


　　书名：美强惨女主是我的[穿书]
　　作者：兔子蛋糕
　　文案：
　　末世归来的谢芷恬带着随身空间穿书了，还绑定了一个哭唧唧的系统。
　　系统：宿主，你能不能好好疼爱洛央，让她感受到一点人世间的温暖QAQ。
　　谢芷恬：啊，我是直……
　　系统：呜呜呜，洛央是经过基因改造的战斗机器，从来没有人对她好过。如果你不这样做，她就会被原男主用一点点好处骗走，洗脑利用个彻底，最后郁郁而终。
　　见不得女孩子受欺负的谢芷恬拍案而起：……是直接打到他服吗？
　　系统立马不哭了：不行哦，那样太便宜他了呢！
　　为了防止洛央被洗脑，谢芷恬开始了虐渣之路，天天跟男主抬杠。
　　男主：“女孩子本分些好，不用懂那么多。”
　　谢芷恬冷笑：“可不么，懂得多了就不好骗了。”
　　男主：“别贪图口腹之欲，太重了要被人嫌弃。”
　　谢芷恬阴阳怪气：“就你轻，你连盒称三斤。”
　　男主：“不要太强势，没有男人会喜欢的。”
　　谢芷恬翻白眼：“谁特么求你喜欢了？你不喜欢我喜欢！”
　　男主终于急了，上来就要动手：“你……”
　　“咣当”一声巨响，一把长剑贴着他的鼻尖掷在面前，地面裂开一道深深的缝隙。男主吓得直接跪倒在地，大气不敢喘。
　　洛央看都没看他一眼，径自上前握住谢芷恬的手，笑得天真无邪。
　　“恬恬，我也喜欢你。”
　　谢芷恬X洛央
　　心机美人X人形兵器
　　
　　内容标签：强强，甜文，穿书，爽文，幻想未来，互攻
　　搜索关键字：主角：谢芷恬，洛央┃配角：┃其它：
　　一句话简介：男人，不行
　　立意：拒绝PUA，自尊自爱，去靠近那些带给你阳光的人


第1章 
　　谢芷恬是被一阵哭声吵醒的。
　　呜呜咽咽，如泣如诉。仔细听的话，能依稀分辨出一点内容。
　　“……好难过，呜呜呜”。
　　是谁？
　　谢芷恬皱了皱眉，猛地睁开了眼睛。
　　她一边观察着周围的景象，一边伸手去摸放在枕下的匕首。
　　却摸了个空。
　　谢芷恬微微一愣。
　　一觉醒来，不仅防身的匕首不见了，连所处的房间都换了样子。
　　视野陷入一片粉红色的海洋。
　　床铺、地毯、梳妆台无一不是粉红色，华丽繁复的漩涡花纹看得人眼睛发晕。镶着荷叶花边的窗帘拉开一条缝，明亮的天光透进来，柔软的流苏随着微风轻轻晃动。
　　虽说一眼看过去挺奢华，但细看却有点粗糙，没什么品味。
　　谢芷恬暗自思忖，迅速在房间里转了一圈，确认没有任何异常之后，又打开随身空间的面板，粗略地清点了一遍物资。
　　都还在。
　　她眼眸微顿，从空间里取了另一把匕首握在手中。
　　经历了五年多的末世，刚刚守得云开见月明。但那些刻在骨子里的习惯还在，让她总是有一根弦绷着，怎么也放松不下来。
　　不过，这是哪里……
　　谢芷恬心中疑惑，慢慢走到镜子前。
　　镜中的女子身材窈窕，黑发雪肤，精致得好似无瑕冷玉。眼眸狭长，瞳色偏淡，清清浅浅的美。
　　衣服倒是跟之前不同，变成了浅粉色的睡裙，外面披了件薄薄的米白色长毛衣外套。
　　“喂，能听到吗？”
　　一道软糯女声响起，怯生生的，带着小心翼翼地试探。
　　有人？
　　谢芷恬的瞳孔骤然收缩，握着武器的手也跟着收紧。
　　她厉声道：“谁？”
　　“宿主你、你好，我是系统1551。”
　　“你可以叫我小一。”
　　“我不是坏人，你别这么凶嘛。”
　　这次谢芷恬发现了端倪，这个声音竟然是在她脑海中响起的。
　　她默然，心中难以控制地冒出一个念头。
　　——什么，她终于疯了吗？
　　“宿主你没有疯，你只是穿书了。”
　　小一怯生生地解释道，“穿书文你总该看过吧，每个穿越者都有系统，我就是你的绑定系统。你在原来的世界突发疾病猝死了，现在也算是多了一条命呢。”
　　谢芷恬消化着小一话里的信息量，“所以你刚才哭，是因为我死了？”
　　小一：“没有，我只是不太想上班。”
　　谢芷恬：……
　　她叹口气，“行，给我简单介绍一下现在的情况吧。”
　　经历了末世的锤炼之后，她的接受能力变得极强。不管遇到什么，都能迅速冷静下来，分析自己下一步该做什么。
　　就像现在，当务之急便是了解这个世界的种种，快速适应新的身份。
　　小一道：“你现在的身份是一本男频文里的炮灰，男主未来的后宫之一，谢芷恬。不过身体还是你自己的，这一点你可以放心。”
　　“当前世界跟你之前来的世界状况差不多，都属于末世刚刚结束，灾后重建的阶段。虽然还存在一定危险，资源也不够充足，但一切都在往好的方向发展，以你的能力完全应付得来。”
　　谢芷恬点点头，“你继续说。”
　　她觉醒过异能，身体素质超乎常人，战斗经验丰富，身手很好。而且她的随身空间很方便，有面板可以直接拿东西，也可以进入。里面囤积了大量物资，还能种植作物、饲养家畜，不管在哪里都可以过得非常滋润。
　　“这里经历了将近十年的末世，正在重新建立起新的秩序，成立了许多辖区。政府统筹，辖区自治。你的父母很有能力，是16号辖区的统领。”
　　“而你是一个草包，一身公主病。虽然不至于杀人放火，但缺德事也没少干。你的父母给你在辖区安排了一个事务员的工作，但是你光吃饭不干活，估计马上就要被革职了。大家碍于你父母的面子，都客气地称呼你为大小姐，当然啦，你是不配的。”
　　谢芷恬：……未免太直接了点。
　　小一道：“本书的男主萧文也是一名穿越者，在原本的世界他就是个渣男，可以说是PUA大师，祸害了不少女孩子。他来到这里之后绑定了一个攻略系统，只要不停地攻略女生提升好感，就可以获得积分，换取各种物资。虽然这些物资只是普通消耗品，但在末世却很珍贵，给萧文提供了许多方便。”
　　“现在你和男主刚认识没多久，他正准备攻略你呢。原文里是你被萧文骗财骗色，甚至为了帮他背锅，被父母赶出了辖区，惨死在外。”
　　“原主已经被送到其他世界改造了，你可千万别步她的后尘。”
　　谢芷恬听得目瞪口呆，“现在男频文有这么过分了？这种人都能当男主？”
　　“有受众呗，不然你以为，‘升官发财死老婆’这句话是怎么来的？”
　　小一叹口气，分外无奈，“这本书的女主叫洛央，她真的很惨诶。”
　　继而又可怜巴巴地求她，“宿主，你能不能好好疼爱她，让她感受到一点人世间的温暖QAQ”
　　小一的语气十分暧昧，还重读了“疼爱”二字。
　　谢芷恬眼皮跳了跳，下意识地开口反驳，“别，我是直……”
　　小一泫然欲泣：“呜呜呜，洛央是经过基因改造的战斗机器，从来没有人对她好过。如果你不这样做，她就会被原男主用一点点好处骗走，洗脑利用个彻底，最后郁郁而终。男主一边开后宫，一边还要时不时缅怀她，立深情人设。”
　　谢芷恬当即变了脸色，“是直接打到他服吗？”
　　小一立马不哭了，欢天喜地道：“不行哦，那样太便宜他了呢！”
　　谢芷恬问：“那你说怎么办？”
　　小一道：“我们要以其人之道还治其人之身，萧文不是有个攻略系统吗，我给你一个反攻略系统，让他也体验一把被打压的痛苦再送走他！”
　　谢芷恬挑眉，“反攻略系统，怎么用？”
　　“很简单，在萧文用话术攻略女生的时候，只要你杠他，让他的话达不到PUA的效果，就可以一点点冻结他的积分。一旦他的积分被全部冻结，他就会被传送到女尊世界，成为身份最卑微的奴隶，无比痛苦地过完一生。”
　　“被冻结的积分不会有任何提示，但却无法再使用，所以他一时察觉不到异常，但日积月累，总会捉襟见肘。”
　　谢芷恬很满意，“不错，就这么办吧。”
　　这样的结局确实很解气，毕竟钝刀子杀人才是最煎熬的。
　　小一叮嘱她：“在这个过程中，你还要注意盯紧洛央，不要让她被渣男骗走啊。”
　　谢芷恬满口答应：“你放心，我一定照顾好她。”
　　小一问：“你刚才是想说，你是直女？”
　　谢芷恬颔首，“对啊，怎么了？”
　　小一振振有词道：“据我所知你这二十二年都很孤寡，别说谈恋爱了，都没喜欢过谁，怎么能这么确定自己是直的呢？你以为你以为的就是你以为的吗？”
　　谢芷恬：……谢谢，有被冒犯到。
　　她磨了磨后槽牙，正想呛小一一句，对方又急匆匆地开口了。
　　“哎我先不跟你说了，你所在的这本书我已经放进你的随身空间了，你好好看一看。不过书中的内容毕竟有局限性，不可能方方面面都顾及到，这个世界很大，很多东西需要你自己去探索。”
　　“你可以放心，这本书在别人眼里就是一本普通的书，只有你能看到其中真实的内容。”
　　谢芷恬敏锐地捕捉到了她的潜台词，“你要下班了？”
　　“哎呀下什么班，瞧你说的。穷人的孩子早当家，我打好几份工的QAQ”
　　小一慌里慌张地否认，“我要去下一个宿主那里了，没事不要找我哈，实在有急事的话你可以call我，在书的扉页用手指划出我的编号1551就可以。”
　　谢芷恬笑笑，慢条斯理地开口，“你是不是对每个宿主都这么说，然后天天摸鱼？”
　　“我不是我没有你怎么会这样想……”
　　但谢芷恬还是打算放打工人一马，“算了，你走吧，有事我再叫你。”
　　小一离开之后，谢芷恬先是粗略地看了十几页书，发现这个世界的末世是某天突然出现的大批量的异形造成的。异形出现的原因尚不明确，不过在人们的共同努力下，大部分异形都得以清除，但还没有完全根除。
　　或许是因为末世导致生态环境的改变，很快人们发现，女性的身体素质有了显著提升，寿命也有变长的趋势，而男性则截然相反，成了弱势群体。所以经历末世后活下来的女性更多，女性地位很高。有很多弱小的男性依附着女性生活，为保性命，甘愿做下人。
　　男主萧文在如此大背景之下一个个攻略女生，明目张胆地开后宫。别的男人生存都难，而他左拥右抱，让众多男性读者觉得很爽。
　　而这个跟她同名同姓的谢芷恬，就是第一个被攻略的炮灰女配。
　　谢芷恬皱眉，又研究了一下小一送她的反攻略系统。
　　是个非常简陋的面板，右下角有一行小字：
　　当前萧文剩余积分：872。
　　不到一千，应该不算多吧。
　　谢芷恬记得，刚才看到萧文刚穿书没多久就有了500积分，可见眼下的时间节点还早，一切都还来得及。
　　这时，门被人轻轻敲了几下。
　　谢芷恬将书收进空间，“请进。”
　　门外站着个面容清秀的男生，毕恭毕敬道：“大小姐，萧先生想见您。”
　　这个男生在书的开头提到过，名叫向南，是在辖区里伺候谢芷恬的下人。
　　萧先生？是指萧文？
　　谢芷恬的眼中闪过一丝厌恶，她正欲拒绝，却又变了主意，“让他进来。”
　　送上门的实验品，不要白不要，刚好可以试试她的反攻略系统。
　　萧文跟书里的描述一样，身高一米七五，长相算得上斯文，戴着一副无框眼镜，但也挡不住眼神里的算计。
　　他看着谢芷恬，微笑道：“大小姐，你还在生我的气吗？”
　　时间太短，谢芷恬还没来得及看到这一段，自然不知道来龙去脉。
　　她淡然道：“生什么气？”
　　萧文见她如此，以为她还在吃醋，当即心中一喜。
　　他温和回答道：“大小姐，我知道你是气我跟洛央走得近，但她受伤了，我只是去看看她，没有别的意思。”
　　萧文边说边观察着谢芷恬的反应，心里渐渐浮上几分困惑。
　　怎么一会儿不见，眼前的女子给人的感觉就变了。原本看起来骄纵跋扈没脑子的大小姐，此刻就像是换了一个人。
　　外表依旧明艳动人，但从眼神到气场都透着凛冽，就像一把藏在鞘中的利刃。
　　应该是他想多了吧。
　　萧文压下心中那点疑虑，从怀中掏出一个提前准备好的小物件，小心地摆在谢芷恬面前的小桌上，“大小姐，这是我亲手为你做的礼物，虽然不值钱，但重在心意，你看它像不像我？我不在你身边的时候，就让他陪着你吧。”
　　谢芷恬扫了两眼，那是个做工粗糙的粘土小人。
　　她心下不屑，甚至有点想笑。
　　渣男总喜欢强调自己送的东西虽然不值钱，但饱含心意。如果是恋爱脑的原主，可能还真的会被蒙蔽，感动到不行。
　　可谢芷恬清醒的很，对于萧文这种工于心计、喜欢算计的男人来说，钱在哪里，心意就在哪里。所以他给自己送这么一个不值钱的小人，只能说明她在他的心里就值这么多。
　　萧文见谢芷恬盯着小人看，以为对方是被自己的诚意打动了。果然女人就是好骗，随便一个小玩意儿就能哄得开开心心。
　　机不可失，他赶紧趁热打铁道：“大小姐，你知不知道，男人最喜欢什么样的女人？”
　　像这种有预谋的提问是萧文常用的PUA手段之一，可以借机提出自己的要求，教化女人。
　　谢芷恬又蠢又笨，对他表现得很有好感，每次连铺垫都不用，他一问她就会上钩，顺着他的问题聊下去，给他洗脑和攻略的机会。
　　萧文紧盯着谢芷恬，连下一句的台词都想好了。
　　但眼前的大美人听后，却只是冷笑了一声。
　　她漫不经心地把玩着小人，悠悠道：“男人喜欢什么，与我何干？”
　　萧文冷不丁被刺了一句，一时摸不清楚状况。
　　但他普通且自信，觉得大小姐可能是吃醋得狠了，才故意如此。
　　萧文更加放缓了语气，“大小姐，我只是希望我们可以更了解彼此……”
　　话还没说完，只见眼前一道银光闪过，小小的粘土头颅滑出一道弧线，在地上滚了两圈。
　　是谢芷恬用放在手边的匕首削掉了小人的脑袋。
　　事发突然，萧文人都看傻了，“大小姐，你……”
　　“想了解我是么。”
　　谢芷恬手腕一转，匕首挽了个漂亮的刀花。
　　她眼眸戏谑，“那你知不知道，我不喜欢的男人，是什么下场？”
　　作者有话说：
　　我回来惹，特意选了7月19号开文，这样可以证明我又1又9了吧QwQ
　　本文食用须知：
　　1.架空世界观，很多私设
　　2.非恋爱沙雕文，剧情向，有副cp，全员HE
　　3.V前只更榜单字数，一周五更，V后日更，有事会请假
　　下本会在《过度补偿》和《重生后娶了偏执冰山》里二选一，不看预收多少，会都写一写试试，哪个写得顺手就开哪个。
　　《过度补偿》文案如下：
　　岑寻循规蹈矩了二十五年，被医生诊断出胃癌，生命只剩不到一年。
　　她决定放肆一场，没跟任何人提及病情，辞职来到了一直向往的海滨小城。
　　曾经的压抑引发了过度补偿。
　　从前想做又不能做的，岑寻做了个遍。
　　纵情恣意，收获诸多。
　　比如照进她生命里，清冷温柔的月光，伊怜。
　　月亮让残存的时间变得温柔。
　　要说有遗憾，大概是和伊怜种下的花还没开，她就要走了。
　　离开前，岑寻想送给伊怜一份礼物。
　　那天岑寻喝得微醺，轻轻勾着嘴角，“你有什么想要的么？”
　　伊怜靠近，吻上她的唇，“你。”
　　***
　　人间百年，于我一瞬。
　　伊怜曾以为世间情爱似露水，朝生暮死。人类寿命短暂，生性多变，怎敌得过时间。
　　遇到那人后她才明白，有些爱能跨越生死，与岁月同长。
　　***
　　本文架空，含大量幻想元素。
　　最后女主病会好，全员HE。


第2章 
　　眼前的匕首薄如蝉翼，雪亮的刀刃晃得人眼睛发晕。
　　萧文只觉得脖颈凉飕飕的，下意识地伸手摸了摸。
　　他定定神，决定现在还是顺着谢芷恬比较好，“当然知道了，大小姐不喜欢的人，自然没有好下场。”
　　“知道就好。”
　　谢芷恬慵懒地靠在了软椅上，薄唇微启，“向南，送他出去。”
　　刚一来就被下了逐客令，萧文的脸色不太好看。但碍于谢芷恬的地位，还是咬牙道：“大小姐心情不好，那我就不打扰了，改天再来。”
　　【成功制止男主萧文PUA行为，冻结其积分3。】
　　【成功制止男主萧文PUA行为，冻结其积分5。】
　　【男主萧文当前可用积分：864。】
　　一下子就冻结了8积分，送走渣男指日可待。
　　谢芷恬看着反攻略系统面板上刷出的两行字，狭长的眼中泛起满意之色，但很快又陷入了深思。
　　刚才萧文说过，洛央受伤了，她有些担心。
　　而且人在受伤的时候会变得脆弱，如果渣男在这时趁虚而入的话，那事情就会变得很棘手。
　　谢芷恬眯了眯眼睛，叫住正欲离开的向南。
　　“洛央现在在哪里？”
　　向南本就因为谢芷恬突如其来的情绪变得战战兢兢，刚才见谢芷恬削掉了小人的头，更是大气也不敢喘。现在听到对方突然叫住他，吓得身体都僵住了。
　　连能在大小姐面前说得上几句话的萧文都被怼得一句话说不出来，何况是他这种微不足道的小喽啰。
　　他转过身，小心道：“大小姐，洛央被您关在地下室，您忘了？”
　　谢芷恬眼眸微微一颤。
　　地下室？
　　洛央本来就受伤了，原主怎么能将人关在那种地方？
　　她心下焦急，但表面上还是很镇定，“你带我过去吧。”
　　向南很听话，为谢芷恬拉开门，示意她跟着自己。
　　出了门谢芷恬才发现，她住的地方远比想象中的要大。
　　这是一栋二层小楼，宽敞明亮，一看就是用心布置过的。
　　墙上的挂钟时间刚过早晨九点，阳光从干净的玻璃中透进来，洒在扫得一尘不染的地面上。屋子里四处都点缀着色泽鲜艳的花朵，叶片湿润，还沾着新鲜的露水。
　　路上，谢芷恬开口试探，“向南，我这两天头疼得厉害，事情也记不清楚……我是因为什么把洛央关起来的来着？”
　　向南不太理解为什么谢芷恬会突然头疼还有点失忆，但这位大小姐脑子一向不好使，刁难完人就忘了也不是不可能。
　　他老实道：“因为您说虽然现在局势稳定了许多，但还是要珍惜粮食，洛央竟然拿着食物去喂猫，属实该罚。”
　　其实洛央喂猫的食物都是从她自己的劳动所得里克扣，并没有不珍惜粮食一说。
　　硬要说不珍惜，也只能说是不珍惜自己。
　　但向南知道跟这位蛮横的大小姐没理可讲，何况对方本就是因为萧文才故意针对洛央。所以向南虽然不满，也不敢为洛央辩解什么。
　　谢芷恬若有所思，又问，“关了几天了？”
　　向南说：“三天了。”
　　他沉默了一会儿，像是鼓起勇气般开口，“大小姐，您当初说过，关上三天让她长长记性，以后就再不敢了。而且，您的父母要是知道您趁他们不在这样对洛央，回来了会大发雷霆的。”
　　虽然向南没直说，但谢芷恬还是一下子就听出了他话里的意思。
　　向南是在提醒她，她当初说关三天，现在时间到了，也该放人了，还搬出了她的父母来施压。
　　看来向南这个人倒是不坏。
　　谢芷恬对他的话表示了肯定，“你说得对，我这次去，就是想放她出来。”
　　向南眼睛一亮，连走路的速度都快了不少。
　　二人顺着石阶向下，穿过狭长阴暗的走廊，一道锈迹斑驳的铁门浮现在眼前。此处跟整个小楼的画风格格不入，长期无人打理，空气里透着一股淡淡的霉味。
　　门上挂着一把厚重的铁锁，沉甸甸的。下方开了个长方形的小口子，似乎是用来往里递东西的。
　　谢芷恬对向南道：“拿钥匙。”
　　向南不解，提醒道：“大小姐，您一直自己拿着钥匙，要不您看看外套口袋有没有？”
　　谢芷恬在毛衣外套的口袋里摸了摸，果然找到了一把铁质钥匙。
　　伴随着“吱呀”一声轻响，厚重的大门被推开。
　　眼前的景象让谢芷恬不禁皱了眉。
　　这里光线昏暗，阴冷潮湿，靠近天花板的位置有一扇小小的窗户，是唯一的光亮来源。
　　地面由石板铺成，冰冷坚硬。在房间的一角，铺着薄薄的稻草，上面盖了张脏兮兮的床单，表面破损得厉害。
　　一道身影蜷缩其上，周围空旷，更显得单薄。她裹一张薄被，被子下的身体好似在发抖。
　　墨色长发凌乱地散落在脸颊上，遮住了大半张脸，只露出尖尖的小巧下颌。
　　床铺旁边放着一个铁质托盘，大小刚好跟门上的开口吻合，里面有一碗清水，还有个干巴巴的馒头，只吃了一角。
　　怎么可以这样对待伤员？
　　而且听小一说，洛央是经过基因改造的战斗机器，行走的人形兵器，是怎么落得如此狼狈的地步？又为什么要任她欺负也不反抗？
　　谢芷恬心中有诸多疑虑，但此刻当务之急是先把洛央从这个鬼地方带出来。至于其他的问题，她会在安置好洛央之后再从书里寻求答案。
　　她上前一步，轻轻撩开了盖在洛央脸上的长发。
　　随即她忍不住抽了口气。
　　眼前的人清冷出尘，美得不可方物。受伤带来的脆弱感不仅没有折损她的美，反而更添一笔旖旎。就像一件易碎的上好名瓷，让人忍不住为之倾倒，想要捧在手心里好好呵护。
　　谢芷恬见她双目紧闭，面色苍白，脸颊上却有一抹不正常的嫣红，心中微微一动。
　　她伸手探向对方光洁的额头，果然烫得厉害。
　　洛央在发烧。
　　应该是伤口发炎引起的。
　　谢芷恬眼眸暗了暗，转头对向南道：“你先出去。”
　　她想检查一下洛央身上的伤口，必要的话，她还会用随身空间里的药品给洛央做紧急处理，有其他人在，不太方便进行。
　　向南看着她严肃的神情，欲言又止，“大小姐，你、你冷静点……”
　　那副惊恐的模样，好像生怕她再下手折磨洛央。
　　谢芷恬嘴角抽了抽，“你在门口等着，我不会伤害她。但是我可能会帮她治疗，所以你不能偷看，知道吗？”
　　向南脸上露出几分匪夷所思的表情，显然是不敢相信她的话。但他更不敢忤逆她，挣扎一番，还是慢吞吞地出门了，老老实实在门边站好。
　　谢芷恬收回目光，正欲抬手掀开被子，被面下方却有什么东西突然动了一下。
　　继而一颗毛绒绒的脑袋探出了头。
　　是只白猫。
　　很漂亮，圆圆的眼睛水汪汪的，许是因为生存环境恶劣，原本应该蓬松雪白的毛发上沾了不少灰尘，看上去有几分可怜。
　　猫咪非常黏人，见到生人也不害怕，亲亲热热地凑上来，用头去拱谢芷恬的手心，暖融融的发痒。
　　谢芷恬心都化了，把猫咪抱进怀里轻轻抚摸了两把。小猫舒服地眯起眼睛，一连“喵呜”了好几声。
　　就在这时，床上的人微微蹙眉，然后睁开了眼睛。
　　见到谢芷恬，她眼神一冷，猛地翻身坐起。
　　又看到窝在谢芷恬怀里的猫咪，她的脸色瞬间变得惨白，扑上来就要抢夺。
　　但在她动作的一刹那，还未痊愈的伤口被拉扯到，痛得她闷哼一声，身体失去平衡，向后倒去。
　　在身体接触到冰冷的地面之前，一只温暖有力的手接住了她。
　　洛央一愣，不可置信地看向眼前的人。
　　谢芷恬一手抱猫，一手揽着她的背，轻松便承接住了她整个人的重量。
　　隔着薄薄的布料，她清晰地感觉到她掌心的温度。
　　谢芷恬小心地将人扶起，然后将猫递给她，“喏，还给你。”
　　洛央目光犹豫，饱含着疑虑，似乎在想眼前这位喜怒无常的大小姐又在耍什么花招。
　　但她还是伸手接过了猫，小心地抱在了怀里。
　　被子滑落到一边，露出伤痕累累的纤瘦身体。
　　房间里阴冷，但洛央只穿了条薄薄的棉布长裙，领口有些松，锁骨苍白突兀。裸露在外的肌肤缠了几处脏兮兮的绷带，还在往外渗血。
　　好端端的一个漂亮女孩子，怎么会经受如此折磨？
　　谢芷恬又是生气又是心疼，不过她见洛央虽然有伤但行动自如，知道应该没有大碍，又稍稍放心了些。
　　她说：“跟我走，抱上猫。”
　　洛央闻言，刚刚稍微松懈的身体骤然紧绷起来。
　　她慢慢站起身，将猫咪护在了身后。
　　她紧盯着谢芷恬，墨色眼眸淡漠，透着孩童般的天真和执拗。
　　“跟猫没有关系，是我非要喂它。”
　　洛央的声音很好听，就像泠泠泉水，一个字一个字地撞进人心里。
　　“大小姐要罚，就罚我吧。”
　　--------------------
　　


第3章 
　　谢芷恬的心轻轻一颤，继而酸涩感便涌了上来。
　　对她的到来做出如此反应，可见原主从前没少给洛央苦头吃。
　　她想了想，认真解释道：“我没有想罚你，这里又冷又脏，不适合养伤。我带你走，是想给你换个房间住。”
　　洛央听得满脸狐疑，显然是不相信一贯针对她的大小姐会如此好心。
　　她语气冷淡：“那大小姐何必将我关进来。”
　　谢芷恬看着她倔强的样子，知道这么拖下去也无法说动洛央，必须得让她放下戒心才行。她略一思索，心中便有了主意。
　　放在口袋里的手指轻轻叩了两下，只有她一人能看到的随身空间缩略图浮现在眼前。
　　她空间的面积非常大，几乎可以与一个小型村落相提并论。
　　不仅可以种植作物、饲养牛羊，而且只要是放进空间里的食物都可以无视保质期，永远保持新鲜。
　　这就导致了谢芷恬过去扫荡超市的时候，不管看到什么商品都往里放。反正又装不满，索性统统一网打尽。
　　谢芷恬一点点调试着面板，取了个猫罐头出来握在手心。
　　洛央看她半天不动，漂亮的眼睛里充满了警惕。结果她眼看着对面的人在口袋里摸了摸，拿出一个猫罐头来。
　　然后谢芷恬蹲下，将罐头打开，冲着小白猫晃了晃，“乖，过来吃。”
　　猫咪闻到食物的味道，“嗖”地一下子蹿了过来，撒着欢儿在谢芷恬的手腕处蹭来蹭去。
　　谢芷恬正想喂给它吃，一只清瘦白皙的手却伸过来，将猫咪推开来。
　　洛央也蹲下身，试探着用指尖沾了一点罐头，放到鼻尖轻轻嗅。
　　她的眼睛因为惊讶微微睁大，“里面有很多动物蛋白，还有脂肪。”
　　洛央身体经过改造，有经历了特殊训练，对食物非常敏感，哪怕稍微有问题都可以迅速分辨出来。
　　她几乎不敢相信，谢芷恬会给猫咪吃这么好的东西。
　　谢芷恬见洛央紧张，安慰道：“放心，罐头没问题。”
　　看到好吃的却吃不到，一旁的小白猫着急得不行，喵呜喵呜个没完。
　　洛央将指尖沾的那点罐头送过去，小猫立刻凑过来舔舐干净，转头又去吃谢芷恬手里的大餐，毛绒绒的大尾巴晃来晃去，欢天喜地。
　　这猫怎么跟狗似的，还会摇尾巴。
　　谢芷恬莞尔，伸手摸摸猫咪的脑袋。
　　她见洛央在一旁眼巴巴地看着，便又取了个罐头递给她，“喏，你也试试。”
　　洛央迟疑着打开，送到小猫嘴边。可罐头的量很足，第二个罐头只吃了一半小猫就跑开了。
　　洛央犹豫了一瞬，然后将剩下的半个罐头送到唇边，张嘴就要吃。
　　“不不不你别吃这个。”
　　谢芷恬吓了一跳，赶紧握住她的手腕，顺势拉着人起了身，“走，咱们一起吃早饭去，我也饿了。”
　　洛央的肌肤细腻柔软，由于发热温度有些高，但却似乎在微微发颤。
　　谢芷恬动作微顿，随即将毛衣外套脱下，披在了洛央身上。
　　她怕洛央拒绝，迅速地帮她拢了下外套，拉着她就往门外走。
　　“大小姐，你做什么……”
　　洛央大惊，想要将手抽出，但感受到掌心传来的暖意时，挣扎的动作又不由自主地停了下来。
　　真的很暖和。
　　不管是牵着她的那只手，还是披在身上的外套，都像是晴空下的明媚阳光，暖融融的将她包裹。
　　外套上有淡淡的清冽香气，让她冗杂的心绪慢慢沉静下来。
　　她回头看了眼猫咪，对方已然被收买，乐颠颠地跟在二人身后。
　　向南在门口等了半天，看见谢芷恬牵着洛央出来，眼珠子差点掉到地上。
　　他难以置信道：“大、大小姐，这是要去哪里？”
　　谢芷恬说：“去吃饭。你先上去烧点热水，再准备点吃的东西。”
　　向南虽然不解，但还是乖巧地应下，一溜小跑地跑到厨房去了。
　　重新回到地面上，明亮的光线洛央有些不适应地眯了眯眼睛。
　　前方的人带着她一路走到客厅里，然后停下了脚步。
　　谢芷恬站在半步远的地方，阳光将她的眉眼发梢勾勒出一层柔和的金边。
　　她转过脸来，指了指沙发，“快坐下。”
　　大小姐今天看起来似乎不太一样。
　　洛央想不明白为什么，但还是顺从地在沙发上坐了下来。
　　谢芷恬取了旁边抱枕让洛央靠着，又回卧室拿了条毯子盖在她的身上。
　　她温声询问，“还冷不冷？”
　　洛央没说话，只是摇摇头。
　　“那就好。”谢芷恬笑笑，“一会儿咱们先吃点东西，然后你吃上药，我带你回房间里检查一下身体上的伤口。”
　　她见洛央虽然面有疑惑，但并没有做出什么激烈反抗，只是安静地抱着猫坐在沙发上，心里也稍稍放松了一点。
　　条件有限，向南为二人准备的早餐是一小锅面条，加了嫩绿的青菜和焦黄的煎蛋，还有切成薄片的火腿，看着倒挺有食欲。
　　向南看了眼餐桌旁坐着的两个人，非常懂事地将两个煎蛋以及大部分青菜火腿都捞进一碗面里，另一碗面只有少得可怜的青菜和火腿。然后他将那碗内容丰富的面放到了谢芷恬面前，另一碗放到了洛央面前。
　　洛央像是早已预料到了这种差别待遇，没有丝毫的意外亦或不快之色。相反的，面对热气腾腾的食物，澄澈的眼中反而流露出一种淡淡的不知所措，像是没有被善待过的小孩子，突然获得了一件心爱的玩具那样。
　　不过洛央饿得狠了，完全无法抗拒食物的诱惑，放在桌面上的手指顿了顿，然后便去拿一旁的筷子。
　　她身体素质比常人好，就算是发着烧，也不怎么影响胃口。这种体质是基因改造的优势之一，可以让战士们在受伤时不减少营养的摄入，更快恢复状态。
　　这时，眼前的碗突然被一只手挪走，另一碗汤面被推了过来。
　　“洛央，你吃这碗。”
　　这碗面跟自己的显然不是一个档次，青菜火腿冒尖，两个金灿灿的煎蛋吸饱了汤汁，在明亮的日光之下呈现出诱人的色泽。
　　洛央愣住，她盯着被装得满满当当的碗看了片刻，又扭头去看旁边的谢芷恬。
　　对方笑着催促她，“看我做什么，快吃饭呀。”
　　洛央抿了抿唇，没有说话，挑起一筷子面送入口中。
　　饿了这么久，热乎乎的食物让她从内到外都觉得熨帖，吃饭的速度也不由得加快。
　　“慢点吃，不然胃该难受了。吃不下别硬撑，剩了也没关系。”
　　谢芷恬劝她，见洛央果然乖乖地放慢了一点速度，这才放下心来。
　　她转头问向南：“你吃早饭了吗？”
　　向南早就看得目瞪口呆，听到谢芷恬突然叫他才回过神来，“没、没吃。”
　　“我现在还不饿。”谢芷恬将另一碗面推给他，“坐下，吃这个吧。”
　　她见向南盛面的时候眼睛直勾勾的盯着食物，知道对方肯定饿了。反正她的空间里有很多食物，左右也饿不着她。
　　向南连连推拒，“大小姐的心意我心领了，我房间还有食物，一会儿回去再吃就好。而且我这种男人跟您一桌吃饭，也不合规矩呀。”
　　谢芷恬：？
　　算了，入乡随俗，她也不想勉强向南，“那你拿回房间吃吧，不要客气，不然我要生气了。”
　　向南听她这么说，立刻便答应了下来，喜不自胜道：“谢谢大小姐，那我就恭敬不如从命了。”
　　说着他伸手去端面，却听到远远地传来一阵脚步声。
　　然后是一个急匆匆的男声，“大小姐，您有什么脾气冲着我来，不要因为我为难洛央啊。”
　　谢芷恬眼眸一沉，顺着声音的来源望去，果然看到了灰扑扑的萧文，手里还拿着几个小得可怜的果子。
　　萧文满脸焦急地闯入，在看到专心致志吃面的洛央，表情明显愣了一下。
　　什么情况，为什么这两个人看起来还挺和谐。谢芷恬不是对自己有好感，一直把洛央当成眼中钉的吗？
　　在谢芷恬那里踢到铁板之后，他没能从攻略系统中获得积分，所以想着来洛央这里捞一笔。他从自己的食物库存里挑了几个品相不太好的水果，又把衣服划破，弄得脏兮兮，打算在洛央面前卖一波惨，就说是爬树不小心摔了。
　　没想到地下室的锁被人打开了，里面还没有人。
　　萧文一下子就着急了，他现在跟洛央接触还不算多，急需刷好感。洛央战斗力顶尖，如果能让对方死心塌地，以后一定大有用处。他生怕洛央被折磨致死，也顾不上得罪谢芷恬，匆忙赶来保人。
　　反正谢芷恬这人没脑子，之前也因为洛央闹过几次脾气，都是他花言巧语地哄一哄就好了。而且，他还挺享受这种夹在两个女生中间，有人为他吃醋的感觉的。
　　但眼下的情景，显然在他的意料之外了。
　　谢芷恬托着下巴看他，轻轻笑了一声，“我怎么为难洛央了？”
　　那眼神就像是在戏弄猎物的狐狸，萧文被她笑得浑身发毛，只觉得自己好像被当成了小丑。
　　他定定神，服软道：“是我误会了……对不起，大小姐。是我以小人之心度君子之腹了。”
　　谢芷恬的语气像在审犯人，“你是怎么进来的？”
　　“大小姐，你之前说我随时都可以来找你，我就当真了。”
　　萧文立刻做出一副落寞神情，试探道：“大小姐，我从小没什么朋友，没人陪，总是孤单一人，认识你和洛央，我非常高兴……”
　　装可怜博同情，也是PUA的常见套路之一，利用他人的同情心，为日后提过分的要求做铺垫。如果一个人总是明里暗里的跟你卖惨，那么他一定是想从你这里占点便宜。
　　谢芷恬心下不屑，眼中露出几分玩味之色，“既然没人陪，就该反思一下自己为什么这么讨人嫌，而不是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　她对萧文惊愕的目光视而不见，不咸不淡地对向南道：“以后我的住处，萧文不得入内。如果胆敢违反，就把他关进地下室抄《男德》。”


第4章 
　　谢芷恬此话一出，一屋子的人全愣了。
　　就连一直埋头吃面的洛央，都放下了筷子，抬眸望了过来。
　　之前谢芷恬因为她跟萧文说过几句话便大吵大闹，如今怎么突然转了性子，不仅对她关心有加，还表现得很排斥萧文。
　　该不会是跟萧文闹别扭了吧。
　　洛央想。
　　娇生惯养、连在末世都被保护得极好的大小姐的心思，她猜不到。
　　萧文还想再说什么，却看到谢芷恬从口袋里掏出地下室钥匙晃了晃，警告意味不言自明。
　　她是认真的。
　　萧文心里“咯噔”了一下，虽然不知道大小姐哪根筋搭错了，但他很识时务，赶紧客客气气地告别，然后离开了房间。
　　反攻略系统的面板上显示，萧文又被扣了5分，剩余积分850。
　　谢芷恬有点奇怪，刚才还显示萧文的积分在864，再扣5分应该是859才对。但她又立刻反应了过来，萧文应该是用积分换了什么东西。
　　不过小一临走前跟她提过一句，萧文的系统只能换物资，一些正常消耗品，所以她也不担心。
　　这时，洛央把最后一点面吃完，拿着碗要去水槽处清洗。向南见状赶紧阻拦，“洛央小姐，这种小事一会儿让我来做就好，您的伤还没好，快去休息。”
　　谢芷恬闻言也附和道，“洛央，你先把药吃上，然后跟我回房间处理一下伤口。”
　　说着她倒了杯热水，又从口袋里取出一板提前从空间里拿出来的退烧药塞进洛央手里。
　　洛央垂眸看着那板药，眼底的惊讶已经藏不住。
　　她说：“不用了，我不需要。”
　　在当前社会，只有零星几个大型辖区有一定的生产药物的能力，就连她们所在的辖区都不能。所以退烧药这种东西属于珍稀物，用一点少一点，如果没有了，就只能高价跟别的辖区交换。
　　洛央吃过很多苦，早就习惯了忍耐。这点小病，没必要吃药。不是买不起，而是她觉得自己不值得。
　　“你吃了吧，就当是帮我的忙。”
　　谢芷恬灵机一动，随便编了个借口，“快过期了，不然也是浪费。”
　　洛央眼里顿时露出可惜的神情，她稍一犹豫，然后取了两颗出来，就着杯中的热水将药吃下，又把剩下的药片小心地收进口袋。
　　谢芷恬看得心软，语气都放缓了几分，“走吧，跟我回卧室。”
　　也许是因为吃人嘴软，拿人手短，洛央没有拒绝，一路上抱着猫低头跟在她的身后，一言不发，不知道在想什么。
　　谢芷恬的卧室位于二楼，是个套间，一推开门就掉进了毫无美感的粉红色海洋，简直是从里到外都写满了“俗气”两个大字。
　　谢芷恬眼看着洛央皱了皱眉，似乎是在质疑她的审美。
　　她扶额，企图挽回：“我最近在考虑换一换卧室的风格……”
　　洛央没接她的话，只是问：“大小姐找我，究竟有什么事？”
　　她的表情固执，还带着淡淡的戒备。两个人虽然面对面站着，但却似乎被一道看不见的透明屏障间隔开来。
　　谢芷恬略一思索，回答道：“其实我找你，确实是有事相求。”
　　她发现洛央对她的印象实在太差了，短时间内恐怕无法彻底扭转，所以她还不如随便编个理由，承认自己是有所图，反而能让对方放心。
　　果然，话一说完，洛央紧绷的脸色就放松了几分，“你说。”
　　谢芷恬信口胡说：“有情报说，这一带最近会不太平，所以我想帮你尽快养好伤，也好守护我们的辖区。”
　　洛央眼眸轻轻一晃，随即低下头，“那是自然。”
　　所有人都告诉她，保护人类是她的使命。如果不去战斗，她存在的意义是什么呢？
　　这是她经常对自己说的话，可今天不知怎么，想到这一点，竟是有些失落。
　　或许是谢芷恬表现得太温柔，让她一时间产生了被珍惜的错觉。
　　现在梦醒了，自然会有落差。
　　“巡逻的工作你先不要做了，把身体养好了再说，我会找人协调好。”
　　谢芷恬见她不再抗拒，试探着提出，“我先帮你看看伤口，可以么？”
　　见洛央点头应允，她笑笑，“那我去里间拿急救箱，你等等我。”
　　其实她还没来得及细看原主的房间里都有些什么，这么说只是为了找个没人的地方从随身空间里取东西。毕竟她的急救箱体积挺大，凭空出现就有些突兀了。
　　谢芷恬经历过好几年末世，基本的治疗手段都很熟悉，处理简单的伤口不在话下。
　　她清点了一下箱子里的药品和工具，然后拎着箱子往外走。
　　走出里间的时候，谢芷恬脚步一顿。
　　洛央在她折返回去拿东西的功夫，把外套和睡裙都脱了下来。莹白如玉的肌肤上，几道深红色的伤口纵横交错，已经结痂。
　　想到她还在发烧，一定会很冷。谢芷恬关好了窗户，走近细细观察。
　　洛央的整体状态还可以，只是左边肩膀上的伤有些严重，表面开裂，沾染着新鲜的血迹。因为没有处理好，甚至有点化脓的趋势。
　　谢芷恬心疼的同时又有些疑惑，系统说过洛央战斗力爆表，能让她伤成这样，是怎样的异形才能做到？
　　“会有点疼，你忍着点。”
　　谢芷恬先取了块干净的毛巾，用饮用水浸湿了，帮洛央一点点将身体擦拭干净。然后从箱子里拿出碘伏，用棉球沾了，小心地帮她消毒。
　　她一边忙活，不经意似的询问，“怎么伤的？”
　　洛央任由她折腾，一声不吭，即使渗血的伤口被碰到，连眉毛都没皱一下。
　　听到谢芷恬的问题，她沉默片刻，才回答：“状态不好。”
　　自从萧文来了之后，谢芷恬总是明里暗里地为难她，克扣她的工资和饮食，还给她安排繁重的任务，一个人干五个人的活。
　　白天洛央忙得根本吃不上饭，等到晚上工作结束，才能草草吃上几口。第二天凌晨又要爬起来工作，就这样吃不好睡不好，体力渐渐透支，才在战斗中失了手。
　　她们所在的辖区很大，谢芷恬的父母平时忙得不见人影，根本不知道洛央的处境。其他人就算知道，也不敢去得罪这位骄纵的大小姐。
　　后来谢芷恬的父母有事离开，萧文恰好在此时来到辖区，被谢芷恬喜爱的同时又总是若有若无地对洛央示好。于是谢芷恬醋意大发，变本加厉地苛待洛央，找借口将她赶到了地下室，才落得如此地步。
　　洛央觉得谢芷恬应该明白这些，此刻的询问也只是合作前的逢场作戏。但她知道跟大小姐争辩这些也毫无意义，不如就此揭过。
　　反正她的命运，从来就不是掌握在自己手里。
　　谢芷恬见洛央突然变得有些低落，像是想起了什么不开心的事情。于是她没有继续追问，指了指一旁舒舒服服窝在沙发上的小白猫，“对了，它叫什么名字？”
　　洛央说：“没有名字。”
　　以当前的形势，她和猫恐怕都活不了很久，起名字又有什么意义，只会让失去的时候更伤心罢了。
　　谢芷恬凝眸片刻，“要不我帮它想个名字，怎么样？”
　　洛央问：“什么？”
　　“就叫笑笑。”
　　谢芷恬勾唇，眼里也带了点笑意，“笑笑陪着你，你也每天多笑一笑，开心心的。”
　　洛央不太理解，谢芷恬有闲情逸致帮一只猫起名字也就罢了，竟然还开始关心起自己的情绪状态，怎么想怎么奇怪。
　　但她又想到谢芷恬说的“不太平”，心中又有几分释然。看来最近又要动荡了吧，不然为什么大小姐突然有如此大的转变。
　　等到事情解决，她失去利用价值，一切就会再次回到原点。
　　洛央想着，不卑不亢道：“我知道了。”
　　谢芷恬花了一个多小时的时间，将洛央身上的伤口一点点清洁处理好，然后帮她找了件干净的宽松睡裙换上。
　　她伸出手去探洛央的额头，发现降了一点，心中松了口气。
　　她说：“你先在我的房间里休息，我让向南给你准备一间新的卧室，收拾好之后你就搬进去。”
　　洛央差点以为自己听错了。
　　就算有任务，谢芷恬对她好到这种程度也算是过分了吧。
　　她实在忍不住，索性直接开口道：“大小姐，其实你不必如此。保护人类是我的使命，我必当尽我所能。”
　　“我对你好，不仅仅是因为想让你保护辖区。”
　　谢芷恬下意识地反驳，她的大脑飞速运转，“洛央，我最近有在看书，想明白了很多道理，以前那样对你，是我的错，以后绝对不会了。”
　　洛央望着她，“书？什么书？”
　　就差把“你居然会看书，什么书能救得了你”写在脸上。
　　谢芷恬心一横，就把空间里小一留给她的原文取出，从背后拿出来递给洛央。为了方便查阅，这本书被她放在了空间里最好拿的位置。
　　之前小一说，这本书在别人眼里就是一本普通的书，她挺好奇到底会是什么样子，正好让洛央帮她看看。
　　洛央接过，眼中意外更浓，“大小姐，随身带着？”
　　谢芷恬颔首，平淡道：“好书么，自然要反复阅读。”
　　反正不管洛央看到的是什么，她都能随便引申出一点大道理，没什么难的。
　　“冷艳美……1的自我修养。”
　　洛央捧着书，认认真真地念出封面上的字。由于不知道如何断句，读得有些磕绊。
　　她眨了眨眼睛，“这是什么意思？”


第5章 
　　谢芷恬从空间里取了张白纸，有些生疏地用小刀裁开，覆盖在书的封面上，给它包了个书皮。
　　这是她小学时代学到的技能，没想到在多年后的今天还能再次用上。
　　《冷艳美1的自我修养》……
　　这也能算是普通的书吗？怎么看都不是很常见吧？
　　谢芷恬嘴角抽了抽，忍不住在心里痛骂小一。
　　当时听到洛央抑扬顿挫地读出书名她已经觉得不妙，再回想起自己刚说过的“反复阅读”，瞬间有种想扛着火箭离开这颗星球的冲动。
　　“这本书，讲的是女性之间互帮互助的小故事。”
　　她尽量动作自然地将书从洛央手中抽出，镇定地解释，“书名不重要，重要的是其中的内涵，让我感触颇深。不过你先别看了，养好身体再说。”
　　洛央不疑有他，“知道了。”
　　谢芷恬松口气，她发现洛央虽然少言寡语，看上去清清冷冷的，但心性却意外的单纯。
　　她安顿洛央在卧室里间的舒适大床上休息，自己则先是去找向南把隔壁小一点的卧室收拾出来，准备一些必要的生活用品和换洗衣物，然后在外间的沙发上坐了下来。
　　谢芷恬与洛央只有一道隔断隔开，稍微绕一下就能看到洛央。洛央的状态尚未完全恢复，烧都没退，她不打算离洛央太远，以防不测。
　　洛央休息的这段时间，她刚好可以看看小一给的书，了解故事背景。
　　这本书不算太长，只有六十多万字，情节又水，很好记忆。谢芷恬从天亮读到天黑，基本记住了书里的大部分剧情。
　　看完之后，终于对洛央的身世有了一定了解。
　　洛央一出生身体就不好，经常生病，都说久病床前无孝子，其实有些父母也不例外。孩子生病的次数多了，也就厌烦了。
　　在一个寒冷的冬日里，只有三岁的洛央被扔到了福利院门口。
　　不知道是幸运还是不幸，她及时被工作人员发现并进行了救治，没有永远留在那个冬天，但自此也正式开启了她美强惨的一生。
　　福利院的孩子并不多，人际关系相对简单，洛央的生活清贫而寂寞。在这里成长到十岁的时候，末世突然爆发。
　　一切的规律和秩序都被打乱，福利院也不能幸免。尚未成年的少年少女们失去了庇护，只能东躲西藏，提心吊胆地度日。
　　末世第二年，异形肆虐，生产滞缓，武器生产渐渐跟不上民众的需求。政府发布了募集令，招募大量志愿者来对抗异形。
　　志愿者的唯一使命，就是为人类而战。工作内容艰巨又繁琐，而其中的第一项，就是按照政府要求，使用多种方式，强行诱导变异，激发人体的潜能，成为综合素质超乎常人的战士。
　　可这项技术并不成熟，甚至没有经历过完善的临床实验便草草拿到了台面上。所有的志愿者都是实验品，成则生，败则死。
　　洛央毅然加入。
　　她是个纯粹的人，尽管世界待她不公，可骨子里的正义感与生俱来。如果她的努力能够换来世界和平，那么她愿意为之奋斗。
　　而且以她当时的身体状况，加入志愿者和苟且偷生比，存活率恐怕也差不多。
　　改造的过程非常残酷，无数人死在实验室里。身强体健的人有时连改造的第一环都撑不下去，体弱多病的人也有坚持到最后一步的可能，没有任何规律可循。
　　有一部分人在改造的过程中出现了意识模糊、无差别攻击他人的行为，因此所有改造人都被植入芯片，安装自毁系统。一旦改造人的异变到了无法挽回的地步，就立刻抹杀。
　　洛央活了下来。
　　枯燥又艰苦的训练仿佛永无止境，为了达到机构的要求，身体几乎每天都处于透支的状态。
　　不断有同伴支撑不住，倒在训练场上。等到真正上了战场，逝去的生命更是不计其数。前一秒还有说有笑的人，下一秒就可能成为一具冰冷的尸体。
　　人情愈发淡漠，人人只想着自保。
　　洛央自从完成基因改造后就表现出惊人的天赋，身体素质大幅度提升，战斗能力远高于其他人。战场残酷，瞬息万变，她牢记着自己的使命，从未退缩一步。
　　在人类的齐心协力之下，大部分异形都被清除，局势一片大好。
　　在异形肆虐的时候，人类依仗改造人的强大力量，洛央虽然活得辛苦，但待遇优厚，衣食住行都是上等。
　　而当异形不再肆虐，改造人的地位反而变得尴尬。人类傲慢又健忘，生活的安逸渐渐磨平了警惕性，民众渴望更好的生活，开始对改造人的各种优待感到不满。
　　不少人认为，当初改造人劳苦功高，享有更好的食物和资源也是应当，现在一切归于平静，改造人没有突出贡献，待遇也该适当降低。
　　明明有那么多人吃了上顿没下顿，有些地方甚至有人饿死，政府还要给改造人们提供如此奢侈的生活条件，实在是太不合理。
　　更有甚者，翻出了许多改造人失控的例子，说改造人具有危险性和不确定性，甚至将改造人与异形相提并论，要求进行严格的统一管控，有异常立刻用自毁系统清除，防止他们异变伤人，可以说是将人性的自私表现得淋漓尽致。
　　也有人提出反对，说就算迫于形势需要降低改造人的待遇，曾经的英雄也不应该被这样排斥。但愿意为他人争取利益的人还是少数，尤其是在大部分人都过得不太好的时候。
　　最后政府采取了折中的策略，将所有改造人分配到各个辖区充当守卫军，待遇缩减为原来的三分之一。
　　改造人衣食无忧却处境尴尬。之前异形肆虐，人人都往身边凑，想要求得庇护；现在日子太平，人们又开始担心改造人会发生异变伤害自己，鲜少有人愿意亲近。
　　政府依仗改造人的能力，但同时也忌惮着这份能力。所以改造人几乎很少有担任要职的机会，渐渐被边缘化。而控制改造人自毁系统的遥控器则交到了各个辖区统治者的手里，以防万一。
　　谢芷恬读到这里才明白为什么洛央对自己如此顺从，洛央自毁系统的遥控器就在原主父母的手里。所以洛央非常忌惮谢芷恬，怕她从中作梗针对自己。
　　她眼眸顿了顿，接着往下读。
　　在原文里，男主萧文就是在洛央刚到辖区没多久之后出现的。
　　他觊觎洛央的力量和美貌，费尽心机投其所好。他伪装得极好，糖衣炮弹轮番轰炸，同时又注重细节，哪怕是洛央随口一句话也会记下。
　　萧文也同时哄骗着原主，每天甜言蜜语，极尽暧昧，但却又迟迟不表白。
　　原主疑神疑鬼，迁怒到洛央头上，趁父母不在克扣她的待遇，使得对方在战斗中受伤。
　　萧文得知洛央受伤，主动前去探望照顾，并数次在谢芷恬面前维护洛央。洛央从来不曾被如此善待。在种种套路之下，很快就被萧文蛊惑。
　　这样下去不行。
　　谢芷恬眼眸微沉。
　　书里写过，在前期的时候，自己的父母对萧文颇有好感。萧文很擅长演戏，在他人面前伪装得温文尔雅，完全看不出破绽。他数次为辖区奔走劳碌，甚至不惜故意受伤，一点点取得她的父母的信任。
　　谢芷恬合上书，暗自思忖。
　　但原主的父母为人善良正直，知道自己的女儿是个不靠谱的，比起原主，恐怕对萧文的印象更好。得想想办法，找到合适的时机在父母面前表现一下才行。
　　谢芷恬想着想着就靠在沙发上迷迷糊糊地睡着了，不知过了多久，她在听到一阵轻轻的敲门声。
　　经历了末世之后，对声音变得非常敏感。谢芷恬一下子睁开了眼睛。
　　视野中模糊的光影逐渐变得清晰，她愣了两秒，然后迅速地回忆起昨天发生的一系列事情，慢慢翻身坐起。
　　谢芷恬揉了揉眼睛，朗声道：“进来。”
　　门被推开一条缝隙。
　　洛央站在门口，她看起来已经梳洗过了，素净的一张脸，清水出芙蓉，墨色长发海藻般散落在背后。
　　衣服也换了新的，是一条柔软舒适的棉布长裙，浅青色的布料，外面罩了米白色长开衫。裙摆刚好到膝盖的位置，露出修长笔直的小腿。
　　她在距离谢芷恬两米之外的距离站定，“大小姐，我六点钟起床出门遇到了向南。他说新的房间已经准备好了，所以我洗了澡，换了衣服。”
　　这是在跟自己汇报吗？传说中的战斗机器，倒更像个不谙世事的小孩子。
　　不过也是，洛央从小在孤儿院生活，十岁就作为志愿者进了实验室。知识零零散散地学了不少，但生活环境枯燥单一，接触的人也不多，自然不太了解人情世故。
　　谢芷恬心中一软，开口叮嘱，“洗澡的时候要小心，别让伤口碰到水。”
　　说着她起身想要探洛央额头的温度，但随着她的动作，对方立刻后退了一步，薄唇紧抿，显然不想让她接近。
　　谢芷恬无奈，举起手表示自己的无害：“我不碰你，你别紧张。”
　　“大小姐，你昨天说辖区不太平。”
　　洛央紧盯着她，眼瞳清透，宛如上好的琉璃，“我的身体状态已经恢复，随时可以战斗。”
　　谢芷恬没想到自己随口找的借口，竟然被洛央心心念念的记下。
　　她回忆起昨天在书中看到的内容，此时世界已经趋于稳定，洛央和其他改造人每天的任务基本只有巡逻，清除辖区附近出没的异形，人手非常充足。
　　谢芷恬稍加思索，抬眸笑道：“辖区目前太平，还不需要战斗。不过我又好好思考了一下，想找个保镖贴身保护。”
　　她注视着洛央的眼睛，轻声询问，“洛央，你愿不愿意？”
　　眼前的女子眼眸温和，笑容清浅，发尾缀着细碎的浅金色日光，整个人看上去都暖融融的。
　　洛央只觉得心脏被什么东西轻轻拨动了一下，没来由的心悸让她低头回避了对方的目光，视线向旁边偏移过去，扫过茶几上合着的书本。
　　那本书被包上了封皮，但从大小和厚度推断，应该还是昨天的那一本。
　　洛央的思绪有一瞬的游离。
　　居然特意加了封皮。
　　大小姐，是真的很珍惜这本书呢。
　　她想。


第6章 
　　一个人如果被苛待的久了，骤然被善待反而觉得不安。
　　如果换作从前，洛央听到谢芷恬如此要求，定会当场拒绝。
　　她看淡生死，却保留了最天真的一份倔强。这里人手充足，谢芷恬的父母愿意收留她，是对她有恩。作为回报，就算谢芷恬明里暗里地针对她，她也愿意守护辖区的安宁平和。
　　但这也是她能做到的极限。
　　如果谢芷恬想要将她留在身边极尽折辱，那么她宁为玉碎，不为瓦全。就算不答应会得罪谢芷恬，用自毁系统要挟她，也不能让她屈服。
　　可经历了昨天的事情之后，洛央却犹豫了。
　　在拒绝的话说出口之前，她的脑海中莫名浮现出一个画面。
　　那时谢芷恬站在她面前，微微低着头，小心翼翼地帮她处理那些尚未愈合的伤口。拿着酒精棉球的手指莹白柔软，轻轻拂过她的肌肤。连伤口旁边洇出的血渍，都被不厌其烦地一点点擦拭干净。
　　她们间隔得如此近，近到她能看到对方纤长卷翘的睫毛在脸颊上投下的淡淡阴影。柔软的发丝垂落下来，不经意间擦过的她的脖颈和手臂。
　　之前怎么没发现，大小姐有这么好看呢。
　　让她看得出神，连疼都忘了。
　　谢芷恬见洛央久久没有开口，而且目光有些飘忽，知道对方是走神了。
　　也是，不管把谁放到洛央的位置，听到她的要求，都会愣上一愣。恐怕洛央此刻正在回忆原主的种种恶劣行径，想着如何才能拒绝自己吧。
　　其实谢芷恬有足够的能力自保，之所以想把洛央留在身边，无非是想护住她，避免她被渣男蒙蔽。
　　她怕洛央当场拒绝，选择迂回一下，“你先不用急着给我答复，可以慢慢考虑，再做决定。”
　　洛央回过神，“好。”
　　她本就无法决定，脑子里一团乱麻。谢芷恬这样说，倒是让她松了口气。
　　“喵呜。”
　　一团白色的毛球从卧室的里间蹿出来，洛央下意识地伸手去抱，但对方却绕过她，跑到了谢芷恬的脚边，转来转去，很是亲热。小白猫洗干净了，毛发雪白蓬松，愈发可爱。
　　一看就是为了猫条可以随便rua的小猫咪。
　　谢芷恬恨铁不成钢地看了它一眼，但身体还是诚实地弯下腰，将其抱起，送到洛央怀里，“你抱着，我去找点东西喂她。”
　　她快步走回里间，从空间里取了个猫罐头倒进一只小瓷碗中。出门就看见洛央抱着猫坐在沙发上，两双清澈的眼一同望过来。
　　谢芷恬在洛央身边坐下，小白猫立刻迫不及待地凑过来。
　　她将碗递给洛央，趁着对方认真喂猫的功夫，将茶几上的书偷偷收进了空间，然后镇定自若地教育小猫，“笑笑慢点吃，别噎着。”
　　听到这个称呼，洛央眸光轻轻一动。
　　昨天谢芷恬说要给小白猫起名字的时候，她只觉得对方是一时兴起。此时听到谢芷恬如此自然地叫出小猫的名字，她的心里竟然有一丝动容。
　　因为希望她开心，所以给猫取名笑笑。
　　大小姐，或许真的变了？
　　不，不对。
　　洛央很快否定了这个念头。
　　人怎么会如此快的转了性子，比起相信谢芷恬突然变好，不如相信对方是吃错了药，导致搭错了神经。
　　这位大小姐喜怒无常，谁知道哪天又会变回原来的模样。
　　谢芷恬并不知道洛央的想法，小猫吃罐头的时候她梳洗了一番，从洗手间出来，罐头也见了底。她又去里间换了套自己的衣服，然后对洛央道：“你先休息，一会儿一起吃早饭。”
　　说完她便转身下楼，走进厨房的时候她发现向南已经在洗菜了。
　　谢芷恬望着他忙碌的背影，突然想到一个问题，“向南，你现在是住哪里来着？”
　　她发现向南总是神出鬼没的，而且好像可以随意出入她的住处的样子。
　　向南的动作一滞，转过身来，小心道：“大小姐，您上次让我从家里搬出来，住在楼梯下面的房间里，说是方便伺候，您忘了吗？”
　　谢芷恬扫了眼楼梯，果然在下面看到了一扇低矮的小门。从房屋的构造看，向南的房间恐怕非常逼仄狭小。
　　她皱了皱眉，“你搬回去吧。”
　　向南呆了两秒，眼看着就要哭了，“大小姐，您要开除我？”
　　谢芷恬的父母很明事理，知道自己的女儿难伺候，给他开的工资要比平均线高不少，所以他很珍惜这份工作，如履薄冰，生怕哪里得罪了大小姐。
　　谢芷恬一眼看透他的想法，解释道：“不是，以后你每天上午过来做做家务就可以，不用天天耗在这。”
　　她看着向南震惊的表情，又补充：“放心，工资不会降。”
　　谢芷恬昨天在书里看到，现在国家里已经有了统一的货币，因为条件有限做工简易，被称为“代币”，各辖区实行按劳分配的原则，人们各司其职，只要付出劳动就可以获得数目不等的代币。工作之余，也可以自己找地方打工赚外快。
　　她昨天在房间的抽屉里发现了一叠厚厚的代币，面值总和大约为十万块，对照书中代币的购买力，这是一笔数目不小的钱，足够一个三口之家生活一年。可见作为辖区主人的女儿，原主的生活还是相当优渥的。
　　谢芷恬已经将这笔钱收进空间，随身带着。
　　向南磕磕巴巴地开口，“大小姐，您还是多给我安排点工作吧，都是我应该做的……”
　　天上突然掉了馅饼，让他有些不适应。
　　谢芷恬扶额，“我想了想，你一个男人住在我家里总归是不方便，以后我和洛央一起住。洛央需要静养，没事就别来打扰了。你要是闲着，就把屋后的荒地改造成菜园吧，多种点菜。”
　　她讨厌任何不确定的因素，不习惯住处有陌生人在，何况还是男人。她的生活能力极强，也不需要任何人伺候。
　　昨天她看书看累了，走到窗边放松眼睛，看到屋后有块面积不小的荒地，空着实在太浪费了。
　　向南迟疑道：“大小姐，您之前不是说那块地要留着种蒲公英，为此您还跟父母吵了一架……”
　　谢芷恬嘴角抽了抽，末世里粮食短缺，珍贵的土地资源竟然被拿来种蒲公英这种没什么用的东西？难怪要挨骂。
　　她平静道：“我想通了，之前是我太不懂事，我在反思。”
　　她没理会向南的瞳孔地震，换了个话题，“对了，萧文现在住在哪？”
　　向南回答，“B区，大小姐要去找他吗？”
　　谢芷恬说：“不去。”
　　萧文迟早会再来接近她和洛央，她这么问只是想有所准备。知己知彼，百战不殆。
　　她所在的辖区被分成了20多个大区，她的住处位于A区，距离B区应该不算远。
　　谢芷恬环顾四周，发现桌面和地板都已经打扫过了，一尘不染。于是她对向南说：“你回去吧，有事我再叫你。”
　　向南见谢芷恬不像是开玩笑，眼中露出由衷的喜悦，就像是任何一个提前下班的打工人。
　　他问：“那大小姐，明天我什么时候过来合适？”
　　谢芷恬本想说到时候联系，但又很快意识到这个世界还没有恢复到可以正常使用手机的地步。她回答：“九点之后吧。”
　　洛央还要养伤，她怕向南来得早了，会打扰到洛央休息。
　　向南离开之后，谢芷恬在厨房转了一圈。条件有些简陋，用的还是煤气罐，但锅碗瓢盆和各种调料齐全。
　　角落里有台老式冰箱，外壳有些旧了，乳白色泛着淡淡的黄。
　　谢芷恬打开，两颗白菜，一袋土豆占了大半空间，还有几颗鸡蛋和零散的一点果蔬，下层冻了一些肉和鱼。旁边的柜子里还有米面粮油，林林总总加起来大概够她和洛央吃一阵子。
　　她从空间里又取了些新鲜食材出来，将冰箱和柜子的空隙填满。洛央伤还没好，得多吃点有营养的食物补一补才行。
　　身后传来一阵细微的响动，谢芷恬转过身，见洛央正抱着猫从楼梯上走下来。看见自己，她的脚步顿住，没有继续向前。
　　谢芷恬赶紧招呼她，“饿了吧？”
　　洛央点点头，“大小姐，我出去找点吃的。”
　　她很清楚自己的地位，就算眼前的厨房里有很多食物，那也是谢芷恬的东西，跟她没有任何关系。她不是个铺张浪费的人，辖区开出的工资足够她用。
　　谢芷恬道：“别出去了，说了一起吃呀。”
　　她怕洛央拒绝，三步两步走上前，拉着人走到餐桌前坐下，“你和笑笑在这里等着，马上就好。”
　　洛央薄唇微张，似乎想要说什么，肚子却先不争气的叫了一声。
　　她一时语塞，到底还是没能把拒绝的话说出来。
　　一贯清清冷冷的洛央，突然表现出局促，就显得非常可爱。
　　谢芷恬笑眯眯地看着她，“洛央，你是不是喜欢吃巧克力啊？”
　　这是昨天她在书中看到内容，只是简单地提了一句，洛央最喜欢的食物是巧克力，没有过多描述。
　　洛央微微一怔。
　　谢芷恬就坐在她的旁边，狭长的眼里噙着笑，姿势慵懒，白皙的手轻轻托着下巴。
　　大小姐今天的着装风格跟往日不太一样，换了条水蓝色的棉麻长裙，外面罩了跟自己的同款米白色长开衫。
　　乍一看……就像情侣装似的。
　　洛央被这个想法吓了一跳，以致于忘了去追究谢芷恬是怎么知道自己喜好的。只是平淡道：“喜欢。”
　　谢芷恬说：“好，那你闭上眼睛。”
　　语气很温柔，就像在哄小孩子。
　　洛央下意识地照做。
　　视野归于黑暗，思绪飘向远方。
　　孤儿院条件艰苦，只有逢年过节的时候才能吃到巧克力。每次她都会非常珍惜，一点点慢慢品尝，就连糖纸都不舍得扔，被小心地收藏在一个小盒子里。
　　很小的时候，洛央曾有个很天真的想法。
　　如果有人送她一大盒巧克力，那么她就愿意嫁给她，成为那人的新娘。
　　后来慢慢长大，洛央才明白，不能因为一盒巧克力就随便嫁给谁。
　　同时也明白了，在这个一块糖都是奢侈品的时代，送她巧克力的人，恐怕永远都不会出现。
　　耳边传来一阵悉悉索索的响动，然后是谢芷恬的声音，“好了，睁开吧。”
　　映入眼帘的是个包装精美的礼盒，透明玻璃外壳上香槟色的柔软丝带系成了蝴蝶结，里面是一颗颗裹着金色包装纸的巧克力，在室内柔和的日光下散发着诱人的光泽。
　　“送你的。”
　　掌心传来沉甸甸的触感，是谢芷恬将巧克力塞进了自己手里。
　　她温声说：“希望你喜欢。”


第7章 
　　上一次收到巧克力，是在很多年以前。
　　那时洛央只有九岁，某天在放学的路上，偶然走进了一条步行街。这里距离她所在的孤儿院不远，不是什么繁华地带，所以两旁的店铺也都是规模不大的小店，商品的种类并不丰富。
　　但对于当时的洛央来说，却已经是可望不可及的美好。
　　她将指尖抵在橱窗上，睁大眼睛努力向里面望去。靠得太近，呼出的一小片白气在玻璃上凝结，又很快消散在凛冽的风里。
　　洛央至今还能清晰地回想起当时的场景，色泽鲜艳的金属盒子摆放在透明的展示架上，表面印着巧克力的图案，有一块被切开，露出其中诱人的流心。
　　她定定地站在原地看了好一会儿，店主是个慈眉善目的阿姨，看得于心不忍，硬是送了她一小块。
　　后来的记忆有些模糊不清，只记得那个夜晚的梦都是甜的。
　　再后来末世爆发，再次路过那条商业街的时候，那里已然成了废墟。
　　夕阳之下，断壁残垣静默地伫立着，如同一座座荒凉的丰碑，无声地诉说着曾经发生在这片土地上的血与泪。而她收藏的糖纸也在战斗中遗失，连点念想也没能留下。
　　“我煮了滑蛋虾仁粥，再有十五分钟左右就好了。”
　　谢芷恬的声音响起，让洛央从回忆中抽离了出来。
　　洛央朝着灶台的方向望了一眼，一只乳白色的砂锅正汩汩冒着热气，隐约能嗅到淡淡的食物香。
　　大小姐竟然会做饭？
　　洛央垂眸，看向手里包装精美的盒子，手指动了动，将巧克力推回到谢芷恬面前。
　　她说：“大小姐，我不能收。”
　　当前社会，生产正在慢慢恢复的阶段，物资很是匮乏。洛央非常清楚这一整盒巧克力的价值。收到如此贵重的东西，让她感到不安。
　　谢芷恬没碰巧克力，只是问：“为什么不能收？”
　　昨晚她认真思考过，她也不能时时刻刻盯着洛央。要想让洛央永远不会被PUA，必须帮她建立起健全的人格和情感才行。
　　洛央的情感经历几乎是空白，没有任何人给予她情感上的支撑，无论是亲情、友情还是爱情，她都不曾拥有过。
　　这样的女孩子是非常好的PUA对象，只要给她一点点好处，让她体会到前所未有的温暖，她就会非常感动。
　　因此谢芷恬决定从对洛央好做起，拉高她的心理阈值。举个很简单的例子，假如她经常送洛央巧克力，让她习以为常，那么洛央就不会因为渣男的一块糖感动。
　　只是现在由于洛央对原主的印象太差，所以她实施起来有些困难。
　　洛央沉默片刻，并没有回答谢芷恬的问题，而是反问道：“大小姐为什么要送我呢？”
　　谢芷恬早就想到她会如此询问，对答如流：“这是赔礼。”
　　她认真解释：“洛央，之前那样对你都是我不好，我现在认识到了自己的错误，想跟你好好相处，我们做好朋友吧。”
　　“我知道你现在不相信我，送你礼物也不是要求你立刻原谅我，只是我的一点心意，没有什么其他的意思，你别有负担。”
　　谢芷恬这一番话说得诚恳，眉眼柔和，唇边笑容温暖。洛央盯着她上下打量，也没能看出什么破绽。
　　又是让自己当贴身保镖，又是要跟自己做好朋友，大小姐该不会是在戏弄她吧？
　　可如果是演戏的话，那么她的演技也太好了。
　　洛央想了一会儿也没想明白，索性暂时放弃。既然谢芷恬已经把话已经说到这个份上，她也就没再推辞，指尖一拨将丝带解开，盖子掀起，取出其中一颗金色锡箔纸包着的巧克力。
　　她慢慢将包装拆开，送到鼻尖嗅了嗅，然后整颗放入口中。
　　馥郁的巧克力香顿时席卷了口腔，浓烈醇厚的甜，恰到好处地融合了可可的苦味，相得益彰，天作之合。
　　“好甜。”
　　她忍不住轻叹。
　　谢芷恬勾唇，“喜欢就好。”
　　洛央认认真真地品尝着巧克力，视线落在盖子内侧，轻轻一顿。
　　内壁上印了一行透明的字：
　　生活就像一盒巧克力，你所经历的苦，是在为即将到来的甜伏笔。
　　洛央读着那行字，眼底有黯淡神色闪过。
　　她经历了太多的苦，已经快要忘记甜是什么味道。
　　谢芷恬看到洛央满腹心事的样子，知道她一定是想起什么不开心的事了，毕竟有这么个美强惨的人设在，她恐怕就没经历过什么好事。
　　她想了想，开口道：“洛央，我听说过一种说法。”
　　洛央问，“什么？”
　　声音里没什么情绪，但能这样一来一回的聊天已经算是进步。
　　谢芷恬总感觉经历了这一天之后，洛央对她的态度已经略有缓和。不再像最开始那样，像只小刺猬似的，稍不留神就要被刺到。
　　她回答：“人的一生苦和甜是有定数的，如果一个人前期过得有些苦，那么她后面的人生一定会变得越来越甜。”
　　说着，修长的手指点了点盖子上的那行字，“这句话很适合你，或许是上天的暗示呢。过去虽然不太美好，但以后一切都会好起来的。”
　　大小姐在安慰自己么？
　　洛央抬头看她，愈发觉得陌生。
　　“好了，饭前别吃太多零食。你伤还没好，要好好吃饭才行。”
　　谢芷恬估摸着粥煮得差不多了，将巧克力的盖子合上，转身进了厨房。
　　很快，两碗热气腾腾的粥被端上了桌。
　　滑蛋虾仁粥装得满满当当，鲜香四溢，表面点缀了一把翠绿的葱花，看上去很有食欲。
　　谢芷恬伸手递了支勺子过来，无意中撞击碗沿，发出清脆一声响。
　　她说：“很烫，你慢慢吃，不够的话锅里还有。”
　　洛央用勺子搅了搅碗里的粥，里面的虾仁数量非常多，几乎占了半碗。
　　她扶着暖热的碗壁，一口一口地将粥吃下。暖意从胃蔓延到五脏六腑，再到四肢百骸，让人忍不住满足地眯起眼睛。
　　谢芷恬看着洛央的吃相，竟然觉得跟笑笑吃猫条的样子有些相似。小猫敛了爪子和尖牙，露出柔软的内里来。
　　她心中莫名欣慰，眼看着洛央的碗见了底，她正想帮对方再盛一碗的时候，敲门声突然响了。
　　一声一声，非常急促。
　　谢芷恬皱眉，朗声道：“是谁？”
　　这个时间，该不会是萧文又在搞什么幺蛾子吧。
　　但门外响起的却是向南的声音，“大小姐，是我，我是向南！”
　　谢芷恬心念微动。
　　向南非常听话，她刚跟他说过没事就别来打扰，对方就急匆匆地跑上门来，应该是有很重要的事情吧。
　　她起身，快步向着门口走去。
　　洛央犹豫一秒，也放下碗跟了上去。
　　谢芷恬将门打开，向南气喘吁吁的一张脸出现在眼前。
　　她问：“怎么了？”
　　向南弯着腰，双手扶着膝盖才勉强把气喘匀。
　　“大小姐，出事了。”
　　他抬眼，语气急切，“有个改造人突然暴走，杀了人。”
　　谢芷恬的心脏猛地一沉。
　　现在改造人本来就处在一个尴尬的地位，没有多少异形可杀，又被人类质疑其安全性。一旦出事引发众人恐慌，不仅自己要遭殃，还可能要牵连同伴，给所有改造人都扣上一个“攻击普通人”的帽子。
　　她看向洛央，对方果然神色凝重，眼神冰冷，薄唇紧紧抿着，像是想起了什么不愉快的回忆。
　　谢芷恬问向南，“那现在，要怎么处理？”
　　“还在讨论，听说有人提议说要先把所有改造人都关起来，再做决定……”
　　向南越说声音越低，看了眼洛央，又急急催促，“萧先生已经过去帮忙了，大小姐，你也快去看看吧。”


第8章 
　　谢芷恬所在的辖区，有上千名改造人。
　　除了有几名改造人跟随谢芷恬的父母出行外，剩下的目前都留在辖区，执行日常巡逻维护工作。
　　所有改造人的自毁系统遥控器都被锁在辖区机密处，只有同时录入谢芷恬父母以及其他两位高层的指纹，才能打开。
　　如果有改造人严重违反规定，到了需要考虑是否启用自毁系统的地步，也需要根据实际情况进行审判、投票，才能执行。
　　这是谢芷恬在书中看到的内容。
　　所以即使现在其中一名改造人出了事，审判也需要一段时间，不会立刻就启用自毁系统。最坏的结果，就是暂时被关起来。
　　不过谢芷恬也知道，这个辖区里有一小撮极端分子，从头到尾都将改造人视为洪水猛兽，坚定地认为他们是一群随时都会变异发狂的怪物，毕竟不是没有过这样的先例，虽然是极少数。
　　在人类面临大难的时候，人们用改造人对抗异形，微乎其微的失控概率可以被忽略不计。
　　而大难过去，这微乎其微的概率也就变成了原罪。
　　现在局势稳定下来，人类有了对抗异形的经验，武器也在逐步恢复生产，改造人的价值一天天降低。有些人恨不得立刻就抓住改造人的把柄，将他们驱赶出辖区，自生自灭。
　　除去那些热衷于过河拆桥的心思阴暗之徒，还有一些人则是因为单纯的害怕，又或者是私人恩怨。
　　有恩怨的甚至包括了辖区的一位高层——任梦。
　　虽然表面上没有明说，但所有人都知道任梦的亲人曾经被发狂的改造人所伤，因此她对改造人成见颇深。
　　谢芷恬可以理解任梦厌恶改造人的心情，也能理解有些人思想顽固，无法接收异类。但在她看来，有意见归有意见，连坐就是非常愚蠢的行为了。
　　谢芷恬一边跟着向南往事发地点走，一边在心中将相关信息梳理了一遍，以备不时之需。
　　她见身边的洛央脸色苍白，知道对方此刻一定不好受，便主动握了握洛央的手，以示安慰。
　　她安慰道：“你放心，不会有事的。”
　　洛央的手冰冷，没有一丝温度，让人心生怜惜。
　　在最初的震惊过后，她的眼神已经渐渐冷却下来。
　　如同即将踏上战场的战士，去迎接一场注定无法逃脱的战斗。
　　“大小姐，你不明白。”她低声说，“我早就知道会有这么一天。”
　　成为改造人之后，她因为表现出色被赋予了许多光环。但那些光环就像是悬在头顶的达摩克里斯之剑，不知道什么时候便会落下，给她致命一击。
　　洛央这些年来所面对的，远远不止身体上的苦楚，还承受着源自于普通民众的审视和质疑，如同波涛汹涌的汪洋，随时都可能将她吞没。
　　谢芷恬听得心绪复杂，她深吸一口气，对向南道：“关于杀人的那个改造人，你知道多少，全部说出来。”
　　“大小姐，她叫茉莉，您应该听说过。”
　　向南磕磕绊绊道，“茉莉非常厉害，曾经被国家委以重任，前两天才从军队回到辖区与家人团聚的。她在部队表现出色，从未出过差错。这次不知道怎么回事，突然就失控了……”
　　谢芷恬心中疑虑丛生，茉莉如果能被国家重用，想必各方面评估都是极其出色的才对，怎么会突然就失控杀了人？
　　她问向南：“茉莉杀了谁？”
　　向南说：“她的丈夫，赵捷。”
　　谢芷恬听后，一下子想起了书里的剧情。
　　在原著中，萧文刚来到辖区没多久的时候，发生了一起杀人案，凶手是死者的改造人妻子。这件事的原委被作者草草一笔带过，根本没有展开去写，只是写杀人凶手被处死，改造人的地位岌岌可危。
　　而萧文在洛央受到他人质疑的时候挺身而出，刷了一波好感。
　　从头到尾，茉莉连名字都没有出现过，一直被用“凶手”、“那个女人”代替，赵捷的名字倒是提过一句，难怪她一开始没有对得上号。
　　谢芷恬突然明白了小一说过的话，书中展现出来的内容只是一小部分，关于这个庞大的世界，她还有很多需要探索的东西。哪怕是像茉莉这样只用少许笔墨描写、不曾出场的小角色，也是一个有血有肉、活生生的人。
　　一定要把这件事查清楚才行。
　　谢芷恬眼眸微沉。
　　她问：“茉莉跟他丈夫的感情不好么？”
　　向南道：“好像挺好的。刚才我听人说，赵捷总是笑眯眯的，之前经常跟邻居提自己老婆要回来了，很开心的样子。谁知道刚回来就出了事。”
　　他朝着前方看了看，伸手一指：“大小姐，前面那栋楼就是了，B区25号503，茉莉的家。”
　　谢芷恬发现有不少人正三三两两地朝着茉莉的家走去，边走还边议论着什么。果然人类喜欢看热闹的天性是刻在骨子里的，改不掉。
　　她的目光无意间与几个吃瓜群众相撞，那几个人立刻移开了目光，低着头脚步匆匆，想要拉开与她的距离。
　　看来原主这位大小姐，还真是不受人待见。
　　谢芷恬也不在意，视线慢悠悠地划过四周。
　　这还是她自穿越之后第一次离开住处，辖区的状况跟书中描述得差不多，还处于百废待兴的状态。
　　住宅区的楼房有些老旧，大部分都是五六层的老式居民楼，像她居住的独栋小楼寥寥无几。远处有大片的田地，蔓延到地平线的尽头，人们劳作的忙碌身影依稀可见。
　　茉莉所在的居民楼有些偏僻，楼栋门口像模像样地拉了警戒线，把看热闹的人群阻隔在外。谢芷恬可不管这些，也没人敢拦她，一弯腰就钻了进去。楼梯狭窄，每层有六户，楼道里堆了不少杂物，看上去有些拥挤。
　　三人一路向上，在503室门口停下了脚步。
　　向南规规矩矩地站定，说：“大小姐，到了。”
　　房门半掩着，依稀可以听到里面传出的交谈声。
　　谢芷恬抬手，在门上轻轻叩了两下，然后才推门进去。
　　她来得及时，现场还未被动过。客厅老旧的地砖上横着一具青年男子的尸体，脸朝下趴在地面上，后脑处的伤口鲜血淋漓，在地面上蜿蜒出一摊已经静止的血泊，很是刺眼。
　　围绕着尸体站着三个人，最中间的是个身材高挑的短发女子，面容冷艳，很有气场。她的左边站着个乖巧的年轻男生，一副助理的模样。
　　而在女子的右边，则是萧文。
　　向南先恭敬地向女子问好，“任小姐好。”
　　然后才是两个男人，“萧先生，白杨。”
　　看来眼前的女子就是身为辖区高层之一的任梦了，旁边的白杨则是她的助理，地位跟向南差不多。
　　谢芷恬礼貌地跟任梦打了个招呼，“任小姐。”
　　又冲着白杨点点头，唯独没有理会萧文。
　　任梦看到谢芷恬，眼中露出一丝惊讶神情，像是在奇怪为什么一向只知道吃喝玩乐的大小姐会出现在如此严肃的场合。
　　在看到谢芷恬身后的洛央时，这份惊讶就更重了。
　　她轻轻一挑眉，语带嘲讽，“大小姐，你不去研究你的蒲公英，来这里做什么？”
　　谢芷恬知道像任梦这种有能力的人，肯定看不上原主这种草包，所以如此态度对待她也是情理之中。
　　“听说出了人命，我身为辖区的事务员，来了解一下情况。”
　　她面不改色，视线在尸体上停留片刻，抬头问，“茉莉呢，人在哪里？”
　　“原来你还记得你是事务员。”任梦显然没把她放在眼里，语气很淡，“茉莉的状态不太好，已经控制起来了。大小姐没什么事的话就请回吧，我们很忙。”
　　“任小姐您别这么说，大小姐应该也跟我一样，只是想来帮忙。”
　　萧文还是那一副假惺惺的斯文模样，眼里透着担忧，好像真的很想为辖区出一份力似的，“任小姐，现场您已经看过了，很明显就是一起故意杀人案，没什么好查的。您去审问茉莉吧，处理尸体这种脏活儿就交给我和白杨来做。”
　　任梦看了眼地上的尸体，面露犹豫，但并没有对萧文突然开口产生不快，而是在认真思索着什么。
　　谢芷恬眯了眯眼睛。
　　看来在她不知情的时候，萧文已经在暗中下功夫，跟任梦有了点交情，起码目前任梦并不排斥他。
　　而且看萧文的态度，似乎很想立刻给茉莉定罪，为什么呢？
　　针对改造人，对萧文有什么好处？
　　话又说回来，这一段内容书里可没有啊……
　　这时，任梦开口，“行，那这里就交给你们俩……”
　　萧文虽是新人，但目前一直表现可圈可点，像是个可塑之才。而白杨跟了她很久，是她的心腹。忠心耿耿，非常靠谱，所以她很放心。
　　“等一等！”
　　谢芷恬一听，立刻开口打断了任梦的话，“任小姐，我觉得这件事有蹊跷，我们几个也想留下，再好好查一查。”
　　萧文一愣，“大小姐，这就不必了吧，有我和白杨做就好了。”
　　“反正我们也没事，多几个人见证有什么不好么？”
　　谢芷恬无辜地看着他，“萧先生这么着急，该不会是想做什么手脚，或者想隐藏什么线索吧？”
　　话音未落，萧文的眼神已经变得有几分阴沉。
　　没想到谢芷恬吃起醋来这么可怕，要处处跟他作对。
　　但他很快调整好情绪，温和地解释道：“大小姐，现场的情况一目了然，没必要耗费这么多人力。你是金枝玉叶，向南胆子小，洛央还带着伤，何必参合这些糟心的事情？”
　　“而且杀人偿命，这一点毋庸置疑，茉莉很快就会被辖区处死，我又能做什么手脚呢？”
　　“话不能这么说，杀人也要有动机才行。”
　　谢芷恬不为所动，慢条斯理道，“茉莉在外那么多年，她的丈夫独守空房，谁知道干没干出什么有伤风化、甚至谋财害命的事情？再或许，茉莉可能有什么其他不得已的苦衷呢？什么都没查清楚就妄下结论，我觉得不太合适。”
　　她眨了眨眼睛，继续补充，“依我看，茉莉能多年为国家效力，也是个老实人。你怎么不查一查，这个男人究竟做了什么，把老实人逼成这个样子？”
　　萧文听得目瞪口呆，这番话似乎有点耳熟，但一时又想不起来在哪里听过。他正斟酌着语句打算反驳，就听到任梦淡淡开口。
　　“也好，大小姐既然坚持，那就留下吧。”


第9章 
　　萧文脸都绿了，想要再说点什么，最终却还是没能开口。
　　他虽然内心狂妄不可一世，但并非完全没有脑子。他是个男人，在这里本就低人一等。又是个初来乍到的外来者，费尽心机做牛做马，好不容易才跟任梦搭上了边。
　　任梦向来说一不二，默许他插手此事已经是难得了，他是万万不敢公然跟任梦唱反调的。
　　所以萧文只好道：“那就辛苦大小姐了。”
　　谢芷恬笑里藏刀，“不辛苦，能为辖区效力，我乐意至极。”
　　任梦察觉到他们二人之间微妙的不对付，但也懒得深究这其中是否什么私人恩怨。
　　她抬眼看向洛央，“大小姐和向南留下，但洛央小姐身份特殊，最好回避一下。”
　　“而且，辖区内部有部分人情绪比较激动，提出要对所有改造人进行管控。洛央小姐还是不要参与这件事比较好。”
　　谢芷恬眼眸微变，下意识地向着身后看去。
　　洛央站在距离她一步之遥的地方，眼眸微垂，笼罩在碎发的阴影下。她唇色有些发白，但语气却保持了平静，“好的，任小姐。”
　　她早就做好了心理准备，因此并不意外。
　　只是被当成异类看待也不是头一回了，为什么她还是会难过呢。
　　洛央说完转身欲走，却被一只温热的手拉住。
　　“等等！”
　　她抬眸，发现谢芷恬正牢牢地握着她的手腕，不让她离开。
　　洛央惊愕道：“大小姐，你……”
　　谢芷恬没有看她，牵着她的手却也没有放。
　　“任小姐，我认为不应该因为个例的意外而对改造人差别对待，把所有改造人管控起来这一行为，更是不明智的。”
　　谢芷恬将洛央护在身后，日光勾勒出挺拔落拓的背影。她眼神灼灼，毫不退缩地与任梦对视。
　　“改造人并非洪水猛兽，他们是与我们同一条战线的同伴。没有他们的付出，就没有人类的今天。”
　　洛央愣愣地站在原地，好一会儿才回过神来。
　　大小姐在帮自己说话？
　　冷言冷语听惯了，她以为自己的心早已是铜墙铁壁，刀枪不入，任何事情都不能让她掉一滴眼泪。可当有人站出来维护自己的时候，眼睛却止不住的发酸。
　　任梦望着谢芷恬，眼中有复杂神色。
　　她虽然对改造人有抵触情绪，但一向秉公执法，不然也坐不到现在的位置。对于管控改造人这件事，大部分民众还是保持了理性，实现的可能性不大。而且从公平的角度讲，她也是不赞成连坐的。
　　她让洛央回避，只是觉得如果改造人牵扯进来，产生什么不好的言论，对洛央自身恐怕会不利。如果对方坚持，她也不会阻止。
　　道理任梦都明白，不过这些话从谢芷恬嘴里说出来，就让她匪夷所思了。
　　萧文见任梦面露思索，脸色有些不好看。
　　他想了想，温和道：“大小姐说得有道理，最近我也听到了不少风言风语，说什么改造人当初进行基因改造根本不是为了人类，只不过是走投无路罢了，还有的就是眼馋改造人的优厚待遇……真是不知道他们怎么能说出这种话，太令人心寒了。”
　　谢芷恬看着萧文道貌岸然的样子，不禁在心中冷笑。
　　他这一番话看似是为改造人鸣不平，其实字字都在提醒任梦，改造人的目的不纯，不值得同情。
　　她不卑不亢地反驳：“不管是出于什么目的，所有进行过基因改造的志愿者，都为人类做出了贡献。无论是死在实验台上、死在战场上，亦或是现在幸存的每一个人，他们的功劳都是不可磨灭的。能说出这种话的人，其心可诛。”
　　“而且，傲慢是人类最大的敌人。因为一时的安宁就淡忘了过去的惨痛经历，松懈下来，可不是什么好的兆头。如果把所有改造人都管控起来，异形死灰复燃，谁来守护辖区的安宁？”
　　谢芷恬紧盯着萧文，语气冷淡，暗藏威胁，“萧文，你说是不是？”
　　萧文暗自咬牙。
　　谢芷恬这一番话可以说是动之以情，晓之以理，竟然让他一时想不出话来反驳。而且如果再说多了，难免让人生疑，他温文尔雅的人设也就立不住了，所以只得作罢，应和道：“大小姐说得很有道理，跟我的想法不谋而合。既然大小姐不怕辛苦，能一起搜查我乐意至极。”
　　任梦颔首，“那这里就交给你们了。”
　　她忍不住多看了谢芷恬一眼，对方正在低声对洛央说着什么，好像是在安慰。
　　她不由得心下好奇。平时她与谢芷恬交集并不多，如今稍微深入接触，倒是让她对大小姐的印象改观了一些。
　　任梦离开后，房间里就只剩下了他们五个人。
　　刚才光顾着跟萧文争辩，此时安静下来谢芷恬才发现，她的反攻略系统的面板上弹出了几行提示。
　　【成功制止男主萧文PUA行为，冻结其积分4。】
　　【成功制止男主萧文PUA行为，冻结其积分4。】
　　【男主萧文当前可用积分：838。】
　　谢芷恬有点困惑，系统提示前面标注了时间，精确到秒。她的生物钟很准，如果没推测错的话，在这个时间段里，她一直在争论改造人的权益问题，怎么就变成了制止萧文的PUA行为？
　　谢芷恬正思考，眼角的余光却见萧文似乎又要过来跟洛央搭讪，于是暂时把这点困惑抛到一边，动作自然地站到了二人之间，把他们间隔开来。
　　萧文不死心，试探着开口，“大小姐，你体力差一些，洛央的伤还没恢复，不如分开，分别跟我和白杨一组吧。”
　　对于他来说，不管是能跟谢芷恬一组还是跟洛央一组，都是个刷好感的机会。
　　他现在已经摸不清谢芷恬的脾气了，不过如果谢芷恬最近的针对他的各种操作都是因为吃醋的话，此时一定会选择跟他一组吧。
　　不……也不一定。因为赌气故意不跟他一组也是有可能的。
　　谢芷恬一口拒绝，“不了，我跟洛央一组，你们随便。”
　　她当然知道萧文葫芦里卖的什么药，绝对不会给他和洛央单独相处的机会。
　　萧文看向谢芷恬身后的洛央，想要跟她说话，但由于他跟谢芷恬差不多高，视线被遮挡，所以只得努力伸长脖颈，很是滑稽。
　　“还是要征求下洛央本人的意思才合适吧？洛央，我是觉得你跟大小姐分开会比较轻松省力，你怎么看？”
　　大小姐怎么想的他不知道，可谢芷恬之前如此针对洛央，他有信心洛央一定会不愿意。
　　谢芷恬眼眸一冷，立刻转身想要劝洛央两句，不让她被渣男骗走。
　　但她还未来得及开口，就听到身后传来一道清凌凌的嗓音。
　　“我跟大小姐一组就好。”
　　洛央看过来，眼眸清透，不染凡杂。
　　她见房间里的人都露出几分惊讶的神情，便又重复了一遍，“我愿意跟大小姐一组。”
　　话说完洛央自己都愣了愣，刚才听到谢芷恬说想跟自己一组，她下意识地就在心里答应了，听到萧文问她，顺势就说了出来。
　　大小姐刚帮她解了围，就算是……报答吧。
　　谢芷恬勾唇，宣示主权一般，故意当着萧文的面牵起了洛央的手。
　　她说：“洛央的意思你也看到了，那就这样愉快的决定了。”
　　反攻略系统再次提示：
　　【成功制止男主萧文PUA行为，冻结其积分3。】
　　【男主萧文当前可用积分：835。】
　　萧文快要被气死了，他觉得自己最近大概是水逆了，做什么都不顺利。
　　他看着谢芷恬张扬明艳的脸，又实在无法割舍下对方的美貌，只能安慰自己，大小姐一定是还在跟自己闹脾气，过几天也就好了。
　　萧文控制住自己的表情，笑道：“这样也好，都是女孩子也能细心些，没准儿会发现什么线索呢。”
　　他打量了一下房间的格局，说道：“那这样，我去卧室看看，白杨和向南清理下客厅，大小姐和洛央去剩下的地方，怎么样？”
　　谢芷恬听得一阵好笑。茉莉和赵捷的家是一室一厅的格局，面积只有四五十平米，除去客厅和卧室，就只剩下厨房、阳台和卫生间了。
　　稍微用脑子想想，就知道这三个地方不太可能有什么有价值的东西。
　　谢芷恬见萧文已经在往卧室走了，立刻呵斥道：“站住！”
　　她的语气狠戾，萧文被吓得一哆嗦，当即停下了。
　　他转过身，问道：“大小姐，有何吩咐？”
　　谢芷恬似笑非笑地看着他，“你还知道，我是大小姐？”
　　事情发生得太突然，萧文真是没反应过来自己又哪里得罪她了，“大小姐，我做错什么了吗？”
　　“你错就错在，总是摆不正自己的位置。”
　　谢芷恬的语气平静，却让萧文的内心一阵发寒，好像薄薄的刀锋擦过五脏六腑。
　　“怎么分组、怎么分区，都应该由我来决定，而不是你。一个外来的男人，想依附我们的辖区，就该乖乖听话。”
　　萧文自然明白谢芷恬说的道理，他之前的种种放肆行为，也不过是仗着谢芷恬对他有好感。现在他翻了车，把对方惹恼了，还是要夹着尾巴做人才是。
　　没想到大小姐的脾气这么大，早知道当初就该收敛一点，不在明面上跟洛央走得那么近了。
　　萧文恨恨地想，但表面上还是迎合道：“对不起大小姐，我只是想快点把事情办好，所以有点心急了。您有什么吩咐尽管安排，我一定全力以赴。”
　　“好啊，那你去看门吧。”
　　谢芷恬轻轻一笑，慢条斯理道：“今天走得急，也没牵条狗来。”


第10章 
　　萧文差点以为自己听错了，“什么？”
　　可眼前的女子神色轻蔑，甚至没拿正眼看他，真就是像打发一条狗。
　　“楼下围了那么多人，万一有人上来，破坏了现场，可就不好了。”
　　谢芷恬坦荡开口，说得理所当然，“怎么了，你有什么意见吗？”
　　萧文的立场就是歪的，她根本不想让萧文接触现场。刚才有任梦在，萧文不敢放肆，现在任梦走了，万一萧文做什么手脚可就不好了。
　　在小说的原文里，任梦是个优秀的领导人，她的助手白杨也是个正直的人，而向南又对自己唯命是从。所以只要支走萧文，就没什么好担心的。
　　萧文磨了磨后槽牙，“没有意见，我听大小姐安排。”
　　他灵光一现，又诚恳道，“不过大小姐，我只是个柔弱的男人，谁也打不过的，真怕拦不住那些人。”
　　谢芷恬秒懂。这个世界经历末世之后，男人的综合素质变得大不如女人。虽然洛央带着伤，但房间里的这些人，要说武力值最高的，还得是洛央。萧文这是在装可怜，想要洛央陪他一起去门口看门，趁机混熟刷好感。
　　她对萧文的厌恶之感愈发强烈，她见识过各种各样的人，但还真从来没有遇到过这种，每分每秒都在算计其他人的普信男。
　　而此时在洛央的立场，萧文从来没做过伤害她的事情，反而一直在对她示好。甚至在原主把她关到地下室的时候，冒着风险，偷偷前去探望。
　　谢芷恬顿感不妙，果然，下一秒，萧文故作可怜地开口，“要不然，洛央跟我一起……”
　　她眼眸一变，正欲施压驳回，却听到身边的人清浅声线。
　　“不行，我不能去。”
　　萧文简直不敢相信，洛央这是怎么了，接连拒绝他两回。宁可陪着处处针对她的大小姐，都不愿意跟自己一起？
　　他尽量控制住语气，“为什么？”
　　洛央站在谢芷恬身后一步的位置，语气认真，“因为我先答应了大小姐，要言而有信。”
　　萧文气结，但又毫无办法，只得灰溜溜地去了门口。
　　【成功制止男主萧文PUA行为，冻结其积分4。】
　　【男主萧文当前可用积分：831。】
　　谢芷恬看着反攻略系统面板上的两行字，陷入了沉思。
　　果然她还是很在意刚才发生的事情。
　　当萧文出言针对改造人，她进行反驳的时候，系统也提示她，成功制止了男主的PUA行为。
　　也就是说，萧文要求严惩茉莉，把其他改造人关起来，目的是PUA洛央。
　　那么针对改造人和PUA洛央这二者之间有什么关系呢？
　　谢芷恬稍微一想，就明白了其中的关节。
　　如果改造人真的被关起来，吃穿用度受到苛待，不就正好给了萧文在洛央面前表现的机会吗？
　　比如送饭送水、嘘寒问暖，再加油添醋地说一说自己在任梦面前是如何为改造人说话的……
　　洛央听后一定会非常感动，对萧文的好感也会提升。
　　想到这里，谢芷恬不禁皱了皱眉。
　　如果她的猜测没有错，那萧文这个人真的是从里到外都烂透了。为了达成目的，可以不择手段、不惜牺牲无辜的人的利益。
　　谢芷恬抬头扫视了一圈，趁着房间里的其他人都在搜查，没有注意到她这边的时候，迅速将原著从空间里取出，手指在扉页上轻轻滑动，写下“1551”这几个数字。
　　她想问问小一，这么重要的情报，为什么书中竟然完全没有体现出来。如果她拿到的内容是不全的，那么以后就需要更加小心才行。
　　反正她可以在心里用意念跟小一交流，其他人也发现不了。
　　但谢芷恬左等右等也不见小一出来，她又在扉页上比划了好几遍，却依然毫无反应。谢芷恬心中困惑，但一想到对方摆烂的工作态度，又觉得很合理。
　　“大小姐，你在做什么？”
　　背后突然响起一道好听的声音，谢芷恬吓了一跳，突然产生一种摸鱼被抓的感觉。
　　她立刻将书收进空间，双眼直视前方，“没什么，我在……我在观察尸体。”
　　视线重新聚焦，落在赵捷后脑处鲜血淋漓的伤口上。
　　洛央眨了眨眼睛，也在谢芷恬身边蹲了下来。
　　她伸手指向旁边不远处的陶罐，“大小姐，赵捷应该是被这个重击头部，然后死亡的。”
　　她的心里有一点奇怪。
　　刚才她明明看到大小姐拿着那本包了书皮的《冷艳美1的自我修养》，手指还在书页上笔画着什么，怎么一下子就不见了呢？
　　大概是她眼花了吧。
　　谢芷恬顺着洛央指的方向望去。
　　那是一只深棕色的厚重陶罐，一看就是手工烧制的，做工非常粗糙，表面不平整，有棱有角。棱角上沾着血迹，跟赵捷后脑伤口形状也吻合。
　　谢芷恬颔首，“是，我也这么认为。”
　　她抬眸望向旁边的柜子，“看起来像是激情杀人，并非蓄谋已久。”
　　柜子上淡淡的灰尘印记，跟罐子底部的形状对得上。说明这个罐子放在这里有一段时间了，今天被突然拿起来，成了凶器。
　　而且地上还有两个摔碎了的小物件，柜子也被撞歪了，没有紧贴着墙，暗示着这个房间里曾经发生了一场打斗。
　　洛央也注意到了这些，表示赞同，“应该是两个人因为某件事起了争执，在肢体冲突的过程中，茉莉用陶罐击倒了赵捷。”
　　她内心诧异，推测出这些并不难，可是大小姐竟然也能看出来，真是让人想不通。
　　难道一个人想要改过自新，智商也会提高么？
　　谢芷恬没有察觉洛央的想法，她在末世中见过太多尸体，根本不会害怕，当即伸出手在赵捷的衣服裤子口袋里摸了个遍，想要找到有用的线索。
　　但是赵捷完美诠释了什么叫兜比脸干净，里面空空如也。
　　洛央在一旁突然开口：“大小姐，他喝了酒。”
　　谢芷恬心中一动，“你闻到酒味了？”
　　洛央轻轻点头，“不会有错。”
　　谢芷恬凑近一点嗅了嗅，但却没有闻到酒精的味道。血腥味太过浓烈，把其他的味道都遮住了，也只有洛央这种经过基因改造的人类才能分辨出来。
　　喝了酒吗……酒后确实容易起冲突。
　　谢芷恬思索着，听到身后响起急促的脚步声，“大小姐，我们有发现！”
　　是向南的声音。
　　谢芷恬赶紧起身，只见向南和白杨正从卧室里走出来，向南的手里拿着一个黑漆漆的小箱子。
　　箱子质感厚重，长方体，巴掌大。盖子紧紧地扣着，没有一丝缝隙。锁是密码锁，有六位数字。整体看起来，就是戒备森严的模样。
　　她奇道：“这是什么？”
　　“大小姐，这应该是军用密码箱。”
　　白杨解释道，“算是福利，每个战士都有，用于存放自己的一些重要的物品。这种箱子无坚不摧，几乎不可能用暴力破坏，只有知道密码的人才能打开它。”
　　谢芷恬若有所思，“用暴力不合适。”
　　密码箱看起来非常坚固，如果手段粗暴的打开箱子，可能会连带其中的东西也一起破坏。而且防人之心不可无，万一里面装的是炸弹或者其他危险物品就不好了。
　　白杨问：“那大小姐的意思是？”
　　谢芷恬说：“全部搜查完之后，我们去见茉莉。”
　　***
　　“茉莉现在不能见人。”
　　任梦环抱着双臂，语气淡淡的，“大小姐请回吧。”
　　“为什么？”
　　谢芷恬指着身后抱着箱子的白杨，坚持道：“这是茉莉的私人物品，里面或许有重要线索，只有茉莉才能打开它。”
　　“茉莉还在昏迷中，辖区的医生正在为她进行细致全面的检查，来确定她的身体是否一定程度上发生了异变。这是为了辖区的安全考虑，任何一项都不能省略。在检查结果没出之前，茉莉就算苏醒了，也不能见任何人。”
　　任梦垂下眼眸，“箱子留下，至于后面的事情，我们自然会处理，大小姐不必插手。”
　　谢芷恬沉吟道：“茉莉的身体检查，需要多久完成？”
　　茉莉是否发生了异变关系到事件的本质，是必须要确认的事情，所以体检是重要的一环，不能马虎。
　　她明白，所以她可以等。
　　任梦说：“明天早晨，所有结果都会出来。”
　　谢芷恬道：“那我明天早晨再来。”
　　任梦眯了眯眼睛，眼底掠过审视之色，“大小姐，好像很关心这个案子。”
　　谢芷恬平静回答，“任小姐，这是我应该做的。以后我也会承担起身为辖区事务员的责任来，还请多指教。”
　　任梦听得愣住了，好一会儿才回过神来。
　　谢芷恬挂了个辖区事务员的名号，但从来没干过活。之前谢芷恬的父母事务繁忙，曾经交代过，让任梦带一带大小姐，如果觉得她能力足够，就把辖区的一些事务交出去。
　　任梦尝试过，但她失败了。
　　这位大小姐着实烂泥扶不上墙，只知道吃喝玩乐，根本找不到人。于是她慢慢地就把这件事搁置了。
　　就像今天，她一再要求谢芷恬回去，是因为她觉得谢芷恬不够格处理一桩辖区的命案。
　　但看到谢芷恬语气坚定地说出这些话，她竟然有些被打动了。
　　“任小姐，你在听吗？”
　　谢芷恬见任梦半天没反应，忍不住出言催促，“不管怎么说，明天一早我一定会再来的。到那时，请让我见茉莉。”
　　她做好了再次被拒绝的准备，没想到任梦略一迟疑，居然点了头。
　　“Z区8栋，茉莉做完检查之后，会被送到那里。”
　　任梦似乎不太习惯与谢芷恬讨论工作，语气有点不自然，“大小姐明天早晨八点左右过去就好，到时候如果情况允许，我会安排你们见面。”
　　谢芷恬很是惊喜，“任小姐，那我们不见不散。”
　　因为进展顺利，回去的路上，谢芷恬心情雀跃，但她也没忘了思考接下来的计划。
　　以A区和B区之间的距离估算，A区和Z区恐怕隔着很远的距离。
　　现在是中午十二点，距离明天早晨九点还有20多个小时的时间。
　　在这段时间里，她得找到辖区的地图，然后找到一辆能开的车才行。
　　这两件事应该都不难完成，她记得家里的后院有个车库……
　　谢芷恬正思索，耳边传来一道清冷的嗓音。
　　“大小姐。”
　　谢芷恬看向身侧的人，“怎么了？”
　　洛央微微低着头，眼眸笼在碎发投下的阴影中。
　　她的语气柔软，也饱含疑惑，“你为什么要帮改造人说话呢？”
　　谢芷恬略一思索，继而又很快露出笑容。下一秒，她像是被什么东西绊了一下，身体一歪便向前倒去。
　　如同预料中的那样，她没有摔倒，而是落入了一个温暖的怀抱中。
　　洛央伸手，轻而易举地揽住了她，她的眼中疑虑更浓，“大小姐，你……”
　　谢芷恬扶着她的手臂站直身体，温声开口，“洛央，你为什么要扶我呢？”
　　洛央微怔，如实回答，“因为，你要摔倒了。”
　　手臂肌肤上还残留着对方淡淡的体温，在大小姐靠过来的一瞬，有好闻的浅淡香气，就像是阳光的味道。
　　“我也一样。”谢芷恬望着她笑，“看到有人要摔倒了，就会想扶一把。”


第11章 
　　夜间起了风。
　　没过一会儿，雨也落了下来。
　　闪电好似划破天际的利刃，亮白色的光芒照亮铅灰色云团的一角。
　　窗外风声呼啸，雷雨交加。雨点劈里啪啦地打在玻璃窗上，一道道水痕氤氲开来，窗外的景象也变得模糊不清。
　　室内却一派安宁。桌上一点暖黄色的烛火摇曳，映入谢芷恬狭长的眼眸，平添几分深邃。
　　末世里电力资源宝贵，电费更是十分高昂，所以虽然原主的住处通了电，谢芷恬还是选择点油灯照明。
　　她用手臂撑着下巴，垂眸望去。
　　桌上摊着一张辖区地图，是她白天特意找向南要过来的。这个辖区分成从A到Z的26个区域，每个区域面积不同，主要的产业和功能也不同。
　　比如谢芷恬所在的A区，也是辖区的中心，领导层和众多管理人员居住于此。而Z区位于辖区的最外围，最不安全的区域，主要用于关押囚犯。
　　A区到Z区之间直线距离约五十公里，中间有三道高墙阻隔，每道墙的入口处都有专人把守，按照规定做好登记才可出入。
　　谢芷恬沉思着，修长的手指在地图上划了划，在心中粗略地估算一番。要抵达茉莉所在的位置，最近的路线约为七十五公里，如果开车的话，只需要一个小时左右。
　　她今天回到住处便直奔车库，果然在里面发现了一辆乳白色轿车。
　　这辆车款式有些老，手动挡，据说已经有十多年的车龄。车身上有几处明显的刮蹭痕迹，车头还凹进去一块，想必在末世中也经历了不少磨难。
　　谢芷恬空间里倒是有性能很好的新车，但贸然拿出来开未免太过惹眼，所以她还是选择使用这台旧车。
　　她仔仔细细将车检查了一番，发现虽然外表并不光鲜，但车的状态还算不错，再开个五六年不成问题。
　　当时向南在一旁好心提醒她：“大小姐，要不我还是骑三轮车带你和洛央小姐过去吧，现在汽油很贵的，你来回一趟要花不少钱呢。”
　　谢芷恬一口拒绝，“不行，我开车去。”
　　只是想想向南骑三轮车带着她和洛央、一行人在风中凌乱的画面，她就有种想要吐血的冲动。向南是个好人，她不想这样压迫他。
　　而且七十多公里的路，骑行大约需要三四个小时，耽误时间不说，洛央伤口未愈，也经不住这样的颠簸。
　　向南还想坚持，“大小姐，太贵了，我骑车很快的，也不怕累……”
　　谢芷恬说：“放心，我还有不少钱。”
　　她的空间里囤了非常多的燃料，包括汽油、柴油、煤等等，虽说不能再生，但也足够她用好几辈子。而且根据书中的剧情，过几年这个世界就会彻底摆脱末世，经济迅速发展，各种资源恢复开采，所以没必要太节省。
　　向南见她心意已决，就没有再说什么。
　　谢芷恬将车子加满了油，准备明天一早就出发。
　　利用下午的时间，她走访了几个茉莉的邻居。
　　首先她找到了第一个发现赵捷死亡的人，据说对方是听到茉莉家传来一声惨叫，不放心便前去查看，敲了半天没人应门，索性就把门砸开了，然后就看到了倒在血泊中的赵捷和一旁已经昏迷的茉莉。
　　谢芷恬询问，这对夫妇是否有什么矛盾，导致爆发冲突。但她没想到的是，邻居们都说赵捷是个温文尔雅、文质彬彬的人，而对于茉莉则不太了解。
　　毕竟茉莉参加改造人计划都是十年前的事情了，那时候这个辖区还没有成立。所以邻居们只认识赵捷，对刚刚退伍回来的茉莉还有些陌生。
　　或许是因为赵捷给人留下的印象不错，有好几个人明里暗里地指责茉莉，说她一定是疯了、头脑不正常才会做出如此举动。
　　还有个男人义愤填膺的猜测，说茉莉刚刚回到辖区两天，
　　但谢芷恬不想就这么听信旁观者的一面之词，这些终究也是外人的猜测罢了。昨天夜里究竟发生了什么，只有茉莉和赵捷知道。外人面前光鲜亮丽的人，背地里是什么样子真不好说。现在赵捷已死，茉莉的陈词非常重要。
　　不过从邻居们的描述看，茉莉对赵捷好像真的没什么感情，不然也不会在回家的第一天夜不归宿吧。
　　也不知道茉莉现在怎么样了，检查结果有没有异常。
　　还有那个打不开的箱子，里面究竟是什么呢……
　　谢芷恬想得头疼，轻叹一声，随手将地图合上收进空间。
　　她取出原著，在扉页上划下“1551”四个数字。
　　谢芷恬没报什么希望，小一也非常配合地没有出现。
　　她磨了磨后槽牙，心中一阵无奈。
　　小一的敷衍程度比她想象得还要严重，也不知道什么时候才能再次见到这尊大佛。她想了想，索性不再催了，万一小一那边是叫号模式，她重复召唤就会重新排号可怎么办。
　　谢芷恬忙活了一天，晚上只草草吃了两口饭，此时肚子有些饿。她起身，打算去厨房给自己做份宵夜。
　　晚上做的米饭还有剩，谢芷恬决定简简单单地做个青椒蛋炒饭。
　　菜刀在她的手中翻飞，被洗干净的青椒很快被切成了丁。谢芷恬熟练地单手在碗中打了两个鸡蛋，用筷子搅散。想了想，又从空间里取了一块卤牛肉出来，给炒饭加个料。
　　刀刃翻飞，牛肉很快被切成了薄片，在盘中堆成一座小山。
　　食材一样样下锅，食物的香气很快溢了出来。谢芷恬端着满满一大碗炒饭往卧室走，在路过洛央的房间时，却突然听到一阵细微的响动。
　　“兹拉。”
　　“兹拉兹拉。”
　　谢芷恬脚步一顿，门内又传来两声猫叫。
　　“喵呜、喵呜。”
　　是笑笑在挠门。
　　谢芷恬背后一寒。
　　该不会是洛央出什么事了吧？
　　笑笑聪明通人性，大部分时候都很乖。而且就算它闹起来，以洛央的性子，也一定会管束它。
　　但现在，洛央却任由笑笑如此折腾……
　　谢芷恬眼眸暗了暗，快步走到洛央门前。她一手端着放炒饭和餐具的托盘，另一只手叩了叩门。
　　许是窗外的雷雨声太吵闹，敲门声很快便没入其中，听不清楚。
　　房间里无人回应。
　　谢芷恬心一横，直接伸手将门推开。一团白色的影子蹿过来，围着她的腿边打转，好像很是着急。
　　谢芷恬顾不上管笑笑，摸着黑将托盘放在桌上，然后点亮了旁边的油灯。
　　她举着灯，语气急切，“洛央！”
　　房间里响起一声低低的回应。
　　声音很轻，还有些闷。
　　谢芷恬很快便发现了目标，在窗边的角落里，蜷缩着一道单薄的身影。
　　洛央背靠着墙壁，双手环抱着膝盖。怀里揣了个抱枕，大半张脸都埋了进去，只露出一双水光潋滟的眼睛。
　　一道闪电在此时撕裂云层，将她的脸色映得苍白。
　　“你怎么在这里，不冷么？”
　　谢芷恬伸手拉她，语气焦急，“身体不舒服？还是发生什么事了？”
　　洛央的状态似乎很差，完全不比白天的从容，就像丢了魂的牵线木偶，顺从地随着她力道起了身，任由她摆弄。
　　接触到的肌肤柔软细腻，却没有温度。
　　谢芷恬顾及着她的伤，索性先把人带到床上盖好被子，然后她也在床边坐了下来，伸手探了探洛央的额头。
　　还好，没有再发烧。
　　借着灯光仔细看去，睡裙上没有血，包扎好的伤口也没有再开裂的迹象。
　　看来改造人的身体素质还是挺好的。
　　谢芷恬松了口气，见洛央低着头不说话，似乎是陷入了某种回忆里。
　　又是一道闪电落下，房间里像是被人开了闪光灯，骤然亮起又迅速黯淡。
　　谢芷恬心中一动，试探道：“你怕打雷？”
　　借着床头油灯昏黄的光线，她看到洛央的长睫轻轻一颤。
　　谢芷恬觉得自己思路对了，她伸手抚了下对方瘦削的肩，温声道：“还是雷声吵得你心烦，睡不着？”
　　窗外树影摇晃，如同狰狞的鬼爪。
　　风声呜咽，雨点拍打着玻璃，淅淅沥沥。
　　良久，洛央终于开口，“我讨厌雷雨夜。”
　　很多年前的某个夜晚，也是这样的天气。
　　她所在的小队在经历了数次战斗之后，返程的路上遭遇了异形突袭。如果换作平时，这些异形根本不是对手，可此刻战士们伤痕累累，精疲力竭。最终伤亡惨重，活下来的人寥寥无几。
　　洛央永远记得那天晚上的场景。
　　大雨倾盆，豆大的雨珠打在脸颊上，让人几乎睁不开眼睛。洛央拖着伤痕累累的身体跌跌撞撞地往前走，破碎的血肉混着泥土踩在脚下，一阵阵令人作呕的粘腻触感。
　　闪电的冷光渐次亮起，四周到处都是支离破碎的年轻的躯体，脸上的表情恐惧而僵硬，永远定格在了那一刻。
　　那些画面就像是盘踞在回忆里淬了毒的触须，藏在心底见不得光的阴暗角落，随时都能把她拖入万劫不复的深渊。
　　洛央闭了闭眼睛。
　　她猜大小姐会追问她“为什么讨厌”，又或者是以前发生过什么事吗“，如同她之前遇到过的任何一个好奇的人。
　　但她不想讲，甚至已经想好了拒绝的托词。
　　“讨厌雷雨夜……”
　　谢芷恬的声音很轻，像是一片柔软的羽毛扫过耳廓。
　　“那如果有人陪着你的话，会好一点么？”
　　洛央的呼吸微微一顿，抬眼望过去。
　　谢芷恬侧身坐在床边，灯火明灭，她漂亮的眼睛呈现出一种暖黄色调的瑰丽光泽。不知道为什么，有那么一瞬间，大小姐眼中的暖意柔和得让她想要流泪。
　　洛央沉默片刻，低下头说：“会。”
　　说完之后她又片刻的怔愣，仿佛自己都觉得不可思议。
　　但身体下意识的反应骗不了人，这就是她潜意识里深藏的那份期待。这份期待在遇到柔软的触碰时，就转化成了想要依赖的冲动。
　　她一个人走了太久，她好想有人陪着。
　　洛央有些时候会非常坦率，总让人觉得格外可爱。
　　谢芷恬莞尔一笑，伸手帮洛央掖好被角，随着她的动作，几缕发丝从耳畔滑下，轻轻落在平直的锁骨上。
　　她说：“那以后如果晚上下雨，我就过来陪你，好不好？”
　　谢芷恬不想窥探洛央的过去，因为那对于洛央来说，无异于重新撕开那些尚未愈合的伤口。但她愿意陪着洛央，让时间慢慢去治愈一切。坍塌成废墟的心，也会重新盛开出花朵。
　　又是一段漫长的沉默过后，她听到洛央轻声问：“大小姐，说话算数么？”
　　黯淡的灯光下，那双澄澈的眸子明亮如星，隐含着薄薄的希冀。像是流浪的小猫小心翼翼地伸出爪子，戒备又渴望地触碰了旅人的掌心。
　　“当然算数。”
　　谢芷恬望着她的眼睛，轻轻一笑。
　　她伸出手，勾了勾洛央的手指，“来，我们拉钩。”


第12章 
　　军旅生活在洛央生命里留下了不可磨灭的印记，其中就包括了比常人更加严谨精准的生物钟。
　　不管前一天睡得多晚，或者睡眠质量如何，她都会在第二天早晨六点钟醒来。
　　清晨的一切洛央都很熟悉——尚未变得刺眼的柔和晨光，浸着淡淡凉意的风，此起彼伏的婉转鸟鸣，草叶上晶莹剔透的露水……已然成为了她日常的一部分。
　　不过，今天的清晨好像与往日有些不同。
　　或者说，虽然景象还是相同，但她的心境却变了。
　　洛央不知如何去解释在睁开眼睛的瞬间，心中那份隐隐的雀跃心情。
　　在回想起昨天晚上发生的事情后，她眨了眨眼睛，干净的瞳孔中漫过一丝茫然。
　　她在为昨晚谢芷恬说过的话开心？
　　想到这里，洛央有些懊恼。
　　她是不是太冲动了，竟然想要依赖一直跟她合不来的大小姐？
　　可她觉得大小姐应该是个好人。
　　一个身居高位，又能体察陷入困境的改造人心情的人，能坏到哪里去呢？
　　洛央慢慢起身，视线在房间里环顾一圈。
　　谢芷恬不在，但床头放了张小纸条，上面写着一行小字：
　　“我在楼下做早餐。”
　　字体漂亮，行云流水。
　　洛央看向床边已经收拾整齐的地铺，轻轻抿了下唇。
　　昨晚谢芷恬陪她说了一会儿话，然后两个人一起分享了宵夜。到了睡觉的时候，谢芷恬主动提出要打地铺。
　　当时洛央下意识地就想要拒绝，谢芷恬愿意留下陪她，她已经很意外了，怎么能让娇生惯养的大小姐睡地铺，而她睡床？
　　但谢芷恬坚持说她的伤还没好，独自睡床是最稳妥的。等她伤好了之后，她们两个可以挤一挤。
　　想到这里，洛央的耳边泛起一丝红晕。
　　当时谢芷恬说得无比自然坦荡，好像是什么理所当然的事情一样。不过也是，女孩子一起睡一张床，根本没什么大不了的。之前在部队的时候，她还睡过十几人的大通铺呢。
　　洛央轻轻呼了口气，翻身起床。
　　洗手台前多了一套洗漱用具，跟她的同款不同色系，是谢芷恬昨晚收拾好带过来的。她的杯子上的图案是一只白色小兔子，谢芷恬的是棕色小熊。
　　洛央梳洗完毕，将小兔子和小熊并排摆放整齐，然后才出了门。
　　厨房里弥漫着食物的香气，勾得她一瞬间来了食欲。
　　谢芷恬背对着她在灶台前忙碌，听到响动，转过头来跟她打招呼。
　　“醒了呀，睡得好么？”
　　都说大小姐好吃懒做，可她为了给自己做早饭，居然会起这么早。
　　而且，大小姐做的饭，是真的很好吃呢……
　　洛央点点头，走过去想要帮忙，却被人轻轻扶着肩膀按到了座位上，“等着就行，快做好了。”
　　今天的早餐是西式风格，面包烤得松软，夹着培根和溏心煎蛋，再佐以新鲜的生菜和西红柿。
　　谢芷恬用小刀切了黄油，涂在面包表面。黄油遇到热乎乎的面包，顿时变成了半融化状态，香气扑鼻，非常诱人。
　　她笑眯眯地将内涵丰富的三明治递给洛央，又给她倒了杯热牛奶，“喏，多吃一点，身体好得快。”
　　大小姐最近常常像这样看着她笑，就像是变了一个人。
　　唇角温柔的扬起，眉眼弧度柔和，又不失明艳。像是阳春三月里的风，沁人心脾的暖意。
　　洛央轻声说了句谢谢，接过三明治咬了一大口。
　　煎蛋软嫩，培根里的油脂被煎出去一些，搭配爽脆的蔬菜，香而不腻，恰到好处。
　　她从来没吃过这么好吃的东西。
　　大小姐，为什么要对她这么好呢？
　　太过细致体贴，让洛央困惑和开心之余，甚至生出一种“自己不配”的自卑感。
　　一个改造人，大部分普通人都不愿亲近，也配得上这样的好么？
　　洛央想不明白。
　　谢芷恬从起床开始就一直在盘算着一会儿见到茉莉，如何沟通才能让对方配合地说出实情。所以她并没有注意到洛央复杂的心绪，看到洛央时不时地发呆一会儿，只当她是昨晚没有睡好，又或者是在紧张身为改造人即将面对的命运。
　　不能让洛央有事。
　　一个为国家、为人类背负如此沉重命运的少女，值得被好好善待。
　　于是谢芷恬更加坚定了她的想法。她天生就是个有血性、有正义感的人，不管这个案子最终的真相是什么，她都一定要保护好洛央。
　　谢芷恬按照地图的方向一路向着辖区外围行驶，抵达目的地所在的Z区时，距离九点还有十五分钟。
　　Z区的建筑风格跟A区大相径庭，钢筋水泥浇筑的楼房布局整齐，外表坚固，就像一个巨大的金属牢笼。背着武器的巡逻兵来回走动，戒备森严，几乎没有生活气息。
　　如同书中描写得一样，此时武器生产尚未完全恢复，绝大部分改造人用的都是刀剑、战斧、长枪等冷兵器。枪支非常少见，价格高昂，重型武器更是由政府统一分配管控，只有每个辖区的领导者才能调配。
　　谢芷恬想到什么，询问洛央：“你的武器呢？”
　　洛央如实回答：“前几天丢了，还没有配新的。”
　　一名战士怎么能没有武器？
　　谢芷恬估计这又是之前那位大小姐的杰作，她暗自在心中记下，打算有空的时候在自己的随身空间里找一件合适的武器送给洛央。
　　Z区8栋属于监狱的范围，谢芷恬带着洛央来到登记处，两个穿着制服的女子站得笔直，神情严肃，应该是工作人员。
　　谢芷恬简单说明来意，问道：“任小姐来了么？”
　　“任小姐正在楼上与医生沟通，她交代过，如果您到了就在一楼大厅等候通知。”
　　其中一名女子回答，“那边有座位，您可以在那里休息。”
　　谢芷恬点点头，“好，麻烦你们了。”
　　她和洛央登了记，正准备坐下，门口传来一阵响动。
　　萧文走了进来，头发凌乱，灰头土脸，风尘仆仆，背后背着个旧双肩包，与衣裙整洁得体的两个女生格格不入。
　　这个人还真是，甩不掉的狗皮膏药，哪都有他。
　　谢芷恬一看他这副狼狈相就知道他是骑自行车来的，小说里也明确写了，萧文的系统积分只能换物资，在初期阶段，他的积分根本不够换一辆车。只能换点鲜花、巧克力这种小东西，哄女孩子开心。
　　萧文倒是想攒攒积分换辆车，毕竟辖区这么大，为了攻略，他需要来回奔波布局，总不能时间都花在路上吧。而且以自行车的速度，等他赶到了，很多事情也就来不及了。
　　只是一辆车要几千积分，他的攻略对象又是系统指定的，在这个辖区就只有谢芷恬和洛央，最近一直没什么进展。
　　看到二人，萧文一愣，“大……大小姐？你怎么来了？”
　　现在还不到早晨九点，谢芷恬能起这么早，真是太阳打西边出来。
　　而且，还带着洛央一起？
　　这两个人最近是不是接触得太多了一些啊？也不知道大小姐到底哪根筋打错了。
　　“当然是开车来的。”谢芷恬斜睨了他一眼，故意答非所问，“这么远的路，骑自行车来也太累了吧。”
　　萧文被她语气里的嘲讽刺得心中痛，还没想好怎么回话，又听对方问，“你来做什么？”
　　他立刻换上担忧的表情，“不知道茉莉的事处理得怎么样了，任小姐平时很照顾我，我想看看有没有能帮上忙的地方。”
　　说罢又笑道：“大小姐和洛央起这么早，一定没好好吃早饭吧？我这里有一点充饥的小甜点，你们女生应该会喜欢。”
　　洛央一直在旁边安静地听着二人对话，最近她能隐隐感受到谢芷恬和萧文之间微妙的气氛。她曾经问过谢芷恬，为什么对萧文的态度变得有些恶劣。
　　谢芷恬给出的解释是，她和萧文相处过后，发现性格不合，不适合深交，但萧文总是隔三岔五地来找她，让她有些烦躁。
　　洛央点点头，迅速接受了这个说法。
　　毕竟最近萧文缠着谢芷恬是有目共睹的，谢芷恬走到哪他就跟到哪，如此纠缠，就算遭遇冷眼也是情理之中。
　　而且大小姐不喜欢的人，洛央也不想有过多交集，维持表面上的礼貌就可以了。谢芷恬对她那么好，又愿意帮改造人说话，她不想惹得她不开心。
　　洛央正想开口说她们已经好好吃过早饭，所以不用了，就听到谢芷恬愉悦的声音，“好啊，正好我们还没吃饭呢，饿死了。”
　　她不解，看向谢芷恬，对方冲她眨了眨眼睛，笑容狡黠。
　　谢芷恬好像又变成了那个娇纵任性的大小姐，理直气壮地对萧文伸出手，“都有什么吃的，拿出来让我好好挑一挑。”
　　萧文受了谢芷恬好几次冷眼，终于得到机会，自然不肯放过。
　　他无比殷勤地打开背包，从中取出一把透明纸包着的小零食来，递到谢芷恬的面前。
　　谢芷恬扫了一眼，是芝麻花生糖。
　　在她的阻碍之下，萧文还没能接近洛央，自然不知道对方喜欢吃巧克力。
　　至于芝麻花生糖，原文中也有提到，是萧文攻略系统中最便宜的小零食，只要1积分一个。然而即使是这样，芝麻花生糖在这个时期也是非常罕见，萧文经常用它示好，拉近与他人的距离。
　　谢芷恬毫不客气地接过，指尖拈起一颗。糖果的包装完好，里面充了气，没法做手脚。她拆开糖纸，送入口中，慢慢品尝着。
　　萧文屏住呼吸，有些紧张地望着谢芷恬，“味道怎么样，大小姐喜欢么？”
　　谢芷恬也不着急，慢条斯理地将那颗糖咽下，才道：“喜欢啊，味道挺不错嘛。”
　　萧文大喜，感觉自己总算是做对了一件事，多少能挽回一些自己在谢芷恬心里的地位了。
　　他美滋滋地想再说上两句，跟大小姐邀一邀功、套套近乎，就听到谢芷恬又开口了。
　　“就是太少了，再给我买500个。”


第13章 
　　萧文一口气没上来，两眼就是一黑。
　　500个？？这位大小姐胃口也太大了吧？
　　他记得刚认识的时候，谢芷恬还会含羞带怯地表示自己饭量很小，为了保持身材，饮食很节制。
　　这才几天，装都不装了？
　　他不可思议的看着谢芷恬，“大小姐，这……”
　　谢芷恬故意没理会他，又剥开一颗，动作无比自然地送到洛央嘴边，“来，尝一尝。”
　　洛央下意识地就张嘴接了，吃到嘴里她才反应过来一件事。
　　大小姐竟然喂她吃东西？
　　她沉浸在惊讶里，甚至连嘴里的芝麻糖都忘了吃，只是呆呆地含着，小松鼠似的。
　　“发什么呆呢，你快吃呀。”
　　谢芷恬忍俊不禁，伸手戳了戳她脸颊上隆起的肌肤。
　　洛央这才回过神，胡乱嚼了几下，就把糖吃下去了。
　　谢芷恬问：“怎么样，好吃吧？”
　　洛央觉得味道一般，至少比谢芷恬送她的巧克力差远了，也不知道大小姐为什么会爱吃。
　　也许是锦衣玉食惯了，想换换口味吧。
　　但既然谢芷恬说了喜欢，洛央不想扫她的兴，就点点头表示好吃。
　　“看到没，洛央也爱吃，我多要几块怎么了？”
　　谢芷恬就等她这句话，她立刻转向萧文，劈头盖脸就是一顿教育，“别忘了你是被辖区收留的人，没有辖区就没有你的今天。我爸妈对你有救命之恩，现在我和洛央想吃几块糖，你还犹豫上了？”
　　她当然不是爱吃芝麻糖，只是这东西现在罕见，萧文如果想要送她，就只能花积分在系统中购买。能尽快消耗萧文的积分就能让他快点滚蛋，何乐而不为呢？
　　这件事她倒是也没报太大希望，萧文这么小气的男人，根本不可能给她买500个糖，买50个就不错了。不过没关系，消耗一点是一点吧。
　　萧文见谢芷恬目光凛然，明艳的眉眼间已然暗藏不耐，他不敢得罪对方，赶紧又用积分换了一把芝麻糖递过去，“大小姐，我这里还有一些，你先吃着。我再想办法去买，弄到了就给你和洛央送过去。”
　　“这还差不多。”谢芷恬懒洋洋道，“以后给向南就行了，让他转交我。”
　　她知道萧文虽然能屈能伸，但实际上自尊心强得很，就故意用向南提醒他，他也只是一个下人，不配跟她和洛央平起平坐。
　　萧文听后，眼中果然露出几分愤懑之色。
　　但他很快便将那点情绪压了下去，恭顺道：“我知道了，大小姐。”
　　想到向南萧文就来气，昨天晚上他听说向南搬出了谢芷恬的家，以为两个人之间发生了什么矛盾，拿了点物资就兴冲冲地跑到向南家收买人心。
　　没想到他旁敲侧击了半天，也没能从向南嘴里挖出一点他想要的情报来。向南对谢芷恬感恩戴德不说，对他问的问题反而充满警惕，反复重复着“大小姐的事，我不能乱说”。
　　而且向南还说了，大小姐说他和萧文都是男人，地位也平等，没必要那么客气，让他和白杨直接叫他萧文就行，不用叫“萧先生”。
　　萧文简直匪夷所思，之前是谢芷恬对他有好感，为了表现他的特殊，才勒令下人们这样称呼他，这女人变脸也太快了吧。
　　如果向南能跟他平起平坐，那岂不是说明谢芷恬真的把他当下人了？
　　萧文很是郁闷，只得安慰自己谢芷恬大概是还没消气，而向南则是被谢芷恬用什么手段威胁了才会如此。他感觉再问下去向南就要跟谢芷恬告状了，于是找了个借口匆匆告别。
　　还有一件事也让他非常不理解，谢芷恬收了他这么多芝麻糖，怎么一点好感度也没涨呢？
　　要知道攻略对象的好感度可是跟积分挂钩的，好感度没提升，他可就没有积分赚啊。
　　想到谢芷恬狮子大开口一下子要500个糖，萧文好像突然明白了什么。
　　难道是因为谢芷恬觉得他给得太少，觉得不满意才没能增加好感？
　　呵，没想到大小姐还是个捞女。
　　萧文咬牙，在心中痛骂谢芷恬，果然女人不管走到哪里都是一样，现实又物质，根本不注重心意。他虽然长得不帅又没钱，可他有一颗真诚的心啊！
　　等他拿下谢芷恬，一定要好好教育教育她。
　　谢芷恬见萧文满脸算计，一眼就看穿他的阴暗心思。
　　她索性再添一把火，“萧文，你一直口口声声关心我，不会连几个糖都不舍得给我买吧？”
　　萧文已然恢复了常态，笑道：“怎么会呢，既然大小姐说了喜欢，那我一定竭尽全力。”
　　他在心中盘算着，拿积分再换一些，再拿代币去买点差不多口味的糖给谢芷恬凑数。这两天他都没什么积分进账，一下子让他拿出500积分，他还真是舍不得。
　　不过用代币买芝麻糖也是很贵的，想想他就心痛。
　　这时，楼梯上传来一阵清脆的脚步声。
　　是任梦从楼上走了下来，身后跟着白杨，和一个穿着白大褂，医生模样的女人。
　　见到谢芷恬几人，任梦略略点头，算是打招呼。
　　谢芷恬迎上去问了好，又礼貌询问：“任小姐，茉莉的检查结果怎么样？”
　　任梦抬起手，身后的白杨立刻意会，将一叠报告单递过来。
　　谢芷恬接过，与洛央一同细细翻阅。
　　她眼眸微沉，尽管很多数据和指标她看不懂，但好几张检查单的末尾处都写着“检测出异常，建议24小时后复查。”的字样。
　　她沉吟片刻，抬头向医生确认，“茉莉的检查结果……”
　　医生回答：“不太乐观。”
　　谢芷恬的心一下子提了起来，追问道：“茉莉发生异变了？严重么？”
　　医生说：“有几项指标不太正常，可以说是发生了一定程度的异变，但还在控制范围内，经过治疗可以挽回。”
　　萧文都要控制不住笑容了，但表面上还是一脸担忧，问道：“结果准确吗？会不会有什么偏差？”
　　“不会的。”白杨适时开口，在一旁介绍道，“这位是李柔，我们辖区最好的医生。设备是几年前军方生产给辖区配备的，错误的可能性非常小。”
　　“李医生，我有个问题。”
　　刚才一直没说话的任梦突然开口，打断了几人的对话。
　　“茉莉之前在部队的表现非常优秀，情绪一直很稳定。哪怕是在一线苦战的时候，也从未有任何指标异常的记录。她究竟遭遇了什么，或者说，有哪些因素可能影响到她，才会导致她突然发生异变？”
　　李柔想了一会儿，斟酌道：“任小姐，这个问题我们也讨论过，但还没有确定的结果。改造人的异变主要由精神刺激和生理损失引起，根据茉莉的身体状况，我们倒是有一个猜想。”
　　“茉莉最后一次执行任务的时候受过伤，她是带着伤回来的，现在也没有痊愈。所以我觉得，会不会是受伤的改造人突然换了地方，水土不服，所以更容易出事呢？”
　　谢芷恬一听李柔的话，心中就暗道不妙。
　　果然，下一秒萧文便开口了，“受伤的改造人会水土不服？难怪洛央最近总是发烧。”
　　洛央的脸色顿时白了几分，但还是认真解释：“我没事的，我没有发生任何异常。”
　　萧文看着她，恳切道：“还是小心点为好，如果你需要的话，我可以守在你身边保护你，避免你做出什么不理智的举动来。这也是为了辖区的稳定嘛，大家都能安心。”
　　洛央本来听到萧文提到自己，心里有些紧张，以为对方是想提议把她关起来。听到萧文后面的话，又松了口气。
　　但她并不是因为萧文说要保护她才觉得放松，也没有觉得感动。只是在那一瞬间，她的脑海中闪过一个荒唐的念头。
　　——不用了，大小姐说过会陪着我的。
　　大小姐说了她们是好朋友，那么如果她有什么事，大小姐一定会……
　　“我查过一些资料，发现了很有趣的事情。”
　　谢芷恬看着萧文，似笑非笑地开口，“关于改造人异变伤人的事，政府早就有过统计，改造人的异变几率在千分之五左右，但真正完全无法控制自己、做出伤人举动的，只有万分之一。而在我们国家，男人的犯罪率是万分之三。”
　　“从理论上来说，男性的犯罪的可能性是改造人伤人的三倍。你要是闲的没事，就去找个男人守着吧。”


第14章 
　　萧文一张嘴，谢芷恬就猜到了他想说什么。
　　她心中一阵好笑。
　　都是千年的狐狸，玩什么欲扬先抑呢？
　　萧文这番话，首先从身份上暗暗打压洛央，给她扣一个“随时可能伤人”的帽子，让她产生自卑感和恐慌感。然后再及时给予关心，并且提出要守在身边保护她，让单纯的洛央觉得他是真心真意地为自己考虑。
　　如果洛央安全感不足，答应了萧文的提议。那么在两个人单独相处的过程中，萧文一定会继续使用各种套路PUA她。
　　幸亏她记性好，记下了一些书中的数据，恰到好处地反驳了萧文话中的漏洞，也点醒了其他人。
　　谢芷恬想到这些就来气，虽然萧文已经被她噎得说不出话来，但她依旧不肯放过他，乘胜追击道：“而且昨天你自己都说了，你只是个柔弱的男人，谁也打不过，你守着洛央有什么用，给人垫刀吗？”
　　萧文暗自懊恼，果然他还是太心急了，大小姐气还没消呢，他不该在她面前说要守着别的女人。他只觉得这女人真棘手，吃个醋都快要演变成因爱生恨的架势。
　　他立刻服软：“大小姐说的是，我一心想帮忙，所以没考虑周全。”
　　谢芷恬见他姿态已经放低，知道如果自己不依不饶，难免会引起其他人的反感。毕竟在周围人眼里，萧文来到辖区之后的表现还是不错的。
　　所以她淡淡一笑，“我也是为洛央考虑，话说得重了些，你别介意。”
　　说罢又温和对洛央道，“你就住在我这里，什么也不用担心。”
　　洛央眼底有细微的喜悦闪过，像是落在清澈湖面的细碎阳光。她没有说话，只是望着谢芷恬认真点点头。
　　谢芷恬问李柔，“茉莉醒了么？”
　　李柔说：“刚醒没多久，但她现在高烧，意识不是很清醒。对于我们的问的问题，她几乎没有做出回应。如果要问话，最好等她烧退了之后。”
　　任梦皱眉，“保险起见，还是等她复查完，观察一下她的情况是否得到了控制再问话吧。她现在还戴着束缚带，有一定危险性。万一在沟通过程中，茉莉想起自己杀人的过程，受到二度刺激，事情就会变得很麻烦。”
　　谢芷恬觉得有道理，茉莉状态不好，说出的话未必就是实情。这件事急不得，还不如等茉莉身体恢复一些再进行沟通更为稳妥。
　　她当即说：“好，我们听安排。”
　　任梦不太习惯谢芷恬这么配合，顿了一顿才开口，“跑来跑去的也麻烦，还浪费燃料。一楼有两间空的值班室，稍微收拾下就能住。大小姐和洛央住阳面那间吧。”
　　又对萧文和白杨道：“你们先把两个房间都打扫干净，住剩下那一间。”
　　任梦安顿好其他人就匆匆离去了，说是辖区还有其他事情要忙。
　　值班室的条件跟谢芷恬的卧室没法比，虽然带独卫，但不仅面积缩水了一半，家具物品也略显陈旧，透着一股朴素的味道。
　　床铺是单人床，谢芷恬依然选择让给伤员，自己又多要了一套被褥，准备打地铺。
　　安顿好之后，时间不过上午十一点。如果情况顺利，见到茉莉应该也是明天下午的事了。
　　两个人有一天多的空挡，谢芷恬先是找李柔帮洛央治疗，李柔仔细检查一番，表示洛央并无大碍。虽然那些伤看着可怖，但改造人身体素质比常人好得多，伤口恢复的速度非常快，再休息几天就可以痊愈。
　　谢芷恬这才放下心来，又自己掏钱让李柔帮忙开了些药物给洛央。
　　二人回到房间之后，谢芷恬闲来无事，突然冒出一个想法。
　　她问洛央：“你喜不喜欢看书啊？”
　　牵扯到改造人的利益，她怕洛央会心急，但现在的形势急也没用，需要耐心等待，不如找点事情做打发时间。
　　洛央正在认认真真地将刚清洗干净的两个杯子擦干，打算喝水用，她闻言抬起头来，“看什么书？”
　　“什么书都行。”
　　谢芷恬道，“不是学习用的课本，看来放松的那种，比如小说、散文，或者一些绘本。”
　　洛央说：“喜欢，都喜欢。”
　　过去的岁月里，她过得辛苦，读书是难得的快乐来源。薄薄的一本书，却能容纳天地万物，为她展现从未经历过的灿烂世界。读书就像一场奇妙的冒险，让人沉浸其中，流连忘返。
　　可她在孤儿院的时候生活清苦，物资匮乏，能阅读的书籍少之又少。等到了部队，生活条件是好了，但要同时进行文化学习和体能训练，时间又变得非常紧张，难得有空看看闲书。
　　说来也是件遗憾的事情。
　　谢芷恬笑笑，“我这里正好有几本好玩的书，拿给你看看，当成消遣吧。”
　　说着她低下头，装模作样地在背包里翻找。
　　为了方便随时从随身空间里拿东西，谢芷恬索性带了个容量高达30升的双肩包作掩护，装作东西都是从包里取出来的，其实里面大半都是空的。
　　洛央经历单薄，很多道理不太明白，才会被渣男蒙蔽。如果她看得多了，自然就会有戒备心。
　　所以谢芷恬挑选了三本小说出来，一本大女主事业流爽文，一本虐渣复仇文，还有一本甜甜的爱情故事。都是畅销书，文笔有些许浮夸的成分，但内容还是挺精彩的。
　　她希望洛央看完之后，能够稍稍带入女主视角。披荆斩棘，杀伐果决，同时亦能心怀美好，对未来有所期待。
　　洛央接过，纤细白皙的手指轻轻拂过封面，翻了两下。
　　她问：“大小姐喜欢的那本，可以给我看看吗？”
　　谢芷恬没反应过来，“哪本？”
　　洛央说：“就是那本冷艳……”
　　“哦那本啊，我知道了！”
　　谢芷恬背后一凉，迅速找了个借口，“今天没带那本，下次给你看哈。”
　　洛央不疑有他，“好。”
　　这时，一阵敲门声响起，打断了二人的对话。
　　谢芷恬一开门，脸上的表情就冷了下来，“你又来做什么？”
　　门外站着萧文，他观察着谢芷恬的脸色，小心道：“大小姐，工作人员说午饭已经准备好了，我带你和洛央去餐厅吧。”
　　谢芷恬刚要说不必，想了想，又转头问洛央，“你饿不饿？”
　　她不知道餐厅在哪里，如果跟萧文一起过去，倒是节省了找路的时间。大不了到了地方之后，不跟萧文一桌吃饭就好了。
　　洛央回答：“有一点，大小姐饿么？”
　　“我也饿了。”谢芷恬回答，“那我们走吧。”
　　洛央将还没来得及看的书放在桌子上，打算吃完饭回来好好阅读。起身的瞬间却不小心撞到了桌角。力道不小，桌子一歪，那本书掉落在了地上。
　　骨骼撞击桌子发出的闷响，谢芷恬听着都痛，立刻上前扶住了她。
　　萧文见洛央撞到下意识就想上去扶，但谢芷恬比他快了一步，两个人轻声细语地说着话，谁也没注意到他跟进来了。他站在原地，竟是突然觉得自己有些多余。
　　不可能，女人之间怎么可能有真正的友谊呢，她们两个不过是表面关系好罢了。女人多的地方就是非多，勾心斗角抢男人、防火防盗防闺蜜什么的……
　　萧文在心中自我安慰着，弯下腰将落在地上的书捡起来，“洛央，你的书……”
　　封面上的文字让他的话断在了半截。
　　书名是——《手撕渣男的一百种方式》。
　　谢芷恬根本没看萧文，关切地询问洛央，“没事吧，有没有碰到伤口？疼不疼？”
　　洛央回答：“没事，我很好。”
　　其实是撞到了伤口的，但这点疼痛对她来说根本不算什么。在看到谢芷恬面带焦急向她快步走来时，就更加被冲淡了。
　　心里悄然生出的欣喜，如同飞鸟轻轻掠过水面，漾起一圈圈细微涟漪。
　　原来，也会有人在意她疼不疼。


第15章 
　　萧文攥着那本书，手指都用力到发白。
　　护封上的内容更为精彩，开头一行鲜红的大字狠狠地刺痛了他的眼睛。
　　“男人不自爱，就像烂白菜。”
　　不仅如此，紧跟在那行字后面，还有小字详述，“贞洁是男人最好的礼物，然而渣男总是不守男德，幻想自己可以开后宫，左拥右抱。殊不知天道轮回，报应不爽。”
　　“时空管理局规定，所有渣男都要受到惨无人道的严酷惩罚。而本文的女主就承担了这项工作，她穿梭于各个时空中，手撕渣男开后宫的美梦，让他们付出应有的代价，其中包括但不仅限于化学阉割、物理阉割、浸猪笼等等……”
　　一只手伸过来，强行夺走了他手中的书。
　　萧文恨恨地抬头，对上谢芷恬戏谑的一双眼。
　　谢芷恬将书递给洛央，意有所指似的，“我可喜欢这本书了，一会儿吃完饭，咱们一起看。”
　　洛央接过，小心地拂落封面上的灰尘，“好。”
　　萧文心里气得够呛，这什么鬼书啊，简直是一派胡言！
　　自古以来，哪个有权有势的男人不是左拥右抱，征服更多的女人？这是男人的天性，怎么会有错呢？
　　这本书是哪里来的，为什么洛央会在看这种东西？可别被带坏了，变成不伦不类的坏女人。
　　萧文脸色阴沉，正想说点什么，却听谢芷恬道：“愣着干嘛，还不赶紧带我们去餐厅？”
　　他听出谢芷恬的不耐烦，立刻调整好面部表情，“好的，大小姐。”
　　萧文走在前面，一路上都听到后面两个女生在低声聊天，时不时还夹杂着清清浅浅的笑声，好像很开心似的。
　　谢芷恬到底是什么意思？不仅对他冷淡，还频频对洛央示好？
　　萧文一时间有些迷茫，但作为男频文的普信男主，他理所当然地认为所有攻略对象都一定会爱上他，所以很快理出了一套可以说得通的解释。
　　谢芷恬给洛央看这种书，是想让洛央觉得男人没一个好东西，拉低洛央对他的好感度。
　　主动对洛央示好，是想打感情牌，跟对方做朋友。洛央为人正直，肯定不会抢好朋友的男朋友嘛。
　　至于对自己冷淡，那当然是还在吃醋，外加欲擒故纵了。
　　总而言之，谢芷恬做的这一切，都是为了独占自己罢了。
　　呵，女人的嫉妒心真可怕。
　　不过就算谢芷恬是为了他才如此，他也不能放任谢芷恬的任性，等彻底攻略了对方，可要好好教育教育她，让她以后懂事一些才行。
　　萧文放慢了脚步，缩短了与身后两个姑娘的距离。他张了张嘴，正想输出一番自己的观点，但想到谢芷恬最近跟他闹脾气，还是及时刹住了车，决定迂回一下。
　　“洛央，你最近开始看书了？”
　　萧文尽量自然地走到洛央的身侧，问道，“哪来的书啊？”
　　洛央皱眉，下意识地与他拉开一段距离，“大小姐借我的。”
　　萧文语气诚恳，“你们要是喜欢看书，我这里有几本不错的，没事的时候可以看看。”
　　他打算用积分在商城换几本女德女训，外加种马后宫文，扭转二人错误的思想。在他眼里，洛央生性单纯，谢芷恬没脑子，都是轻而易举就能攻略的对象。
　　等等，谢芷恬最近好像有点奇怪……该不是突然长脑子了吧？
　　不，不对。一个人怎么可能突然变聪明呢，一定是他多心了。
　　谢芷恬看着萧文一脸算计的模样，冷淡道：“不用了。”
　　萧文见她面色不善，也不敢坚持。他笑笑，云淡风轻似的开口，“也是，其实女孩子本分一些挺好的，不用懂那么多。”
　　谢芷恬也笑，“可不么，懂得多了就不好骗了。”
　　她狭长的眼睛微微眯起，暗藏危险气息。
　　心思被戳中，萧文心里一阵发毛，他赶紧解释：“大小姐，我不是那个意思，你们可千万不要误会。”
　　谢芷恬收回目光，语气轻飘飘的，“我就开个玩笑罢了，男人怎么这么敏感啊。”
　　走廊前方已经出现了餐厅的指示牌，谢芷恬也不再搭理萧文，只是挽着洛央的手臂一路往前走。
　　抵达餐厅的时候，里面已经有三四个工作人员在用餐。任梦应该是提前打过招呼，众人看到谢芷恬之后，脸上并无惊讶，只是自然地打了招呼。
　　餐厅面积不算很大，只有十来张桌子，菜品的种类也相对简单。大锅饭，一荤一素，每个人分到的菜都是一样的。
　　谢芷恬一边打饭，一边调出反攻略系统的面板查看。
　　刚才在路上跟萧文你来我往几个回合，又成功冻结了萧文8积分，目前他剩余积分805。
　　萧文消耗积分的速度变快了，大概是迫于她的话，换了不少芝麻糖吧。
　　谢芷恬勾唇，拉着洛央在窗边的空位坐了下来。
　　今天的午饭是土豆炖鸡和清炒白菜，主食是白米饭，在末世里也算营养均衡丰盛的一顿。然而洛央却好像没有胃口似的，低着头用筷子慢慢拨弄着盘里的食物，迟迟没有吃。
　　刚才还说自己饿了，怎么这会儿又不想吃了？
　　谢芷恬不解，“洛央，饭菜不合口味么？”
　　洛央轻声答，“笑笑还小，不知道有没有好好吃饭。”
　　说完之后她莫名有点不好意思，笑笑是谢芷恬给猫咪起的名字，这还是她第一次叫。
　　谢芷恬听后心情却很好，给猫咪起名叫笑笑本来就是为了哄洛央开心，听到本人叫出来，就好像认可了这份心意一样。
　　她说：“我叮嘱过向南，定时喂它吃东西，不用担心。”
　　洛央这才露出安心的表情，低下头认认真真地开始吃盘中的食物。
　　饭吃到一半，一道声音自身侧响起，“大小姐，可以拼个桌么？”
　　谢芷恬抬眸，只见两名工作人员端着盘子站在桌边，一男一女，皆身着制服，年龄在二十岁出头。
　　她点点头，“当然。”
　　监狱鲜少有访客，食堂的座位不多，平常也经常需要拼桌。今天一下子来了四个人，座位就更加紧张了。
　　谢芷恬是无所谓的，只要不跟萧文一桌，怎么都行。她瞥了眼萧文和白杨所在的位置，两个人已经吃完了饭准备离开，起身把位子空出来给其他人了。
　　她端着盘子坐到了洛央身边，让拼桌的二人坐到了她们对面。
　　“大小姐，你怎么突然来我们这边了啊？”
　　坐在谢芷恬对面的男生好奇道。刚才二人已经做了自我介绍，男生叫丁宇，女生叫田珊珊，都是这里的工作人员。
　　谢芷恬如实相告，“是为了茉莉的案子。”
　　丁宇更加意外，“我的天，还真是因为工作啊？”
　　说完就被身边的田珊珊瞪了一眼，“你会不会说话？不会说话就闭嘴。”
　　丁宇此时也反应过来，满脸惊恐，“对不起对不起，我没有说大小姐不工作的意思。”
　　真是越描越黑。田珊珊一阵头疼，早知道不跟这个冤种一起吃饭了。
　　她对谢芷恬道：“真不好意思，他是新来的不懂事，大小姐别介意。”
　　谢芷恬当然不介意，丁宇说的不过是事实罢了。以原主不靠谱的作风，比起茉莉的事，恐怕更关心怎么说服父母种蒲公英。
　　眼前这两个人倒是挺活泼的，话也多。不过也是，如果不是有社牛症在身，也没谁愿意跟她拼桌吧。
　　谢芷恬冲着二人一笑，“没关系，我之前没为辖区做什么，现在也想帮帮忙么。”
　　田珊珊本来已经做好承受大小姐怒气的准备，见她如此，眼中露出一丝诧异，顿了顿才说，“大小姐有心了，不过虽说这里一般不会出事，但你们还是小心些，尤其是千万别乱跑，不安全的。”
　　谢芷恬心中一动：“怎么不安全？”
　　田珊珊道：“这一带关押的都是穷凶极恶的犯人，再就是像茉莉这样，发生异变的改造人。最主要的是，这里距离辖区边界很近，可以说跟异形仅仅一墙之隔。”
　　丁宇认真地补充：“虽然说异形现在已经大部分被剿灭，但墙外什么形势可不好说，万一遇到异形就惨了。这里的工资也比其他区高，但还是比其他区人少呢，就是怕异形入侵，率先被波及到。”
　　谢芷恬若有所思地点点头，“这里距离边界的围墙有多远？”
　　她在书中看到过，辖区最外围的城墙有十米高，非常坚固，绝大部分异形无法闯入。这么问只是为了心里有个底，以防万一。
　　她觉醒过异能，身体素质大幅度提升，就算不及洛央这种顶尖改造人，杀几只闯入的异形应该不成问题。
　　田珊珊有点着急，“大小姐，你该不会是想出去吧？这可不是闹着玩，你会被异形吃掉的。”
　　谢芷恬正想解释自己没有想作死的意思，就听到丁宇小声嘀咕了一句，“今天这是怎么了，一个个都想往外跑。”
　　她心念微动，询问男生：“还有谁想往外跑？”
　　“就跟你们一块来的那个男人，叫什么……对了，萧文！”
　　丁宇大大咧咧道，“上午拉着我问了半天呢，什么围墙在哪、有多高，还有这附近的异形多不多，那一带出现异形的次数最多……不是想往外跑，还能想干嘛？”
　　他见谢芷恬脸色变幻莫测，好像隐隐有些不快，又急忙道，“不过大小姐你放心，我们已经狠狠警告过他了，他不敢乱来的。而且哪有普通人敢往墙外跑啊，那不是送死么。”
　　“你们做得很好。”
　　谢芷恬肯定道。她思索着，从口袋里掏出一叠代币，放在二人眼前，“这是一点奖励，你们平分吧。”
　　丁宇眼睛都直了，“大小姐，都是我们应该做的，你不用这么客气啊。”
　　他刚入职，手里没什么钱。眼前的这叠代币，看起来真是该死的甜美。
　　谢芷恬笑得有几分神秘，她压低嗓音，“我有件事，需要你们帮忙。”


第16章 
　　“你们两个是Z区的工作人员，对这一带比我熟悉。”
　　谢芷恬压低了声音，“我希望你们这两天多留心周边的情况，任何不对劲的事情，哪怕再细微，都要向我汇报。只要是有价值的线索，我还会支付相应的报酬，可以么？”
　　“可以是可以。”田珊珊愣了愣，迟疑道，“可是大小姐，你为什么要让我们做这些呢，是发生什么事了么？”
　　谢芷恬回答：“目前还没发生什么。但茉莉的事情一出，多少会影响到咱们辖区改造人和普通人之间的关系。我只是怕有心之人借着茉莉的案子做文章，挑拨离间，再闹出什么乱子。改造人和普通人之间不应该是对立的，如果闹僵了，那不是给了异形机会么。”
　　田珊珊觉得很有道理，“没问题，我们一定尽力。”
　　丁宇也保证道：“大小姐放心，包在我们身上，需要的话，我可以去跟踪那个什么萧文。”
　　田珊珊立刻反对道：“你是不是傻啊，咱们Z区建筑少，路又宽得要命，空荡荡的，哪有什么遮蔽物。别说是个人了，你跟着条狗都能一下子被发现。”
　　丁宇愣了下，“也是哈，不过狗真的能发现吗……”
　　田珊珊嘴角抽了抽，“这不是重点！”
　　谢芷恬觉得两个人对话挺好玩，笑了笑，“总之小心点，这件事不要告诉任何人，也不用很明显或者很刻意地做什么，平时多留心就好，免得打草惊蛇。”
　　如果抛开攻略系统，萧文只是个普通的人类男性。
　　就算没有经过末世的荼毒，导致体力和寿命削减，萧文的身体素质也只是比当前世界的男性好一些，但绝对无法与异形抗衡。
　　萧文向工作人员询问异形的事情，究竟是为了什么呢？
　　就算他胆子再大，也不敢直接与异形对抗吧。
　　还是说，萧文打听这些，只是担心自身的安全，想要避开危险……
　　这件事困扰了谢芷恬大半天，直到傍晚，也没能想明白。
　　不过萧文如果想耍花招，总会留下痕迹。有了丁宇和田珊珊这两个眼线，她也能更放心一点。
　　谢芷恬暗自思量着，她靠坐在窗边，夕阳的余晖漫过窗沿，将她精致的脸镀上一层暖黄色的光晕。
　　不远处的小床上，洛央正在熟睡，手边放着一本看了一小半的小说。
　　她的手指轻轻搭在封面上，仿佛意犹未尽似的。
　　洛央吃过饭回来就在床上聚精会神地看书，时不时还会露出点笑容。也许是身体状态尚未完全恢复，没过一会儿便支撑不住困意，沉沉睡去。
　　谢芷恬很是欣慰，能吃能睡才好，照这个趋势下去，洛央很快就能恢复健康了。
　　想到这里，她看着床上的人安静恬淡的睡颜，轻轻扬了下唇角。
　　许是察觉到了她的视线，洛央脸上的表情动了动，随即慢慢睁开了眼睛。
　　她的视线有一瞬的茫然，像是在思考眼前的状况，随后又重新聚焦，落在了谢芷恬身上。
　　谢芷恬冲着她笑，“睡醒了？”
　　“抱歉，大小姐。”
　　洛央坐起身，柔软的发丝顺着肩膀滑落。
　　她的嗓音微哑，“我不小心睡着了。”
　　谢芷恬摆摆手，“这有什么抱歉的，现在又没有什么急事，能休息你就尽量休息，先把身体养好才是最重要的。”
　　她想到什么，指了指床边的位置，“对了，我给你准备了一件礼物，快看看喜不喜欢。”
　　洛央偏头看去，那里立着个乌黑的狭长木匣，半人高，一尺宽。做工精细，外壁有华丽大气的暗纹，一看就知道价格不菲。
　　她伸手拿过，意料之外的沉甸甸的重量让她的手臂往下一坠，顺势将木匣放在了膝上。
　　修长的手指一拨，盖子被掀开。
　　一把漂亮的长剑静静地躺在匣中。
　　长剑通体修长，剑身厚重。剑柄是浅金色，中央镶嵌着一颗璀璨的明珠，护手线条流畅，向着两侧张开。古老神秘的图腾花纹盘绕其上，一直延续到剑鞘。
　　顶级的武器可遇不可求，足以让任何一名战士心动。
　　洛央的呼吸一顿，忍不住伸手将长剑拔出一截，剑刃薄如秋霜，泛着一层淡淡的冷光，映入她清透的眼中。
　　她喃喃道：“这是……哪来的？”
　　“这把剑是我很久之前获得的，一直放在Z区保管。刚才你睡觉的时候，我去找人取过来了。”
　　谢芷恬早就想好了说辞，流畅应对道，“反正我也用不上，放着也是可惜了，就送给你吧。”
　　其实她说的大部分是真话，这把剑是她在之前的世界里偶然获得的珍品，但因为她更习惯用十字连弩，所以便搁置在了随身空间里。
　　就算洛央是顶尖的改造人，也不能没有武器防身，而且萧文打探异形的事情让她很在意，担心会发生什么危险的事情。
　　所以在洛央睡觉的时候，她将这把长剑从空间里取出，打算等洛央醒来就送给她。
　　洛央显然非常喜欢这把剑，低着头细细查看了好一会儿，才抬眸看向她，“大小姐，买下这把剑需要多少钱？”
　　“不知道，我不是买的。”
　　谢芷恬早猜到她会这么问，笑嘻嘻道，“你就拿着吧，这里离辖区边界太近了，很危险的。你有武器，也好保护我呀。这把剑就当作是雇佣你的报酬了。”
　　她走到床边，指尖在剑身轻轻划过，“你看，这么好的武器，如果你不要的话，就只能放着落灰了。”
　　洛央成功被说服，她见谢芷恬很是坚持，便决定暂且收下。大不了以后谢芷恬再有要雇佣她的地方，她不要钱就是了。
　　不过如此贵重的武器，要雇佣她多少次才还得清呢……
　　洛央脑海中突然冒出一个念头。
　　要不然，干脆答应大小姐之前的请求，做她的贴身保镖算了。
　　但她很快又否定了这个想法。
　　不，不行。谢芷恬可谓前科累累，虽然最近对她一直很好，还说要跟自己做朋友，但谁知道能维持多久。保险起见，她还是要再观察一番才行。
　　“把剑收起来，咱们先去吃饭吧。”
　　谢芷恬见洛央一脸沉思，故意岔开了话题，“再晚一会儿，食堂该没饭了。”
　　她明白洛央心中的挣扎，一个一直苛待自己人，突然转了性，任谁都会觉得奇怪。建立信任需要时间，她可以慢慢等。
　　洛央看了眼时间，已经快要到下午六点。
　　原来自己睡了这么长时间，像如今这么悠闲安逸的生活已经许久没有过，她都有些不习惯了。
　　她点点头，将长剑收起，下床准备和谢芷恬一起出门。
　　这时，房门却突然被敲响。
　　谢芷恬以为是萧文贼心不死又跑来了，当即语气不悦道：“哪位？”
　　门外却传来了一道清脆的女声，“大小姐，是我。”
　　这个声音是……田珊珊？
　　发生什么事情了吗？
　　谢芷恬立刻上前将门打开，把人迎了进来。
　　她关好门，才低声询问，“怎么了，有情况？”
　　“大小姐，有件事我不知道算不算。”
　　田珊珊表情雀跃，跟幼儿园等待老师发小红花的小朋友如出一辙，“刚才我在食堂吃饭，听到好几个人都在传一个小道消息。说是有研究表明，异变的改造人，可能会招来异形。”
　　谢芷恬眸光轻轻一动，“你问没问，消息是从哪来的？”
　　“问了问了。”田珊珊很机灵，“我挨个问了一圈，最后问到了负责采购的小吴，是他中午跑出去买东西，在摊位上听到旁边有人在跟摊主聊天，提到了这件事。还有两个其他去市场的人，也听说了呢。”
　　谢芷恬的心中蓦然升起一丝不详的预感，她还没来得及细想，就听到身边的洛央冷声开口，“大小姐，这是无稽之谈。”
　　关于改造人，一向有很多流言蜚语，洛央早已习惯。但像这么离谱的传闻，就算是她也忍无可忍。
　　改造人是为了对抗异形而生，如今却要把异形出现的原因算到改造人头上，实在是恶意满满。
　　“没错，这一传言根本没有依据，简直就是一派胡言。”
　　谢芷恬当然明白洛央的心情，当即出言安抚，“退一万步说，就算异变的改造人对异形有某种吸引力，那错的也是异形，而不是改造人。”
　　她将手轻轻搭在洛央的肩膀上，对田珊珊正色道：“有件事我要你和丁宇帮忙传达，必须面对面地告诉这栋楼里的所有工作人员。”
　　田珊珊的表情也严肃起来，“大小姐，你说。”
　　“任何人不得再提起这个传言，否则就是跟我过不去。”
　　谢芷恬的大脑飞速运转着，顷刻之间，她已经想明白了其中的关节。
　　她眯了眯眼睛，加重了语气，“就算有人问起这件事，也必须回答从来没听说过，明白了么？”
　　田珊珊郑重回答：“明白。”
　　她看着洛央苍白的脸色，也渐渐意识到如果这一传言扩散开来，对改造人会产生怎样的影响。她因为自己的迟钝而心中懊恼，恨不得现在就飞奔出去，教育一顿其他同伴不要乱说。
　　“大小姐，那我现在立刻……”
　　“等一等。”
　　谢芷恬嘴角轻轻一挑，狭长的眼里闪烁着狡黠之色，“我也听说了一件非常有趣的八卦，你不妨顺便说给其他人听一听。”
　　说罢她凑近田珊珊耳边，低声说了几句什么。
　　田珊珊惊讶地睁大了眼睛，“真的假的啊？”
　　谢芷恬笃定道：“百分之百真。”


第17章 
　　如果某个存在被认为是有危险的，那么只要稍加引导，人们就会不由自主地将一些坏事归咎于其。
　　就像“异变的改造人会吸引异形”这个传言，一开始大家不会太放在心上，只是怀着猎奇的心理，作为茶余饭后的八卦来聊。
　　但若是这附近真的有异形出现，立刻就会有人将二者联系起来，从而怪罪到茉莉头上。
　　谢芷恬几乎可以确定这个饱含恶意的传言是萧文传出去的。以她对萧文的了解，知道对方是个为了达成目的可以不择手段的人。
　　整件事的逻辑其实非常简单。
　　萧文为了PUA洛央获得积分并且彻底掌控她，便想要打压、抹黑改造人这个群体。而茉莉的案子对于他来说，是个非常好的机会。
　　为了往茉莉身上泼脏水，萧文甚至把主意打到了异形头上，想要通过某种手段吸引异形，然后甩锅给茉莉，让众人觉得传言是有一定真实性的。
　　现在各行各业都在恢复生产，重心是经济建设。如果真的引来异形，也不会有人去验证异变的改造人是否会吸引异形。
　　毕竟异变过的改造人数量不多，成本更低的方法，是直接将这些人管控起来。改造人不能一荣俱荣，但却能一损俱损，所以一旦成真，人们对于整个改造人群体的评价也会降低。
　　众口铄金，积毁销骨。到时候洛央处境艰难、无人理会，他只要稍微给予关心，就可以轻松拿下她。
　　这个人渣。
　　谢芷恬恶狠狠地想着，脚步不由得愈发加快。
　　夜间的大楼比白天安静了许多。不少工作人员下班回家，只剩下了守卫和值班人员。走廊里空荡荡的，窗外夜色浓郁，时不时传来阵阵呼啸的风声。
　　“大小姐，我们现在要去哪里？”
　　洛央的声音在身侧响起，清清浅浅，像是一片羽毛拂过耳廓。
　　谢芷恬不自觉地放轻了语气，回答道：“去找萧文，我有事要问他。”
　　她刚才就一直在想一个问题。
　　萧文只是个普通人类，要如何才能引来异形呢？
　　玩火的人终将引火自焚，他就不怕招来杀身之祸？
　　不过有洛央在的话，这种事情发生的概率倒是很小。更何况，这附近也有不少其他的改造人战士……
　　她问洛央，“异形，会被什么吸引？”
　　洛央说：“捕猎是异形的天性，它们只对食物感兴趣，对血腥味尤其敏感。在战场上，一旦有人受了伤，立刻就会成为活靶子。针对异形使用的引诱剂，也需要使用新鲜血液才能激活，二者结合，效果更好。”
　　谢芷恬问：“引诱剂在哪里可以买到？”
　　洛央回答：“异形引诱剂一般是军方用来吸引异形然后将其剿灭的，不会对外出售。但我听说，辖区以物易物的市场上也有人试图卖过，只不过大家都嫌晦气，根本没人买，前几天还被举报然后没收了，现在市面上应该没有。”
　　谢芷恬若有所思，“异形对血腥味，有多敏感？”
　　洛央：“大部分异形都能够感受到十几米之内的血腥气，如果是实力强劲的异形，范围会扩大至数倍。”
　　谢芷恬又问：“只对人类的血液敏感，还是动物的也可以？”
　　洛央回答：“人类和动物的都可以，所以像Z区这种临着外界的区域是不允许有动物养殖场存在的。之前咱们辖区有人在Z区围墙附近杀了几只羊，结果运气不好，把异形招来了，大小姐不记得了么？”
　　她的心里有些奇怪，这些东西可谓是末世里的常识，人人皆知，大小姐怎么表现得好像从来没有听说过似的。
　　而且谢芷恬从跟田珊珊聊过之后就是一副心事重重的样子，饭也顾不上吃，就拉着她跑去找萧文。
　　究竟是为什么？
　　洛央很想问问谢芷恬，但见对方一直神情凝重的在思索什么，便没有出言打扰她。
　　谢芷恬心道不妙。
　　原著作者的文笔不怎么样，书中的重点一直是如何攻略姑娘、开后宫等到，细节描述并不完善，导致她没有及时从书中了解到这一信息。
　　萧文来得比她早，肯定也是知道这件事的。动物的血液又不难弄到，他可以用物资去交换。如果他的系统足够强大，甚至有可能直接用积分换取。
　　不过洛央说，买卖引诱剂已经被举报过了，萧文的运气应该没有那么好，能弄到引诱剂吧。如果没有引诱剂的话，吸引来异形的概率还是小的。
　　如果从最坏的情况考虑，是萧文拿到血液和引诱剂之后，想办法将异形吸引过来，然后把脏水泼给茉莉，到时候茉莉真是跳进黄河也洗不清。
　　谢芷恬思索着，神情渐渐变得凝重起来。
　　窗外风势渐猛，撞击在走廊两侧没有关严的玻璃窗上，发出哐当咣当的声响。丝丝缕缕的寒意渗进来，吹拂起她耳畔的几缕发丝。
　　萧文白天向丁宇和田珊珊打探附近异形出没的情况，恐怕也是为了这件事。
　　Z区与外界仅仅一墙之隔，近日夜间风大，如果将引诱装置放置在围墙附近的高处，是有几率将异形吸引来的。如果成功了就是赚大了，就算失败了也没关系。成本如此低廉，对萧文来说不痛不痒，值得一试。
　　萧文和白杨的房间位于走廊的另一端，此时已近在眼前。
　　谢芷恬快步上前敲门，出来开门的却是白杨。
　　他已经换上了家居服，看起来已经准备休息了。见到二人，面露不解道：“大小姐，有事么？”
　　谢芷恬问：“萧文在不在？”
　　她的视线越过白杨的肩头，窥探着房间内的情形。这间屋子面积不大，看一眼就一览无余。
　　房间里有些空，没有其他人在。
　　白杨回答：“萧文下午说要去附近逛逛，就一直没有回来。”
　　谢芷恬的心猛地一坠。
　　难道说，萧文已经动手了吗？
　　在听说萧文编造的传言前，谢芷恬还真没想过萧文打探异形出没的情况，竟然是为了把异形吸引过来。她到底还是慢了一步。
　　而且就算知道又怎么样，她也不能永远24小时盯着萧文。只要萧文有抹黑改造人的心思，这件事情早晚会发生。
　　城墙的范围那么广，夜间的视线又不好，她和洛央就算从现在开始一一排查，也无法快速找到萧文在哪里布置了机关。
　　“大小姐，发生什么事了吗？”
　　白杨见谢芷恬迟迟不说话，还以为她是在担心萧文的安危，小心道，“萧文不会有事的，墙外都有警报器，有异形靠近警报就会拉响，驻守在此的改造人们会第一时间赶过去清除。而且城墙那么高，异形根本进不来呀。”
　　谢芷恬下意识地看了洛央一眼，见对方面露思索，生怕白杨把洛央带跑偏，以为自己是真的在担心萧文，就随便找了个借口解释：“你误会了，我来找你们只是因为我听到了一些奇怪的传言，想跟你们说多注意点，没有根据的事不要瞎传。”
　　白杨奇道：“什么传言？”
　　谢芷恬当即又把田珊珊说的“异变的改造人能吸引异形”这件事重复了一遍，并叮嘱白杨这是假的，不准乱传，如果有人问也要说没听过，免得引起什么不必要的讨论。
　　洛央在一旁听着，惊讶地微微睁大了眼睛。
　　大小姐饭都不吃了，急三火四地跑过来，居然只是为了澄清关于改造人的谣言？
　　她轻轻抿了抿唇，低头将翻涌的情绪藏进了眼底。
　　“这到底是哪个傻缺编出来的？不会真的有人信吧！”
　　白杨听后也很气愤，“大小姐放心，我一定照做。”
　　谢芷恬点点头，“那就好，你……”
　　话还没说完，走廊里突然响起了警报声。
　　“嘀——”
　　“嘀嘀——”
　　“嘀嘀、嘀嘀、嘀嘀嘀——”
　　突兀得刺耳，一声比一声急促，将静谧的夜色划开一道口子。
　　在场的三个人同时变了脸色，谢芷恬询问白杨，“你不是说警报在墙外吗，为什么楼里的警报会响？”
　　白杨满脸是汗，“大小姐，我也不知道，按道理说，异形是进不来的……”
　　这时，走廊另一端有人喊他，“白杨，这栋楼得马上封闭，人手不够，快来帮忙！”
　　白杨立刻应道：“来了！”
　　他语气急促地叮嘱谢芷恬，“大小姐，外面有负责组织避难的守卫军，您赶紧过去，他们会带您去安全的地方。”
　　说罢他转身离去，只留下匆匆背影。
　　洛央见谢芷恬似乎有些搞不清楚状况，主动解释道：“大小姐，如果异形靠近城墙，附近的警报会拉响，可以迅速帮助改造人确定异形的位置。但如果异形入侵到辖区的内部，方圆五公里内所有楼宇的警报都会响，提醒人们及时躲到安全的地方。”
　　谢芷恬听得心惊肉跳，“你是说，异形进来了？”
　　洛央回答：“是的，警报出错的可能性极低。”
　　她望向窗外，漆黑的夜色中，隐隐能见到晃动的火光。
　　狩猎已经开始了。
　　作者有话说：
　　大小姐的八卦现在还不能说，因为没到那个剧情点。但这个八卦会在V前揭晓的，我不是那种钓系坏女人啦（bushi


第18章 
　　萧文窝在房间一角，抹了一把额上的冷汗。
　　避难所里人挨着人，一张张面孔惊魂未定，满是担忧和恐惧。因为担心被发现，哭泣声和安慰声都被压得很低。
　　为了防止引来对光线敏感的异形，灯也被全部关掉了。唯一的光亮，是从斜上方的窄窗中照射进来的一线月光。
　　萧文非常不安，甚至开始有些后悔。
　　当然他并不是突然良心发现，只是在担心自己的生命安全。
　　正如谢芷恬猜测的那般，他一心想要打压改造人，PUA洛央并且据为己有，所以在茉莉的案子上下了不少功夫。
　　在真相未被查明之前，他就一直拼命带节奏，话里话外都在说茉莉是凶手。还企图隐藏证据，给她扣上杀人凶手的帽子。
　　要是谢芷恬没有留在现场勘察就好了，他就会像计划好的那样找借口支走白杨，自己进入卧室检查，不管发现什么可能节外生枝的线索，都统统藏起来不让其他人知道，就像那个只有茉莉能打开的密码箱。
　　不过没关系，密码箱里的东西也不一定有用，姑娘家家没见识，能收藏什么有用的东西。他只要稳住心态，继续挑拨就好了。
　　来到Z区后，萧文又暗中用积分在系统里换了新鲜的猪血，将猪血和早就准备好的异形引诱剂混合在一起放置于边界风口的树上。引诱剂的挥发性很强，只要晚上起了风，就会顺着风大肆飘扬出去。
　　他煞费苦心地散布了谣言，说异变的改造人可能吸引来异形。这样一来，只要有异形靠近，他的话就会被证实，茉莉的存在将更加引起民众的不满。
　　引诱剂藏在树冠中，茂密的枝叶完全将其遮蔽住，根本不会有人发现他做了手脚。而绝大部分异形都无法冲破城墙，一旦靠近就会被驻守在附近的改造人迅速清除，不会威胁到他的安全。
　　众人只会把这次意外看成是一次普通的异形出没，根本不会有人怀疑。等到事情过去，他再悄悄去清除作案痕迹就可以了。就算装置被发现，谁又能证明是他做的。
　　萧文消耗了大量精力，只为将计划做到完美。可偏偏天不遂人意，他放下的诱饵，竟然导致整个Z区陷入了危险之中。
　　萧文不关心其他，只关心自己是否能够全身而退。
　　他虽然穿越过来有一段时间了，但还是第一次直面异形，给他造成的冲击力比想象中的还要大，让他恐惧到腿软。
　　Z区临着边界，设置了数个地下避难所，警报拉响之后，萧文便立刻躲了进去。人们陆陆续续地往里进，没过多久，他看到了一个熟悉的身影。
　　萧文眼睛一亮，低声招呼道：“白杨！”
　　白杨闻言，快步走了过来，“你在这啊，没事就好。”
　　他刚才先帮监狱的工作人员封闭了所有大门，避免异形进入。然后找了萧文一圈，没看到人还隐隐有些担心，没想到对方居然先他一步进入了避难所。
　　萧文笑笑，向着他身后张望，“大小姐呢？”
　　白杨神情复杂，“呃……听说大小姐说要跟洛央一起去战场那边看看。”
　　见萧文的表情一瞬间变得很震惊，他又赶紧补充，“你知道的，大小姐那脾气谁也拦不住。”
　　萧文发现自己简直无法理解这位大小姐的心思，难道是骄纵的大小姐跟他赌气，想让他英雄救美？拿生命开玩笑，也太没脑子了！
　　他叹口气，“怪我，不该跟洛央走那么近，惹大小姐吃醋生气的。”
　　“跟你有什么关系。”
　　白杨一脸看傻子的表情，完全不知道萧文在自我陶醉什么，他觉得现在大小姐和洛央关系是真的挺好的，为什么萧文就是看不出来呢？难道说，这就是男德书里经常提到的普信男？
　　他想了想，委婉道：“放心吧，大小姐最近和洛央很亲密，洛央会保护她的。不管是什么异形，都不是洛央的对手。有她在的话，一般不用两个小时就能解决。”
　　萧文点点头，“那就好。”
　　他可不希望自己的两个攻略对象出什么事，不过洛央天真善良，应该会保全谢芷恬的性命才是。
　　萧文暗自盘算着，又起了歪心思。
　　既然洛央对付异形没有压力，那等到战斗快要结束的时候，他去给洛央送一把武器好了。这样一来，既能保证自身的安全，又可以装作自己刚才并没有临阵脱逃，只是去为洛央寻找武器所以耽误了时间。
　　他知道洛央的武器在前几天不慎遗失，然后人就被谢芷恬扣押了，还没来得及申请到新的。而且洛央的伤口未愈，战斗过后一定非常疲惫，他可以顺便再送点药物之类的补给。雪中送炭，最动人心。
　　想到这里，萧文脸上不由得露出点笑容，美滋滋地在积分商城里挑选起来。
　　***
　　“大小姐，你这是要去哪，我找了你半天。”
　　身后响起一道有些熟悉的声音，谢芷恬转过头，看见了满头大汗的丁宇。
　　他加快脚步，与谢芷恬和洛央二人并行，气喘吁吁道：“你不能再往那边走了，那边是城墙。最近的一个避难所离这就五百米，前面左转就是，大小姐跟着我走。”
　　谢芷恬并没有接他的话，而是问：“异形是怎么进来的？”
　　丁宇回答：“听说是罕见的进化者，具有飞行能力，直接翻过城墙飞了进来。现在有十几名改造人已经赶往战场，请您现在立刻前往地下避难所，在异形被清除之前不要外出。”
　　谢芷恬还没来得及回答，洛央开口了，“大小姐，你跟着丁宇走。我要去战场上帮忙，就不送你去避难所了。”
　　长剑背在她的身后，剑刃雪亮，光泽凛然。这是她刚才特地折返回房间取出来的。
　　本来洛央是想取完武器就将谢芷恬送到避难所，然后独自前往战场，但谢芷恬一再坚持，说自己其实一直在锻炼身体、练习格斗和搏击，并且早就想要上战场历练一下。
　　大小姐的想法一向很难改变，而且洛央牵挂着前方的同伴，没有时间与她纠缠，只得勉强答应下来，暂且让谢芷恬跟着，打算一会儿把这位任性的大小姐交给路过的守卫军带走。
　　谢芷恬看着洛央。
　　那双眼眸依旧清澈见底，没有丝毫的畏惧亦或退缩，仿佛只是要去做一件理所应当的事情。
　　她想提醒洛央她的伤尚未痊愈，但张了张嘴，却还是没能说出来。
　　这个理由是无法阻止洛央的。
　　谢芷恬想。
　　不过，至少她可以陪着她，不让她再受到伤害。
　　她问丁宇：“入侵的异形，大约有多少只？”
　　“得有上百只。”丁宇抹了一把额头上的汗，“真是见鬼了，很久没有这么多异形大规模聚集，还是进化者。”
　　谢芷恬问：“会不会是因为有人故意用了异形引诱剂造成的？”
　　“引诱剂确实有这种效果，不过我记得上个周引诱剂就禁止买卖了。”
　　丁宇愣了一下，然后立刻否决了这个说法，“而且谁会去闲的没事吸引异形啊，对他有什么好处？不可能有人这么做的啦，大小姐。”
　　谢芷恬说：“也是。”
　　她的眼底闪过一丝晦暗的情绪。
　　果然，一听到这件事，众人都觉得不可能是人为。所以大家想的也只会是如何清除入侵的异形，而非去调查其中是否有人搞鬼。而且现在现场恐怕早就被异形毁的七七八八，查无可查。
　　但她刚才听着丁宇的话，突然又意识到了一件事。
　　尽管异形引诱剂在上周被禁止交易，但萧文来到这个世界是在上周之前。如果他手里真的持有异形引诱剂，那么就说明，他购买引诱剂是在茉莉的案子发生之前。
　　也就是说，萧文从一开始就想要打压改造人的地位，从而更轻易的去PUA洛央。
　　正常人想得到一个人，就去追求她、善待她，让她对自己产生依赖，舍不得离开自己。而萧文想得到一个人，就去打压她、摧毁她，让她失去自信，只能依附于自己。茉莉的案子只是个导火索罢了，就算没有茉莉，也会有其他人。
　　此时三个人已经走到了岔路口，左转就是避难所，直走则是城墙。墙壁的边缘在夜色中模糊，上方的天空映着火光，呈现出一种暗红色的光泽。
　　谢芷恬停下了脚步，她望向城墙的方向，长发在夜风中拂起。
　　“大小姐。”丁宇见她突然不走了，着急地催促道，“别愣着了，跟我来这边，马上就到了。”
　　洛央见状也加重了语气，“大小姐，你现在必须马上去避难所，否则会有生命危险。”
　　谢芷恬没回答，低头在地上扫了两眼，然后弯下腰捡起了一块手掌大小的石板。
　　洛央皱眉，“大小姐，你不要再……”
　　她的话没能说完，因为她看到，那块目测至少两厘米厚的石板，被谢芷恬轻轻一折就断成了两截。
　　“洛央，我一定可以帮到你的。”
　　谢芷恬随手将石板丢到一旁，望着她笑了笑，“带我一起去吧。”


第19章 
　　夜已经深了，一座座建筑静默地沉浸在夜色之中，道路两侧树影摇晃，宛如恶鬼的爪牙。
　　谢芷恬紧跟着洛央，匆匆赶往最外围的城墙。风声在耳边掠过，几缕发丝在夜色中扬起。
　　洛央前进的速度非常快，而且为了就近，经常不走寻常路，而是直接翻越过眼前的障碍。如果不是谢芷恬觉醒过异能，身体素质远高于常人，根本无法跟上。
　　洛央一边赶路，一边用眼角的余光观察身后的人。
　　她不太放心大小姐，一开始稍稍放慢了前进的速度，但看到谢芷恬丝毫不吃力就能跟上，便立刻又恢复了平时的速度。
　　体能这么好，看来大小姐是真的有在好好锻炼。
　　她又忍不住回想起刚才谢芷恬轻松折断石板的样子，就这一点而言，已经比很多改造人的力气还要大了。
　　这是普通人能做到的吗？难道大小姐是个天赋异禀的奇才？
　　洛央不太明白。
　　但末世让女性一定程度上获得了进化，大小姐运气好，潜能被激发了也有可能。
　　Z区已经进入全面的避难模式，一路上谢芷恬看到了许多晃动的人影，面带惊慌，在守卫军的指引下前往各个地下避难所。
　　眼看着城墙越来越近，前方的角落里却突然传来了一阵低低的哭声。那声音淹没在嘈杂的坏境里，并不明显，好像随时都能断掉。
　　听声音，像是个小孩子。
　　谢芷恬心中一动，循着声源跑过去查看情况。
　　只见一个五六岁大的小女孩躲在一颗冬青后面，哭得满脸是泪，嘴里还一直口齿不清地喊着“妈妈”、“妈妈”。
　　谢芷恬上前一把将小女孩抱了起来，她问：“你妈妈在哪里？姐姐带你去找她，好不好？”
　　小女孩好像吓坏了，说不出完整的句子，只是一直哭个没完。
　　“应该是在避难的过程中走散了，每次都会有一两个这样的小孩子。”
　　洛央的声音在身后响起，“这附近有两个避难所，她妈妈应该在其中一个。麻烦大小姐把她送过去吧。”
　　谢芷恬知道洛央这样说，不仅是想让她送小女孩。洛央希望的是，她送完之后就在避难所里好好呆着，不要出来。
　　但她没有点破，答应了下来，“行，那你先过去。”
　　小女孩紧紧地抓着她的衣领，就这样不管的话，她也做不到。
　　洛央松了口气，身影很快消失在夜色中。
　　帮小女孩找到父母花了半小时的时间。
　　对方都快急疯了，父亲见到谢芷恬把孩子送回来，膝盖一弯就要下跪。而母亲则一边擦眼泪一边从口袋里掏钱，想要答谢。
　　谢芷恬赶紧把人扶住，又拒绝了伸到眼前的一叠代币，让他们不要客气。
　　她牵挂着洛央，没有跟这对父母继续寒暄，转身又出了避难所，逆着人流一路往辖区的边缘走去。
　　很快，城墙近在眼前。四周火光闪动，满地都是破碎的血肉，血腥味扑鼻。
　　异形名副其实，样貌丑陋扭曲。眼珠血红，身形比常人高大一倍，深褐色的皮肤上青筋裸露，肌肉鼓胀，背后生出巨大的双翼，不停煽动着。
　　谢芷恬视野内的异形有十几只，悬在空中，张牙舞爪地攻击地面上的战士们，身影纠缠，喉咙里发出一阵阵意味不明的嘶吼。
　　而且不知道是不是因为进化者的特殊能力，这些异形吸引来了很多的乌鸦和蝙蝠，扑棱着翅膀不断向着人们飞扑，虽然攻击力不高，但严重干扰了视线。
　　谢芷恬停下脚步，将背后的十字连弩取下。
　　这是一把非常漂亮的弩，藏蓝色的弩身，上面有古朴大气的银色花纹，银蓝相间的弩翼张开，好像一只振翅欲飞的鸟儿。
　　谢芷恬用弩已经很多年，这是她用得最顺手的一把。
　　刚才洛央看到还问起，这把弩是哪来的。她含糊其辞地说是最近训练时用的武器，今天拿到战场上来实战演练。
　　好在情况紧急，洛央虽然不太明白为什么她会突然学会了用弩，但也没时间深究。
　　而且尽管她在洛央面前展示了一下自己的力量，但对于让自己上战场这件事，对方还是表现得非常不赞同。
　　谢芷恬觉得洛央属实是多虑了，她在之前的末世里经历过千百次的战斗，经验非常丰富。所以她只要稍微扫两眼，就能看出眼前异形的实力和水平。
　　她不知道自己能不能比得过满状态的洛央，但对付这几只异形可不是什么困难的事情。
　　而且正在战斗的改造人们实力也都不差，异形接二连三地倒下，而战士们只是受了点轻伤，并没有表现出吃力。
　　谢芷恬身形一晃，便朝着战场的方向掠了过去。
　　她一开始只是端着十字连弩，暗中帮战士们击退了一些异形的攻击。后来见众人专注战斗，一时无人注意到她的动作，索性直接冲上了战场，跟大家一起清理异形。
　　凭借着出色的战斗经验，她迅速融入了进去。弩/箭接连发射，锋利的箭尖映着火光，快速没入异形身体的要害之处。
　　异形的数量一点点减少，形势变得不那么紧迫，终于有人发现了她，“大、大小姐？你是大小姐？”
　　那人声音都变了调，惊讶之情溢于言表。
　　谢芷恬笑了笑，“是我。”
　　她往周围环视一圈，问眼前的战士，“洛央呢，有没有看到她？”
　　对方指了个方向：“那边的异形有点多，她去帮忙了。”
　　谢芷恬道了谢，匆匆朝着那人指示的方向赶过去，很快便在一片混乱中看到了洛央的身影。
　　她的长发高高束起，淡漠的眼瞳沾染上血色，手中的长剑冷光流转，如同绽放的晶莹花朵。
　　那是洛央的另一面，与往日的安静疏离不同，此时的她就像一台为战斗而生的精密机器，出手利落，剑无虚发。她的身影在月光之下轻盈地掠过，顷刻之间，脚下已布遍破碎的尸骸。在她的身上，战争的残酷和美感被奇妙地融合在了一起。
　　谢芷恬看着洛央肆意攻击的样子，心中却隐隐担忧。她知道洛央的伤没有完全愈合，所以总是会忍不住想，洛央如此动作是否会拉扯到伤口。
　　这时，谢芷恬听到身后有人惊呼，“洛央，小心！”
　　她猛地看去，只见一只体型格外高大的异形正飞扑向洛央的方向。
　　谢芷恬顾不上别的，直接冲了上去。
　　数支弩/箭如闪电般射出，精准无比的命中了异形的两只眼睛。几乎是同一时刻，洛央手中的长剑也穿透了异形的心脏。
　　异形巨大的身体轰然倒地，血雾弥漫中，谢芷恬看见洛央转过身来。
　　往日里清澈如水的眼眸映着血光，杀气腾腾。
　　她皱着眉，牢牢盯住她，“大小姐，你怎么在这里？”
　　谢芷恬说：“不放心你。”
　　洛央愣了下，下意识地重复一遍，“不放心我？”
　　从成为战士的那天起，她就被反复告知一件事——你的使命是保护人类，这是你存在的价值和意义。
　　要坚强、要隐忍、要自我牺牲，舍弃所有脆弱，像设定好程序的机器一样，不知疲倦地去战斗。
　　所有人都在向她提出要求，好似永无止境。所以她习惯了忍耐、习惯了受伤，就算伤口在隐隐作痛，也不会放缓进攻的速度。
　　冲锋陷阵太久，久到她已经忘记，被人护在身后是什么感觉。
　　“对呀，我知道你很强。”
　　谢芷恬抬手击落了另一只苟延残喘的异形，侧过脸冲着她笑了笑，“但是，再强大的人也会累的。如果你愿意的话，可以试着依靠我。”
　　作者有话说：
　　因为我特别喜欢十字连弩，所以大小姐也用弩好了QwQ


第20章 
　　“洛央，你现在怎么样？”
　　尽管战场上局势渐渐趋于平稳，但谢芷恬发现自从她来了之后，洛央就有点心不在焉，于是不放心地开口询问道。
　　洛央还在想谢芷恬最近的各种不正常的举动，闻言从纷乱的思绪中抽离出来，轻轻应了一声，“我没事。”
　　她看着周围散落的异形尸骸，内心惊骇。
　　没想到大小姐的实力居然如此强劲，刚才她几乎没有动手，大小姐就把接近她们二人的异形尽数清除，动作流畅地好像吃饭喝水一般自然。
　　要不是大小姐出手太快，根本不给她机会，她也不会在战场上走神了。
　　谢芷恬叮嘱她，“你不要乱动了，这里交给我。”
　　怕洛央不听话，又加上一句，“你刚要好转，如果再受伤，那咱们不就前功尽弃了？”
　　洛央微怔，提着长剑的手慢慢垂了下来。
　　是啊，大小姐这两天无微不至地照顾她，才让她的伤有了起色。伤势反复，难免又要给大小姐添麻烦。
　　她看着谢芷恬游刃有余的样子，不用思索就意识到对方的提议是正确的。
　　大小姐，好像真的变了一个人，她甚至觉得自己从未认识过她……
　　谢芷恬见洛央听话地停止了攻击，扶着长剑站在自己身后，心中稍稍安慰了一些。洛央的状态似乎还可以，应该没有出现伤口再次开裂的情况。
　　她沉下心来，加快了手上的速度。其他改造人清理完附近的异形，也纷纷过来帮忙，不一会儿的功夫，就与众人一起，将入侵的异形全部清理完毕。
　　最后一只异形扑倒在地，谢芷恬又冲着它咽喉的位置补上两只弩/箭，然后轻轻擦拭了一下脸侧溅上的血迹。
　　她正想带着洛央去安全的地方稍作休息，身边却突然“呼啦”围上来一圈人，正是刚才与她并肩作战的战士们。
　　“大小姐你怎么样，没有伤到吧？”
　　“刚才我差点被异形的爪子抓到，多亏了大小姐的弩/箭帮我挡了一下，真是太感谢了。”
　　“我也是我也是，大小姐一来就觉得轻松了不少呢。”
　　“原来大小姐打架这么厉害，我以前都不知道！”
　　……
　　刚才在战场上，战士们就陆续察觉到了谢芷恬的存在，刚看到的时候还有人不太高兴，觉得这位大小姐纯属是来添乱的。本来半夜打架就够累的，还要抽出一份心思来照顾她。
　　但没想到的是，谢芷恬不仅没有拖后腿，还表现得非常出色，他们这些人反而成了被照顾的对象。
　　战场上的互帮互助可是过命的交情，所以战斗一结束，战士们就纷纷上来道谢，其中不乏之前对谢芷恬有意见的人。
　　众人太热情，谢芷恬倒是有点不好意思。她觉得自己也没做什么，只是举手之劳，帮忙打了个架而已。
　　“不用客气。”她对着周围的人笑笑，“大家都辛苦了，这里有我守着就好，你们回去休息吧。”
　　虽然现在异形已经清除了，但保险起见，还是留人再守一会儿比较好。
　　立刻有人道：“那怎么行，我们跟你一起。”
　　“对呀，保护辖区是守卫军的职责，怎么能让你自己在这里。”
　　谢芷恬见众人坚持，也不再勉强，她问：“这一带有监控么？”
　　她想找一找异形被吸引来的原因，不过辖区电力紧缺，她也没报什么希望。
　　果然，有人回答：“没有的大小姐，城墙范围这么大，怎么可能像末世前那样随随便便就监控全覆盖，有报警器就不错了。而且现在监控设施可是很贵的，咱们辖区一共也没几个，都用在最核心最机密的位置了。”
　　谢芷恬若有所思，“也是。”
　　看来目前她所处的世界绝大部分地方都是没有监控的，这倒是给萧文这种心思不纯的人提供了便利。
　　这样一来，即使她发现了萧文布下的机关，也没有任何证据证明是他做的，追究起来毫无意义。还不如见招拆招，兵来将挡、水来土掩。
　　又有人提问：“大小姐，你怎么突然来了呀？”
　　谢芷恬的视线在人群中扫过一圈，落到了洛央的身上。
　　洛央没有像其他人一样围拢过来，而是安静地站在热闹人群的最外围，眼眸微垂，不知道在想什么。
　　那副情景看上去有些孤单，谢芷恬甚至没有来得及思考，身体已经诚实地拨开人群走了过去。
　　“因为正好在附近，就过来帮忙了。”
　　她站在洛央身边，温声对其他人道：“而且洛央带着伤但还是坚持要来，我不太放心她。”
　　洛央微怔，“我没事……”
　　谢芷恬如此自然地在其他人面前说出了对自己的担心，让她的内心涌起一股淡淡的情绪，温暖又陌生。
　　这两天谢芷恬的温柔以待，时常会让她产生自我怀疑。
　　大小姐会不会只是在戏弄她，就像顽劣孩童的恶作剧……可现在谢芷恬公然把话说了出来，有这么多人都听到了，应该就不是骗她的吧？
　　洛央眨了眨眼睛，转而又想到谢芷恬刚才说的那句“可以试着依靠我”，心中好像有什么东西正在一点点消融瓦解。
　　谢芷恬就站在她的身侧，距离她一步之遥的地方。身形修长挺拔，狭长的眼眸里噙着笑意，与众人谈笑风生，整个人都好像在发光。
　　时不时还会转过脸来与她低语两句，就像怕冷落了她一般。
　　其他人见二人气氛和谐，心里也各自有了想法。
　　——传闻中都说大小姐终日吃喝玩乐，不知民间疾苦。还说大小姐故意针对洛央，让她吃了不少苦头。
　　如今一见，果然流言蜚语不可信嘛。或许以前大小姐性子是跋扈了些，为人不太靠谱，但也算不上什么大恶人，现在改了就行。
　　众人聊得一团和气，热闹非凡。而在不远处，一道身影正急匆匆地朝着城墙这边跑。
　　萧文听到有人传来情报，说危机已经解除，就立刻赶了过来。
　　他的怀里还抱着一个木头盒子，里面放了一把短刀，是他刚才花费50积分从攻略系统的商城里换来的武器。
　　萧文最近在谢芷恬这里屡屡碰壁，洛央又几乎接触不到，许久没有进账，50积分对于现在的他来说可不是一个小数目，但为了打动洛央的心，他还是咬咬牙兑换了。
　　现场一片狼藉，树木弯折，横尸遍野。萧文见到自己放了肉吸引异形的那棵大树已经在战斗中被折断，不由得在心里松了口气。
　　树都断了，装置那么小，不是被异形生吞了，就是在战斗的过程中被异形踩烂陷进了土里，没什么好担心的。
　　接下来他只要气喘吁吁地跑过去，将武器盒子送给洛央，告诉她这是自己好不容易找到并特意冒着危险来送给她的，就算大功告成。
　　他还特意带了一点药品和纱布，想来一定能把洛央感动到不行吧。
　　萧文想着，脚下的速度更快了。眼看着城墙就在不远处，他一眼就看到了站在一起的洛央和谢芷恬。
　　两人都背对着他的方向，正在跟面前的几个人交谈着什么。
　　战士们三三两两地沿着附近的城墙巡逻，时不时顺手清理一下不知死活扑上来的乌鸦和蝙蝠。
　　萧文喊了一声“洛央”，然后在对方转身的同时，以一个自认为很帅的投篮动作将手中的武器盒子扔了过去。他已经在脑补洛央利落地接住武器，露出惊喜神情，然后与他相视一笑了。
　　这不得撩死她？哪个女生能不心动？
　　然而武器比他想象得要重，导致他的手一歪，盒子冲着谢芷恬的方向飞了过去。
　　谢芷恬正在跟旁人聊天，周围有些嘈杂，只听到背后有人喊了一声，根本没听清楚内容。她转过身的时候，就看见一个黑乎乎的不明物体直朝着她的脸砸过来。
　　谢芷恬眼眸一凛，正欲躲避，身边的人速度却更快，只见几道寒光闪过，叮叮当当金属碰撞的声音响起。飞过来的武器直接连刀带盒被砍成了碎片，了无生气地落在了地上。
　　洛央握着长剑挡在她身前，侧过脸来看她。她的眸子浸了一层薄薄的杀意，声音却是温和的，“大小姐，你没受伤吧？”


第21章 
　　被人保护总是令人感动，谢芷恬心中一暖，“我没事。”
　　她垂眸望向地上的东西，盒子四分五裂，断成几截的短刀从里面滑出。
　　谢芷恬犹豫道：“这是个……武器？怎么突然飞过来，弄坏了诶。”
　　“没关系，大小姐没受伤就好。”
　　洛央用剑尖拨弄了一下地上的残骸，很快做出判断，“这种武器不值钱的，只能用来割猪草。”
　　洛央说这句话的语气实在是认真得可爱，谢芷恬被逗笑了，“怎么，你们还养猪啊？”
　　洛央眨了眨眼睛，“人手不够的时候，也会安排改造人去帮忙干农活，割草砍柴大家舍不得用自己的武器，就拿淘汰下来的那批。我本来想着等病好了之后，就去那里找一把淘汰的武器先凑合用着。”
　　其实对于洛央来说，就算是用这么一把平平无奇的短刀，也能清除入侵的异形，只不过要花费更多的力气。要不是谢芷恬刚送了她一把上好的武器，她可能还就真的留下用了。
　　谢芷恬朝着武器飞过来的方向扫了一眼，果然看到一个有些眼熟的身影正冲着她们的方向走过来。
　　萧文的神情有些复杂，狼狈中带着尴尬，脚步都有些迟疑。
　　突如其来的变故使得刚花的50积分就这么在他的眼前打了水漂，让他心痛得无以复加。
　　谢芷恬一瞬间想明白了萧文的打算，不由得在心中吐槽对方的愚蠢。萧文该不会以为自己是什么热血漫的男主吧，在战斗的间隙扔过来一把武器，然后女主接过，顿时有如神助，大杀四方。
　　可他出现的着实很多余，战斗都已经结束了不说，短刀的品质也非常一般，糊弄谁呢。
　　洛央微微蹙眉，张嘴就是一句质问，“为什么偷袭？”
　　刚才周围太热闹，她的心思又都在谢芷恬身上，完全没注意到有人喊她的名字。见萧文从武器被丢过来的方向走过来，当场就有了如此想法。
　　计划被搅得乱七八糟，萧文内心本就郁闷，听到洛央如此发问，心里更是别提有多不得劲了。
　　但他还是强行控制住情绪，解释道：“洛央你误会了，我没有偷袭。刚才我喊了你的名字才把武器扔过来，但你没有听到。”
　　萧文盯着地上断成两截的短刀，语气难掩心痛，“这是我特意买来送给你的，以为能帮上忙，没想到……”
　　谢芷恬见洛央神情微变，似乎有些过意不去，当即开口道：“没关系，这种级别的短刀一抓一大把，再给你找一把就是。”
　　洛央觉得有道理，安慰萧文道：“猪圈附近应该有不少，大家都是随便拿的，你可以去挑。”
　　萧文觉得再这么聊下去他就要被气死了，他真的很想骂人，但目前只有这么两个积分来源，还是得把握好才行。
　　于是他只得打落牙齿和血吞，笑着连连称是，甚至向二人道了谢。
　　他听着周围的人夸赞着谢芷恬刚才的英勇表现，又看了看她手中漂亮的十字连弩，心中不屑。谢芷恬几斤几两他还不知道么，肩不能挑手不能提的，一个娇生惯养的女人能有多大本事，这些人拍马屁也要有个限度吧。
　　不过虽然发生了一些意外，他的计划也不能算失败，毕竟还是把异形引来了，接下来只要找个合适的时候添油加醋就好了。
　　其实萧文针对茉莉不仅仅是想打压改造人，他骨子里就对优秀的女性抱有恶意。女人嘛，只要依附着男人乖乖听话就好了，别有什么其他的心思。能摧毁像茉莉这样的人，能给他带来很大的满足感。
　　萧文在心中冷笑，眼里闪过阴暗神色，却不小心与谢芷恬的视线相撞。
　　看向他的那双眼睛冷淡而幽深，好像一下子将他的心思看穿了似的。萧文背后一凉，本能地移开了视线。
　　算了算了，还是不要自己吓唬自己，等到明天，一切都会见分晓。
　　***
　　第二天中午，谢芷恬和洛央再次来到了关押茉莉的处所。
　　任梦等候在门口，语气依然淡淡的：“复查的结果刚出来，茉莉确实发生了一定程度的异变，接近她是有危险的，大小姐确定要进去问话？”
　　“确定。”谢芷恬点点头，又问，“茉莉的异变严重么？能不能恢复？”
　　“不好说，治疗手段倒是有，但需要她本人平稳情绪、积极配合才有效果。”
　　任梦像是料到谢芷恬会坚持要见茉莉，并未表现出意外，“一会儿大小姐注意言辞，不要说让她受到刺激的话，否则情况会恶化。”
　　厚重的铁门徐徐打开，一道坚固的金属栅栏出现在众人眼中。
　　栅栏后面是个身材清瘦的年轻女子，垂着头靠坐在椅子上，凌乱的长发散落，遮住小半张脸。她的脚上系着一条手腕粗的铁链，将她的活动范围局限在金属栅栏之内。
　　听到响动，女子抬起头，露出一双有些混沌的眼。
　　任梦平静道：“茉莉，能听到我说话么。”
　　茉莉迟疑片刻，继而缓缓点头。
　　任梦说：“好，我们想问你几个问题，是关于赵捷的事。”
　　听到赵捷的名字，茉莉眼中明显得出现了情绪波动。
　　她喃喃道：“赵捷……死了吗？”
　　任梦回答：“很遗憾，但你是嫌疑最大的人。”
　　茉莉抿唇，“人是我杀的。”
　　谢芷恬的心猛地一沉，在刚才的一瞬间，她似乎感受到了茉莉语气里的无奈和挣扎，这让她觉得非常不舒服。
　　她问：“茉莉，你为什么要杀死自己的丈夫？”
　　茉莉的眼中泛起一丝焦虑，她没有回答，反而问了另一个问题，“大家……有没有因为我的事情受到什么影响？”
　　谢芷恬微怔，随即反应过来茉莉口中的“大家”应该指的是改造人这个群体。与洛央一样，同为改造人的茉莉又何尝不是生活中世人挑剔的眼光中。
　　任梦道：“目前还没有，但改造人攻击人类影响恶劣，所以请为你的行为做出合理的解释。”
　　茉莉沉默了很久才回答道：“人是我杀的，仅此而已。”
　　洛央终于忍不住开口，“茉莉，你再好好想想。”
　　一旦坐实了罪名，就算考虑到改造人发生异变会产生神志不清的情况，不处死茉莉，等待她的也是无穷无尽的囚禁。
　　她在部队的时候就听过一些关于茉莉的事，她相信对方不是无缘无故会伤害他人的人。
　　谢芷恬见洛央一脸焦灼，安抚地拍了拍她的肩膀。
　　她望向茉莉，“你是不是还不清醒？”
　　茉莉躲避了她的视线，“我很清醒。”
　　谢芷恬语气平静，“让我来猜一猜你是怎么想的，你以为，你被处死之后就可以平民愤，不牵连其他同伴？”
　　“你错了，如果你就这样低头认罪，什么脏水都会往你身上泼，只会将人类和改造人的矛盾扩大，到了那时，你能护得住谁？”
　　“民众只相信自己想相信的事情，他们会听我解释吗？”
　　茉莉的唇边泛起苦笑，但眼里已经有了挣扎神色，“任梦，还有你，在面对改造人的时候，你能保证不带一点私心吗？”
　　任梦目光一冷，“你的意思是，我会故意针对你？”
　　“如果任小姐想要给你定罪，她有无数种方法，没必要如此大费周章地跟你问话。”
　　茉莉张了张嘴，似乎想要说什么，却被谢芷恬抢先一步打断，“但任小姐光明磊落，不代表其他人也是如此。”
　　“你不说，无数居心叵测的人等着替你说，你还要保持沉默吗？”
　　***
　　“为什么不让我进去啊？”
　　萧文睁大眼睛，不可置信地问道。
　　“大小姐说了，让我们守在这里，任何人都不能靠近。”
　　白杨站在走廊入口处，义正言辞地回答。他的身边还站着田珊珊和丁宇，都是严阵以待的模样。
　　萧文今天本想跟任梦他们一起去见茉莉，好好搬弄一番是非。他还打算装作不经意间提一提自己编的那个传言，强行将茉莉的异变和异形的入侵联系到一起，没想到计划还没开始，就被白杨他们拦在了第一步。
　　又是谢芷恬干的好事，女人作起来可真是没完没了。
　　萧文咬牙，试图跟白杨套近乎，“这话说的，我又不是外人，而且你何必这么听大小姐的话……”
　　白杨奇道：“我不听大小姐的，难道听你的？”
　　他反过来劝萧文，“你不要无理取闹了，做男人要安分守己，这种大事让女人来处理就好了。”
　　萧文觉得白杨已经彻底没救了，他自知今天是别想过白杨这关，便又起了另一个歪心思。白杨是任梦身边的人，如果他把自己编造的谣言告诉白杨，那么很有可能会传到任梦耳朵里，不也是一样么。
　　于是萧文装作受教的样子，点点头道：“你说得也对，算了，我不进去了。”
　　他在白杨身边的空地上坐了下来，不经意似的开口，“诶，我最近听说了一件事，说是异变的改造人能吸引异形，你听说了没？”
　　萧文昨天非常努力地暗中散播了一通，他对自己非常有信心，只要白杨稍微跟其他人有些接触，就一定会听说这个传闻才是。
　　没想到白杨说：“啊？没听说啊。”
　　萧文也愣了。难道是传言传着传着就断了，还是传变了样？
　　他继续试探，“这两天你就一点传言也没听说吗？”
　　旁边的田珊珊开口了，“大小姐倒是给大家讲了个八卦。”
　　萧文突然有种不好的预感：“什么八卦？”
　　田珊珊道：“说是有个男的，对改造人爱而不得，因爱生恨，所以编了一大堆诋毁改造人的谣言。因为情节严重，影响极其恶劣，所以他现在已经被阉了。”
　　“我也听说了，真是最毒男人心啊。”
　　白杨说到这里突然顿了下，然后充满怀疑地看着他，“萧文，那人该不会就是你吧？”


第22章 
　　十年前，茉莉只是个普通的女孩子。
　　她那时只有二十二岁，和大部分同龄的姑娘一样，每天按部就班的工作生活，喜欢口红和漂亮的小裙子。在一次聚会中，一名与她年纪相仿的男生对她一见钟情，展开了热烈的追求。
　　男生名叫赵捷，为人处事彬彬有礼，很有亲和力。他的长相不算特别帅气，但看起来也是干净斯文，是很多女孩子都不排斥的类型。茉莉也是如此，在对方猛烈的攻势下，相识一个月的时候，她就答应了赵捷的追求。
　　虽然认识时间不算长，但赵捷对她特别好，温柔体贴，无微不至。他天天接送茉莉上班，茉莉说喜欢什么，马上就会买下来。他把茉莉的每一句话都放在心上，记得她所有小癖好，大小节日和纪念日一个不落，浪漫且具有仪式感，引得周围不少姑娘的羡慕。
　　当时只有一个大茉莉五岁的姐姐不看好这段感情，她说赵捷的好太极端了。比如茉莉稍微吃醋，就删掉了通讯录里所有的女生以表忠心；比如茉莉半夜一句饿了，赵捷就可以开车十几公里去打包她喜欢吃的宵夜；再比如两个人吵架，赵捷就能淋着雨在楼下站一夜，茉莉不跟他和好他就不上楼。
　　“如此极端的示好，一次两次还可以，你觉得他能一直坚持下去么。赵捷给我的感觉，就像是一个疯狂砸钱的赌徒，等到你认定他了，他的全部家当也用完了，在你身上消耗这么多，你还指望自己能脱身吗？”
　　“而且他在楼下淋着雨等你，让我觉得很恐怖。这并不是爱你的证明，而是在拿自己的身体去要挟你，逼迫你妥协。不爱惜自己的人怎么会爱惜你呢，我建议你再多观望一下。”
　　可茉莉沉浸在爱情的甜蜜中，完全没有把这句提醒当回事。她父母离异早，谁都不管她，她比任何人都渴望家庭的温暖，所以她很快做出了一个冲动的决定——在相识不到半年的时候就嫁给赵捷。
　　她本以为自己从此会过上幸福的生活，可自从二人结婚以后，一切都变了。
　　赵捷就像是完全变了一个人，他开始变得没有耐心，动辄对她大吼大叫。从前包揽了所有家务的男人变成了甩手掌柜，只留下茉莉一人独自承担繁琐的家事，柴米油盐压得她透不过气。他开始酗酒、夜不归宿，衬衫上除了刺鼻的酒精味，还有不明来源的口红印。
　　更可怕的是，赵捷在外人面前一直维持着好丈夫的形象，待人温和有礼，对她亦是温柔。等只剩下他们二人的时候，又会换上另一张脸。所以有时候茉莉试着向人倾诉，对方都会对她说的事情持怀疑态度，并不相信赵捷会如此。
　　茉莉伤心欲绝，她曾经听说过很多婚前婚后男人变化之大的事例，也听很多过来人说过有的男人把老婆娶回家之后就不会再珍惜。但她总以为自己会是特殊的那个，万万没想到这样的事情也会发生在她和赵捷身上。多次沟通无果之后，她提出了离婚。但赵捷不仅不同意，还动手打了她。
　　这下茉莉彻底清醒了过来，赵捷并非良人，她必须离开他。
　　可她知道也离婚手续的繁琐，如果丈夫不同意时间线会被拉得很长。在这个阶段，她得保护好自己才行。赵捷盯她盯得很紧，她只能表面对赵捷顺从，忍下时不时的拳打脚踢，寻找逃脱的机会。
　　好在没有等太久，机会就来了。末世爆发之后，人人自顾不暇，赵捷再也没有那么多精力盯着她。在政府大量招募志愿者的时候，她瞒着赵捷偷偷报了名。社会进入无秩序阶段，留在赵捷这种人身边也活不了多久，还不如奋力一搏，挣脱对方的魔爪。
　　就这样，茉莉成为了一名改造人战士。部队生活赐予了她很多——强大的力量、坚韧的意志，更重要的是，自我价值的实现。
　　这让茉莉感到非常欢喜和满足，平生第一次从心底感到踏实。从此之后，她都不用再依附于任何人，而是可以靠着自己的力量活下去。
　　后来局势稳定，大批战士退伍。茉莉选择折返回原来家庭所在地的辖区，不是念旧情，只是想同过去做个了结。
　　在名义上，她依然是赵捷的妻子，她想要彻底结束这段关系，并诉诸法律，让赵捷为之前的所作所为付出代价。
　　回到辖区的第一天晚上，她去见了赵捷。赵捷见到她之后表现得非常高兴，殷勤地为她端茶倒水，就像他们刚认识的时候一样。
　　但茉莉并不觉得心动，相反的，她觉得非常恶心。所以她再一次坚定地提出了离婚，然而赵捷却苦苦哀求，说以前都是自己不对，求她原谅。茉莉觉得心烦，再加上时间已经很晚了，索性拂袖而去。
　　第二天一早，她再一次来到赵捷的住处，本以为过了一晚对方能够冷静下来，但一进门就闻到了熟悉的酒精味，即使窗户开着也散不掉。
　　酒后吐真言，赵捷的态度和昨晚截然不同。劈头盖脸地将茉莉嘲讽了一通，说别以为她成为了改造人就了不起了。她之前是个只会打架的怪物，现在不用打架了那就是废物，要她以后伺候好他，别不知好歹。
　　茉莉气得头脑发懵，心中的戾气暴涨，渐渐压抑不住。她艰难地喘息着，想要控制住体内突然涌上来的躁动。而赵捷见状，却以为茉莉是服软了，用力扼住她的脖颈，就要像从前那样动手打她。
　　他没变，可她却不再是当初那个柔弱的女孩子。
　　回过神来的时候，那个给她梦想又亲手碾碎的人，已经变成了一句尸体。
　　自始至终，茉莉讲述的语气都很平静，就像是在说别人的事情。但谢芷恬听完，却觉得心里像是压了一块石头，让人透不过气来。
　　她平复了一下情绪，精准地抓住了重点：“所以其实是赵捷先动手的，然后被你反杀了，对么？”
　　茉莉说：“是，但我没有证据。”
　　当时在场的只有她和赵捷两个人，赵捷酒都没醒，与她实力相差悬殊。他想像从前那样施暴，却没能伤到她分毫，反而自己丢了性命。
　　想到这里茉莉又是一阵头痛，身形一歪差点从椅子上跌下去。她扶着眼前的栅栏，勉强坐直了身体。
　　谢芷恬提醒她：“茉莉，你再好好想想，有没有什么其他的东西能够证明赵捷的暴行？我们在你的卧室里发现了一个小箱子，是你的私人物品吧，你有没有印象？”
　　“箱子！对了，那是我的箱子！”
　　茉莉一个激灵，像是一下子想起了很重要的东西。她忍着头部一阵阵的剧痛，艰难地往下说，“一个黑色的军用小箱子，有密码……有箱子的话，我就有证据！”
　　“在这里。”一直没说话的任梦打开提包，从中取出了那只密码箱，隔着铁栅栏递了进去，“现在还给你。”
　　在此之前，她已经用技术手段确定过箱子里的东西没有危险性。而此刻看着茉莉的反应，她也大概能猜到里面装了什么。
　　茉莉接过，“谢谢，任小姐。”
　　她的眼中神情复杂，有意外、有感动，但更多的是愧疚。
　　是她以小人之心度君子之腹了，竟然以为任梦会徇私枉法，把私人恩怨带到工作中，把对她有利的证据藏起来。
　　洛央盯着那只箱子，轻声催促道：“茉莉，快打开它。”
　　茉莉垂眸，手指慢慢拨弄着密码盘，输入了六个数字。
　　黑色的箱盖打开，露出一叠厚厚的单据。
　　那些单据久经岁月，纸张的边缘已经磨损泛黄，整整齐齐地折叠好，摞在了一起。
　　茉莉小心地将单据取出，一一展开，平铺在地面上。
　　谢芷恬蹲下身，面前的那张单据的抬头写着“华阳医院”。她眼眸微顿，“这是检查单？”
　　茉莉点点头，“对，还有病例、照片、诊疗记录、验伤报告、报警记录……”
　　她将最后一张纸摊开，“还有，赵捷亲笔写的保证书。”
　　白纸黑字的保证书，末尾按了手印。多年过去，那点红色的印泥依旧刺眼，莫名有种讽刺意味。
　　当年茉莉为了离婚拼命收集证据，只为了摆脱丈夫的桎梏，重获自由。一张张薄薄的纸页，承载着她伤痕累累的整个青春。军营生活艰苦且枯燥，支撑不下去的时候，她就会将箱子打开，一张一张仔细翻看。然后告诉自己：茉莉，最难的时候已经过去了。
　　照片上的茉莉面容稚嫩，白皙的皮肤上，血迹混着淤青，触目惊心。
　　“茉莉，这件事不是你的错，你只是保护了自己。”
　　谢芷恬气得眼睛发红，她强行压住心中的情绪，询问道：“任小姐，像这种情况的话，应该可以判定成正当防卫吧。”
　　“等统领回来，我先向她汇报一下，然后走流程。”
　　任梦语气很淡，听看不出任何情绪波动，“箱子先交给我保管，它将成为重要的证据。”
　　洛央神情急切，她很想对任梦说点什么，帮一帮茉莉。可是在想到自己改造人身份的时候，她抿了抿唇，最终还是保持了沉默。
　　站在任梦的立场，能让她参与进这个案子已经是很宽容，她如果再任性地向任梦提出要求、亦或是纠缠着让对方提前透露些什么，就显得她不识好歹了。
　　茉莉闻言，神情有一瞬的黯淡，但又很快恢复了常态，“好的，任小姐。”
　　她手指颤抖着，将那些纸张重新放回箱子，然后合上盖子递过来。
　　“那就麻烦你们了。”
　　任梦接过箱子，没有再说什么，起身朝着门口的方向走去，却突然被身后的人叫住，“任小姐！”
　　她停下脚步，转身看去。
　　隔着一道道冰冷的栅栏，她看到茉莉艰难地坐直了身体。
　　“任小姐，之前那样想你是我不对，我向你道歉。”
　　茉莉红着眼圈，尽量保持语调的平静，“我不是想为自己求情才这么说的，我杀了人，我愿意接受辖区对我的任何处理。但是，能不能不要牵连到其他无辜的改造人？如果从重处理我能让事件平息、能让影响力降到最低，我就算是被处死也没有关系。”
　　以改造人的身份生活的这些年，让她看透了很多东西。就算是赵捷家暴在先，如果她的案子只是轻轻被揭过，总会有些居心叵测的人传出流言蜚语，引起民众对改造人的恐慌；而如果她被重罚，民众们又会开始心疼她的遭遇，反而对改造人的地位有利。
　　谢芷恬何尝不知道茉莉的心思，当即开口道：“茉莉，你不必为了顾全大局做出任何有违公正的牺牲，我相信辖区会给这件事一个合理的结果。你现在要做的就是好好修养身体，快点康复。”
　　茉莉苦笑，她轻声说：“改造人在刀尖上走了这么多年，最近的处境更是艰难，我不能因为一己私利去牵连整个群体。大小姐你不明白，但是真的谢谢你。”
　　“是，我确实没办法与改造人完全感同身受。”
　　谢芷恬望着她，“你刚才也说了，你不想因为你牵连到整个群体。那么你能保证你是唯一一个异变伤人的改造人吗？如果你从重处理，之后再有同伴发生异变伤了人，难道也都要一并从重处理？”
　　茉莉微怔，“我……”
　　她还真的没有想过这个问题，一时间不知道如何回答。
　　这时，任梦开口了。
　　她问：“茉莉，改造人计划的目的是什么？”
　　茉莉没想到她会突然说这个，愣了一下才回答，“是……为了拯救这个世界。”
　　如果是和平时期，这个回答听起来中二又可笑。但如果是在末世，这就是血淋淋的现实。
　　“是，拯救世界。不仅是你，我们所有人努力了这么多年，流血牺牲，都是为了拯救这个世界。”
　　任梦的声音很平静，“但如果在我们的世界，罪行累累的加害者被宽容，满身伤痕的受害者却被苛责，而她的同伴也认同这一点，心安理得地接受了她的牺牲。那么这样的世界、这样的同伴也不值得被拯救。”
　　她望着茉莉已经泪流满面的脸，语气郑重，“茉莉，守卫军欢迎你归队。”
　　***
　　谢芷恬三人一出走廊，迎面就有一群人围了上来。
　　她看了看，其中不仅有她安排的白杨、田珊珊和丁宇，还有七八个穿着守卫军制服的人，应该是前来探望茉莉的改造人。
　　萧文靠坐在大厅的一角，见她们出来，也赶紧起身走了过来。
　　有任梦在，众人都有些拘谨。一名改造人壮着胆子开口，“任小姐，茉莉的事情怎么样了？”
　　任梦回答：“现在还不方便细说，结果会很快出来的。”
　　见眼前的几个人一脸焦急，她顿了顿，还是透露了一点，“你们什么也不用担心。”
　　有了任梦这句话，改造人们一下子松懈了下来。
　　“好的好的，那我们就放心了，真是辛苦任小姐了。”
　　“太好了，茉莉的身体还好吧？多久能恢复？”
　　“洛央，你要是能再见到茉莉，能不能帮我们给她带个话，让她好好养病，我们都在等她回来……”
　　洛央认真应下，“放心，茉莉没事，我会转告她的。”
　　事情的结果一出，有人欢喜就有人愁。
　　任梦的话刚说完，谢芷恬眼看着萧文的脸色瞬间垮了下去。
　　她觉得很可笑，普信男总觉得世界要围着自己转，一旦事情的发展出乎意料，就会开始怨天尤人，怀才不遇似的。真不知道这些人的大脑构造是怎么长的。
　　至于萧文为什么会出现在这里，谢芷恬不用动脑子都能猜到。
　　他肯定是想要进去找任梦搬弄是非，然后被白杨他们拦下了。不过就算被拦下，他也绝对不会消停，应该是抓住机会对白杨几人宣扬了一波“异变的改造人能引来异形”的观念，企图通过白杨去影响任梦的判断。
　　谢芷恬在心中冷笑了一下。
　　就算现在让萧文死不划算，她也必须要给他一点其他的教训。
　　“任小姐，我还有件事情要向你汇报。”
　　谢芷恬瞟了一眼萧文，对任梦说。
　　任梦道：“你说吧。”
　　大小姐最近表现得太好，她说话的语气都客气了不少。
　　谢芷恬道：“我听说这几天有人在散播谣言，说的是‘异变的改造人会吸引异形’，应该是想借着茉莉的案子打压、抹黑改造人。”
　　刚说到这里，她就看到周围几个改造人战士同时变了脸色。
　　任梦的眼眸也有些阴沉，“真的有这种事？”
　　谢芷恬点点头，“确有此事。任小姐，我认为这个谣言性质非常恶劣。一直以来都是改造人在保护我们的辖区，就在昨天，守卫军战士们还在半夜集结起来，清理了入侵的异形。明明被保护着，还要传播这样谣言，实在太让人寒心。”
　　任梦问在场的其他人，“你们，都有谁听说过这件事？有没有人故意向你们或者其他人传播过？”
　　萧文听后，一张脸顿时变得惨白。他万万没想到，家人被异变改造人伤过的任梦，处理起来工作竟然能一点也不带感情色彩。他尽量往人群后面缩，企图将自己的存在感降到最低。
　　田珊珊很有眼力见儿，之前她就看出大小姐不待见萧文，此刻不正是她表现的机会，“任小姐，萧文刚刚跟我说过！”
　　丁宇紧随前辈的脚步，立刻附和，“对，萧文也跟我说了。”
　　任梦蹙眉，问白杨，“他们说的是真的？”
　　“是真的，任小姐。”白杨很耿直，如实回答了任梦的问题，“我们三个一来，萧文就跟我们说了这件事。而且我听说，这几天他还跟Z区的其他人提过。”
　　霎那间，萧文就感到身边几个改造人的目光刀子般地割在他身上，那架势恨不得要把他生吞活剥似的。就连一向情绪平和的洛央，看他的眼神里都带了一丝狠戾。
　　他吓得往后退了几步，语无伦次地为自己辩解，“我、我也只是听说，不确定，想问问……”
　　谢芷恬似笑非笑地望着他，“不确定就到处问？改造人的事，我看你倒是比谁都关心。”
　　萧文满头是汗，腿一软直接跪在了地上。
　　他拼命解释：“我真的只是听说的，因为害怕所以忍不住要打探。我知道错了，我真的知道错了。对不起、对不起……”
　　“政府前一段时间刚下文强调过，任何人不得对改造人进行歧视、污蔑或者有其他不当行为。”
　　任梦居高临下地看着他，语气很冷，“你这是在往枪口上撞，就算源头不是你，传播得如此频繁，也该罚。”
　　萧文抹了一把额头上的冷汗，“任小姐，我认罚，你让我做什么都可以。”
　　经过这段时间的相处，他知道任梦是个吃软不吃硬的人，如果他此刻还在拼命狡辩，反而会引起对方的反感。还不如乖乖认错，争取让对方心软。
　　任梦沉默了片刻。关于造谣抹黑改造人这一点，辖区目前还没有相关的条例，让她一时间不知道怎么回答。但这么多改造人都在现场，她必须得给出一个令人满意的惩罚才行。
　　她正在思索，就听到谢芷恬开口了，“任小姐，我倒是有一个想法。”
　　任梦看向她，“大小姐说说看。”
　　“我的方法，也不能算惩罚吧，而是给他将功补过的机会。既然他抹黑了改造人，那我们就让他为改造人做点贡献。”
　　谢芷恬眨了眨眼睛，笑意盈盈地说出了她在书中看到的一小段内容，“我听说辖区近期在研发针对异变改造人的药物，如果顺利的话，以后就算改造人发生异变，也能及时挽回。只是这种药物还在实验阶段，副作用有些强，所以只在动物中进行了实验，还没有对人体进行过用药。”
　　任梦立刻领悟了她的意思，“你是说，让萧文去当这个志愿者？”
　　谢芷恬说：“对，但前期的动物实验中并没有动物死亡，所以在人体中应该也不会致命。前期的几次人体实验危险性比较高，就让萧文去承担吧。根据实验结果分析对药物进行优化之后，再扩大实验范围，这样基本不会对他人的身体造成任何损害。”
　　任梦觉得是个可行的补偿方法，她问萧文，“你觉得呢？”
　　萧文听得满脸惊恐，可他不敢说不，周围几个改造人一直虎视眈眈。他觉得如果他拒绝了，出门就要被暗杀。
　　他当即点头答应下来，“没问题，谢谢大小姐愿意给我这个弥补过错的机会！不管实验多少次我都能接受，只要大家别再生我的气了。”
　　萧文这么一说，气氛倒是缓和了一些，没有一开始那么剑拔弩张了。
　　他趁此机会，小心地开口询问，“不过，能不能先给我透露一下实验的内容和可能产生的副作用呢？”
　　他生怕自己的问题会再次引起众人不满，着急忙慌地补充，“我对实验内容没有任何意见的，不管是什么我都会服从，只是想先有个心理准备。”
　　任梦语气淡淡的，“你只要按照实验员要求的频次和剂量服用药物就可以了，其他的你不需要知道。至于副作用，有常见的恶心呕吐、头晕头疼，运气不好的时候也会出现严重的神经性疼痛和晕厥。”
　　萧文的额前已经浸出了冷汗，怎么这个实验听起来这么危险呢？万一他晕过去了就再也醒不过来怎么办？
　　“放心，实验室里有医生常驻，你不会有性命之忧。”
　　谢芷恬看着脸色惨白的萧文，轻轻一笑，“药物的研发是目前辖区重视的一个关键点，你要好好配合，尽最大努力协助科研人员才行啊。”
　　她转头对任梦道：“任小姐，萧文之前一直跟我说想为辖区出力，但可惜只是个柔弱的男人，又没什么特长，以后就让他多多参与实验，当志愿者吧。守卫军是辖区最坚固的防线，能为守卫军贡献自己的力量，我相信他一定非常乐意。”
　　任梦扫了眼萧文，“你的意思是？”
　　萧文张口结舌，完全不知道自己为什么就突然沦落到了这种境地。大小姐这么针对他，到底是在图什么？难道大小姐也像他一样，想要先摧毁他，让他只能依附于自己吗？
　　萧文的脑子乱糟糟的，但自从刚才任梦得知他传了诋毁改造人的谣言后，看他的眼神就像在看垃圾。这种形势下，他还能说什么呢，只得咬牙道：“当然乐意，守卫军在战场上抛头颅洒热血，我吃点苦不算什么。”
　　任梦的神情这才缓和了一点，“那以后保证随叫随到。”
　　萧文连连点头，“知道了，任小姐。”
　　做出如此大的牺牲，终于在改造人们中间挽回了一点印象。
　　有个改造人甚至安慰了他，“没那么严重，副作用大部分都是临时的，皮肉之苦嘛，咬牙熬一熬就过去了。哦对，我听说有一点影响的比较久，那就是雄性实验动物至今都没恢复性功能。”
　　萧文听傻了，“性、性功能？”
　　那人回答：“对，简而言之，就是阳痿。”
　　不知道是谁带的头，周围开始出现了偷笑的声音。
　　也有人认真劝他，“总比丢了性命强吧，再说男人本来过了二十五性功能就开始下滑，都是早晚的事情嘛，希望你能早日跟自己的阳痿和解。”
　　萧文简直不能呼吸了。阳痿？这不是要他老萧家的命吗！
　　但是答应了任梦的事情又不能反悔，事已至此，他也只能走一步看一步了。实在不行，等这些实验结束，再用积分在系统里兑换壮阳药治疗吧。
　　任梦像是完全不关心他这个尴尬的副作用，只是对白杨道：“萧文的处理结果要向整个辖区公示，让大家引以为戒。如果以后还有人故意散播谣言、抹黑污蔑改造人，一律严惩不贷。”
　　白杨道：“明白，任小姐。”
　　谢芷恬听后差点笑出声来。在整个辖区公示？那岂不是相当于把“不行”这两个字贴在了萧文的脑门上吗？
　　她对这个结果非常满意，没想到随口提的建议还有意外之喜了。渣男和阳痿，那可是绝配啊。
　　谢芷恬想着，朝着萧文的方向瞥了眼，果然对方一副天塌了的样子，双眼无神，连句场面话都说不出来。
　　临走之前，谢芷恬给田珊珊、丁宇和白杨一人发了五百块的代币，作为检举萧文的奖励。
　　三个人高高兴兴地收了，然后向她道了谢，让她以后有事也尽管吩咐。
　　回去的路上，谢芷恬在脑海中重新复盘了一下整件事。
　　根据事件中各人的表现和立场，她大概能够推测出这一段没有体现在书中的剧情的原本走向。
　　茉莉在与赵捷谈判的过程中，精神受到刺激，再加上伤未痊愈，因而产生了一定程度的异变，杀死了施暴的丈夫。
　　萧文在勘察现场的过程中做了手脚，将关键证据密码箱偷偷藏起，然后又煞费苦心地散播异变的改造人能吸引异形的谣言、又想办法用血液和引诱剂真的吸引来异形，用舆论给予茉莉精神上的打压。
　　茉莉本来精神状态就不好，唯一的证据又不见踪影，她必然会怀疑是任梦对改造人有成见，故意销毁了证据。她无法证明自己的清白，万念俱灰，便只剩下死路一条。
　　谢芷恬眼眸微暗，萧文这个人心术不正，毫无底线，得想办法尽快清空他的积分，让他付出应有的代价才是。
　　不过经过这几天的相处，她对任梦的态度从忌惮变成了欣赏，想必对方对她的印象也有所改观，不然分别的时候，也不会说出那句话。
　　“大小姐最近成长了许多……听说昨夜在战场上也有出色的表现，希望可以一直保持下去，我很期待今后与大小姐的合作。”
　　想到这里，谢芷恬很是欣慰。她这些天也算是没白折腾，解决了茉莉的事情，还获得了任梦的好感。而且，跟洛央的关系似乎也变得亲近了。
　　谢芷恬看向走在身边的人，发现对方也正在看她。
　　阳光灿烂，洛央的肌肤白得近乎透明，有种一触即碎的脆弱感。
　　淡蓝色的天光映入秋水般的眸子，更显清澈。
　　谢芷恬冲着她笑了笑，“茉莉的事情，现在放心了吧。”
　　“嗯。”洛央应了一声，眼中却依然好似有什么心事，欲言又止似的。
　　谢芷恬问：“怎么了，在想什么？”
　　“我在想……”洛央沉默了几秒才开口，“是不是在这个世界上，没有任何一种关系是可靠的？”
　　谢芷恬对她非常好，并且一直在为改造人的事情奔走。所以这些天她一直在思索谢芷恬当初说的提议。但到底要不要留在大小姐身边，她还是有些犹豫。
　　茉莉的事情发生之后，她就更想不明白了。如果对一个人的好是会变的，那么还有什么是值得相信的？
　　谢芷恬微怔，随即反应过来，洛央说的是茉莉的丈夫的事。
　　一开始赵捷对茉莉也是很好的，但后来一切就全变了。而自己这些天与洛央亲近了很多，又是让她做自己的贴身保镖，又是要跟她做朋友，洛央恐怕也会有同样的担心。
　　担心自己会变成原来的样子。如果交付了信任再被欺骗，对于洛央来说，是毁灭性的打击。
　　谢芷恬想了想，认真回答：“洛央，不管我们的关系如何，你都是自由的。我不会用任何合同或者其他条例绑着你。我们辖区的行事风格你也了解，有任梦这样可靠的高层在，你也完全不用担心有关自毁系统遥控器的事情。”
　　她望着那双澄澈的眼眸，语气郑重，像是在做出一个承诺，“如果你以后不开心了，或者厌倦了跟我在一起的生活，又或者是有了更好的去处，我都不会阻拦你。选择权在你手里，你可以去你想去的任何地方。”
　　浅蓝色的天幕万里无云，细碎的日光肆无忌惮地落在谢芷恬的眼睫，像是流动的灿烂音符。
　　洛央抬眼，几只鸟儿轻盈地在空中掠过，叫声欢快，尽情地沐浴着阳光。
　　她曾经羡慕过飞鸟的自由，但现在她突然觉得，自己似乎比飞鸟更加幸运。
　　自由无束，但却有枝可栖。
　　好像……没有什么可犹豫的了。
　　“大小姐，谢谢你为改造人做的一切。”
　　洛央弯起唇角，笑容清清浅浅，“从今以后，我愿意效忠于你。”


第23章 
　　谢芷恬合上书，揉了揉疲惫的眼睛，望向窗外。
　　今天的天空阴沉沉的，乌青色的云团低垂，空气中弥漫着潮湿的气息，好像马上就要有一场大雨了。
　　此时距离穿越过来已经过了快两个星期，她渐渐习惯了辖区的生活。
　　大多数时候，这里的日常平静而简单。没有丰富的娱乐项目，也没有复杂的人际关系，谢芷恬每天早睡早起，时不时地帮任梦打理一下辖区的事务，成了名副其实的事务员。
　　谢芷恬担心萧文再搞出什么幺蛾子，暗中派人盯了盯他。但她很快发现，自己的担心是多余的。自从成为了药物实验的志愿者之后，萧文就生活在了水深火热之中，被各种副作用缠身，每一天都是煎熬。萧文现在唯一期盼的就是这期实验快点结束，能让他获得一段时间的喘息空间，哪里还有精力去想其他的。
　　有时候谢芷恬也会故意去萧文面前晃一晃，让他以为自己终于有机会赚点积分了。但每次她都不仅不让萧文占到一点便宜，还要跟他抬抬杠，冻结他一些积分。再加上购买壮阳药也是一笔不小的开支，现在萧文可用积分只剩下600多了，照这个速度下去，清零指日可待。
　　在空余的时间里，谢芷恬翻来覆去地把小一给她的原著看了很多遍，任何一个细节也不放过，其中的内容已经烂熟于心。
　　茉莉的事情让她明白，书中恐怕有很多隐藏信息，就像是潜伏在平静水面下的暗涌，任何一条已有信息，展开来都可能会是一个曲折的故事。她不想让像茉莉这样的悲剧再次发生，所以要格外小心才是。
　　不过有件事情有点奇怪，昨天她明明记得，自己今天早晨把书放在了床头，怎么刚才回来的时候，书掉到了地上呢？
　　谢芷恬的指尖搭在书的封皮上，若有所思。
　　“喵呜~”
　　“喵呜~喵呜~”
　　伴随着细细的猫叫声，一团雪白的绒球从门缝里冲了进来，熟练地跳到了她的大腿上。
　　谢芷恬恍然大悟，修长的手指抚弄了一把猫咪柔软的皮毛，“笑笑，是不是你干的好事？”
　　笑笑又喵呜了几声，也不知道在说是还是不是。它最近养尊处优，整个猫都圆了一圈，像个蓬松的绒球球。
　　谢芷恬当然明白它的心思，起身开了个罐头放在地上，笑笑顿时来了精神，凑过去一点点品尝起来。
　　谢芷恬看着小绒球笑了笑，将书收进随身空间。她正想去看看洛央在干嘛，耳边却突然响起一道软糯的女声。
　　“宿主，你找我呀？”
　　这个声音是……小一？
　　她还知道回来啊？
　　谢芷恬一愣，随即狠狠地磨了磨后槽牙。
　　她往椅背上一靠，在脑内跟小一交流起来，“你怎么这么快就来了，再过个一百年直接来给我上坟不是挺好的？”
　　小一哭唧唧：“宿主你不要嘲讽我嘛，我也是很忙的QAQ”
　　想到小一的打工人人设，谢芷恬的语气缓和了一点：“有多忙？”
　　也许系统这一行也不好干呢，万恶的资本家，都该被挂在路灯上。
　　小一：“我要帮好几个宿主解决问题的，最近每天都工作两个小时以上，有时候甚至能达到三小时，真是累死我了呜呜。”
　　谢芷恬：……我应该给你挂路灯上。
　　她嘴角抽了抽，“所以你今天怎么有空了？”
　　小一道：“我们平时是做一休一的，最近事情多，都变成做三休二了呢，工作时间延长了，所以才这么快就轮到你啦。宿主，你这边有什么情况呢？”
　　谢芷恬忍住询问小一她们那里是否还要招人的冲动，切入了正题，“你之前给了我这本书的原著，但是我发现，现实里的很多内容在书中没有体现出来。”
　　她详细地给小一讲了一遍茉莉的故事，和萧文阴暗的企图，然后总结道：“书里大段大段地在写攻略女生和无脑打脸、积累财富的部分，但对于这种人命关天的事却一笔带过。而且男主在其中推波助澜、起到了如此大的作用，不是我们及时应对的话，茉莉现在已经死了，原文一句不提，属实有些奇怪。”
　　小一说：“是有些奇怪……宿主稍等，我帮你查一下！”
　　一阵劈里啪啦地键盘声过后，她的声音再度响起，“查到了宿主！这本书为了出版曾经进行过非常大的删减，因为男主的心思太阴暗了，过不了审，所以只能一笔带过。”
　　谢芷恬听得目瞪口呆，这种书都能被出版社看上并且出版，原作者所在的世界得烂成什么样啊。不过她也没空关心别的世界，只是问：“那你能不能给我弄到一本未删减的？”
　　小一道：“不行的宿主，我买不起QAQ。”
　　谢芷恬疑惑：“这本书很贵么？”
　　小一回答：“宿主，我在的世界跟你们人类的不太一样，任何东西都是要收费的，尤其是和宿主们相关的东西，价格会更贵。比如刚才我使用搜索引擎，就消耗了2个积分。而你要的那本书，要10000多积分。”
　　“我的工资取决于我手下宿主的表现情况，如果他们表现得好，我的收入就高，如果搞砸了，我甚至可能要扣钱。宿主你就算完美完成了这个世界的任务，也奖励也只有5000积分，我总不能倒贴钱吧，那我还怎么生活。”
　　谢芷恬大概明白了，这就跟游戏一样，要想轻轻松松就要多花钱，不然就要靠自己的努力肝。
　　她沉吟道：“好，那以后如果我遇到关键的问题再问你，你再帮我用搜索引擎查一下，这样可以吧。”
　　小一很爽快：“没问题宿主，所有宿主召唤我的时候都会留下记录，我会在工作时间依次解决的。不过我一次只能帮你查一个不贵的问题哦，而且也不是所有事情都能查到的，你还是要充分发挥自己的主观能动性。”
　　谢芷恬：“……知道了。”
　　她又想起一件事，语气里带了几分质问的味道：“对了，你知道你给我的书，在洛央眼里看起来是《冷艳美1的自我修养》吗？”
　　小一愣了一下：“啊，我知道，这本书怎么了吗？”
　　谢芷恬：“……不能改改吗，你就不觉得尴尬？”
　　小一理直气壮：“不能改，都是统一随机分配的呢。而且这有什么尴尬的，宿主你不要少见多怪了。之前还有个穿成霸道总裁宿主拿到的书在别人眼里看起来是《母猪的产后护理》，人家都没说什么。”
　　谢芷恬：“……行吧。”
　　送走小一之后，谢芷恬陷入了沉思。
　　没想到这本书竟然是因为男主的心思太阴暗而删减了很多，那么萧文干得缺德事肯定不只这一件，后续里应该还有其他的陷阱，她要加倍小心才是。
　　“咚、咚。”
　　敲门声响起，打断了她的思绪。
　　谢芷恬回过神，“进来。”
　　门被推开，露出洛央清丽的一张脸。她今天穿了条纯白色的裙子，胸口缀着柔软的蝴蝶结。蓬松的乌发披在肩头，更显得身材纤瘦。
　　她说：“大小姐，该吃饭了。”
　　谢芷恬站起身，冲着她笑笑，“好啊。”
　　经过与辖区工作人员简单的协商后，洛央正式成为了她的贴身保镖。二人生活在同一屋檐下，每天低头不见抬头见，关系也拉近了不少——至少谢芷恬是这样认为的。
　　洛央经过调养，伤口已经完全痊愈了。改造人的恢复能力惊人，之前触目惊心结痂的血痕，现在消失得无影无踪，肌肤重新变得光滑细腻、吹弹可破。
　　最近的日子风平浪静，洛央作为保镖根本无事可做，更多的时候还是帮着辖区处理一些事务。但因为谢芷恬在茉莉的案子里帮了改造人很多，她不知道怎么回报，所以坚持每天为谢芷恬准备一日三餐。
　　谢芷恬知道洛央性子固执，不愿意亏欠自己，也就随她去了。
　　不过她会在洛央不注意的时候，用随身空间里的新鲜食材填满冰箱，确保二人营养均衡。
　　今天午餐的食谱是：红烧肉、耗油生菜、番茄蛋汤。
　　谢芷恬夹了两块红烧肉送到洛央碗里，又自己夹了一块送入口中。红烧肉炖得软烂，浓油赤酱，肥而不腻。
　　洛央很聪明，学什么东西都是飞快。就像做饭，她几乎没有经验，只是对着菜谱摸索，很快就学得有模有样。
　　谢芷恬吃着吃着，又想起什么，“下午我们一起给笑笑做点猫饭吧，我买了新鲜的鸡肝。”
　　洛央点点头，“好。”
　　说到笑笑，她的眼里闪过点柔和的笑意，抱怨似的轻声说，“笑笑快要被宠坏了，她现在特别挑食，有猫条和猫饭，就不爱吃普通的猫粮了。”
　　“宠坏了怕什么，小猫咪多可爱啊，就是用来宠的。再说它能吃多少，又不是养不起。”
　　谢芷恬笑起来，“不过笑笑最近是真的很皮，上蹿下跳的，今天我出去了没一会儿，就把我放在床头的书碰掉了。”
　　洛央闻言，拿着筷子的手轻轻顿了一下，“书……”
　　她低下头，掩饰一般地扒了几口米饭送进嘴里，含糊不清道：“确实，它昨天偷偷在我的杯子里喝水，被我抓到之后想逃跑，又撞翻了我的镜子，幸好没有摔碎。”
　　“没伤到你就好，诶，你别光吃饭啊。”
　　谢芷恬没注意到洛央的不自在，又给她夹了几筷子菜，笑眯眯道，“多吃一点，最近伙食这么好，也不见你长胖。”
　　这时，敲门声响起，打断了二人的对话。
　　午饭时间，会是谁啊？
　　谢芷恬起身走到门口，就听到门外传来向南的声音，“大小姐，是我，我有急事。”
　　谢芷恬心中一动，以为是萧文又作了什么妖，她立刻把门打开，“怎么了？是辖区出什么事了吗？”
　　“辖区没事，但大小姐你恐怕要出事了。”
　　向南最近跟谢芷恬很熟了，说话愈发耿直，“我刚才听白杨说，你的父母跟任梦小姐联系过，说今晚就要回来。”
　　背后泛起一阵凉意，谢芷恬不由得抚了抚手臂。在辖区的这些天，她听说过多次自己父母的认真和严厉，硬要形容的话，她有种要见打工仔要见领导的局促感。
　　她斟酌着语句：“要见他们……要见我爸妈的话，需要注意些什么吗？”
　　“大小姐也不用太担心了，任梦小姐已经夸过你了。”
　　向南老实回答：“不过不知道你的父母从哪里听说了，你之前对洛央不好，要找洛央好好问一问呢。”
　　作者有话说：
　　说好的1W2我放在这里了，查收QvQ
　　明天还是零点左右更，更六千，我没疯hhhhhhh


第24章 
　　洛央醒来的时候是下午三点多。
　　窗外的天还阴着，室内的家具摆设笼罩在黯淡的天光里，仿佛披上一层淡淡的灰色轻纱，轮廓也变得柔和。
　　视野逐渐由模糊到清晰，混沌的思绪也随之回笼。身体陷在柔软的被褥里，懒洋洋的。
　　洛央时常会觉得，这一切发生得不可思议。
　　大小姐变了。
　　谢芷恬仿佛是一夜之间长大了，从前只知道吃喝玩乐的草包美人，突然就变得懂事了起来。她不仅收了玩心，还隔三岔五地就往任梦那里跑，真正承担起了一些辖区的事务。
　　在大小姐的努力之下，茉莉的案子结果非常理想——无罪释放，但考虑到异变改造人有失控的风险，需要管控观察三个月，但可以在医院范围内自由活动。
　　洛央觉得这个处理结果挺好，如果直接就把茉莉放出来，会有一大波人担心她会伤人，到时候风言风语肯定压不住，茉莉自身也要担负很大的心理压力，不利于她的康复。
　　而这样一来，名为管控，实为治疗，茉莉只要安心地在医院里休养就可以了，什么也不用担心。任梦和谢芷恬给她安排了最好的医生，并且允许其他改造人同伴的探视。
　　洛央很为茉莉高兴，她觉得一切都在变好的路上，包括她自己。
　　之前处处针对她的大小姐，现在却对她百般照顾，体贴入微，生怕她受到一点委屈似的。
　　谢芷恬热情地邀请她搬进了自己的房子，给了她宽敞明亮的房间，丰盛美味的食物，整洁漂亮的衣裙……就像是，她梦想中的名为“家”的地方。
　　从来没有人对她这么好过，幸福得让她有些不习惯。
　　所以洛央时常会觉得惶恐，惶恐谢芷恬突然转变的原因，惶恐这样的好能持续多久，也惶恐自己是否值得。
　　在无数个辗转反侧的难眠之夜里，她也曾经幻想过，前方会不会有一个温暖的人在等她，从此陪着她一同往前走。
　　可是这个人，为什么会是大小姐呢？
　　但如果是大小姐的话，也未尝不可吧。
　　无数杂乱的想法在脑海中盘绕，她想不明白。
　　直到——
　　洛央闭了闭眼睛，脸上泛起一丝淡淡的红晕。
　　她今天，好像发现了什么不得了的事情。
　　早晨谢芷恬有事外出，只剩下她和笑笑一人一猫呆在家里。笑笑近来营养好，长相愈发乖巧可爱，家庭地位一路攀升，经常撒着欢儿地满屋子乱蹿。
　　洛央上楼的时候，就看到一团雪白的影子“嗖”地从眼前闪过，从虚掩着的门里钻进了谢芷恬的卧室，然后里面就传来了东西落地的声音。
　　笑笑最近有拆家的倾向，洛央有点担心它会搞破坏，把谢芷恬的房间弄得一片狼藉。她站在门口，犹豫了两秒，还是推开门走了进去。
　　谢芷恬好像非常信任她，自从她搬进来，就从来没锁过卧室的门。她是个有分寸的人，也从未逾矩过，今天还是头一回擅自进入。
　　洛央一进门就看到满地凌乱，是笑笑碰倒了谢芷恬放在写字台上的收纳盒，里面的零零碎碎洒了满地。
　　她皱眉，把笑笑拎起来放到墙角，勒令它罚站。小猫咪很通人性，似乎意识到自己闯了祸，老老实实地缩着，一动不动。
　　洛央弯下腰，动作利落地将满地的杂物重新收纳起来。有个发圈飞到了床铺边缘，伸手去捡的时候，她的视线不经意地扫过床头柜上的书。
　　那本书包了书皮，浅蓝的底色，上面漂浮着细碎的白色花纹，如同阳光灿烂的晴空。许是经常翻阅的缘故，边角处已经有了淡淡的磨损。
　　这个封面，该不会是那本……
　　洛央迟疑了片刻，终究还是没能挡得住好奇心，将书拿了起来。
　　她翻开扉页，果然看到了意料之中的那行字——冷艳美1的自我修养。
　　听说大小姐是看了这本书想法才产生了转变之后，洛央就一直对书中的内容很好奇。所以在Z区的时候，她向谢芷恬提出过想要借阅这本书。那时谢芷恬说她没有带，下次借给她看。
　　所以她现在看一看，也没关系的吧？
　　洛央的手指微动，继续往下翻。
　　“让我来猜猜你翻开这本书的目的……是最近遇到了喜欢的人，想要收获一个可爱的女朋友，从此过上甜甜蜜蜜地生活？我猜的对吗？”
　　“恭喜你！既然翻开了这本书，你就成功了一半！”
　　洛央看得呆住了，她虽然毫无感情经历，但基本的常识还是有的，明白“女朋友”三个字意味着什么。可是“冷艳美1”又是什么意思？
　　像是猜到了她的想法一样，下文如是道：
　　“众所周知，冷艳美1是最受欢迎的1！女通讯录之光，近期大热门！”
　　“那么，冷艳美1和普通1有哪些区别呢，我说以下六点……”
　　洛央反反复复地把那六条看了好几遍，终于意识到了“1”的含义。她的脸上一阵发烫，然后耳朵慢慢地红了。
　　大小姐，为什么在看这些东西？
　　洛央的指尖在书页上摩挲着，心中暗自思忖。
　　很快，她想通了什么。
　　大小姐一定是是遇到了喜欢的女孩子，想要追求对方。
　　这个人会是谁呢？
　　想到这里，洛央突然有点不太开心。如果大小姐有了女朋友的话，还会对她这么好么？
　　她被自己的想法吓了一跳，赶紧提醒自己，大小姐已经给予她很多，她不可以这么贪心。
　　洛央抿了抿唇，继续往下看。
　　“如果你已经初步达到了冷艳美1的要求，那么恭喜你，你距离找到女朋友又近了一步！”
　　“当然，只有硬件条件是不行的，下面让我们来学习一下具体该如何提升好感度吧。”
　　“首先要有一颗真诚的心，设身处地的为她着想，给她最想要的……”
　　洛央越看越觉得不对，她的心脏跳得厉害，书上罗列了很多体贴的细节，什么生病时照顾、抽时间陪伴对方、送给对方需要的礼物……等等。
　　这不正是谢芷恬最近为她做的吗？
　　洛央震惊于自己看到的一切，呼吸都略微急促了起来。她定了定神，又翻到了下一页。
　　“柴米油盐会磨平热情，所以生活中的小情趣也是必不可少的。”
　　“一颗糖、一朵花，都能为平淡的生活增添绚丽的色彩，让你们的感情保持新鲜。”
　　……
　　洛央的记性非常好，认认真真地把前几页读了两遍，很快烂熟于心。
　　不管怎么说，冷艳美1，真的是能给人带来快乐的存在。
　　她觉得自己也应该好好学一学。
　　比如送小礼物这一条对她就很有启发，她受谢芷恬照顾这么久，礼物收了一大堆，可她还什么都没给大小姐送过。
　　她该给谢芷恬送点什么呢……
　　这时，楼下突然传来一阵细微的响动，然后是断断续续的交谈声。尽管隔了一段距离，声音有些模糊，但洛央还是一下子分辨出了谢芷恬的声音，另一个年轻男声应该是向南，大概是过来打扫卫生的时候，碰上了回到家的大小姐。
　　洛央拿着书的手轻轻一颤，慌乱之感蔓延上心头。她像个做了坏事的小孩子，心虚地要命，只想第一时间立刻这里。她转身一把抱起笑笑就往自己的房间冲，连书本掉落在地上都没顾得上去捡。
　　她的速度足够快，在谢芷恬上楼之前，她已经回到卧室，靠着门板坐了下来，缓缓吐出一口气。
　　还好，没被大小姐发现。
　　不过虽然没有被抓现形，书中的内容还是困扰了洛央大半天，以致于她午睡醒来，脑海中冒出的第一个念头，就是“冷艳美1”四个字。
　　洛央将脸埋进枕头里，企图平复纷乱的心绪。
　　这时，敲门声响起，随即是谢芷恬刻意放轻了的声音，“洛央，该起床了。”
　　洛央眸光微动，应了一声，表示自己醒着。
　　或许是累了太久，这几天她有些嗜睡，经常午觉醒来天都黑了。而且她只要下午睡得太多，晚上就会没什么食欲。所以谢芷恬每天下午都会在四点之前把她叫起来。
　　“那我进来了。”
　　谢芷恬风尘仆仆地走进来，耳畔的发丝被风吹得有些乱，看来下午是又去任梦那里帮忙干活了。
　　她看到靠坐在床头的洛央，微微皱眉，“脸怎么这么红，又发烧了？”
　　说着她就伸手摸了下洛央的额头，“身体不舒服吗？”
　　洛央说：“没事，睡得有点热。”
　　她觉得脸上的温度更高了，还好谢芷恬只是探了一下温度就立刻收回了手，没有发现端倪。
　　谢芷恬说：“没事就好。”
　　她的手指伸进口袋，翻出一把糖递过来，“喏，巧克力流心的，你尝尝。”
　　谢芷恬的随身空间里有很多零食，她很想与洛央一起分享，但现在零食可是奢侈品，一下子给得太多，难免会引起怀疑，所以她选择每天给一点。
　　洛央接过，又不自觉地开始回想书里的内容。
　　“一颗糖、一朵花，都能为平淡的生活增添绚丽的色彩，让你们的感情保持新鲜。”
　　这就是书里说的小情趣吗？
　　之前谢芷恬送她礼物的时候，她从来没有往这一方面想过。
　　不过也许是她会错意了，万一谢芷恬是给所有人都送了呢？
　　“大小姐。”
　　洛央实在忍不住，开口道，“我想问一件事，你要是听了之后不想说，也可以不回答。”
　　谢芷恬见洛央似乎是有心事的样子，当场点头，“你问。”
　　洛央说：“大小姐在辖区里，有没有其他关系好的，嗯……朋友？比如会给她送一些糖什么的……”
　　谢芷恬愣了一下，她不知道洛央为什么会突然问这个。但她也没什么好隐瞒洛央的，她初来乍到一个多星期，很多事情都还没摸索清楚，哪有时间去社交。除了与洛央亲近一些之外，其他能说得上话的也只有任梦和白杨。
　　所以她如实回答：“没有，只给你一个人送了。”
　　顿了顿，又开口道：“怎么了，为什么突然问这个？”
　　从谢芷恬略带疑惑的眼神中，洛央意识到自己似乎问了个奇怪的问题。
　　她咬了下唇，低头回避了谢芷恬的视线，“没事，就是突然想问问。”
　　心脏跳得厉害，放在被子里的手指轻轻蜷起。
　　洛央脑子乱糟糟的，突然就没有了继续追问下去的勇气。
　　谢芷恬只说过要跟她做好朋友，可没说过要她做女朋友。还是顺其自然吧，万一只是巧合，是她想太多而已呢？如果这一切都不过是她自作多情而已，那场面就会变得很尴尬了。
　　好在谢芷恬也没有在这个话题上停留，而是侧过脸看向窗外。黯淡的光线勾勒出她轮廓完美的侧脸，如同古希腊神话中精致的少女雕像。
　　她说：“洛央，开始下雨了。”
　　洛央微怔，也随着谢芷恬的视线望过去，果然在玻璃上看到了淡淡的雨水痕迹，一颗一颗晕染蔓延，模糊了窗外的景象。
　　“你说过，不喜欢雨夜。”
　　谢芷恬给洛央剥开一颗巧克力糖递过去，提议道，“晚上我过来陪你，怎么样？”
　　原来大小姐不是随口说说而已。
　　那天的话，她都记得。
　　洛央的眼睛有点发酸，她没说话，只是轻轻点了点头。
　　谢芷恬托着下巴，又想到什么，“诶，要不还是你来我房间吧，我买了酒和零食，可以开睡衣派对！”
　　洛央听后，眼中立刻流露出向往神色。她问，“我们两个人吗？”
　　睡衣派对这个名词，她也只在书上见过，从未有机会亲身经历。她倒不是不愿意跟大小姐一起，只是在她的概念里，派对的人数应该更多才是。
　　谢芷恬瞬间领悟了洛央的言外之意，笑眯眯道：“两个人怎么了，两个人也可以开开心心的么。今天天气不好，下次我们可以多叫几个人。”
　　洛央望着那个笑容，也微微弯起唇角，“好。”
　　她转念一想，又有了新的问题，“可是大小姐，你的父母今晚不是要回来么，你不用陪他们？”
　　“没关系，下午我去找任梦，她说因为下大雨，他们多半今天回不来，得在隔壁辖区留宿一晚。”
　　谢芷恬不以为意地摆摆手，开了个玩笑，“这不是，死刑改死缓了。”
　　一开始得知自己的父母要回来，还要追究原主追究洛央的事，谢芷恬一度紧张又慌乱，但她是个乐天派，很快又冷静了下来。
　　虽说原主在父母离开之后作天作地，还因为渣男苛待过洛央，但她已经尽力挽回了。不仅承担了辖区的工作，与洛央的关系也亲密了许多。
　　她尽了自己最大的努力，问心无愧，也没有遗憾。如果她的父母还是要因为原主的种种行为惩罚她，那她也认了，谁让她白捡了一条命呢？
　　谢芷恬正自我安慰，耳边响起一道好听的声音。
　　“别乱说。”
　　她回过神，看向身边的人。
　　洛央望着她，语气认真，“大小姐是不会有事的。”
　　她本来想说“大小姐这么好，是不会有事的”，但突然觉得有点不好意思，话到嘴边却又缩了回去。
　　谢芷恬被她郑重其事的样子逗笑了，“好，有你这句话我就放心了。”
　　她起身，帮洛央把其他的糖果收进抽屉，“跟我来。”
　　***
　　洛央最近觉得，大小姐好像有一个哆啦A梦的口袋，里面的东西应有尽有。不管她对什么感兴趣，对方都能很快为她找到。
　　窗外暴雨阑珊，雨点打在玻璃上，发出一阵阵劈里啪啦的声响。
　　谢芷恬的卧室里点了两盏油灯，暖黄色的光芒柔和，雨夜的凄清被驱散几分。柔软的羊毛地毯上支了一张小桌，上面摆了几盘下酒零食。
　　冰块落进酒杯，响声清脆。谢芷恬拿着酒瓶，为二人各倒上一杯酒。洛央从前极少饮酒，她怕洛央不习惯，所以选择了度数不高、口味清甜的果酒。酒液呈现出一种浅浅的青色，如同山间倒映着郁郁葱葱树木的水面。
　　洛央端着杯子，认认真真地品尝了一口，然后评价道，“很好喝。”
　　“喜欢就好。”谢芷恬笑笑，提醒她，“这个是青柠味的，还有其他口味，一会儿拿给你尝尝。”
　　话音未落，她就看到洛央仰起头，一口气将杯子里的酒喝完了。灯光映在她莹白的脖颈上，几缕碎发随着动作滑落，发尾也染上一抹暖黄。
　　谢芷恬：……
　　她提醒道：“别喝太多，醉酒了会头晕，很难受的。”
　　洛央点点头，“没关系，我好像没事。”
　　“那也不要一口气喝完。”
　　谢芷恬怕她没有分寸，给她夹了几样小菜放在眼前，“来，吃一点。”
　　不过谢芷恬很快发现，洛央倒是没有说谎，她的酒量真的不错，断断续续地喝了两瓶，神智依然非常清醒，只是微微有点脸红。
　　两个人有一搭没一搭地聊着天，很快就到了半夜。
　　“不早了，去洗澡然后睡觉吧。”
　　谢芷恬按住了洛央还想继续倒酒的手，开口道，“你要是喜欢的话，以后机会还有很多。”
　　说着她将空了大半的酒瓶从洛央手中拿走，又动作麻利地将东倒西歪的空瓶子收了起来。
　　洛央喝得微醺，也有些困了，依言起身，朝着浴室的方向走去。
　　这时，窗外传来一声巨响。一道惊雷自漆黑的穹顶坠下，光芒刺眼，整个房间都跟着闪了两下。
　　谢芷恬自己都吓了一跳，回过神赶紧去询问洛央，“没事吧？”
　　洛央摇头，眼眸有一瞬的迷离。
　　她讨厌雨夜，也讨厌打雷，但是刚才，她竟然丝毫没有被困扰到。许是喝了酒，她的心里暖融融的，像是有一团看不见的火焰，恰到好处地将她与冰冷的雨水隔绝开来。
　　不过今晚真的打雷了吗……她没有印象了。
　　谢芷恬见洛央神色如常地进了浴室，便放下心来继续收拾房间。她先是将酒瓶和零食的包装纸打包清理，然后又从柜子里抱了一床新被子出来。
　　现在洛央的伤已经好了，她应该不用打地铺了吧。床如此宽敞，睡她们两个人绰绰有余。
　　谢芷恬正铺床，却听到两声轻响。有雨水的声音掩盖，她听得不是很清楚，但还是立刻分辨出是有人在敲楼下的大门。
　　这么晚了，会是谁呢？
　　谢芷恬眼眸微暗，她一手举着灯盏，另一手拿着十字连弩走下楼，低声问，“是谁？”
　　门外有片刻的安静，随即是一道严厉的女声，“恬恬，开门。”
　　然后是一道男声，相对缓和一些，“恬恬，爸爸妈妈回来了。”
　　谢芷恬一个激灵，手臂的寒毛都竖了起来。
　　不是吧不是吧？这么大的雨折腾什么啊？
　　她不敢怠慢，赶紧把门打开。
　　门外站着两道修长的人影，一男一女，都穿着长款风衣，气度非凡，眉眼间与谢芷恬有几分相似。
　　谢芷恬倒抽一口凉气，赶紧放下弩，把人迎了进来，“爸爸妈妈，怎么不休息一晚再回，都淋湿了。”
　　书中写过，她的父亲名叫何羽，母亲名叫谢含霜，她是随母姓的。早就辖区其他人说过她的父母严厉，尤其是母亲，每次她犯了错都要按规定责罚，丝毫不因为她是自己的女儿手下留情。
　　谢含霜今年四十五岁，但因为天生丽质，底子太好，又长期锻炼，所以看起来只有三十五岁左右。她淡淡地扫了谢芷恬一眼，说了句，“辖区事情多，想早点回来。”
　　谢芷恬下意识地立正站好，“爸爸妈妈辛苦了。”
　　她注意到，她的父母并没有带行李，只拿了手提包，应该是先回自己的住处安置好了，又特意跑过来找她。
　　谢含霜和何羽对视一眼，脸上的神情都有些惊讶。一段时间不见，女儿看上去乖巧了许多，怪不得连任梦都夸了她两句。
　　何羽看到谢芷恬放在一边的弩，询问道：“我听任梦说，我们离开的这段时间你一直在好好练习，并且已经跟着改造人上过战场了？”
　　他的女儿随母亲，天生体能就好，但因为不爱练习所以打起架来没有章法，如今终于懂事了，知道拿起武器保卫辖区，他非常欣慰。
　　谢芷恬回答：“对，其实我练习了挺长时间了。只是爸爸妈妈太忙了，所以我就没来得及跟你们说。”
　　她本来还有点担心她的父母会不会因为这一点对她的身份产生怀疑，现在看来情况尚可。
　　谢含霜听后，声音也缓和几分，“恬恬过来，爸爸妈妈给你带了礼物，放在你的房间里刚好。”
　　说着她人已经走到了楼梯口，冲着身后二人招手，示意他们过来。
　　“妈妈，慢一点。”谢芷恬一惊，举着灯盏跟上照明，她试图阻拦，“今天很晚了，你们一路上辛苦了，要不还是早点回去休息吧……”
　　“没关系，看到你这么懂事，我们还累什么。”
　　女儿从小就作天作地，让她操碎了心，一度让她怀疑自己是否应该生下她。如今终于有了改变，听着女儿乖巧地说着体己话，谢含霜有种熬出头的感觉。
　　她走在前面，神采飞扬，“恬恬还喜欢什么，告诉妈妈……”
　　话音未落，前方谢芷恬卧室的门被推开，穿出一道好听的声音。
　　“大小姐，你去哪里了？”
　　下一秒洛央走了出来，身上穿着跟谢芷恬同款的睡裙，漂亮的眼睛里含着湿润的水汽，墨色长发湿漉漉地披在身后。因为喝了酒的缘故，白皙的肌肤上还带着尚未消退的红晕。
　　她站在门口，与迎面而来的谢含霜面面相觑。
　　“嗯？”洛央看着眼前神情一瞬间变得复杂的女人，无辜地眨了眨眼睛，“阿姨好。”


第25章 
　　刚才谢含霜提出要去她的卧室，谢芷恬有一瞬的心慌。
　　她无法解释她的慌乱来源于什么，但又无法拦住兴致勃勃的父母，所以只得在心里安慰自己，闺蜜之间借宿在对方的房间是很正常的事情，根本没什么大不了的。
　　然而洛央推开门的那一刻，谢芷恬觉得气氛又变得诡异了起来。
　　玻璃灯罩里灯火摇曳，映照着四个人神色各异的脸。
　　谢芷恬想要说点什么打破这尴尬的氛围，却听到洛央先她一步，说出了“阿姨好”三个字。
　　然后她就眼睁睁地看着谢含霜震惊过后，露出笑容，“好孩子，是洛央吗？”
　　此时洛央也意识到了不对，谢含霜是辖区的统领，她只是守卫军中的一员，她们之间是上司和下属的关系，怎么也不应该称呼对方为“阿姨”吧。
　　她暗自懊恼，大概是因为跟谢芷恬走得太近，所以不自觉地就把自己放在了跟大小姐平起平坐的位置。
　　洛央想要道歉，“统领，我是洛央，我刚才……”
　　“不用见外，叫阿姨就好。”
　　之前谢含霜就听说谢芷恬明里暗里地针对洛央，但回到辖区之后，任梦却说两个人经历了磨合，现在成了好朋友。
　　这让谢含霜感到非常意外。谢芷恬性子冲，不讨人喜欢，竟然还能交到朋友？不用想也一定是洛央在包容自己的女儿吧。而且回来之后见到女儿变化如此之大，谢含霜就更加坚定了这个想法。
　　近朱者赤，近墨者黑。谢芷恬跟着洛央，也算是改头换面，重新做人了。
　　谢含霜看着眼前的少女，宽松的睡裙下，更显身体单薄。她心中一软，柔声询问，“洛央，我的女儿给你添了不少麻烦吧，她有没有欺负你？”
　　何羽也道：“洛央，什么也不用怕，跟叔叔和阿姨说说。”
　　一波未平一波又起，谢芷恬站在一旁，感觉自己快要心脏骤停了。
　　如果洛央在这个时候翻起旧账，把原主做的那些事情告知父母，以谢含霜雷厉风行秉公执法的性子，她不得蜕层皮。
　　现在只能希望这段时间的努力没有白费，洛央能对她稍微宽容一点，说两句好话，给她留条活路。
　　谢芷恬紧张地看过去，只见洛央眨了眨眼睛，露出了淡淡的笑容。
　　她认真道：“没有欺负我，大小姐待我很好。”
　　那个笑容很美，就像是盛开在阳光下的洁白柔软的花朵。
　　谢芷恬的呼吸微微一顿，突然有些心疼。明明原主那样苛待洛央，自己只对她好了几天，对方就能放下那些不愉快，在父母面前如此真心实意地维护她。
　　这样一个单纯善良的女孩子，应该被捧在手心里好好呵护才对。
　　谢含霜明显不信，提醒道：“洛央，你再好好想想，恬恬之前有没有对你做过什么过分的事情，比如把你关在地下室之类的？”
　　谢芷恬倒抽一口凉气，果然她的父母在辖区里是有眼线的，原主的那些小动作，恐怕根本瞒不住。
　　她正犹豫着要不要干脆坦白从宽，就听到洛央开口道：“阿姨，那……那是误会。”
　　“那是我跟大小姐闹别扭，自己跑下去住的。”
　　洛央看起来不太擅长撒谎，耳根都红了，但还是努力解释，“后来过了几天，我们和好了，我就又搬了回来。”
　　谢含霜眯了眯眼睛，再次确认，“真的吗？恬恬真的没有故意欺负你？”
　　她得到的消息是谢芷恬与洛央不和，洛央被关进了地下室。但任梦的说法却是，两个人关系不错，洛央成了谢芷恬的贴身保镖，在家里住下了。
　　本来她觉得矛盾，但有了洛央的这番解释，反而能说得通了。
　　洛央点点头，“真的没有。”
　　谢含霜松了口气，“那就好。”
　　然后转身瞪了一眼同样松口气的谢芷恬，“知不知道自己错哪了？”
　　谢芷恬：？
　　还好她反应很快，迅速回答：“妈妈我知道错了，我应该马上去跟洛央道歉的，不该把她一个人留在地下室。”
　　谢含霜这才满意，又警告她，“下不为例。”
　　她从包里拿出一个玩偶模样的小兔子，塞进洛央手里，“阿姨给你的礼物，喜不喜欢？”
　　洛央拿着小兔子，有些不知所措，“阿姨，我不能收……”
　　“别客气，这是个香薰，放在床头可以安神的。”
　　谢含霜又从包里拿出另一只兔子，随手递给谢芷恬，又对洛央道，“我给你和恬恬一人买了一个，拿着吧。”
　　何羽也劝说道：“恬恬这孩子从小就不省心，也没有任何朋友，所以看到你们关系这么好我们真的很开心。你是她的第一个好朋友，又让她改变了这么多，我们感谢都来不及，以后她有的，你也都有。”
　　谢芷恬很有眼力见儿，立刻附和，“可不是么，洛央教会了我很多，我还没来得及好好谢谢她呢。”
　　“来日方长，你以后也要跟着洛央好好学一学，做个有担当的女孩子。还有，你的格斗技术，也要继续精进才行。作为辖区的事务员，要时时刻刻保持居安思危的意识。”
　　虽然是教育女儿的话，但谢含霜的语气却不似刚进门时的严厉，她眼含笑意，叮嘱完谢芷恬，又对洛央道，“洛央，我的女儿什么样我心里很清楚，肯定给你添了很多麻烦，以后喜欢什么就跟阿姨说，不然阿姨心里过意不去。”
　　其实她这次回来，本来想直接除去谢芷恬辖区事务员的职位，没想到事情居然出现了转机，她的草包女儿还能再抢救一下。
　　谢芷恬：……这真是亲妈啊。
　　但她没有丝毫不快，反而心情很好，笑眯眯地往洛央身边靠了靠，“那以后也要麻烦你了，可别嫌我烦。”
　　洛央不习惯这样的场合，盛情难却，只得红着脸点头。
　　谢含霜和何羽又拉着她说了一会儿话，这才恋恋不舍的离去。走之前还叮嘱谢芷恬，让她照顾好洛央，晚上不要玩到太晚，早点休息。
　　窗外的雨已经停了，月亮重新穿过厚重的云团，在地面铺上一层银纱。月光漫过窗沿，温柔地照亮窗前的一角。
　　熄了灯之后的房间一片寂静，床头柜上的小兔子香气清冽，萦绕在鼻尖。
　　谢芷恬躺在床上，心中非常欣慰。
　　看到谢含霜和何羽恨不得把洛央当成亲女儿的架势，她由衷的为她感到高兴。以后洛央也是有父母疼的女孩子了，会过得更加幸福。
　　不过这样也侧面反应出了原主从前是一个多么糟糕的女儿，不然她的父母也不会因为她的这些转变而欣喜若狂了吧。
　　谢芷恬翻了个身，却对上一双亮晶晶的眼睛。
　　洛央还没有睡着，好像也正在思考着什么。见背对着她的谢芷恬突然转过身来，她猝不及防，眼睫轻轻一颤。
　　好在有黑暗作掩护，她这点惊慌并不明显。
　　谢芷恬只是伸手帮她掖了下被子，“睡不着么？”
　　洛央点点头，“有一点。”
　　“怎么了？”
　　谢芷恬的目光越过洛央弧度完美的侧脸，落在了放在床头柜的小兔子上，“不习惯香薰的味道？”
　　“没有，很好闻。”洛央抿了抿唇，低声回答，“我就是在想……”
　　空气蓦然变得安静，谢芷恬等了一会儿也不见她继续往下说，便追问道：“在想什么？”
　　她嘴角微微上翘，露出一抹淡淡的笑意。
　　在战场上杀伐果决，面对入侵的异形依然泰然自若的洛央，私底下却是个心性温柔天真的小姑娘。这让她觉得……非常可爱。
　　洛央又沉默片刻，“谢谢你，大小姐。”
　　她语气轻缓，像是黑夜中一道浅淡的花香。撩拨得人心里发痒。
　　“谢谢你为我做的一切，我真的……很开心。”
　　谢芷恬听得心软，她想了想，手臂从被子下面伸过去，握住了洛央的手。
　　“以后会更开心的，洛央。”
　　掌心的那只手清瘦柔软，只是略略迟疑，便回握住了她。
　　谢芷恬勾着她的手指，语气温柔，“所以你要好好爱自己，去看看这个世界有多美好。”
　　洛央的呼吸轻轻一顿。在从前那些暗无天日的岁月里，她就像一叶孤舟，按部就班地被命运的洪流推着往前走，不知道前方会遭遇什么，也不曾对未来有过憧憬。
　　但如今听到谢芷恬这样说，她的心底突然就生出了浅浅的期待，就像从土壤中破土而出的嫩绿幼芽，沐浴阳光，生机盎然。
　　她说：“大小姐，我知道了。”
　　“对了，你能不能别叫我大小姐了？”
　　谢芷恬又想到什么，开口道，“你直接叫我名字吧，咱们都是好朋友了。”
　　其实她早就想跟洛央说这件事了，又怕对方觉得突兀，今天她们二人跟父母聊得融洽，就像一家人一样，是个很好的机会。
　　洛央有些犹豫，“直接叫名字？”
　　谢芷恬想了想，也觉得有点奇怪。两个字的名字喊出来还挺亲热，三个字连名带姓地叫，就显得生分了。
　　于是她提议道：“要不你跟我爸妈一样，叫我恬恬，怎么样？”
　　洛央愣了两秒，如此亲密的称呼，她有些不习惯。
　　但她突然很想试一试。
　　“恬恬。”
　　“我在。”谢芷恬笑着应道，她像哄小孩子那样轻轻拍了拍她的手臂，“该睡觉了，做个好梦。”
　　洛央闭上眼睛。
　　酒精的作用很明显，困意如潮水般涌入。
　　在彻底失去意识之前，她的脑海中闪过一个念头。
　　——大小姐笑起来的样子，比她的名字还要甜呀。


第26章 
　　办公室里宽敞明亮，阳光穿过透亮的玻璃窗，落在一尘不染的地砖上。窗边绿植的枝叶随着微风摇曳，给装潢简约的房间增添了几分生机。
　　身形高挑的少女站在桌前，眼眸因为惊讶而微微睁大，“妈妈还要送我礼物？是什么呀？”
　　谢含霜望着眼前的人笑了笑，“送你一个历练的机会。”
　　谢芷恬：……
　　她突然想起了那个“转账200，送你个教训”的段子。
　　但她从来不觉得历练是什么坏事，她来到这个世界也有快一个月了，辖区里的事务基本摸了个七七八八。既然已经适应了这里的生活，再接受新的挑战也未尝不可。
　　就像谢含霜说的，她身为辖区事务员，享受了相应的待遇，也要负起责任来才行。
　　于是谢芷恬爽快地答应了：“行，妈妈想让我做什么？”
　　谢含霜对于她的反应很满意，她说，“我要你14号辖区送一批货。”
　　她的手指交叉放在桌面上，解释道：“之前你夏阿姨帮过我很大的忙，这批货算是谢礼。”
　　谢芷恬点点头，“没问题，货是什么？”
　　她迅速在脑海中回忆着原文和最近看过的相关资料，14号辖区的统领名叫夏婉，距离她们所在的16号辖区大约600公里。
　　两个辖区相互扶持，来往密切，而夏婉更是谢含霜的生死之交。想必这份礼物，会很贵重吧。
　　谢含霜道：“二十头猪。”
　　谢芷恬：……？
　　她不可思议道：“猪？会不会不太合适啊？”
　　她知道现在物资紧缺，吃肉都是奢侈。可这好歹是代表辖区送的礼物，她以为会高大上一些的。
　　“怎么不合适？你这孩子，又糊涂了。”
　　谢含霜嗔怪地看她一眼，“现在一头猪可贵了，而且那边物资最缺的就是牲畜，你夏阿姨会很高兴的。见到夏阿姨要有礼貌，跟小夏也要好好相处，别惹得大家不开心……”
　　谢芷恬听着母亲的叮嘱，眼中闪过一丝不易察觉的惊喜神色。
　　要知道，原文里的剧情与现在大相径庭。原本的发展是，萧文伪装起自己的本性，跑前跑后地帮任梦处理茉莉的案子，获得了任梦的几分好感。而她什么都没做，天天不务正业、吃喝玩乐，还时不时地故意找洛央的麻烦。
　　所以在她的父母回到辖区之后，任梦向他们推荐了萧文，并且告了她一状。她因为苛待洛央被谢含霜关了一个月的禁闭，辖区事务员的工作也丢了，而萧文和洛央则被谢含霜安排去送谢礼。
　　看来她近期的努力没有白费，成功扭转了一部分剧情。
　　谢芷恬沉吟道：“可以是可以，不过二十头猪，得开重型卡车去吧？”
　　“放心，知道你只会开轿车。”
　　谢含霜道，“我安排洛央跟你一起去，她以前在军队可是开过重型装甲车的，卡车对于她来说是小菜一碟。你们收拾收拾，过两天就出发吧。她现在在给新来的改造人进行训练，你晚点转告她。”
　　洛央真不愧是全能改造人，什么都会。
　　谢芷恬在心中赞叹，回答道：“好，那我这两天也跟着洛央学学开卡车，到时候也能跟她换着开一开。”
　　其实她在末世里摸爬滚打，车辆损毁得很快，很多时候只能遇到什么车就什么车。所以她现在各种车都能轻松上手，开重型卡车也没什么难的。
　　“恬恬，你也别把任务看得太简单了，这可是要离开辖区去墙外的。”
　　谢含霜见她说得轻松，不禁皱眉提醒道，“虽然现在异形出没的情况大幅度减少，但也不是没有。前一阵子我不在的时候，咱们的辖区不是还被异形入侵了吗？虽然只有七八个小时的路程，但没有围墙的保护，万事都要小心才行。”
　　谢芷恬乖巧地点头应下，“知道了，我们会小心的。”
　　她观察着谢含霜的脸色，发现在说完这些之后，谢含霜非但没有轻松之色，表情反而更加凝重了。
　　“恬恬，其实你夏阿姨那边，怎么说，有点不对劲。”
　　谢含霜斟酌着语气，缓缓说道，“虽然她没有跟我说的很具体，但以我对她的了解，肯定是遇到了麻烦。”
　　“所以你们送完之后也别急着回来，留一阵子，看看有没有能帮上忙的地方。但是记住，安全第一，不要勉强自己。辖区的指挥部都配有电话，如果情况紧急，及时联系我和你爸爸。”
　　“妈妈放心吧，夏阿姨的事，我们肯定尽力。”
　　谢芷恬笑笑，认真回答，“别担心了，辖区内部总体来说还是安全的。再说你不放心我，还不放心洛央么。”
　　她这几天也查了很多与异形相关的资料，发现这个世界的绝大部分异形战斗力都跟电影里的丧尸差不多，开卡车完全可以创飞，没什么好怕的。她根本不想中途下车，打算跟洛央一口气开到终点。
　　至于14号辖区的事，倒是勾起了谢芷恬的好奇。
　　因为，这又是原文里从未提到过的内容。
　　14号辖区究竟发生了什么不对劲的事情，会跟萧文有关么？还是无关紧要，所以单纯没有写出来而已？
　　听到洛央的名字，谢含霜眼里闪过几丝宽慰神色，继而又觉得有些可惜。洛央沉稳可靠，各方面能力都是顶尖，她本想委以重任，可现在国家有很多政策限制改造人参政，她只得作罢。
　　而且洛央刚来辖区没多久，还没有太多实绩。等她多执行几个重要任务，再在守卫军内部提拔一下好了。
　　谢含霜道：“有洛央在我就放心了，不过那孩子太懂事，什么都愿意默默忍着，你要多照顾她，不要让她受委屈。”
　　谢芷恬嘴角一扬，笑容笃定，“那是自然。”
　　告别母亲之后，谢芷恬立刻去找了向南，“我要你帮我做一件事，但别问为什么，也不能让任何人知道。如果做得好，这个月工资多一千。”
　　向南有些紧张，“大小姐，危险吗，我家可就我一个孩子……”
　　“不危险。”谢芷恬嘴角抽了抽，“你只要去找萧文，然后在无意中透露我和洛央要外出送货的事就好了。”
　　“你就说，大小姐和洛央要出差，所以你接下来的一段时间会比较闲，让萧文帮忙找个兼职，旁敲侧击。”
　　向南呆呆地看着她，“为什……哦不是，好的，大小姐。”
　　难道大小姐又想跟萧文和好了？但看谢芷恬神秘莫测的样子也不像啊？向南在心中嘀咕，不过大小姐说了不让他问，他就乖乖干活好了，谁会跟钱过去不呢？
　　谢芷恬目送着向南一路小跑地消失了，唇边露出一抹狡黠的笑容。
　　母亲让她和洛央在14号辖区留一阵子，这一去还不知道要到什么时候才能回来。把萧文这么个隐患放在辖区里，再欺骗或者利用了谁，她可不放心。
　　而且如果带上萧文，增加接触的机会，就能尽快把对方送走。
　　但谢芷恬不想让萧文觉得，是她想带着他，免得对方自作多情。所以她故意让向南放出消息，引诱萧文上钩。
　　萧文最近都没什么进账，得知她和洛央两个积分来源要离开，一定会坐立不安，想方设法地求着她带上自己。
　　如果是萧文求她带着，那么她就可以肆无忌惮地谈条件，掌握主动权了。
　　谢芷恬心情愉悦，转念却又想起一件事。
　　小一给她的原文里写过，在14号辖区里，萧文也有一个可攻略对象——夏扶风，也就是母亲刚刚提到的“小夏”。
　　夏扶风是夏婉的女儿，乖巧懂事，为人正直，是个善良可爱的女孩子。自14号辖区成立以来，一直尽心尽力地做着自己力所能及的事情。
　　萧文有系统提示在，肯定会很快发现夏扶风也是他的可攻略对象。一旦夏扶风被洗脑，就会平白给渣男增加积分。
　　谢芷恬眯了眯眼睛，面上浮现出几分沉思之色。
　　她要带上萧文，尽可能多的扣掉他的积分，但是，她绝不会让萧文接近夏扶风。
　　***
　　谢芷恬本想回去找洛央告知她要出差的事，但向南刚走没多久，白杨就急匆匆地跑过来，说任梦那边有事要她帮忙，只得暂时搁置。
　　这一忙就是大半天，谢芷恬连口水都没来得及喝，等到终于结束了工作，已经是黄昏时分。最近她日益忙碌，经常像这样连轴转，一整天不得闲。大概是任务完成得太好，所以众人不自觉地就开始依赖她了。
　　谢芷恬拖着疲惫的身体走在回家的路上，夕阳的余晖给道路两旁的草叶染上一抹柔和的金色。远方的地平线在柔光中模糊，给人一种不真实的感觉。
　　微凉的晚风拂过脸颊，谢芷恬看着天空中色泽瑰丽的火烧云，内心突然有几分感慨。
　　好不容易熬过了末世，可以安安稳稳地养老了，没想到一眨眼的功夫，她又穿成辖区统领的女儿，渐渐恢复了忙碌的生活。不但接手了辖区的一部分事务，还要时不时出个差，与异形虎狼为伴。
　　打工人的生活，可真是太苦了。
　　谢芷恬无奈地勾了勾唇角，在心中自嘲。
　　“恬恬。”
　　背后传来一道熟悉的声音。谢芷恬转过身，果然看到了洛央的身影。夕阳的光芒映入她的眼眸，含着淡淡的暖意。
　　洛央应该是刚结束训练，身着一套利落的制服，长发束起，有几分散乱。她朝着自己的方向快步走过来，将手里的东西递了过来。
　　“喏，这个给你。”
　　谢芷恬低头，一小包糖果躺在她的手心。
　　透过透明的包装纸，能清晰地看到芝麻和花生颗粒。正是之前她故意刁难萧文的时候，张口要的芝麻花生糖。
　　“你上次不是说，喜欢吃这个糖么？”
　　洛央望着她，笑得弯起眼睛，“我看到有人卖，就都买下来了。”
　　随即她又敛了笑容，露出几分可惜神色，“但只有这么一点，远远不够五百个。”
　　谢芷恬愣愣地望着她，当初她只是随口一说，没想到洛央竟然记了下来，还特地买来送她。
　　她的眼眶一暖，心中涌起柔软的温热情绪。
　　洛央见她不说话，神情有些局促，“恬恬，你不喜欢吃了吗？”
　　“喜欢，特别喜欢。”
　　谢芷恬抬眸，眼中笑意柔和。她剥开一颗糖喂给洛央，又往自己嘴里也送了一颗。浓郁的香气在舌尖炸开，比她从前吃过的任何一颗糖果都要好吃。
　　生活很苦，但幸运的是，她遇到了一个愿意送她糖的人。
　　“走吧，我们回家。”


第27章 
　　原野一望无际，一直蔓延到地平线的尽头。因为长期无人打理，杂草丛生，呈现出一种略带灰败的枯黄色。
　　一辆重型卡车行驶在横穿原野的公路上，虽然货箱里满满当当，但依旧开得平稳。秋风里已然带了凉意，从窗户的缝隙中钻进来，令人舒适的温度。
　　谢芷恬惬意地眯了眯眼睛，对身边的人道，“十二点多了，一会儿换我来开吧。”
　　她们是早晨九点出发的，此时路程已经过半。走之前笑笑绕着两个人蹭来蹭去，喵呜喵呜叫个不停。谢芷恬心一软，差点冲动地把猫带上。
　　但她转念一想，还不知道14号辖区是什么情况，带着猫咪执行任务总归还是不方便，于是她把笑笑托付给了向南，并一再叮嘱他好好照顾。
　　“不用，我还不累。”
　　洛央眼眸平视前方，手臂松松地搭在方向盘上。黑色工装裤勾勒出她修长的腿部轮廓，马丁靴上的金属泛着淡淡的冷光，看上去潇洒随性。“恬恬，这点距离对我来说不算什么，你只要好好休息就可以了。”
　　“那可不行，咱们出发前说好的，一人一半轮换着开。既然是好朋友，脏活累活就要一起分担嘛，这么见外我会伤心的。”
　　谢芷恬打开怀里的食盒，往洛央嘴里塞了一颗洗好的草莓，“再说了，也得给我练习的机会呀，要不然我爸妈看到我这也不会那也不会，又要唠叨我了。”
　　洛央发现大小姐现在是愈发能说会道了，她竟然想不出一个反驳她的理由。她点点头，将口中的草莓吃下，清甜的果香一瞬间席卷了舌尖。
　　“行，我再开半小时，然后换你来。”
　　“这样才对嘛。”谢芷恬笑笑，抬起手帮她将一缕被风拂乱的长发别到耳后，“草莓是不是很甜？来再吃一个。”
　　相比于驾驶舱里安逸舒适的氛围，萧文的处境显得格外悲惨。
　　他的眼前是整齐的栅栏，手指粗的金属栏杆上锈迹斑驳，还沾着不明成分的凝固混合物。萧文背靠笼壁坐着，艰难地活动了一下酸痛的身体。
　　手臂扬起的幅度大了些，不小心碰到了隔壁了邻居。对方立刻发出一阵“呼哧呼哧”的声音，以示不满。
　　酸臭气息扑面而来，萧文捏住鼻子，深深叹了口气。
　　没错，此时他正与二十头猪一起，被关在独立且相邻的铁笼子里，驶向14号辖区。
　　他从出生到现在从未受过这种委屈，但就现在这种处境，还是他千辛万苦求来的。
　　前两天向南突然来问他，有没有什么合适的兼职推荐。他一问才知道，大小姐和洛央竟然被安排了任务，要暂时离开辖区一段时间。
　　萧文听后一下子就急了，他最近的攻略任务进展艰难，已经好长一段时间没有积分入账了。现在两个积分来源要跑，归期未定，他岂不是只能坐山吃空。
　　所以他当场下定了决心，无论用什么手段，一定要跟着谢芷恬她们俩一起出差才行。反正洛央战斗力爆表，根本不用担心异形的问题。
　　萧文深思熟虑过后，主动去找了谢芷恬，当时洛央也在场，听到他的要求之后，二人对视一眼，然后不约而同地拒绝了他的要求。
　　洛央的理由很简单，“辖区外部有异形出没，你没有对战异形的能力和经验，万一遇到会很麻烦。”
　　萧文听出她语气里的嫌弃，无非是觉得他没有战斗力，遇到异形的时候只会拖后腿。他暗自咬牙，保持微笑，“现在异形少了很多，而且它们速度再快，也追不上卡车呀。”
　　洛央略一迟疑，谢芷恬似笑非笑地开口了，“也是，路程不远，我们中途可不打算停车休息。”
　　谢芷恬最近可从来没向着他说话，大概是创伤后遗症，萧文最近一听到她的声音，心脏就会不自觉地抽紧，做好被怼的准备。
　　他抚着胸口，附和道：“大小姐说得对，不停车休息的话，应该不会跟异形正面冲突。”
　　谢芷恬这次没张嘴就刁难他，还真是让人有点不习惯。但他有种不好的预感，刁难马上就要来了。
　　果然，下一秒谢芷恬淡淡开口，“但是七八个小时的路程会挺辛苦，所以安全驾驶很重要。我们要开的卡车，驾驶舱里只能坐两个人，可没有你的地方。”
　　“没关系，大小姐不是要送一批猪过去么。”
　　萧文哪能被这点困难打倒，当即拍着胸脯表了态，“那我跟猪一起，多一个笼子而已，这不是什么难事吧。”
　　洛央从未听过如此要求，惊讶地睁大了眼睛，“跟猪一起？你……就那么想去么？”
　　萧文坚定地点点头，“我想历练历练，这点苦算什么。只要能帮上你们的忙，我什么都愿意做。”
　　谢芷恬听后似乎有点为难，但最终大概还是被他的诚意打动了，“那行吧，但你要是表现不好，我就把你丢下车。而且你记住，既然跟着我和洛央外出，那你就是下人，要尽到自己的本分。”
　　这就是萧文此时出现在这里的原因了，上下左右都是猪，牲畜的腥臭味无孔不入，几乎让他窒息。他最近本来就被那些实验折腾得去了半条命，现在又要吃这份苦，真是太难熬了。萧文实在受不了，只好用积分换了点薄荷糖缓和一下这股难闻的味道，避免吐在车上。
　　但即使这样，萧文依旧庆幸自己跟来了。能在这么短的时间说服大小姐和洛央让自己跟来，他可真是个天才啊。这下可好了，他又有机会攻略她们了。下人就下人呗，等彻底攻略了这几个女生，他要什么没有？
　　萧文扫了眼游戏面板，剩余530积分。
　　没关系，500多积分也能换不少有用的物资了。而且等到了目的地，大小姐和洛央看到他疲惫的样子，难免会心软，更好攻略。而且如果运气好的话，14号辖区也许还会有新的攻略对象呢，这不得赢麻了？
　　大丈夫能屈能伸，他就先忍一忍好了。
　　***
　　经历了末世之后，国家被分成了77个辖区。其中1号辖区是首都，也是国家的政治经济中心，位于核心位置。其他辖区则环绕着1号辖区，呈放射状向外分布。相邻辖区之间的间隔，从几十公里到几百公里不等。
　　相比于谢芷恬她们所在的16号辖区，14号辖区距离首都更近。14号辖区内部构造则跟16号辖区差不多，由外到内分成数个区域，中间由三道高耸的围墙隔开。
　　谢芷恬登了记，然后按照工作人员的指示，驾驶着车辆一路驶入了14号辖区的中心。
　　她将车子停在一块开阔的空地上，拉开车门跳下车，然后绕到另一侧，伸手扶了正要下车的洛央一把。
　　这时，她听到身后传来一道甜美的嗓音，“你是，谢芷恬？”
　　谢芷恬心念微动，转过身去。
　　只见不远处的树荫下，站着着一道娇小的身影。
　　是个看起来只有十七八岁的美貌少女，皮肤雪白，灵动的狐狸眼，下巴尖尖的，她梳着乖巧的丸子头，穿了条粉红色的公主裙，就像一个真正的公主。
　　少女朝着她们招手，头顶上的蝴蝶结摇摇晃晃的。
　　谢芷恬迎上去，试探着喊了一声，“夏扶风？小夏？”
　　少女“诶”了一声，旋即笑开，“都好几年没见了，亏你还认得我啊？”
　　她扭头看了眼卡车，“真是太感谢你们了，大老远送这么多东西过来。”
　　“客气什么。”谢芷恬也笑，“我在家的时候，经常听我爸妈念叨你呢。”
　　在原书的设定中，谢芷恬和夏扶风小时候就认识，只不过后来因为末世，两人分开了，各自跟着父母生活在不同的辖区。
　　不过谢芷恬也没见过夏扶风的照片，但书里写过夏扶风长相甜美可爱，喜欢穿公主裙。再加上少女直接喊出她的名字，明显是知道她要来，所以她才有如此推断。
　　“叔叔阿姨还好么，我也一直挂念着他们呢。”
　　夏扶风笑容灿烂，拉着谢芷恬的手晃了两下，“一路上辛苦了，今晚我好好招待你们，咱们也叙叙旧。”
　　“放心，他们很好。”谢芷恬听到“叙旧”，顿时有点心虚，她把手抽出，“下次吧，我们可不是来玩的，有正事要处理。”
　　夏扶风惊讶地睁圆了眼睛，“你要干正事？什么正事？”
　　在她的印象里，谢芷恬可是个享乐主义，只喜欢吃喝玩乐、花天酒地，哪里会做什么正事。
　　这时她才想起谢芷恬身后的洛央，询问道：“这是谁呀？”
　　谢芷恬拉过洛央的手，介绍道：“这是洛央，我的好朋友。”
　　洛央望着夏扶风，露出礼貌的笑容，“夏小姐好，我是洛央，16号辖区的守卫军。”
　　“守卫军？”
　　夏扶风愣了两秒，随即更惊讶了，“你是改造人吗？”
　　她回想起刚才谢芷恬体贴地扶着洛央下车的举动，神情有一丝困惑，“谢芷恬，你跟改造人做朋友了？”
　　谢芷恬皱了皱眉，不满道，“改造人怎么了？洛央是我很重要的朋友，你该不会对改造人有偏见吧？”
　　她的语气有些冲，身边的洛央轻轻碰了碰她的手臂，示意她冷静。于是谢芷恬才没有继续往下说，只是伸手握住了对方的手。
　　“不是不是，我对改造人没有意见。”
　　夏扶风见她误会，赶紧解释，“你以前没有改造人朋友，所以我、我就是有点意外么。”
　　她心中惊讶，上次见面的时候谢芷恬还说不喜欢改造人，怎么现在就转了性。不过那也是几年前的事了，人都是会变的嘛。
　　夏扶风看着眼前亲密的两个人，困惑之情更甚。
　　洛央随口说了句有点口渴，谢芷恬就立刻折返回车上拿水，还叮嘱洛央在树荫下等着就好。
　　这到底是为什么啊？洛央晒到太阳就会融化吗？
　　树荫下就只剩下了她和洛央两个人，夏扶风想了想，认真对洛央道歉，“对不起，我刚才真的没有针对你的意思。我这个人不太会说话，有时候嘴比脑子快，希望没有影响到你们的关系。”
　　洛央笑笑，“没关系，夏小姐。恬恬她不会往心里去的。”
　　恬恬？这是在叫谢芷恬？
　　夏扶风满脸问号。她抬眸，看到谢芷恬拿着水杯匆匆走来的身影，实在忍不住，开口询问，“谢芷恬一直都这样吗？”
　　洛央点点头，“恬恬很照顾我。”
　　她是个极易满足的人，谢芷恬待她如此好，好到让她早就忘记了原来的那些不愉快。
　　“我可从来没见她对谁这样……”
　　夏扶风若有所思，脑海中突然冒出一个大胆的念头。
　　她凑近，低声问，“洛央，谢芷恬该不会在追你吧。”
　　作者有话说：
　　大家好，我是平平无奇的加更


第28章 
　　洛央怔住，等她反应过来夏扶风的意思之后，心中蓦地升腾起一种微妙的情感，耳根不由自主地有些发烫。
　　本来这几天她已经渐渐淡忘了在谢芷恬的书上看到内容，被夏扶风这么一提，又一下子全部回想了起来。
　　谢芷恬对她的种种好，能算是在追求她吗？
　　但那本书也可能只是巧合，谢芷恬对她好或许也不过是出于友谊，她不觉得自己身上有什么闪光点，能让谢芷恬来追求她。
　　夏扶风见洛央不说话，还以为自己说中了，眼中闪烁着八卦的光芒，她凑过去一点，“谢芷恬是怎么追你的？你跟我说说呗，我不告诉别人。”
　　“什么不告诉别人？”
　　一眨眼的功夫，谢芷恬已经到了眼前，她将手中的水递给洛央，“你们两个聊什么呢。”
　　洛央和夏扶风对视一眼，异口同声，“没聊什么。”
　　洛央似乎有点慌乱，打开水杯，掩饰似的连着喝了好几口水。
　　谢芷恬有一丝困惑，正想追问，却被另一道声音打断。
　　“夏小姐，您在这里啊！”
　　一个年轻男生匆匆朝着她们三人所在的方向跑过来，手里还拿着什么东西。他将东西递给夏扶风，“现在已经秋天了，你这样穿得太少了，着凉感冒了可就不好了。”
　　谢芷恬定睛一看，男生递给夏扶风的的竟然是一件藏蓝色的羽绒马甲，朴实无华的款式，好像还有点漏绒。
　　她嘴角抽了抽，顿时很想揪着男生问一问“你自己看看这个马甲跟小夏的裙子搭配吗”。不过这个人，看起来倒是跟夏扶风很熟，应该是下人吧。
　　夏扶风没接，叹气道：“你不会拿我的披风吗？这个马甲是哪来的？”
　　“好的夏小姐，这是我自己的衣服，洗得很干净呢，虽然丑了点，但是保暖性非常好……”
　　男生看起来不太机灵，认真解释道，“我上次看唐队长给你披了件衣服，你特别高兴，所以就效仿了，对不起啊。”
　　夏扶风抿唇，无奈道，“人家给我披的是风衣，你这个马甲……唉，我说你什么好。”
　　她叹了口气，对谢芷恬和洛央道：“这是我的下人，王二。”
　　谢芷恬：……这下人倒是人如其名，挺二。
　　她和洛央各自与王二礼貌地打了个招呼，不约而同地在心中感慨这个名字还真是起的随意。
　　不过她更好奇的是，王二口中的唐队长是谁。
　　夏扶风冲着王二摆摆手，“好了，你没事的话，就去多叫几个人来把这些猪安顿好。”
　　王二老实巴交地点点头，正想离去，却又被夏扶风叫住。
　　“对了，唐灼然今天找没找过我？”
　　谢芷恬敏锐地注意到，提到唐灼然这个名字的时候，虽然夏扶风努力地想让自己看起来浑不在意，但耳根却悄悄地红了。
　　王二道：“没有，唐队长已经三天没找过您了，她最近好像很忙，要我帮喊她来见您吗？”
　　“别别别，不要打扰她。”
　　夏扶风立刻出言制止，又强调，“也不准跟别人说我问她找没找我，记住了么？”
　　谢芷恬正饶有兴趣地旁观了全程，待王二走后，才问：“唐灼然是谁啊？”
　　夏扶风说：“呃……她是我的一个、一个好朋友啦。”
　　话音刚落，身后突然传来一道嘶哑的男声，“大小姐？大小姐你在吗，可以放我出来了吧？”
　　谢芷恬这才想起来，萧文还跟猪一起关在卡车上。她倒不是故意的，只是一下车就被夏扶风打了岔，结果就给忘了。
　　洛央说：“恬恬，我去就好。”
　　说罢她走向车厢，三下两下就把萧文放了出来。
　　只见一团脏兮兮的不明物体从卡车上跳下来，落地的时候踉跄了一下，勉强站稳身体，分外狼狈。
　　“怎么还有个人。”夏扶风迅速捏住捏住了鼻子，“好难闻啊，这男人怎么这么臭。”
　　她见萧文冲着她方向走过来，似乎是想打招呼，顿时如临大敌般连退三步，“你别过来，离我远一点！东边有条河，你赶紧去洗干净。”
　　萧文有苦难言，气得直哆嗦。他好不容易挨到了目的地，却发现停车之后根本没人管他。隔着一群吵吵闹闹的猪，他也听不清谢芷恬她们在聊些什么，只能干着急。
　　后来他实在受不了了，终于忍不住开口求救。结果谢芷恬不仅把他给忘了，还毫无愧疚之色，夏扶风不明就里，也是一脸嫌弃。就连洛央都没多看他一眼，只顾着听谢芷恬说话。
　　不过气归气，萧文知道现在自己唯一的选择就是听夏扶风的话，赶紧去把自己收拾干净。不然以这副蓬头垢面地模样去纠缠对方，只会更加引起她的反感。
　　萧文咬咬牙，毕恭毕敬道：“对不起夏小姐，我收拾一下再来见您。”
　　夏扶风根本没拿正眼看他，萧文无奈，只得灰溜溜地离去了。
　　但尽管诸事不顺，萧文对于自己的选择没有一丝后悔。
　　相反的，他很庆幸自己这次跟来了。
　　因为刚才攻略系统提示他，夏扶风也是他的攻略对象。所以只要提升对方的好感，他就能获得积分。
　　他还就不信了，有三个攻略对象在，他还能一积分也赚不到。
　　谢芷恬看着萧文离去时充满自信和算计的表情，知道对方肯定是发现了夏扶风也是系统设定的攻略对象之一。
　　按照原文的剧情，她此时还在因为虐待洛央的事情关禁闭，而萧文获得了任梦的信任，来到14号辖区的只有洛央和萧文两个人。
　　跟洛央出行，萧文打扮得人模狗样，说话温文尔雅，所以给夏扶风留下第一印象还是不错的。后来夏扶风因为好友不辞而别，从此杳无音讯，情绪非常低落。萧文就在此时趁虚而入，投其所好，一点点攻陷夏扶风的心理防线。
　　萧文一边勾搭着夏扶风，也不忘时不时地跟洛央暧昧一下。有时候还故意挑拨两个女孩子的关系，制造渣男喜欢的争风吃醋戏码。
　　谢芷恬有一搭没一搭地跟夏扶风寒暄，在心中慢慢理顺着剧情。
　　原文中夏扶风是因为好友一去不返，伤心欲绝，才给了渣男可乘之机。那如果好友不走，夏扶风也就不会伤心了。而且萧文给夏扶风留下的第一印象这么差，她现在恐怕连话都不愿意跟他说。
　　那么现在的问题就变成了，夏扶风的好友是谁？
　　书里对于这个好友的具体信息一字未提，只是轻飘飘地一笔带过，然后就开始写萧文是如何花言巧语哄骗夏扶风的。
　　但谢芷恬的第一反应，就是唐灼然。
　　虽然她连唐灼然的面都没见过，但夏扶风的心事都写在脸上，提到唐灼然的名字就要脸红，挂念着对方又不愿意去打扰。从只言片语里也能看出，二人的关系不一般。
　　虽然不知道两个人的关系究竟如何，但至少唐灼然对于夏扶风来说，是特殊的存在。
　　谢芷恬觉得自己应该没有猜错。
　　她想要见一见唐灼然，可对方好像很忙，现在不是个好时机。不过没关系，根据书里的时间线，距离唐灼然不辞而别还有将近十天，她还有足够的时间。
　　这时，不远处突然传来一阵金属碰撞的声音，然后是哼哧哼哧的嘈杂声。
　　谢芷恬思绪被拉回，朝着声源的方向看去。
　　只见一头圆滚滚的猪从卡车上跌落，在地上翻滚几周，然后慌里慌张地爬起来，没头苍蝇似的四处乱拱。
　　谢芷恬惊呆了，赶紧跑过去查看，洛央紧随其后。
　　走近了二人才发现，是其中一个笼子的门栓本就有些生锈老化，再加上路上颠簸，导致一头猪跑了出来。
　　洛央反应很快，迅速将那个笼子从车上取了下来，然后又拿了条结实的绳索。她说：“恬恬你在这里等我，我去把它抓回来。”
　　那头猪显然吓得不轻，已经跑出去七八米远，满身泥土，在地面上留下一个个凌乱的蹄印。
　　谢芷恬看着沾满污泥的猪皱了皱眉，想要伸手去拿洛央手中的绳索，“我去抓，你一会儿记得关好笼门。”
　　抛开改造人的身份，洛央的本身也只是个柔软的女孩子。她可不想让洛央也像萧文似的，被弄得满身尘土，狼狈不堪。
　　“要不，让我试试吧。”
　　身侧响起一道甜软的嗓音，然后一道小小的身影上了前。
　　夏扶风理了理裙摆，朝着那头在墙角拱来拱去的猪走去。
　　谢芷恬吓了一跳，伸手就要拉她，“不行，危险。”
　　虽说圈养的猪攻击性没那么强，可毕竟是个好几百斤的活物，万一弄伤了柔柔弱弱的夏扶风，她可没法交代。
　　“我可以的，你别紧张。”
　　夏扶风拍拍她的手，示意她不用担心，然后她在距离猪几步远的位置停了下来。
　　她命令道：“过来。”
　　谢芷恬被她逗笑了，她以为夏扶风要干嘛呢，没想到跟猪聊上了。这要是能让它听话就有鬼了……等等！
　　谢芷恬不可思议地睁大眼睛，她看到，夏扶风话音刚落，那头猪拱墙角的动作就停了，它呆了两秒，然后老老实实地走到了夏扶风面前。
　　夏扶风一指笼子，继续指挥道：“回去呆着。”
　　奇迹再次出现了，那头猪扭着肉嘟嘟的身体，乖乖地钻进了笼子。
　　洛央很是意外，她利落地将笼门用绳索缠好，脸上浮现出几分迷茫神色。
　　谢芷恬看得目瞪口呆，这猪刚才还激动得要命，怎么现在这么听夏扶风的话？这究竟是什么原理？
　　她问夏扶风：“你是怎么做到的？”
　　夏扶风冲着她笑笑，“从小时候起，动物在我面前就很乖。”
　　她像是想起了什么好玩的事，笑容逐渐加深，“你不记得了吗，小时候咱们去郊游，你追着村里一个小姑娘满街跑，结果被人家养的大白鹅咬破了裤子，还是我救的你呢。”
　　谢芷恬：……？
　　她匪夷所思道：“我追人家小姑娘干嘛？”
　　“嗯，为什么来着？”
　　夏扶风回忆着，“我也不太记得了诶，哦对了，好像是因为你看人家漂亮，就想……”
　　那时候谢芷恬可是混世魔王，看别人的蝴蝶结头饰漂亮，就想拽下来据为己有，结果遭了报应。
　　夏扶风本想实话实说，但瞟到了旁边一脸好奇的洛央之后，到嘴边的话又硬生生顿住了。这种事情也太有损谢芷恬的形象了吧，别到时候影响了洛央对她的印象可就不好了。
　　谢芷恬见夏扶风说到一半就不说了，好奇心也被勾了起来，催促道：“接着说呀，我看人家漂亮，然后就想干嘛？”
　　夏扶风一时语塞，心一横直接编了个理由，“你看人家漂亮，然后就想追人家呗。”


第29章 
　　谢芷恬听得满脸问号，原主是能因为一个渣男去找洛央麻烦的人，小时候竟然会看别人漂亮就追着跑？这个逻辑不太对吧？
　　她不可思议道：“真的假的？你没记错吧？”
　　夏扶风突然意识到不对，她怎么能在洛央面前说谢芷恬追别的小姑娘呢？如果她们两个人之间真的有点什么，岂不是被她给搅合了？
　　她非常懊恼，可她真的不是故意的，只是向来不太擅长人际关系，有时候就会说错话。
　　夏扶风斟酌了一下语句，努力找补，“呃，具体的细节我也记不太清楚了，不过小孩子不懂事嘛，看见漂亮的就追着跑。现在咱们都长大了，也知道喜欢一个人就要对人家好了，是吧，呵呵……”
　　她偷看了洛央一眼，发现对方并没有表现出不悦，甚至隐隐露出几分笑意，应该是把她讲的事当成童年趣事来听了吧。她稍稍松了口气，能遇到喜欢的人何其不易，拆别人的姻缘可太缺德了，她才不要做呢。
　　洛央察觉到夏扶风的眼神，突然就有点不好意思，她移开了目光，当作无事发生。
　　她之前觉得自己身上没有什么值得谢芷恬喜欢的地方，可如果谢芷恬如果喜欢长相漂亮的女孩子，那这似乎可以成为一个被喜欢的理由。
　　谢芷恬从来不吝惜于对她的赞美，每次她换一套新衣服，都会夸她好看。而且有时候，两个人一起出门，她看到衣着光鲜亮丽的女孩子，随口称赞两句，谢芷恬就会说“你穿上会更好看”，时不时地就送她漂亮的小裙子和各种小饰品。
　　在谢芷恬心里，她应该是很漂亮的吧。
　　要不然，她怎么一直对自己那么好呢，比其他人都要好的那种好……
　　洛央轻轻抿了抿唇，努力将脑海中乱七八糟的想法甩掉。
　　她好像变得奇怪了，总是想些有的没的。不管谢芷恬内心的想法究竟如何，现在两个人在一起开开心心的不就好了么？非要去证明什么，就有点得寸进尺了吧。
　　不可以贪心。
　　洛央对自己说。
　　谢芷恬则愈发困惑了，完全没理解夏扶风突然在瞎扯些什么大道理。可她也不想在这种小事上纠缠。就算真的追了又怎么样，不过是小孩子之间的玩闹嘛，她小时候跟别的小朋友过家家的时候也总会扮演爸爸妈妈之类的。
　　比起大白鹅和小姑娘，她对夏扶风的能力更感兴趣，“小夏，不管你说什么，动物都会照做吗？”
　　夏扶风歪头想了想，回答道：“也不是啦，小时候我是特别受动物喜欢，所以可以安抚它们。但是在末世发生后，我的能力好像增强了，大部分指令动物都会听的。”
　　谢芷恬了然。
　　夏扶风大概是天生就有能让动物亲近的能力，末世来临之后，生态环境改变，女性的潜能被激活，导致寿命、体力都渐渐优于男性。而夏扶风的这一能力也随之被放大，从被动物亲近，变成了让动物听话。
　　原文中对于夏扶风的这一能力一字未提，按照原有的剧情，也确实不需要提。毕竟后宫文里的女性不需要有自我，只要撒撒娇、闹闹脾气、必要的时候做出牺牲，成全男人的伟业。
　　简而言之，做个围着男人转的花瓶就可以了。
　　洛央惊叹道：“好厉害，我第一次听说这种能力。”
　　夏扶风被她夸得不好意思，“哪有呀，不值一提的能力，没什么用。我姐姐那样的人，才叫厉害呢。”
　　谢芷恬看着夏扶风微微发红的脸颊，突然觉得她有一点可爱。经常容易脸红的女孩子，大都心思细腻温柔。
　　洛央好奇：“你姐姐是谁？”
　　夏扶风说：“她叫夏折柳，在1号辖区为女王做事。”
　　“这样啊。”谢芷恬笑笑，在脑海中搜索着有关夏折柳的信息，却一无所获，“先不聊这些，夏阿姨在么？我们有事想找她聊。”
　　她心里还牵挂着谢含霜说过的，14号辖区“不对劲”，她想要尽快跟夏婉沟通一下，看看自己是否有能帮得上忙的地方。
　　夏扶风摇摇头，“妈妈总是很忙，今天一大早就走了，说是有急事，一时半会儿回不来。”
　　谢芷恬想了想，试探道：“我听说夏阿姨的辖区好像遇到了一些麻烦，真的假的？不要紧吧？”
　　夏扶风的眼眸微暗，“不知道，妈妈什么都没跟我说过。其实关于辖区的一些重要事务她从来不跟我说，都是她和姐姐在处理，可能是觉得我能力不够吧。”
　　谢芷恬觉得夏扶风哪都好，就是有点不自信。
　　她想了想，说道：“不是这样的，夏阿姨只是想保护你。”
　　夏扶风抬头看她，“保护我？”
　　“你想啊，你的妈妈和姐姐都担任着这么重要的职务，危险性一定很高。”
　　谢芷恬解释，“知道得越多，承担得也就越多。你是她们最疼爱的小女儿、最疼爱的妹妹，如果可能的话，肯定不想让你也陷入危险。她们只是希望你能平安喜乐，无忧无虑的度过一生。”
　　书中写过夏扶风的家庭背景，她的家庭关系和谐，没有什么勾心斗角。在爱中长大的小公主，才能保持如此柔软纯真的状态。
　　“也是哦。”夏扶风若有所思，很快又恢复了笑容，“算了算了不想这些了，你们折腾了一天，我得好好招待，摆一桌才行。”
　　虽说是摆一桌，但目前辖区的条件总归是有限，最终晚餐在夏扶风的家里进行。
　　浅色的木制餐桌上摆了几道菜肴，虽然是简单的食材，但却依旧能看出主人的用心。摆盘精致，香气扑鼻。
　　窗外夜色已浓，秋风萧瑟，树影摇晃。而房间里温暖如春，炉火烧得正旺。桌子中央的灯盏光芒柔和，为食物增添几分诱人的色泽。
　　谢芷恬将提前从空间里取出的酒打开，给桌前的三人各倒上一杯。
　　她特地挑选了一款口味偏甜的气泡酒，度数不高，清新爽口，很适合女孩子的聚会。
　　洛央早就饿了，夹了一块排骨送入口中，“好吃。”
　　来到陌生的环境，洛央一开始还有些拘谨，但有谢芷恬在旁边陪着说说笑笑，再加上夏扶风非常平易近人，一点架子也没有，她也就慢慢放松了下来。
　　夏扶风端着酒杯尝了一口，发出由衷地赞叹，“好好喝，我很久没有喝过这么好喝的酒了。”
　　谢芷恬低头给洛央夹菜，闻言冲她笑笑，“难得有好酒，要不把唐灼然叫来一起。”
　　夏扶风摆摆手，“不行不行，她最近忙得看不见人，我还是不要打扰她了。”
　　说着她端起杯子，一口气喝掉了小半杯。
　　谢芷恬替她把酒满上，“唐灼然，是你的好朋友对吧？”
　　夏扶风说：“对，她也是改造人，来我们辖区已经一年了。她很厉害的，最近刚提拔了守卫军的总队长。”
　　谢芷恬没有吝惜夸奖，“确实厉害。”
　　她心念微动，她想过夏扶风和唐灼然关系暧昧，但她没想到唐灼然竟然也是个改造人。
　　这么一来的话，唐灼然的忙碌一定是因为辖区的事务，或许会对辖区中“不对劲”的现象有所察觉呢。
　　如果能跟唐灼然聊一聊，一定能获得有用的情报。
　　谢芷恬想着，不自觉地就把杯中的酒一点点喝完了。
　　她问夏扶风，“唐队长什么时候有空？我有事想要请教，关于辖区的。”
　　夏扶风回答：“这两天应该不行，等她空下来我跟你说呀。”
　　“好啊。”谢芷恬笑笑，她抬起手，想要再给自己倒上一杯，杯口却被一只修长白皙的手挡住。
　　“恬恬，你慢点喝。”
　　洛央望着她，认真道：“喝得太快，就会不知不觉地喝多了。”
　　“这才多少。”谢芷恬失笑，“行，我先不喝了。”
　　她对自己的酒量有清晰的认知，像这种度数低的气泡酒，喝个两瓶不成问题。从上桌以后她只喝了两杯，根本不会醉。但她也不想拂了洛央的好意，所以就没有继续坚持要倒酒。
　　夏扶风在一旁看得大为震撼。这还是她之前认识的谢芷恬吗？
　　在她的记忆中，谢芷恬叛逆非常，什么都要由着自己的性子来，不听任何人的意见。为什么如今会如此听一个改造人的话？
　　她心里痒痒的，很想当场八卦一下谢芷恬和洛央到底发展到哪一步了，但又觉得直接问不太礼貌，正在迟疑，就听到洛央说：“恬恬，你上次也说自己没醉，但是半夜翻身从床上掉下来了。”
　　夏扶风：？？？
　　什么情况，为什么这两个人会一起睡觉啊？
　　果然关系不一般。
　　谢芷恬看出夏扶风的震惊，她想解释一下自己并不是天天跟洛央睡在一起，但见洛央神色坦荡，又觉得没必要特意解释。
　　她说过洛央是她的好朋友，女孩子的友谊通常会有些黏人，一起喝个小酒然后躺在床上聊天直到睡着，是多么常见的事情，有什么好心虚的呢。
　　而且夏扶风又没有询问那天的情况，如果她主动解释了，倒是显得她想要跟洛央撇清关系似的。
　　所以谢芷恬只是冲着洛央笑笑，做了个投降的手势，“那是我不小心，跟喝酒没关系，真的。”
　　洛央这才松开手，让她又倒了一杯。
　　看看谢大小姐这副妻管严的样子，恋爱可真是太神奇了。
　　夏扶风见状更加坚定了内心的想法。如果谢芷恬真的想追洛央，应该不容易吧。洛央漂亮又优秀，竞争恐怕挺激烈的。
　　她猛地起身道：“我失陪一下。”
　　谢芷恬以为发生什么事了，“需要帮忙吗？”
　　夏扶风说：“不用，我找王二有点事，马上就回来。”
　　谢芷恬不太理解为什么她吃个饭能突然想到王二身上，但夏扶风没说原因，她也就没有多问。而且夏扶风确实没一会儿就回来了，陪着她们俩一直聊到了九点多。
　　这顿饭吃得宾主尽欢，结束的时候，夏扶风拍了拍她的肩膀，递过一把钥匙，“喏，你们住二楼西边的客房吧，行李什么的都已经放进去了。要是缺什么东西的话，你们再跟我说。”
　　谢芷恬接过，随口应道：“好，麻烦你了。”
　　夏扶风的住处也是二层独栋，地方很宽敞，她本以为对方会给她和洛央各安排一个房间的。可能是客房只有一间，其他房间都有别的用途吧。
　　她和洛央一同上了二楼，走到客房门口却发现门内迎面走出一道人影，正是王二。
　　王二气喘吁吁，看上去有些疲惫。见到二人，恭敬地鞠躬行礼，“两位小姐，祝你们度过一个愉快的夜晚。准备得有点匆忙，见谅哈。”
　　说罢他匆匆离去，像是生怕打扰了她们似的。
　　谢芷恬心中困惑，总觉得哪里有点不对，等到她推开门的那一刻，她的困惑终于有了解答。
　　鲜红的玫瑰花瓣从门口一直延申到床边，在洁白的床单上摆出了一个娇艳欲滴的心形。床铺竟然是一张圆床，透明的轻薄纱幔笼罩在两侧，如梦似幻。
　　就连墙壁上的古铜色灯罩上都精致的镂空爱心，光线柔和又暧昧，气氛登时变得有些诡异。
　　谢芷恬突然感到深深的庆幸，幸亏现在是末世，否则她合理怀疑夏扶风会给她和洛央打造一间情趣酒店出来。
　　因为条件有限，房间这么一收拾，倒是不显浮夸，反而挺好看的，也算是因祸得福了。
　　不过这样看来，夏扶风一定是误会了她和洛央的关系，明天她得找个机会解释清楚，让她把房间换了才行。
　　这时，她的手臂被人轻轻拉住，“恬恬，这个房间好漂亮呀，我从来没住过这么漂亮的房间。”
　　洛央望着她，亮晶晶的眼眸笑得弯起来，“你喜不喜欢？”
　　谢芷恬眨了眨眼睛，突然就觉得房间不换也行。
　　她说：“喜欢，当然喜欢。”


第30章 
　　熄灯之后，房间里归于寂静。
　　床铺柔软，玫瑰花瓣淡淡的香气尚未散去。棉麻窗帘半掩着，透过窗户，能看到深蓝色的夜空点缀着闪闪繁星。
　　明天一定是个好天气。
　　谢芷恬望着星空出神。
　　背后传来布料摩擦的轻响，随后她听到身后的人轻声问，“恬恬，你睡了么？”
　　谢芷恬收回思绪，转过身正对着她，“还没，你睡不着？”
　　洛央回答，“有一点。”
　　这一次出行，虽是执行任务，但她却有种旅游的好心情。
　　宁静却不乏味的旅途，从未去过的陌生辖区，新结识的友好伙伴……一切都是那么新鲜而美好，就像色泽鲜亮的成熟果实，只等着她伸手去摘。
　　她应该感谢谢芷恬，是她给了她翅膀，让她看到了更广阔的世界。
　　于她而言，这比予她饱暖更加重要。
　　谢芷恬问：“怎么了，在想什么？”
　　纵然脑海中有万千思绪，可到了嘴边却不知如何说出口。
　　洛央沉默片刻，选了个轻松的话题，“我在想，这次出来挺开心的。”
　　谢芷恬莞尔，“开心就好。”
　　她又想起另一件事，“洛央，回去之后，你想不想担任更重要的职务？”
　　她知道以洛央的能力，仅仅作为她的贴身保镖属实有些屈才了。如果洛央愿意，她可以向母亲和任梦推荐她，想必可以获得提拔。
　　“不用，顺其自然就好。”
　　洛央毫不犹豫地回答，又补充道，“但如果辖区需要，我义不容辞。”
　　现在的生活对她来说非常充实幸福，她内心满足，别无他求。
　　而且，如果去了别的岗位，就不能天天见到大小姐了吧。
　　这么一想，还真是不习惯。
　　谢芷恬点点头，“好，我知道了。”
　　也是，洛央前些年过得波折坎坷，现在或许只想安度余生。她并不觉得可惜，只要洛央自己觉得好，那就是好了。
　　第二天一早，洛央已经准备好了早饭。烤面包和煎蛋的香气混在一起，弯弯绕绕地覆盖过餐厅的每一寸角落。
　　见到谢芷恬从楼梯上下来，洛央眼睛一亮，“恬恬，快过来吃早饭。”
　　她的腰间围着浅咖色的围裙，系得有些紧，更显得腰肢清瘦。
　　夏扶风坐在桌边，嘴里叼着面包，含含糊糊地跟谢芷恬打了个招呼。
　　谢芷恬冲她笑笑，然后走到洛央身边，语气里带了点抱怨，“怎么不多睡会儿？”
　　洛央微垂着眼眸，用锅铲将锅里滋滋冒油的火腿翻了面，“我不困，早就习惯早起了。”
　　谢芷恬从洛央手里拿过了锅铲，“你先去吃，剩下的我来。”
　　洛央想了想，“那我切点水果，等你做好了我们一起吃。”
　　被迫旁听了全程的夏扶风：……我还在呢。
　　这个宛如夫妻间气氛的对话到底是怎么回事啊？而且两个当事人的语气神态还都很自然，就像是一起生活了很久似的。
　　夏扶风忍不住轻咳了两声，表示自己的存在，“我一会儿要去上班了，不能带你们玩，你们两个自便吧。王二九点多会过来打扫卫生，缺什么你们可以跟他说。”
　　身为辖区统领的女儿，她自然不缺物资，但平日里节俭惯了，所以家里并没有很多库存。
　　谢芷恬好奇道：“你要上班？什么工作呀？”
　　夏扶风有点不好意思，“没什么啦，就是在辖区的办事处打打杂，有时候居民遇到困难，帮忙处理一下。”
　　谢芷恬将锅里的火腿一片片盛出，和洛央一起端着盘子走了过来。
　　她分了两片火腿给夏扶风，“要不，我们陪你一起去吧？”
　　母亲交代过她，让她帮夏婉处理辖区事务。现在夏婉一时回不来，无法开展工作。办事处人多事杂，如果去了，或许会获得一些有价值的信息。
　　“不行不行。”夏扶风呆了呆，“你们是客人，应该好好玩一玩放松放松，怎么能跟我一起去上班呢？”
　　谢芷恬笑笑，“没关系，我们本来也不是来玩的。而且已经听说了辖区有事要帮忙，玩也玩不痛快，还是跟你一起干点活儿心里才踏实。”
　　她看向洛央，想要获得对方的支持，“是不是，洛央？”
　　洛央点点头，“夏小姐，我也是这么想的。”
　　她不是个贪图享乐的人，把完成任务这件事看得很重。而且谢芷恬的父母待她如此好，她非常想能为他们也做些什么。
　　“别叫我夏小姐了，熟人都叫我小夏，你以后也这么叫嘛。”
　　夏扶风听得十分感动，对洛央道，“不过你好厉害哦，能把谢芷恬给点化了。果然啊，这就是近朱者赤吧。”
　　谢芷恬嘴角抽了抽，想要反驳，但又觉得总归是在夸洛央，想想还是算了。
　　夏扶风用叉子戳了戳盘中的火腿，“不过我要提醒你们啊，我的工作挺枯燥的，而且条件艰苦，到时候如果实在觉得无聊，你们再回去就是了。”
　　夏扶风果真没有撒谎，她的办公室位于辖区办事处靠近门口的位置，小小的一间屋子，里面堆了不少杂物。
　　靠窗的位置有张朴素的写字台，早晨的阳光洒在桌角的绿植上，叶片呈现出鲜亮的色泽。写字台侧对面垂直放了小小的双人沙发和茶几，上面有茶壶和几个杯子，标准的办公配置。
　　夏扶风让二人在沙发上坐下，又用茶壶烧了水。
　　她说：“要喝水自己倒哈，我要开始工作了。”
　　谢芷恬点点头，“你忙就行。”
　　起初的时候，夏扶风只是在简单地处理一些文件。等时间过了九点，小小的办公室一下子热闹了起来，人来人往。
　　夏扶风说得没错，她还真就是个打杂的。房间的门开了又关，关了又开，不是让她跑腿取东西送东西，就是让她帮忙整理材料，又或者是哪里缺人手，让她去顶一下。
　　而且因为夏扶风有驯化动物的特长，有时候还要帮忙去教育教育不听话的家畜和家禽。
　　谢芷恬和洛央跟着她忙，来来回回跑了好几趟。
　　时间到了中午，终于有了休息的空隙。
　　夏扶风去餐厅取了三份盒饭，拿回办公室跟其他二人一起享用。
　　谢芷恬和洛央也是刚干完活回来，两个人体质好，倒是不觉得累。只是夏扶风的活儿实在太杂，而且没完没了，让人操心得很，时刻不得闲。
　　夏扶风将盒饭推过来，“辛苦你们了，快吃吧，今天有鸡腿呢。”
　　她用手扇了扇风，“不行，我先去洗把脸，忙得我一脑袋汗。”
　　谢芷恬看着她额角被汗水浸湿的碎发，忍不住问，“小夏，你每天都是这么过的？不累吗？”
　　“不是呀，我周末是休息的。”
　　夏扶风眨了眨眼睛，一副乐在其中的模样，“工作的时候累是累了点，不过我这人没什么长处，能帮上大家的忙，就很开心了。”
　　话音未落，办公室的门再度被敲响，“小夏，来帮个忙！”
　　“来了来了！”
　　夏扶风放下筷子，风风火火地起身出门。走了两步又折返回来叮嘱道，“你们先吃哈，不用等我。”
　　就这么忙忙碌碌地过了一天，下班时间终于到来。
　　夏扶风锁好办公室的门，语气半开玩笑半认真，“累着了吧？明天你们就在家里好好休息，别来凑热闹了。”
　　“怎么，还想赶我们走？”
　　谢芷恬笑眯眯地否决了她的提议，“那可不行，明天我们还要来蹭免费的盒饭。”
　　虽然今天一天都没收集到什么有用的情报，但她挺喜欢像夏扶风这样真诚善良的人，很乐意帮她做点什么，让她能轻松些。
　　洛央也认真补充，“小夏，这种程度的工作，一点也不累的。”
　　夏扶风无奈，只得点头，“行吧，可千万别勉强啊。帮我这么多，搞得我怪不好意思的……诶，我晚上让王二做顿大餐，好好犒劳你们！”
　　这时，走廊尽头靠近办事处大门的地方，突然传来一阵喧嚣。
　　夏扶风赶紧跑过去查看情况，谢芷恬和洛央紧随其后。
　　只见门口站着个小女孩，看起来十岁出头，梳着两个可爱的小辫子，一晃一晃的。
　　小女孩看起来有点紧张，嘴唇紧抿，眼神严肃。她拉着工作人员的手，正在说着什么。
　　夏扶风凑过去，问道：“怎么了？”
　　“是小夏啊。”
　　工作人员抬起头，见是夏扶风，眼中露出几分无奈神情，“这个小姑娘非说家里的动物不正常，死活要找守卫军。”
　　夏扶风听得云里雾里，“动物不正常？是不听话伤人了吗？我可以帮忙管教一下。”
　　工作人员摇头，“没有，她来过好几回了，身上从来没有伤。她自己也说动物没伤害过她，就是看起来怪怪的。而且我们之前派工作人员去看过了，她们家养了鸡，还有一条狗和一只猫，都很正常呀，没什么不对的。”
　　她看着小女孩，叹了口气，“这孩子的父母是辖区的事务员，上个月都出差了，家里就剩下她一个人，可能是太寂寞了，就会胡思乱想。”
　　夏扶风听后，漂亮的狐狸眼里顿时充满了同情。末世里有太多身不由己的事情，要是换作从前，怎么会让十岁出头的小姑娘独自在家这么多天。
　　她对工作人员道，“你的孩子也还小呢，快回家去吧，这里交给我。”
　　工作人员顿时如释重负，连连向夏扶风道谢之后才离去了。
　　夏扶风温声问小女孩，“你叫什么名字？”
　　小女孩定定地望着她，“我叫程依依。”
　　“好，依依。”
　　夏扶风笑笑，牵起她的手，“你这几天先跟我回家住，等你的父母回来了，我再把你送回去，怎么样？”
　　她本以为这是个圆满的解决方案，但程依依却没有动。
　　她望着眼前的三个大人，黑白分明的眼睛浮现出几分执拗。
　　“姐姐，你们是不是不相信我的话？”
　　谢芷恬看着她固执的样子，内心轻轻一动。
　　她微微弯腰，视线与程依依平齐，“依依，你告诉姐姐，你家的动物有哪些地方不正常？”
　　“其实，从表面看不出有问题。”
　　程依依沉默片刻，缓缓开口，走廊里有些暗，夕阳的余晖映入她的眼里，呈现出一种近乎诡谲的血色。
　　“可我就是觉得，它们有时候太像人了。”
　　下班后的办事处很安静，程依依稚嫩的童音在空荡荡的走廊响起，听起来莫名有几分诡异。
　　夏扶风不自觉地摸了把手臂上竖起的寒毛，“怎么像人了？”
　　“眼神。”程依依注视着她，压低了声音，“它们在观察我。”


第31章 
　　程依依此话一出，夏扶风背后不禁泛起一层薄薄的寒意。
　　她往谢芷恬身后凑，“你慢点讲，姐姐害怕。”
　　谢芷恬：……
　　她被夏扶风逗乐了，刚才见她答应得挺痛快，现在倒是知道害怕了。
　　她安抚地拍了拍夏扶风的手臂，“没关系，再不正常也不过是动物而已。异形都能打，还会怕动物么？”
　　夏扶风觉得有道理，神情缓和了不少。
　　洛央问程依依，“除了观察你之外，动物们有没有做过其他的事情？”
　　程依依摇摇头，“没有，而且不是所有动物都在观察我，我觉得我们家的鸡就很正常，但是猫和狗……嗯，看我的眼神不太对。”
　　洛央又问：“那猫和狗是从什么时候开始观察你的？”
　　程依依思索着，“我也记不清了，大约得有十几天了吧，之前一直很正常。”
　　她停顿片刻，又补充道，“姐姐，我很清醒，不是因为爸妈不在家产生了幻想，也不是想要靠这种方式获得关注。”
　　她的语气有些无奈，看来是之前被不少人否决过她的想法。
　　洛央望着她笑了笑，“姐姐相信你。”
　　她理解其他人的想法，现阶段大家都为了生计疲于奔命，谁会把一个小孩子嘴里说出的几句怪话当真呢。
　　可她就是觉得，程依依没有说谎。
　　夏扶风提议道：“那这样吧，我们跟你一起回去看看那些动物，好不好？”
　　然而程依依还是没有动，她说：“姐姐，之前也有人来看过，但是它们好像知道这些人是来观察它们的，表现得就像普通的动物。”
　　夏扶风耐心道：“那你说怎么办？”
　　程依依道：“姐姐，你们可以装成我的朋友，跟我一起回家住两天么？我想要弄明白这是怎么回事。”
　　谢芷恬神情微顿，她问程依依，“装成朋友，你的意思是，在动物们面前装成朋友，演一场戏？”
　　程依依郑重其事地点点头，“对。”
　　谢芷恬陷入思索。末世里物资珍贵，谁都不会因为一个小姑娘的几句话而对这些动物做什么。最多也只是将动物们暂时关起来，等她的父母回来之后再送回去。等程依依的父母再出差，一切又回到原点。
　　程依依认真的样子，怎么看都不像是在撒谎或者在无理取闹的小孩子。如果程依依说的是真的，动物们在有调查者来的时候不会表现出异样，那么这倒也不失为一个办法。以客人的身份在程依依家小住，时间一长，它们会更容易露出马脚。
　　“你们回去休息吧，累了一天了。”
　　夏扶风对身边的二人道，“动物这方面我有很多经验，跟着依依回家住，看看那些动物到底是怎么回事。”
　　洛央摇摇头，“小夏，我们跟你一起。”
　　她看了眼夏扶风纤细的手腕，只觉得如果跟动物发生冲突，对方恐怕不是对手。她在的话，就可以保护夏扶风了。
　　不过等等，她为什么会说“我们”？
　　这么说的话，倒像是她能替谢芷恬做决定似的。又或者是，她相信如果自己去的话，谢芷恬也会陪着她。
　　洛央还没想明白，就听到谢芷恬的声音，“对，咱们一起。”
　　她笑容轻快，“一会儿咱们先带着依依先去买点食材，回家了多做点好吃的，我都饿了。”
　　左右现在也没什么正事，程依依独自一人不容易，能帮一把就帮一把。
　　夏扶风拗不过她，满脸不好意思，“好哦，那你们想吃什么，我请客。”
　　于是三个人带着程依依去辖区的小市场逛了一圈，买了不少新鲜蔬菜和肉类，满载而归。
　　程依依小大人似的说这些太贵了，想要承担一部分费用，随即当场被拒绝。理由是她年纪还小，又吃不了多少。
　　等到采买完，天已经完全黑了。
　　程依依的家有些偏僻，位于辖区中某个小村落的一角。所以在买完东西之后，夏扶风索性回家把车子开了过来，省得走路，还方便她明天上班。
　　夜晚的村子很安静，月明星稀，旷野辽阔。纵横交错的黄土路从田里穿过，上面还残留着耕种的人们留下的脚印。
　　程依依指着前方不远处的建筑，“姐姐，到了。”
　　小院用歪歪斜斜的篱笆围了起来，里面有两座低矮的小平房，红色的斜顶，上面的瓦片脱落几块。
　　夏扶风忍不住感叹，“依依，你住得离我们办事处可挺远啊，你白天是怎么过来的？”
　　“走着来的，走了三四个小时呢。”
　　程依依不以为意，“这是离我最近的一个办事处了，每次我都走着去，也没什么，比在地里干活轻松多了。”
　　谢芷恬听得有些心疼，但见其他夏扶风和洛央都神色如常，便意识到在当前的世界里，这是非常正常的事情。世道艰难，人们各有各的不易。
　　程依依带着一行人站在门前，低声说：“我要开门了。”
　　洛央看出她的紧张，轻轻拍了拍她的肩膀，“别怕，像平常一样就好。”
　　程依依点点头，伸手将门推开。
　　虽然从外表看她的住所有些简陋，但小院打扫得很干净，各种物品摆放整齐。屋檐下挂了几条晾干的咸鱼，一旁还堆了些蔬菜瓜果。
　　院落中央有一口井，旁边放了两个大木桶。门前种了一排小花，五颜六色的，在月光下随着晚风轻轻摇曳。
　　谢芷恬主动开口夸她，“依依，你的家好漂亮，还种了花呢。”
　　程依依说：“都是路边的野花，我看着漂亮，就移过来几朵。”
　　谢芷恬听后有些感慨，在这个世界上，愿意摘下野花的人的很多，但愿意给野花找个花盆好好养着的人，属实少见。
　　这么一个善良柔软的小姑娘，应该不会编造谎话来欺骗他人，以此获得关注和好处的吧。
　　这时，屋后传来一阵响动，随即一道黑影慢慢走了出来。
　　是条大黑狗。
　　最常见的田园犬，体型不小，站起来恐怕比程依依还要高上一截。那条狗抬起头冲着她们的方向叫了两声，然后奔过来，在程依依脚边打转。
　　程依依身体有些紧绷，但想到今天有人陪着，又稍稍放松了些。
　　她尽量自然地对几人道：“它叫大黑，五岁了，从小就养在我家。”
　　谢芷恬垂眸看着那条狗，突然就感受到了程依依说的诡异之处。
　　按照常理来说，家里看门的狗听到响动，都会快速跑出来，如果发现来人是陌生人，则会不停地发出吼叫震慑对方。如果发现是主人，则会换种亲热的方式打招呼。
　　可刚才那条狗在听到声音之后，却是慢慢走出来的。简直就像这个家的主人一样，不紧不慢地到门口看看到底是谁来了。
　　在发现有外人在的时候，这条狗很平常地冲过来亲热和打招呼。
　　但如果她们不在呢？
　　谢芷恬想到程依依说的“它们在观察我”，脑海中不由自主地浮现出一个画面。
　　夜晚独自归家的少女，家中的狗慢慢从屋后的阴影中走出，沉默地与她对视。它或许会直勾勾地看着她，越走越近，又或许只是对视片刻就安静地走开。
　　但不管是哪一种，都让人觉得背后一阵恶寒。
　　夏扶风伸手摸了摸大黑的脑袋，试探着说，“诶，狗狗真乖。”
　　大黑用头蹭了蹭她的手心，尾巴摇来摇去，一副温顺的模样，与任何一只亲近人类的家养犬别无二致。
　　一行人进了屋，程依依点亮油灯，环顾一圈像是在寻找什么，发现没有异常之后，才微微松了口气。
　　她将大门关好，说：“姐姐，咱们先做饭吧。等吃完饭，我再跟你们慢慢说动物的事。”
　　夏扶风积极响应，“好好好，我快饿死了。”
　　谢芷恬好奇道：“你在找什么？”
　　程依依说：“我看看猫在不在，有时候它会跑到屋子里来。”
　　谢芷恬了然。程依依说过她们家的猫和狗都不太正常，如果猫在这间屋子里的话，她们说话做事就要注意些了。
　　几人都会做饭，效率很高，很快厨房里就飘起了食物的香气。
　　在忙碌的间隙，洛央凑了过来，她轻声说：“恬恬，那条狗确实不太像普通的动物。”
　　谢芷恬问：“哪里不像？”
　　洛央说：“普通的狗看到一天不见的主人回来，全身上下会表现出一种单纯的雀跃，但那条狗太冷静了，让人觉得很违和。”
　　谢芷恬也将自己刚才关于狗的想法跟洛央说了，末了总结道，“现在都还只是推测，我们再观察试探一下，动物总归是动物，早晚要露出马脚。”
　　她将洗干净的菜放到案板上，准备做个白灼青菜收尾，却发现旁边的油罐已经见了底。
　　谢芷恬扭头问程依依，“依依，油罐空了，你们家还有油吗？”
　　程依依正在生火，闻言抬起头，“偏房里还有一罐，我去给你拿。”
　　谢芷恬摆摆手，“不用，我去吧，你忙你的。”
　　小院里一共两间平房，大的那间是两室一厅的格局，平时住人。小的偏房则用来做仓库，里面放着食物和其他一些杂物。
　　谢芷恬独自走到院落里，来到的偏房门口。
　　有些破旧的木门虚掩着，表面的油漆经历风吹日晒，已然脱落，留下一块块斑驳印记。
　　谢芷恬一手提着油灯，另一手正要推门，却听到门内有说话声传出。
　　“死、了。”
　　有人？
　　谢芷恬的手一顿。
　　“死了、死了。”
　　又是两声。
　　那声音含含糊糊、口齿不清，听起来格外吃力。像是刚刚开始学说话的小孩子似的，怎么也咬不准字音。
　　“死了、都死了。”
　　作者有话说：
　　睡不着所以干脆起来加更了一章，这可能就是成熟的作者吧（点烟


第32章 
　　或许，说话的根本不是人？
　　想到程依依的话，谢芷恬的眼眸暗了暗，她从空间里取了匕首出来藏在背后，然后用提着灯的手将门推开。
　　油灯的光芒瞬间充满了小小的偏房，房间内的景象一览无余。
　　一团黑影盘踞在桌面上，黄色的竖瞳直勾勾地朝着她的方向望过来。
　　是只猫。
　　漆黑的皮毛，一双眼睛却黄澄澄的，如同黑暗中的两点灯火，莫名透着几分诡异的味道。体型偏大，堪比一只小型犬。
　　只有一只猫在？那么刚才的说话声……难道真的是这只猫发出的吗？
　　谢芷恬心中思绪翻涌，但表面上却丝毫不显。她不动声色地将匕首收回空间，伸手摸了摸黑猫柔软的皮毛，“呀，怎么有只小猫在，好可爱。”
　　她的语气轻快自然，笑容惊喜，就像任何一个喜欢猫咪的年轻女孩子。
　　黑猫望着她，一动不动，好似一尊雕像般，也没有发出任何声音。但谢芷恬却觉得，因为她表现得好像没有听到刚才的说话声，猫咪身上那种紧绷感缓和了一些。
　　谢芷恬将油灯放在桌面上，开始找油罐。她侧身对着猫咪，动作刻意放缓，尽管与之并无视线交流，但是她能清晰地感知到，对方的目光在自己身上来回逡巡，继而又慢慢收回。
　　她做出毫无戒心的模样，取了油罐之后，又若无其事地撸了几下猫咪才离开了偏房。
　　回到主屋，几道简单的家常菜已经上了桌，三个女孩子在热热闹闹地收拾厨房。谢芷恬满脑子都是刚才发生的事情，以最快的速度把青菜做好，然后跟其他人一起坐到了桌边。
　　夏扶风和程依依饿得前胸贴后背，已经在不顾形象地疯狂进食了。
　　洛央看出她脸色不对，没动筷子，开口问她，“恬恬，你怎么了，从回来之后就心不在焉的。”
　　话音刚落，夏扶风和程依依的动作也停了，两道目光齐刷刷地望向她。
　　夏扶风咽下口中的食物，紧张道：“怎么了呀？”
　　谢芷恬本来想等大家补充完能量再说刚才的事情，可洛央眼巴巴地望着她，她知道瞒不过去，只得给对方夹了一筷子菜，“边吃边说吧。”
　　她简明扼要地描述了一下刚才发生的事情，并说自己在猫咪面前没有表现出任何怀疑，免得打草惊蛇。
　　餐桌上灯火摇曳，在每个人的脸上打下明灭的阴影。窗外的夜色渐浓，寒风呼啸，不太结实的木门时不时发出“咯吱”的轻响，很有恐怖片的气氛。
　　夏扶风一张小脸吓得苍白，“猫、猫会说人话？谢芷恬你是不是太紧张，所以听错了呀？”
　　谢芷恬摇头，“绝对没有，我很清醒。”
　　其实她早就觉得猫这种动物语言天赋挺好，很久之前她在网站上看过一个帖子，主题是《大家有没有听过猫说话》。楼主描述了听见自家猫说话的过程，下面有很多人跟帖，都说也曾经听到过。而且猫发情的时候，嘴里也会吐出含糊的音节，有点像牙牙学语的小孩子。
　　这时，一直没说话的程依依开口了，“我相信你说的。”
　　谢芷恬看向她，“之前有过类似的事情？”
　　“嗯，算有吧。”程依依回忆着，“我最近有听到小黑发出一些意味不明的声音，发音很古怪，完全不是猫叫的声音……哦对了，小黑就是那只猫。”
　　程依依养的一狗一猫分别叫大黑小黑，如此随意的起名方式，上一次听到还是“王二”。
　　谢芷恬失笑，“以前小黑说的是什么？”
　　程依依道：“听不太清楚，像今天这样能分辨出来内容，还是头一回。”
　　她顿了顿，补充道：“小黑是我在两年多以前捡到的流浪猫，一直养在院子里，很乖很乖的，从来不挑食，还会帮家里抓老鼠。”
　　谢芷恬回忆着程依依说过的话，心中渐渐泛起几分疑虑。
　　按照程依依的说法，大黑狗是从小养在他们家的，黑猫则是两年前来到家里，在过去的很长一段时间里，狗和猫都表现得很正常。
　　是从大约十几天前起，程依依才察觉到了不对。
　　那么在这个时间节点附近，究竟发生了什么，导致了动物的变化？
　　洛央沉吟，“它说‘死了、都死了’，会不会是想表达什么呢？依依，最近村子里有死过人么？”
　　程依依说：“没有，这一带很太平，很久都没发生过什么大事了。”
　　洛央有些困惑，难道这只猫咪是信口胡说的么，还是说它根本不明白“死了”是什么意思，只是像鹦鹉一样，在模仿自己偶然中听到过的音节？
　　她正思索，就听到谢芷恬问：“如果没有人死，那有没有其他的东西死亡，比如说异形，或者是动物？”
　　程依依愣了两秒，然后轻轻“啊”了一声。
　　她说：“对了，村里是有不少动物死亡，大约在一个月前吧。”
　　谢芷恬追问：“怎么死的？”
　　程依依回忆着，“那段时间也不知道怎么了，附近几个村子里的动物接二连三的生病死亡，但是末世嘛，这些都很正常，所以大家虽然可惜，也没人去追究原因是什么。”
　　异形是完全不同于这颗星球上现有生物的存在，身体的元素组成、构造以及分泌物都有很大差异。所以在异形肆虐的阶段，生态环境一直在发生变化，动植物病死是家常便饭。
　　直到异形渐渐消退，农业才重新慢慢发展起来。但这个世界的每一寸土地几乎都曾经被异形的血肉和□□腐蚀过，与外部环境产生复杂的物理化学反应，所以动植物死亡的事件还是会时不时地发生。
　　谢芷恬在书里读到过有关这些的内容，她的大脑飞速运转着。一个月前，这个时间段，是在程依依说的自家动物出现异常之前。这二者之间，会不会有什么联系呢？
　　附近几个村落里死去的动物，真的只是像以往那样，死于无法适应当前的生态环境么？
　　“我们家原来有好几只鸡呢，还有一只羊。”
　　程依依的语气有些惋惜，“上个月生病死掉了不少，现在只剩下了两只鸡，再就是大黑和小黑。”
　　谢芷恬暗自思忖，又不禁想到了母亲说过的14号辖区好像不太对劲。很多天灾人祸，开始前都或多或少有征兆，比如地震前，有些动物会表现得很焦虑。
　　程依依家动物的异状，会不会也是某种征兆、或者是某件事带来的后果之一？如果是这样的话，顺着这条线查下去一定会有收获。
　　几个人讨论了一番，也没能得出什么确定的结论，现在她们手里掌握的信息还是太少了。众人决定先按兵不动，让两只动物放松警惕，等明天再试探一下大黑和小黑。
　　时间一分一秒地过去，很快逼近了十点。
　　夏扶风困倦地打了个呵欠，“咱们睡觉吧，明天我还要上班呢。”
　　谢芷恬颔首，“行，先休息好了再说。”
　　左右她还要在程依依家小住，再观察观察这两只动物，或许能获得更多有用的信息。朝夕相处，总会露出点马脚吧。
　　程依依听后，面上露出点为难神色。
　　她小声说：“姐姐，我这有干净的被褥。可是我们家就两个卧室，得委屈你们挤一挤了。”
　　她们家三口人，平常都是爸妈住一间，她自己住一间。
　　“哎呀，怕什么。我跟你一起睡，让她们俩一起睡。”
　　夏扶风笑嘻嘻地拍拍程依依的肩膀，冲着谢芷恬和洛央的方向扬了扬下巴，“这两个姐姐平时就是一起睡的，跟你的爸爸妈妈一样！”
　　谢芷恬：……
　　她看到程依依的眼神以肉眼可见的速度变得诡异起来，她思索着想要说点什么，但洛央好像完全没觉得哪里不对，已经高高兴兴地拿着程依依给的被褥去铺床了，她只得跟上去帮忙。
　　程依依家条件有限，床铺有些窄，比夏扶风给她们提供的大床小上一圈。
　　两个人洗漱完，站在床边面面相觑。
　　谢芷恬迟疑着问洛央，“你想睡里面还是外面？”
　　床铺一面正对着门，另一面则靠着窗。窗户的面积不小，窗台只比床高出了几寸。厚厚的窗帘拉着，遮住了房间内的景象。
　　洛央想了想，“我睡外面吧，我怕你再掉下床。”
　　都过去这么久的事情了，洛央怎么还记得呢？
　　谢芷恬揉了揉眉心，“我都说了那次是意外……”
　　她看着洛央认真的样子，无奈地笑笑，“好，那我靠窗睡。”
　　本来就不宽敞的床铺，躺上两个人之后，空间都变得逼仄起来。谢芷恬感觉只要身体活动的幅度稍微大一些，就能触碰到身边的人。
　　黑暗中一片寂静，洛央的呼吸声就在距离她很近的位置，谢芷恬从未与人如此亲近，有些不自在地往窗户那边靠了靠。
　　“恬恬，你可以靠着我睡。”
　　洛央的声音轻轻响起，却像一道惊雷在谢芷恬耳边炸开，“你这样贴着墙太冷了，会感冒的。”
　　谢芷恬还在犹豫，人已经被对方拉了过去。两个人之间的距离骤然缩短，她甚至能感觉到洛央暖融融的体温。
　　自己这是怎么了，跟女孩子一起睡个觉还紧张起来了。
　　谢芷恬定了定神，伸出手帮身边的人掖好被子，“好，快睡吧，晚安。”
　　洛央应了一声，不一会儿呼吸就慢慢变得均匀起来。
　　就算是洛央，这样忙了一天，也会很困倦吧。何况今天的所有脏活累活都是洛央抢着干的，比自己要辛苦多了。
　　明天有空的话，得做几个洛央喜欢吃的菜才好。
　　谢芷恬想着想着，很快也进入了梦乡。
　　然而她还没睡多长时间，就有几声轻响传入耳中。长期的末世生活让她对声音很敏感，一下子清就被惊醒。
　　“咔哒。”
　　“咔哒、咔哒。”
　　谢芷恬猛地睁开眼睛，悄无声息地在黑暗中坐起。
　　“咔哒、咔哒。”
　　“咔哒、咔哒。”
　　声音还在继续，谢芷恬凝神聆听，很快分辨出了声音的来源。
　　她轻手轻脚地将窗帘拉开一条缝隙，随即表情瞬间凝固在了脸上。
　　从窗户的望出去，刚好可以看到主屋大门的位置。
　　黯淡的月光下，一道黑黢黢的身影立在门前，脚下的影子被拉得狭长。
　　是那只大黑狗。
　　它像人类一样用两条后腿站着，一只爪子搭在门把手上，笨拙地拨弄着，想要旋转圆形的把手。
　　“咔哒、咔哒。”
　　门把手被旋转，发出轻响。
　　谢芷恬的眼眸微微睁大，就这么盯着那条狗看了几秒。
　　在意识到对方的意图时，背后蓦然一凉。
　　它想进来。
　　作者有话说：
　　再次提醒：这不是一篇沙雕恋爱文，有主线剧情，不是那种“迅速虐完渣男然后甜甜甜”的路子，渣男只是个表达的载体。而且不仅是这个辖区，以后主角们还会经历很多事情，有恐怖悬疑，有惊险刺激，也有欢乐沙雕。（作者本人平时很喜欢看各种稀奇古怪的阴间内容，一边害怕一边想看QAQ


第33章 
　　“恬恬，怎么了？”
　　洛央也醒了过来，她的声音压得很低，几乎微不可察。
　　黑暗中她的表情看不太清楚，只能隐隐看到那双明亮如星的眼眸。
　　谢芷恬冲着她比了个“嘘”的手势，示意她从窗帘的缝隙往外看。
　　为了不被窗外的大黑狗发现，二人没有将窗帘拉开更多。
　　洛央从背后靠过来，两个人紧紧贴在一起，向外看去。
　　她轻声说：“它想开门。”
　　洛央一开口，便有温热的吐息扑在谢芷恬耳边，酥酥麻麻的，有一点痒。
　　谢芷恬只觉得心脏轻轻颤了一下，她压下心中那点异样的感觉，低声回应了洛央，“没关系，门从里面反锁了的，它进不来。”
　　她睡觉前跟程依依确认过，如果大门从里面反锁，即使有钥匙从屋外也无法打开。
　　虽然程依依主屋的大门看起来不太结实，但这条狗既然表现得如此小心谨慎，恐怕也不敢闹出什么大动静，以免吵醒房间里的人。
　　大黑狗很有耐心，来来回回地拨弄了门锁十几次，发现没有效果之后，终于停止了动作。
　　谢芷恬本以为它该放弃了，没想到大黑狗在门前站了一会儿，突然朝着窗户的方向走过来。
　　二人心中皆是一惊，不约而同地立刻躺下装睡。
　　谢芷恬将眼睛睁开一条缝，望向窗帘的那条缝隙。很快，那道缝隙被黑影占据，依稀可见圆形的狗眼。
　　根据高度判断，大黑狗此时还是站着的。
　　谢芷恬的心跳有些加速，她能想象到现在院子里的场景。一条站起来一人高的黑狗，安静地站在窗边，从窗帘的缝隙里窥视着床上的两个人。
　　难道是这条狗察觉到了她们二人的视线？如果真是这样的话，那它比她想象得还要敏锐。
　　她不动声色，任由对方观察。又过了大约五分钟，窗帘的缝隙再次被月光占据。
　　谢芷恬贴着洛央耳边，用只有彼此能听到的声音说，“先睡觉，明天再说。”
　　窗外装了防盗网，黑狗无法破窗而入，但却有可能时不时地回来观察她们一会儿。既然这样，还不如好好睡一觉，明天再找合适的时机讨论。
　　洛央自然明白她的意思，点点头闭上了眼睛。
　　谢芷恬的心中有些庆幸，幸亏她和洛央身体素质超乎常人，才会被惊醒从而看到这一幕。
　　之前程依依说猫和狗虽然看起来怪异，但没有表现出伤人的企图。可从刚才的情形看，大黑狗明显是不怀好意的。
　　顺着这条线深入追查下去，或许会牵连出意想不到的收获。明天睡醒了，得跟洛央商量商量，制定好计划继续试探对方才行。
　　谢芷恬想着想着就睡着了，再次醒来的时候，天已经大亮。
　　颈间传来发丝柔软的触感，谢芷恬下意识地垂眸看了眼，发现洛央不知道什么时候钻进了她的被窝。此时洛央的下巴搭在她的肩膀上，一条手臂轻轻环着她的腰，睡得正香。
　　谢芷恬瞳孔地震，但又不想吵醒对方，就睁着眼睛保持这个姿势平躺着。好在没过多一会儿，洛央也醒了过来。
　　她揉揉眼睛，意识到自己当前的处境后，倏地一下翻身坐起，脸颊慢慢红了起来。
　　她说：“我去做早饭。”
　　谢芷恬见洛央表现得惊慌失措，反倒冷静了下来。仔细想想，这件事好像也没什么，不过是因为床太小，导致洛央不小心把她当成了抱枕而已。
　　都是女孩子，抱一下就抱一下呗，有什么关系呢。
　　于是她说：“咱们先去院子里打水洗漱吧，然后再一起做点吃的。”
　　然后又笑着抱怨一句，“下半夜睡得太香，现在脑袋还有点蒙。”
　　洛央见谢芷恬神色如常，也松了口气。两个人一同来到院子里，准备用木桶打干净的井水洗漱。
　　程依依起得比她们还早，正在厨房里忙活。夏扶风嘴里叼着片面包，正准备出门。
　　见到两人，她叮嘱道：“你们今天别跟我去上班了，在家里陪依依吧。”
　　谢芷恬点点头，“行。”
　　她向着旁边瞥了一眼，大黑狗正窝在院子的一角打瞌睡，似乎完全没注意到这边的动静。而猫不在视野范围内，估计是跑到偏房或者后院去了。
　　她想了想，对夏扶风道，“你晚上回来的时候带点面粉吧，咱们烙饼吃。”
　　夏扶风应道：“好啊，正好我也有点想吃了。”
　　谢芷恬问：“你大约几点回来？我先把食材准备好。”
　　夏扶风回答：“六点左右吧。”
　　谢芷恬说：“好。”
　　她送夏扶风走到院门口，在她离去之前，低声说了句，“六点在村口等你。”
　　夏扶风脚步微顿，她很想问问为什么，但是又想到院子里那诡异的一猫一狗，又硬生生忍住，只是幅度很小的点了点头。
　　由于牵挂着家里的几个人，夏扶风一整天工作都有些心不在焉。
　　谢芷恬既然这么说了，那肯定是想跟她商量一下对付那两只动物的计划，让她总是忍不住分神。
　　同事们见她没什么精神，体贴地让她早点下班回去休息，夏扶风想了想，接收了大家的好意。
　　她去市场买了一袋面粉，然后开着车往程依依家赶。
　　虽然比约定时间提前了半个小时，但快要到村口的时候，她还是远远地望见了那两个熟悉的身影。
　　夏扶风停下车子，将车窗摇下，“上车说吧。”
　　谢芷恬和洛央一起上了车，她看了眼四周，确定附近没有异常之后，才把昨晚发生的事情详细地讲了一遍。
　　“我的天啊，你们俩心理素质可真好。幸亏不是我遇见，不然我一定会被当场吓哭的。”
　　夏扶风听得连连感叹，“不过大黑这样表现，已经是非常明显的异常了吧？你说它的目的是什么啊？”
　　谢芷恬回答：“不确定，但我觉得可能是在找有没有自己用得上的东西。你想啊，程依依在家的时候，它也不好乱翻。但程依依每次离开家，肯定也会锁门。所以它根本没有机会。”
　　夏扶风问：“就算是在找东西，那咱们接下来要做什么？”
　　谢芷恬道：“我想要确认，它对人类是否怀有恶意。假如说它想进房间，是在找可以暗中谋害人类，又不牵连自己的物品，那我们可以直接提供给它，作为一个试探。”
　　她顿了顿，又给夏扶风详细地解释了一下原因。
　　程依依说过，猫和狗一直在观察她，但并没有做出伤害她的举动。但问题是，是不想伤害还是不敢伤害呢。假如它们能够意识到，自己伤害了主人，就会被处死或者赶走，自然不敢轻举妄动。
　　但如果她故意创造条件，让它们以为自己可以神不知鬼不觉地加害人类，那么它们是否会动手？
　　只要确认它们对人类是有威胁的，上报辖区，相关人员也会重视。否则就算把它们上交，对方也只会当成比普通动物聪明的动物，不放在心上。
　　夏扶风若有所思，“有道理，可是要怎么创造这个条件呢？”
　　洛央压低了声音，“关于这个我们白天已经商量过了，一会儿你只要按照我说的计划来就可以，大家都会配合你的。”
　　她凑近一点，在夏扶风耳边低声说了些什么。
　　夏扶风今天下班早，几人到达程依依家里的时候，天还是亮着的。
　　这一次，她直接把车开进了院子，而不是停在院门口。
　　程依依见到三人，语气自然地询问，“诶，姐姐，你们怎么一起回来了？”
　　“刚才去买东西，正好遇到了。”
　　谢芷恬将一袋早就准备好的椒盐递给程依依，“喏，你要的东西。”
　　程依依接过，笑了笑，“辛苦你帮我去买，我给你们烙椒盐饼，可好吃了。”
　　她转过脸问夏扶风，“面粉买回来了吗？”
　　夏扶风打开后备箱，指了指，“买了买了。”
　　洛央伸手去拎那袋面粉，视线好似无意间扫过旁边，“小夏，这也是面粉吗？”
　　在后备箱里的面粉旁边，还有一个巴掌大的小袋子，静静地躺在角落里。
　　夏扶风摇摇头，“不是，那个你可别乱动，这东西药性强，可是会毒死人的。”
　　她边说边用眼角的余光观察窝在院子一角的黑猫，“毒老鼠毒虫子用的，我明天要帮忙送到别的村子，今晚就先带回来了。”
　　洛央应了一声，没有动小袋子，将后备箱的门虚掩上。
　　一行人回到房间内，互相交换了个眼神，然后程依依便走到厨房做饭，不一会儿袅袅炊烟就升了起来。
　　其他三人则跑到了卧室里，从窗帘的缝隙向外观察院子里的景象。
　　不知道什么时候，那条大黑狗也跑到了院子里，安静地跟猫趴在一起。
　　谢芷恬耐心地盯着它们看了一会儿，终于，在厨房响起炒菜的声音的时候，大黑狗率先动了。
　　它踱步到车子的后备箱前，伸出前爪拨了几下，将虚掩着的后备箱门打开一道空隙。黑猫迅速地钻了进去，出来的时候，嘴里就叼着那个夏扶风说装了毒药的小袋子。
　　谢芷恬的心跳蓦然加速。
　　她看着大黑狗难掩兴奋的样子，好像预料到了接下来将要发生的事情。
　　大黑狗松开车门，昂起头观察了一番四周，然后用爪子将小袋子撕开了一个小口子。
　　它凑过去似乎想要叼起小袋子，在看到里面满满的、很容易沾到的白色粉末之后，它的动作又停住了。
　　短暂的停顿之后，大黑狗用两只前爪小心翼翼地捧起了小袋子，摇摇晃晃地站了起来，走到了水井前面。它像人一般站立着，伸着前爪，让白色粉末从袋子上的开口处源源不断地落入院子中央的井里。
　　它维持着这个动作，等到白色粉末全部落入井水，才拿着袋子摇摇晃晃地向着院落边缘一块湿润的泥土走去。
　　大黑狗的前爪不停地刨着土，地面上很快出现了一个小土坑，它将空了的袋子丢进坑里，又迅速将土重新填上。
　　做完这些之后，大黑狗又回到了角落里。
　　它前肢趴在地上，昂着头望向厨房的方向，嘴角向上牵，像是在笑。
　　有时候，犬类表达自己的开心会咧开嘴露出笑容，像是萨摩耶或者柴犬，都能让人感到非常治愈。
　　但眼前的这条大黑狗的笑容，却只能用毛骨悚然来形容。
　　人类的表情，加到了动物身上，就会变得十分诡异。
　　谢芷恬很难用语言去描述这个表情，硬要形容的话，就像是一个人顶着一张狗脸在努力微笑。
　　“恬恬。”身边的人低声喊她，“它想让我们死。”


第34章 
　　谢芷恬很清楚，洛央是对的。
　　她一时间没能做出回应，沉默片刻，只是轻轻点了点头。
　　眼前发生的事情虽然在预料之中，但已经超出了她的常识。不过想想她经历的末世、穿书和异形，或许常识本来也没那么可靠。
　　人类喜欢总结规律并依循着它们往前走，以此得到安全感。但实际上，人类能触及的范围也只有一小块，在看不到的地方，有更加辽阔的未知天地。
　　谢芷恬很快冷静了下来，尝试着去分析刚才发生的一切。
　　首先，猫和狗既然有此举动，说明它们能轻松得听懂人类之间的对话；其次，把小袋子里的东西倒进井里，说明它们对人类抱有很大的恶意，以致于希望对方死去；而做完这些之后，大黑狗把空了的小袋子埋起来，说明它已经学会了伪装。
　　生活起居处处都要用水，如果袋子里放的真的是毒性很强的老鼠药，她们几个人谁也别想幸免。当然，袋子里装的是普通面粉，是谢芷恬在进门之前从面粉里分出来了一小部分。
　　而且更加令人细思恐极的一点是，刚才猫和狗几乎没有交流，很快就默契地完成了这一切，让人不得不怀疑这是蓄谋已久。
　　夏扶风有点紧张，手指死死攥着窗帘，“现在咱们怎么办？”
　　谢芷恬说：“得抓活的。”
　　虽然这些动物不怀好意，但也不能直接捕杀，还是要送到辖区的有关部门，好好研究一下才行。
　　她起身走到厨房，低声跟程依依描述了刚才的情况。
　　程依依听后，愣愣地在原地站了好一会儿没有动作。
　　片刻后她才开口，“姐姐，大黑和小黑，还能恢复原来的样子吗？”
　　她跟大黑和小黑相处了挺长时间，在父母工作忙的时候，都是它们俩陪着她。不知道为什么，事情竟然变成了现在这个样子。
　　害怕之余，她也非常难过。
　　“还不知道，姐姐会把它们交给科学家，让他们来判断。”
　　谢芷恬看出她的心思，温声道，“或许它们只是生病了，治好之后就又可以陪着你了，但你也要做好最坏的心理准备。依依，我知道你对它们有感情，但它们现在可是想要害死我们所有人，所以你不能心软，否则可能会造成非常严重的后果，明白么？”
　　程依依抿了抿唇，然后郑重其事地点了点头，“我明白，谢谢姐姐。”
　　有谢芷恬和洛央在，抓捕的过程非常轻松。
　　不到一分钟的功夫，大黑和小黑就被装进了提前准备好的笼子里。
　　一猫一狗激情反抗，但根本不是对手，只得恶狠狠地啃着金属笼子，发出令人牙酸的“咯吱咯吱”声。
　　谢芷恬不为所动，又在笼门上加了两把锁。
　　这么折腾了一顿，天已经黑透了。晚上办事处只有值班人员，处理不了它们的问题。反正动物又跑不了，干脆明早再去办事处好了。
　　“那今晚咱轮流看着点这两只动物，别再出什么事。”
　　夏扶风吃饱了，托着下巴长吁短叹，“要是王二在就好了，让他看着。”
　　谢芷恬无奈，“王二每天够辛苦了，晚上就让他好好睡觉吧。”
　　“也是。”夏扶风眨了眨眼睛，又想到什么，“对了，我听王二说，你带来的那个下人，一来就病倒了，现在还在床上躺着呢。”
　　谢芷恬愣了下，然后唇边泛起一抹玩味的笑，“我都让他不要来，他非要跟着，这下好了。”
　　萧文之前被药物实验折磨得去了半条命，而且他本来就是个宅男，平时恐怕根本不运动，身体虚得要命。在卡车后面吹了一路的风，不生病才怪呢。
　　夏扶风叹气，“唉，男人就是靠不住。”
　　洛央表示赞同，“恬恬，你下次不要带他，排不上用场。”
　　看来萧文的两个攻略对象对他的印象都很差。
　　谢芷恬听得很欣慰，心里一阵轻松，“确实，他这人笨手笨脚的，脑子也不灵光。”
　　夏扶风听后，动作下意识地停顿了下，表情有片刻的不自然。
　　她抬头，发现对面的两个人正用询问的眼神看向自己，知道这点失态瞒不过去，只得坦白，“没事，我就是觉得，你这话好像对我也适用。”
　　谢芷恬惊讶道：“你怎么会这样认为？”
　　“我太普通了，谈不上特别聪明，也不会打架。”
　　夏扶风的眼中有一丝怅然，“14号辖区，有我没我都一样。我也想像你们、或者像姐姐一样厉害，这样就可以为大家做很多事情了。”
　　就像这次动物异常的事，她虽然有驯兽的天赋，但也没用上。一直都是谢芷恬和洛央忙来忙去，让她觉得非常惭愧。
　　“不是的，小夏。”
　　谢芷恬的声音在对面响起，打断了她的思绪，“为什么要跟别人一样呢？你不需要跟谁去比较，你就是你，独一无二，无可取代。”
　　她望着夏扶风笑了笑，继续说，“每个岗位都有它存在的意义，在你的岗位上，你已经做得足够好。而且一定有什么事情是只有你才能做到的，只是你还没有意识到。”
　　夏扶风愣愣地看着她，只觉得心里那点郁闷一下子烟消云散。
　　她弯起唇角，恢复了往日的元气满满，“好了好了，这碗鸡汤我干了。”
　　顿了顿，又轻声说，“谢谢啊。”
　　第二天一早，一行人带着大黑和小黑直接赶往了办事处。
　　来得太早，办事处的负责人还没上班。四个人在门口等了半小时，才终于等到了目标。
　　“白瑾姐，你来啦。”
　　夏扶风见到来人，眼睛一亮，迅速迎了上去。
　　白瑾看了看眼前的四个人，又看向走廊里放的两个铁笼，满脸都是问号，“小夏，你们这是在干嘛啊？”
　　夏扶风郑重道：“我们有重要的事情要汇报。”
　　白瑾见状，表情也变得有几分严肃。
　　她掏出钥匙开了门，“好，进来说吧。”
　　几人在办公桌旁的长沙发上坐好，夏扶风早就准备好台词了，立刻将事情原原本本地讲了一遍。
　　她总结道：“事情就是这样，白瑾姐能帮我们联系下科研部么？关于动物产生异常的原因，我想要好好查一下。”
　　白瑾听完后，低着头沉默了好一会儿。
　　她望向不远处笼子里的两只动物，一猫一狗趴在笼中，没表现出什么异常。
　　她沉吟道：“你们的意思是说，这两只动物突然出现了种种类似人类的举动，并且想要害你们？”
　　“对，千真万确。”
　　夏扶风有些着急，“白瑾姐你别不信呀，我们说的都是真的。”
　　“小夏，我不是不相信你们。”
　　白瑾笑了笑，用安抚的语气回答，“我只是在想，这两只动物的异常，是否是普遍现象。在辖区的其他地方，是否有还未发现的动物异常？”
　　夏扶风是她看着一点点长大的，非常真诚热忱、讨人喜欢的小姑娘。对待辖区分配的工作，一向都是认真完成，从不喊苦喊累。而且夏扶风对于动物一向敏感，她相信夏扶风的判断。
　　她对谢芷恬和洛央虽然不太了解，但二人是16号辖区派来的人，与他们辖区关系亲近。而且她们两个前天来办事处帮忙，任劳任怨，工作完成度也极好，不是胡闹的人。
　　所以对于她们三个人的发现，白瑾是相信的。
　　而且白瑾还在想，动物的异常会不会跟最近辖区发生的其他事情有什么关系。
　　但这是辖区机密，知道的人不多。夏婉还特意叮嘱过她，让她不要跟夏扶风说，不想把女儿牵扯进来。所以白瑾就没提。
　　夏扶风松了口气，“那白瑾姐，咱们现在做什么？如果有需要我们帮忙的地方，尽管说。”
　　白瑾道：“我联系科研部，把这两只动物送去好好检查一下。至于辖区其他动物的排查，上面会安排专业人手的，不用担心。出了结果我会找人通知你们的，你们这几天也累了，就好好休息下吧。”
　　谢芷恬点点头，又说：“白小姐，我有一个请求。”
　　白瑾道：“你尽管说。”
　　谢芷恬看了一眼一直没说话的程依依，斟酌着语句开口，“如果有可能话，在实验结束之后，能不能尝试一下让这两只动物恢复原状？”
　　白瑾一愣，“你是说……”
　　谢芷恬摸了摸程依依的头，诚恳道：“虽然它们的状态不对劲，但是毕竟也是小姑娘养了很长一段时间的宠物，有感情在的。”
　　她摸了摸程依依的头，“当然啦，一切还是以大局为重，前提是不影响研究，免得伤害更多的人。依依是个懂事的孩子，对不对？”
　　程依依愣了下，“是，谢谢姐姐帮我说话。”
　　她刚才一直想要找机会说这件事，但讨论正事的氛围太严肃，让她不敢开口。本来已经给大家添了这么多麻烦，她是不是不该继续提出要求了……但她没想到的是，谢芷恬竟然看出她的心思，并直接帮她说了出来。
　　白瑾应允道：“我会转达科研部。”
　　她望向谢芷恬，眼眸里多了几分触动。她知道谢芷恬这么说，不是为了给动物求情，而是为了让程依依心里能舒服一些，尽量把对她的影响降到最低。
　　不管最后结果如何，小孩子听到谢芷恬的这番话，会意识到自己是被关注被在意的，心里多多少少都会感到安慰。不会觉得因为自己只是个小孩子，就没有人在乎她的感受。
　　在纷乱的末世里，白瑾见过太多因为苦难丧失共情能力，变得麻木不仁的人。像谢芷恬这样的人十分少见，谢含霜可真是有个好女儿。
　　谢芷恬自己倒不觉得有什么，她只是做了答应程依依的事情而已。
　　一行人从白瑾的办公室出来，夏扶风将车钥匙递给谢芷恬，“你和洛央把依依送回去吧，我要去上班了。”
　　谢芷恬接过：“行，那你先忙。”
　　程依依从走出办公室之后就一直低着头不说话，看起来情绪有些低落，她打算陪陪这位伤心的小姑娘。
　　洛央垂眸，温声问道：“依依饿不饿？”
　　今天她们起得很早，四个人心里装着事，就都没顾得上吃饭。
　　程依依揉了揉发红的眼睛，“有一点饿了。”
　　洛央笑笑，牵起程依依的手，“走，姐姐带你去吃好吃的。”
　　左右动物的研究结果一时也出不来，干等着太难熬了，她想陪陪程依依，让她别太难过了。
　　夏扶风转身欲走，想到什么，又折返了回来。
　　她说：“对了，昨天我见到唐灼然了。但是昨晚光忙着折腾动物，忘了跟你们说。”
　　谢芷恬停下脚步，“唐队长？”
　　她牢记着自己来14号辖区的目的，早就想要跟这位守卫军队长聊一聊，看能不能帮上辖区的忙。
　　“对，就是我们唐队长。”
　　提起唐灼然，夏扶风笑得很开心，“你们俩之前不是说有事要问她吗？她说明晚有空呢，等我带你们见见她。”
　　作者有话说：
　　关于猫狗不正常的原因过几章会揭晓，先让科学家们研究几天吧！
　　恐怖情节告一段落，写得很开心，有机会还要写（bushi
　　虽然大家嘴上说着不要，但我知道其实你们跟我一样也很喜欢这些阴间画风的内容对不对（捂住耳朵不听。


第35章 
　　第二天白天在平和安逸中度过。夏扶风说她今天要跟着领导去辖区其他区域处理事务，让谢芷恬和洛央在家好好休息。
　　谢芷恬两人闲来无事，索性在辖区里随便逛逛，放松一下身心，顺便也能找机会跟居民们聊一聊，看看能否有新的发现。
　　14号辖区人口不少，很是热闹。异形留下的阴影已然淡去，人们更关心自己今天能转到多少代币、获取多少食物。街上的人群络绎不绝，众人按部就班的做着自己分内的事，一片热火朝天的景象。
　　谢芷恬边走边留心观察四周，没有发现任何异常。她也停下来跟几个不同的路人搭了讪，然而众人的反应均热情友好，说最近辖区里一片太平，没有什么特殊的事情。
　　到了中午的时候，二人来到一家小餐馆吃饭。
　　经济尚未恢复，一切都显得简陋。这家餐馆开在老板自家小院里，桌椅都是折叠款，颜色也不统一，给人一种东拼西凑的局促感。
　　头上搭了遮阳用的棚子，明亮的日光从棚顶的缝隙透过，在桌椅上留下淡淡的亮痕。棚子门口挂了菜单，白纸黑字，明码标价。
　　谢芷恬扫了一眼，上面都是简单的家常菜，但因为价格实惠，所以人还不少。时间还不到十二点，里面的座位已经满了一半。
　　谢芷恬和洛央来到角落的位置坐下，可选择的菜式不多，二人点了番茄炒蛋和青椒肉丝，外加两碗米饭。
　　“夏扶风说，唐队长今晚大约七点能空下来，到时候大家一起在家里吃个饭。”
　　谢芷恬一边熟练地给洛央夹菜，一边低声说。
　　洛央应了一声，声音同样压得很低，“好，等会再说。”
　　小院空间逼仄，桌子之间挨得很近，虽然环境嘈杂，但洛央平日里警觉惯了，还是会担心隔墙有耳。
　　谢芷恬点点头，“知道了。”
　　“老板，上两瓶啤酒！”
　　身后传来一道粗犷的男声，顿时吸引了不少食客的注意力。
　　谢芷恬别过头去，在她和洛央后面那桌，一个五大三粗的青年男子正靠在座椅上，高声招呼。他的对面坐了个年轻女生，二人都穿着一套墨绿色的制服，正是14号辖区的守卫军。
　　她微微皱眉。虽说现在一片太平，异形出现的次数锐减，但身为守护辖区安全的守卫军，白天喝酒还是有些过分了吧。
　　“张迪，你这是做什么，下午还要工作呢，不能喝酒。”
　　年轻女生显然也觉得不合适，劝阻道，“而且现在啤酒价格这么高，两瓶啤酒都勾吃两顿饭了，你还是节约点吧。”
　　张迪嗤笑一声，“守卫军？说的真好听。现在异形十天半个月也不出现一次，咱们不就是个普通保安么，根本没人放在眼里，这破工作不干也罢。”
　　谢芷恬收回了目光。她与洛央对视一眼，两个人继续夹菜，但却一直留意着身后的动静。
　　在这个国家里，守卫军全部由改造人组成，是专门用来抵御异形的防线，独立于其他普通军队。
　　末世造成的生态环境改变对人体也会产生影响，而且对男性和女性的影响截然不同。女性身体素质大幅度提升，而男性的身体产生了不可逆的负面影响。改造人同样不能幸免，男性改造人的综合素质比女性差了一截，所以更加被边缘化，属于守卫军的底层。
　　张迪似乎郁郁不得志，怨气很大。
　　年轻女生和谢芷恬距离不过半米，几乎是背对背坐着，男人情绪激动，声音不低，所以二人的对话清晰地传进了谢芷恬的耳朵。
　　女生说：“你能不能别这么情绪用事？工作不顺心也要遵守原则吧。而且你可是有工作时间喝酒的前科，如果让唐队长知道了，就又要被罚了，到时候可别怪我没提醒你。”
　　一声啤酒瓶撞击桌面的钝响后，张迪冷笑道，“唐队长？说起这件事我就想笑，一个以色事人的女人，都能混上总队长了，你说有趣不有趣？”
　　谢芷恬的动作微顿。
　　唐队长，是在说唐灼然吧？她抬眸看了眼洛央，对方的眼神同样疑惑。
　　说唐灼然以色事人，事谁了？
　　“行了，没有根据的事，别乱说。”
　　女生想要制止他继续往下说，压低了声音，“夏统领最讨厌背后造谣污蔑，这里人多口杂，你就不怕传到她耳朵里。”
　　张迪不以为意，语气里充满嘲讽，一叠声地反问，“我造什么谣了？唐灼然过去那些破事谁不知道？说句实在话，大家只是表面上跟她过得去，没几个人愿意跟她深交吧？”
　　他喝了口酒，咂咂嘴，“比如，你愿意吗？”
　　谢芷恬等了一会儿，女生却没有开口，以沉默应对。
　　张迪似乎早就预料到了这个结果，嗤笑一声，“可惜啊，人家命好，一来就抱上了夏扶风的大腿，连带着夏统领也喜欢她，要不然，这个队长能轮得到她来当？说什么造谣，她和夏扶风的事早就在队里传开了，真要追究，抓得过来吗？”
　　女生像是终于忍无可忍，声音里都带了气，“行了行了，我吃饱了，你慢慢吃。”
　　桌椅碰撞的声音响起，是女生率先起身离去了。
　　张迪冷笑，一口气咕嘟咕嘟喝完一瓶啤酒，长出一口气。
　　他语气阴狠，“走吧，都走吧，谁不想走呢。”
　　谢芷恬握着筷子，心中惊涛骇浪。
　　听张迪话里的意思，唐灼然过去就有一些不堪的往事，但她与夏扶风有不正当关系，靠着潜规则上位才当上了队长，引得守卫军里议论纷纷。
　　但她觉得不可能，母亲说过，夏婉是非常优秀的领导者。如果连张迪这样的人都能看出来唐灼然不对，夏婉怎么会毫无察觉？
　　谢芷恬越想越觉得匪夷所思，先不说唐灼然怎么样，夏扶风那样单纯乖巧的人，会想要潜规则别人？她实在不敢相信。
　　她屏住呼吸继续听着身后的动静，然而女生离去之后，张迪失去了可以交谈的对象。除了偶尔长吁短叹外，再没说出什么有用的信息。
　　过了大约半小时，张迪起身结账走人。
　　谢芷恬和洛央正想离开，却听到身后有人说，“诶，谁的东西忘带了？怎么这么不小心啊……”
　　谢芷恬转身，只见过来收拾餐桌的服务员站在张迪刚才坐过的位置，手里拿着一张对折的纸。
　　她心中一动，立刻道：“给我吧，我认识张迪，一会儿捎给他。”
　　服务员不松口气，“太好了，那麻烦你了。”
　　走出饭馆之后，谢芷恬打开了那张纸。
　　上面的字迹歪歪斜斜，第一行写了三个字：申请书。
　　***
　　当天晚上，谢芷恬终于见到了唐灼然的真容。
　　那是个风华绝代的女人，身材窈窕，眉眼妖娆。浑然天成的风情，令人惊艳到移不开视线。就连普普通通的黑色夜行衣，都愣是被穿出几分妩媚的味道。
　　与之形成微妙反差的是，唐灼然看人的时候眼神很淡，仿佛世间万物对她来说都只是掠过水面的微风，连点涟漪都掀不起来。
　　谢芷恬礼貌地笑笑，“唐队长好。”
　　唐灼然站得笔直，比身边的夏扶风高出一截。长卷发束起，发梢垂在纤细的腰际。
　　她与二人打过招呼，然后问：“听小夏说，谢小姐有事要问我？”
　　她的笑容无可挑剔，手臂随意地扶着夏扶风的肩膀，带着一点玩世不恭的慵懒。
　　谢芷恬颔首，“是，关于辖区的事情。”
　　唐灼然跟夏扶风看起来很熟络，她不禁想起了白天的传闻。不过现在不是八卦的时候，还是先聊正事比较好。
　　“急什么，来来来都先坐下。灼然忙了一天，还没吃饭呢。”
　　夏扶风热情地招呼众人，眼眸笑得弯弯的，看上去心情很好。她对唐灼然道，“今天有你喜欢的油焖虾，我特地让人做的，一会儿就好了。”
　　唐灼然也不客气，薄唇微扬，“好，我多吃两个。”
　　她一边说一边看着对面的两个人，只见谢芷恬在坐下之前，先帮洛央拉开了椅子，然后又给她倒了杯水。整个过程无比自然，像是已经做过无数次。
　　洛央也不意外，甚至没有说谢谢，只是伸出手拿走了粘在对方头发上的一片细小绒毛。
　　辖区统领的女儿，跟改造人如此亲密……
　　没想到，谢芷恬也是个怪人。
　　唐灼然想着。
　　洛央察觉到她的视线，抬眸看过来，“唐队长，怎么了？”
　　唐灼然神色如常，“没什么，只是觉得二位关系真的很好。”
　　谢芷恬坦然承认，“洛央是我的好朋友。”
　　唐灼然淡淡一笑，“洛央小姐很幸运，命里有贵人。”
　　洛央点点头露出笑容，她认可唐灼然的说法，可心里却有些许酸涩。
　　跟谢芷恬相熟也有一阵子了，人人都觉得，谢芷恬对她来说是贵人。像是“运气好”、“遇到伯乐”、“贵人相助”这样的词，她听过无数次。
　　可是，她对谢芷恬来说是什么呢？
　　洛央不在乎其他人怎么看，她只想知道谢芷恬的想法。
　　如果有可能的话，她希望在大小姐的心里，自己也是一个能让她快乐的人。
　　那样的话，她就会从心底感到满足。
　　“不，幸运的是我才对。有洛央在，我每天都很开心。”
　　身边的人突然开口，打断了她的思绪。
　　洛央微微一愣，抬眸望过去。
　　谢芷恬笑着，语气却是认真的，“我有时候还会担心呢，能遇到洛央这么好的人，是不是一下子把我的运气全部用完了。”
　　作者有话说：
　　小夏和唐队长是副cp！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 
　　谢芷恬并不是在说场面话，这就是她内心最真实的想法。
　　洛央聪明、强大，最难得可贵的是，她经历过漫长的黑暗却依旧能保持初心，没有愤世嫉俗，也没有阴暗扭曲，依旧善良纯净。
　　要说唯一的不足，就是洛央对自身的认知还不够。
　　她不知道自己有多好，总是把自己放在很低的位置，所以就让人觉得格外心疼。
　　所以每次有机会，谢芷恬总是会直白而坦诚地表达出自己对她的欣赏和赞许。久而久之，洛央就会慢慢填补内心的空缺，建立起新的自信了。
　　而且她身为辖区统领的女儿，在这个世界也算是有身份有地位的人，她重视洛央，其他人自然也不会怠慢。
　　洛央闻言愣了下。不知道从什么时候起，谢芷恬总是在夸奖她、鼓励她，说一些让人听了极为熨帖的话。
　　起初她会下意识地推辞，说自己没有那么好，但每一次，谢芷恬都会再重复一遍夸奖的话，不让她否认。时间久了，她就改掉了这个习惯。
　　所以她这次也没有否认，只是说：“你觉得好就好。”
　　坐在二人对面的唐灼然轻轻一挑眉，眼中露出点意味深长的神色。
　　之前听说16号辖区的大小姐任性娇纵，一身公主病。就连性子柔软的夏扶风都说过谢芷恬性格乖张，不太好相处，现在见了面，却发现根本不是那么回事。
　　是时间让她改变了？又或者是什么人让她改变了？
　　唐灼然心中诧异，但面上只是问，“听说，谢小姐有事想要问我？”
　　谢芷恬想了想，问道：“唐队长，听说了辖区动物异常的事么？”
　　唐灼然回答，“听说了，科研部正在对那两只动物进行分析研究，我们也在排查一些相关的内容，还需要一些时间。我知道谢小姐很关心这件事，一旦有了结果，会及时跟你说的。”
　　“还有另一件事。”谢芷恬从口袋里取出一张纸，展开推到唐灼然眼前，“唐队长，这是我今天在餐馆捡到的东西，来自于一名守卫军战士。”
　　桌上赫然放着那张申请书，歪歪斜斜手写的字迹，署名是张迪。内容大概是，他觉得自己不适合14号辖区的工作，想要申请调去7号辖区，换个新的环境发展，希望辖区可以获得批准。
　　单从内容上看，这张申请书没有任何问题。但引起谢芷恬注意的，是张迪今天喝酒的时候说过的一句话。
　　“走吧，都走吧，谁不想走呢。”
　　或许是张迪的语气太过笃定，让她觉得其中有蹊跷。
　　改造人被调去其他辖区很常见，但张迪这种能力处于底层的男性改造人，在哪里都是当普通的守卫军，有什么调动的必要？而且他为什么要说得像是所有人都想离开14号辖区一样？
　　唐灼然垂眸，仔细阅读着眼前的纸张。
　　热气腾腾的菜肴一道道端了上来，白雾氤氲，丝丝缕缕散开，笼罩着她妩媚精致的眉眼。
　　良久，她才开口，“夏统领是个开明的人，她经常说如果守卫军有更好的去处，她不会阻拦。谢小姐是觉得，这份申请书有问题？”
　　谢芷恬略一思索，如实说了当时的情形，但是隐去了张迪议论夏扶风和唐灼然关系的部分。
　　她试探着问：“唐队长，最近申请调离14号辖区的改造人很多么？”
　　改造人担负着对抗异形的责任，如果真的是这样，那确实是件棘手的事情。虽说现在异形数量锐减，但还是让人觉得少了一道保障。
　　唐灼然平静回答，“抱歉，没有夏统领的命令，我不能回答你涉及到辖区内部状况的问题。”
　　夏扶风有点着急，“灼然，她们不是外人。”
　　“不用，是我不该问这样的问题。”
　　在唐灼然回答之前，谢芷恬抢先开口，“保护辖区内部信息是对的，等我征求夏阿姨的同意再说。”
　　今天下午她试着联系过夏婉，询问是否有要帮忙的地方，但对方却拒绝了，说这件事的危险性尚不可估量，让她和洛央不要插手，在辖区好好玩几天就好。
　　谢芷恬还想坚持，但对方好像很忙，而且所处的位置信号很差，对话断断续续的，说了没两句就匆匆挂断了。
　　她无奈，打算过两天再找机会联系夏婉，获得对方的许可。
　　本来唐灼然听到夏扶风的请求，眼中漫过一丝为难神色，听到谢芷恬如此说，又松懈了下来。
　　她说：“谢小姐能理解就好。”
　　谢芷恬说：“不过，我还有另一个问题想问唐队长。”
　　唐灼然：“你说。”
　　谢芷恬：“你最近有出行的计划么？”
　　原文里提到过，夏扶风是因为好友一去不返，黯然神伤，才被渣男花言巧语蒙蔽。起初谢芷恬还有一点不确定唐灼然是否是这个好友，但如今看到二人之间的亲密气氛，她觉得除了唐灼然，根本没有别的人选。
　　如果能阻拦唐灼然离去，或者提前知道对方的去向，夏扶风也就不会大受打击了。
　　唐灼然回答：“要看工作安排，目前还没有计划，谢小姐有事需要我做么？”
　　谢芷恬微笑，“没有，只是问问。如果唐队长要外出执行任务的话，可得提前跟小夏说一声，不然她会难过的。”
　　唐灼然微怔，下意识道，“好，我会的。”
　　夏扶风听得云里雾里，还有点不好意思，“你们说什么呢，快吃饭吧。”
　　这顿饭吃得轻松愉快，唐灼然显然很适应这种场合，知道什么时候该说什么话，不抢风头，也不让场子冷下来。
　　她的脸上一直带着淡淡的笑意，恰到好处。聊天的间隙里，也不忘给夏扶风剥上几只油焖虾。
　　夏扶风则一直不停地给唐灼然夹菜，说她最近又瘦了，要多吃点。
　　不知不觉时间过了十点，唐灼然表示自己明天还有事要早起，所以要先走了。
　　夏扶风恋恋不舍，但还是乖巧地点了头。
　　一行人送唐灼然到门口，大门敞开，夜风凛冽，凉意直往衣服里渗。
　　“关门吧，夜里凉。”
　　唐灼然轻笑，柔软的发丝在风中扬起，一个晃神的功夫，人已经不见了。
　　谢芷恬只看到一道黑影轻盈地掠过，被踩踏过的树枝轻轻摇晃，几乎没有发出任何声响，然后眼前便只剩下了空荡荡的静谧夜色。
　　洛央由衷地惊叹：“好厉害。”
　　如此快的速度，即使在改造人里也算得上顶尖。唐灼然能当上队长，不是没有原因的。
　　“那当然了，灼然一直很优秀。”
　　夏扶风盯着唐灼然离去的方向看了两秒，然后将大门合上。
　　明明是夸赞的话，可她的语气却有些低落，“她可是唐队长呢。”
　　谢芷恬心念微动，她看出了夏扶风的失落，总觉得这其中有什么故事。
　　她问：“你跟唐队长，应该是关系很亲近的朋友吧？”
　　夏扶风愣了下，过了一会儿才回答，“呃，我、我也不知道算不算得上亲近。”
　　唐灼然总是笑着，举止得体，落落大方，不出一分差错。但却好像跟谁都隔着一层，就连她也不例外。
　　唐灼然是聪明的，可以轻而易举地看透别人的心思，可唐灼然是怎么想的，只要她不说，没有人猜得到。
　　所以夏扶风总是忍不住会胡思乱想。
　　比如刚才听到唐灼然夸洛央运气好的时候，夏扶风就在想，是不是她对唐灼然不够好，要不然对方怎么从来不说自己运气好呢？
　　她也不知道如何去定义与唐灼然这段微妙的关系，不过她好像也不需要去定义了。自从成为14号辖区守卫军的总队长之后，唐灼然就变得日益忙碌。至于具体在忙什么，也从来不跟她提。
　　最近唐灼然出现在她面前的次数极少，或许就要离开她了也不一定……她总觉得唐灼然就像一只蝴蝶，美丽妖娆，却难以抓住，也不会为任何人停留。
　　夏扶风怅然道：“其实，我真的很想知道灼然每天在忙什么，我不怕别的，只担心她会有危险。”
　　谢芷恬看出她心绪烦乱，正在斟酌语句准备安慰一下对方，就听到洛央开口了。
　　“你很在意唐队长的事么？”
　　她的眼眸清透，“如果想知道她在做什么，直接问问不就好了。”
　　谢芷恬发现，在很多时候，洛央都会表现得简单而直接。
　　比如她会问她，为什么要帮改造人说话。也会问，她承诺的会在雨夜陪着她，是真还是假。
　　她以为自己喜欢芝麻糖，就特意买来当作礼物；她说会保护她，就真的尽心尽力，处处小心。
　　谢芷恬喜欢她这样的天真。就像是一块晶莹剔透的水晶，反射出她最真实的一面，因为纯粹干净而显得十分动人。
　　“是呀，为什么不跟唐队长好好聊一聊呢？开诚布公的把你的问题问出来，唐队长未必不会理解你。”
　　谢芷恬附和道，随口用自身的经历举了个例子，“你看我和洛央，就是因为彼此之间没有隐瞒，有问题及时交流，所以才能做好朋友嘛。”
　　说完之后她自己愣了下。
　　其实她对洛央不能算毫无隐瞒，毕竟她根本就不是原来那个谢芷恬。
　　不过……似乎也没有什么坦白的必要。
　　至少截止到目前是这样。
　　洛央听后也愣了下。
　　她……不能算毫无隐瞒吧。
　　偷看《冷艳美1》的事，可还没跟谢芷恬提过呢。
　　二人各怀鬼胎，一时间谁也没有说话。
　　夏扶风看着突然陷入沉默的两个人，心里有点奇怪。但她转念一想，便很快发现了华点。
　　是因为谢芷恬说她们只是好朋友，所以才同时心虚了吧。
　　噫，臭情侣。


第37章 
　　老式居民楼漆黑一片，在夜色中模糊了轮廓。
　　楼道上没有点灯，只有黯淡的苍白月光。唐灼然轻车熟路地沿着楼梯往上走，在顶层尽头的房门前停住了脚步。
　　唐灼然掏出钥匙开了门，点燃了客厅的灯盏，柔和的光线顿时充斥了整个窄小的空间。
　　她的东西不算多，但因为公寓面积太小，就显得拥挤。这间房子连餐厅都没有，厨房一出门就是客厅，里面摆了沙发茶几，剩余空间所剩无几。卧室在放了衣柜和写字台之后，也只能容纳下一张单人床。
　　但唐灼然从来不是挑剔的人，本来物欲就很低，喜欢简约的生活。在经历了末世之后，更觉得很多东西都是身外之物，生不带来，死不带去，何必讲究那么多。
　　她给自己倒了杯水，然后从口袋里取出一个随身带的小瓶子。
　　修长的手指轻轻一旋，瓶盖打开，露出里面满满当当的白色药片。
　　唐灼然取了两颗送入口中，和着水一起吞了。
　　房门在此时被人敲响，声音很轻。
　　然后有人低声喊她，“唐队长，是我。”
　　唐灼然将小瓶子收起来，这才走过去将门打开。
　　门口是个年轻女生，一袭黑衣，风尘仆仆。干练的短发，举止沉稳，手里拿着一个棕色的牛皮纸袋。
　　她进来之后立刻重新将门关上，然后才开口，“唐队长，您今天回来的很晚。我九点多来过一趟，没找见您。”
　　唐灼然说：“有事耽误了。”
　　她本来是想早点返回的，但每次跟夏扶风一起，总是会在不知不觉中忘记时间。等她回过神来，已经过去了好几个小时。
　　唐灼然并不打算跟下属解释自己具体做了什么，只是问，“我让你查的事情，查到了么？”
　　女生打开纸袋，将里面的一叠纸张取出，从中抽出两张递过来，“已经查到了，您看一下。”
　　唐灼然接过，快速扫了一遍上面的内容，微微蹙眉。
　　她指了指女生手里的袋子，“其余的是什么？”
　　女生迟疑片刻，还是直截了当地回答了。
　　“唐队长，是申请书。”
　　她的眼眸隐含忧虑，“今天，又有十几名改造人提交了想要调离14号辖区的申请。”
　　***
　　关于自己和唐灼然之间的风言风语，夏扶风听过无数个版本。
　　最离谱的一个是，唐灼然神通广大，蓄意勾引她，又通过技术手段怀了她的孩子。她原本不想负责，可是架不住被孩子要挟，只得给她安排了总队长的职位。
　　传言沸沸扬扬，精彩绝伦，找她明里暗里打听内情的人有很多，那些饱含好奇的眼神让她浑身不适，索性统统拒之门外，以沉默应对。
　　而谢芷恬和洛央是第一个不问缘由、不为八卦，只是根据已有信息，单纯地给她提出建议的人。
　　——开诚布公的好好谈一谈。
　　夏扶风觉得可以赌一把。
　　她的喉咙轻轻滚了滚，语气有些紧张，“可是，我该怎么跟她说呢？”
　　谢芷恬想了想，提议道：“你跟唐队长认识挺久了吧，你们有没有什么纪念日之类的？在那天把她约出来，然后趁机谈谈心，怎么样？”
　　“其实，灼然马上就要过生日了，就在后天。”
　　夏扶风抿唇，迟疑道，“以前她都是跟我一起过的，可是最近她太忙了，我不确定她还有没有时间庆祝。”
　　谢芷恬笑笑，“就算不确定，你早晚还是会去约她的，不是么。”
　　夏扶风若有所思，“这倒是……”
　　归根结底，她也只是害怕被拒绝，所以一直拖着罢了。
　　洛央说：“我觉得唐队长会来。”
　　夏扶风闻言，蓦地抬头看她，“为什么呀？”
　　洛央说：“大概是，改造人的直觉。”
　　她见过太多改造人面对普通人的眼神，就算表面上风平浪静，那种不自在的隔阂感也是抹不掉的。虽然只是淡淡的感觉，但就像一道看不见的屏障，将改造人和普通人清晰地区分开来。
　　要想彻底消除这种隔阂，怕是还有很长的路要走。
　　但唐灼然在看向夏扶风的时候，眼眸却是柔软的。虽然那种柔软藏在眼底，转瞬即逝，像是生怕被人发现似的。
　　尽管没有任何实质性的依据，但夏扶风依然很受鼓舞。
　　她看着眼前的两个人，可怜巴巴地哀求，“后天你们俩也来吧，咱们一起给灼然庆祝生日。”
　　谢芷恬和洛央对视一眼，异口同声，“不合适吧？”
　　如果夏扶风的目的是谈心，有旁人在场只会打扰到她们。
　　“没事没事，你们先来活跃下气氛，不然我紧张。”
　　夏扶风认真思索，“我让王二做大餐，咱们一起吃顿饭，热闹热闹。等吃完蛋糕，你们就找个借口先走，我再跟她单独聊一聊。”
　　谢芷恬觉得也可以，只要夏扶风觉得好就行。
　　她说：“你别忘了准备礼物。”
　　虽说这是常识，但关心则乱，她怕夏扶风忘了，所以出言提醒。
　　夏扶风点点头，“放心，我早就准备好了。”
　　她轻轻叹口气，怅然若失，“就是不知道，她会不会喜欢。”
　　谢芷恬安慰她，“别担心，我相信唐队长会感受到你的心意。”
　　告别夏扶风后，二人回到了楼上的客房。
　　房间还保留着昨天的浪漫风格，只是散落在地面上的玫瑰花瓣被收了起来，不过谢芷恬见洛央喜欢花，下午的时候特地买了新鲜的插到花瓶里。虽然不如之前那么如梦似幻，倒也多了几分温馨。
　　谢芷恬独自靠在柔软的沙发上，在心中慢慢梳理着这两天发生的事情。
　　14号辖区就像一潭深水，表面风平浪静，不起涟漪，但水面之下却藏着诡谲汹涌的暗流。
　　夏婉说因为牵扯进来很危险，所以不让她和洛央插手。但既然知道了，她就不能坐视不理。作为一个正义感与生俱来的人，谢芷恬不怕危险，她只怕自己插手得太晚，会耽误了时机。
　　谢芷恬左思右想，突然灵光一现。
　　对了，她好歹是个穿越者，不如问问小一？
　　小一之前的要求是，一次可以问一个问题，但不是所有问题都能查。如果她问小一14号辖区究竟发生了什么，总不会一点线索也查不到吧。贵的问题不行，便宜的提示也是好的，万一有帮助呢？
　　浴室里的水声一直没停，是洛央在洗澡，短时间内应该出不来。
　　谢芷恬想着，从随身空间里将那本书取出，在扉页上用手指划出“1551”四个数字。
　　她耐心地等了一会儿，不出意料的毫无动静。
　　也是，小一说了只会在工作时间依次解决，还说自己带的宿主太多所以要排队，一时半会儿估计轮不到她。
　　算了，管她有没有回复，先排着队再说。
　　谢芷恬一手撑着下巴，另一只手翻着书页。虽然上面的内容她早就烂熟于心，但温故知新，多看几遍或许就会发现不一样的细节呢。
　　这时，只听“咔哒”一声轻响，浴室的门被推开。
　　谢芷恬吓了一跳，赶紧把书合上，一把塞进了旁边的背包。
　　她的手指轻叩，在背包里将那本书放回随身空间，这才抬起头。
　　洛央穿着宽松的浴袍，领口处的肌肤白皙柔润，锁骨单薄漂亮。湿漉漉的长发散着，水珠自脖颈蜿蜒而下，落进胸口。
　　她走过来，“恬恬，你在看什么书？”
　　谢芷恬还维持着刚才的动作没有动，背包的布料遮住手腕。
　　她没来得及细看，迅速从空间里又取出一本书，掏出来递给洛央，“喏，就是这本。”
　　只见封面上赫然写着：《如何摊好一个大煎饼》。
　　洛央表情凝固片刻，“你看这种书做什么？”
　　谢芷恬很冷静，将书递给洛央，“没什么，就是突然想吃煎饼了，所以试着学一下。等回家了，我做给你吃。”
　　洛央垂眸翻看那本书，将波动的思绪压在眼底。她刚才好像看见，谢芷恬看的是那本《冷艳美1的自我修养》，由于包了好看的天蓝色书皮，她一眼就认出来了。
　　想到书里的内容，她的耳根悄然泛起一抹粉红色。该不会是真的像夏扶风说的那样，谢芷恬对她好，是想要追求她吧。
　　不行不行，每次一想到这些心里就会变得很乱，还是先不要提了。
　　谢芷恬也有点心虚，拿了块毛巾帮洛央擦头发。
　　她换了个话题，“洛央，后天唐队长生日，你说我们送什么好？”
　　洛央愣了两秒，下意识地回答道：“改造人的话，或许实用的东西会更合适。”
　　战争是最残酷的刽子手，冷漠地看着战士们在崩溃和重塑之间来回挣扎。久而久之，热爱与希望渐渐被磨平，只剩下空荡荡的躯壳。长期与异形搏斗的改造人们，怎么看都跟浪漫不沾边。
　　谢芷恬手上的动作微微停顿，她问：“为什么要从改造人的角度考虑呢？”
　　洛央抬眸，隔着散乱的发丝，她看到谢芷恬认真的脸。
　　“唐灼然提起剑的时候是战士，放下剑就只是个年轻漂亮的女孩子，配得上最美好最浪漫的礼物。”
　　谢芷恬帮她将粘在脸颊上的发丝一点点理顺，“当然了，洛央也是一样，没必要把自己跟普通人割裂开。”
　　话音未落，眼前的光影晃动，随即她被拉入一个柔软的怀抱。
　　事发突然，谢芷恬有些手足无措，“洛央，你……”
　　她只犹豫了一瞬，就伸手回抱住了洛央。
　　洛央抱着她，下巴轻轻靠在她的肩膀上，有温热的吐息扑在耳边。
　　她说：“恬恬，谢谢你愿意把我当成普通人。”


第38章 
　　“王大哥，这是我家乡的特产，你看喜不喜欢？”
　　萧文将一个透明的塑料罐子递给王二，神情殷勤，“你尝尝，喝水的时候往杯子里加上一点，可甜了，还对身体好。”
　　那是一罐粘稠的蜂蜜，黄澄澄的。他花了10积分才从系统里换来，让他的经济状况雪上加霜，一想就心痛得不行。不过舍不得孩子套不到狼，就当是投资了。
　　王二没接那罐蜂蜜，只是问，“我们也不熟吧，你送我这个干什么？”
　　他是夏扶风的下人，想要通过他接近夏扶风的人不在少数。但他时刻牢记着自己的职责，只要是夏扶风不让他说的，他一个字也不会透露。
　　而且他听说了，萧文是跟猪混在一起送来的，这蜂蜜恐怕在猪圈里呆了一路，还能喝吗？
　　萧文讪讪道：“没什么，我就是想问问自己有没有能帮上忙夏小姐的地方。”
　　来到14号辖区之后，他过得非常凄惨。萧文原本是个宅男，长期熬夜上网，身体虚得要命。跟一群猪一起在路上吹了一路的风，猪没事，他一来就病倒了。高烧不退，在床上躺了整整三天。拿积分在攻略系统里换了退烧药，才慢慢有所好转。
　　在谢芷恬的授意下，他被夏扶风安排在一处专门给无家可归的下人们住的公寓，分到了一个小得可怜的单间，跟夏扶风的住所隔着好远一段距离。偶尔见到谢芷恬，还要被杠得说不出话，根本无法获得攻略积分。
　　萧文很不甘心，既然谢芷恬和洛央这边走不通，他就打起了夏扶风的主意。所以他病一好就用积分换了些物资，特地想办法接近夏扶风的管家，王二。王二跟夏扶风走得近，知道的情报一定是最靠谱的。他想问问关于夏扶风的事情，也好在对方面前刷刷好感。
　　可王二油盐不进，看他的眼神还有几分警惕，“夏小姐没有什么需要你帮忙的，你回去吧。”
　　他指了指蜂蜜，“这个也拿走，我是不会收的。”
　　“王大哥，我跟你说实话。”
　　萧文没有气馁，继续陪着笑脸，“我们辖区的大小姐觉得我没用，对我的态度很差，你这两天也看到了。我是看她和夏小姐关系好，想着如果做点什么，或许能扭转她的印象呢。咱们都是下人，你就当帮帮我。”
　　“不行，这是原则问题。你要是想改变她们的印象，那就自己好好努力干活。”
　　王二不为所动，铁面无私道，“我要去采购了，回见。”
　　“哎，王大哥你先别走。”
　　萧文赶紧拦住他，一把将蜂蜜按在他手中，“这样，你就跟我说关于夏小姐的一件事就好，随便什么，喜欢的讨厌的，都可以。”
　　王二被他烦得不行，索性故意说反话气他，“守卫军的唐队长你知道吧？其实夏小姐和唐队长关系很差，针尖对麦芒。”
　　夏夫妇和唐灼然关系好，是大家都知道的事情。王二的本意是胡言乱语一番，摆烂让萧文死心，并意识到在自己这里套不到什么信息。
　　没想到萧文听后大喜过望，丝毫不介意他的态度，“谢谢你王大哥，我知道了。”
　　他最近天天躺在房间里，获得的信息为0，根本分辨出不出来真假，当场就相信了对方。
　　王二看着萧文兴奋离去的背影，又低头看了眼手里的蜂蜜，一脑袋问号。
　　这个萧文，该不会真的信了吧？
　　算了，跟他有什么关系，反正他尽职尽责，没有暴露夏扶风的任何信息。
　　萧文也很开心，果然事情跟他猜想的一样，这笔积分花得值。
　　如果有机会见到唐灼然，顺便针对一下她，夏扶风肯定会高兴的。
　　***
　　秋日的午后晴空万里，微风里裹挟着清爽的凉意，恰到好处地中和了艳阳的燥热。
　　时不时有轻盈的鸟儿掠过天际，发出充满生机的清脆鸣叫。
　　谢芷恬站在大门口，冲着身后的人招招手。
　　“走了，洛央。”
　　洛央应了一声，快步朝着这边走来。
　　谢芷恬昨晚听人说，今天下午辖区里会有集市。唐灼然的生日就在明天，她们决定去集市转转，给对方购买礼物，顺便也买点自己喜欢的东西。
　　所以二人都穿了轻便利落的装束，各自背了个双肩包，里面是空的，打算用来装买到的货品。因为集市距离夏扶风的住处有一段距离，谢芷恬还特地向夏扶风借了轿车。
　　谢芷恬自穿越以来，也逛过几次辖区的集市，知道自己随身空间里的物资远比集市上的丰富。但看到洛央兴致勃勃的样子，她也乐得奉陪。
　　女孩子大都喜欢逛街，哪怕最后什么也没买到，过程也是令人快乐的。
　　她低头正欲锁门，耳边却突然响起了刺耳的电子音。
　　“嘀——”
　　“嘀嘀——”
　　“嘀嘀、嘀嘀、嘀嘀嘀——”
　　这个声音是……警报声？
　　有异形入侵？！
　　洛央的眼眸骤然冷却，“我去拿武器。”
　　说罢她头也不回地上了楼，一阵风似的消失在视野里。
　　有了对抗异形的经验后，谢芷恬并不惊慌，她发动了停在门口的车子，一边等洛央一边观察着四周的情况。
　　午后的宁静被彻底打破，警报声响个不停，如同急促的鼓点，一下一下敲击着她的耳膜。
　　人群自发地涌到街上，一张张面孔充满恐惧，随即辖区的广播响起，“检测到L区有异形入侵，守卫军已经前往处理。请大家不要惊慌，按照平时演练的流程，有序进入地下避难所。”
　　洛央的速度很快，转眼间已经拿着武器出来了。洛央轻车熟路地上了车，她背着长剑，将手里的十字连弩递给谢芷恬，“走，我们去看看。”
　　她并没有用询问的语气，因为她知道，以谢芷恬的性格绝对不会坐视不理。
　　这两天她和谢芷恬一起研究过14号辖区的地图，L区距离A区不算远，直线距离只有二十多公里，难怪A区的警报也跟着响了。
　　谢芷恬应了一声，车子平稳地驶向L区。
　　路上的情形还算是可控，有身着制服的守卫军在维持秩序，指挥着人群前往各个地下避难所。
　　她们的车子逆着人流行驶，显得有些格格不入。在行驶过一个路口时，不远处响起了一道女声，“诶，那辆车等等！”
　　声音焦急，令人无法忽视。
　　谢芷恬减了速，车子在路边停下。洛央侧过脸，只见一个身着制服的女子正冲着这边跑来，背后的长刀在阳光下泛着耀眼的光泽。她以为是想要阻拦她们的守卫军，将车窗摇下半截，“我们是别的辖区的改造人，现在要去L区帮忙。”
　　在这种情况下，直接说自己和谢芷恬都是改造人，是最简洁省事的办法。否则对方难免会想要将身为普通人的谢芷恬带去避难。
　　女子眼睛一亮，“那正好，我也是去帮忙的！”
　　她拉开车门，一猫腰就上了车，在后排坐下了。
　　情况紧急，谢芷恬来不及细问，直接发动了车子。
　　女子向二人简单做了解释。L区位于辖区的外围，与外界一墙之隔。她名叫齐乐，近期负责L区的巡逻工作，今天来A区帮忙送文件，没想到这一会儿就出了事。
　　齐乐补充道：“你们别担心，14号辖区总体来说还是很平和的，一个月也闹不了一次异形。不过说来也是奇怪，一般异形都是进不来的，靠近城墙我们就会去城外清除，不知道今天是怎么了……”
　　她的疑问很快便有了解答。
　　到达目的地的时候，守卫军已经在跟入侵的异形搏斗了。地面被淋漓血肉覆盖，在灿烂的阳光下呈现出诡谲的血色。
　　谢芷恬看到，城墙上的大门已经完全脱落下来，门板倒在地上。时不时地还有异形从缺口中往城墙里钻。
　　有几名战士正拿着钢板和工具围在城墙附近，试图将破损的大门堵上。但不断入侵的异形让众人疲于应付，一时间没有进展。
　　谢芷恬和洛央对视一眼，然后默契地上前帮忙。两个人速度极快，异形踏入门内的瞬间就被长剑拦腰砍成几截，亦或是被□□牢牢钉在地上，根本没有还手的余力。
　　周围的几名战士看傻了，完全不知道这两个人是什么来头。直到谢芷恬出言提醒，异形已经清除，可以来修缮大门了，这才回过神来。
　　齐乐上前道谢，说多亏了她们才能如此快地平息这场混乱，还要赠送物资以示感谢。谢芷恬笑着拒绝了她的好意，表示自己跟夏扶风是好友，都是举手之劳罢了，不用客气。
　　洛央看向那道破损的大门，认真询问，“城门为什么会损坏，查清楚了么？”
　　齐乐说：“检查过了，是轴承生锈老化，导致大门松动，一撞就轻易脱落了。我们打算先用钢板钉死，然后等新的门运过来装上就好了。”
　　谢芷恬闻言，皱了皱眉，“只是老化？平时门口应该有人执勤吧，都不检查么？”
　　齐乐叹了口气，“这些年异形减少，城墙上出口的数量一直在增加，执勤的人数由4人变成了2人。而且最近人心有点涣散，所以检查的时候就会有疏漏。”
　　谢芷恬敏锐地捕捉到了她话里的重点，“人心涣散？”
　　齐乐的神情有些犹豫，但想到谢芷恬和洛央刚帮了她们大忙，沉默片刻后还是说了实话，“因为……有不少改造人想要调离我们辖区。”
　　谢芷恬问：“为什么？”
　　齐乐凑近一点，压低了嗓音，“听说7号辖区在扩招改造人，给出的待遇非常优厚，很多人都已经递交申请了。”


第39章 
　　为了给唐灼然庆祝生日，夏扶风可谓煞费苦心。不仅早早就开始采购食材，在生日当天，还专门请了假，打算好好准备晚上的聚会。
　　谢芷恬和洛央自然也来帮忙，三个人有说有笑，先是认认真真地布置了一番客厅，然后将采买好的食材一一处理洗净。
　　收拾得差不多之后，夏扶风神秘兮兮地拿出一个小盒子，“看，这就是我准备的生日礼物。”
　　小盒子做工精致，米白色的丝绒外壳，粉色丝带环绕一周，系了个漂亮的蝴蝶结。虽然放在平时不算特别惊艳，可在当前的条件下，已经很难得。
　　“这里面该不会是戒指吧。”谢芷恬用目光估量了一下盒子的大小，故意逗她，“怎么着，想直接求婚了？”
　　夏扶风被她说得脸红，“什么求婚，你可别乱说啊。”
　　她的指尖轻轻拂过盒子表面，柔软的蝴蝶结晃了晃，“这是个手链，上面有平安扣呢。”
　　谢芷恬有点惊讶，“就只是平安？”
　　她能看出夏扶风和唐灼然之间微妙的气氛，也能感受到夏扶风对唐灼然的喜爱，以为对方会送点更有暧昧暗示性的东西。
　　“不然还有什么。”夏扶风板着一张小脸，以此来掩饰自己的羞涩，“对了，你们俩给灼然准备了什么礼物呀？”
　　谢芷恬指向一旁包装精美的礼盒，“你猜猜是什么？”
　　夏扶风凑近，小心翼翼地抱起礼盒感受了一下重量，“还挺沉，该不会是什么武器吧？”
　　谢芷恬说：“不是武器，你能不能有点创意？”
　　夏扶风见她买关子，又去央求洛央，“洛央洛央你看她故意不说，你告诉我嘛，我知道你最好了。”
　　谢芷恬失笑，夏扶风虽然单纯，倒是挺会看人下菜碟。
　　洛央果然心软，当场说了出来，“是一套欧式茶具，喝下午茶用的，很漂亮呢。”
　　她和谢芷恬昨天清理完异形，就直接前往了集市。没逛多久，就发现了这套鹤立鸡群的茶具。
　　谢芷恬也很中意，没怎么跟摊主砍价就买了下来。茶具的价格高昂，算作两个人一起送的礼物刚好合适。
　　洛央想要支付一半的费用，但立刻就被谢芷恬拒绝了，说好朋友之间不用在意这些。她无可奈何，只觉得自己好像亏欠谢芷恬越来越多了。
　　夏扶风惊讶地看着桌上的盒子，“这是茶具？可是，灼然那么忙，哪有时间喝下午茶呀？”
　　“怎么就没时间了？”
　　谢芷恬淡淡一笑，“唐队长再忙也总有休息的时间，到时候你给她找条漂亮的小裙子，大家聚在一起喝茶吃点心，多好。”
　　夏扶风听着，脑海里一下子就浮现出了谢芷恬描述的画面。
　　她喃喃道：“是哦，蕾丝的就很好哈……”
　　一阵敲门声打破了她的遐想，两道人影推门走了进来。
　　走在前面的是王二，后面跟着萧文，两个人将手里拎着的大包小包放在客厅，规规矩矩地跟几个女生打招呼。
　　王二道：“夏小姐，蛋糕和水果我们已经买好了。你们在客厅休息吧，我现在洗一些水果，然后去准备晚餐。”
　　他嫌弃地看了一眼萧文，“萧文说他不会做饭，就让他打扫房间吧。”
　　萧文表现得很顺从，“好，我都听王大哥安排。”
　　他费了好大力气，才说通谢芷恬允许他来到这里帮忙，这点冷眼不算什么。三个攻略对象都在眼前，他心中雀跃，打算今晚无论如何都要好好赚一笔积分。
　　谢芷恬看着他一脸算计的样子就觉得好笑，她之所以同意萧文前来，是想扣他的积分，加快速度送他上路罢了。
　　她淡淡道：“每一个角落都要清理干净，不留卫生死角。”
　　送上门的劳动力，不用白不用。
　　萧文点头哈腰，“大小姐放心，那是自然。”
　　夏扶风则很疑惑，“萧文，你身为一个男人，竟然不会做饭？”
　　不等他回答，又去问谢芷恬，“这样的下人你要做干什么？留在家里当祖宗供着？”
　　谢芷恬扫了眼萧文铁青的脸色，唇边笑容玩味，“说得有道理，我还是对他太宽容了。要是有其他合适的下人，我……”
　　“大小姐，我可以学！我都可以学！”
　　萧文在原本的世界里经常PUA女孩子给自己当保姆，都是他挑拣别人，哪里受过这份气。
　　但一听谢芷恬有要换掉自己的意思，他也顾不上生气了，赶紧表忠心，“大小姐你们喜欢吃什么都告诉我，给我一点学习的时间。”
　　谢芷恬语气不咸不淡，“做饭的话有向南，你要是闲得没事干，回去之后就去帮忙扫一扫辖区的公共厕所。”
　　萧文气得差点儿没背过气去，但表面上又不好说什么，只得咬牙答应下来。
　　几个女生无人再理会他，说说笑笑地在沙发上坐了下来，只等着今晚主角的唐灼然的到来。
　　萧文一边在水槽里清洗着抹布，一边侧耳听几人对话，想要寻找个合适的时机开口，看能不能赚点积分。
　　他本想凑近点听，但王二说厨房的水槽边和地板角落里都有污渍，让他清理干净再去收拾客厅，他只能从命。
　　隔着一段距离，女孩子们的聊天听不太清楚，断断续续的。
　　萧文听到夏扶风的声音，“……很多事都不跟我说，我很头疼。”
　　然后是谢芷恬：“你试试跟唐队长认真提出想帮忙……”
　　夏扶风道：“不行，她不会同意的……”
　　萧文恍然大悟，他知道夏扶风和唐灼然的过节在哪里了。
　　夏扶风身为辖区统领的女儿，必然也想要参与到辖区的事务中来，获得实权。而唐灼然却不允许她插手，百般阻挠。
　　夏扶风想要打破这一局面，但唐灼然能力出众，已经晋升为辖区守卫军的总队长，有了话语权。而夏扶风只是个普普通通的女孩子，除了年轻貌美一无是处，无力与唐灼然抗衡。
　　所以才有了今天这场生日聚会，夏扶风虽然不甘心，但还是得借这个机会缓和一下她跟唐灼然的关系。
　　萧文还想细听，旁边的王二“刷”的一下子打开了水龙头，水流声骤然响起，盖过了那些隐隐约约的交谈声。
　　他的精神高度集中，吓得一个激灵，还引起了对方的不满。
　　“你会不会干活啊？擦个桌子都手抖，帕金森了？”
　　萧文赶紧道歉，“对不起对不起，我刚才手抽筋了一下。”
　　他拿起一旁的拖布，打算把厨房的地板擦干净之后，就自然地开始擦客厅，也能顺便再多从众人的聊天里汲取点信息。
　　王二白了他一眼，“做下人就要贤惠能干，别笨手笨脚的。”
　　他将洗干净的水果摆好盘，端出去放在茶几上，又折返回来开始制作炸鸡块和薯条，作为晚饭前的小零食。
　　热气腾腾的油炸食品一上桌，就受到了广泛的好评。
　　平时很多人都不屑一顾的垃圾食品，到了末世也变成了难得一见的食物。谢芷恬自从穿越以来，还真没吃过这些。鸡块的外壳炸得酥脆，里面的鸡肉鲜嫩多汁，搭配上酸甜开胃的番茄酱，令人食指大动。
　　她由衷地夸赞王二，“太好吃了。”
　　说着她拿起一个干净的小碟子，装上一盘炸鸡和薯条，“你也吃点，忙里忙外的，辛苦了。”
　　“那我就不客气了。”王二接过碟子，喜不自胜，“谢小姐过奖了，都是我应该做的。”
　　夏扶风很得意，“怎么样，我带的下人不错吧。王二什么都会做，比很多饭店里的大厨都厉害。”
　　洛央也已经很久没有吃过炸鸡了，她忍不住一连吃了好几块，等到反应过来的时候，盘子都空了一角。洛央有些不好意思，一时没有再动筷子。
　　谢芷恬察觉到她的拘谨，立刻往她的盘子里又夹了几块鸡肉，“多吃点，炸鸡要趁热才好吃的。你如果喜欢，回去我让向南学了给你做。”
　　这么久了，大小姐的细心总让她觉得温暖。
　　洛央点点头，不自觉地弯起唇角。
　　这时，萧文终于拖完了厨房的地板，拎着拖布走进了客厅。
　　他慢吞吞地在沙发附近拖地，寻找开口搭讪的机会。
　　在听到谢芷恬和洛央关于炸鸡的对话之后，他脑海中灵光一现。女孩子嘛，都很在意身材，如果以此为攻略的突破口，不失为一个办法。
　　于是萧文不经意似的绕到洛央身边，“还是不要贪图口腹之欲的好，女孩子太重了要被嫌弃的，哈哈。”
　　他自认为语气拿捏得很好，半开玩笑半认真。但内容又很有意义，一定能让两个女孩子醍醐灌顶，学到一点什么吧。
　　没想到话一说完，全场安静了三秒，所有人都变了脸色。
　　谢芷恬冷笑一声，“就你轻，你连盒称三斤。”
　　萧文还在反应这个“盒”是什么“盒”，就听到夏扶风的不悦道，“敢对主人指手划脚，你还记得自己的身份吗？”
　　他吓坏了，夏扶风长着平易近人的一张脸，怎么脾气这么大啊？
　　在原来的世界里，他也经常跟女生说“你腿怎么这么粗啊”、“再这样你就嫁不出去”、“再这样就没男人要你”之类的话，这不是很正常的玩笑吗，怎么就惹到夏扶风了？
　　一定是夏扶风要见唐灼然，心情不好，所以才如此吧。
　　萧文还没来得及为自己辩解，就被王二从客厅里推了出去。
　　谢芷恬扫了眼面板上弹出的冻结积分提示，再看着萧文一头雾水的样子，简直要被他的愚蠢逗笑了。
　　在她从前的世界，像萧文这种谜之脑回路的男人不少，认为“没有男人要”这件事是女人最大的失败，而对女人最大的认可和褒奖就是“我要娶她”。自己混得一无是处，还总觉得自己可以挑选女人，喜欢居高临下的对女人指指点点。
　　夏扶风从小被身边的人宠爱，又早已适应了女性优势的社会，自然认为萧文不可理喻，根本不可能被影响到。
　　所以谢芷恬不担心夏扶风，她只担心自幼就缺失了宠爱的洛央。
　　她握了握洛央的手，认真开口，“洛央你一点都不胖，你是我见过最漂亮的女孩子，而且你各方面都特别优秀，不是体重或者其他条条框框能够定义的。”
　　洛央本来还顺着萧文的话思索了一瞬自己胖不胖的问题，听到谢芷恬这么说，注意力一下子跑偏。她的脸颊有一点红，“可是，我哪有你说得那么好。”
　　谢芷恬望着她笑，“是真的，在我眼里你就是最好的。”
　　洛央微怔，漂亮的眼里闪过一丝动容。
　　她沉默了片刻，才低声开口，“恬恬，你也是最好的。”
　　作者有话说：
　　文案进度2/3
　　小夏：我还在呢QwQ


第40章 
　　晚上七点，唐灼然准时到达。
　　她应该是工作刚结束就匆忙赶来，长发被夜风拂乱，几缕墨色发丝贴在白皙的脸颊上。
　　唐灼然随手将外套脱下搭在门口的立式衣架上，动作行云流水，像是做过无数次。
　　然后她抬眼望向出来迎接的几个人，嘴角微微一扬，“不好意思，久等了。”
　　“有什么不好意思的，我们都知道你忙。唐队长辛苦啦，生日还要加班。”
　　夏扶风笑眯眯地上前挽住她的手臂，将人拉了进来，“生日快乐，嘻嘻！”
　　谢芷恬和洛央也紧随其后，送上祝福，“唐队长，生日快乐。”
　　“谢谢，跟大家一起过生日，真的很开心。”
　　唐灼然笑得很美，但却有种淡淡的疏冷在。这种冷并非对外，而是对内，一种对自己的浑不在意。
　　谢芷恬丝毫不怀疑，如果不是她们提出要给她庆祝生日，唐灼然根本不会把今天放在心上。对于她来说，生日也只是普通的一天而已，没有任何特别之处。
　　唐灼然一路往里走，在看清楚夏扶风精心布置好的客厅后，眼底泛起一丝柔软的神色。
　　她抬起手轻轻碰了下墙上的气球，旁边的彩带丝滑地拂过她的指尖，“辛苦你们特意安排，我很喜欢。”
　　“你喜欢就好。”
　　夏扶风拉着她坐到桌前，招呼王二把菜肴一一端上。
　　她将早就准备好的首饰盒取出，递到唐灼然眼前，“喏，生日礼物。”
　　唐灼然背靠着座椅，姿势慵懒放松，小巧的首饰盒静静地躺在她的掌心。
　　她道了谢，又问：“你希望我现在打开，还是等一会儿？”
　　夏扶风想了想，语气里隐隐带着期待，“现在就打开吧。”
　　她很想知道，唐灼然看到礼物那一刻，脸上的表情会是什么样子。
　　唐灼然依言照做，修长的手指不紧不慢地开始拆礼物。首饰盒被打开的瞬间，她的脸上浮现出了淡淡的惊喜神色，“好漂亮。”
　　浅青色的的玉线编织出精致的纹路，中间是一块无瑕剔透的白玉平安扣，光泽温润，一看就是上等质地。
　　唐灼然小心地将手链系好，然后把手腕伸到夏扶风眼前，“怎么样，我带着好看么？”
　　她的手臂纤细，腕骨线条清晰可见，隐隐能看到皮肤下青色血管。那条手链严丝合缝地贴着白皙细腻的肌肤，相得益彰。
　　夏扶风心里甜滋滋的，夸奖道，“好看好看，你戴什么都好看。”
　　其实她保留了一点私心，给自己也安排了一个同款的平安扣，但又不敢太张扬，所以做成了吊坠挂在脖子上，藏进了领口。这是她一个人的小浪漫。
　　谢芷恬将礼盒推给坐在对面的人，“唐队长，这是我和洛央给你准备的生日礼物。一点心意，希望你收下。”
　　她看着唐灼然慢慢拆开包装，眼中浮现出一抹思索神情。
　　昨天齐乐说的，7号辖区在扩招改造人的事情，她有些在意。再回想起张迪的所作所言，这件事恐怕已经在改造人中间传开了。
　　虽说往日里也会有改造人在辖区之间进行工作申请调动，但流出人数和进入的人数大抵相当。而如果7号辖区开出比其他辖区高的待遇，那么就会打破这个微妙的平衡。
　　而且现在局势趋于稳定，哪里用得上那么多改造人呢，无论怎么想都让人觉得诡异。
　　白天的时候谢芷恬已经再次联系了夏婉，详细转述了母亲的意思，成功说服对方让自己和洛央参与到辖区的事务里。夏婉见二人如此坚持，犹豫再三也终于松了口，让她们俩辅佐唐灼然，看看有没有能帮得上忙的地方。
　　所以谢芷恬今天来的目的，除了陪着夏扶风帮唐灼然庆祝生日之外，也想要跟唐灼然好好聊聊正事，尽快解决辖区的困扰。
　　唐灼然垂眸看着礼盒中的茶具，眼神有一瞬的晃动。
　　片刻后，她抬起头看着对面的两个人笑笑，“真是件意料之外的礼物，但是我很喜欢，谢谢你们。”
　　唐灼然将礼盒的盖子合上，小心地放到一旁，“还有一件事我要向你们道谢，我听说昨天异形入侵的时候，是你们两个前去帮忙，才快速中止了这场混乱。”
　　洛央认真回答：“唐队长不用客气，只是举手之劳而已。”
　　唐灼然的目光在二人身上扫过，她语调轻快，“洛央小姐的实力我早就听说过很多次，只是没想到，谢小姐在战场上的表现竟然完全不输改造人，实属难得。”
　　要说一开始她可能还对谢芷恬的能力有所质疑，可听完昨天在现场的改造人们的描述之后，她的疑虑已经彻底打消，取而代之的是惊讶和欣赏。
　　谢芷恬最近面对过多次这样的话，回答起来已经很熟练，“我小的时候不懂事，没有珍惜自己的能力，担任了辖区事务员之后，慢慢意识到这样不对，就每天花费大把时间加强体能，可能是因为我有天赋，所以效果还不错。”
　　夏扶风也在旁边插嘴道，“对哦，我记得你小时候力气就比其他人大，能把比你胖一圈的小男孩揍哭，都这就是天赋异禀吧。”
　　谢芷恬：……倒也不必说得这么详细。
　　唐灼然闻言，也不再追究这个问题，而是说起了另一件事，“夏统领已经联系过我，等你们二人有空的时候，我会将辖区最近发生的事情尽数告知，是否要参与，等听完再决定吧。”
　　谢芷恬和洛央交换了一个眼神，“唐队长，我们随时都可以。实不相瞒，这也是我们今天来见你的目的之一。”
　　唐灼然眼眸微顿，正要开口，眼角的余光扫到厨房里正在干活的王二和萧文，又硬生生止住了话题。虽然厨房与客厅隔着一段距离，她们的交谈声不大，几乎听不见，但她觉得还是谨慎点好。
　　她说：“好，忙了一天你们也饿了吧，先填饱肚子再说。”
　　“就是嘛，先别聊这些了，过完生日再说。”
　　夏扶风指了指桌上琳琅满目的菜色，打断了几人的对话，“咱们先吃饭，吃完饭之后还要切蛋糕和许愿呢。”
　　唐灼然颔首，“都听你的。”
　　每道菜都是精心准备的，食物的香气充斥着整个房间。玻璃杯里的酒液澄澈，在灯光下泛着好看的光泽。
　　洛央看着眼前的景象，有一刹那的恍惚。
　　她小时身体不好，一直被视为家庭的拖累，不受待见。再后来就进了部队，命悬一线，终日不得空闲。她发现自己在过去的人生里，竟然从来没有好好过一次生日。
　　她看着夏扶风将金色的生日王冠戴在唐灼然的发顶，虽然只是硬纸壳做的简易道具，还是让她的心底生出几分羡慕。
　　真好啊。
　　洛央安静地想。
　　“洛央，你怎么了？”
　　耳边响起谢芷恬的声音，“不合胃口？”
　　“没有。”洛央回过神，掩饰似的低头夹了一筷子菜，“很好吃。”
　　谢芷恬扫了眼洛央刚才目光所及之处，心下了然。
　　她低声问：“你的生日是什么时候？”
　　洛央说：“八月份。”
　　说完的时候，她察觉到了自己语气里的可惜。
　　现在已经十月份了，如果早一点跟谢芷恬熟悉起来，那么会不会……
　　“明年我陪你过。”
　　谢芷恬看出了她脸上的失落，心里一阵酸涩。她凑近一点，在桌子下方轻轻握住了洛央的手，“以后每一年我都陪你过，就算七十岁、八十岁，我们也要一起吃蛋糕喝奶茶。”
　　洛央被她的话逗笑了，“那时候都是老太太了，还吃蛋糕喝奶茶？”
　　她的思绪不受控制的飘远。自末世以来，蛋糕奶茶也成了奢侈品，一年都见不到几回。可听谢芷恬这么说，她就是愿意去相信，那样的未来是真实存在的。
　　谢芷恬也笑，“老太太怎么了，就算老了，你也是最漂亮的老太太。”
　　洛央问：“那你呢？”
　　“我？”谢芷恬想了想，“我……是最幸福的老太太。”
　　“你们两个嘀嘀咕咕什么呢？”
　　对面响起夏扶风元气满满的声音，打断了二人的私语。
　　她敲敲桌子，语气意味深长，“菜都要凉了，要说悄悄话，晚上回房间以后再说吧。”
　　她扭头问王二，“长寿面煮好了没有？”
　　王二道：“马上好。”
　　说罢低声催促一旁的萧文，“好了没啊，你也太慢了。”
　　萧文陪着笑脸，“马上，马上。”
　　他正用小刀认认真真地在胡萝卜上刻出“生日快乐”四个字，打算放在面条上。他当然不是为了祝唐灼然生日快乐，刚才他听王二说，唐灼然已经27岁了。在他的世界观里，女人过了25岁就嫁不出去了，再漂亮也没用，有什么好庆祝的。
　　而且唐灼然都这个年纪了，不抓紧结婚生孩子，当什么守卫军总队长啊，真是不知道着急。这种不着调的女人，在他们那可是没男人喜欢的。
　　萧文一边刻字一边在心中不屑的想道。他可看不上这种女人，如今留在厨房帮忙，只是为了在唐灼然的长寿面里做手脚。
　　昨天决定要针对唐灼然之后，他用积分在攻略系统里高价买了药。这是一种动物用的强力抗生素，效果很好，可人一旦误食，就会引起严重的副作用，包括强烈的头晕腹痛，然后就是浑身痉挛。而且在接下来的一段时间里，都会有注意力不集中、头疼发热的毛病，至少要休息半个多月才能完全康复。
　　王二不让他进厨房，他刚才好说歹说，王二才勉强同意让他用胡萝卜刻字。趁着王二没注意，他将药倒进了长寿面的碗里。
　　如果唐灼然下不来台，夏扶风应该只会兴高采烈地看热闹，根本不会追究是哪个食物出了问题。
　　而且，萧文最讨厌事业型的女人了，看到成功的优秀女人简直要气得口吐白沫，不抹黑对方两下心里就难受。
　　女人怎么可能事业有成呢，一定是用了什么见不得人的手段。所以萧文此举不仅是想博夏扶风的好感，他自己也心思阴暗地想要看看高高在上的唐队长露出丑态是什么样子。
　　萧文听着客厅里时不时传来的欢声笑语，在心里连连冷笑。
　　夏扶风和唐灼然表面关系还挺好，女人就是虚伪，不像他们大男人，仗义正直，从来不玩那些弯弯绕绕。
　　最后一个字刻完，萧文端着那长寿面进了客厅。
　　他彬彬有礼地将面放在唐灼然面前，“唐队长，祝您生日快乐。”
　　唐灼然说：“谢谢。”
　　她低头，热气腾腾的汤面上，浮着四个胡萝卜刻的字，歪歪斜斜，甚至可以说有点丑。
　　不知道是不是因为心理作用，她总觉得这碗面闻起来有点奇怪，让人食欲全无。
　　夏扶风在一旁催促她，“灼然你快尝尝，你平时吃得太少了，长寿面可不能敷衍呀。”
　　唐灼然握着筷子的手犹豫了一下，她问萧文，“字是你刻的？”
　　萧文点点头，温声回答，“是，特意为唐队长准备的，希望您不要嫌弃。”
　　他紧盯着唐灼然的手，只等着对方挑起面条往嘴里送。
　　然而一道清脆的女音打破了他的幻想，“等等。”
　　桌子对面的谢芷恬突然开口，叫住了她，“唐队长，这碗面不能吃。”
　　萧文本来已经打算看笑话了，闻言心脏猛地紧缩。
　　怎么回事，这种药他提前闻过，味道淡得几乎没有。谢芷恬隔着那么远，为什么能看出不对？
　　唐灼然立刻放下筷子，问道：“面怎么了？”
　　“不好意思，怪我的下人不中用。”
　　谢芷恬诚恳道，她看向一旁僵住的萧文，“刚才我看到，萧文端面的时候，手指泡到了汤里。”
　　刚才她看到萧文鬼鬼祟祟地进了厨房就觉得不对劲，但她没作声，只等着看对方要闹出什么幺蛾子。萧文这人无利不起早，既然费尽心思刻了字，那么面一定有问题。所以她随便编了个理由，阻止唐灼然吃下这碗面。
　　不管萧文承认与否，她这么一说，这碗面都没法吃了。只是她还不太明白，针对唐灼然对萧文有什么好处。
　　果然，夏扶风听后立刻皱起了眉，“怎么这么不小心啊？王二，给灼然再重新做一碗面，不要让这个萧文参合了。”
　　王二恶狠狠地瞪了萧文一眼，转身又去煮面了。
　　萧文看着夏扶风一瞬间变得阴沉的脸色，总觉得哪里不对劲，下意识地就想跑，“大小姐，那这碗面我就先拿走倒掉了。”
　　“食物宝贵，可不要浪费了。”
　　谢芷恬开悠悠开口。她望着萧文因为紧张而变得苍白的脸色，不紧不慢地命令道，“给我吃完它。”


第41章 
　　谢芷恬话音刚落，反攻略系统上的提示就刷了出来。
　　【成功制止男主萧文PUA行为，冻结其积分7。】
　　【男主萧文当前可用积分：488。】
　　谢芷恬扫了眼末尾的数字，眼底闪过一丝满意之色。
　　看来最近萧文过得可真不怎么样，消耗了不少积分，但都是白费力气，入不敷出。
　　不过反攻略系统既然提示了她，就说明萧文针对唐灼然的目的是想PUA夏扶风，虽然这其中的因果关系不是非常明朗，但有一点可以确定——如果唐灼然出了什么事，夏扶风肯定会受到影响。
　　“我让你吃掉它。”谢芷恬见萧文迟迟没有动作，加重了语气，“萧文，你现在已经不听我的话了？”
　　萧文脸色很难看，他试图拒绝：“大小姐，这是唐队长的生日面，让我来吃，怎么看都不太合适吧。”
　　谢芷恬不为所动，“你刚才说要倒掉这碗面，难道就合适了么？”
　　她顿了顿，语气意味深长，“还是说，这碗面有什么问题？”
　　萧文吓得一身冷汗，“大小姐说笑了，这是我和王大哥一起做的面，能有什么问题。”
　　他望着手里的面，脸上神色挣扎，迟迟不能下定决心。
　　这里面的药能让他在床上躺一星期起不来，等他好了之后，谢芷恬和洛央恐怕也就离开这里了，那他攻略夏扶风的计划不就全完了？
　　夏扶风有点没弄明白，在她眼里，谢芷恬不追究下人的过错，还贴心的让对方吃掉这碗面不要浪费，已经是很宽容的处理方式，怎么萧文还犹豫上了？
　　这个下人不仅笨手笨脚的，脑子还不灵光。
　　夏扶风皱眉，对萧文道：“愣着做什么，去厨房把面吃了。”
　　说完又扭头喊厨房里的王二，“王二，看好他，别再出什么岔子。”
　　谢芷恬补充，“让他把汤也喝完，一点都不准浪费。”
　　王二回答：“明白。”
　　萧文骑虎难下，只得端着面进了厨房。
　　他想过要不然干脆把面摔了算了，可一来汤水飞溅会造成现场的混乱，夏扶风恐怕会更嫌弃他了；二来他刚才无意中跟唐灼然对视了一眼，对方的眼神很淡，却像是要一眼把他看穿似的。
　　萧文被她看得手一抖，知道自己今天如果不吃，唐灼然一定会怀疑这碗面是否有问题的。
　　老女人就是难搞，没人愿意招惹，还是年轻漂亮的小姑娘讨人喜欢。
　　萧文咬着牙，一口一口吃下那碗面，还要被一旁监督的王二催促，“吃快点，吃完了你就赶紧回去，别在这里添乱了。”
　　不知道是不是心理作用，吃到一半的时候他就已经感觉到不适，但为了不让王二看出不对，还是硬撑着吃完了。
　　萧文都不知道自己是怎么坚持着走出夏扶风的住处的，一出门他就冲到十几米外的一棵树下，扶着树干呕吐了起来。他跌跌撞撞地往前走，很快就支撑不住，身体一歪就摔进了路边的泥坑里，两眼一翻不省人事。
　　唐灼然抬眸，目光在萧文离去的方向上停留一秒，又落回了眼前的蛋糕上。
　　因为条件有限，蛋糕是非常普通的款式，花团簇拥，植物奶油看上去有些硬，中央的蜡烛已然被吹灭。
　　在夏扶风的一再要求下，她刚才闭上眼睛许了愿。
　　真的不像是她会做的事情。
　　在夏扶风雀跃的声音里，唐灼然拿着刀子给每个人都切了一块蛋糕，笑着开口，“生日过完了，来聊聊正事吧。”
　　王二见状，非常识趣地给众人添上茶水，然后便离去了。走之前还尽职地对夏扶风说，让她不用收拾卫生，明天一早他会过来打扫干净。
　　唐灼然道：“不过在此之前，我想先问二位一个问题。”
　　谢芷恬道：“唐队长请说。”
　　唐灼然：“在辖区的这几天，都发现了哪些异常的地方？”
　　谢芷恬眼眸顿了顿。唐灼然这么说，可以说是一种能力的试探。毕竟接下来她们两个要跟同她一起合作，心中有数，也好分配工作。
　　于是她把来到14号辖区之后的事情详细地讲了一遍，包括动物异常的整个过程和发现改造人申请调往7号辖区的事。
　　末了她发表了一下自己的看法：“动物异常的事，辖区科研部已经在查了，也会对辖区其他区域的饲养动物的人做好排查，看看是否是普遍现象；7号辖区开出了不寻常的优厚待遇，改造人想要调过去也在情理之中，可天下没有免费的午餐，这其中一定有蹊跷。”
　　“而且，虽然看起来毫无联系，但我总觉得这二者之间或许会有什么关系，还是要深入调查一下。”
　　唐灼然听后，眼里闪过一丝惊讶之色。
　　她说：“谢小姐很聪明。”
　　谢芷恬望着她微笑，“我和洛央已经征求了夏阿姨的同意，她应该也跟你说过了吧。现在可以给我们讲一讲，这里到底发生了什么事么？”
　　“当然可以。”唐灼然说。但是她没有立刻回答，而是看向了一旁一直没说话的少女，“小夏，这件事比较危险，你确定也要参与进来吗？”
　　夏扶风像是早就猜到她会这么问，十分坚定地点点头，“我准备好了，灼然你讲吧。”
　　谢芷恬微怔，她问夏扶风，“你也要参与？夏阿姨知道吗？”
　　夏扶风有点不好意思，“知道，我跟她说了半天呢，可算是同意了。”
　　其实这一点她还要感激谢芷恬，本来以母亲的性子，是不可能让她参合的。但她坚持说，谢芷恬就是因为经历了锻炼才脱胎换骨，完全变成了另一个人，她也想要这样的机会。谢芷恬都能上战场，她做一些危险性不那么高的工作总可以吧。母亲被说动，同意她加入，做一些辅助工作。
　　唐灼然的语气有些无奈，“好，但你一定要听安排，无论什么时候，都不能自己擅自行动。”
　　她知道夏扶风一直渴望能为辖区做出更多贡献，变成像她的姐姐夏折柳一样优秀的人。为此，夏扶风每天都在坚持锻炼身体，有时候空闲下来，还会去跟着改造人的军队训练。但是再锻炼也只是个普通人，自然跟改造人没法比。
　　所以这一次，唐灼然没再进行阻止，就当给夏扶风一个锻炼的机会。
　　反正任务需要里应外合，唐灼然打算让夏扶风承担在外接应的角色，不让她以身范险。
　　夏扶风见唐灼然不拦她，开心得不得了，当即乖巧地答应下来，“我知道啦，放心，我会听话的。”
　　唐灼然笑笑，终于切入了正题，“事情是从一个多月前开始的。”
　　最初发觉不对，是她在无意中听到了下属战士们的对话。
　　“穷死了，退伍回来之后，工资缩水了一大截。”
　　“是啊，现在一切太平，用不上咱们了，就不当回事了呗。”
　　“诶，想不想发家致富，我听说了一个路子。”
　　“什么呀什么呀，快跟我说说。”
　　“我跟你说……”
　　这句话的后半部分被压得很低，唐灼然没能听清楚。
　　片刻的沉默后，说话声又响起了，“那边的待遇是很好，但是我不能去，我舍不得咱们辖区，我爸妈都在这呢，他们年纪大了，我不能离他们太远。”
　　“是啊，我家也在这边，而且夏统领对咱们多好啊，每次遇到什么困难都想方设法地帮咱们解决，可不像那些互相推诿的领导。就算在那边赚得多，真的能比现在开心吗？”
　　也有人提出不同意见，“怕什么，干一阵子再回来呗，我是想多赚点钱让父母过上好日子的。哪怕就过去干两年，也能攒下来不少钱呢。”
　　“我孤家寡人，倒是不担心家庭，这个待遇真的很让人心动诶，我想去……”
　　唐灼然越听越觉得不对，怎么听这些人的意思，好像是想要一起离开她们的辖区，去待遇更好的地方似的。
　　她走上前，语气平静地询问道：“在聊什么呢？”
　　“没什么没什么，唐队长我们去巡逻啦。”
　　战士们似乎不想跟她说太多，打了个哈哈就四散离去了。
　　唐灼然眼眸微沉，安排人调查了一番，很快便发现了真相。
　　7号辖区在扩招改造人，并且给出的薪水比其他辖区高出一倍，所以不只是她们辖区，周边好几个辖区的改造人都蠢蠢欲动，想要申请调到7号辖区工作。
　　这个消息没有通过官方途径传达，而是在守卫军战士之间莫名其妙地先传开了。所以身为领导的唐灼然，反而知道得比其他人晚。
　　唐灼然认为，这件事是非常不合理的。现在形势趋于稳定，每个辖区改造人承担的工作任务都差不多，7号辖区没理由开出更高的待遇。
　　她也曾派人去7号辖区打探过，但那边的人只是含糊其辞，说辖区最近要搞基建，要建设很多基础公共设施。工作内容非常辛苦，改造人身体素质好，所以想多招募一些。等任务完成，待遇自然也会恢复原状。到了那个时候，想回来的人也可以回来。
　　这个理由乍一听没什么问题，但唐灼然心里就是不踏实，怎么都觉得不对。所以她并没有就此停止调查，而是一直在跟进。
　　一开始守卫军们还在挣扎，但是陆陆续续的，动心的人越来越多，最近每天递交调岗申请书的改造人都有十几个。
　　听到这里，洛央皱眉道：“这样下去，人手会不够的吧？”
　　当初每个辖区的改造人都是按照工作需求分配的，照这个速度下去，情况可不太乐观。而且一旦真的有人过去赚到了钱，其他人也会蠢蠢欲动，人心动摇，对辖区的发展很不利。
　　就像上次辖区被入侵，就是因为很多改造人都想调到7号辖区，所以有时候对待工作就没有之前那么认真，导致检查的时候没有发现出入口大门的破损。
　　唐灼然颔首：“我跟夏统领商量过这个问题，一开始的时候我们决定暂且通过半数，免得辖区人手不够用。但很快，我们发现多虑了。”
　　洛央微怔，“什么意思？”
　　唐灼然从口袋里掏出两张叠得整齐的纸，在桌面上铺开来。
　　她解释道：“改造人的调岗，需要调出辖区和调入辖区双方都同意才可以。7号辖区似乎有自己的一套选人标准，并不是所有被我们通过申请的改造人，都能通过7号辖区的筛选。”
　　谢芷恬垂眸，望向桌面上的两张纸。
　　每张纸上都有几名战士的资料，依次排列着。在姓名的下方，有简单的个人信息，包括了性别、年龄、家庭关系、个人工作履历等等。
　　谢芷恬粗略地读了一遍纸上的内容，询问唐灼然，“这是通过了7号辖区筛选的改造人名单？”
　　唐灼然回答：“是，谢小姐看出了什么规律么？”
　　“首先，这上面的8个人全部是女性战士，我不确定这是故意为之，还是仅仅是巧合。”
　　谢芷恬思索着，认真回答：“但还有一点更让人在意，这些人全都是孤身一人，没有亲人、没有家庭。而且她们都曾辗转多处，恐怕没有任何稳定的社会关系。”
　　“没错，谢小姐果然敏锐。”唐灼然望着她，眼里露出一丝淡淡的赞许，“那谢小姐觉得，这说明了什么？”
　　“没有稳定的社会关系，就意味着不被牵挂。就算她们出了什么事情，也不会有任何人来追究。”
　　谢芷恬的神色有些凝重，“所以我觉得，7号辖区没打算让她们活着回来。”


第42章 
　　谢芷恬的话说完，在场的所有人都感到了一阵凉意。
　　玻璃灯罩中的火苗跳跃着，在白纸黑字上打下晦暗不明的光影。
　　洛央的神情有些焦急，“唐队长，这些人都已经过去了吗？”
　　唐灼然说：“第一批的五个人已经过去了，第二批的三个人原计划在大约五天后动身。当然，我不打算让她们再去冒险，会以辖区人手不足的理由让她们延缓出发。我们也可以借这个机会，潜入7号辖区，找到之前过去的同伴们，将她们救出。”
　　说着她又从口袋里取出了一个信封，推到众人面前，“这是
　　大约五天后？这个时间跟唐灼然在原文中离开辖区的时间差不多能对上。
　　果然唐灼然就是因为这件事失踪的，7号辖区恐怕水很深，这一趟危险性极高。有很大可能性，唐灼然是在执行任务的过程中死亡了，只不过书里没有具体提及。否则，她想不出第二个唐灼然会一去不返、杳无音讯的理由。
　　唐灼然何其优秀的一个人，竟然会死在这个任务中，可见其危险性。
　　谢芷恬的心脏蓦然抽紧，她脸色变了变，将信封打开，一行行娟秀的字迹映入眼帘。
　　唐队长：
　　展信佳。
　　我们已经到达7号辖区，马上就要正式开始基建工作了。
　　我已故的父亲曾经是一名优秀的基建人员，我非常怀念他，能像父亲一样承担基建工作一直都是我的梦想。我一定会把握机会，做出一番成绩来。
　　这里一切都好，待遇优厚，不必担心。
　　非常感谢唐队长一直以来的照顾，祝您一切顺利，幸福安康。
　　……
　　谢芷恬认真将信读完，抬头问唐灼然，“这封信有问题？”
　　唐灼然颔首，“何雨竹死去的父亲确实是一名基建人员，业务能力没问题，但人品堪忧。何雨竹曾经跟我讲过，他的父亲婚内多次出轨，导致家庭破裂，她对她的父亲毫无感情，所以怀念是不可能的。”
　　谢芷恬沉吟，“也就是说，这封信可能是何雨竹通过某种手段偷偷送出来，但又不敢写得太明显，所以想要通过明显错误的私人信息，来暗示自己目前是受人胁迫的？”
　　洛央说：“也可能是7号辖区的人逼她写信报平安，她不能明说自己当前的处境，只能用这种方式进行暗示。”
　　唐灼然对二人的推测表示了肯定，“这两种情况都有可能，但现在可以肯定的是，7号辖区的工作一定有问题，所以我们绝不会让其他改造人调过去。这些天我们也派人去7号辖区暗中探查了几次，但根本没有发现第一批改造人的踪影，完全不知道她们此刻身处何地。”
　　“而且就像谢小姐推测的那样，动物异常的事，似乎能跟7号辖区联系起来，这一点我们还在追查，科研部那边也在加班加点，相信很快就要有结果了。”
　　洛央眼中闪过一丝忧虑，“那已经过去的改造人……怎么办？”
　　7号辖区费尽心思把改造人招募过去，应该不会直接杀掉，但是就算她们现在还活着，现在也一定身处危险之中。
　　唐灼然说：“这是我们最近一直在讨论的问题，初步的方案是，我带上其他二名改造人战士，替换掉原本通过7号辖区审核的三名改造人，去探查一下7号辖区到底发生了什么事情。”
　　“现在整个国家也找不出几台能用的相机，照片无法普及，网络通讯远不及从前，所以她们递交申请的时候并没有被要求提交照片，我们会尽量修饰一下容貌，应该不会被发现。”
　　尽管唐灼然说的云淡风轻，但夏扶风还是一下子意识到了其中的危险性。
　　她咬了下唇，“灼然，那我能帮你做点什么呢？”
　　唐灼然像是早就想好了，回答道：“改造人在各个辖区之间进行调动的时候，一般会有原本辖区的工作人员随行，进行手续交接和身份确认。你们三个可以扮成14号辖区的工作人员，跟我们一同过去。我们负责深入敌营，你们则在外接应。一开始先不派太多人去，避免打草惊蛇，如果事态紧急，人手不足，我们再继续调配。”
　　夏扶风虽然担心唐灼然，但知道自己也只能承担这样的工作。
　　她有点紧张地点点头，“好，我一定会努力的。”
　　唐灼然看了她一眼，目光放软几分，“不会有事的，不要担心。”
　　她问谢芷恬和洛央：“你们觉得怎么样？”
　　谢芷恬望向洛央，发现对方也正在看自己。
　　她突然觉得，她们两个想的应该是同一件事情。
　　她说：“唐队长，我认为你替换掉报名的改造人，不太合适。你是14号辖区守卫军的总队长，很多人都认识你，就算乔装打扮，也还是有身份暴露的概率。”
　　唐灼然心里明白这一点，但她工作的原则就是，遇到危险自己先上。如果说某个分工危险性最高，那么其中一定有她。
　　她回答：“正因为我是辖区守卫军的总队长，才有保护下属的责任。如果她们身处险境，那我也要跟她们站在一起。”
　　谢芷恬说：“可是唐队长，如果你的身份暴露，你们三个人都会面临更大的危险。最好的方法，是让之前没有跨辖区执行过任务的新人来担任这一角色。比如……我和洛央？”
　　唐灼然眼眸微顿，“你们两个？”
　　如果是刚来到守卫军的普通新人，她肯定会毫不犹豫地拒绝。可是眼前的这两个人，却让她犹豫了。
　　谢芷恬的观察力、逻辑推理能力都很强，身为普通人，在对抗异形的战场上居然也毫不费力，可以说非常难得。她在此之前从未外出执行过任务，7号辖区恐怕根本没人听说过她，更别提长相了。
　　而洛央聪明敏锐，战斗力极强。她刚刚从部队分配到16号辖区的守卫军，没有什么抛头露面的机会，很多人只是听说过她的名字，并不知道她的长相。
　　如果是谢芷恬和洛央来做……好像也未尝不可。
　　可是她们两个是其他辖区来的外援，把最危险的任务交过去，似乎有点不太合适。
　　洛央看出唐灼然眼中的松动，趁热打铁道，“唐队长就陪着小夏一起在外接应，我和恬恬可以替换其中的两名改造人。至于另一个名额，可以说她临时改变主意不想去。人手缩减会让对方觉得可惜，潜意识里会希望我们两个别再出什么岔子，对我们的核验也就不会太苛刻。”
　　谢芷恬补充：“唐队长不用担心体检的问题。我的身体素质很好，最近的几次体检，指标都与改造人看不出差异。”
　　一般来说，改造人的身体指标要大大优于普通人，能明显看出差异。但如果要确定一个人是否是改造人，需要进行基因检测。但基因检测成本高昂，所以一般也只会对改造人进行普通的体检。
　　唐灼然对这一点倒没有很意外。在末世中，有极少数的人，没经过基因改造，能力也获得了进化。谢芷恬既然能轻松击败异形，那么她应该就是这部分幸运儿之一。
　　她沉默了片刻，问道：“可是这件事情非常危险，你们两个知道，即将要面对的是什么吗？”
　　“不知道，但不管是什么，都没关系。”
　　谢芷恬笑笑，语气坦然，“希望唐队长可以相信我们的能力，我们要活着回来，也要把其他人活着带回来。”
　　原文中唐灼然没能回来，很有可能就是因为身份暴露被人杀害。唐灼然的能力没有问题，那就说明这个分工本身是不合理的。现在既然有了挽回的机会，她绝不会让唐灼然去承担这一角色，再去冒险。
　　唐灼然看着她，眼中有一丝动容。
　　她点点头，“好，我答应你们。不过既然要合作，双方就要知根知底、彼此坦诚。所以还有一件事情，我必须向你们坦白。”
　　夏扶风一下子意识到了什么，“灼然，你……”
　　唐灼然递给她一个安抚地眼神，直接说了出来，“其实我是个残次品。”
　　夏扶风生气了，“你不要这么说自己行不行？那都是很久之前的事情了，现在还提它做什么！”
　　唐灼然淡淡一笑，“别生气，事实而已。”
　　她迎着谢芷恬和洛央惊讶的目光，继续往下说，“我的资质有缺陷，虽然战斗力很高，但相比其他改造人，我好像更容易因为情绪的剧烈波动导致异变。”
　　“在与异形战斗的那些年，我曾经异变过两次，有一次还牵连了队友，导致她们受伤。后来我经过了系统的治疗，也学会了克制情绪，尽量看淡一切。再加上相关药物的辅助，目前来看比较稳定。如果你们对此有担心，随时可以中止与我的合作。”
　　夏扶风拦不住她，又是心疼又是着急，眼巴巴地看着谢芷恬和洛央，生怕她们两个被吓到，真的不跟唐灼然一起出任务了。
　　谢芷恬又是末世又是穿书，什么大场面没见过。在短暂的震惊过后，迅速地接受了这个设定。
　　她在小饭店和洛央吃饭的时候，曾经听到过张迪话里的暗示，说唐灼然有段不堪的过往。现在看来，应该就是指这件事了。
　　谢芷恬当然不会因为这件事对唐灼然有什么意见，改造人经历诸多不易，就算出现意外，也该好好保护扶持，而不是去歧视。
　　她笑着说：“我不介意，能跟唐队长合作是我的荣幸。而且人无完人，谁都有缺陷，没必要对自己要求太高。”
　　洛央语气诚恳，“我也是，唐队长千万不要这么说自己。好好保重身体，不要压力太大了。”
　　夏扶风这才松了口气，埋怨身边的人，“大家都不会介意的，你看你就是爱胡思乱想。”
　　“不管别人是否介意，我都不能隐瞒。”
　　虽然已经多少猜到二人的反应，但唐灼然心里还是浮起一丝温热的情绪。她将那点情绪压住，换了个话题，“好，那就这样定下来了。我和小夏在外接应，你们两个深入敌营，看看改造人们到底在做什么。现在通讯没有恢复，手机用不了，我会跟辖区申请通讯器，到时候可以进行一些简易的暗号交流。”
　　洛央思索着，“可是，之前去的人都不见踪影，那么很可能是被关起来了。如果是这样的话，恐怕到了之后会立刻没收所有随身物品，武器和通讯器应该都带不进去。”
　　唐灼然神色凝重，“是，这是个亟待解决的问题。”
　　她之前甚至想过将通讯器植入自己的身体，需要的时候再破开血肉取出。但现在换成了其他人代替自己前往，她还是希望能想出一个对身体损伤小的方法。
　　谢芷恬看着陷入沉思的众人，很快做出了决定。
　　她说：“我也有事情需要坦白，希望大家听完之后，不要告诉任何人。”
　　洛央思绪被吸引，“什么事呀？”
　　夏扶风的好奇心也上来了，“放心放心，我和灼然嘴巴很严的。”
　　“其实我几年前，觉醒了一个神奇的天赋。”
　　谢芷恬郑重其事地开口，“我有一个随身空间，可以解决携带物品的问题。到时候我只要把通讯器放进随身空间里就好了，没有任何人会发现的。”
　　话一说完，满屋寂静。
　　谢芷恬望着众人不加修饰的震惊脸色，意识到“随身空间”这样东西，或许还从来没有在这个世界出现过。
　　洛央懵懵懂懂地望着她，“恬恬，随身空间是什么意思，装东西用的么？”
　　她的生活经历比较单调，从来没有看过包含“随身空间”这个概念的小说，自然有些听不懂，只能靠猜测。
　　谢芷恬解释道：“对，就是独立于当前世界的一个看不到的空间，里面可以储存很多东西，也可以种植作物、饲养动物。而且因为空间内环境特殊，如果放食物进去，可以一直保持新鲜状态。”
　　洛央忍不住惊叹：“好厉害，很方便的功能呢。”
　　夏扶风早就沉不住气，“随身空间？真的假的啊？我好像在小说里看到过一次诶！”
　　末世开始的时候，夏扶风只有八岁，还不到看小说的年纪。末世之后，人们只顾着生存，书籍无人问津，在与异形的战斗中被毁了个七七八八，保留下来的种类和数量都大不如从前。
　　夏扶风有次无意中获得了一本末世文，里面的女主就是靠着随身空间囤积物资，和队友们一起度过难关。
　　当时夏扶风羡慕得不行，恨不得当场穿书。在末世能突破体能的限制，大量囤积物资，走到哪带到哪，这是多么逆天的能力！后来她把这本书推荐给年长的几个姐姐看，才得知这是从前很流行的一个概念。
　　“是真的，我可以演示给你们看。”
　　谢芷恬认真回答道，熟练地唤出了随身空间的面板，“我空间的面板你们看不到，但是你们可以一人说一种常见的物资，我现在就可以拿出来。”
　　洛央想了想，说：“那我要一块巧克力。”
　　夏扶风说：“我要吃薯片！”
　　唐灼然随大流，也提了个要求，“那我要盒退烧药吧。”
　　谢芷恬说：“没问题。”
　　她在面板上翻找，很快拿出了被提名的三样东西。
　　洛央还沉浸在震惊里，就看到桌面上凭空出现了一大盒巧克力、几包薯片还有几盒常见的退热药物。
　　她有些不知所措，“恬恬，你的空间里到底有多少东西？”
　　“很多很多。”谢芷恬笑着把巧克力递给她，“足够我们用上几百年。”
　　夏扶风已经把薯片的袋子完全拆开，在桌子上铺成一张，方便其他人一起分享。听到谢芷恬的话，她抬起头，打趣儿道，“我们，是指我们四个吗？”
　　谢芷恬愣了一下，“是，对，是我们四个。”
　　夏扶风不问还好，这么一问，她突然意识到，她刚才说这句话的时候，“我们”只包含了她自己和洛央。
　　把洛央规划进未来里，好像变成了一件很平常的事情。
　　也不是要排斥夏扶风和唐灼然，只是大脑下意识做出的反应。
　　不过这样的反应也很正常吧，洛央是她在这个世界最亲近也最熟悉的人了。自从她来了之后，不管做什么都有洛央陪着，就像家人一样。
　　谢芷恬想道。
　　夏扶风吃着薯片，“这怎么好意思，我开玩笑的啦，你别当真。”
　　她和唐灼然都不是喜欢占人便宜的人，很有分寸。就算是朋友之间，也不会得寸进尺，一再主动伸手要东西。
　　洛央心情很好，给每个人都分了几块巧克力，眼睛亮晶晶的。
　　她说：“有这么多，那我以后用不完的物资也存进去吧，恬恬你一起保管着，好不好？”
　　谢芷恬冲她笑笑，“好啊，听你的。”
　　唐灼然的视线在药盒上停顿片刻，然后询问道：“谢小姐，你的空间既然可以耕种和养殖，就说明不仅可以像这样隔空取物，人也可以进入，对么？”
　　谢芷恬坦然道：“对，不过这一点是有限制的，我也是慢慢摸索，才总结出几条规律。”
　　她简单为其他三人介绍了一下目前摸索出的规律。
　　第一，只有她自己可以进入随身空间。
　　第二，每次进入空间有时间限制，最长为三小时。
　　第三，一旦从空间出来，将会有一个十二小时的冷却期。也就是说，只有十二小时后才能再次进入。
　　第四，进入空间的时候，她在其他人眼里会凭空消失，所以她一般会选择独自一人的时候进入空间。出来之后还会停留在原处，不会产生位移。
　　第五，空间内的时间流速跟现实世界是同步的。
　　谢芷恬总结道：“要是能带其他人进去就好了，我可以带你们参观一下。”
　　夏扶风一脸惋惜，“是哦，我好想看看里面是什么样子呢。你养了很多动物吗？”
　　谢芷恬回答：“现在没养动植物，因为没什么时间，而且食材已经够多了，直接囤积能吃的东西更方便。”
　　动植物打理是件挺麻烦的事，她几年前倒是种过菜养过鸡鸭，积攒了大量食材，足够用好几辈子，后来就停手了。
　　唐灼然说：“这个空间值得好好利用一下，不仅可以储存物资，关键的时候还可以保命。”
　　谢芷恬很佩服她思维模式，眨眼的功夫就考虑到了方方面面。
　　她回答：“确实，比如遭遇异形，如果打不过的话，可以在里面暂且躲一躲。”
　　从前她所在的末世意外频生，比现在凶险得多，她好几次靠着随身空间捡回这条命。
　　洛央有些困惑，她总觉得以谢芷恬的实力，就算遇到异形，也该是异形进去躲一躲吧。
　　她心中好奇，索性问了出来：“那可以把异形关进去吗？”
　　谢芷恬道：“这个不行。”
　　在几次帮忙清理异形的时候，她还真的做过这个实验。偷偷尝试用捕捉鸡鸭的方法，看能不能将异形收进去，然而每次都以失败告终，也不知道是什么原理。
　　几人吃着零食聊着天，不知不觉已经到了半夜。
　　夏扶风道：“灼然你今天也别走了，空房间多的是，明天直接去上班吧。”
　　唐灼然略一思索，“行，那就打扰了。”
　　“不打扰不打扰，客气什么呀。”
　　夏扶风笑眯眯道：“很晚了，咱们今天就聊到这吧，都赶紧休息。”
　　谢芷恬正有此意，起了身要回房间，想了想又顿住。
　　她再次叮嘱道：“这件事我只告诉了你们，千万不要跟别人提啊。”
　　她并不是质疑三人的人品，否则也不会主动告知。只是夏扶风和洛央相对单纯些，她怕她们会不小心说漏了嘴，才又出言提醒。
　　三人连连应允，再三保证一定会小心，绝不透露一丝一毫。
　　混迹末世这些年，人性的每个角度都看过一遍，早已参透。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。在物资如此匮乏的环境里，谢芷恬的这种能力，一旦被其他人知道，就会引来无数人觊觎，恐怕会引来杀身之祸。
　　谢芷恬告诉她们这些是出于信任，那她们也要对得起这份信任才行。
　　当晚，谢芷恬有点失眠。
　　她在心中将来到辖区之后的事情细细梳理了一遍，然后又开始考虑接下来计划的细节。
　　按照唐灼然的安排，她和洛央会在几天后出发，装扮成14号辖区的守卫军，因为工作调动前往7号辖区，探查内部的情况。
　　谢芷恬打算利用这几天的时间，详细了解一下7号辖区的背景，也好心中有数。还有，走之前她要去一趟辖区的科研部，问问大黑和小黑这两只动物现在情况如何，是否查清楚了发生异常的原因。
　　她深知这次行动的危险性，穿过来一个多月了，这恐怕是最凶险的一次。但她并不害怕，她相信自己，也相信其他三位优秀的合作伙伴。
　　谢芷恬翻了个身，仰面躺着，视线落在黑漆漆的天花板上。
　　对了，还有萧文。
　　她这一趟不知道多长时间才能回来，这些天得找个人盯着萧文，别让他再做出什么不好的事情来。夏扶风的下人王二虽然不算很机灵，但忠心耿耿、认真尽责，是个很好的人选。
　　到时候安排王二带着萧文去给辖区打杂吧，人一旦忙起来，也没空想那么多有的没的。而且三个攻略对象都不在，萧文再怎么折腾，也获得不了积分，没什么好担心的。
　　谢芷恬正想得出神，听到身边传来一道轻轻的声音。
　　“恬恬，你睡了么？”
　　谢芷恬回过神，“还没有。”
　　她偏过头，温声询问，“你怎么还不睡？”
　　洛央侧身躺着，脸颊枕在手臂上。
　　她望过来，“恬恬，你以前送我那么多东西，是不是都是从你的随身空间里拿出来的？”
　　果然洛央是在想随身空间的事。
　　不管换成谁，乍一听这样的事情都会惊讶得睡不着吧。
　　谢芷恬承认道：“是，基本都是从空间里拿出来的。”
　　洛央笑起来，“怪不得呢，我总觉得你的背包是哆啦A梦的口袋，里面什么都有。”
　　谢芷恬也笑，翻过身正对着她。
　　她说：“对不起啊，我应该早点跟你说的。我不是不信任你，只是一直没有找到合适的机会，也不知道怎么开口。”
　　跟洛央相识相知之后，谢芷恬有时候会想，干脆把所有的事情一股脑儿地告诉洛央算了。包括她的身份、她的能力以及有关这个世界的剧情和真相。
　　但谢芷恬又觉得没必要。
　　如果洛央知道，自己生活的世界只是一本小说，她是其中的悲惨女主，这对于洛央来说没有任何好处，只是徒增烦恼罢了。
　　而既然她和洛央相处融洽，她自己穿书者的身份也没必要提，原主这条命既然归了她，那以后就由她来做主。她会保护好洛央，也会做自己认为正确的事情，这样就足够了。
　　“没关系的，恬恬你不需要道歉。”
　　洛央认真回答，“我跟你只认识一个多月，你不告诉我是对的。其实就算你刚才选择不说，也是应该的。”
　　“我们是一个团队，当然要互相信任了。”
　　谢芷恬笑笑，“而且，我总觉得，我们已经认识很长时间了。”
　　洛央呼吸微顿，然后在黑暗中慢慢弯起唇角，“我也是。”
　　“好了，睡觉吧。”谢芷恬拍了拍她，放轻了语气，“以后你想要什么就跟我说，我的就是你的。”


第43章 
　　熄了灯之后，空气好像都会变得安静。
　　走廊里铺了柔软的地毯，吸收了本来就刻意放轻的脚步声。
　　夏扶风走到一扇门前停住。
　　她静静地站了一会儿，抬起手想要敲门，却又犹豫着放下了。
　　这是唐灼然借宿的客房，按照跟谢芷恬她们商量好的计划，她是会在生日聚会结束之后跟唐灼然好好聊一聊的。
　　可是真到了这一刻，她却犹豫了。
　　今天发生了太多的事情，夏扶风现在满脑子都是执行任务的事，而唐灼然身上的责任比她更重，一定会考虑得更多。
　　在这个时候，因为小女孩的小心思去打扰她，不是个合适的时机。
　　而且她也没想好，究竟该跟唐灼然聊些什么。
　　夏扶风抿了抿唇，眼中的失落如同夏夜的萤火，转瞬间就隐没在黑暗里。
　　她正想离开，房门却突然发出一声轻响，随即灯光从门内流泻而出，照亮脚下一隅空地。
　　夏扶风一惊，吓得往后退了两步。
　　“小夏？”唐灼然站在门口，冲着她笑了笑，“发什么呆呢，怎么不进来？”
　　被人当场抓包，夏扶风只觉得脸一下子烧了起来。
　　她小声问，“我吵到你了吗？”
　　唐灼然回答，“没有。”
　　她伸手将人拉进来，又重新关好门，“我就是觉得，门外好像有人。”
　　真不愧是顶尖的改造人战士，比普通人要敏锐太多。
　　夏扶风暗自赞叹，同时又有些心虚。
　　唐灼然示意她在床边的小沙发上坐下，又给她倒了杯水，“这么晚了，找我有事？”
　　她已经换上了一条墨绿色的睡裙，丝绒面料很有坠感，玲珑曲线毕现。V字领露出漂亮的锁骨，和胸口一片雪白细腻的肌肤。
　　“也、也没什么。”
　　夏扶风不敢看她，她握着水杯，轻声说，“我就是想问问，你最近身体还好吗？”
　　尽管她知道唐灼然一直在定期体检，但还是会隐隐的不放心。
　　唐灼然笑容温和，“别担心，我很好。”
　　夏扶风追问，“那，现在还在吃药么？”
　　唐灼然的语气有些无奈，“小夏，我目前还是需要长期服药的。不过没关系，药物经过升级，没有什么副作用。”
　　她吃的药有点像镇定剂，能淡化情绪，稳定心态，效果很好。但副作用并不是一点也没有，自从开始吃药，她的食欲一直很差。
　　也就跟夏扶风一起吃饭的时候，能多吃上一些。
　　“那就好，你要是哪里不舒服，一定要跟我说。”
　　夏扶风丝毫没有怀疑她的说法，松了口气。
　　她低头喝水来掩饰紧张，却感到有什么东西在脖颈上蹭了一下。她低头，发现是悬在颈间的平安扣从领口滑了出来。
　　白玉吊坠在灯光下光泽温润，跟唐灼然手腕上的一模一样。
　　夏扶风：！
　　她放下杯子，惊慌失措地想要将吊坠塞回去，身边的人却先她一步，用指尖将吊坠挑了起来。
　　夏扶风急急解释道：“正好有两个，我看着好看就都买下来了，没有、没有什么别的意思。”
　　说完之后她又后悔得不行，这不是此地无银三百两么。她觉得自己本来就没有多聪明，一遇上唐灼然脑子就更乱了。
　　唐灼然笑了笑，手指在白玉平安扣上轻轻摩挲了一下。
　　没有别的意思，那还真是……遗憾呢。
　　***
　　秋日的天空呈现出一种清冷的苍蓝色，等时间到了下午，阳光愈发灿烂，才增添了一丝暖意。
　　此时是出发去7号辖区的前一天，谢芷恬一行人在唐灼然的带领下，驱车赶往辖区科研部。
　　谢芷恬将车窗摇下，任由长发被迎面而来的清冽的风拂乱。
　　她问坐在前排开车的唐灼然，“唐队长，科研部那边情况怎么样？”
　　唐灼然的手指松松地扶在方向盘上，闻言抬眼从车内后视镜向后看了眼。
　　她回答：“听说结果还算乐观，具体的就不太清楚了，一会儿到了再说。”
　　谢芷恬应了声，放下心来。
　　车子在街道中穿行，最终在一栋白色建筑前停了下来。
　　建筑占地面积很大，共有六层。洁白的墙壁上，悬着龙飞凤舞的三个大字：致远楼。下面还有一行小字：寻你所不知。
　　唐灼然介绍道：“这里原来是某高校的实验楼，末世之后损毁得比较严重，重新修缮之后又投入使用，现在是我们辖区的科研中心。”
　　谢芷恬若有所思地点点头，怪不得她总觉得这一带的建筑都挺有学术气息，原来是大学校园啊。
　　她也曾经和其他同学一样，抱怨学习的辛苦。后来末世爆发，她才知道平日里枯燥平淡的日常，也是一种奢侈。
　　唐灼然带着三人一路上了五楼，来到一间实验室门前。
　　她抬手敲了敲门，里面传来一道温婉的女声，“请进。”
　　门被推开，一道高挑身影迎了上来。
　　是个面容清丽的长发女子，看起来三十多岁，长发挽起，衣着简单整洁。外面套了白色的隔离衣。
　　她说：“唐队长，恭候多时了。”
　　唐灼然说：“宋老师客气了。”
　　又对其他几人介绍：“这是宋苒老师，我们辖区科研部的负责人之一，原来是名校的高材生。哪怕是在末世期间，都没有完全停止科学研究。”
　　众人听后，脸上都露出几分敬仰之色。
　　能在乱世中保持初心的人，总是难得可贵的。
　　“都是过去的事情了，提它做什么。”
　　宋苒随和地笑了笑，“其他人今天有实验任务，我来给大家介绍一下之前送过来两只动物的情况。”
　　她示意众人跟着她走进里间，一进门谢芷恬就看到了被关在笼子里的大黑和小黑。不知道是不是心理作用，它们两个似乎好转了不少，之前那种诡异之感没有那么重了。
　　谢芷恬没想到的是，程依依居然也在这间实验室里。她也穿了隔离衣，正专心致志地刷试剂瓶。
　　见到其他人，程依依愣了一下，随即露出惊喜的表情。
　　“姐姐，你们来了呀。”
　　洛央惊讶地问道：“依依，你怎么会在这里？”
　　宋苒代替她回答，“这孩子主动来找我，说想来实验室帮忙干活，不要报酬，只要来的时候让她看看两只动物就可以。我看她乖巧聪明，干脆就让她每天都来，包一日三餐，还能跟着看书学习。”
　　“真好啊。”夏扶风听得满脸欣慰，叮嘱程依依，“依依，机会难得，你可要听宋老师的话呀。”
　　程依依用力点点头，“我会的，姐姐。”
　　现在教育事业还未起步，各个辖区都还没有重建起学校，能有跟着老师学习的机会，她当然会好好把握。
　　洛央走近笼子前，询问宋苒，“宋老师，它们两个发生异常的原因查清楚了么？”
　　宋苒回答：“差不多。”
　　她取过旁边实验台上的一份报告递过来，“多亏了你们提供的信息很详细，给了我们很多的研究思路。”
　　谢芷恬低头，报告上是密密麻麻的实验结果，让她一时不知道如何入手。
　　宋苒指了指纸上的某处，贴心地解释道：“总体来说，就是我们在动物的血液中发现了好几种不寻常的物质并提取了出来，这些物质的结构和功能都相似，所以暂时给它们取一个统称——代号X。之后我们设计了模型实验，发现X确实有诱导动物思维进化的趋势，其中的原理还需要进一步探讨。”
　　“思维进化的过程很复杂，我们在实验中发现仅仅有X是不够的，效果并不明显。估计在实际操作的过程中，还需要其他手段辅助进行加持，比如特殊射线照射等等。但目前可以初步确定，这种进化是不稳定的，并且成功概率不高，失败还有导致死亡的可能性。”
　　她的手指翻过一页，又指向另一处，“这两只动物应该没有经历过长期的实验干预，变化是可逆的，在它们血液中检测到的X含量随着时间一直在递减，如果有药物干预，下降的速度会更快。我们推测，在X被完全清除后，它们就会恢复原状。当然，保险起见，这两只动物即使恢复了，也要继续在实验室里养很长一段时间。”
　　洛央听着，心跳有些加速。
　　药物诱导进化，失败有几率死亡……这个物质X的作用原理，怎么听起来有点像将人类转化成改造人的过程呢。可是，现在国家已经中止了改造人计划才对。
　　她问：“宋老师，X可以对人类产生效果么？”
　　宋苒回答：“不行，X的构造决定了它对于人体不会有任何效果，但在动物体内不存在这个问题。”
　　洛央听后，莫名松了口气，但随即心中又浮起一丝淡淡的不安。
　　夏扶风开玩笑道：“怎么了洛央，你该不会想用X变聪明吧？拜托，也给别人点活路吧？”
　　洛央被她逗笑，暂时把那点不安压了下去，“我就随便问问。”
　　唐灼然问：“我听说依依所在的村子附近还排查出了其他两只异常的动物，它们现在怎么样？”
　　宋苒道：“关在隔壁的实验室里，也进行了相关实验，结果都差不多。”
　　谢芷恬低头，望向笼子里的黑猫。它乖巧地窝在角落里，柔软的身体蜷缩成了一团。
　　她突然就回想起了那天，它一个人在偏房里自言自语的情景。
　　它说的是：“死了、死了。”
　　“宋老师，我还有一个问题。”
　　谢芷恬沉吟道，“其他两只动物，是否也对人类表现出了敌意？”
　　宋苒愣了下，然后回答，“任何动物突然被捕捉，来到陌生的环境，都会对人类产生敌意……等等，被捕捉之前也是有的。”


第44章 
　　宋苒回忆着，“另外两只动物是两头山羊，被上交的原因是，小主人在放羊的时候，被它们从半山腰顶了下去。幸亏那里的山坡不算特别陡峭，所以只受了点皮肉伤。”
　　末世里资源宝贵，如果不是实在不得已，没有人愿意会把亲手养大的牲畜白白交给他人。既然能狠下心送到科研部，那必然事出有因。
　　夏扶风有点糊涂了，“什么意思，物质X可以让动物思维进化，但同时又让它们对人类产生敌意吗？”
　　谢芷恬说：“我倒是有另一个想法。”
　　夏扶风问：“什么？”
　　谢芷恬：“不是物质X让动物对人类产生了敌意，而是物质X让动物思维进化之后，它们认为人类会给它们造成威胁，所以索性先一步做出反击。”
　　洛央望着她，“恬恬，你是说，动物们觉得人类要害它们？”
　　“没错。”谢芷恬点点头，顺手拿过一边放在实验台上的纸和笔。
　　她在白纸上画了个大圆圈，“假设这是程依依所在的村子。”
　　又零零散散地在圈内画了一些五角星，“这是村子里饲养的动物。”
　　“物质X不可能凭空产生，一定是有人出于某种目的，故意投放在了村子里。村子就像是他们的实验场，大部分动物都因为X死亡了，只有少部分成功的实验品存活了下来。”
　　谢芷恬提起笔，在一部分五角星上画了叉。
　　“而剩余的这些成功的实验品，思维进化之后，意识到了自己跟人类根本不是同一物种。由于目睹了同伴在人类投放X后死亡了，所以对人类产生了强烈的敌意，恨不得置之死地。但它们是聪明的，知道如果直接攻击人类马上就会被杀掉，所以才暗中行动。”
　　“程依依三番五次地带陌生人回家，这些陌生人还会检查他们是否有问题，更是激发了猫狗的抵触和恐惧情绪，觉得主人也要杀死他们，不怀好意。小黑恐怕目睹了不少同伴的死亡，说的‘死了、死了’应该是一种应激反应。”
　　夏扶风听得脊背发凉，她抚了抚手臂上竖起的寒毛，喃喃道：“嘶，虽然进化到会说话这一步很厉害，但我还是喜欢不会说话的猫猫。。”
　　程依依家原来也曾经有鸡和羊死亡，思维进化的大黑和小黑思维观察到这一点之后，就对人类产生了敌意。而且猫和狗本来就能在村子里自由活动，如果载偶然间看到有人杀鸡杀羊，自然会认为所有人类都想害它们。
　　如果代入动物视角，也是个挺可怕的故事。身边的同伴在接触过人类之后，不明原因的接连死亡，村子里还到处都是刽子手。哪怕换成人类置身于如此处境，恐怕也会被逼到这一步。
　　所以说，有时候太聪明反而会觉得痛苦。
　　谢芷恬在剩余的星星上圈出四颗，“这是发现异常被辖区科研部回收的四只动物。不过我倾向于，实验者已经先我们一步，回收了其他成功的动物。我们手里的这四只，应该是漏网之鱼了。不过这只是我个人的推测，还没有有力的依据。”
　　“不，我认为你的推测正确。”
　　唐灼然开口了，她的手指在纸面上点了点，“就在大约半个月前，守卫军在巡逻的时候，在程依依的村子附近发现了一伙儿鬼鬼祟祟的外来人。他们似乎已经在这边呆了一段时间了，声称自己是来做生意的，但看起来不太像。不过没有证据，也只能把人放走了。”
　　“想来那个时候部分实验成功的动物已经转移，去别处进行后续的研究了，而他们引起守卫军的注意，怕露出马脚，很快就离开了，没能把动物全部回收。”
　　这样一来，逻辑上倒是通顺了不少。
　　谢芷恬点点头表示赞同，又想到了新的问题，“如果要进行实验的话，在自己的辖区进行会比较方便吧，为什么这些人要绕这么大的圈子，跑到14号辖区来？”
　　洛央说：“可能是因为，他们不确定物质X会给动物带来多大的影响，或者会不会影响到人类。万一局势控制不住就麻烦了。为了不给自己的辖区产生不利影响，而选择了其他辖区。”
　　她这么想不是没有原因的。程依依所在的村子有些偏僻，是很好的选择。之前进行改造人实验的时候，政府也会选择在一些荒凉的地带进行，为的就是如果实验品突然发狂，也不会波及到什么人。
　　谢芷恬听后，表情渐渐变得严肃起来。
　　如果洛央的推测是真的，那么这些人是真的很缺德了，为了这个莫名其妙的实验，完全不顾其他辖区会变成什么样子。
　　她问唐灼然，“守卫军查没查过，那些外来人是来自哪个辖区？”
　　“记得我跟你说过，动物异常或许可以跟7号辖区联系起来么。”唐灼然语气平静，“查过了，那些外来人，他们就是来自7号辖区。”
　　***
　　离开科研部的时候，时间已经过了下午六点。
　　车子平稳地行驶在公路上，大半个夕阳没入地平线，道路尽头的天空被烧得火红。
　　夏扶风坐在副驾驶上，盯着瑰丽的火烧云发了会儿呆。
　　然后她转过头，望向后排的两个人，“今晚我要去办事处交接一下工作，就不能陪你们一起吃饭了。”
　　在辖区工作了这么久，她还是第一次出远门，于是就忍不住会考虑很多。既怕自己能力不够，在执行任务的过程中出什么差错；又怕办事处的工作没交接好，给其他人添麻烦。
　　而且据她这几天的观察，谢芷恬和洛央好像还没有正式确定关系，处于一种“朋友以上，恋人未满”的暧昧期。她总参合在中间不是耽误人家的进度吗，还是得给她们两个一些单独相处的时间。
　　谢芷恬明白夏扶风对工作的严谨。夏扶风这人什么都爱写在脸上，这些天一直心事重重，似乎每分每秒都在考虑任务的事情。
　　她贴心地回答：“你忙你的，不用惦记我和洛央。唐队长，前面路口把我们放下就行，我们俩去市场转转，顺便吃点东西。”
　　在等科研部出结果的这段时间，她们几个可是一天也没闲着，一直都在忙着制定计划、准备物资。唐灼然还尽可能多的收集了一些关于7号辖区的资料，几人恶补了一番。
　　人不能总绷得太紧，也得有放松的时候。
　　所以谢芷恬刚才跟洛央商量了一下，两个人决定今晚什么正事也不做，就好好娱乐休息一下。
　　正在专心开车的唐灼然点点头，“好，我知道了。”
　　顿了顿，又对夏扶风说：“正好我也有事要去办事处，跟你一起吧。”
　　夏扶风的眼睛一下子亮了，“好呀。”
　　她想起什么，又对谢芷恬道：“最近我们辖区要建一批公共厕所，工作强度挺大，人手不够，我让你那个叫萧文的下人去帮忙了，每天工作十二个小时，可以吧？”
　　谢芷恬忍着笑，“当然可以，挺好的。找人监督好他，别让他再偷懒了。他之前一直躺着不干活，也该补一补工作量了。”
　　当初她说让萧文闲的没事就去扫厕所，现在也算是某种意义上成真了。
　　每天进行高强度体力劳动，她相信萧文会老实一些，没力气搞些有的没的。
　　车子在前方的路口停下，谢芷恬和洛央下了车，一同朝着市场的方向走去。
　　这是14号辖区面积最大、最热闹的市场，不同于其他小型市场的冷清，这里已经有了一丝丝平凡的烟火气。
　　摊位之间的甬道里，弥漫着热腾腾的食物香气。小贩卖力地吆喝着，人流穿梭，每个人手里都提着几样刚买好的食材或者小吃。
　　谢芷恬环顾一圈，对洛央道：“今晚不做饭了吧，咱们直接在外面吃。”
　　周围人有点多，她怕走散，索性牵起了洛央。
　　洛央正有此意，“好啊，我想吃土豆饼。”
　　熙熙攘攘的人群在黯淡的光线中成了虚影，掌心传来熟悉的热度，让她有一瞬间的恍惚。
　　她从来没想过，有一天自己也能跟谁进行这样温暖的对话。寻常又自然，发生在世间每一个叫做“家”的地方。
　　“土豆饼是吧……我记得前面有。”
　　谢芷恬应了一声，目光搜寻一番，很快发现了目标，“买两个土豆饼，然后去前面的小饭馆点两个菜。”
　　刚烤出来的土豆饼外面有一层薄薄的脆壳，里面则是绵软的土豆泥。没有任何复杂的调料，只加了盐和一点点辣椒粉，但却好吃得让人停不下来。
　　“慢点吃，别烫着。”
　　谢芷恬坐在洛央的对面，见对方三口两口就吃完了小半个饼，忍不住出言提醒，“菜还没上呢……要不我再去给你买两个吧？”
　　洛央咽下口中的食物，笑着抬起头，“不用，我还点了一碗面呢。”
　　谢芷恬想想也是，就没有再坚持。她们点了两个炒菜、一份汤和一碗面，足够洛央吃饱了。
　　她给洛央的杯子里添了点水，问道：“洛央，在出发之前，你还有没有什么想做的事情？”
　　说完之后谢芷恬又立刻意识到不妥，这话怎么听起来就像她们去了就回不来了一样。她赶紧解释：“我是说，接下来这段时间咱们应该会辛苦，不知道什么时候才能结束。所以你要是有想做的事情，或者想去的地方，咱们一会儿就一起去，就当放松放松了，怎么样？”
　　洛央闻言，眨了眨眼睛，像是在思索。
　　片刻后，她开口道：“有倒是有一件。”
　　谢芷恬问：“是什么？”
　　洛央漂亮的眼睛里闪过一丝犹豫，但最后还是开口说了出来，“恬恬，你那本书能借我看一下么，就是那本冷艳……”
　　“啊，那本《冷艳美1的自我修养》是吧。”
　　谢芷恬的后背瞬间泛起一阵凉意，她反应很快，电光火石之间，已经想好了托辞，“真不巧，我借给唐灼然了。”
　　洛央：……？
　　她呆了两秒，脸上露出几分匪夷所思的表情，“唐队长？唐队长竟然会对这种书有兴趣么？”
　　“那当然了，好书谁不想看呢。”
　　谢芷恬并不知道洛央已经看过了书里的开头一部分内容，还以为对方对“冷艳美1”四个字的含义一无所知。
　　她在心里对唐灼然连连道歉，但表面上还是非常镇定，“唐队长好像急着想看那本书，所以我就先借给她了。等她看完了还回来，我再跟你说哈。”


第45章 
　　7号辖区位于14号辖区的东北方，距离约一千公里。
　　出发之前谢芷恬几人商量了一下，又将整个计划完善了一番。
　　唐灼然和夏扶风伪装成前往7号辖区的生意人，先一步出发。两个人开了辆小卡车，装了满满一车的本地特产。按照以往的经验看，大约能卖个一星期。
　　而谢芷恬和洛央晚一天出发，带上另一名辖区工作人员，进行改造人手续的交接。这名工作人员在办理完交接手续后，就会折返回14号辖区。
　　这样一来，她们和唐灼然之间的联系就被很好的隐藏起来，不会惹人怀疑。而谢芷恬也携带了小型通讯器，到时候随时跟唐灼然那边保持联络。
　　随行的工作人员名叫常月，是一名工作经验丰富的事务员，拿驾照已经有十多年。她们三人决定还是中途不做停留，一大早出发，争取当天就赶到目的地。
　　如果按照末世之前的情况，就算是有三个人轮换，一天开一千多公里也有些困难。但现在路上基本没有车辆，不存在堵车的问题。车辆保持高速行驶，异形一般也追不上。所以如果顺利的话，她们能在天黑之前就赶到7号辖区。
　　谢芷恬一行人轻装上路，选择了一辆4座小轿车，只带了几件换洗的衣物和简单的生活用品。
　　尽管7号辖区应该没人能认出她和洛央，但两个人还是用化妆品和易容工具对长相做了一些修饰。这样看起来就只是两个普通的清秀姑娘，不会在人群里过于出挑。
　　“身份信息都记牢了吧，进了7号辖区之后，可千万要使用新的身份，不能有任何破绽。”
　　常月一边开车，一边叮嘱后排的两个人。
　　谢芷恬回答：“放心，我们现在闭着眼睛都能写出来。”
　　她和洛央的手里，各拿了一份资料。上面是自己替换的那名改造人的各种信息和个人履历。谢芷恬顶替的那名改造人名叫苏晴，洛央顶替的那名叫乔钰，跟她们二人年龄相仿。都是年轻姑娘，身材体型也相差不大。
　　常月说：“那就好。”
　　她顿了顿，又叮嘱，“辖区这些天已经陆陆续续地暗中派了一批便衣守卫军过去。到了那边，有危险的话一定要及时联系唐队长，千万不要逞强，拿自己的性命开玩笑。”
　　洛央听出她语气里的关切，微微一笑，“知道了，我们会保护好自己的。”
　　在出发之前，她们查阅了不少有关7号辖区的资料。7号辖区的统领名叫周权，一个四十多岁的中年男人，末世发生前是身居高位的政客。7号辖区面积比较大，改造人约有两千人。在末世发生前曾经有好几个大型生物公司，设备留存下来一些，因此生物技术比较发达。
　　而谢芷恬她们之前已经发现，7号辖区不仅在扩招人手，还似乎在暗中派人地到14号辖区进行某种实验。虽然目前不清楚7号辖区实验目的所在，但所有知情人都很担心谢芷恬和洛央会被当成实验对象。
　　所以临走前唐灼然一再跟二人强调，如果真的要用改造人进行实验，那么一定要立刻向她求救。就算因此任务失败，也不能成为对方的实验品。
　　三人出发的时候天刚蒙蒙亮，等到了目的地，已经是晚上七点。
　　十多个小时的旅途过去，常月有些疲惫，但看到同行的两个姑娘还是充满活力，不由得在心中感叹果然改造人的身体素质比常人好太多。不过她听说这个叫谢芷恬的女孩子也只是个普通人，怎么会体力这么好呢。
　　依照7号辖区工作人员给出的位置，车子在一栋小楼前停下，有门卫出来迎接，“是新来的改造人吗？”
　　谢芷恬摇下车窗，回应道：“对，我们是14号辖区的。”
　　她不动声色地向着四周扫了两眼，发现这一带有些荒凉，除了眼前的这座二层小楼外，再无其他建筑。刚才开过来的路上，她就有种越走越偏僻的感觉，道路两旁荒草丛生，了无人烟。不过这也在她们的意料之内了。
　　门卫显然很熟悉这套流程，“你们去二楼找一个叫高华的男人，他会给你们安排的。”
　　谢芷恬看了眼已经黑下去的天空，“这么晚了，他还不下班？”
　　辖区各部门工作时间一般是早晨八点到下午五点，中间有个大约一小时的午休。按照常理来说，这个点应该已经没人了。
　　门卫回答：“最近负责改造人人事关系这一块的工作人员都在加班呢，二十四小时有人。”
　　谢芷恬点点头，“原来如此。”
　　看来7号辖区，还真是很缺改造人啊。
　　她将车子停在车位上，同其他二人一起上了楼。
　　小楼的占地面积不算大，二楼只有三四个房间。走廊的墙壁上点了几盏油灯，昏暗的光线照着饱经沧桑的墙壁，因为墙皮脱落留下的沟壑乍一看像是扭曲的文字，平添几分诡异。
　　也许是听到了脚步声，她们刚上楼没多久，其中一扇门就被人从里面推开，一道人影走出，在门口站定。
　　是个身材高大的青年男子，他热情地招呼道：“是14号辖区的改造人吗？大老远的赶过来不容易，辛苦了辛苦了。”
　　三人客气地跟他打了个招呼，常月问：“你是高先生么？”
　　“对对，是我。”高华将几人迎进屋，“你是常月姐吧，不用这么客气，叫我小高就行。”
　　常月表面应了一声，内心却有些不舒服。
　　工作上的事情公事公办就好，一上来就莫名其妙表现出亲热的人，总让人觉得有所图。
　　她介绍道：“这是我们辖区申请调过来的改造人，苏晴、乔钰。她们能力非常出色，相信可以很好的完成这边的工作。两个小姑娘很不容易，无依无靠，这些年吃了不少苦。”
　　谢芷恬注意到，在常月说到“无依无靠”的时候，高华的眼里闪过一丝满意神色，虽然只有一瞬间，但还是被她捕捉到。
　　“唉，谁说不是呢。”
　　高华给三人一人倒了杯热水，语气热络，“要不是这该死的末世，她们俩应该都已经嫁人生子，过上幸福的生活了吧。”
　　谢芷恬闻言，不屑地在心中冷笑一声。果然不管走到哪里，都有人认为女人最大的幸福就是结婚生子。不过也是，这个世界在末世发生之前，女性的地位是不及男性的。有些人的思想根深蒂固，一时扭转不过来。
　　她瞟了眼身边的洛央，发现对方也微微皱了皱眉，显然是对高华的话不太赞同。
　　常月从包里取出两份资料，递给高华，“这是她们两个人的个人简历，你留存一份吧。”
　　高华简单翻了翻，然后抬头问道：“对了，我记得当初这边通过了三个人的申请，怎么现在只来了两个？”
　　常月早就准备好了答案，“有一个女孩子本来说要来，结果前几天在跟异形战斗的时候不小心受了伤，医生说至少要休养三个月不能干重活，所以就暂时先不过来了。”
　　高华听后，语气难掩惋惜，“这样啊，那也没办法了。”
　　他问常月：“那她们俩自毁系统的遥控器，什么时候能送过来？”
　　常月回答：“按照国家规定，自毁系统遥控器必须在人事调动至少一年后，由当事人亲自提出申请，才能调到新的辖区。遥控器由军队安排专人配送，配送人数不得少于四人，一旦出现差错全员都要承担相应责任。这是为了保障改造人的安全和权益。”
　　她将相关条例叙述了一遍，神情有些不满，“你既然负责改造人的人事关系，该不会不知道这一点吧？”
　　高华尴尬地笑了笑，“当然知道了，我就是随便问问么。也是最近有点忙，脑子不太清醒。”
　　谢芷恬眼眸顿了顿。
　　从高华的表现看，他似乎是急于将改造人的命脉握在自己手里，所以才故意出言试探。如果常月的语气有松动，他一定会顺着竿往上爬，问一问能不能提前拿到遥控器。
　　看来不管7号辖区让改造人去做什么，都是违背了改造人本身意愿的，不然也不会想要用遥控器去威胁。
　　高华检查了一番资料，又让谢芷恬和洛央登了记，然后道：“你们一路赶过来也辛苦了，我们这里条件有限，但是也能凑合留宿一晚。我给你们做点吃的，然后好好睡一觉。明天我先带你们去工作地点。”
　　常月道：“不了，你安排她们两个就可以。我还有其他事情要处理，就不跟你们一起吃饭了。而且14号辖区那边还有工作，我明天一大早就要走。”
　　高华听说常月明早就走，神态里多了几分放松，“常月姐辛苦了，那你快去忙吧，她们两个就交给我。”
　　常月走之前悄悄给谢芷恬递了个眼色，示意她从现在开始万事小心。
　　谢芷恬心领神会，冲着她眨了眨眼睛。
　　房门被重新关上，狭小的办公室里只剩下了三个人。
　　高华道：“隔壁房间有红薯，我去煮点红薯粥咱们一起喝。今天时间太晚了，先凑合一下，等明天我再好好招待你们。”
　　虽然他说这些的时候脸上带着笑，但眼底却闪烁着细微的恶意。明灭的灯光下，让他的表情变得说不出的诡异。
　　谢芷恬笑起来，“好啊，那就麻烦高大哥了。”
　　她露出天真的神情，做好奇状，“高大哥，我们来这里，工作任务主要是什么呀？”
　　“暂时保密。”高华眼珠转了转，脸上笑意更深，“不过，是很重要的机密任务，你们两个可要好好表现。”


第46章 
　　谢芷恬闻言，心中轻轻一动。
　　但她并没有表现出任何怀疑，只是配合道：“机密任务？这么重要的事，我们两个能做好么？”
　　高华见她一脸单纯的样子，笑道：“当然没问题，你们两个可是经过我们辖区层层筛选的人。按道理说一般不会一上来就让新人承担如此重要的任务，这次算是破例了。”
　　他起身，“你们在这等我一会儿，我去煮粥。”
　　谢芷恬乖巧道：“好，谢谢高大哥。”
　　高华离开之后，洛央低声开口道：“粥一定有问题。”
　　“嗯。”谢芷恬应了一声，也压低了音量，“但应该不会是毒药，我觉得安眠药的可能性更大。工作地点不在这里，让我们睡着，也好方便转移。”
　　7号辖区费劲周折把她们选出来，又骗过了，不至于一上来就把她们毒死吧。
　　洛央说：“没关系，常见的毒药我都能分辨出来，哪怕只有一点点。万一是毒药，我们就别喝了。”
　　谢芷恬轻声说：“好。”
　　高华很快就回来了，端了一小锅热气腾腾的红薯粥。
　　他给谢芷恬和洛央各盛了一大碗，又给自己也盛了一小碗，“你们两个饿坏了吧，多吃点。”
　　谢芷恬看到洛央的眼神，知道这里面没毒，八成是放了安眠药。
　　她当场喝了一大口，称赞道：“好喝，我早就饿了。”
　　然后又有点不好意思地问高华，“高大哥，我们是不是吃太多了，你就吃这么一点，能吃饱么？”
　　高华回答：“不用管我，你们来之前我已经吃过晚饭了，就是闻着香味忍不住，所以再喝一点，我不饿的。”
　　谢芷恬点点头，“那就好。”
　　她低头喝粥，在心中暗自思忖。高华给他自己也盛了点粥，恐怕是为了消除她们两个的怀疑。但她故意在高华喝粥之前就率先喝了粥，这样就会让高华认为她很好骗，从而放低对她的戒心。
　　高华见她和洛央一上来就喝了几大口粥，神情明显松懈了不少。
　　他端起自己那碗粥，“你们慢慢喝，我去那边抽根烟。”
　　这两个蠢货完全没有防备，他连盯都懒得盯了。而且这个房间面积不大，一目了然，可没有能倒粥的地方。
　　高华想着，慢慢将一根烟抽完。
　　等他再回到房间，果然看到两个女生都趴在了桌子上，昏睡过去。
　　扫了一眼小锅，已经空了。而房间的其他地方连一滴洒过粥的痕迹都没有。
　　高华心下不屑，本来按照剂量，喝大半碗就会陷入沉睡。而眼前的两个人竟然毫无戒心地全喝完了一锅，也是没脑子。这么大的量，足够她们一觉睡到明天早晨。
　　他推开门，冲着走廊的方向喊了声。
　　立刻有一男一女走了进来，“华哥。”
　　高华指了指一动不动的两个女生，懒洋洋道：“新来的，带走吧。”
　　两个人听话地上前，用束缚带将谢芷恬和洛央的手脚绑了起来，然后扛到肩膀上往楼下走。动作熟练，就像是做过很多次。
　　楼下停着一辆面包车，高华三人将谢芷恬和洛央丢到后座上，然后自己也上了车。车子发动，沿着道路慢慢向着某个方向驶去。
　　男生一边开车，一边语气轻松地与副驾驶上的高华攀谈，“华哥，这次的两个娘们儿长得不太行啊，没上次好看。”
　　高华笑骂一句，“你小子就知道好不好看，有点出息吧。”
　　女生附和道：“就是，再好看跟你有什么关系？你可别乱来啊。”
　　男生笑笑，“我哪敢啊，上面明说了不让的事，这不是就想想……”
　　夜间行驶，车里没有开灯，后排的座椅几乎完全隐没在黑暗中。
　　谁也没有注意，身后被绑着的女生微微将眼睛睁开一条缝隙。
　　谢芷恬不动声色地打量着周围的环境，这是一辆7座面包车，车内的环境有些脏乱，座椅靠背上的棉布套子脏兮兮的，上面破了几个窟窿，露出里面已经发黑的海绵。
　　一开始谢芷恬以为高华会一直盯着她们喝完，连细针都准备好了，打算喝完了用针尖偷偷刺手指，尽量多保持清醒一会儿。没想到对方的警惕性比她想象得还要低，在她主动喝了几大口之后，竟然走了。
　　刚才她和洛央在高华出去之后，就没有再喝一口粥，而是直接把那锅粥倒进了随身空间里。两个人喝下去的部分，连1/4碗都不到，此时也只是略微有些困，可以轻易地保持清醒。
　　谢芷恬微微偏了偏头，目光越过车窗的边缘，向外望去。
　　窗外依旧是一片荒芜的景象，月光下漆黑的树影从两侧掠过，能感觉到车子正在慢慢上坡，应该是在往山里开。
　　她回忆着刚才高华和另一个男生的对话，总觉得有哪里不太对劲。
　　很快谢芷恬便意识到了问题所在，这两个男人说话的语气，给她的感觉就像是原本世界里的恶臭男人，对女人的相貌评头论足，言语之间都是下流。
　　当前的世界女性地位优势，所以自从穿越过来之后，她很少有机会能听到这样的话。上一次还是从萧文嘴里。
　　还有，男生说的“上面说了不准”，“不准”听起来像是说不能对前来改造人进行性骚扰，不过这个“上面”，指的是什么呢？
　　谢芷恬一边思索，一边轻轻活动了下被束缚带绑着的手腕。
　　她微微使了点力，发现恐怕无法靠蛮力直接挣脱。这应该是专门为了改造人设计的束缚带，她出发前就试过，不能靠手腕的力量直接扯断。而且刚刚被绑的时候，她能感受到对方一连缠了很多圈。
　　谢芷恬早有准备，她在空间里放了能割断束缚带的刀片。如果情况紧急的话，她会瞬间将其切断，恢复行动能力。
　　她手指微动，从空间里取出通讯器，摸索着在上面按下一长串数字。
　　这是唐灼然提前给她的军用通讯器，只有半个巴掌大，信号很强，通讯范围有五公里，而且即使在地下也可以正常通讯，但缺点是只能传递数字、空格和星号。
　　唐灼然和夏扶风各拿一个，她和洛央因为要深入敌营，随身携带难免会暴露，所以保管在谢芷恬的随身空间里，两个人共用一个。
　　所以来之前她们自制了一套密码，用不同的数字代表不同的生母和韵母，以拼音的方式传达信息，星号则用于字与字之间的分隔。她和洛央记忆力极强，轻松就将密码牢记于心，惊得夏扶风不停地称赞。
　　进入辖区后她就用通讯器联系过唐灼然，所以对方知道高华所在的小楼，但当前时期道路上车子太少，后面就不方便直接跟踪了。刚才谢芷恬用简洁的语言描述了一下她们在面包车上的轨迹，她相信唐灼然一定能看懂。
　　做完这些之后，谢芷恬用手臂轻轻碰了碰身边的人，对方呼吸微顿，然后也幅度很小地碰了下她，表示自己没事。
　　谢芷恬心中稍稍放松些，无事可做，索性闭着眼睛休息。
　　大约一小时后，车子摇晃了一下，然后停住了。
　　车门开了又关，谢芷恬只觉得脚下一空，然后人又被背了起来。
　　她微眯着眼睛，只见几人正行走在一条山间的小路上。泥土路七拐八拐，最终延申到一片树林中。
　　高华弯下腰，伸手在地上摸索一番，然后用力一提。
　　地面上的一块石头连着下面的草皮一起被揭开，露出个圆形的金属盖子来。金属盖子呈现灰黑色，比井盖大上两圈，上面有个密码盘。
　　这块地方倒是够隐蔽的，一般人也想不到在平平无奇的草皮下面居然还有地下空间。
　　谢芷恬努力分辨着高华手指的动作，在心中记下了密码：623056，准备找机会发给唐灼然。
　　高华男生举着油灯走在前面开路，沿着长长的石阶一路向下。大约走了两三分钟，一间宽敞的大厅出现在眼前。
　　四周是石砌的坚固墙壁，每隔一段距离固定着一盏灯，再无其他光源。在眼睛适应了昏暗的灯火后，才能勉强看清房间内的布局。
　　谢芷恬视野一晃，随即人被丢到了地上。
　　她侧着脸伏在地面上，眯着眼睛暗中观察。她的背后是来时的石阶，而正前方有四道长廊，因为光线太暗而显得黑洞洞的。
　　“华哥，我去喊希明姐出来。”
　　男生走进最左边的一道走廊，鞋底敲击着地面，声音清脆，清晰地传进谢芷恬的耳朵。
　　不一会儿他又重新出来了，身后还跟了另一道人影。
　　由于视线太低，谢芷恬无法看清楚那人的脸，只能看到一双笔直的小腿，和一尘不染的黑色尖头短靴。
　　两个人一同朝着这边走过来，在大约距离谢芷恬一米的位置停下。
　　一个冷淡的女声响起，“这是新来的？”
　　高华的声音很恭敬，“是，14号辖区来的，今天晚上刚到，我这不赶紧就给送过来了。”
　　谢芷恬能感觉到有道审视的目光落在她身上，像是毒蛇般慢慢爬过每一寸肌肤。她闭着眼睛，心跳有些加速。
　　片刻后，那股压迫感消失了，那女声问：“只有两个？不是三个么？”
　　“一开始是三个，但是有个人临时受伤了，需要休养，这次就没来。”
　　高华的声音很小心，像是生怕对方发火，“您别生气，这样的废物就算来了也成不了事。好不容易申请下来的岗位，都不知道珍惜……”
　　“行了，我知道了。”
　　女人声线平静，听不出什么情绪，“先带进去吧。”


第47章 
　　夜晚的山里很安静。月光自天际流泻而下，将巍峨的群山裹上一层银纱。
　　唐灼然伏在树丛中，透过树叶的缝隙向外观察。草木的气息和泥土的味道混合在一起，萦绕在鼻尖。
　　她根据谢芷恬给出的信号一路开车跟到这里，因为怕引起前面人的注意，所以一直不敢离得太近，而是一直保持了两公里左右的距离。
　　等收到谢芷恬发出的停车讯号，她也将车子停在了路边的一处树林中，让夏扶风和其他两名改造人留在车上，自己前往山中探查情况。
　　唐灼然在山脚下看到了载着谢芷恬一行人的车子，然后顺着小路上了山。山间的路上草叶枯败，被踩踏过的痕迹尚未完全恢复。
　　成为改造人之后没多久，她就发现了自己的特长。她身轻如燕，赶路的时候几乎可以完全屏蔽气息和声音。战友们曾经开玩笑说，她就像武侠小说里那些行走江湖的女侠，飞檐走壁，踏雪无痕。
　　唐灼然速度极快，沿着那些痕迹一路向上，很快追上了前方爬山的几个人。
　　只见一男一女分别背着谢芷恬和洛央，在一片茂密的树林中的某处停下了。领头的男人输入密码之后，一声金属碰撞的轻响，地面连着草皮被掀开，露出另一个天地来。
　　几人的身影依次进入，盖子又被重新合上。
　　唐灼然稍稍放了心，起码现在两个人所在的地点已经确定了，一切还算顺利进行。
　　她知道自己现在不能贸然跟进去，但担心有意外产生，也不想就此离开。她就这么一动不动地在树丛中等了一个多小时，通讯器终于再次响起。
　　是谢芷恬发过来的信息：“安全。”
　　唐灼然松了口气，回过去一个“随时联系”，然后起了身。
　　她的身影在山间飞快地掠过，足尖踏过树梢，却似微风拂过，没有发出任何声响。
　　同伴们的车子还停留在原地，唐灼然拉开车门钻进去，说了句，“找到地方了。”
　　“太好了，找到了就好。”
　　车内沉浸在一片黑暗中，夏扶风的声音很轻，但听起来格外清晰，“那咱们现在做什么？”
　　“等。”唐灼然回答，她朝窗外看了一眼，“在五公里……不，三公里之内找几个隐蔽位置，这几天轮换着地方留宿。”
　　通讯器的接收范围是五公里，保险起见，她缩短了一些距离。之前14号辖区已经陆续派了一部分改造人在7号辖区内隐藏，最近每天都在继续增加人手，还有其他辖区赶过来的外援。
　　唐灼然反复考虑过后，决定带上两名改造人战士在附近埋伏，其他人则在辖区内部待命，一有情况立刻集合赶过来。这样行动起来方便，可以避免目标太大而被发现。
　　她一开始想让夏扶风也留在辖区内待命，但众人经过调查，听说7号辖区的山林里经常有野兽出没。改造人能对抗异形，自然不怕野兽。只是如果击杀的野兽太多，闹出的动静和留下的尸体难免会引起怀疑。
　　于是夏扶风自告奋勇地提出要跟着，她有驯兽天赋，可以尽量避免与动物发生冲突。唐灼然一时想不出更好的方法，犹豫再三还是同意了。
　　一名同伴低声开口道：“唐队长，刚才我下车去转了转，前面林子里有个挺隐蔽的山洞，咱们可以暂时住在那里。那一带树木和植物很多，杂草都有半人高，车子停着也看不太出来。”
　　唐灼然说：“行，开车吧。”
　　说完她看了眼身边的小姑娘，夏扶风今天跟着忙活了一天，困倦都写在脸上，但还是强打精神，努力坐直身体。
　　她心一软，说道：“马上就可以休息了，再坚持一下。”
　　顿了顿，又说，“不过，这几天会很辛苦，你要有心理准备。”
　　“我知道呀，你都说过好几次了。”
　　夏扶风揉了揉眼睛，露出大大的笑容，“我准备好了，我不怕辛苦。”
　　***
　　“哗啦。”
　　一盆冰凉的水骤然泼在身上，谢芷恬的身体轻轻一颤。
　　她控制着脸上的表情，慢慢睁开眼睛，神色迷惘，“我怎么睡着了……这是什么地方？”
　　冷水沿着发梢往下流，视线也变得模糊，依稀能看到一排坚固的金属栅栏。
　　手脚还被束缚着，动弹不得。谢芷恬甩了甩脸上的水，侧身去看身边同样装作刚刚醒转的洛央，“没事吧，乔钰？”
　　她牢记着自己和洛央的假名，尽量自然地叫出口，避免引起什么怀疑。
　　“我没事，这是哪里……”洛央神情同样迷茫，她的视线越过谢芷恬的肩膀，望向身后，随即声音立刻紧张起来，“你是谁？”
　　谢芷恬转过身，装作刚刚意识到后面有人的样子，“有人？”
　　身后是一排银灰色的金属栅栏，一道修长的身影站在栅栏后面，昏黄的灯光映照着她面无表情的脸。
　　是个二十多岁的年轻女子，短发，长相冷艳。她身着笔挺的制服，手里拎着个木桶，边缘还在滴水，在水泥地上留下一小滩水痕。
　　谢芷恬眼神惊恐，挣扎着往后退了一段距离，“你是谁？为什么要把我们关起来？”
　　眼角的余光扫过两侧，她意识到此时她和洛央正身处一间类似牢房的地方。这个房间大约有二十平米大，墙角处单独隔出来一个正方形的小房间，大概是洗手间。
　　地板上铺着几张薄薄的草席，上面堆着简陋的被褥，表面由于潮湿而有些发霉。枕头边有餐具和水杯，沾了不少灰尘。
　　女子望着她，语气平静，“如果不想死，就省点力气。”
　　谢芷恬听后，像是害怕一般低下头，“你、你到底想做什么！我们什么坏事也没做，只是过来工作的！”
　　她的视线落在了女子穿的黑色短靴上，她就是刚才被人称为“希明姐”的那个女人。从高华对她的态度来看，她在这里有些地位。
　　女子没回答，而是转过身向旁边走去。
　　谢芷恬向着栅栏外望去。她发现这块区域被分隔成了许多像这样的牢房，中间有几条纵横交错的过道。
　　女子在某间牢房处停下，开口道：“14号辖区来了新人，匀一个过来带一带，有没有人自愿？”
　　她的声音平淡，却带着强烈的压迫感。
　　洛央凑近谢芷恬的耳边，用只有两个人能听到的声音耳语，“她是改造人，而且一定很强。”
　　谢芷恬点点头表示认可，“小心点。”
　　长久的沉默过后，一个怯生生的女音开口，“那、那我来吧。”
　　女子说：“行，你过来。”
　　脚步声再次响起，随即笼门被打开，一个身材纤瘦的女生被推了进来。
　　女子锁好门，语气冷淡，“好好跟着学一学，也少吃点苦头。”
　　谢芷恬还没来得及说话，女生抢先应道：“放心吧希明姐，我一定好好教她们，不会给您添乱的。”
　　女子没理会她，说完就自顾自地离开了。
　　在她的身影消失在过道尽头的那一刻，女生微微松了口气，喃喃道：“我的天哪，吓死我了。”
　　谢芷恬提醒她，“要不，你先帮我们解开束缚带？”
　　“啊对不起对不起，我有点紧张。”
　　女生立刻弯下腰，开始帮两个人解束缚带。
　　她的动作很灵巧，三下两下就将带子的死结解开，丢到一边。
　　“谢谢。”谢芷恬活动了下酸痛的手腕，“你叫什么名字？”
　　女生回答：“何雨竹。”
　　谢芷恬和洛央同时愣了下。
　　何雨竹？这不是寄信给唐灼然的人？
　　那封信表面上看起来没有任何问题，但实际上却暗藏玄机，提醒她们7号辖区有问题。
　　洛央低声问：“这里方便说话么？”
　　“方便，这边人手不太够，看守的人在出口附近守着。只要听到来回巡逻脚步声的时候保持安静，其他时候小声说话，没人能听见的。”
　　何雨竹也是个聪明的人，见二人如此反应，立刻意识到了问题所在。
　　她左右瞟了两眼，压低嗓音，“你们看到我的信了？”
　　“看到了。”洛央轻声回答，言简意赅，“我们是来救你们的。”
　　她想了想，对何雨竹用化名“乔钰”和“苏晴”分别介绍了自己和谢芷恬。她听唐灼然说过，14号辖区第一批过去的改造人和这两名改造人工作上从来没有交集，安排的岗位相距又远，因此并不认识。
　　真实身份自然是知道的人越少越好，没必要跟这里的改造人提。就让这第一批改造人以为她们只是唐灼然的部下好了。
　　何雨竹听后激动得眼眶发红，语速也不由得变快了，“太好了，当初他们说如果来了之后杳无音讯会引起怀疑，逼着我写信给原来的辖区报平安。我左思右想写出这么一封，幸亏送信的人不太聪明，没看出什么端倪来。是唐队长派你们来的吧？我就知道她一定不会不管我们的……”
　　谢芷恬回答：“是，唐队长一看到你的信就意识到不对，只是制定计划、集结人手花费了一些时间。”
　　她注视着何雨竹的眼睛，“现在，告诉我们这里究竟发生了什么？”
　　提及这件事，何雨竹眼眸微暗，轻轻叹了口气。
　　她像是不知道该从何说起，沉默了好一会儿才开口，“还记得改造人的改造过程么？”
　　洛央点点头，“当然。”
　　用各种手段强行诱导变异，激发人体的潜能，突破极限，成为综合素质超乎常人的战士。这是一条布满血泪的惨烈道路，她不愿意再回想。
　　“他们又开始做这件事了。”
　　何雨竹又叹了口气，“只不过，这一次改造的是异形。”


第48章 
　　谢芷恬翻来覆去地将何雨竹这句话在心里剖析了好几遍，确认自己没有理解错对方的意思。
　　她听到洛央的声音，“你是说，把异形改造成像改造人一样的战士？”
　　何雨竹道：“没错。”
　　她的身子向后一倾，背靠着冷硬的墙壁，像是要依靠着墙壁的支撑才能让她继续说下去似的。
　　“整个过程都很危险，只有改造人能胜任，所以才招募了这么多人来。先是用引诱剂吸引异形，挑选资质好的进行捕捉，差的则直接抹杀。之后开始诱导异形大脑的进化，让他们拥有一定的思考辨别能力，模仿人类的思维模式。”
　　“我不知道他们怎么研究出来的那些药剂，使用过之后，异形看着你的眼神会让你觉得很可怕，介于人类和兽类之间的诡异感让人头皮发麻，用语言很难形容出来。”
　　谢芷恬听着，一下子想起了14号辖区那些诡异的动物。看来，7号辖区用动物做实验的目的就是为了改造异形提供数据支持。
　　“之后则是驯化。异形生性嗜血，对人类和动物会进行无差别攻击，驯化的目的是让异形听话，有针对性地去攻击某个或者某些目标。这一步进展得很困难，拥有了一定思维能力之后，异形更能够意识到人类对他们的威胁，别说听话了，杀心反而更重。对驯化者的要求极高，成功的例子寥寥无几。”
　　洛央听得直皱眉，继而又觉得讽刺，“相比异形来说，果然还是对人类的改造成本更低。你说的这两步，算是将异形人类化的过程，也就是改造人的起点。”
　　何雨竹苦笑，“谁说不是呢，人类比异形听话多了，也更容易向威胁屈服。”
　　洛央问：“左右也是违规的事情，他们为什么不继续用人类做实验，而是选择了异形？”
　　何雨竹道：“因为野心。”
　　洛央微怔：“野心？你是说，改造成功的异形会比改造人战士更强？”
　　何雨竹：“是的。”
　　她认真分析，“你看，异形的体能要远高于普通人，普通人经过改造都可以与异形对抗，那异形如果改造成功，将会成为什么样的怪物？”
　　“所以驯化成功之后的下一步，也是最后一步，就是诱导异形身体素质的进化。这个过程非常危险，可能会导致失控和暴走。暴走的异形可比异变的改造人可怕多了。”
　　谢芷恬问：“有改造成功的例子么？”
　　何雨竹说：“还没有。第二步里驯化成功的倒是有几只，但状态也不稳定，有时候还是会表现出攻击性。第三步是最危险的一步，稍有不慎就会酿成严重后果。到底该如何进行还在探讨中，没有正式开始。”
　　“这样做太冒险了。”
　　洛央神色凝重，“当初推行改造人是因为不得已，现在已经明令禁止。现在这些人竟然想要改造异形，实在是荒唐。”
　　何雨竹很无奈，“我觉得他们已经疯了，改造异形的任何一环出问题，都有可能造成局面失控，大量人员伤亡。真不知道这些人是怎么想的。不过他们可能觉得，就算失败，死的也是我们这些改造人，没什么好可惜的。”
　　谢芷恬问：“你说的‘他们’是指谁？”
　　其实她的心中已经有了答案，这么大的动作，又是招募改造人，又是捕捉异形，能做到这些的，只有身居高位的人。
　　果然，下一秒何雨竹便说出了她的心中所想，“是7号辖区的统领，周权指使其他人做的。虽然没放在明面上，但他手下的不少人都有参与。比如辖区外围墙壁上的警报器，放置引诱剂的时候会暂停使用，方便捕捉异形，不引起民众的注意。”
　　洛央问：“可是他这样做，目的是什么？”
　　何雨竹道：“这我就不清楚了，上面那些人的安排，不是我能接触到的。这些事情等明天晚上空下来咱们再慢慢分析，我得先教一教你们改造异形的流程，按照以往的惯例，你们两个明天一早就要参与到改造异形的过程中了。”
　　“我先说好啊，你们可千万别头脑一热就冲上去反抗。这个地宫里有近200名改造人，每次改造异形的时候都有大约40名被当作人质，如果其他改造人不听话，那么这些人质就会被一个个杀死。大家都是改造人，都知道其中不易，所以也只能服从。”
　　“而且这里面还有不少7号辖区的土著，自毁系统的遥控器还在周权手里呢。这个辖区跟咱们辖区可不一样，没什么民主可谈，都是他一个人说了算。一旦他不高兴，改造人就可能会丢掉性命。”
　　谢芷恬的眼眸暗了暗，果然不管走到哪里，都有阳光照不到的角落。
　　她说：“知道了，明天先看看情况。”
　　改造异形势必有人看守，会接触到更多的人，到时候根据情况，看能不能套一点信息出来。
　　她拿出通讯器，打算先将已有信息报给唐灼然。她的手指在键盘上熟练地敲下一串串数字，尽量用简洁的语言描述了何雨竹说的事情。发完之后，她抬头问何雨竹，“刚才关我们进来的那个女人，叫什么名字？”
　　何雨竹回答：“她叫宁希明，我过来这几天，跟她接触不多。听说是刚从部队退伍来7号辖区的改造人，是周权安排的这个地宫的负责人。总是冷着一张脸，女魔头似的，大家都很怕她。你们要对她客气点，千万别招惹她，她罚起人来一点也不手软的。”
　　谢芷恬把宁希明这个名字发给了唐灼然，又标注了一下到底是哪几个字，让对方查一查。她将通讯器放进口袋，然后收进了空间，就听到何雨竹好奇的声音，“诶，你进来的时候宁希明应该搜过你的身吧，你怎么把这东西带进来的？”
　　谢芷恬随便编了个理由，“她可能是累了吧，没仔细搜我。你可千万别告诉任何人啊，这是咱们辖区的机密行动。”
　　何雨竹一脸佩服：“那你运气真好。你放心啦，我不会说的。”
　　谢芷恬笑笑，岔开了话题，“好了，讲讲明天我们需要注意什么吧。”
　　何雨竹点点头，“好，首先你们记住一点：让做什么就做什么，起码表面上要配合。不然不仅会害了自己，还可能会牵连其他人。”
　　“这个地宫分成休息区和工作区两部分，现在咱们就是在休息区，每天大家一早起床去工作区对异形进行改造，晚上则被带回来休息。不过你也看到了，说是休息区，实际上就是监狱么。”
　　“现在第一步思维改造基本已经完成，成功的异形都被挑出来了。绝大部分人都在进行第二步的驯化，我估计也会安排你们去做第二步，也就是驯化异形。”
　　洛央问：“驯化异形，具体是做什么？”
　　何雨竹道：“这个没有统一的标准，大家都是摸索着做，他们会提供一些奖励用的食物和惩罚用的道具。不管用什么手段，威逼也好利诱也好，只要能让异形听话即可。如果你觉得你在某只异形这里取得进展，可以向看守的人汇报，他们会来验收。”
　　“不过你们要注意一点啊，有那种很狡猾的异形表面上暂时服从，等到验收的时候突然暴走伤人，这样就算驯化失败了。到时候肯定要挨骂，不过不管看守们说你什么都不要顶撞，不然要受罚的。”
　　谢芷恬皱了皱眉，“受罚是指？”
　　何雨竹回答：“视情况而定，一般不会让改造人丧失行动力或者丢了性命，毕竟人手紧缺嘛。要说最可怕的还是宁希明手里那条鞭子，上面都是倒刺，被抽一顿皮开肉绽，疼得要死又不伤要害，第二天还要照常干活。”
　　谢芷恬仔细回忆了一下，被宁希明关进来的时候，好像是隐约看到她的腰间挂了条鞭子。她不是性格冲动的人，既然何雨竹作为过来人强调了，那么她就会注意这一点，不给自己找麻烦。
　　何雨竹又给二人讲了一些驯化异形的细节，以及之前众人在驯化过程中获得的一些经验。不知不觉，墙壁上的挂钟已经指向了十二点。
　　她总结道：“不过你们也不用太担心了，到时候大家互相帮衬着，很少有人会受伤。”说完指了指钟表，“咱们得睡觉了，每天六点就要起床，七点前到岗，工作到晚上九点，午饭和晚饭的时间各半小时。强度还是很大的，得保留体力才行。”
　　洛央皱眉，“每天工作十四个小时？”
　　就算是对改造人来说，这个工作强度也有些过了。说是驯化异形，但实际操作起来肯定会有肢体上的冲突和博弈周旋，并不是个轻松的活儿。
　　何雨竹叹气，“是啊，一天下来比我在部队还累。最先来的几个人都病倒了，在床上躺了两天才缓过来。”
　　“看来7号辖区是挺着急的。”
　　谢芷恬将几张席子整理了一下，又从那堆被褥里挑了几床发霉没那么严重的铺好，当作简易的床铺，“既来之则安之，先休息。”
　　也许是折腾了一天太过劳累，她这一觉安稳地睡到了早晨。
　　六点整，尖利刺耳的铃声响彻走廊，催命符似的不停回荡着。
　　谢芷恬在半梦半醒间睁开眼睛，片刻的思维空白之后，她很快意识到了自己当前的处境，翻身坐起。
　　其他房间的人也陆续苏醒了，嘈杂的人声从四面八方传过来，但因为音量不高所以并不让人觉得吵闹，甚至有点像助眠的白噪音。
　　有看守推着小车进入，在每个房间门口放下简单的早饭。
　　谢芷恬扫了一眼，馒头咸菜，外加一碗白粥。清汤寡水，毫无食欲。
　　还真就是监狱化的管理。
　　何雨竹也已经起床了，走到栅栏前将三份早饭拿了进来。
　　她低声对二人道：“别挑拣了，不吃就只能饿着。咱们轮流去洗漱，吃了饭就赶紧过去，去晚了要被罚的。”
　　谢芷恬点点头，对洛央道：“你先去吧。”
　　洛央应了声，正要起身，却听到身后传来了清脆的脚步声。
　　她抬眼，看到了一个意料之外的身影。
　　宁希明站在栅栏外，正朝着她们三人的方向望过来。
　　何雨竹反应极快，立刻起身，“希明姐您怎么来了？您放心，我会带好她们俩的。关于驯化异形的技巧我都教了，一会儿让她们跟着我一起去实际操作一下。”
　　宁希明对她的热情毫无反应，甚至没有多看她一眼。
　　她说：“我们已经卡在驯化异形这一步好几天了，也该推一推进度。”
　　何雨竹愣了，“您的意思是？”
　　宁希明说：“最后一步虽然危险，但也不能不做。”
　　她的目光越过何雨竹，望向她身后的两个人，“你们两个，从今天开始，负责异形的体能进化。”


第49章 
　　宁希明的目光和声音都很冷，让谢芷恬的心跳轻轻顿了一下。
　　异形的体能进化是最后一步，也是最危险的一步。突然落到自己头上，要说内心毫无波动是不可能的。
　　谢芷恬和洛央交换了一个眼神，还未做出反应，何雨竹先开口了。
　　“希明姐，第二步的驯化成果都不稳定呢，异形也没有特别听话，如果现在就开始第三步实验，那有点赶鸭子上架了。而且她们两个还是新人，一上来就承担难度这么高的工作不太合适吧，万一造成什么差错就不好了，要不还是……”
　　“什么实验都有危险性，无法避免。最后一步实验没有人做过，大家都没有经验，让新人去试试不也挺好么。”
　　宁希明语气淡淡的，扫了一眼何雨竹，“还是说，你愿意替换她们？”
　　何雨竹一时语塞，“我……”
　　“不用了，我们愿意做。”
　　谢芷恬起身，冲着栏杆外面的人笑了笑，“不就是几只异形么，以前见得多了，没什么好怕的。”
　　“你是不是傻……”何雨竹急了，想要阻止，但对上宁希明的目光之后，又愣是把后半句话憋了回去。她不敢再多说，万一惹毛了宁希明，适得其反就不好了。
　　宁希明的视线落在谢芷恬身上，停留了两秒，似乎在斟酌什么。
　　片刻后，她开口道：“一会儿会有人带你们两个过去。”
　　谢芷恬应道：“我们知道了。”
　　宁希明没再看她，对何雨竹道：“你今天留下待机。”
　　然后她转身离去，背影很快消失在走廊昏黄的灯光里。
　　从领导者的角度来看，让新人去尝试最后一步没什么不好。如果成功了那就皆大欢喜，失败了也不过损失两个新人，还能为后来的人积累经验。
　　简而言之，就是垫刀。
　　何雨竹非常愧疚，语气都没精打采的，“对不起啊，我也刚来，跟她不熟，真的说服不了她。”
　　“你有什么好对不起的。”谢芷恬安慰她，“去试试第三步也好，能多收集一点情报么。”
　　洛央认真道：“不用担心，如果有任何意外发生，我会将异形杀死。”
　　何雨竹说：“你不要掉以轻心，进化后的异形跟普通的异形不是一个概念。在工作之前会发一些武器防身，但只有面对异形的时候才能用，回到休息区这边又要收回。一会儿你们挑把好的，可惜我今天要留下当人质，不能帮得上忙了。”
　　洛央说：“没关系，你已经帮了我们很多，就好好休息吧。”
　　半小时后，有两个看守模样的男人过来打开了门，毫不客气地说了句，“你们两个，赶紧出来。”
　　谢芷恬递给何雨竹一个安抚的眼神，顺从地起了身。她和洛央一起跟在男人的身后，沿着长长的走廊往外走。
　　地宫的面积比她想象得还要大一些，走廊两侧的房间一个挨着一个，每个房间里都有3-5人不等。一路上她们陆续遇到了一些从其他房间出来的战士，在看到谢芷恬和洛央被带领着前往于其他人不同的地方时，顿时意识到她们两个要去进行第三步改造。
　　不少战士们的眼神一下子变得复杂起来，同情、恐惧、愤怒交织在一起。也有一些人已经麻木了，死气沉沉，没有做出任何反应。
　　谢芷恬注意到，地宫里看守大部分都是男性，而参与异形改造战士只有女性，或许是因为男性改造人的能力不足，所以没有让他们参与进来。但她回想着进入辖区后众人的态度，又觉得不仅仅如此。
　　两个男人带着谢芷恬和洛央来到一扇坚固的金属门前，说了句，“进去。”
　　在踏入房间的一瞬间，身后厚重的金属门便被关上，发出一声沉闷的声响。
　　尽管有了心理准备，但在看清楚门内景象的时候，谢芷恬心里还是一阵恶寒。
　　这是一间大约三十多平米的房间，四面墙壁上各砌了一个个铁笼子。笼子的栏杆有碗口粗，顶端与天花板相接。
　　四个笼子里各有一只异形，笼门前都站着一名看守。三名男性，一名女性，都手握武器，神色有些紧张。
　　那些异形见有人进来，动作停顿片刻，然后齐刷刷地望了过来。
　　谢芷恬皱了皱眉。
　　何雨竹说得没错，在经历了第一步和第二步改造之后，异形身上多了股诡异的违和，它们的眼神里有种介于人类和兽类之间的混沌感。
　　很难去形容这种感觉，如果硬要比喻的话，有点像对世界认知不清的精神病患者的眼神。
　　房间的中央放了一张铁皮长桌，上面有各式各样的武器，还有许多瓶瓶罐罐，里面装着不同颜色、不同质地的药剂。
　　宁希明就站在桌前，腰间挂了条黑色的长鞭，背后背着一柄长剑。额前的碎发投下浅淡的阴影，眼中的情绪晦暗不明。
　　谢芷恬有些意外她会出现在这里，这么危险的事情，她以为会是级别低一些的工作人员来做。
　　她想了想，试探着开口道：“
　　“这些是仅有的珍贵实验品，我自然要在场。”
　　宁希明冷冷开口，“而且，难免有自作聪明的人想要耍花招，我不会允许这种事情发生。”
　　谢芷恬笑笑，不卑不亢道：“很充分的理由。”
　　宁希明手指轻点了一下桌面，“这上面的武器，你们可以随意挑选，用于防身。但记住，如果与异形发生肢体冲突，在保全对方性命的前提下，使其丧失行动能力。不能逃跑，要拦住失控的异形让看守们先走；也不能失手杀了这几只异形，否则后果你们承受不起。”
　　她看了眼笼中虎视眈眈的异形，“不过就算真的打起来，你们两个应该也不是它们的对手。目前栏杆的强度它们是冲不破的，但不知道进化后异形的体能会变成什么样子。如果你们在这个过程中不幸受伤甚至死亡，那也是没办法的事。”
　　宁希明的话听起来无情，但实际上包含了明确的提醒。
　　也就是说，她和洛央在这里就是食物链最底层的炮灰角色。不仅要受看守们和宁希明的监视，出了意外还要优先保护这些人的安全，不然也没什么好下场。
　　就算异形失控，她们也不能杀死它们，否则会受到非常残酷的惩罚。比起击杀，需要考虑的是如何控制住它们。
　　谢芷恬思索着，心中已经有了主意。
　　她看着宁希明露出笑容，“我明白了，在这里人命可没有这几只异形值钱。为了保全性命，我们会善待它们的。”
　　洛央没说话，只是平静地走到桌前，开始一样一样的挑选武器。
　　宁希明的眼底闪过一丝意外神色，这些天地宫里陆陆续续地在进新人。大部分新人进来之后，要么绝望崩溃，要么歇斯底里，好半天才能平静下来。
　　所以在得知周权决定安排新人来试水第三步实验的时候，她做好了面对一地鸡毛的准备。
　　但她似乎多虑了，眼前的两个女生不仅没有慌张，反而迅速地接受现实并进入了工作状态，让人有些不可思议。
　　洛央很快选好了武器，房间不算特别宽敞，远程武器施展不开。所以她为自己选的是一把锋利的长剑，给谢芷恬的则是一把宽刃长刀。
　　异形虽然体型比常人大出一倍，但也跟人类一样是血肉之躯。近战肉搏的话，厚重而锋利的武器的最佳选择。
　　检查完武器之后，洛央抬头问宁希明，“诱导异形的体能进化，有哪些手段可用？”
　　宁希明径自走到一间笼子面前，在她接近的一瞬，里面的异形猛地向外扑出，撞击在栏杆上，发出一声惊天动地的声响。
　　异形带起的风拂起宁希明的短发，但她脸上的神情没有丝毫变化。她对里面龇牙咧嘴的异形熟视无睹，示意谢芷恬和洛央过来。
　　那只异形见宁希明没反应，眼中泛起一丝阴狠神色，又慢慢地后退到了笼内的阴影中。
　　宁希明指着笼门侧边墙壁上的一排按钮，说道：“这是第一个手段，射线。射线共有4种，按下不同的按钮，会有不同射线对这只异形照射。时间和强度，你们根据异形的反应进行调控。”
　　她又指了指笼门前悬挂的食槽，“第二个手段，药剂。桌上有六种药剂，桌子下面的箱子里是异形的饲料，往异形的饲料里混入药剂，诱导其食用。”
　　“这两个手段混合使用，如果进行顺利的话，后期会再对异形进行手术改造，进行调整，稳固效果。”
　　洛央的眼眸颤了下。这个过程跟改造人计划太像了，尽管已经过去了很长时间，但再次听到还是会有不适感。
　　如果真的看到异形失控，她一定会回想起曾经那些因为失控死在自己面前的同伴，还有过去那个不堪的自己。
　　她深吸了口气，努力让心绪平复下来，掌心却突然传来柔软的热度。
　　是谢芷恬握住了她的手。
　　洛央望过去，对方冲着她笑笑，无声地做了个口型。
　　“别怕，有我。”
　　宁希明对二人的小动作表现得漠不关心，自顾自地往下说，“实验品很珍贵，一只一只来。药剂也不要一下子加太多，一次几毫升就可以，用清水稀释，混入饲料之后要充分搅拌均匀，这样效果更好。”
　　谢芷恬回答：“明白。”
　　她走到桌前，将下面巨大的铁皮箱子拖出来。箱子上面摞着几个铁盆，还有两个大木勺，应该是用于搅拌饲料的。
　　掀开盖子，腥气扑面而来，里面是绞成了肉馅的生肉，混着丝丝鲜血，看上去令人作呕。而笼子里的异形则表现得很兴奋，呼吸的声音都粗重了起来，直勾勾地朝着食物的方向看。
　　宁希明说：“为了效果更好，先饿了它们一天。”
　　这些异形都有了一定的思维能力，如果不是饿得狠了，应该也不会心甘情愿地吃下掺了药剂的食物。
　　她又对几名看守道：“都给我盯紧她们，别出什么差错。”
　　洛央拿过旁边一个空着的铁盆，用大木勺舀了大半盆肉馅进去，背对着宁希明对谢芷恬眨了眨眼睛。
　　谢芷恬心领神会，从桌上随手拿起一瓶试剂。这个瓶子小小一只，里面乘着透明的无色试剂，玻璃外壁上标了刻度，共计100毫升。
　　她拿着试剂瓶对一旁的宁希明晃了晃，“宁小姐，我先加5毫升进去试一试，可以吧？”
　　作者有话说：
　　关于为什么只让女性参与，要到比较后面才会说QwQ


第50章 
　　得到肯定的回答之后，谢芷恬取过桌上的一个空的广口瓶，在里面倒入清水之后，又小心地倒入了5毫升药剂。
　　她盖上瓶盖，将其中的混合液体慢慢摇匀，然后倒入了那盆饲料中。
　　洛央用木勺一点点搅拌着饲料，翻来覆去好几遍，然后抬头问宁希明，“这样可以了吧？”
　　宁希明颔首，没有说话。
　　洛央端起金属盆，将其中的饲料全部倒入了第一个笼子面前的食槽中，然后她打开了墙壁上其中一个射线开关。
　　异形虽然察觉到了不对，但实在的饿得狠了，被进食的本能驱使着站起身走到笼门前。猩红的舌头一卷，就将那盆加了药剂的肉馅吃得精光。
　　一时间房间内所有的目光都集中到了那只异形的身上，然而几分钟过去，什么事情都没有发生。异形的身体没有产生任何变化，甚至连情绪波动也没有，只是望着那箱打开的饲料，眼中露出贪婪的神情，显然并没有吃饱。
　　谢芷恬如法炮制，又做了几份加了不同药剂的饲料。她按照宁希明的指示，没有立刻行动，而是耐心地等待着。
　　半小时后，宁希明终于开口，“加大剂量。”
　　谢芷恬和洛央听后，一人又往食槽里倒了一盆混了药剂的饲料。那只异形大喜过望，迅速地将食槽里的肉馅舔舐干净，一点都没有留下。
　　这次它似乎吃饱了，悠闲地靠在笼子一角，懒洋洋的模样。
　　时间又过去半小时，吃掉了饲料的异形还是没有任何变化，它的身心都处于舒适的状态，甚至快要睡着了。
　　宁希明每间隔一段时间就变换一次射线，然而四种射线都试过之后，依旧一无所获。时间一分一秒的过去，很快到了中午，那只异形依然表现得完全不受影响。
　　不过周围的其他三只异形倒是急了，绕着笼子焦躁地打转。时不时撞击栏杆，发出“咣当咣当”的声响。当所有异形都没得吃的时候，它虽然饿，但心态还能维持相对的平衡。
　　可是当它们看到食物就在眼前，并且其中一只同类吃饱了，自己还饿着肚子的时候，就很难保持淡定。
　　宁希明稍微犹豫了片刻，又让谢芷恬二人给每只异形都喂了两盆混着第一种药剂的饲料，配合不同的射线，反复尝试。
　　然而情况还是没有任何进展，此时时间已经到了下午两点，宁希明终于松口，“先吃饭，休息半小时。”
　　谢芷恬听后，内心稍稍放松了些。这里的伙食不太好，她从早晨六点多到现在就只吃了馒头咸菜和白粥，肚子早就饿了，想必洛央也是一样。
　　四个看守听后，也纷纷露出一丝松懈神情，“希明姐，那我们带她们两个去吃点东西。”
　　宁希明摆摆手，“按时回来。”
　　谢芷恬和洛央随着看守们出了房间，沿着走廊拐了几道弯，抵达了一处餐厅模样的房间。
　　门口有洗手用的水龙头，里面摆了几排桌椅，靠墙的位置有一张长桌，上面摆了几盘粗糙的食物。有米饭馒头，还有几道已经凉透了的炒菜。
　　谢芷恬在洗手池慢慢将手洗干净，然后取了个盘子，给自己盛了点米饭和青菜。炒菜已经见了底，只能靠多吃米饭勉强填饱肚子。
　　洛央坐在她的对面，两个人安静地吃着冷菜冷饭，谁也没有说话。
　　四个看守坐在她们旁边那桌，没吃几口，其中一个寸头男生忍不住开口抱怨，“忙活大半天，一点结果也没有，这都是什么事啊。”
　　另一个戴着眼镜的男生低声反驳道：“你是不是傻啊，还真希望有结果？要是那些异形暴走，你的这条小命可能就交代在这了。”
　　寸头男撇撇嘴，“但要是一直没有结果，咱们的日子也不好过啊。你刚才没看见希明姐的脸色吗，黑得跟锅底一样，我觉得她比异形还吓人。时间快点过吧，轮换成其他人，我是不想继续在这个房间里呆着。”
　　唯一的女生开口，“她不一直板着脸么，我就没见她笑过。而且是试剂不好用，就算要罚，应该也不至于迁怒咱们吧。”
　　寸头男冷笑，“这可不好说，上次我亲眼看见希明姐一鞭子抽在一个改造人脸上，直接给人毁了容，可惜了，那娘们儿原来很漂亮……”
　　眼睛男惊讶道：“还、还有这种事？真够狠的啊。”
　　寸头男道：“可不是么，我看宁希明就是嫉妒人家比自己漂亮，工作不顺利，就故意拿她出气呢。”
　　“行了，不要在背后议论宁希明，小心被人说出去。”
　　一直没说话的中年男人开口了，他忌惮地朝着谢芷恬二人的方向扫了眼，声音有些阴沉，“当初进行第一步和第二步的时候中间也有波折，这不是都熬过来了。可能这种药剂对异形的催化是慢性的，需要连续喂几天才有结果，也可能是需要将药剂混着用。大半天没进展就受不了，你们能成什么事？”
　　中年男人似乎是个小头目，说完这一番话之后，其他三个人都不再反驳，只是唯唯诺诺地连声称是。
　　谢芷恬和洛央交换了一个眼神，心照不宣地轻轻一笑。
　　当初她们在14号辖区的科研部得知，物质X可以诱导进化，但有药物干预的情况下，可以加速物质X的消亡。
　　那时候谢芷恬并不知道7号辖区的实验内容究竟是什么，但她还是向科研部的宋苒要来了可以加速物质X消亡的药剂。想到洛央说过诱导动物进化和诱导改造人进化的原理相似，所以她又要了其他一些曾经用于改造人计划的可以抑制进化、维持机体稳定的药物。
　　从药物的功能上来说，如果说7号辖区使用的试剂是毒药，那么她就相当于提前拥有了解药。
　　谢芷恬将这些药剂分成了很多独立的小份，溶于水中，然后将这些液体药剂放置于随身空间最方便取用的几排格子里，以备不时之需。
　　四个关着异形的笼子几乎占据了房间内的一半空间，剩余的面积不算宽敞，所以看守们与异形之间的距离很近，担惊受怕，有时候注意力就会被吸引，出现视觉死角。
　　刚才在稀释药剂的时候，她趁着往外盛水的功夫，往装有清水的大号容器里加入了两份提前准备好的液体药剂。反正是无色无味的液体，混进去也根本不会有人发现。
　　药剂之间相互抵消，自然不会产生什么作用。而且这样一来，原来保留在异形体内的物质X也会减少，带来思维的钝化。
　　“吃完了就赶紧走，去晚了小心希明姐罚你们。”
　　头顶响起了说话声，是看守们吃完饭，过来催促二人回去干活了。
　　谢芷恬将盘中的最后一点食物送入口中，然后同洛央一同起了身。
　　在回去的路上，她突然想起了几个看守们刚才说过的话。
　　“希明姐一鞭子抽在一个改造人脸上，直接给人毁了容。”
　　谢芷恬微微皱眉。她虽然不了解宁希明，但她总觉得以对方的性子，不像是会为了泄愤或者因为嫉妒就把人打毁容的人。
　　不过她也不知道宁希明究竟立场如何，也许是她感觉错了也说不定。
　　回到房间之后，谢芷恬和洛央又开始进行与上午重复的工作。但有她的药物在，直到晚上，第三步实验也没有任何进展。
　　十点钟，刺耳的铃声再次响彻整个地宫。
　　从看守们一下子变得放松的神情来看，谢芷恬猜到这应该是当天工作结束的标志。
　　果然，宁希明开口道：“今天就先到这里，明天继续。”
　　不管怎么说，今天算是混过去了。
　　谢芷恬松了口气，正准备跟洛央一起回休息区，房间的门却突然被推开。
　　一个中年男人走了进来，他的身材微微发福，穿着一套款式有些过时的黑色西装，衬衫扎进裤子里，腰带上的金属标志在灯光下闪烁着一点光泽。
　　他看了看房间里的几个人，笑道：“收工了吗？”
　　“正准备收工呢，周统领。”
　　寸头男立刻凑上去，满脸谄媚，“您平时工作那么忙，今天怎么有空过来。”
　　谢芷恬眼眸微动。看来眼前的男人就是7号辖区的统领，周权。
　　身为辖区统领，不想着为民众谋福利，在这里做这些见不得光的事，还能维持一副道貌岸然的样子，脸皮也是挺厚。
　　“听说今天开始第三步实验了，这么重要的事情，我当然得过来看看。”
　　周权拍了拍他的肩膀，“大家都辛苦了，怎么样，有没有收获？”
　　虽然周权的语气算得上和蔼，但寸头男还是不自觉地瑟缩了一下，没敢回答这个问题。白忙活一天，谁答谁倒霉。
　　宁希明开口了：“没有收获。”
　　她用不带任何感情色彩的声音，将今天发生的事情言简意赅地叙述了一遍。
　　周权听后，脸上露出思索的神情，“没有收获没关系，咱们继续改进方法。时间紧张，没必要局限于一次只对一只异形进行实验，可以四只同时进行嘛。”
　　他语调轻松，如果忽略内容，就像是一位领导在进行寻常的工作安排似的。
　　宁希明说：“四只同时进行，危险性也会提升。一旦任何一只失控，都可能会造成人员伤亡。”
　　“你啊，做事总是缩手缩脚的，之前非要跟我犟，说让新人来做最后一步危险性太高。你看，她们两个现在不也好端端的？”
　　周权笑笑，依旧和颜悦色的，“我记得之前还有几个受过伤行动不太方便的改造人，现在伤也好得差不多了吧。让她们都参与进来，人多力量大嘛，你说是不是。”


第51章 
　　“药剂和射线嘛，可以混着用，各种排列组合都试试。”
　　周权还在侃侃而谈，“咱们的药剂之前可都是做过预实验的，没道理一点效果也没有啊。年轻人嘛，不要总是束手束脚，害怕损失啊。”
　　说着他走到宁希明面前，伸手就要搭她的肩膀，仿佛两个人非常熟悉的样子。
　　宁希明不动声色地后退了一步，躲开了他的手，“我知道了。”
　　回到休息区的时候，时间已经到了晚上十一点。
　　还没走到地方，谢芷恬就看到何雨竹在监狱似的小隔间里来回踱步，坐立不安。见二人回来，她急忙迎了上去，“没事吧，怎么这么晚才回来？”
　　谢芷恬对着她笑笑，“放心，我们很好。”
　　她瞥了眼栏杆外，看守们已经离去，身影很快消失在幽暗的走廊尽头。
　　何雨竹压低了声音，“今天让你们做什么了？有没有危险啊？”
　　洛央轻声说：“还好。”
　　她将今天给异形加药的过程复述了一遍，当然，省去了谢芷恬偷偷加药的事情。
　　何雨竹惊讶地睁大了眼睛，“没效果？你们运气可真好啊，之前那些异形对药物很敏感呢，稍微掺点都要有反应，都快成我们的心理阴影了。”
　　谢芷恬索性承认下来，“确实运气好。”
　　她顿了顿，又说，“不过刚才，周权来了。”
　　“嘶。”何雨竹倒抽一口凉气，像是勾起了什么不愉快的回忆，“他来做什么？我跟你说，他一来就没好事。表面上总是笑眯眯的，实际安排下去的事情能把人折腾死。”
　　谢芷恬若有所思，“确实，我感觉到了。”
　　刚才周权在众人面前说的那番话，听起来冠冕堂皇，甚至还用了饱含关切的口吻。但实际上，字字句句都在说一个残酷的现实——先拿受伤的改造人和毫无经验的新人去给异形垫垫刀，反正这两种人死了也不心疼。
　　她侧了侧身，从随身空间里取出通讯器，在内心梳理着今天一天发生的事情，尽量用简洁的语言向唐灼然汇报了一下。
　　唐灼然秒回。
　　谢芷恬扫了眼那串数字，很快分辨出其内容是“收到，我们这边一切顺利，等我通知再行动”。
　　随即又发过来一条：“明天能拿到7号辖区改造人花名册。”
　　谢芷恬眼眸一亮，她之前拜托唐灼然去查一查宁希明。没想到对方能力超群，这么快就能拿到如此重要的情报。改造人花名册上有改造人的一些基础信息，到时候她们不仅能更了解宁希明，也能和唐灼然一起排查一下这个地宫里有没有其他值得注意的人。
　　而且如果直接查宁希明一个人，万一引起7号辖区的注意，一下子就能联想到唐灼然的目的何在。但如果面向整个改造人群体，范围就扩大了许多，很难发现她的目标究竟是谁。
　　谢芷恬回复唐灼然，“知道了，你们也小心。”
　　她知道唐灼然的目的是不仅是要终止周权的计划，而且要将地宫里所有的改造人救出，还要尽量保证所有人的生命安全。这是个大工程，筹备起来要花不少心血和时间。
　　何雨竹在一旁追问：“周权有没有为难你们？他让你们做什么了？”
　　洛央回答：“让我们加快进度，还要增加人手……”
　　话还没说完，走廊里突然又响起了脚步声。几个人登时闭了嘴，朝着金属栏杆的方向望去。
　　只见两名看守各押着一个女孩子朝着她们的方向走过来。
　　几人在门口站定，其中一个看守开口道：“哪个是何雨竹，出来。”
　　何雨竹愣了下，“怎么了？”
　　“因为工作安排调整，所以要换房间。”
　　看守打了个哈欠，不耐烦地回答，“让你出来你就出来，怎么那么多话啊。”
　　谢芷恬抬眸，只见被押过来的两个女孩子身上都有明显的受伤痕迹。
　　其中一个梳着马尾，脸色苍白，没什么精神。腿上和手臂上都裹着厚厚的绷带，衣服上沾着星星点点的血迹，已经干涸。
　　另一个看上去特别惨烈，脸颊上有一道狰狞的伤口，虽然已经结了痂，但那道可怖的暗红色血痕还是看上去触目惊心，从额角一直贯穿到下巴，可以说是直接毁了整张脸。她的头发很短，发梢参差不齐，像是被人胡乱剪过似的。
　　谢芷恬猛地想起白天在餐厅里，看守们说过的话。
　　眼前这个女孩子，就是被宁希明毁容的人？
　　何雨竹不明就里，但也不敢再问，慢慢起身朝着门口走去。离开之前回头看了谢芷恬和洛央好几眼，满脸担忧的模样。
　　谢芷恬冲着她眨了眨眼睛，示意她不用担心。
　　两个女孩子被粗暴地推了进来，笼门被重新关上。
　　“周统领说了，从明天起，由你们四个负责异形的第三步改造。住在一起，方便管理，也方便你们交流。”
　　其中一个看守居高临下道，狐假虎威的语气简直就像他才是辖区统领，“我警告你们，不要想着耍什么花招，不然有你们好看的！”
　　谢芷恬在心中冷笑。受伤的改造人肯定不止这两个，周权把这样伤口可怖的人派过来，警告意味不言自明——如果不听话，她就是你们的下场。
　　但她表面上并没有表现出来，只是顺从地应了声，“知道了，我们会好好干活的。”
　　两个看守见她一副听话的模样，露出几分受用神色，然后转身离去了。
　　洛央见他们走远，起身走到新来的两个女孩子身边，温声询问，“你们两个怎么样，伤口没事吧？”
　　两个女孩子对视一眼，“我们没事，谢谢。”
　　洛央说：“我叫乔钰。”又指了指谢芷恬，“她是苏晴。”
　　谢芷恬在一旁补充，“我们两个都是昨晚才来到这里的，现在还有点懵呢，你们来这里多久了？”
　　马尾女生回答道：“快一星期了。”
　　她也简单做了个自我介绍，她的名字叫郑琳，被毁容的女孩子名叫柳云娜。她们两个原来都是9号辖区的人，被高薪吸引来，没想到竟然会落入魔爪。
　　郑琳很后悔，“要是当初没那么贪心就好了，我家里人去世得早，所以我总觉得自己没有依靠，想要多赚点钱，多点安全感。”
　　谢芷恬安慰她：“不能怪你，谁能想到一个辖区的公开招募居然会有问题。”
　　郑琳愧疚地看了柳云娜一眼，“娜娜本来不想来，是我硬让她来陪我。要不是我，娜娜也不会被毁容了。”
　　洛央说：“让我看看。”
　　她凑近柳云娜，小心地观察着她脸上的那道伤口，很快得出结论，“你不是疤痕性皮肤，这几天注意不要碰水，不要沾上灰尘。我这里有药物，你可以先拿去用。等伤口愈合之后，再好好做修复治疗，应该能完全恢复，看不出来的。”
　　柳云娜轻轻地笑起来，狰狞的伤口让她的笑容看起来诡异又凄凉，“谢谢你，可是我应该没机会做修复治疗了吧。”
　　当她得知周权安排她来进行第三步实验的时候，她就知道一切都完了。这一步实验的凶险性人人皆知，她不过是个打头阵的炮灰罢了。
　　“别这么说，事情还没结束，未必没有转机。”
　　谢芷恬想要再安慰柳云娜几句，可看着她脸上的伤疤和身上尚未愈合的伤口，又觉得语言苍白无力。但当前阶段她也不能跟对方透露什么，知道计划的人越多，暴露的风险也就越大。
　　她低声问：“你脸上的伤，是宁希明做的？”
　　柳云娜点点头，“是希明姐。”
　　提到宁希明的时候，她的眼中并没有任何恨意，甚至还愿意使用“希明姐”这个称呼。
　　柳云娜看出谢芷恬的意外，主动解释道：“我不恨希明姐，她是个好人。”
　　她从小就长得漂亮，走到哪里都是焦点。这张脸就像一柄双刃剑，让她受到了很多优待，但也让她看到沉重的恶意。
　　刚到地宫的第二天，她就听到了身后几个男性看守的讨论。
　　“草，这个新来的娘们真漂亮，跟明星似的。”
　　“可不是嘛，这胸，这屁股，啧啧。”
　　“你们可别打她的主意，周统领看上她了，说明天晚上要留宿在地宫，到时候让她去伺候。”
　　“切，周权不让我们碰改造人，说什么耽误工作，自己倒是不讲究啊。”
　　“你跟他能一样？你要是坐到他的位置，你也能享受这福分。”
　　……
　　柳云娜恨得咬牙切齿，但又毫无办法。她一整天都在想如何才能摆脱这一切，甚至生出了想要自我了断的念头。
　　虽然工作的时候有人盯着，但如果她速度足够快，杀掉自己还是来得及吧。但是她又怕自己的所作所为会牵连到其他同伴，迟迟不敢动手。
　　柳云娜心里有事，工作也失误了好几回。但她没想到的是，就在当天晚上，宁希明说她精神恍惚，工作不认真，要当众惩罚，以儆效尤。
　　她还没反应过来怎么回事，就已经被推到了人群中央的空地上。宁希明下了狠手，一鞭子直接抽得她睁不开眼。鲜血沿着额头往下流，视野都变成鲜红一片。
　　那根布满倒刺的长鞭还在一下一下地抽在她的身上，火辣辣的疼痛让她的身体无法控制地抽搐着。
　　但柳云娜却觉得轻松无比，甚至有些痛快。
　　果然，第二天周权看到她这副模样，直接没了兴致。而且她昨天工作状态不好人人都知道，宁希明罚她也是情理之中，没有任何说不通的地方。
　　于是这件事就此揭过，不了了之。
　　听完柳云娜的话，谢芷恬陷入了思索。
　　如果柳云娜的推测没错，那么宁希明其实是想保护地宫里的改造人，立场跟她们一致。那她为什么要参与进来呢，是跟其他改造人一样，受到了利益的诱惑吗？
　　她问柳云娜：“你确定宁希明是为了保护你才对你动手的？有没有可能，她根本不知道周权要对你下手，罚你只是个巧合呢？”
　　“不是巧合，我很确定。”
　　柳云娜摇摇头，问了一个问题，“你知道这个地宫死过多少人吗？”
　　谢芷恬沉默片刻，说了个数字，“5个？”
　　其实她觉得5个已经是保守了，在这种残酷的场合下，总会有不服从管教的改造人被杀死，亦或是死于异形的攻击。
　　“错了，至今没有人死亡。宁希明罚过很多人，但都是皮肉伤，一次都没伤到过内脏。而且，无论什么时候，她都会把自己安排在最危险的地方。”
　　柳云娜的语气有些感慨，她注视着两个人的眼睛，“如果没猜错的话，今天的第三步实验，希明姐也在场吧。”


第52章 
　　周权坐在宽敞的办公桌前，伸手掸了掸烟灰。
　　烟灰缸的外壁是正红色，大气喜庆，有精美的浮雕围绕其上。内壁镀了金色的漆，黄澄澄亮堂堂，是他喜欢的风格。
　　不仅仅是烟灰缸，周权目前所处的这间办公室整体都装潢得非常奢华，里面的每一样物品都很有讲究，与整个地宫的简陋格格不入。如果不是亲眼所见，也没有人会相信这间房间竟然位于一处隐秘的地宫里。
　　整个房间被分成两个部分，外面是办公区域，放了办公桌椅，里间则是宽敞的休息室，大床舒适柔软，各种设施一应俱全。
　　周权不觉得有任何问题，他是辖区统领，地位尊贵，自然什么都要挑好的用，这是理所当然的事情。
　　哪怕只是偶尔来转转，他也不会亏待了自己。
　　桌面上到底还是有些空了，下次把别人送的那个水晶摆件拿过来好了。虽然略有瑕疵，但放在这里绰绰有余。
　　周权漫不经心地想。
　　这时，房间的门被敲响。
　　“咚、咚。”
　　周权收回思绪，“进来。”
　　一名男子毕恭毕敬地走进房间，将手中的文件呈了上来，“周统领，这是一个月以来所有进入7号辖区的人的名单。”
　　周权接过，翻了两下，“划红线的名字是什么意思？”
　　男子道：“是还没有登记离开的人。”
　　“现在可不像以前，有身份证能核实信息，连照片都不普及，根本没法验证出去的人和留下的人到底是谁。”
　　周权笑笑，将名单随手往旁边一扔，“你做这些无用功，意义在哪里？”
　　虽然他的语气平和，但男子还是吓得满脸冷汗，“对不起周统领，是我做多余的事了。”
　　他的眼神有一瞬的犹疑。既然无法分别是谁离开、是谁留下，那么这份名单有什么意义？
　　“你是不是在想，既然这样，那我要这份名单做什么？”
　　心事被说中，男子不自觉地抖了一下。
　　他急忙否认，“没有没有，既然统领需要，那一定有重要用途。您的思维层面，怎么会是我这种人能够达到的？”
　　周权眯了眯眼睛，露出几分受用神色，“你最近也辛苦了，忙去吧。”
　　男子应道：“是，统领。”
　　门被重新合上。
　　周权没有再看那份名单，而是站起来整理了一下西装，起身朝着门外走去。
　　他今天出现在这里，是打算去实验室看看第三步实验的情况。
　　按道理说周权是不屑于亲自做这种事的，可第一步实验和第二步实验进行得还算顺利，但第三步却丝毫没有进展。
　　异形居然对药物毫无反应，这是之前从来没出现过的情况。
　　周权觉得有点不对劲，所以决定亲自去检查一下究竟是哪里出了问题。
　　抵达目的地的时候，宁希明已经带着他指定的四个改造人在干活了。看守们分别站在关着异形的笼子门口，严阵以待的模样。
　　在看到周权进门的那一瞬，谢芷恬并没有觉得意外。
　　实验进行到最后一步，突然发生了预料之外的变化，任谁都会想要过来看看到底是怎么一回事。
　　不过她并不会因为周权的出现而就此罢手。
　　周权动用这么多人力进行如此危险的实验，可谓视人命如草芥，等到改造异形的计划真的完成，恐怕整个地宫的任都要被灭口。
　　所以她还是要拖延周权的计划，为唐灼然争取时间。
　　在周权到来之前，谢芷恬就使用跟昨天同样的方法在稀释药剂的水中加入了两份提前准备好的药物，然后装模做样地开始跟其他人一起给异形喂饲料。
　　实验操作毫无难度，新加入的郑琳和柳云娜很快也上了手，整个过程有条不紊地进行着。
　　谢芷恬一边做着无用功，一边听着周权和宁希明的对话。
　　周权道：“这孩子的脸，是你伤的吧。你说说你也是，一点小事而已，这么大气性做什么。”
　　他的语气亲切，饱含惋惜。要不是谢芷恬知道内幕，听起来还就像一位和蔼可亲的长辈在关心年轻人。
　　她发现周权这个人伪善得要命，表面上跟谁都一团和气，私底下却藏着肮脏的心思。明明是他觊觎柳云娜在先，现在装得跟没事人一样，反而把过错都推到了宁希明身上。
　　宁希明冷声回答：“基本的事情都做不好，这里可不养废人。”
　　周权笑笑，“也是，严格要求他们是对的，难为你费心了。不过什么事情都有个度，管理是一门学问，你还要继续修炼啊。”
　　宁希明直接无视了他的话，一言不发，视线又回到了笼中的异形身上。
　　时间过去两小时，药剂试了三四轮，然而结果和昨天一样，作为实验对象的异形毫无反应，甚至在吃饱后打起了瞌睡。
　　周权一开始还表现得很冷静，后来就渐渐焦虑了起来。
　　他的目光充满审视，在房间内的几个改造人身上来回逡巡，像是在思考到底是哪里出了问题。
　　片刻后，他开口道：“大家，都停一下。”
　　谢芷恬几人交换了一个眼神，然后不约而同地停下了动作。
　　宁希明问：“怎么了？”
　　“肯定是什么东西出了问题。”
　　周权摸了摸下巴，露出思索的神情，“这样，你派几个看守去把房间里所有的药剂换新的，水也一起换了，我亲自来试一试。”
　　宁希明抬眼，“统领，您确定么？这项工作表面看起来简单，但与异形如此近距离接触，有极大的风险性，不是普通人能够胜任的。”
　　周权笑容笃定，“别说的这么吓人，几个年轻女孩子都能做的事，我还能做不了么？再说了，万一发生什么意外，不是还有你在么。别浪费时间了，赶紧按照我说的安排吧。”
　　宁希明没说话，冲着对面的一个看守摆了摆手，对方立刻领悟了她的意思，离开房间准备去了。
　　谢芷恬眼眸微沉。周权已经开始怀疑是房间内的药剂和水有问题了，不过一时也怀疑不到她的头上。但如果对方亲自来做这些，她也没办法继续做手脚，只能先观望一下。
　　新的药剂和水很快被取了过来，周权学着谢芷恬她们刚才的样子稀释好了药剂，混合进了饲料里。因为担心没效果，他甚至加了双倍的药剂。周权将饲料倒入异形面前的食槽，然后迅速拉开了距离。
　　那只异形伸出猩红的舌头，将食槽内的饲料舔舐干净，眼中露出意犹未尽的神情。周权将旁边墙壁上的射线按钮打开，然后盯住那只异形，开始了等待。
　　时间像是被人按下了慢放键，每一秒都过得让人煎熬。
　　一个多小时后，周权终于失去耐心，又开始往第二盆饲料中加药剂。
　　洛央眸光微动。刚才第一盆饲料喂下去，她很快就察觉到异形的身体发生了微妙的变化，肌肉鼓胀，眼神凶戾，呼吸也愈发沉重。这变化并不明显，如果是第一次接触到异形的人，根本无法察觉，但是作为经常与异形打交道的改造人，却一眼就能看出来。
　　改造异形与改造人的过程原理相仿，可以说是站在改造人的肩膀上，所以才能如此迅速地定下使用的药剂和射线，省去了大量摸索的过程。
　　而在改造人实验的过程中，有一条所有实验人员和改造人都明晰的原则。那就是如果实验对象对某种药剂产生了反应，那么一点要缓一缓再继续用药，避免对其产生过强的刺激，导致对方失控，造成无法挽回的后果。
　　洛央抬眸看了眼宁希明的方向，她微垂着眼眸，对周权的行为熟视无睹。
　　她心中轻轻动了一下。她能想明白的事情，宁希明没道理不明白。而既然宁希明没有阻止周权，那么至少可以证明一点——宁希明并不忠于周权。
　　此时周权已经端着那盆饲料往异形的方向走了，洛央握着长剑，不动声色地往旁边移动了两步，将谢芷恬护在了身后。
　　周权距离笼子越来越近，那只异形也像上次一样来到了栏杆前。
　　有了
　　周权只感到眼前猩红的光一闪，随即手臂处传来火辣辣的剧痛，鲜血喷涌而出。饲料盆落在了地上，发出咣当一声脆响，里面的碎肉馅混着他的血液洒了一地。
　　周权大惊失色，不可置信地低头望去。只见他的右手手腕下方的部分已经空了，切口参差不齐，露出森森白骨和鲜红的血肉。
　　眼前又是一道猩红闪过，求生的本能让周权猛地向后退去，堪堪躲开了这一击。但他的身体也随之失去平衡，重重地摔在地上。
　　这时，房间里几个看守也反应过来，纷纷凑上去扶住他。
　　“统领，您没事吧？”
　　“止血，用先止血！”
　　“你去叫医生，要快！”
　　“去拿担架来！”
　　手腕处的疼痛钻心剜骨，周权痛得站都站不稳，眼泪直往下流。在模糊的视野中，他看见笼子里那只异形将他的右手吞入口中，咀嚼两下然后便咽了下去。
　　明明前面几个改造人试了好几轮都没事，怎么到了他这里就不行了？
　　周权恨得咬牙切齿，再也无法维持形象，冲着宁希明怒喝道：“宁希明，这到底是怎么回事！”
　　宁希明表情漠然，“统领，我已经提前将危险性告知了您，但您执意要做，我无法阻止。”
　　周权有苦说不出，气得喘气都重了几分，又将视线移到了谢芷恬几人身上，“你们几个都是废物吗？就在一边傻站着？”
　　谢芷恬后退了半步，将眼中的惊慌控制得恰到好处，“统领，事发突然，我、我们能力不足，所以一时间没有反应过来。”
　　周权看了一眼自己的右臂，创口上方已经被衣服撕成的布条绑住，血暂时止住了。
　　但他的右手却再也回不来了，从此就成了一个可怜的残疾人。
　　“无能也是一种罪过。”周权目光阴沉，声音恶狠狠的，“你们四个，做好承担后果的准备吧。”
　　谢芷恬眼眸暗了暗，她将手伸进口袋，放在了通讯器上。她知道以周权的性子，这件事可不会善罢甘休。如果对方真的要以暴制暴，她也不会坐以待毙。
　　然而这时，一道身影却走上前，拦在了她们面前。
　　宁希明站得笔直，如同一棵挺拔的青竹，宁折不屈。
　　她说：“没有保护好统领是我的失职，后果由我来承担。”


第53章 
　　周权盯着宁希明看了几秒，突然发出一阵令人毛骨悚然的大笑。
　　他抚着胸口，笑得上气不接下气，说话都变得断断续续，“宁希明，你……你还真是，连装也不装了啊。”
　　宁希明望向他，眼眸如同不起波澜的幽深古井，“统领说笑了，您有什么立场来这样说我呢。”
　　房间里的气氛压抑得可怕，安静得如同死水，此时恐怕就连一根针掉在地上都清晰可闻。
　　谢芷恬看着剑拔弩张的两个人，大致能推测出他们二人实际上的关系。
　　毫无疑问，周权需要宁希明的力量。改造异形的过程危险重重，稍不留神就能葬送一条人命。所以他必须招募到顶尖的改造人参与到这个计划中，作为在异形暴走时强有力的保障。
　　但优秀的改造人们都在各自的辖区承担着重要的角色，绝对不是他多花点钱就能挖墙脚的。宁希明恐怕也是他花了大力气才弄进地宫来的人。
　　至于其中的恩怨纠葛，就不得而知了。但从现在的形势看来，宁希明也并非自愿，而是被胁迫。
　　不过宁希明刚到7号辖区没多久，按照正常流程，她的自毁系统遥控器应该还没有送过来才对。不过周权这种人，用其他手段率先获得了也不好说。
　　周权语气阴狠，“好，很好。”
　　他的目光在宁希明身上来回游移，“宁希明，你该不会真的觉得，你可以和我谈条件吧？”
　　宁希明依然保持了平静，“在计划没结束前，您需要我的协助。”
　　她指了指谢芷恬一众人的方向，“而她们，拥有进行第三步实验的宝贵经验。现在实验进度停滞不前，您如果不觉得可惜，可以现在就杀了我们。”
　　尽管周权的内心有万般不甘心，但他知道宁希明说的是对的。依照目前的形势，他还真就被拿捏的死死的。时间紧急，他如果逞一时之气，再去伤害谁，造成人手削减，只会拖延他的计划。
　　周权沉默了一会儿，艰难地挤出一个笑容，“看你说的，年轻人气性别这么大，消消气吧。”
　　他的脸色因为失血而变得惨白，在昏暗的灯光下宛如鬼魅一般，“今天的实验暂时中止，大家最近辛苦了，也都先回去歇一歇。”
　　此时有看守带着医生赶到了，几个人手忙脚乱地把浑身瘫软的周权放到了担架上，小心翼翼地抬了出去。
　　宁希明对房间里剩下的两个看守道：“把她们送回休息区。”
　　两个看守不敢怠慢，齐齐应了一声，催促着谢芷恬四人往外走。
　　路过宁希明身边的时候，谢芷恬停下了脚步。
　　她侧过脸，认真道：“希明姐，刚才谢谢你。”
　　宁希明眸光闪烁了一瞬，似有细微的涟漪漾开，但很快又重新结了冰。她冷着一张脸，“回去，抓紧时间。”
　　回到休息区的时候是中午十二点，没过多久，简单的午饭就送了过来，应该也是宁希明的授意。
　　谢芷恬起身将食物取过来，跟其他人一起分享。
　　今天的菜品是清炒白菜，炒土豆丝和米饭，卖相不怎么样，看起来让人非常没有食欲。但为了补充体力，没有人挑食。
　　柳云娜夹了一筷子土豆丝到碗里，神色有些担忧，“你们说，周权会怎么处理咱们？会不会秋后算账啊？”
　　尽管周权说了让她们先好好休息，但她知道周权没那么好心。何况他丢了一只手，也不会这么快就消气。只不过他怕再出意外，想要考虑一下接下来该怎么做，所以暂缓了实验。
　　洛央低声安慰她，“暂时应该没事，周权比我们急。在这个时候对我们动手，对他来说没有任何好处。”
　　今天上午周权的焦躁谁都能看出来，想必他遇到了一些不可抗因素，必须要快点掌握改造异形的技术才行。
　　郑琳表示赞同，“对啊，你别太担心了，先把伤养好。而且有希明姐在呢，她会保护我们的。”
　　听到宁希明的名字，谢芷恬的筷子停顿了一下。
　　她抬头问郑琳和柳云娜：“关于宁希明的事情，你们两个知道多少？”
　　两个人对视了一眼，然后都摇了摇头。
　　郑琳说：“这里到处都是周权安排的看守，希明姐不能跟我们有工任何作之外的交流，但我们还是觉得她是好人。她对我们严厉，只是因为在周权手下，不得已而为之。”
　　柳云娜说：“一开始有人因为被希明姐惩罚过怀恨在心，说她是周权的伥鬼，但慢慢也能理解她了。很多时候，如果不是宁希明先出手责罚，落到周权手里，在背地里被折磨一通，下场只会更惨。”
　　洛央问：“宁希明罚过的人，周权就不会再罚了？”
　　郑琳道：“据我观察，不会。周权这个人有个特点，特别伪善。他很喜欢在下属面前装好人，拉拢人心。每次那些人被宁希明用鞭子抽完，都是浑身鲜血淋漓，看上去特别惨。不仅能让周权解气，还给了他当好人的机会。有宁希明这么个唱黑脸的角色在，他应该挺满足的。”
　　谢芷恬不太理解周权的心理，不过仔细回忆一下，在她从前的世界里，也有不少这样的领导，喜欢打一巴掌再给个甜枣。而如果这一巴掌是其他人给的，那么他就可以完全承担好人的角色，从而获得一种扭曲的满足感。
　　她问：“那7号辖区的土著，也都不了解宁希明么？”
　　柳云娜道：“我曾经跟几个7号辖区的战士接触过，但提起宁希明来，大家都是一脸陌生。宁希明应该是刚空降就被带到了地宫里，这里根本没有人认识她。”
　　郑琳回忆着：“我听最早来的那批人说，刚到地宫没多久，周权就把宁希明领进来了，说让大家以后都听她安排。”
　　谢芷恬若有所思地点点头，“知道了，希明姐还真是挺神秘的。”
　　既然宁希明有保护她们的意图，那么如果能取得对方的协助，对她们和唐灼然的计划一定也是有助力的。如果有可能的话，她想要跟宁希明沟通一下。
　　几人吃完了午饭，打算稍作休息。
　　谢芷恬犹豫了一下，指着洛央对郑琳和柳云娜开口道，“我和乔钰想聊点私事，能不能稍微保持点距离？”
　　自从进入地宫以来，她很少有跟洛央单独交流的机会。唐灼然之前发的消息，她都只能趁着工作吃饭的间隙简单跟洛央说两句。唐灼然上午又陆陆续续地给她发了不少消息，她想要跟洛央转述一下，也对之前的疏漏做个补充。
　　谢芷恬倒不是不信任郑琳和柳云娜，只是现在时机未到，知道的人越多，她们的处境也就越危险。
　　洛央明白她的意图，也附和道：“是，我们有话要说，麻烦你们了。”
　　郑琳和柳云娜同时愣了下，然后神情渐渐变得复杂起来，还夹杂着一丝浅浅的八卦。
　　郑琳很爽快，“没问题，你说我们去哪。”
　　柳云娜说：“需要的话，我们可以去厕所呆会儿。”
　　谢芷恬匪夷所思，只觉得两个人看过来的眼神一下子变得不对了。但她也顾不上那么多，只是说，“不用不用，你们左侧休息就好，我们两个在右侧的说几句悄悄话。”
　　休息区每个隔间的设计足够大，二十平米左右，容纳四五个人绰绰有余。只要在相对的两堵墙附近，压低声音根本听不见对面在说什么。
　　郑琳和柳云娜表现得相当配合，当即铺好床躺下休息，并且老老实实地转过身去对着墙壁，根本不看她们这边。
　　谢芷恬被两个人的认真逗笑了，她抬眼看向洛央，发现对方也正面带笑容地看向自己，就像是幽暗牢笼里盛开的洁白花朵。
　　她心中莫名安定，轻声说：“把手给我。”
　　洛央不明就里，但还是顺从地向她伸出了手。
　　谢芷恬伸手握住，又很快松开。
　　洛央垂眸，一块巧克力静静地躺在她的掌心。
　　她眼睛一热，低声道：“恬恬，你……”
　　谢芷恬冲着她笑笑，“快吃掉。”
　　这是她从随身空间里取出来的巧克力，怕引起别人的注意，没敢拿太多，只取了一小块。
　　洛央望着她，澄澈的眼里似乎有细微的光芒在闪烁。她抿了抿唇，拆开包装纸，将小小一块巧克力掰成了两半。
　　谢芷恬还没反应过来发生了什么，其中一半已经送到了她的唇边。
　　她下意识地张开嘴，咬住了那块巧克力。巧克力在舌尖融化，馥郁的可可香气顿时席卷了整个口腔，甜得人心里发慌。
　　洛央将另一半送进自己嘴里，然后轻轻舔舐了一下唇角。
　　她握着谢芷恬的手，轻声说：“恬恬，你最近瘦了。”
　　谢芷恬眼眸一软，“你也是。”顿了顿，又说，“没关系，唐队长说了，我们很快就能出去。”
　　两个人在薄薄的草席躺了下来，谢芷恬拉过一床被子做遮掩，然后掏出了通讯器，简单地做了个总结，“唐队长说人手已经调配了不少过来，不仅是咱们辖区，其他辖区的人也有参与配合。大约再过2-3天，就能行动了。”
　　她将通讯器递给洛央，往前翻了几页，压低了嗓音，“所有信息都在这里，你看看之前有没有什么漏掉的地方。”
　　洛央接过，正要细看，屏幕却突然闪烁了一下，然后又进来一条新消息。
　　她微微一愣，盯着那行数字读了两遍，然后神情骤然变得严肃起来。
　　那条消息的内容是：“7号辖区的改造人花名册上，没有宁希明这个人。”


第54章 
　　是夜。
　　深蓝的天幕上银月高悬，浅淡的光芒将郁郁葱葱的山林涂抹上一层银霜。
　　一道轻盈的身影在林间穿梭，她动作极轻，足尖踩踏过的地方半点痕迹也不曾留下，只带起一缕淡淡的清风。
　　这条路线从山林中央穿过，非常隐秘，无人踏足。其实它不能被称之为路，古树相叠的巨大树冠遮蔽视线，又途经了断崖和陡峭的山壁，普通人长了翅膀也够呛能顺利通过。
　　唐灼然已经不记得她来回跑了多少趟，这些天她不仅要顾及到谢芷恬和洛央所在的地宫，保持联络。同时，她也需要去7号辖区内部打探情报，与其他辖区前来支援的人合作交流。
　　还好唐灼然轻功了得，就算两边跑也并不吃力，是最合适的人选。她非常感谢谢芷恬和洛央，有她们两个人在，她才能在最适合自己的岗位上，一步步顺利推进整个计划。
　　在得知7号辖区正在暗中进行的计划之后，所有人都意识到了事情的严重性，周围几个察觉到不对劲的辖区派来的人员很快达成了共识，一位高级别的战士已经带着人去向女王汇报此事了，剩余的人则留下来，想要阻止整个计划，救出被困的人员。
　　但这件事情并不轻松，就算加班加点，也需要几天的时间。
　　首先，这个过程很可能爆发武力冲突，所以他们需要继续调配人手，没有充足的实力，贸然进攻只会成为炮灰；其次，在调查过程中，众人发现很多地宫里的7号辖区土著是被迫加入这个计划的，所以他们必须想办法拿到7号辖区所有改造人的自毁系统遥控器，就算拿不到，也不能让其他人接近遥控器放置的地方。
　　还有地宫的情况也很复杂，要考虑到被关着作为人质的那部分改造人，还要杀掉里面的所有异形。并且众人发现，地宫有自爆装置，周权的本意就是计划完成之后，将改造成功的异形秘密转移到其他地方，然后将所有参与的人员埋葬在地下。破坏自爆装置不是件轻松的事情。
　　好在各辖区派来的人都是精英，众人分工合作，一切都在有条不紊中进行。唐灼然她们这只小队主要负责盯梢和情报的传递，她怕暴露行踪，所以每次不得不前往7号辖区内部的时候，都是在深夜行动，并且独来独往。
　　这次唐灼然就是为了宁希明的事情去的，她费了大力气拿到的改造人名单，其中却没有宁希明的名字。所以她特意折返回去验证了名单的准确性，几番周折，查明了其中的原因。而其他两名改造人战士和夏扶风留守在通讯器范围内，以备不时之需。
　　她急于尽快回去将这一成果与队友们的分享，速度比平时还要快上几分。
　　唐灼然踏过峭壁上突起的岩石，一眨眼的功夫就攀上了崖顶，然后她又一路向着山林中赶去，很快便到达了目的地。
　　拨开洞穴门口掩映的树枝的一瞬间，唐灼然就察觉到了不对。她说不出是哪里不对劲，但洞穴里的气息似乎产生了微妙的变化，跟她离开时的感觉不一样了。
　　唐灼然的心猛地提了起来，她站在门口，轻轻吹了声口哨，然后站在原地等了两秒，然而里面却没有任何人回应。
　　她眼眸一沉，握紧了手中的长刀。这把刀是她惯用的近身武器，暗金色的刀柄简约大气，线条流畅漂亮，刀身偏重，刀刃锋利，能劈开一切障碍。
　　唐灼然提着长刀慢慢朝着洞穴内部走去，绕过两个弯，映入眼中的是一地狼藉。
　　固定在墙壁上的油灯散发着微弱的光芒，让她看清了眼前的一切。
　　洞穴里没有人，物品破损，碎片散落一地，像是刚刚被洗劫过一样。
　　顷刻之间，唐灼然只觉得全身的血液都在往头上涌，让她有些喘不过气来。
　　她强行控制住自己的情绪，蹲下身迅速检查了一下洞穴里的情况。
　　地面和墙壁有打斗过的痕迹，但都没有血迹。墙角有一小团揉皱的金属，是夏扶风的通讯器。她应该是怕来人发现其中的内容，在对方闯入的一瞬间启动了通讯器的信息保护装置，毁掉了整个装置。
　　至于夏扶风和其他两名同伴，应该是被周权的人带走了。虽然她们已经足够小心，但时间线拉得太长，难免还是会暴露踪迹。
　　唐灼然盯着墙壁上那点灯火，眼睛酸得厉害。心中歇斯底里的情绪如同滔天巨浪，轻易便能将她吞没。
　　可如果想要救下同伴，她就没有崩溃的资格。
　　她深吸了一口气，迅速离开了洞穴。如果周权的人是怀着杀心来的，大可以当场就将夏扶风三人杀掉。但他们却没有，只是掳走了她们。这就说明那些人想要从她们的口中获得情报，短时间内应该不会有危险。
　　唐灼然走出几百米才停下脚步，她找了个隐秘的角落，掏出了通讯器。尽管她内心急得火烧火燎，恨不得现在就进地宫看看夏扶风现在到底如何。但她知道这样非但救不了夏扶风，还会破坏整个计划。
　　她安静地在黑暗中站了两秒，然后给谢芷恬发出了一条讯息。
　　***
　　深夜，一阵急促的脚步声打破了休息区的安静。
　　谢芷恬从睡梦中惊醒，她睁开眼睛，听到门外传来一阵嘈杂。
　　“起来，起来都起来！”
　　看守们气势汹汹，毫不客气地将每个房间里的人一一喊醒。
　　众人睡眼惺忪，完全不明白发生了什么。谢芷恬下意识地伸手去摸口袋里的通讯器，却发现上面有一条未读信息。
　　内容是：夏扶风她们三个在不在地宫？
　　谢芷恬霎时清醒了过来，她趁着看守们还没过来，立刻将那条信息展示给洛央看。洛央读完，眼眸顿时变得凛冽几分。
　　她低声说：“小夏她们被抓了？”
　　谢芷恬点点头，回复了唐灼然，“别急，等会儿联系。”
　　房间另一头的柳云娜和郑琳也坐了起来，眼神迷茫，“这是怎么了？”
　　话音未落，嘹亮的广播声休息区响起。虽然穿透力很强，带着微微的杂音，还有兹拉兹拉的电流声，应该是设备有些老旧。
　　“下面我念到名字的人，走到栏杆门口，统一带出去。”
　　随着一个个名字响起，整个区域的气氛都变得沉重起来。被念到名字的人面露惊恐，不知道自己接下来要面对怎样的命运；没被念到的人也是一副提心吊胆的模样，生怕下一个就轮到自己。
　　十几个名字过后，谢芷恬听到了自己的假名，“苏晴。”
　　紧接着就是洛央的，“乔钰。”
　　两个人对视了一眼，谁都没有说话，同时起身走到了门口。
　　身后的柳云娜和郑琳满脸担忧，“这……该不会有事吧？”
　　结合唐灼然的信息，谢芷恬大概能猜到周权此举的意图，所以保持了镇定。她反过来安慰留下的两个人，“这么多人呢，别担心。”
　　两人想想也是，本来现在地宫里人手就不够，而且这些被叫到名字的人最近也没犯什么错误，总不至于不分由说就叫出去全部杀掉吧。
　　不过大半夜的，把人叫起来是为了什么呢……
　　很快名单念完，有看守到了门前，将谢芷恬和洛央二人带了出去，并且把她们的手腕用束缚带绑了起来。
　　沿着幽长的走廊七拐八拐，最终一行人浩浩荡荡地在一扇门前停住脚步。
　　走在前面的看守回过头来道：“一会儿进去了都老实点，不然就是死路一条，别怪我没提醒你们！”
　　尽管有了心理准备，但看清楚门内景象的那一刻，谢芷恬还是不由得心中一颤，手指不由自主地收紧。
　　周权靠在一张奢华舒适的软椅上，像是已经等了好一会儿。他的右腕缠着厚厚的绷带，隐约可见点点外渗的血迹。
　　而在他身前的空地上，有三个清瘦的女孩子，手足都被束缚带绑着，嘴巴上贴了胶布。其中一个正是夏扶风，另外两个谢芷恬也见过，是唐灼然手下的人。
　　众人进门的时候，三个人都抬起头看了一眼，但很快又低下了头，视线没有在任何人脸上做停留。
　　谢芷恬站在人群的最后，艰难地将束缚带扯开一点，用手指摸到通讯器，给唐灼然发了条消息，“人在，目前安全。”然后她将通讯器收进了空间。
　　她扫了夏扶风一眼，发现对方虽然被绑得结实，但身上并无伤口，稍稍松了口气。
　　周权也不看其他人，上前将贴在三人嘴巴上的胶布粗暴的扯下，力气很大，夏扶风整张脸都被扯得偏过去，痛得差点叫出声。
　　他从桌上取过一份名单，递到夏扶风三人眼前，“这是一个月以来所有进入7号辖区的人的名单，上面都有登记时间。把你的所有同伙圈出来，告诉我她们现在在哪里。”
　　无人回答，空气死一般的安静。
　　周权像是早就料到了这个结果，也不着急，随手将名单放到一边，“这个问题你们可以先考虑考虑，先回答下一个。”
　　他的脸上露出一抹狞笑，抬头看向眼前的一众人，“这些都是最近几天进入地宫的人，里面有没有你们的同伙？”
　　夏扶风低着头，一言不发。
　　然而下一秒，她的下巴被人用力抬起，强迫她直视眼前的改造人们。
　　雪亮的刀刃已经逼到了眼前，刺得她微微眯了眯眼睛。
　　“好好认认，不然我就先杀了你。”
　　周权阴狠的声音在她耳边响起，“你亲爱的伙伴们，不会眼睁睁地看着你被杀，也不愿意主动站出来吧？”


第55章 
　　谢芷恬眼眸微沉，她的掌心一翻，手中已经多了一枚薄薄的刀片。
　　她的内心产生了剧烈的挣扎，不管怎么样，她都不能眼睁睁地看着夏扶风死在她面前，她必须要救她。可她一旦做了，接下来发生的事情就不是她能够控制的了，如果对面狗急跳墙，甚至可能葬送掉地宫里所有人的性命。
　　刀片就抵在手腕上的束缚带表面，可谢芷恬却迟迟下不了手，正焦灼着，却听到夏扶风开口了，“统领，您如果杀了我，一定会后悔的。”
　　因为太久没开口说话，她的声音有些哑，柔软却笃定，“我知道您在烦恼什么，我可以帮您解决当前的困境。”
　　谢芷恬愣了下，越过前方的人群，她看到夏扶风放在身侧的手指因为害怕而微微颤抖，但谈判时的语气却丝毫不退让。
　　她突然觉得陌生，又或者她从未真的认识过夏扶风。
　　柔软得像水一样的女孩子，也是另一种意义上的坚不可摧。
　　周权没说话，但握着刀子的手明显迟疑了，没有了一开始的那种强烈的压迫感。
　　夏扶风继续说：“您的手是被异形所伤吧，地宫里的这几只异形，是不是不太听话？”
　　周权盯着她看了好一会儿，像是要从她的脸上看出什么破绽。
　　他缓缓开口，“你有什么办法？”
　　夏扶风说：“我从小就有驭兽天赋，我可以让异形听我的话。”
　　谢芷恬紧张地注视着眼前的两个人，心脏都快要跳出胸腔。
　　夏扶风的驭兽天赋毋庸置疑，末世之后更是得以进化，她也亲眼所见过。而她听唐灼然说，这几天在山林中遇到豺狼虎豹，见到夏扶风之后，也都一瞬间变得服服帖帖，比宠物还要温顺。
　　可异形跟普通野兽还是不同，就连科学家也不知道该将异形归类于哪一物种，夏扶风的驭兽天赋，对异形真的有用吗？
　　周权从来没听说过这种事，显然也有同样的疑问，“你确定你能让异形听话？”
　　夏扶风不卑不亢地回答，“您可以让我试试。”
　　周权思索着。他确实很想顺着夏扶风这条线，将她背后的人统统揪出来，可夏扶风和其他两个改造人，看起来也像是嘴硬的。
　　在其他人到来之前，他已经对三个人进行了一翻恐吓。但他没想到的是，就连看起来最柔弱的夏扶风，哪怕刀子到了眼前，也没有表现出任何退缩的意思。恐怕就算真的杀了她，她也不会开口说一个字。
　　虽然周权表面上喜欢表现得对他人关心，但其实对于他来说，下属的命就是消耗品，没了就没有，还会有新的。所以他觉得其他人也跟他一样，根本不把同伴的命放在眼里。杀掉夏扶风，她的同伴也未必会站出来。毕竟在这种情况下，站出来就等同于牺牲自己。
　　杀掉夏扶风很可能毫无收获，而对方又信誓旦旦地说她能让异形听话，如果是真的，他就没必要杀掉夏扶风，白白损失一个能够帮助他完成异形改造计划的人。
　　想到这里，周权慢慢放下了手中的刀子。
　　他说：“那就证明给我看。”
　　夏扶风压抑住心中的喜悦，神情保持了平静，“统领，我很乐意。”
　　周权冲着两个看守摆摆手，“先把大家都带回休息区，这件事以后再讨论。”
　　又指着夏扶风，对其他几个看守道：“把她和负责异形改造第三步的4个人一块带过去，对了，把宁希明也叫上。”
　　在周权的指挥下，谢芷恬和洛央又来到了第三步实验的场地，不一会儿柳云娜和郑琳也被带了过来。见两个人神情慌张，谢芷恬给二人递了个安抚的眼神，示意她们不要担心。
　　宁希明最后一个到达，因为是被吵醒的，发丝略显凌乱，倒是比平时冷冰冰的样子多了几分随和。
　　她扫了眼房间内的景象，问周权，“统领，这是在做什么？”
　　周权笑笑，“实验有了进展，所以迫不及待地想要跟你分享。”
　　宁希明不为所动：“什么进展？”
　　周权指了指夏扶风：“她说，她能让异形听话。”
　　宁希明神情微顿，视线在夏扶风身上淡淡扫过，“让异形听话？”
　　她的语气隐含着一丝凝重，“如果异形暴走，她可不够塞牙缝的。”
　　“话不能这么说，还是要给年轻人机会才行啊。一会儿我让她试试，你看着点局面，万一异形失控，你就控制住它。”
　　周权没理会她的挑衅，自顾自地让人给夏扶风松了绑，然后扬起包着纱布的右腕，对宁希明道，“我不希望这样的意外再次发生，无论如何别再伤到我。就算我需要你，我的忍耐也是有限的，你知道后果是什么。”
　　谢芷恬抬眼望去。尽管宁希明表现得很镇定，但微微颤抖的眼睫还是出卖了她内心的波动。
　　果然宁希明有什么把柄在周权手里，让她束手束脚，只能听命于对方。
　　谢芷恬来不及多想，周权已经走到了她们四人眼前，眼含审视，像是在挑选货物，“你们四个，出一个人去辅助，把第三步的流程教给她。
　　他上次因为亲自动手而受了伤，这次必然不会再经历如此危险的事情，而是要让其他人替他去做。
　　谢芷恬听后，眼中立刻流露出恐惧之色，身体也往后缩了缩，不受控制似的轻轻颤抖。
　　伪善又暴戾的上位者，当然喜欢弱小且好掌控的人来作为棋子。
　　果然，下一秒周权就看着她露出了笑容，“就你吧。”
　　他示意看守过来解开了谢芷恬手腕上的束缚带，“别怕，多锻炼锻炼，年轻人吃点苦，才能成长啊。”
　　谢芷恬眨了眨眼睛，眼眶里已经有了湿润的痕迹。
　　她结结巴巴地回答，“是、是，统领。”
　　为了保证夏扶风的安全，谢芷恬还是用了之前的办法，在稀释药剂的时候，偷偷将随身空间里的解药也一并加入。房间里灯光昏暗，顺着她指尖流下去的那点透明液体，也不过会被看成是溅起的水珠。只要异形不再因为用药而暴走，也能一定程度上证明夏扶风的能力是有效的。
　　谢芷恬沉默地稀释药剂、搅拌进饲料，然后打开墙上的射线。全程跟夏扶风没有过多的眼神交流，神色拘谨，像是在看刚刚认识的陌生人。
　　周权很缺德，他让夏扶风投喂的那只异形，正是不久前刚伤过他的那只。
　　夏扶风心里其实也没底儿，但她实在想不出更好的办法，只有这一条路可走。为了同伴们的性命，她必须要尽力试一试。
　　她端着加了药剂的饲料来到笼门前，里面的异形闻到血肉的味道，立刻便凑了上来。
　　夏扶风轻轻出了口气，强迫自己集中精神。
　　她注视着那双血红色的眼睛，慢慢开口，“坐下。”
　　夏扶风的语气很轻缓，娇小的身形与异形高大粗犷的身躯形成鲜明对比，看似毫无威慑力。
　　然而她话音刚落，异形的动作就微微顿了下，似乎有几分迟疑。
　　夏扶风又重复一遍，“坐下。”
　　一时间房间内所有人的目光都集中到了夏扶风身上，谢芷恬屏住呼吸，紧张得手脚都在发冷。她已经做好了最坏的打算，如果夏扶风的能力对异形不管用，她和洛央也一定会保护好她。
　　谢芷恬朝着洛央的方向看了眼，洛央意会，冲着她眨了眨眼睛。
　　幸运的是，事态并没有朝着不好的方向发展。夏扶风刚说完几秒钟，那只异形就慢慢后退了两步，然后像人一样坐在了地上。
　　成功了！
　　房间里人一众人已经看呆了，尤其是那几个看守，有人直接惊叫出声，直呼不可思议。就连一贯波澜不惊的宁希明，眼中都泛起一丝惊讶之色。
　　周权又是激动又是着急，连连催促道：“好，继续，继续。”
　　夏扶风也激动得差点叫出来，她用力掐了下掌心，不让自己的情绪形于色。
　　她将饲料倒进笼子前面的食槽，维持了语气的平静，“我让你吃的时候，你再吃，明白么？”
　　那只异形望着她，喉咙里发出几声意味不明的呜咽。虽然没有人能听懂它具体说了什么，但也都能感觉到那是一种肯定。因为在夏扶风说完这句话之后，异形就真的没有像以前那样立刻上前吃掉饲料，而是安静地坐在原地等待。
　　又过了差不多五分钟，夏扶风才再次开口，“好孩子，吃吧。”
　　那只异形乖顺地站起了身，摇摇晃晃地走到笼门前，然后伸出舌头将食槽中的饲料舔舐一空，又在夏扶风的指示下折返回笼子的角落，闭目休息。
　　房间里的空气安静了几秒，然后一下子热闹起来。
　　几个看守见夏扶风真的有能让异形听话的能力，立刻意识到对方今后肯定也是要被周权收买重用的人，当即围拢在她身边，对她一阵嘘寒问暖。
　　“小姑娘，你没事吧？”
　　“异形没吓着你吧，累不累？”
　　“你是怎么做到的，好厉害啊！”
　　“你叫什么名字，今年多大了……”
　　夏扶风表面故作镇定，但实际上后背已经爬满了冷汗，刚才的短短几分钟，是她从出生到现在最紧张的时候。
　　她也并没有因为看守们的夸奖而感到开心，只觉得这群男人可真吵，嚷嚷得她头疼。她没理会他们，朝着周权的方向望去。
　　对方正朝着她走过来，笑容满面，眼中是藏不住的惊喜和贪婪，令人作呕。
　　“很出色的能力。”周权在她面前站定，和颜悦色道，“现在我改变主意了，我不会伤害你和你的同伴，但我要你配合我完成异形的改造，你愿意吗？”
　　他眼珠转了转，语气里多了几分蛊惑，“事成之后，我不仅不会追究你们过去的事情，还会给你一个很高的职位，让你享荣华富贵，受万人敬仰，任谁都要高看你一眼。”
　　夏扶风的能力独一无二，百万人里也未必有一个，不管怎么样，他都要牢牢地把她控制在自己的手心里。如果掌握了改造异形的技术，天下还有谁能与他抗衡。有了夏扶风，那就是有了千军万马。
　　夏扶风眼中闪过一丝迟疑，继而又露出几分心动。
　　她问：“统领，说话算话吗？”
　　周权见状，眼中露出几分满意，“当然，不过你至少要先帮我完成一只异形的改造，真正向我展示你的价值。”
　　夏扶风沉默了一会儿，点头答应，“好，我试试。”
　　周权问她：“需要多久？一天够不够？”
　　夏扶风说：“统领，我的经验也不多，保险起见，三天吧。”
　　唐灼然已经将各方面都筹备得差不多，打算在三天之内行动，她要为她争取到足够的时间。
　　“好，那就说定了。”周权盯着她，慢慢地微笑起来，“等你的好消息，可别让我失望啊。”


第56章 
　　谢芷恬回到休息区的第一件事，就是给唐灼然发信息报平安。
　　她先发了句“三个人都在地宫，目前安全”，然后继续打字，简明扼要地描述着刚才发生的事情。
　　因为她和洛央，以及郑琳、柳云娜，是地宫里仅有的参与第三步实验的人，所以周权将夏扶风跟她们四个住在一个房间，方便进行后续实验。
　　夏扶风的其他两个同伴则被安排在其他的房间，关起来当人质。
　　周权人到中年，平时又不锻炼，事情全安排给下属做，身体素质一路下滑。再加上受了伤，没多久就支撑不住，迫切地需要休息。
　　他生性多疑，又不放心夏扶风她们不在自己眼皮底下进行实验，索性先把所有人放回去睡觉，第二天再继续实验。
　　这倒是给了一众神经紧绷的人喘息空间。
　　谢芷恬很快收到了唐灼然的回复，“没事就好，你们自己小心。”
　　片刻后，又发过来一条，“小夏，还好吗？”
　　谢芷恬知道她跟夏扶风感情好，此时肯定快要急疯了，回复道：“放心，有我和洛央在，一定不会让小夏出事。”
　　夏扶风看着通讯器叹了口气，低声说：“要是这玩意儿能发语音就好了。”
　　那样的话，她就可以亲自给唐灼然报个平安，也听一听对方的声音。
　　洛央看她没什么精神，小声安慰道：“没关系，很快就可以出去了。”
　　此时休息区已经熄了灯，改造人们虽然被周权折腾了一番，但白天的工作实在辛苦，所以很快就重新陷入沉睡。
　　谢芷恬继续给唐灼然发消息，“宁希明的事情，查到了吗？”
　　得知同伴们安全，唐灼然也迅速调整好了状态，回复过来，“查到了，她的身份没有问题，就是从部队刚退伍回来的改造人。只不过她最近刚提交了改名申请，并且在手续办完之前就直接使用了新的名字，也就是宁希明。所以所有人都叫她的新名，跟花名册上的名字对不上。”
　　谢芷恬有点困惑，现在末世尚未完全结束，一般人都在考虑温饱和生计，或者接下来的打算。所有申请的审批，都以生计为先，改名字这种事，恐怕要耗上很久。
　　在这种时候，花费心思去改名字，听起来倒是有几分风花雪月的味道了。她看宁希明也不像是多浪漫的人，怎么就非要改名字呢？
　　然而唐灼然的下一条消息让她一瞬间明白了原因。
　　“宁希明的原名是，杨招娣。她父亲姓杨，母亲姓刘，她没有随他们中任何一个人的姓氏。”
　　谢芷恬盯着那行字看了几秒，眼睛突然有点发酸。
　　“连名带姓的改……”
　　她轻叹了一声，喃喃道，“希明姐这些年，应该过得不容易。”
　　洛央和夏扶风看到这条消息之后，不约而同地沉默了。任何一个女孩子都能明白，宁希明的原名意味着什么。
　　那是不被重视的证明，是以父母之名绑住她的、最自私的枷锁。
　　多年之后，宁希明终于有了挣脱它的勇气。
　　唐灼然的消息还在继续发过来。
　　“我查了，宁希明是被迫留下的。她的弟弟从小就是个混账，这次是犯了事被周权扣下，按照规定是终身监/禁。她的母亲以死相逼让她去求情，说如果弟弟如果有个三长两短她也不活了。宁希明犹豫再三还是去见了周权，结果周权趁机把她骗到了地宫里，用家人的命威胁她。”
　　谢芷恬了然。怪不得宁希明的遥控器明明不在辖区，她还是被周权要挟着。对于宁希明这种硬骨头，如果用她自己的命来要挟，反而不好使。
　　不过听起来，宁希明跟她家里的关系应该也没多好，比起感情，她更像是被责任绑着。
　　不仅是对家庭的责任，还有对地宫里其他女孩子们的责任。不然她也不会想方设法地从周权手里保护大家了。
　　“关于周权的动机，我也有了一些头绪。末世以来，男人的能力远低于女人，所以地位一直在降低，就算是改造人，男性也与女性相差甚远，数量也很少。”
　　“周权从前是领导，被人捧惯了，对此非常愤懑。他有谋反的心，才把主意打到了异形的头上。他有很多男性支持者，背后应该也还有其他势力在支持。”
　　谢芷恬若有所思。唐灼然的情报倒是解释了为什么地宫里的改造人都是女性，而看守们则大都是男性。至于零星的几个喜欢讨好周权的女性看守，她觉得被称为伥鬼更合适，无论是哪个年代都不缺这种人。
　　她跟唐灼然又交流了一点细节，然后将通讯器收了起来。
　　现在所有事情已经明了，很快就能行动了。
　　谢芷恬抬眼，望向房间另一端的柳云娜和郑琳。
　　刚才她和洛央与夏扶风表现出熟识的时候，她们二人已经很惊讶，在看到她们用通讯器与唐灼然交流的时候，表情渐渐由惊讶变得严肃认真。
　　但柳云娜和郑琳大概是不想打扰她们，所以一直没开口提任何问题，只是安静地在一旁等待着。
　　谢芷恬想了想，主动上前两步，低声说：“你们两个，有没有什么要问我的？”
　　计划的初期，为了防止暴露，她不想把过多的人卷进来。但事已至此，她们需要更多人的协助。当然，万一郑琳和柳云娜不愿意，她也不会勉强。
　　但就像她预料之中的那样，两个女孩子表现得非常积极。
　　柳云娜急急开口：“你们有对抗周权的计划，我愿意帮忙！”
　　郑琳语气雀跃，“我做什么都可以，请让我加入！”
　　谢芷恬笑笑，“好，我们从头说起。”
　　她和洛央一起，将事情的经过详细地讲了一遍，包括她们是如何发现不对，如何顶替了他人的身份混进地宫，以及这些天与唐灼然的配合等等。
　　郑琳恍然大悟，“所以刚才你们拿的通讯器，就是与唐队长交流的工具，用来实时分享消息，对吗？”
　　洛央点点头，“对，唐队长现在就在附近，万一有紧急情况，她会立刻赶过来帮忙的。”
　　柳云娜道：“现在大体情况我们已经了解了，我们要做些什么才能帮到你们呢？我们不怕危险，可以做任何事。”
　　见二人如此，洛央有些感动。
　　她组织了一下语言，开口道：“现在在各辖区的配合下，外面需要做的事情进展得都很顺利。包括人员调配、地宫自爆装置的破坏、不让周权的人接触到7号辖区的遥控器等等。唐队长甚至连宁希明的弟弟都考虑了进去，打算尽量在动手之前把人救出来。虽然听说他不是什么好人，但还是留给法律制裁吧。”
　　“到时候各种细节都会有人去做，我们没有后顾之忧，可以大胆地动手了。目前要做的事情，就是在唐灼然带人进来的时候与其配合，争取让地宫内所有被困的改造人都活着出去。包括你们两个，也一定要注意安全，因为这是我们最重要的目的。”
　　郑琳和柳云娜连连点头，“放心吧，我们会小心的。”
　　洛央继续道：“为了保证所有人存活，我们需要考虑两点，一是被关着的人质，需要有人去解救；二是控制住异形，最好全部杀掉。在爆发武力冲突的时候，局面会很混乱，难免会有异形的笼子被破坏，或者有极端分子故意打开笼子。而经过改造的异形很聪明，万一互相配合对抗人类，事情就会变得非常危险。”
　　平时她们与异形对抗，经常会凭借着改造人优秀的身体素质跳到高处，躲避异形的攻击。但地宫中空间有限，异形与天花板之间只有很小一段距离，没有躲避的余地，所以战斗难度会更大。而且异形们经过改造，实力优于普通异形，也是很棘手的一件事。
　　谢芷恬道：“我目前的想法是，等唐队长的支援到了，我和洛央带着人去击杀所有异形，尽量在笼中全部清除，绝对不会让一只异形逃到地面上，引起民众的恐慌；你们两个带着小夏去解救人质，务必保证所有人平安无事。”
　　“到时候我们会让地宫里的改造人先撤离，大家困了这么久，精神和身体都受到了极大的折磨，不适合战斗。你们两个也是，带着大家尽快回到地面上，不要逗留。”
　　柳云娜有些担忧，“这个地宫里有几十只异形呢，实力都很强劲，又经过了改造，你们可要小心啊。尤其是进行完一二步改造的那四只，不能用对待普通异形的眼光去看待。唐队长，能带多少人进来？”
　　洛央回答，“赶来支援的人不少，但要做的事情太多了，所以到时候唐队长带着进入地宫的只有十几名改造人。不过放心，她们都非常优秀，这已经足够了。”
　　郑琳低着头思索了一会儿，犹豫着开口道：“你们是不是漏掉了一件事？”
　　谢芷恬问她：“什么事？”
　　郑琳道：“希明姐到时候也会在异形改造现场，你们想要击杀异形，就得过她那关。她的弟弟现在还被扣着，还有个寻死觅活的母亲呢。如果咱们的计划成功了，她的弟弟要蹲一辈子监狱，到时候她的母亲肯定想不开，一个家庭直接就散了，她会愿意配合我们吗？就算她有什么计划，应该也是在周权放了她的家人之后吧？”
　　洛央皱眉：“可是这样的家庭，散了就散了呗。明天我们找机会跟她沟通一下，希明姐一直在保护大家，我相信她会愿意帮我们的。”
　　谢芷恬听着她的话，突然就回想起昨天挡在她们身前的那道如青竹般修长挺拔的身影。
　　那个人说：“后果由我来承担。”
　　“我也觉得，这一点没什么好担心的。”
　　谢芷恬轻轻笑了下，语气笃定，“杨招娣或许不会配合，但宁希明一定会。”


第57章 
　　光线昏暗的实验场地，装着药剂的瓶瓶罐罐摆了一桌。异形血红的眼瞳映着一点灯火，更显得幽暗可怖。
　　靠门的位置放了一张软椅，一个身材微胖的中年男子靠坐在上面，紧盯着眼前忙前忙后的几个人，神情有一丝不耐。
　　他开口，“小白，还没有进度吗？”
　　夏扶风的身影顿了顿，转过身来，“统领，这两天异形的胃口可能不是很好，所以一直吃得不太多。”
　　她登记进入辖区时用的假名叫白安安，所以周权便称呼她为“小白”。两天的功夫，她已经习惯了这个称呼，一被叫到立刻就能做出回应。
　　周权有些焦躁，手指不自觉地在腿上叩了叩：“异形为什么突然不吃东西了？能查出原因吗？”
　　夏扶风回答：“我刚才尝试着跟异形沟通了一下，它们的意思是，每天被关在这里，感觉很压抑，身体又活动不开，所以没有食欲。”
　　其实夏扶风并不能与动物之间进行直接而准确的交流，她感知动物的心意，主要是靠直觉，很少出错。
　　当然了，眼前这四只异形也不是因为被关着所以不想吃东西，是因为尽管她嘴上督促着异形们进食，实际上却不停地用眼神暗示它们，食物有很大问题，非常危险。而这些异形完成了一二步改造，能敏锐地感知到人类的情绪，当场就表演一个食欲不振，可以说是双向奔赴了。
　　反正周权也看不出来异形在想什么，怎么说还不是都随她。
　　夏扶风见周权不说话，露出一丝焦灼神情，“统领，别说是动物，就算是自我调节能力很强的人，作为实验对象被关这么长时间，精神都有可能会崩溃的。如果有机会的话，能不能让它们出去活动一下，放放风？”
　　一切都在计划中进行。她像两天前与同伴们约定好的那样，第一天让实验顺利进行，给周权希望。而到了第二天，也就是现在，突然形势急转而下，再给他泼一盆冷水，折磨他的情绪。
　　“让异形出去活动一下”是个根本不可能实现的提议，但按照夏扶风的逻辑，又是让计划进行的必须条件，矛盾由此而生。这个提议只是为了让周权产生困扰，分散他的注意力。
　　果然，下一秒周权的表情就变得烦躁起来。
　　他揉了揉眉心，像是在强忍着心中的不满，“小白啊，你想想，咱们现在可是在辖区内部，当初把这些异形弄进来就费了九牛二虎之力，现在你要让它们出去散步？这都是珍贵的实验品，跑了怎么办，被人发现了怎么办？”
　　夏扶风恍然大悟，“对不起统领，是我的想法太浅薄了，没考虑到这一层。我再想想办法，试着用其他方式调动一下它们的情绪”
　　周权深深地叹了口气，挥挥手，“你们继续。”
　　他看着重新忙碌起来的几个人，心中不屑。本来他还以为这个小白是个机灵的，没想到脑子不太灵光。不过女人嘛，头发长见识短，想不明白也是正常。
　　夏扶风转过身，与同伴们交换了一个心照不宣的眼神。
　　经过这两天的商讨，众人将动手的时间定在了今天。
　　虽然周权最近长时间呆在这里监工，但他过去当领导时的作风没怎么变，吃不了什么苦。所以他每天中午都要去好好吃一顿然后睡一觉，时长约为两小时，下午再重新出现。
　　而且周权的心理素质一般，还有饮酒的习惯，今天受了打击，心烦意乱，估计又会喝上两杯。人一烦乱就会出错疏漏，从而给了谢芷恬她们可乘之机。
　　目前的情况是，除了谢芷恬五个人在第三步的实验场地，其余的改造人分散位于第一步、第二步的实验区域，还有约40名被关在休息区当人质。
　　一会儿柳云娜、郑琳和夏扶风三人前去休息区解救人质，随后唐灼然带人潜入，谢芷恬和洛央前去接应，尽量不引起任何人的注意。然后众人分散开去其他实验区域清除异形，一并释放在场的改造人。
　　柳云娜和郑琳曾对这个计划提出异议，因为不管怎么想，斩杀异形的危险性要比释放人质高得多，她们二人也很想帮忙。但谢芷恬笑着拒绝了，说自己和洛央完全应付得来，只是希望她们可以帮忙保护好夏扶风。柳云娜和郑琳说服不了她，只好答应下来。
　　谢芷恬在心中梳理着接下来的计划，不动声色地扫了眼一旁的宁希明。
　　对方站在距离笼子不远的位置，冷艳的脸上神色淡然，看不出什么情绪。
　　唐灼然查到的情报显示，宁希明是个各方面都实力顶尖的改造人，她很想把她拉拢到自己的阵营来。但这些天一直都有其他人在场，没有开口的机会。
　　谢芷恬打算等周权离开吃饭，放倒看守们之后，再跟试着跟宁希明谈一谈。
　　她在夏扶风的指示下安静地搅拌着饲料，经过改造的异形十分聪明，能很好地理解夏扶风的眼神含义，尽管她嘴上不停地劝说着，但不管换成什么样的饲料，异形们依然吃得非常少。
　　到了中午十二点的时候，周权终于厌倦了这样看不到希望的等待。
　　“我去吃饭，你们继续忙。”他站起身，语气不善道。又命令几个看守，“你们盯好，别让她们偷懒。”
　　谢芷恬心中微动，正在思索如何跟宁希明搭讪，却听到周权继续道，“宁希明，你跟我来一下，我有事找你谈。”
　　宁希明抬头扫了他一眼，没说话，跟着他一同离开了。
　　没能拉拢宁希明，谢芷恬有点惋惜，但计划还是如期执行。
　　周权离去大约十分钟后，房间内的几个人互相交换了一个眼色，然后同时将手伸进了口袋里。
　　几个看守又饿又困，没什么精神，只有距离谢芷恬最近的一个看守发现了她的小动作，“你……”
　　话还没说完，谢芷恬已经一把将他按倒在地，往他的后脖颈处推了一针麻醉针。麻醉针是她提前带来放进空间里的，一针的剂量足够让一个成年人睡上十几个小时。她并没有对柳云娜和郑琳做具体解释，两个人也很识趣的没有问太多，只当谢芷恬买通了看守，在内部还有其他眼线。
　　其他几个看守还没反应过来怎么回事，也接二连三地被放到，注射了麻醉针剂。谢芷恬将空了的针管丢在一边，然后用束缚带把几个守卫五花大绑。她又将麻醉针分给了郑琳和柳云娜一些，用于制服看守，后期审讯。
　　做完这些之后，谢芷恬将目光移到了笼子里的异形身上。
　　房间里的四只异形完成了一二步改造，但前期驯化的成果也不太稳定，要不然也不会在第三步实验中受到药物刺激，突然攻击周权了。在这两天的实验中，它们或多或少的都服用了一些体能进化的药剂，可以说是地宫里最凶险的四只异形。
　　这些异形只要活着就是个隐患，还不如现在就一并除去。为了把动静降到最低，不引人注目，她们决定使用下毒的方式。
　　谢芷恬从随身空间中取出几个小瓶子，将其中的液体小心地混入饲料内，搅拌均匀。
　　这是一种剧毒，只要五毫升左右就能毒死一只普通异形。以防万一，谢芷恬放了三倍的量。
　　夏扶风给每只异形的食槽里都加了一盆饲料，然后命令道：“吃掉，这些吃的没问题。”
　　语言上的直接命令显然比眼神更有用，再加上异形一上午都没吃东西，早就饿得前胸贴后背，当场便疯狂进食起来。
　　谢芷恬拍了拍夏扶风的手臂，笑着说：“辛苦了，这次多亏了有你的异能给大家争取了两天时间，不然事情就麻烦了。”
　　夏扶风脸都红了，喃喃道：“诶，我哪有那么好啊，你们才辛苦呢。”
　　洛央看着饲料很快被吃完，对柳云娜和郑琳道，“你们先走，带着小夏一起去救人，这里就交给我和恬恬处理。”
　　顿了顿，又强调，“小夏不太会打架，一定保护好她。”
　　柳云娜和郑琳连声答应，“放心，我们会的。”
　　三人离开后没多久，几只异形的身体就开始抽搐，像是在经历极大的痛苦，本就丑陋的面容更是扭曲变形，嘴角也流出了一股股鲜血。异形们受到欺骗，愤怒又迷茫，艰难地爬到笼子前，巨大的利爪艰难地伸出，想要拍击栏杆。
　　但就在爪尖接触到栏杆的前一秒，只听“嗖嗖嗖”几声响，几只弩/箭破空而来，直直地射向异形身体的要害之处。
　　谢芷恬端着十字连弩，轻轻松松就给四只异形补了刀。异形庞大的身躯徒劳地翻滚挣扎，很快便一动不动了。
　　她从空间里取出长剑，递给站在一旁的洛央，低声叮嘱，“一会儿不管跟谁打起来，一定要注意安全，保护好自己。”
　　洛央接过，冲着她笑了笑，“知道了，你也要小心。”
　　在不知不觉中，跟谢芷恬并肩战斗已经成为了一种习惯。她喜欢并依赖这种感觉，每当想到对方会站在自己身边，哪怕身处最残酷的战场，她的心也是安定的。
　　仿佛只要跟谢芷恬在一起，就没有任何东西能让她害怕。
　　谢芷恬从空间中取出通讯器，如同心有灵犀般，屏幕闪了下，是唐灼然发来的消息，“我到了。”
　　她通讯器收起来，抬头对身边的人道，“走吧，我们去接唐队长。”


第58章 
　　整洁光滑的大理石圆桌纹理细腻清晰，骨瓷盘装着精致的菜肴，依次在桌面上排开。
　　食物热气腾腾，无论是卖相还是香味都无可挑剔。在经济尚未复苏的今天，这样的菜色已经算得上是奢华。
　　“怎么不动筷子？你也忙了一上午，不饿么？”
　　周权笑眯眯地开口，望向坐在对面的女人，“还是说，菜品不合口味？”
　　宁希明对他的亲热并不买账，她坐得笔直，丝毫没有靠到软椅的靠背，像是怕弄脏了自己似的。她的双手放在膝上，神色冷淡，没有要进食的意思。
　　她说：“统领找我做什么，不妨有话直说。”
　　“其实也没什么，我就是想跟你聊聊以后的事情。”
　　周权好像丝毫不介意她的态度，语气温和，“等小白那边成功了，你有什么打算？或者说……有没有喜欢的职位？”
　　宁希明眼神顿了下，顷刻之间就听懂了周权的言外之意。
　　她刚来到辖区就被周权暗算，被迫呆在这个暗无天日的地方，还没有安排任何职位。经过这些天的相处，她已经看透了周权是个怎样的人，等到异形改造计划完成，周权一定会将大批人灭口，避免走漏风声。
　　简而言之，周权是在试探她，暗示她只有两个选择：
　　要么服从他，为他所用，做一辈子的傀儡；要么被灭口，跟其他人一起葬于地下。
　　可她从来就不是贪生怕死之人。
　　周权见宁希明迟迟不开口，谆谆善诱道：“小杨，你还年轻，以后有大好前程，何必非要撞得头破血流，跟自己过不去呢？”
　　宁希明来到地宫之后，从来没有真正展露过自己的实力，但她的身上有种属于强者的压迫感在，所以即使她不动手，不少人也会忌惮她。如此能力出众的人，死了实在可惜。
　　不如想办法让她留在自己的阵营，她的家人也在这个辖区，他不怕桎梏不住她。
　　宁希明冷冷地看着他，“统领，我不姓杨。”
　　周权“哦”了声，尴尬地笑了笑，“看我这记性，脑子一乱就把你改名的事给忘了。”
　　宁希明没来辖区之前，他就反复读过她的个人资料，潜意识里一直喊她杨招娣，也就是小杨。没想到等人真的来了，第一件事竟然是提交改名申请，这让他十分费解。
　　不就是个名字吗，都用了三十年了，也值得大费周章地去改？而且随父亲姓那是传统，是香火的延续，不是天经地义？
　　宁希明连姓氏都要改，未免有些太过分了。如果是他的女儿这样，他一定会打断她的腿。不过还好，他只有个宝贝儿子。
　　而且空降地宫以后，所有人都不知道宁希明是谁，她竟然直接用了新名字，并且非常坚持地让他也用新名字称呼她。
　　一个称呼而已，周权不想在这种无聊的事情上纠结过多，就随她去了。只是今天他满脑子都是如何让实验顺利开展，所以一不留神就用了原名称呼她。
　　周权催促道：“小宁啊，你想往哪个方向发展，跟我说一说。我觉得我们的合作还是挺顺利的，值得继续下去，你说呢？何况你的弟弟出事了，家人肯定也希望你干出一番事业吧，你也要为他们考虑啊。”
　　宁希明低着头沉默了一会儿，平静开口，“行，我考虑考虑。”
　　***
　　谢芷恬和洛央推开门，沿着昏暗的走廊朝着地宫出入口的位置走去。
　　午餐时间，走廊里没什么人。二人一路上放倒了两个巡逻的守卫，绑好之后将其随手拖进旁边的空房间里。
　　谢芷恬躲在墙壁的转角处，微微侧过脸，向外张望。
　　地宫出入口是重要位置，所以现在也还有四名看守在值班。或许是因为这里一直以来都风平浪静的，四个男人表现得百无聊赖，懒洋洋地靠着墙壁，聊天吹水，时不时地打个哈欠。武器堆在墙角，无人问津。
　　谢芷恬和洛央对视了一眼，随即两人身形一掠，一道风似的上了前。在几个惊恐的男人发出声响之前，麻醉针已经稳稳地刺入了他们的后颈。
　　二人将几个看守绑好，然后沿着石阶一路向上走，很快就听到了一阵轻轻的脚步声。是唐灼然带着人潜入了地宫。
　　唐灼然走在最前面，石壁两侧黯淡的灯火笼罩着着她昳丽的眉眼。
　　她的手里握着一柄锋利的长刀，泛着粼粼银光，非常漂亮，一看就是上好的武器。
　　虽然许久没见，但彼此之间的联系却从未间断，因而并不觉得陌生。
　　谢芷恬省去了过多的寒暄，露出笑容，“一切顺利？”
　　唐灼然颔首，反问道：“你们呢？”
　　谢芷恬回答：“都好。”
　　她压低了声音，“我和洛央现在去实验区域清理异形，你不用跟着我们，去人质那边看看吧。休息区有很多改造人在，小夏不会有事的。”
　　尽管唐灼然一字未提夏扶风的事，但谢芷恬知道她心里一定担心得不得了。改造人的身体损失和精神刺激都有带来异变的可能，唐灼然本就敏感，她可不想让对方出什么事。让她去夏扶风那里，她才能真正放心。
　　唐灼然闻言，神情松懈了几分。
　　她冲着后面的女生道：“傅心，带着大家一起去实验区域，击杀全部异形。到了地方一切听谢小姐和洛央小姐的安排，明白么？”
　　傅心应了声，“是。”
　　谢芷恬将一份地图递给唐灼然，“这是我自己画的地宫布局图，人质在休息区上面标注出来了，你快过去吧，清理异形的事情就交给我们。”
　　她想了想，又强调一番：“小夏真的很棒，要不是有她在，被抓过来的几个人免不了被周权一通折磨，运气不好性命都要丢掉。多亏了她说自己能让异形听话，才为我们争取了时间。你要是见到她，就夸一夸她吧，她会很开心的。”
　　听到夏扶风的名字，唐灼然眼眸一软，说了声好。众人的身影很快就消失在走廊里，她也提着长刀转过身，按照地图上的指示迅速赶往目的地。
　　自从成为改造人以来，大大小小的战斗经历过无数次，多么凶险的场面都见过，但都没有这次让她手足无措。
　　尽管表面上看不出端倪，但唐灼然已是心急如焚，为了避免自己情绪波动太厉害，她来之前服用了双倍的镇定剂，努力把心情调整得平和一些。
　　夏扶风从小受尽宠爱，没经历过什么风浪。哪怕身处末世，也像是淤泥里开出的一朵花，干净纯粹，柔软美好。唐灼然甚至开始后悔，如果当初能说服夏扶风乖乖呆在辖区就好了，就不会陷入如此凶险的境地。
　　唐灼然想着，不由得加快了步伐，很快抵达了休息区。
　　这里跟监狱的布局很像，有一排排牢房似的小房间，空间显得有些逼仄。走廊交错，将一个个房间分隔开来。
　　此时休息区已是一片混乱，看守们被放倒，手脚绑得结实，了无生气地瘫在墙角。牢房的门大敞，改造人们正陆续往外走。众人被折磨了多日，又不少已经达到了极限，在同伴的搀扶下才能勉强前行。
　　唐灼然四处张望了一番，却没有看到夏扶风的身影，内心更加焦灼。
　　这时，身后响起一道熟悉的声音：“唐队长！”
　　她转过身，只见何雨竹正朝着她的方向快步赶来，身后还跟着其他三个14号辖区来的同伴。
　　何雨竹一脸见到亲人的激动，“你来了，我就知道你会来救我们的！”
　　“小夏呢？看没看见她？”
　　唐灼然顾不上跟她寒暄，开门见山地问道，“还有郑琳和柳云娜，脸上受伤的那个女孩子，很明显，看到她们了吗？”
　　谢芷恬告诉她，安排了郑琳和柳云娜保护夏扶风，还特意描述了一下两个人的外貌特征，方便她认人。
　　可是她来到这里后，却谁也没看到。
　　“小夏？你是说夏小姐吗？”
　　何雨竹愣了下，“没看到啊，我以为她已经被救出去了呢……柳云娜刚才倒是来过一趟，放倒守卫拿了钥匙，又跟我们说了下出去的路线，然后就带着几个同伴急匆匆地跑了。”
　　唐灼然的心猛地一沉。她知道夏扶风一直想历练自己，变成可以保护身边的人的强者。她平时认真工作，每天训练，又坚持要参与到这次行动中来。以她的性格，绝对不会丢下其他人自己先跑出去。
　　而何雨竹却说没看到夏扶风过来，那么就意味着，夏扶风在抵达休息区之前就被某种不可抗力掳走了，郑琳先一步去救人，柳云娜则先将人放出来之后，又匆匆带着更多的人去找。
　　但既然她们两个去找了，至少说明夏扶风现在并没有确认死亡，不然没有赶过去的意义。
　　想到死亡这个词，唐灼然背后一阵寒意。
　　把这样冰冷的词汇跟生动鲜活的夏扶风联系起来，让她觉得胸口像是堵了一块石头似的，喘不过气来。
　　这时，何雨竹几人也反应了过来，“小夏出事了？唐队长，我们来得晚，身体状态都还行，大家分散开去找她吧。”
　　唐灼然定了定神，刚要说好，头顶却突然响起了刺耳的广播声。
　　“14号辖区的唐队长，唐灼然，你在吗？”
　　是个有些沙哑的男声，饱含着恶意，伴随着兹拉兹拉的电流音，休息区上方回荡着。
　　唐灼然神情一凛，看来周权手下的人也不全是酒囊饭袋，至少查到了一些有关她和夏扶风的信息。
　　她认真听下去。
　　“想要救你的同伴，就来地宫二层的休息室，我在那里等你。”
　　“记住，只能一个人来，不要带武器，否则你的同伴就没命了。”
　　随后一阵悉悉索索的声音，然后“咣当”一声巨响，像是有什么人被推过来，撞到了麦克风上。
　　“小姑娘，跟唐队长说两句话。”
　　然而无人回应他，男声发怒了，“说话啊！”
　　几声闷响过后，是一声不受控制的痛呼，音量被刻意压得很低，像是生怕谁发现她在那里，然后赶过来似的。
　　何雨竹她们已经慌了神，“唐队长，那是周权的声音啊，我之前听说这个地宫里机关多，很危险的，你绝对不能自己去……我去叫苏晴和乔钰她们，咱们一起想办法。”
　　她跟谢芷恬和洛央分开得早，所以并不知道二人的真名。虽然她跟她们两个也不是十分熟悉，但就是莫名觉得很可靠，遇事不决便想到了对方。
　　“不行，来不及了。”唐灼然眼眸微沉，她将手里的长刀递给何雨竹，“帮我保管一下。”
　　说完她也没再看对方的表情，身影如轻风般掠过，一瞬间就消失在了众人的视线里。



第59章 
　　“你猜，唐队长要多久才能过来。”
　　周权握着匕首，用刀身拍了拍夏扶风的脸颊，“我劝你还是老实一点，不然这细皮嫩肉的，也扛不住几刀。”
　　明亮的刀光映入眼中，有些刺眼。夏扶风下意识地想要躲避，奈何身体被绳子缠得结结实实，完全动弹不得，只得眯了眯眼睛。
　　周权冷笑一声，“你跟唐队长，关系很好？”
　　夏扶风依旧保持着沉默，一言不发，直接无视了他的话。
　　刚才她和郑琳还有柳云娜一同赶往休息区，二人牢记着谢芷恬的指示，在前面开路，将她护在身后。然而在转过一个转角的时候，郑琳和柳云娜先上前与守卫缠斗，让她在身后几米之外等待。
　　夏扶风听从了安排，却不知道触发了什么机关，脚下的一块地砖突然滑开，让她直接掉了下去。
　　事发突然，夏扶风只发出了短促的一声惊叫，瞬间就淹没在兵刃相接的嘈杂中。随即又被机关里的绳索五花大绑，头顶上方的开口也重新合上，发出细微的声响。然而这点声音在兵戈相向的时候，根本不会被任何人察觉。
　　她就这样悄无声息地落入了圈套，消失在同伴们的视野中。
　　下一秒夏扶风的身体开始下滑，她意识到自己处于一个滑梯一样的黑暗甬道中，不知道会通向何方。
　　甬道不算很长，十几秒过后，视野的尽头出现了一点光亮。那点光亮越来越大，很快，她就滑到了出口，重重地摔在地面上。
　　夏扶风挣扎着抬起头，看到了周权那张令人厌恶的脸。
　　她的心猛地一沉。周权城府颇深，恐怕在修建地宫的时候就提前在布置了一些机关，在众人开始行动之后，他就躲进了自己的休息室，然后安排手下利用机关把她抓来做人质，来要挟其他人。
　　周权现在已经是穷途末路，劫持她的目的无非是想逃跑。但如果放走周权后患无穷，她绝不会让他得逞，无论付出怎样的代价。
　　周权等了一会儿也不见夏扶风回答自己的问题，不屑地笑了声，“小姑娘家家，骨头还挺硬。”
　　他把玩着匕首，自言自语一般，“等唐队长来了，不知道你还能不能像现在这么硬气。”
　　自从抓到夏扶风之后，他就一直在打探和他们三人有关的消息，费劲力气，终于发现了蛛丝马迹，确认了14号辖区的守卫军队长，唐灼然目前位于这个辖区之内，并且还跟他抓到的三个人有着密切的联系。
　　只是他发现得太晚，还没来得及反抗，对方已经先进攻了过来。
　　今天突发变故，周权四面楚歌。他知道唐灼然在这个计划中一定是个重要的角色，为了活下去，他就把看起来最柔弱、容易掌控的夏扶风控制住，打算好好跟唐灼然谈一谈条件。
　　夏扶风当然能猜到周权的心思，所以哪怕刚才周权对她拳打脚踢，她都咬着牙努力不发出声音来。周权不让唐灼然带武器，显然没安好心。万一谈崩了，周权想要鱼死网破可怎么办。
　　她根本不想唐灼然冒着生命危险来救她，唐灼然是辖区守卫军的总队长，能力高出她许多。也是她偷偷放在心里，只能仰望的人。不管从哪个角度考虑，比起她自己来，她都更希望唐灼然能够活下去。
　　然而事与愿违，很快一阵舒缓的音乐声响起，是有人按了休息室外的门铃。
　　周权起身，走到门口从猫眼中查看情况，然后又快步走回夏扶风身边，脸上泛起一抹狞笑，“你应该不想让她来吧，很可惜，她还是来了。”
　　夏扶风眼眸一酸，眼泪差点掉下来。她从来没有这样恨过自己的无能，让唐灼然陷入如此境地。如果她再强大一点，是不是就可以挣脱绳索，制服周权，不会像这样任人摆布。
　　周权一把拎起她，用包着纱布的右臂扼住她的脖颈，将她像一块盾牌似的横在前方。左手则握着匕首，距离她的咽喉只有几公分。
　　周权按下了桌上一个按钮，厚重的金属大门向着两侧滑开。
　　他说：“赶紧进来。”
　　唐灼然立刻进入，大门在身后重新关闭。在看清楚眼前的景象之后，眼睫轻轻颤了一下，继而又很快恢复正常。
　　她举起双手，示意自己并没有拿任何武器，“统领，我已经按照您的要求做了，要怎么样才能放了她。”
　　周权也不跟她废话，“让你的人撤退，给我准备一辆车，我带着她一起走，谁也不许跟着。你们应该有联络工具吧，我会把她放在十几里之外的位置，你再来接她。”
　　“可以，但你要保证她的安全。”
　　唐灼然望着他，语气平静，“给我一个相信你不会伤害她的理由，我们再来谈条件。”
　　周权听后，沉默了一会儿，然后突然大笑出声。
　　“好，很好，你们之间的感情，可真是令人感动啊。”
　　他的眼中尽是阴狠与疯狂，声音因为嘶吼而沙哑，“可是我保证不了她的安全，也给不了你任何理由。但如果你不配合，我现在就跟她一起死。”
　　说着，他握着刀子的手挥了挥，距离夏扶风的脖颈又近了一点。
　　夏扶风急得不行，“灼然，你别……”
　　“我答应你，你别动她。”
　　唐灼然突然提高音量打断了她，“我现在就安排车辆，一会儿都弄好了，我就带你出去。”
　　说着她取出通讯器，在上面按下一串数字，点击发送。
　　周权见状，神情稍稍松懈了些，但依然有些忌惮。
　　唐灼然年纪轻轻能当上守卫军的总队长，必然实力出众。如果在出去的过程中，猝不及防被她伤到，抢了人质，那可就不好了。
　　他目光阴恻恻的，来回打量着眼前身形挺拔的漂亮女子，再次开口了，“虽然唐队长这么配合，但毕竟实力强劲，我还是很不放心。我年纪大了，一担心就会手抖，万一伤到这个小姑娘，可就不好了。”
　　唐灼然说：“那怎么样才能让您放心。”
　　周权说：“我要你废掉你的右手。”
　　“不行，不要听他的！快走！”
　　夏扶风一听就急了，右手是唐灼然的惯用手，一旦伤到，战斗力会大幅度削减，就像是折断了翅膀的鸟儿。让唐灼然自行弄伤右手，比她自己被捅刀子还难受。
　　“给我闭嘴。”
　　周权手中的刀子往前伸了伸，刺破了她颈间细嫩的肌肤。一点嫣红顺着白皙的肌肤慢慢扩散，然后向下流淌，分外触目惊心。
　　夏扶风顾不上脖颈处火烧火燎的疼，大喊出声，“不要听他的，他……”
　　“别动她，我答应你。”
　　唐灼然看着那缕鲜血，声音都有些变调。
　　她用左手握住右手的的手腕，随着她的动作，系在手腕上的白玉平安扣从袖口滑出。
　　夏扶风睁圆了眼睛，平安扣轻轻摇晃，把她的眼泪也一起晃了出来。她看得心都要碎了，那哥平安扣是她送给唐灼然的生日礼物。她不奢求太多，只希望唐灼然可以一生平安喜乐，可是现在的情形，却好像适得其反了。
　　唐灼然看到平安扣，目光也微微顿了下，但她没犹豫，用力一折。骨骼碎裂的响声传过来，在安静的房间里清晰可闻。
　　唐灼然痛得闷哼一声，额上已经渗出了冷汗。
　　她轻轻喘息着，艰难地抬起右手，手腕正以一个扭曲的非正常角度弯折着，“这样，可以了吧。”
　　周权见她真的做了，眼中露出几分兴奋的神情，“可以，可以啊唐队长。”
　　什么守卫军队长，也不过是个感情用事的无能的女人，稍微逼一逼就会被人牵着鼻子走，成不了大事。这样一来，唐灼然既没有武器，战斗力也大幅度削弱，对他的威胁性一下子小了很多。
　　夏扶风的眼圈红得厉害，她感觉自己的心脏像是被人插入了一把钢针，痛得喘不过气。但她知道哭也无济于事，只会给唐灼然添麻烦罢了，所以强行忍住了眼泪，没有再哭。
　　大约十几分钟后，唐灼然手里的通讯器屏幕闪了下，她扫了一眼，对周权道：“统领，可以走了，跟上我。”
　　周权紧盯着唐灼然，似乎想要从她脸上看出破绽。他已经打算好了，万一唐灼然真的耍什么花招，他就立刻杀了夏扶风，他就是死，也要拖下水一个。
　　但唐灼然没有表现出任何异常，只是因为疼痛满脸都是冷汗，时不时地用没受伤的左手擦拭一下，再无其他动作。
　　周权点点头，扼住夏扶风的手臂又紧了紧，“行，你带路吧。”
　　唐灼然走在前面，沿着石阶一路向上，昏暗的灯火勾勒出她窈窕的轮廓。
　　她边走边说：“统领，我命令她们全部离开，不要对您动手。但您应该也查到了，上面的人来自不同的辖区，我不能保证所有人都听从我的指令，可能会有不听话的激进分子想要偷袭您。如果您被攻击，再伤到我的同伴，这是我不愿意看到的。”
　　周权皱了皱眉，问：“那你说应该怎么办？”
　　此时三个人已经到了石阶的尽头，只要推开前方的门，就能抵达改造人们在的上一层地宫。而只要走出这层地宫，他就可以逃出去了。
　　唐灼然转过身来，认真道：“一会儿我们到达上层之后，您不要离我太远，这样即使有人想动手，也会因为怕伤到我而产生顾忌。”
　　周权说：“我知道了。”
　　他有些紧张，往前走了两步，他与唐灼然的距离骤然缩短，仅剩不到一米。
　　“这样可以了吧，快走……”
　　话音未落，他看到唐灼然的唇突然轻轻动了下，随即有几道细小的银光从她的口中射出。
　　周权还没反应过来怎么回事，两只眼睛就传来钻心的剧痛，手一抖，刀子就落在了地上。他痛得大叫，“唐灼然，你做了什么！你……”
　　在一片令人恐惧的黑暗中，他感觉到身前的人毫不费力地挣脱了他，继而腹部传来一股大力，他被人直接踹下了楼梯，沿着石阶一路往下滚，然后重重地撞到墙壁上，昏死了过去。
　　唐灼然轻轻出了口气，取出了口中的暗器收进口袋。刚才她借着擦汗的机会，将口含式暗器囊放入了口中，体积很小，里面只有四根银针。她怕虚发，所以故意找借口拉近了与周权的距离。
　　朝思暮想的小姑娘含着眼泪，一头扑进她怀里，呜咽着询问，“你……你的手没事吧，疼不疼啊？”
　　唐灼然笑起来，用没受伤的那只手搂住了她的腰，“没事了，姐姐在呢。”
　　***
　　当看到柳云娜和郑琳慌慌张张地朝着自己跑过来的时候，谢芷恬的心脏猛地紧缩了一下。
　　夏扶风呢？夏扶风怎么没跟她们在一起？
　　柳云娜跑得上气不接下气，声音里已经带了哭腔，“刚才打起来，我们让小夏躲一躲，结果一转身人就不见了。”
　　郑琳也满脸惶恐，语无伦次的，“真的，半分钟的功夫一个大活人不见了，我们刚才在周围找了几圈，也没能找到……”
　　小夏失踪的位置距离休息区不远，之后她们迅速在休息区找了几个可靠的同伴，开始在附近一起找人，但却一无所获。
　　两个人的话像是一盆冷水当头浇下，谢芷恬觉得自己浑身都是冷的。
　　她强迫自己镇定下来，“你再好好想想，周围有没有什么可疑的地方，隐藏的房间，或者机关之类的？”
　　洛央说：“就算有机关，恐怕也是通向别的地方。”
　　她转过身对傅心道：“计划不能停，你们带着人先去实验区击杀异形，营救在场的改造人。我和恬恬她们去找小夏。”
　　傅心谨遵着唐灼然的话，对谢芷恬和洛央唯命是从，“明白。”
　　谢芷恬说：“地宫的区域就那么大，咱们分工一下……”
　　广播声突兀地响起，打断了她的话。
　　是周权把小夏掳走，带到了楼下的休息室，还提出了让唐灼然不拿武器单独过去的这种要求。
　　谢芷恬立刻掏出通讯器想要联系对方，唐灼然的信息却先一步发了过来。
　　“我自己去，有事再联系你。”
　　谢芷恬很想跟她一起过去，但她知道这样只会激怒周权，所以只好控制住情绪，回复了一句“收到，随时联系”。
　　洛央神色凝重，“恬恬，我记得一层和二层的楼梯处有道门，咱们去那附近守着。唐队长需要的话，就马上赶过去。”
　　谢芷恬正有此意，于是她们一行人便埋伏在那道门附近，安静地等待着唐灼然的指示。
　　大约过了十分钟，谢芷恬又收到了一条讯息，“先回复我一条，然后等二十分钟，再给我发条信息，什么内容都行。”
　　谢芷恬猜到唐灼然是在给周权下套，需要她配合，所以她听话地照做了。
　　时间一分一秒地过去，终于，楼梯处的门被推开，二道熟悉的身影走了出来。
　　谢芷恬确认她们身后没有跟着其他人之后，赶紧迎了上去，“没事吧？”
　　眼前的两个人状态尚可，夏扶风眼睛红红的，脖颈上有道淡淡的血痕，但看起来只是破了表皮，没有伤到动脉。她轻声说：“我没事，可是灼然的手……”
　　洛央也发现了不对，低呼一声，“唐队长，你的手怎么了？”
　　唐灼然笑笑，“没事，一点小伤而已。”
　　洛央蹙眉，“是骨折了吧，唐队长你先回去治疗，这里就交给我们。”
　　她转过头对柳云娜和郑琳道：“送唐队长和小夏上去。”
　　柳云娜和郑琳本来就一直在因为夏扶风的事情在愧疚，见对方完好无损的出来，心里的石头这才落了地。
　　两个人一叠声地对夏扶风道歉，表示这次绝对不会让她离开自己的视线一秒钟，把她安全送回地面。
　　唐灼然同意了这个安排，毕竟她右手受伤了，打起架来总归还是不方便。
　　异形虽然经过了改造，但现在还关在笼子里，谢芷恬和洛央完全应付得来，何况还有她一手带出来的傅心和几个可靠的同伴在。
　　她看了眼身后，淡淡道：“周权摔下去了，不死也是瘫痪，收尾的时候别忘了逮捕他。”
　　“知道了。”谢芷恬催促她，“你快上去休息。”
　　得知夏扶风没事，谢芷恬觉得浑身都轻松了不少，接下来她只要跟洛央一起，将实验区的异形清除，这件事就算完成了。
　　走廊里的守卫都已经被打了麻醉针，绑得结实，两个人没有再受到任何阻碍，很快抵达了目的地。
　　傅心和几名改造人正在忙碌，人人手里都拿着远程武器，对笼中的异形进行射杀。异形们在笼中左右闪躲，拼命挣扎。偶尔有求生欲爆棚的异形冲破牢笼，也立刻死在了战士们的刀下。
　　血肉堆积，鲜血沿着石块铺成的地板肆意流淌，如同暗红色的溪流。
　　大部分异形都已经清除，奄奄一息地倒在笼中。谢芷恬想要上前帮忙收个尾，却在其中看到了一个熟悉的身影。
　　是宁希明。
　　她提着一把长剑，神色漠然，脸上身上都沾染了不少血迹。剑身有隐隐的裂痕，一看就是经历过一场恶战。
　　谢芷恬冲着宁希明的方向扬了扬下巴，“她什么时候来的？”
　　傅心回答：“差不多半小时前，她到的时候，这里的改造人都已经撤离了。她确认了大家都安全离开之后，就留下来跟我们一起清理异形。”
　　旁边一个女孩子补充道：“她是什么身份啊？感觉好厉害的样子，刚才有只异形突然暴走，两个人都没拦住，差点就冲出去。结果她挡在门口，三下两下就把那只凶猛的异形大卸八块，看到她手上那把剑没，配不上她的实力，差点就断了……”
　　虽然早就猜到宁希明会有此举动，但谢芷恬的内心还是有些感慨。
　　她快步走到那人身边，喊了声，“希明姐。”
　　宁希明见到她，眼中有一瞬间的意外，像是惊讶于她还没离开。但这点意很很快又被了然代替。她看了看谢芷恬和洛央：“是你们？”
　　谢芷恬笑着点点头，“是，我们和唐队长一起，里应外合。”
　　她顿了顿，补充道：“希明姐，在开始行动前，你的弟弟已经被救出来了，但是他犯了不少事，数罪并罚，估计要在牢里呆一辈子。”
　　宁希明的眼眸晃动了一下，旋即恢复淡然，“好，辛苦你们。”
　　洛央轻声问：“希明姐，你来这里，是为了救你弟弟吗？”
　　是为了救……弟弟吗？
　　宁希明愣了下，神情有片刻的恍惚。
　　有时候她会觉得，一切在冥冥之中自有定数。
　　从她拥有姓名开始，她的一生是什么样子，就已经被决定好了。
　　或者说，她根本没有名字，她只是“招娣”。
　　1岁，因为是女孩子，差点被直接扔掉。
　　4岁，弟弟出生，父母欣喜若狂，她从未见过他们这样开心过。
　　7岁，她发现了一个规律，如果家里只剩下三个鸡蛋，那么她的早餐就就不会有鸡蛋了。
　　16岁，青春期的女孩子爱美，可她的衣服已经洗到褪色。母亲对此视而不见，转头又给弟弟买了最新款的球鞋。
　　22岁，想要报名参加改造人计划，家里对此漠不关心，只是叮嘱弟弟“危险，别跟你姐学”。
　　27岁，回家探亲，父母第一眼没有认出她来，没聊几句就开始旁敲侧击地问她收入如何，说现在男人不好过，弟弟娶媳妇要用钱。
　　从小到大，弟弟享有绝对的优先权。包括新衣服新鞋子，五花八门的玩具，西瓜的中心部分，饭桌上唯一一只鸡腿……
　　因为有弟弟，所以一生都在让步。
　　退进在尘埃里，被踩进泥里，化成灰烬也无人在意。
　　32岁，想要改变这一切，所以递交了改名申请。
　　“宁”是她在部队里遇到的一位女性长辈的姓氏，那位领导很欣赏她，给了她很多鼓励和扶持，远远好过她的家人，她想要做个纪念。
　　“希明”，字面上的含义。活在弟弟的阴影之下，她的世界黯淡已久。她想要开始新生，拥抱希望和光明。
　　只是宁希明没想到，申请刚交上去没多久，弟弟就又出了事。
　　他从小被家里宠坏，胡作非为，这次涉及到了底线，按照辖区规定，一定会被重罚。
　　母亲以死相逼，她思量再三，还是去见了周权。
　　去之前她已经想好了，弟弟做错事被判刑是应该的。她只打算去周权那里走个过场，问问情况。而且这是她为这个家做的最后一件事，无论成与不成，以后她都不会再管家里的任何事情。
　　但宁希明没想到的是，周权以机密任务为由将她骗进了地宫里，并用家人的命要挟她配合。她对家庭的感情早已在这些年的拉扯中消磨殆尽，本想一口拒绝，可当看到那些因为这样那样的理由被带进地宫里的女孩子之后，她又犹豫了。
　　那些女孩子大部分都很年轻，花一样的年纪，鲜活灵动。
　　她想让她们活着，所以她留了下来。
　　今天中午，宁希明听周权的意思是要在计划结束后灭口参与者。她想了一个中午，怎么样才能让大家团结起来，反抗这样的命运。结果因为长期劳累，不知不觉睡着了。醒来的时候，才发现已经被人抢先一步。
　　宁希明揉了揉眉心，从回忆中抽离出来。
　　她望着眼前的少女，平静开口，“到了这个时候，再追究我为什么进来也没有意义。等出去之后，我会接受辖区对我一切处罚。但是现在，请让我先清理完这些异形。”
　　她这些天做的事情，从表面上看起来也不过是一个为了弟弟参与到违法行动中的姐姐，为虎作伥，手上沾满了无辜者的鲜血。
　　就算她是出于好意，可其中的缘由和她内心的真实目的，根本没办法证明，甚至因为害怕暴露连累其他人，也不曾跟任何人交流过。
　　简而言之，她没有证据。
　　不过没关系，她从未后悔自己的所作所为。
　　地宫里的女孩子都要喊她一声姐姐，姐姐照顾妹妹，理所应当。
　　牺牲她一个人，保全其他女孩子的性命，宁希明觉得值得。
　　洛央定定地注视着她，眼中有复杂情绪，“希明姐，刚才一路上，我们遇到了很多被困多日、正在撤离的改造人，大家都很累了，走路都要互相搀扶，但还是停下来主动跟救援人员提起了你。”
　　宁希明神情微顿，“提起我？”
　　她的眼眸有片刻的黯淡，“她们恨我，也是应该的。”
　　“不是的，希明姐。”
　　洛央认真解释，“每一个人都很着急，说你还在地宫里，但不知道具体位置，找了半天也没看见你人，让我们一定要找到你，把你好好地带出去。”
　　谢芷恬在一旁补充，“她们还说，你是个可靠的大姐姐，一直在保护所有人，大家都可以作证。如果辖区真的要定你的罪，她们就要写联名信抗议，绝对不让你受委屈。”
　　宁希明怔怔地站在原地，眼中似有细碎的光芒一闪而过。
　　她轻声问：“她们……真的是这么说的？”
　　“大家说要在门口等你，说你不出来的话谁也不走。不信的话，一会儿自己问吧。”
　　谢芷恬望着她，慢慢弯起唇角，“姐姐，还有一件事，我一直想说。你的新名字，真的很好听。”
　　宁希明沉默了好一会儿，低声道：“谢谢。”
　　然后她低下头，很轻地笑了一下。
　　有了新的名字，也该开始崭新的人生吧。


第60章 
　　谢芷恬一出地宫，就看见梨花带雨的一张脸。
　　夏扶风靠在唐灼然怀里，眼睛又红又肿，像小兔子似的。她还在抽抽噎噎地哭，满脸都是湿润的泪痕，连耳边的发丝都沾湿了几缕。
　　谢芷恬吓了一跳，以为唐灼然的手出什么事了，赶紧跑过去询问，“怎么了，唐队长你的伤很严重吗？”
　　“不，我很好。”唐灼然笑笑，抬起包扎好的手臂展示给她看，“医疗队帮我打了石膏，就是得养几天。”
　　如果是正常人，伤筋动骨怎么也要小心修养百余天。但改造人身体素质极好，愈合能力也是惊人，好好休息一星期，就能恢复如初了。
　　得知唐灼然没事，谢芷恬松了口气，问夏扶风，“你哭什么呢？”
　　“我……我就是超级害怕嘛。”
　　夏扶风用力擦拭了一下眼睛，但下一秒泪水立刻又积蓄了起来，变得泪汪汪，“这几我都要吓死了，我从来没经历过这么可怕的事情，一不小心就要死好几回，呜呜呜。”
　　洛央于心不忍，安慰她：“别哭了小夏，大家这不是都好好的嘛。”
　　夏扶风点点头，接过唐灼然递过来的纸巾，擦了擦湿漉漉的脸颊，“这倒是，呜呜。”
　　“你这反射弧够长的，现在才想起来害怕。”
　　谢芷恬故意逗她，想让她开心点，“在地宫的时候，我看你表现得很冷静啊，面对周权也丝毫不怯场，我还以为你是深藏不露的大佬呢。”
　　夏扶风果然被逗笑了，还有点不好意思，“我可没那么厉害，其实我每天都想哭，但是我忍住了。”
　　洛央眨了眨眼睛，“那怎么突然忍不住了？”
　　夏扶风愣了下，“我也不知道。”
　　在地宫里度过的时间不算长，可她分分秒秒都顶着巨大的压力，几乎要将她的精神压垮。但在她的潜意识里，她不能表现出软弱，拖大家的后腿。所以她一直努力维持着情绪的平和稳定，做个成熟的大人。
　　可在见到唐灼然的那一刻，她压抑在心中的情绪再也控制不住，眼泪不受控制地往下流，好像把一向淡然洒脱的唐灼然都吓到了。
　　夏扶风自己都嫌弃自己，谢芷恬和洛央呆在地宫的时间比她还长，笑眯眯没事人似的就把任务完成了，她怎么就这么没出息呢。
　　还好唐灼然待她一如既往地温柔，默默地给她递纸巾擦眼泪，也不嫌弃她是个爱哭鬼。
　　唐灼然抬手帮她理了理凌乱的发丝，对眼前的两个人笑道：“小夏年纪小，受了这么多委屈，发泄发泄很正常。”
　　“没事就行。”谢芷恬也笑，“小夏，我和洛央去那边看看，一会儿再回来找你们，你好好的啊。”
　　看着唐灼然和夏扶风依偎在一起的样子，她的脑海中突然蹦出一句话——小别胜新婚。
　　两个人似乎有很多话想要说，所以她不想打扰她们。
　　夏扶风小声应道：“好，你们忙吧。”
　　唐灼然抬眼，看到谢芷恬拉着洛央走到了另一边，身影很快消失在人群中。
　　她收回目光，摸了摸怀里人的发顶，“小夏，以后还是不要参与这么危险的事情了，好不好？”
　　唐灼然执行过无数次凶险的任务，从来没有像这次一样后怕过，要不是她及时服用了药物，她觉得自己都要精神崩溃然后发生异变。
　　如果可能的话，她希望夏扶风可以永远生活在温室里，不染尘俗，不沾风雨。
　　“不行，下次我还要去。”
　　夏扶风眨了下眼睛，又是一颗泪珠滚落。她的声音柔软但坚定，“我不想总是站在你身后，我想……站在你身边。”
　　唐灼然微怔，然后无奈地笑了，“好吧，听你的。”
　　她温声说：“你已经做到了，你是最棒的女孩子。”
　　***
　　谢芷恬和洛央刚刚出来的时候，宁希明走在她们的前面，立刻就被守在门口的女孩子们激动地拉到了一边，而她和洛央光顾着哄夏扶风，没顾得上宁希明那边的情况。
　　所以两个人想去宁希明那边看看，有没有什么需要帮忙的地方。
　　谢芷恬在人群中搜寻着，很快看到了那道挺拔的身影。
　　宁希明被一群热情的女孩子簇拥着，她显然不太适应这样的场合，神情罕见的有些局促。在她们对面，还有两个身着制服的高挑女子，神情专注地听着女孩子们你一言我一语的讲述。
　　洛央指了指她们制服上的袖章，低声说，“恬恬，那是皇家护卫队的袖章，她们是女王的人。”
　　谢芷恬神情顿了下，随即反应过来，“上面听到动静，派人下来了吧。”
　　她看到一群身着同样制服的人拿着手铐和束缚带往地宫里走，应该是去抓人的。
　　洛央点头，“嗯，能这么快的解决地宫的自爆装置和7号辖区改造人自毁系统遥控器的问题，少不了上面的协助。”
　　谢芷恬若有所思，“也是。”
　　周权一出事，7号辖区也要变天，从上到下都得换一遍。
　　她见宁希明身边的两个女子非常认真地听女孩子们说话，并且一直在往本子上记录，知道她们很重视宁希明的事，心情放松了不少。
　　不过她还是打算继续跟进一下这件事的结果，如果宁希明受到处罚，她的心里也会非常不好过。
　　皇家护卫队效率极高，很快就逮捕了地宫里所有守卫，也将受害者们安排妥当，一切尘埃落定。谢芷恬特意打听了一下周权的状况，医疗队说他的脊椎断成了几截，情况不容乐观。
　　14号辖区派了好几辆车来接她们回去，谢芷恬一行人这段时间绷得太紧，上车就睡得昏天黑地，等再一睁眼，天已经蒙蒙亮了。
　　晨光和煦，天空呈现出一种柔和的暖粉色，云团悠闲地浮在空中。车子开得平稳，道路两侧的树木一颗颗掠过，成了模糊的绿色影子。
　　“醒了？”司机转过头，和颜悦色道，“已经进辖区了，送你们去哪里？”
　　夏扶风想了想，“都回我家吧，今天休息休息，不上班了。”
　　顿了顿，又说：“先说好啊，今天谁都不准去工作，唯一的任务就是吃喝玩乐。”
　　众人都没有异议，就连最忙的唐灼然都同意暂时放下工作，舒缓一下疲倦的身心。
　　洛央提议道：“小夏，让王二再做点上次那种炸鸡和薯条怎么样，真的很好吃呢。”
　　“好啊，我让他多做点，咱们这么多人呢。”
　　夏扶风不善交际，交心的朋友不多。能和这么多同伴一起聚会玩乐，她从心底感到快乐，眼睛都笑得弯弯的，“王二会做的菜可多了，你们还想吃什么尽管说，我让他给你们做。”
　　谢芷恬说：“要不咱们先去菜市场逛一圈？早晨的食材最新鲜了，挑着好的多买点。”
　　夏扶风眼睛一亮，“好啊，早晨市场里好东西可多了，顺便买个早餐回去吃，我知道一家油条特别好吃……”
　　于是车子拐了弯，驶向市场的方向，这一趟收获颇丰。众人买了新鲜的肉类和蔬菜水果，以及五花八门的小零食，还顺便买了小笼包、油条和豆腐脑当早餐。
　　一行人拎着大包小包，有说有笑地下了车。
　　夏扶风掏出钥匙开门，却发现大门并没有上锁。
　　她“咦”了一声，“这还不到八点呢，王二今天来这么早？”
　　这时，门从里面被人拉开，“小夏，你们回来了。”
　　一位身材修长的女子站在门口，笑意盈盈地看过来。她长得很漂亮，眉眼与夏扶风七分像，穿了合体的职业套装，看上去成熟干练。
　　夏扶风愣了下，随即放下东西就扑进了女子怀里。她搂着女子的腰，仰起脸看她，“妈妈，你回来了呀。”
　　夏婉疼爱地摸了摸女儿的头，“乖孩子，这次辛苦你了。”
　　夏扶风摇摇头，指了指身后的同伴们，“我不辛苦，都是大家照顾我，她们才辛苦呢。”
　　夏婉抬眸，对谢芷恬和洛央道了谢，称赞道：“恬恬长大了，比以前懂事多了。你妈妈这段时间总跟我夸你呢，一会儿你给她报个平安，也让她放心。”
　　谢芷恬弯起唇角，“知道了夏阿姨，我会的。”
　　夏婉又对洛央道：“恬恬的妈妈提了你好多次，可算是见到本人了。就把这里当成自己家，缺什么跟阿姨说，不要客气。”
　　洛央听后，又是感动又是不好意思，轻轻点点头，说了句谢谢阿姨。
　　之后夏婉的视线落在了唐灼然的打着石膏的手腕上，她皱了皱眉，“灼然，你怎么受伤了？”
　　夏扶风一听，眼中就露出几分愧疚神色，她正要解释是是因为自己的缘故。就听到唐灼然笑着回答：“统领，一点轻伤而已，是我自己不小心。”
　　夏婉不满道：“你要重视起来，好好养伤才行。你本来就快半年没休息了，这次又受了伤，给你放半个月的假，守卫军那边的事，先让傅心替你看着点。”
　　唐灼然愣了下，下意识地想要推辞，“统领，我可以继续工作……”
　　“不行，这是命令。”
　　夏婉虽然嘴上说着命令，但语气却非常温和，“身为守卫军的队长，将自己身体状态调整到最佳也是很重要的，这样才能更好的投入到工作中来，明白吗？”
　　唐灼然眼眶一热，“是，我明白了。”
　　夏婉又叮嘱了众人几句，让她们好好休息，注意身体，然后就要离去。
　　夏扶风恋恋不舍地拉着她的衣袖，“妈妈不留下一起吃个早饭再走吗？”
　　夏婉笑笑，“看到你们没事我就放心了，最近辖区的事情太多，我走不开，等忙完这阵子，妈妈好好陪陪你。”
　　夏扶风乖巧地点点头，“好哦。”
　　夏婉走出几步，又突然转过身折返回来，“我一高兴，就忘了件事。”
　　她看向谢芷恬和洛央的方向，笑眯眯道：“恬恬，过两天女王会派人来咱们辖区，指名想见你和洛央。”


第61章 
　　谢芷恬和洛央对视一眼，同时愣住了。
　　片刻后，谢芷恬不可思议道：“夏阿姨，女王的人，见我和洛央干什么？”
　　“放心吧，这是件好事。”
　　夏婉笑起来，认真解释，“这次7号辖区的事，周边几个辖区都有合作参与，上面也一直在跟进。每个人做了什么，都知道得清清楚楚。你们两个表现突出，又都没有职位，应该是上面有要提拔的心思。”
　　谢芷恬惊讶道：“提拔我们？”
　　她下意识地看了眼洛央，对方也同样露出了诧异的神情。
　　想到洛央之前时不时透露的，很喜欢现在的状态，谢芷恬有些犹豫，“可是，我们觉得现在这样就很好了，没有什么往上爬的野心。”
　　“不用担心，女王是个很开明且民主的人，非常尊重个体的意愿。”
　　夏婉看出她的想法，“如果真的不想被提拔，直接说明就好了，她不会强迫你们的。”
　　谢芷恬心中微动，“那就好。”
　　小一给她的原文里并没有过多的提及女王这个人，她只知道对方名叫华弦，今年三十岁出头，她刚接替母亲登上王位没多久，是这个国家历史上最年轻的女王。
　　这个国家的王位并不是世袭制，华弦能从一众候选人中脱颖而出，是因为她足够优秀。
　　书中对于国家政治方面的内容一字未提，不知道是本来就没写还是因为过不了审的原因隐去了。
　　但谢芷恬觉得按照原作者的风格，被删减掉的概率更大。毕竟后宫文里鲜少有优秀的独立女性，如果有，那么她的命运只有两个。第一，被男主摧毁，侧面烘托男主的厉害；第二，被男主征服，收进后宫当花瓶。
　　按照原文的设定，华弦的结局恐怕不会有多好。
　　“好了，先不想这些。”
　　肩膀被人轻轻拍了拍，谢芷恬抬起头，对上夏婉柔和的眼眸，“你们都刚回来，好好休息放松一下，以后的事以后再说。”
　　谢芷恬笑着应下，“知道了，夏阿姨。”
　　尽管众人离开了好几天，但夏扶风家里还保持着离开时的状态，干净整洁，一尘不染。各种物品规整地摆放着，空气清新，一看就是经常有人开窗通风。由此可见，王二虽然名字不太行，但还是个尽职尽责的下人。
　　众人辛苦了这些天，都没有要做饭的意思，把买回来的食材往厨房一扔，就开始热热闹闹地吃早饭。
　　洛央咬了一口小笼包，然后由衷地感叹道：“好好吃，我好久没有吃到这么好吃的东西了。”
　　谢芷恬看着她笑，又给她夹了一个，“好吃就多吃一点。”
　　夏扶风一边喝豆腐脑，一边含糊不清道：“也想想中午吃什么啊，王二一会儿就来了。”
　　在7号辖区呆着的这几天生活条件太艰苦，所有人都瘦了一圈，她打算让王二连着做几天大餐，把众人失去的体重补回来。
　　九点多的时候，别墅的大门被推开，两个身影出现在门口。
　　走在前面的是王二，在看到夏扶风的一瞬，他愣了下，然后迅速小跑了过来，“夏小姐，你们回来了啊？”
　　他有些激动，说话结结巴巴的，“回来了就好，夏小姐你以后不要这样勉强自己了。我差点以为、以为再也见不到你了，可急死我了。”
　　在得知夏扶风跟着唐灼然一起离开辖区出任务的时候，王二的内心非常忐忑，睡觉都睡不踏实。
　　王二成为夏扶风的下人已经有三年了，平时夏扶风待谁都很好，一点架子也没有。知道他家里条件不好，还经常会分给他这样那样的食材和物资，他一直心怀感激。
　　在他心里，夏扶风就是个柔弱善良的女孩子，怎么能去做如此危险的事情。如今看到对方好端端地回来了，王二的喜悦之情溢于言表。
　　夏扶风又好气又好笑，“你就不能对我有点信心吗？我好歹也跟着守卫军训练挺长时间了，哪有那么脆弱。”
　　她指了指厨房的方向，“快，大家都好久没好好吃顿饭了，里面的食材都是刚买的，给我们多做点好吃的。”
　　王二喜滋滋的应道：“好嘞，夏小姐你们吃完早饭不用收拾，放着让我来哈。”
　　谢芷恬跟王二点头示意之后，并没有仔细听夏扶风主仆二人的对话，她的视线落在王二身后的人身上，一时想不通他为什么会出现在这里。
　　她顿了顿，直接开口问道：“萧文，你为什么会跟着来这里？我记得走之前，你是被安排帮忙修建14号辖区的公共厕所吧。”
　　萧文显然也没想到众人一夜之间都回来了，眼中还残留着一丝震惊，听到谢芷恬突然发问，神情迟疑了一下，“大小姐，我是来帮忙的。”
　　王二听出谢芷恬的不满，急忙解释，“谢小姐，昨天公共厕所竣工了，今天我把他带过来，是想让他帮忙大扫除来着。咱们辖区不养闲人，做下人的，要尽到本分才行。”
　　“而且你们不在的这段时间，我有好好看着他，没有出差错。他每天都工作十几个小时呢，也算是把之前生病没干的活都补回来了。”
　　谢芷恬点点头，“你想让他来这里帮忙的想法很好，不过我这个下人有点笨手笨脚，以后没有我的允许，别把他带进这里。他煮个面都煮不好，万一碰坏了什么贵重物品就不好了，你如果不想让他闲着，就给他安排点粗活干，比如喂猪种地什么的。”
　　王二立刻答应道：“对不起谢小姐，是我没考虑周全。”
　　他没想到萧文竟是如此不招主人待见，当即嫌弃地看了萧文一眼，“要不我现在就让他回去吧，这边有我一个人就可以。”
　　萧文咬牙，眼底闪过一丝阴狠之色。谢芷恬针对他也就算了，王二不过是个普通的下人，怎么也蹬鼻子上脸地踩到他头上。
　　他突然觉得非常烦躁，他又不是泥捏的，任谁受了这么久的气，都会觉得不爽吧。他正想呛王二两句，但下一秒，他突然想起了另一件事，表情顿了顿，思绪又渐渐平复了下来。
　　算了，他跟王二根本不是一个世界的人，很快大家就都会明白的。现在对他爱答不理，到时候就让他们都高攀不起。
　　萧文想着，脸上又露出几分笑意。
　　他察觉到谢芷恬正在看他，立刻调整好表情，做愧疚状，“大小姐，是我太没用了，我都听你们安排。”
　　谢芷恬盯着他看了两秒，淡淡道：“先留下吧，把客厅的地拖一拖。院子里的落叶有点多，你也清理一下。”
　　萧文恭敬地应下，“好的，大小姐。”
　　谢芷恬疑虑更深，但表面上没有展露出来，依旧与众人谈笑风生。
　　她了解萧文的秉性，不会给他接触到食物的机会，还要把他放在眼皮底下，避免他在家里其他地方做什么手脚。
　　其实如果换做平时，她大可不必这么麻烦，像王二说的那样，直接把萧文赶出去就是了。但就在刚才，她敏锐地察觉到了萧文似乎有些不对劲。
　　在王二说让他回去的时候，萧文的脸上出现了一丝压不住的愤懑神情，就像任何一个自认为有能力但不被重用的普信男。但很快，这点愤懑就烟消云散了，取而代之的是一种鬼鬼祟祟的笑意，和一点成竹在胸的自信。
　　那副神情，就好像萧文在暗地里谋划了什么阴谋，只等着事成之后扬眉吐气，看其他人的笑话似的。
　　谢芷恬有些困惑，王二也说了，萧文这些天一直在帮忙建厕所，应该没有力气再搞什么大动作才对。
　　而且三个攻略对象都不在辖区，他的积分应该也没涨才是。还是说，他找到了什么其他的方法，也可以让他涨积分？
　　谢芷恬一边有一搭没一搭地跟同伴们聊天，一边暗自思忖。
　　好长一段时间没接触，保险起见，她还是要确认一下萧文的剩余积分。
　　谢芷恬想着，趁萧文打扫院子的功夫，找了个借口出门。萧文握着扫把，背对着她在清扫落叶。
　　她放轻脚步，不动声色地慢慢接近。在盯着萧文的背影看了一会儿，确认他没有做什么手脚后，才开口道：“萧文，我有事情问你。”
　　萧文被她吓得一个激灵，慌忙转过身来，“大小姐，您说。”
　　谢芷恬望着他，问了第一次见到萧文时，他问自己的问题，“你说，男人喜欢什么样的女人？”
　　萧文猝不及防，愣了两秒才回答：“呃……男人嘛，都是视觉动物，第一反应肯定是喜欢漂亮的。不过也有其他的加分项，比如温柔体贴、善解人意、贤惠务实等等。总而言之，就是好妻子、好母亲。”
　　“是好保姆吧。”谢芷恬笑笑，“我就奇怪了，为什么有些男人明明自己是废物，却觉得他有资格选妃，有资格对女人提要求。”
　　萧文的脸色有些难看，但还是附和道：“大小姐说的是。”
　　谢芷恬没再理会他，转身就往回走。
　　可她心中的疑虑并没有消失。
　　萧文的情绪太淡了。
　　不管是愤懑也好，谄媚也好，他的反应都淡化了很多。
　　就连她问出一个普信男喜欢回答的问题的时候，萧文都没有表现出那种鱼儿终于要上钩的喜悦。
　　而且刚才经历了一套反pua流程之后，她发现萧文的积分只剩下385。这就说明在她们离开后，萧文也并没有什么其他的积分来源。
　　但萧文目前的表现，倒像是突然有了底气，不需要再跟她扯上关系似的。
　　在她们离开的这段日子，究竟发生了什么呢？


第62章 
　　午后的阳光温暖，将窗边的绿植染上一层淡淡的金色。
　　桌上的几杯热茶香气袅袅，白色的骨瓷盘勾了金边，泛着一点亮晶晶的色泽。旁边的茶架上放了几样精致的茶点，五颜六色，做成了各种小动物的形状，很是好看。这副场景在末世可不常见，足以看出准备之人的用心。
　　谢芷恬和洛央此时正在7号辖区的会客室里等待，之前夏婉说女王那边要派人来见她们，没想到这一天来得比想象中的还要快。
　　也不知道女王会派一个怎样的人过来，又会跟她们聊些什么。
　　谢芷恬望着杯中上下浮沉的茶叶出神。
　　面对上层的领导者，难免会有些紧张。
　　很快，会客室的门被推开，一道窈窕身影走了进来。
　　是个年轻漂亮的女子。
　　她看起来二十五岁左右，穿了剪裁合体的白衬衫和西装裤，勾勒出清瘦笔挺的身材。墨色长发挽起，露出雪白的天鹅颈。
　　谢芷恬眼眸微顿。她总觉得眼前的女子有种熟悉的感觉，就像是不久前刚刚在哪里见过似的……
　　“你们好呀。”她正思索，就听到对方笑眯眯地开口，“怎么样，我和小夏长得像吗？”
　　谢芷恬愣了下，随即很快反应过来，“你是小夏的姐姐？”
　　女子笑着点头，“是，我叫夏折柳，很高兴认识你们。”
　　她伸出手，与眼前的两个女孩子轻轻握了握，“谢芷恬和洛央对么，我听说了很多关于你们的事情呢，一直没机会感谢你们。小夏这孩子让人操心，多亏了有你们帮忙，才让她完好无损的回来。”
　　夏折柳的语气轻缓，但却能让人感受到其中的真诚。
　　她与夏扶风眉眼相似，但气质却完全不同。如果说小夏是暖融融的小太阳，那夏折柳就像一眼清冽的泉水，从内到外的干净清爽。
　　夏扶风和姐姐的感情很好，每次提起都是一脸自豪。她说夏折柳是非常厉害的科学家，生物医学方向，在全国范围内也是数一数二。
　　洛央摇摇头，眼中也露出一抹清浅笑意，“夏小姐不用如此客气，都是相互的。小夏也帮了我们很多，如果不是她机灵，我们难免要有人员伤亡。”
　　“小夏不太擅长人际交往，能认识你们这么好的朋友，我真的非常开心。”
　　夏折柳柔声说，她拿起茶架旁的夹子，给谢芷恬和洛央的盘子里各盛了一块点心，然后又给自己也取了一块，“既然有人用心准备了，咱们就别浪费，都吃掉吧。就当作下午茶，不用拘束什么。”
　　谢芷恬忍不住勾了勾唇角，夏折柳虽然在女王手下做事，但却一点架子也没有，让她最初的那点紧张烟消云散。
　　不过女王也是很聪明，选择了让夏折柳来当说客。
　　洛央毫无戒备，俨然已经把夏折柳当成了朋友。她咬了一小口点心吃掉，然后问对方：“小夏知道你回来了吗？”
　　“还不知道呢，我也是刚到。”夏折柳神秘地眨眨眼睛，“一会儿处理完这边的事情，我要去接她下班，给她一个惊喜。”
　　谢芷恬说：“你们感情真好。”
　　夏折柳愉快地承认了这一点，“那当然，小夏比我小八岁，是我看着她一点点长大的。虽然她现在也成年了，但一提到她，我还是会想起她小时候的模样。”
　　她望着对面的两个人，语气坦诚，“你们是小夏的朋友，那就是我的朋友。朋友之间没什么好藏着掖着，我就直说了。现在国家形势不稳定，女王需要有能力的人协助，不知道你们是否愿意？”
　　尽管谢芷恬早有心理准备，但真正听到夏折柳说出来，她还是有一瞬的恍惚。她知道此刻的抉择是命运的分岔口，通向两条完全不同的人生道路。
　　但究竟要怎么选，她还没有答案。
　　洛央毕竟在部队里呆过多年，对于这样的事显然更有经验。
　　她问夏折柳，“女王希望我们具体为她做什么呢？”
　　夏折柳说：“其实我们的国家表面上平静，实际暗藏汹涌。周权的事情，就是个很好的例子。”
　　她组织了一下语言，慢慢讲述起来。
　　在新的秩序慢慢建立的过程中，国家渐渐分成了两派。一边以女王华弦为首，想要尽快适应新形势，发展经济，让人们的生活回到正轨；而另一边则以最高指挥官古鸿为首，这些人对当前的局势非常不满，迫切地想要发动变革。
　　这不是什么秘密，稍微有点官职的人，都能感受到两派人的明争暗斗。最初的时候由于生存得不到保障，这种斗争还不算很猛烈。但随着异形减少，局势日益稳定，矛盾冲突也愈发激烈。
　　指挥官的绝大部分拥护者都是男性，他们习惯了以前社会男人的优势地位，可末世之后女性实力暴增，男人的地位每日愈下。从前被压了一头的女人站上历史舞台，男人反倒退居幕后。所以他们对现在的状态非常不满，迫切地想要恢复成原来的样子。
　　而且指挥官阵营对改造人也抱有极大的恶意。女性改造成功之后，获得的力量远远超过男性。男性改造人实力不足，大批折损在战场上，活下来的寥寥无几，占比不到改造人总数的1%，根本派不上用场。古鸿又是气男性改造人无能，又是眼红女性改造人的能力，所以索性想方设法地对改造人进行打压。
　　但就算指挥官那边再不满意，国家的最高统治者还是女王，所以他们也只能想方设法地积蓄力量，想要推翻现有的统治政权。像周权就是指挥官的人，大家明面上不说但心知肚明。所以周权才会私下里偷偷做与政府指令相悖的事情，目的就是利用异形培养出更强的军事力量，协助指挥官古鸿对抗女王。
　　夏折柳总结道：“我为女王工作了将近三年，知道她是个正直坦荡的统治者，永远都会顾全大局，把民众的利益放在第一位。可指挥官不一样，他为了达到目的可以不择手段，只要这件事对他有利，哪怕牺牲掉大批人的性命他也无所谓。他的手下尽是一些跟他行事风格相似的人，周权就是最好的例子，只是把下属的性命当成消耗品罢了。”
　　她像是回忆起了什么不愉快的事情，神情有些凝重，“你们两个都很年轻，可能小时候的很多事情都不记得了。从前我们国家的女性地位并不高，方方面面都受到歧视，很多女孩子连上高中的机会都没有，成年之后就立刻结婚，沦为家庭主妇，只能依附着男人生存。把自己的幸福寄托在别人身上是非常愚蠢的事情，家暴、出轨、赌博、pua……任何一件事都能轻易摧毁一个女孩子，这样的事情每天都在发生。”
　　谢芷恬听得背后有些发冷，她突然就想起了萧文。萧文的各种龌龊手段层出不穷，只为了pua和打压女性。而按照夏折柳的说法，在指挥官的阵营里，恐怕有千千万万个萧文。
　　比如周权，故意挑选出女性改造人进入地宫□□异形，把她们视为消耗品，可以随意的被利用、被灭口，如果计划成功，就是既获得了新型武器，又打压了女性改造人的力量，可谓非常恶毒。
　　如果让这些人得逞，站上权力的高点，那么这个国家也没救了。现在女孩子们拥有了力量，可以不依附于任何人生存，自由自在地行走在阳光下。一旦回到原点，女性又会成为男性的附属品，沦为保姆和生育机器。
　　谢芷恬问道：“那女王对此的态度是？”
　　夏折柳平静地回答：“女王自从登上王位之后，就一直在为女性争取权益。几年过去，我们国家的女性地位有了显著提升。当今社会，在外工作的独立女性比比皆是。拥有了力量的女孩子们思想觉醒，舆论大环境也发生了翻天覆地的变化，相夫教子、奉献家庭的那套理论已经过时了，成就自己、实现自我价值变成了主流。”
　　谢芷恬眼眶一热，心中有些触动。
　　她由衷地称赞：“女王是位优秀的领导者。”
　　“她不仅是优秀的领导者，还是个有温度的领导者。”
　　夏折柳莞尔，“不过加入女王的阵营并不是件轻松的事情，有时候执行的任务很辛苦，也有很高的危险性。而且一旦加入就要负责到底，不能轻易半途而废，影响整个计划。”
　　洛央听完她的话，若有所思，“执行任务，是指对抗像周权这样心怀不轨的人吧？”
　　夏折柳回答：“是，像周权这样背地里搞小动作的人还有很多，每个人的手段不同，但归根结底都是为了打压女人，恢复男性的统治地位。我们要一点点除掉这些人，绝不让他们得逞。”
　　她顿了顿，又说：“这件事关乎你们两个一生的命运，所以不必急着做决定。女王也特地叮嘱过，不要给你们任何压力。什么时候考虑好了，什么时候再给我答复。就算最终拒绝了，也不会对你们产生任何影响，我保证。”
　　洛央低着头沉默了一会儿，像是在认真地思索什么事情。
　　片刻后，她问了夏折柳一个问题，“周权现在怎么样了？”
　　夏折柳没想到她突然问这个，微微怔了下，但还是如实回答：“周权从楼梯上摔下来的时候，脊椎严重损伤，高位截瘫了，脖子以下都不能动。他罪无可赦，一定会被判处死刑，现在就是躺在床上等死。不过他神志倒是清醒的，所以现在每天都相当痛苦。”
　　她补充道：“7号辖区的事情影响很广，涉及到好几个辖区，这起事件由女王全权处理，每个人涉及到的人都会根据实际情况进行问话和分析，绝不会冤枉任何一个被强迫的人，也不会放过任何一个作恶之人。”
　　洛央舒了口气，心情一阵畅快，“那女王是如何看待宁希明，又是如何处理她的事情的？”
　　尽管夏折柳说女王优秀可靠，但在不了解对方的时候，洛央还是不会轻易决定效忠于谁。
　　政府对改造人的态度一直很微妙，有鼓励有扶持，也有打压，现在回想起来，倒真的像是两股势力在博弈。
　　女王对这件事的处理方式，足以看出她对改造人的态度。
　　“女王说过，宁希明心怀大爱，能力出众，是难得一遇的出色人才。”
　　夏折柳笑笑，语气温和，“不过，现在你该叫她宁统领了。”


第63章 
　　谢芷恬醒来的时候，车子正驶过一片空旷幽静的原野。
　　秋高气爽，苍蓝色的天幕浮着淡淡的几道薄云。道路两旁的草叶已经有了枯萎的迹象，翠绿的叶尖泛着枯黄色，在凛冽的秋风中摇曳，连成一片，宛如涌动的波浪。
　　丝丝缕缕的风从窗户的缝隙渗进来，带来令人心旷神怡的凉意。
　　“恬恬，你醒了呀。”
　　洛央单手扶着方向盘，侧过脸来看了身边的人一眼，“再睡一会儿吧，还有两三个小时就到了。”
　　此时二人正在返回14号辖区的途中，跟来的时候一样，两个人一大早出发，轮换着开车。只不过这次先开车的是谢芷恬，中午的时候才换成了洛央。至于萧文，依然被安排在卡车后面的猪笼里。
　　跟洛央熟悉起来之后，每次听到对方的声音，谢芷恬都会觉得心中安定。有个可靠的同伴在身边，她就不需要时时刻刻绷得那么紧。
　　谢芷恬迷迷糊糊地应了一声，困意再次袭来。
　　然而就在她快要睡着的时候，脑海中突然响起一道甜软的声音，“宿主，好久不见呀！”
　　谢芷恬骤然清醒，一下子坐直了身体。她愣了两秒，才反应过来是小一的声音。
　　“恬恬，你怎么了，做噩梦了吗？”
　　身边传来洛央关切的声音，谢芷恬定了定神，“唔，是，做了个噩梦。”
　　她向后倒去，靠在了座椅上，“我再睡一小会。”
　　小一听起来有些抱歉，“对不起对不起，我是不是吓到你了QAQ。”
　　“你可不是吓到我了。”谢芷恬嘴角抽了抽，在脑内与小一交流，“你来得可真快啊，快到我都忘了我上次召唤你是什么时候了。”
　　幸亏她没有依赖别人的习惯，没有把希望寄托到这个不靠谱的系统身上，要不然几条命都不够用的。
　　小一哭唧唧的：“可是我们单位放了十天年假呀，内卷可是违规行为，不好好放假的话，我会被领导约谈的。”
　　谢芷恬：……这到底是什么神仙世界啊。
　　她压下内心的羡慕，问道：“那你年假放完了，以后找你的话，你会快点出现吗？”
　　小一奇道：“宿主，你这是什么话。年假只放一次那还叫年假吗，我们一年统一放六次年假，放假期间不可以上班的。而且我们单位假期还算少的，别的地方……”
　　“好了好了，你别说了。”
　　谢芷恬感觉自己再听下去，怕是要心态失衡，她打断了小一的话，“知道你假期多了，以后我不抱怨了还不行吗？”
　　小一：“嘻嘻，谢谢宿主理解。宿主这次找我有什么事呀，是要我帮你查资料吗？”
　　谢芷恬上次召唤小一是想问7号辖区哪里不对劲，但现在7号辖区的事情已经解决了，她再追问这一点也没什么意义。
　　谢芷恬想了想，问道：“对了，如果我让你帮我查一件事，但是你没查到，这样收费吗？”
　　之前小一说过，一次只能帮她查一个不贵的问题，而且也不是所有问题都能查得到。所谓天机不可泄漏，系统对于穿书者获取的信息一定是有限制的。所以谢芷恬想要提前问清楚，避免浪费了这个问题。
　　小一回答：“不收费呢，这样的话你可以换一个问题，我们的工作是充满人文主义关怀的！”
　　谢芷恬：……行。
　　她认真思索着，机会难得，她用在有价值的问题上。
　　片刻后，谢芷恬说，“关于女王和指挥官之间的斗争，你给我讲一条在你能力范围内的，眼下对我最有用的信息吧。”
　　小一大概也是因为太久没出现，内心有愧，难得地用心了一次，“行，我先看看你现在进展到哪一步了……唔，做得不错嘛。”
　　一阵劈里啪啦敲键盘的声音之后，小一的声音再次响起，“有了！这条信息一定能帮到你。”
　　谢芷恬屏住呼吸，“是什么？”
　　小一问她，“卓武这个名字，你有印象吧。”
　　谢芷恬迅速在记忆中搜索了一番，“有，他是后期萧文投奔的人对吧。”
　　在原文中，萧文一路顺风顺水，靠着不断攻略女生积累了大量积分，可以在攻略系统里换到许多物资。财富自由之后，他心里对权势的渴望渐渐被激发。一个偶然的机会，他结识了一位在中央任职的男性官员，便起了向上爬的心思。
　　萧文花费大价钱，用系统里的稀有物资笼络对方，获得了对方的欢心。这位官员也给了他扶持，让他在自己手下做事。萧文抱紧这根大腿，后来也在中央谋得了一个待遇很好的职位。
　　这位官员的名字就叫卓武，可以说是萧文的贵人。
　　小一道：“对，其实卓武是最高指挥官的手下的人。”
　　谢芷恬愣了下。也就是说，在原文中，萧文到了后期也是加入了指挥官一派，为指挥官做事。想想萧文的人设和行事作风，倒是很合理的情节。
　　不过以前萧文能攀上卓武这根高枝，靠得是末世里难得一见的珍惜资源。现在萧文的积分只剩下三百多，可没办法用资源去跟卓武示好。
　　谢芷恬问：“所以你要跟我说的信息是？”
　　小一道：“是一个不幸的消息。在指挥官的授意之下，卓武已经接触过萧文了。”
　　谢芷恬皱了皱眉，心头浮上几分困惑，“萧文现在只是个一无所有的下人，卓武接触他做什么？”
　　小一道：“7号辖区的事件很多辖区都参与了，阵势不小，指挥官眼线众多，当然也有所察觉。有人把这件事里面几个主要参与者的信息报给了指挥官，其中就有你和洛央。”
　　“所以在你们往七号辖区赶的那个夜晚，指挥官安排卓武去接触了萧文，这几天也在断断续续地私下联系。萧文是你带来的唯一一个下人，卓武认为你们关系亲近，希望收买萧文，让他帮忙盯一盯你和洛央。”
　　谢芷恬的心蓦然一沉。她和洛央参与到任务中的时候，换了假名做了易容，她曾以为自己做得足够隐蔽，但事实并非如此。在不知不觉中，她们二人已经卷入了这场斗争中。
　　她问小一：“卓武让萧文盯着我们，是想获得什么信息？”
　　小一说：“敌方阵营里突然冒出了两个出色的新人，他当然想要摸摸底，看看你们会不会成为威胁。在得知女王派人跟你们谈了之后，他现在应该很想知道，你们会不会接受女王的邀请。”
　　谢芷恬若有所思，看来是她的所作所为引起了世界线的变动，导致现在的剧情跟书中完全不一样了。虽然对于她来说危险性提升了，但从大局的角度讲，这样的发展比原文的形势应该要好很多。毕竟原著中对于7号辖区的事情只字未提，估计是一切顺利吧。
　　难怪前两天萧文表现得春风得意，被挤兑了也不生气，原来是有了靠山啊。谢芷恬清楚萧文的本性，可以轻易地猜到对方的想法。
　　萧文肯定觉得自己只要好好为卓武效力，被提拔只是时间问题。如果他功成名就，飞黄腾达，也就没必要拘泥于攻略系统了。到时候他有权有钱，俨然人生赢家，什么样的美女没有。
　　不过这样看来，小一给出的这条情报确实十分有用，让她不被蒙在鼓里，先一步知道了对方的阴谋。
　　谢芷恬郑重地对小一道谢：“谢谢你，这是非常有价值的情报。”
　　“不客气不客气。”
　　小一有点不好意思，“反正这一条也不贵……不是，反正协助宿主是我应该做的事情嘛，嘻嘻。那你继续加油哦，我要去别的地方了。”
　　谢芷恬：“……好，你忙吧。”
　　不管怎么说，这一次沟通的收获还是很大的。
　　但这么一折腾，她已经毫无睡意。
　　谢芷恬轻轻舒了口气，睁开了眼睛。
　　车子在旷野中疾驰，前方的道路宽阔平坦，车窗两侧的草木飞快地掠过，被拉伸成模糊的光影。
　　一只白皙的手伸过来，轻轻摸了摸她的额头。
　　谢芷恬神情微顿，侧目看去。
　　洛央冲着她笑笑，澄澈的眼里隐隐有些担忧，“恬恬，我感觉你睡得不安稳呢，是不是身体不舒服呀？”
　　谢芷恬眼眸一软，声音温和，“没有，我很好，不用担心。”
　　就算萧文有了靠山，也没什么好怕的。将计就计，不让萧文打探到有用的情报就好了。
　　萧文还剩下三百多积分，说多也不多。之前她为了辖区的事务奔波，好长一段时间没怎么接触到萧文。既然现在对方有了威胁，那她也得加快速度把他送走才行。
　　洛央说：“那就好。”
　　得知谢芷恬没事，她的语气也变得轻快起来，“马上就要见到笑笑了，好开心。”
　　谢芷恬望向她。
　　洛央唇边噙着笑意，心情很好的模样。阳光落在她的眉梢眼睫，勾勒出一层浅浅的柔和轮廓。宛如古希腊神话中的少女神像，圣洁美好，不染尘杂。
　　察觉到谢芷恬的视线，她有些不好意思地敛了笑容，“怎么了，我脸上有东西么？”
　　谢芷恬笑着摇摇头，收回了目光。
　　她从来不是什么胸怀大志、一定要站上顶端的人，对于名利更是毫无兴趣。她只想过好自己的人生，拯救国家命运这种事情，对于她来说非常遥远。
　　但此时此刻，她想要更多的力量、更坚固的倚仗来保护好洛央。
　　非常非常想。


第64章 
　　下午五点，车子抵达16号辖区。
　　眼看着车窗外的景色逐渐变得熟悉，谢芷恬的心里莫名有种踏实感。这种感觉在她推开家里的大门，看到一只雪白的毛球球冲着自己扑过来的时候，变得更加强烈。
　　半个月没见，笑笑又长大了一圈，抱在怀里沉甸甸的，皮毛蓬松柔软，看来向南待它极好，一点也没受委屈。
　　笑笑似乎非常想念主人，毛绒绒的小脑袋贴着谢芷恬的手臂蹭来蹭去，没完没了地撒娇，喵呜喵呜个没完。
　　谢芷恬莞尔，低头跟笑笑亲昵了一会儿，然后将猫咪递给洛央，“喏，你先陪它玩一会儿，我收拾收拾东西。”
　　离开7号辖区的时候，夏扶风非常舍不得，给她们二人装了几十箱各种特产，然后又说等过两天唐灼然的手臂恢复一些，她们要一起过来玩。左右唐灼然有半个月的假期，她也跟着沾沾光，稍微休息几天。
　　洛央低头蹭了蹭笑笑的额头，从柜子里取出一根猫条，给它作为加餐。
　　喂完猫条之后，她转身出了门，打算跟谢芷恬一起卸掉车上的特产。
　　卡车体积太大，停在后院门口，没有开进院子。还没走到地方，洛央就听到了谢芷恬和萧文的交谈声。车厢完全将二人的身影遮蔽住，只能听到声音。
　　萧文道：“大小姐，如果没有什么事情的话，我就先回去了。”
　　然后是谢芷恬略带戏谑的声音，“怎么，不留下帮我卸货？”
　　不知道是不是错觉，洛央觉得萧文一改往日的卑微，语气听起来很有底气，“大小姐，我最近身体不太舒服，实在帮不上忙。”
　　谢芷恬也没勉强他，只是说：“行，那你回去休息吧。”
　　洛央不禁皱了皱眉，心中有些不满。
　　之前萧文对谢芷恬非常殷勤，经常信誓旦旦地说一些表忠心的话。这才几天的功夫，怎么就突然变了，帮忙卸个货还要推三阻四的。
　　难道是因为屡次被大小姐训斥，所以心生芥蒂了么？
　　可明明是萧文犯错在先，训斥两句难道不是应该的？
　　其实洛央一开始对萧文的印象还可以，毕竟对方表现得温文尔雅，也会时不时地送点小礼物示好。
　　可跟谢芷恬相处的这段时间，她才切身体会到二者的差别。
　　萧文是个说十分做一分的人，有时候明明只是一件小事，也被他说得天花乱坠，好像花了大力气才完成了似的。
　　而谢芷恬则恰恰相反，总是默默地为她做这做那，但却从不宣扬什么。甚至有时候过了很久，她才知道某件事是谢芷恬为她做的。
　　而且萧文还喜欢话里话外地暗示她，改造人处境凄惨，还好有我帮你……等等。就好像在这个世界上，只有他会对她好，离开他就活不下去了似的。
　　可谢芷恬却说，她是自由的。
　　洛央从小成长在缺乏关爱的坏境中，如果没有谢芷恬，她大概真的会觉得萧文是个很好的人，但现在这样一对比，萧文的那点好根本就不算什么了。
　　现在每一天她都过得非常开心，是谢芷恬让她对未来有了期待。就算她是自由的，她也想要一直留在谢芷恬身边，把这份快乐延续下去。
　　一阵脚步声响起，是萧文离去了。
　　洛央绕过车子，走到谢芷恬身边，“恬恬，你别跟萧文那种人生气，我来帮你卸货。”
　　谢芷恬听她这么说，知道她是听到了自己和萧文的对话。
　　她笑笑，“我跟他生什么气，一个无关紧要的人罢了。”
　　看到萧文那副小人得志的嘴脸，谢芷恬内心毫无波动，甚至还有点想笑。萧文可真是沉不住气啊，现在他跟卓武那边刚搭上线，还什么好处都没拿到呢，就能自信成这个样子，对她的态度都开始转变了。
　　不过这样也好，萧文越是膨胀自负，就越是轻敌，也就越容易落入她的圈套，被她牵着鼻子走。
　　洛央说：“萧文既然不愿意干活，要不就把他送到别的地方吧，何必让他留在这里呢。”
　　谢芷恬愣了下，然后眼中的笑意又加深了些，“我也是这么想的，不过……应该还需要点时间。”
　　洛央不明白：“嗯？需要多长时间？”
　　这时，一道人影从不远处走来，打断了二人的交谈，“大小姐，洛央小姐，你们回来了呀。”
　　谢芷恬转过身，看见向南正朝着自己的方向一路小跑过来，手里还拎着个袋子，里面似乎是肉。
　　向南在二人面前站定，开始认真汇报，“大小姐，你离开的这段时间辖区一切都好。不过你的父母前天又出差了，说是有事情要忙，归期未定。”
　　谢芷恬点点头，“嗯，我知道。”
　　前两天她的母亲联系她说了要出差的事，让她回到辖区后照顾好自己，跟洛央好好相处。
　　谢芷恬扫了眼向南手里的袋子，“怎么这个时间过来了？天都要黑了。”
　　刚穿越过来的时候，谢芷恬就跟向南约定过，每天早晨九点多过来打扫卫生，隔三岔五地补充一下缺少的生活用品就可以。
　　向南有点不好意思，提了提手里的袋子，“今天市场的鸡肉打折呢，我买了一大块，想着留出一点给笑笑做些猫饭吃。”
　　他想到什么，赶紧解释：“大小姐，我是用自己的钱买的，我少吃点肉，笑笑就能吃两顿猫饭呢。之前也给笑笑做过几次，从来没偷用你冰箱里冻着的那些肉。”
　　谢芷恬听后有些感慨，难怪笑笑长得这么好，原来向南竟然也是个猫奴，不知道是天生的还是后期被笑笑驯化了。
　　她说：“我的猫吃东西，你用我的食材不是应该的么。以后如果再做猫饭，就直接从冰箱里拿。”
　　向南呆了两秒，企图推辞，“不用了大小姐，我很乐意……”
　　“好了，不要客气，就这么决定了。”
　　谢芷恬打断他，指了指卡车上的几十箱货，“来帮我们一起卸货，放进仓库里。这些都是14号辖区的特产，你一会儿多拿一些，回去跟家人一起分分。”
　　向南快要感动哭了，“谢谢大小姐，我以后会更加努力干活的！只要是大小姐需要的，让我做什么都可以。”
　　谢芷恬失笑：“别这么大压力，你已经做得很好了。”
　　于是三个人一起忙活了半个多小时，将车上的特产都收进了仓库里。洛央见向南不太好意思拿，便主动帮他挑了腊肉、火腿、蜂蜜，还有一些糕点。
　　她把这些东西装进一只大行李箱里，让向南可以拖着回去。
　　“够了够了，洛央小姐，这些太多了。”
　　向南一叠声地道谢，又说：“过两天我们家种的玉米熟了，我给你们带一些，可好吃了。”
　　他想到什么，“洛央小姐，你们还没吃饭吧，一路上回来也挺折腾的，刚好我给你们做顿晚饭。”
　　谢芷恬想了想，“行，那就煮碗面吧，放点青菜和鸡蛋，我记得冰箱里还有午餐肉。”
　　向南听后，面露为难之色：“大小姐，你走之前说不知道去多久，把冰箱里鸡蛋和蔬菜水果都给我了，怕时间长给放坏了。所以现在家里没有鸡蛋和蔬菜，你稍等我一会儿，我现在就去市场买回来。”
　　洛央开口道：“不用了，我去买吧。你先把猫饭做了，我一会儿就回来，这样节约时间。”
　　向南有些犹豫，就听到谢芷恬说：“也行，那我收拾收拾咱俩的卧室，把床铺好。”
　　洛央点点头，“好，柜子里有干净的被褥枕头。”
　　向南听着二人的对话，突然就觉得自己的存在很多余，就像误入小两口的日常了一样。他不太理解这是为什么，只想着赶紧做完饭，别打扰了人家。
　　谢芷恬的住处地段极好，距离市场步行只要十分钟左右。
　　洛央之前就来过好几次，轻车熟路地走到卖鸡蛋的摊位上称了两斤鸡蛋，买了新鲜的蔬菜，然后又买了她和谢芷恬都喜欢的橘子和葡萄。
　　正要离开的时候，洛央被角落里一个小摊吸引了目光。
　　那个摊位不大，上面摆着十几本书，封面花花绿绿的，大多数都有些褪色，看上去有几分陈旧。
　　旁边铺了张白纸，写着：处理旧书。
　　洛央本来就很喜欢看书，最近又跟着谢芷恬看了好多有趣的小说，所以兴趣立刻被勾了起来。当即便走过去，想要淘一淘有没有喜欢的。
　　摊主是个憨厚的中年大叔，热情地招呼她：“小姑娘随便翻着看啊，都是精品中的精品，便宜卖嘞。”
　　洛央应了一声，视线在一排排封面上扫过，在看到某本书的时候，她的呼吸一顿，随即眼中露出不可思议的神情来。
　　她的心脏一瞬间狂跳起来，她没有丝毫的犹豫，蹲下身就将那本书拿起。
　　书的封面上赫然写着一行字：冷艳美1的自我修养。
　　这本书的内页文字清晰，纸张没有泛黄的痕迹，看着还挺新。可惜不知道为什么，书的后半本不见了，只剩下了前面的50多页。
　　洛央翻了翻，发现开头的内容跟她之前看到的是一样的。她的心中有些可惜，她记得谢芷恬的完整版有将近100页，这一下子就少了一半的内容。
　　不过聊胜于无嘛，她想看这本书很久了，还是要买回去看一下的。等唐队长看完了把书还回来，她再看后半部分好了。她跟唐队长是一起出生入死的伙伴，既然对方急着想看，她也不会催促。
　　洛央想着，将书递到摊主眼前，“这本多少钱？”
　　“这是什么书，怎么就半本啊。”
　　摊主扫了一眼，皱了皱眉，“都坏了，给两块钱拿走吧。”


第65章 
　　洛央站在门口，小心地将那半本书放进外套里，然后又将外套的拉链拉上。
　　她的手臂紧贴着身体，将书牢牢夹住。然后又低着头检查一番，确定书本不会掉落之后，才推开了大门。
　　洛央语气自然地打了个招呼，“我回来了。”
　　谢芷恬的声音从厨房里传过来，“快来，就等着你呢。”
　　洛央提着东西走过去，将刚买好的食材放在厨房的桌子上，然后说：“我上楼一趟，拿点零食下来。”
　　她扫了一眼四周，笑笑的猫饭已经做好了，分装成了几份。今天吃一份，剩下的等晾凉之后就可以收进冰箱冷冻，等需要的时候再解冻。
　　面条已经从冰箱里拿了出来，只等着水开了下锅。
　　“好啊，你去吧。”
　　谢芷恬丝毫没怀疑洛央的话，她之前在自己和洛央的房间里都放了很多零食，“别拿太多，一会儿该吃饭了。”
　　洛央点点头，快步走上楼梯。
　　关上卧室门的一瞬间，她转过身，靠着门板轻轻松了口气。
　　洛央伸出手，将外套里的书取出，因为在怀里揣着，纸页已经有了淡淡的温度。
　　她也不知道自己是怎么了，自从看了开头的几页之后，就一直非常迫切地想要知道后面的内容。
　　而且一本书而已，怎么就像做贼似的，还要瞒着谢芷恬偷偷看，这可不像是她会做的事情。
　　明明谢芷恬都大方地同意过要借她看的。可她在买到这本书之后，却没有告诉谢芷恬。
　　她到底在心虚什么呢？
　　洛央想不明白。
　　可她也没时间再想，谢芷恬还在楼下等她吃饭呢，她要抓紧时间才行。
　　洛央努力把心里乱七八糟的想法抛到一边，拉开柜子的抽屉，随便拿了两包薯片，准备一会儿拿下楼去。
　　她环顾一圈，房间很干净，各种物品排列整齐，一看就是经常有人来打扫。
　　离开前收起来的被褥也已经重新铺好了，应该是谢芷恬在她买东西的时候上来收拾过。
　　洛央想了想，将那本书塞进了被褥下面，然后拿着薯片下了楼。
　　向南急于跟家人分享谢芷恬送的物资，煮完面就带着满满一箱子特产离开了，家里又只剩下了她和谢芷恬两个人。
　　走之前他取了一点刚做好的猫饭，放进了笑笑的碗里。笑笑开心得像过年，专心致志地窝在客厅的一角享用美食，连主人下来了都没空理会。
　　走进客厅的时候，谢芷恬正将面从锅里盛出来，端到餐桌上。
　　听到响动，她抬起头冲着洛央笑了笑，招呼道：“饿了吧，快来吃饭。”
　　洛央应了一声，拉开椅子坐到桌前。
　　食物的香气扑面而来，一瞬间就勾起了她的食欲。面条上铺了煎过的午餐肉，旁边还有碧绿的青菜和金黄的荷包蛋。
　　谢芷恬又从冰箱里取了两罐果啤，递给洛央一罐，“回来的第一天，庆祝一下。”
　　她看了看桌上的两碗面，觉得不太丰盛，“今天有点晚了，明天我们再做好吃的。”
　　处理完7号辖区的事情之后，她们跟夏扶风和唐灼然一起在14号辖区度过了几天愉快的假期，然后就赶了回来。母亲得知她们这段时间的经历，又是心疼又是欣慰，又给了她们一星期假期，让她们好好调整状态。
　　洛央认真回答：“已经很好了。”
　　她挑起一筷子面，轻轻吹了两下，送入口中。热腾腾的食物最暖人心，让她从内到外都觉得熨帖。
　　谢芷恬坐在她的对面，一边吃饭，一边跟她聊天。
　　聊着聊着，话题就扯到了正事上，“对了，夏折柳之前说的事，你是怎么想的？”
　　前几天夏折柳跟她们谈过一次之后，很快就又匆匆离开了辖区，一直也没什么消息。就像当初说好的那样，给了她们充足的考虑时间，毫无压迫感。
　　洛央握着筷子的手顿了下，反问她，“那恬恬你是怎么想的呢？”
　　女王让宁希明担任7号辖区统领这件事，给她带来了非常大的触动。因为之前改造人们更像是如同武器一般的存在，冲锋陷阵，但很少被提拔要职。在宁希明之前，可从未有任何一名改造人担任过辖区统领的位置。
　　如果女王的统治得到巩固，改造人们的日子恐怕会比现在好过不少。而如果指挥官那边占了上风，还不知道有什么样的未来在等待着他们。所以在洛央的心里，她是倾向于加入女王的阵营，去协助对方的。
　　但她并不会把这些想法跟谢芷恬说，因为这都是她站在改造人立场考虑的事情。经过这段时间的相处，她发现谢芷恬是个好得过分的人，如果她说出自己的顾虑，谢芷恬一定会要陪着她一起的。
　　可这条路何其凶险，她们两个刚从7号辖区捡回一条命来，她实在不想让谢芷恬再次犯险。谢芷恬只要安安稳稳地过完一生就好了，出生入死的事，她不想让她再做。
　　洛央想要独自加入女王的阵营，谢芷恬的话，还是继续在辖区做大小姐。
　　然而下一秒谢芷恬开口，说出的话与她的内心所想背道而驰。
　　“洛央，我想去。”
　　洛央愣了下，试图阻止，“那、那样，很危险的，你要不然再考虑……”
　　她的心跳不受控制地开始加速，潜意识里像是隐隐预料到了这个结果，可是真的发生的时候，她的心还是瞬间被说不清道不明的复杂情绪填满了，让她有些语无伦次。
　　“我考虑好了。”谢芷恬望着她，笑容一如往日的温暖，“先休息几天，等假期过完了，咱们就联系夏折柳。”
　　虽然谢芷恬没什么远大志向，对建功立业更是毫无兴趣。可是既然她知道了这场争斗牵扯到整个国家女性的利益，就不能坐视不管。
　　女孩子应该像花朵一样盛开在阳光之下，绚烂美好，花香肆意散进微风；而不是被困在名为家庭的牢笼里，只能慢慢地腐败枯萎。
　　至于洛央的回答，谢芷恬在开口询问之前就猜到了答案。
　　洛央一定会去，就像她当年义无反顾地加入志愿者成为改造人那样。
　　洛央怔怔地看着她，澄澈干净的眼里，似乎有细碎的水光在闪烁。
　　她轻声说：“可是，万一你受伤了怎么办？万一你……”
　　谢芷恬看她眼圈都红了，心里蓦然涌上一阵酸涩。她发现自己最近总是这样，洛央开心的时候，她也忍不住要跟着笑；洛央难过了，她好像比她还要难受。
　　她无暇思考这是为什么，手臂伸过去，握住了洛央放在桌面上的手。
　　那只手很柔软，细腻温暖，在她的掌心轻轻一颤，让她觉得无比心疼。
　　“没关系的，洛央。”谢芷恬牵着她，认真开口，“我们在一起，没什么好怕的。”
　　***
　　洛央靠坐在床头，手边柜子上的灯盏光线昏黄，照亮地面的一角。
　　刚才她跟谢芷恬一起吃了晚饭，两个人又聊了好一会儿，然后才各自回到卧室。等她洗完澡爬上床，时间已经过了晚上十点。
　　洛央撩了下耳边半干不干的长发，视线下移，又落回了手中的书上。
　　她现在手里拿着的，正是刚刚从地摊上买来的那本《冷艳美1的自我修养》，并且翻到了上次阅读的那页，可她却迟迟没有继续往下看。
　　洛央发现自己的状态似乎不太好，怎么也集中不了精神，平时很快就能读完的一页书，今天看了半天也没翻到下一页。
　　要说集中不了的原因，其实也很简单——谢芷恬不在身边，让她觉得非常不适应。
　　在过去的十几天里，不管她们身处何方，她每天晚上都是跟谢芷恬在一张床上睡觉。她早就习惯了睡前两个人说一会儿悄悄话，然后互道晚安，再各自进入梦乡。
　　可是前一阵子跟谢芷恬一起睡是因为住宿条件有限，回到家里之后，她似乎也没有继续黏着对方的理由了。
　　想到这里，洛央有些心烦意乱。
　　她将书重新塞回被褥里藏好，然后光着脚走到了窗边，将窗帘拉开，手指抵住玻璃，向外张望。
　　如果下雨就好了，下雨的话，谢芷恬就会担心自己害怕，跑过来陪她一起睡觉。
　　可窗外夜色浓稠，深蓝的天幕上银月高悬，连朵云都没有，怎么看也不像是要下雨的样子。
　　洛央抿了抿唇，神情有些黯淡。
　　按照平时的作息，这个时间她应该已经躺在床上快要睡着了才对，可现在她毫无睡意，无法控制地胡思乱想。
　　洛央索性熄了灯，披上一件外套，就推开了卧室的门。
　　走廊里一片黑暗，她轻手轻脚地一路往前走，很快就来到了谢芷恬的门前。
　　洛央只犹豫了一瞬，然后就抬起手轻轻敲了敲门。
　　门内立刻响起了谢芷恬的声音，“洛央？”
　　洛央回答：“是我。”
　　她有些心慌，攥着外套的手指收紧几分。
　　门被打开，房间内柔和的光线照亮了她脚下的一片空地。
　　“你来了呀，我刚想去找你呢。”
　　谢芷恬冲着她笑笑，直接把她拉了进去。她并没有问她出现在这里的原因，只是又从柜子里拿了一套被褥，放在了空出来的一半床铺上。
　　然后她偏头看过来，灯光勾勒出柔和的侧脸轮廓，“一起住了这么长时间，你不在我都不习惯了。”
　　洛央听后，先是开心，随即又莫名有点委屈。
　　她也不知道自己哪来的勇气，上前一步就把人抱在了怀里。
　　“恬恬，你不在的话，我就会很想你。”
　　她把下巴搭在谢芷恬的肩膀上，声音有一点哑，“以后，我们每天都一起睡好不好？”
　　怀里的人愣了下，但很快也将她抱紧，“好，都听你的。”


第66章 
　　这天晚上，失眠的不止有洛央一个人。
　　谢芷恬回到卧室后，像平常一样洗澡收拾了一通，然后边擦头发边从浴室走出。她随口问道：“洛央，明天早晨你想吃什么？”
　　房间里一片安静，无人回应她。油灯的火焰慢条斯理地摇曳着，像在嘲笑她的冒失。
　　谢芷恬愣了下，这才反应过来，今天洛央是不在的。
　　她慢慢走到床边坐下来，发了一会儿呆。水珠顺着发丝往下流，在地面上留下一小片湿润的痕迹。
　　她突然很想念那些有洛央在身边的夜晚。
　　自从知道了洛央不喜欢打雷之后，每到下雨的时候，她都会过去陪伴洛央。她把这视为洛央对她的一种依赖，可实际上，她好像也在不知不觉中开始依赖洛央了。
　　谢芷恬用毛巾慢慢地擦拭着发尾，很快做出了决定。要不然还是去找洛央一起睡吧，洛央应该不会介意的，只是不知道这个时间，对方会不会已经睡着了。
　　没想到她还没来得及行动，洛央倒是先一步找上门来。
　　谢芷恬很是惊喜，在洛央像受了委屈的小孩子一样扑进她怀里的时候，这份惊喜又变成了某种悸动。
　　她搂着怀里的人，清晰地感知到自己加速的心跳。一声一声，仿佛有什么压制不住的情绪即将破土而出。
　　洛央心性单纯，不一会儿就恢复了开心，拉着她说这说那，两个人很快又找回了之前的感觉，熄了灯躺在床上说说笑笑，把今天发生的事情从头到尾聊一遍，虽然有些已经聊过了，但谁也不觉得厌烦。
　　洛央脸颊枕在手臂上，侧着脸看过来。
　　她轻声问：“恬恬，如果我变得越来越黏人了，你会觉得我很烦么？”
　　谢芷恬失笑，又有点心疼，“怎么可能，你别胡思乱想。”
　　洛央又问：“那我们以后也可以天天这样在一起么？”
　　谢芷恬看着那双饱含期待的清亮眼眸，忍不住伸手摸了摸对方柔软的脸颊，随即意识到自己似乎越界了，正想缩回手，却被洛央伸手握住，贴在脸上。
　　她的心被柔软滚烫的情绪占据，温声回答，“当然可以，只要你愿意。”
　　洛央望着她笑，“那我愿意。”
　　谢芷恬也笑：“好，我们说好了。”
　　她感受到洛央像小猫一样蹭了蹭她的手心，好久才恋恋不舍地放开。
　　洛央像平常一样，很快就睡着了。
　　谢芷恬听着她均匀的呼吸声，陷入了思索。
　　关于萧文和卓武的事情她一直没有跟洛央提，主要是两个人朝夕相处，几乎没有分开过，她不知道怎么去跟洛央解释消息的来源。
　　但她不能再拖着了，她这几天已经简单想出了一套快速将渣男送走的方法，实施起来，必须要洛央的配合。
　　计划的内容也很简单。大概就是她和洛央在萧文面前假意表现出想恋爱嫁人，不想再过这样奔波劳累、命悬一线的生活了。顺便话里话外地提一下自己喜欢什么，让对方觉得如果送了这个东西一定能获得大量攻略积分。
　　谢芷恬昨天还试探了一下萧文，他现在只剩下331点积分。根据她在书里看到的各种物品的价值，只要送几样贵重的礼物，积分很快就能清空。
　　但她不会跟洛央提什么积分系统的事，只要让洛央和她一起演戏，让萧文将假情报传递给卓武就好了。
　　谢芷恬打算明天上午找个借口单独出去一趟，回来之后就说自己得到了秘密消息，跟洛央说一说向卓武传递假情报的事情。
　　她想着想着也睡着了，再次睁眼的时候，天已经大亮。
　　洛央不在身边，应该是先她一步起床做早饭去了。
　　但旁边的被子隆起了一块，似乎还在动，谢芷恬眨了眨眼睛，很快反应过来，“笑笑？”
　　她掀开被子，里面立刻露出一双水汪汪的圆眼睛，“喵呜~”
　　然后小猫咪就蹭了过来，毫无戒备地露出雪白的肚皮，一点也不矜持。
　　谢芷恬摸了摸她柔软的皮毛，陪着它玩了一会儿，然后起床开了个罐头。
　　然后她伸了个懒腰，洗漱一番。下楼的时候，果然闻到了丝丝缕缕的食物香气。
　　谢芷恬快步走到厨房，拍了拍那个熟悉的背影，“做什么呢？”
　　“你醒啦。”洛央侧过脸来冲她笑，“火腿鸡蛋饼，还有蔬菜粥。”
　　谢芷恬扫了眼，平底锅里的蛋饼已经烙好了，金黄的饼皮，隐约可见其中切成丁的火腿和葱花，旁边灶上的砂锅正咕嘟咕嘟地冒着热气。
　　她笑笑，“你昨天买了水果吧，我来洗点。”
　　很快，一顿丰盛的早餐完成，两个人在桌边落了坐。食物色泽诱人，让人食欲大增。
　　谢芷恬咬了口蛋饼，对洛央道：“对了，我今天打算去见一下任梦，看看辖区这边有没有事需要帮忙。”
　　任梦算是她的上司，虽然现在是假期，但如果有需要她的地方，她当然不会推辞。而且，任梦那边消息灵通的人很多，回来之后，再说出有关卓武的情报就显得顺理成章了。
　　洛央点点头，“好，那你去忙吧。”
　　谢芷恬问：“你今天什么安排？”
　　洛央神情顿了下，然后说，“没什么安排，我想在家里休息休息。”
　　说这句话的时候，她的心跳有些加速。因为在听到谢芷恬说上午要外出之后，她的第一反应就是，可以看看《冷艳美1》那本书了。
　　昨天她光顾着想谢芷恬，可是一点也没看进去。
　　谢芷恬说：“那你好好休息，有没有要买的东西？我可以给你带。”
　　洛央想了想，“好像没什么。”
　　她低下头，心中涌起一阵愧疚。谢芷恬对她这么好，她是不是不该瞒着她啊……
　　谢芷恬正在帮她剥橘子，完全没注意她的不对，“行，反正一会儿向南就过来了，有什么需要的东西你再跟他说也行。”
　　谢芷恬离开后没多久，向南就到了。于是洛央将厨房交给对方收拾，一个人上了楼。
　　她回到自己的卧室，锁好门，然后从被褥底下将那本书取出。
　　然后她拿着书坐到了窗边的小沙发上，准备好好阅读一番。
　　笑笑不知道从哪个角落蹿出来，轻盈地跳到了她的腿上，好奇地用爪子拨弄着书页。
　　“不可以哦，这不是玩具。”
　　洛央将书扬高一点，用手指挠了挠她的下巴，“小猫咪，你又看不懂。”
　　笑笑舒适地眯起眼睛，换了个姿势乖乖地窝在了她的大腿上，不一会儿就呼噜了起来。
　　洛央莞尔，注意力又回到了翻开的书页上。
　　上次她看到了“在生活中利用小情趣获取对方好感”，这一点她觉得她和谢芷恬都做得不错，效果也很显著，两个人的距离一天天拉近。
　　这段内容后面又列举了一些其他可以增加好感的小细节，之后话锋一转。
　　“相信你做了这么多之后，对方应该对你产生了一些好感吧（如果还没有，建议换个对象，这里我们只讨论有好感的情况）。”
　　“但仅仅有好感是不够的，心动来得快去得也快。要想成为对方心里独一无二的存在，需要在对方心里留下一点令人印象深刻的东西。”
　　印象深刻的东西？是指什么？
　　洛央眨了眨眼睛，露出几分思索神情。
　　她继续往下看：关于印象深刻的东西，每个人有不同的见解，但笔者认为，没有比一起历经辛苦、共同完成某件事的成就感更让人刻骨铭心了吧。
　　当然，不是每个人都足够幸运，有这样的条件。如果你们两个人事业毫无交集，那你只能选择尽可能多地陪伴对方、日久生情这条路了。
　　如果有的话，恭喜你，你离成功又进了一步。
　　洛央反反复复地将这段话读了好几遍，心脏“砰砰”跳得厉害。
　　毫无疑问，她和谢芷恬是幸运的。这段时间她们两个一起经历了很多事情，一起出生入死，相互扶持，彼此珍惜，这份感情是任何人都无法取代的。
　　至少，对于她自己来说是这样。
　　她接着往下看，发现这一段有关“成为对方特别的人”的内容结束后，接下来的部分竟然是在说，既然已经两情相悦，只差那一层窗户纸，那么就该准备一下去表白了。毕竟冷艳美1，必须要勇敢才行。
　　作者很负责，列举了很多种浪漫的表白方式，让人看得脸红心跳。
　　洛央一边看，一边忍不住胡思乱想。
　　她好像一直在不自觉地被这本书牵着鼻子走，可是书中的内容真的可靠吗？尽管很多事情都和书里写得一样，可是理论和实践毕竟还是有差别。
　　她和谢芷恬从来没聊过有关感情方面的话题，骤然去表白会不会太快了。万一对方根本没有这个意思，那事情岂不是会变得很尴尬……
　　等等，她为什么要去表白？
　　她……喜欢谢芷恬吗？
　　洛央愣愣地盯着书页看了一会儿，最终还是无法欺骗自己。
　　她对谢芷恬的喜欢，早就超过了朋友的范畴。
　　她想要拥抱她，亲吻她，独占她，让她变成自己一个人的，心里再也装不下其他人。
　　可是……谢芷恬到底是怎么想的呢。
　　她猜不到。
　　洛央长出了一口气，发现在不知不觉，手中的半本书已经翻到了最后两页。
　　她突然有点疑惑，书的倒数
　　怀着好奇的心情，洛央翻开了最后一页。
　　空白的纸页上，只有一行大字：
　　冷艳美1的自我修养·实战技术篇。


第67章 
　　萧文站在门口，整理了一下衣服和外套，然后才伸手敲了敲门。
　　他最近每天出门前，都会精心捯饬自己一番。比如今天，他就穿了白衬衫和休闲西装，头上抹了发胶，黑皮鞋擦得锃亮。
　　他觉得自己帅得不得了，堪比偶像剧中的霸道总裁，浑身上下都散发着成熟男人的魅力，完全忽略了自己身高只有175这件事。
　　很快门内响起了脚步声，向南过来开了门，说道：“你来了。”
　　他低头扫了眼萧文手里拎着的袋子，“大小姐要的东西，带来了吗？”
　　萧文扬了扬手中的袋子，“当然了，保证大小姐满意，快带我进去吧。”
　　向南侧身，让出一条路来。
　　他带着萧文来到客厅，让他坐在沙发上，“你稍等一会儿，我上楼去叫大小姐和洛央。”
　　和从前不同，如今向南待他的态度十分客气，甚至还给他倒了杯热茶，然后才往楼上走去。
　　萧文惬意地靠在沙发上，捧着热茶喝了一口。味道好极了，他看着杯中打着旋的茶叶，脸上浮现出满意的笑容。
　　他这段时间的生活，可谓春风得意。自从搭上了卓武之后，一切都在往好的方向发展。这不，就连从前对他不屑一顾的大小姐，也会让他进家门，倒上一杯热茶来招待他了。
　　萧文进门的时候，谢芷恬和洛央在楼上就听到了动静。果然，没过多一会儿，向南就出现在卧室门口，说萧文带了东西来，想要见她们。
　　谢芷恬说：“好，马上下去。”
　　向南离开之后，两个女孩子对视一眼，默契地同时露出笑容。
　　几天前，她们从14号辖区回到了家里。谢芷恬在返回的
　　洛央听后先是惊讶，随即又有点生气，“怪不得萧文这几天态度不太好，原来是有了靠山。作为下人不忠心可是大忌，不能再留着他了。”
　　“对，肯定不会再留着他了。”
　　谢芷恬安抚地拍了拍她的肩膀，“但是就这么赶走也有点可惜，不如咱们将计就计，好好利用他一番。”
　　洛央一下子明白了她的意图：“将计就计，是指让他传递假情报？”
　　谢芷恬笑着点头，“是，卓武不是想知道咱们两个会不会加入女王阵营么？我们可以在萧文面前表现得对此毫无兴趣，并且对之前的经历非常后怕，避之不及，以后的日子只想吃喝玩乐，享受生活。”
　　洛央眼眸亮了亮，“是个好办法。”
　　继而又沉吟道：“具体怎么表现呢？”
　　谢芷恬莞尔，“这还不简单。”
　　萧文这种男人的心思，一眼就可以看到底。只要顺着他的逻辑体系来，就能轻易让他上钩。
　　于是在接下来的几天里，谢芷恬和洛央故意增加了在萧文面前出现的频率。谢芷恬特意买了几件组装家具，然后把萧文叫来帮忙组装，让他在家里逗留一会儿。
　　萧文在一边忙碌，谢芷恬和洛央就在沙发上一边喝下午茶，一边有一搭没一搭的聊天。
　　两个人几乎从来不聊正事和辖区的任务，偶尔提起，也是非常厌弃的态度，都表明自己早就受够了有生命危险的工作，只想安心度日，过过平淡的小日子。
　　谢芷恬还经常说自己想谈恋爱了，想找个合适的结婚对象，但她不够温柔娴熟，也不会操持家务，连做饭都不太会，所以正犯愁呢。她想要好好改变，提升自己，做个相夫教子的贤惠女人。上得厅堂，下得厨房。
　　洛央则在一旁附和，说她虽然擅长做饭，但再没有什么别的特长了。所以她最近在空闲时间学习绣花和缝纫，想要做个全面发展的女人。
　　萧文听得心情舒畅，这才是正常女人之间该有的对话嘛。看来谢芷恬和洛央还是有救的，这么长时间终于开窍了。
　　一定是因为她们两个在7号辖区经历的事情太恐怖，意识到女人没有男人就活不下去，还是找个好男人结婚才会幸福吧。女人嘛，就是成不了大事。
　　他根本没有意识到，自己正在一步步落入谢芷恬布下的圈套中。
　　后来谢芷恬和洛央说想要攒嫁妆，所以想买一些值钱的物品囤着，可是末世期间，能购买贵重物品的渠道少之又少，很多喜欢的东西有市无价，根本没人卖。如果能买到的话，她们愿意出双倍的价格收购。
　　萧文一听，立刻意识到自己表现得机会来了。
　　他的积分系统里什么都有，要是拿出一部分积分，换取谢芷恬和洛央想要的东西，按照市价翻一番卖给她们，稳赚不赔。
　　对于萧文来说，这就是拿积分换取大量代币的机会，反正用积分和用代币购买物资是一样的。而且他能弄到稀有物品，也会让谢芷恬高看他一眼，提升他在谢芷恬心里的地位。
　　当然了，他不会把所有积分都拿出来换成代币。他现在的面板上显示剩余积分有600多，他拿出一半来就足够了。
　　但萧文不知道的是，从谢芷恬获得反攻略系统之后，他的积分就一直在一点点被冻结，实际可用的积分只剩下三百多了。
　　而只要这三百多积分用完，他的报应也就来了。他会被送到女尊世界，成为最底层的低贱奴隶，生不如死地过完一生。
　　私下里，谢芷恬并没有跟洛央提积分系统，关于她花大价钱从萧文那里购买一些华而不实的物资这件事，她对洛央的解释是：舍不得孩子套不着狼，想让萧文相信她们真的变成了恋爱脑，就得拿出点实际行动来。
　　洛央觉得很有道理，如果花一笔钱就能让萧文上当，从而消除她们两个在卓武眼中的威胁，她觉得值。
　　谢芷恬从萧文那里购买的大多数是一些珠宝首饰，很适合作为嫁妆的装饰品，所以对方也完全没有起疑，蒙在鼓里被耍得团团转。
　　今天，谢芷恬让萧文带过来的就是一对珍珠耳环和一条珍珠项链。
　　自从重新建立起秩序、经济开始复苏后，金银首饰的价格一直在回升。珠宝是华美的装饰物、是身份地位的象征、是爱情的证明……在过去很长一段时间里，人们接受的都是这样的观念，根深蒂固，所以不愁市场。手里有闲钱的人，已经有不少开始囤积珠宝做理财了。
　　谢芷恬和洛央梳了个看起来温婉的低丸子头，换上色调柔和的家居服，然后才一起不紧不慢地下了楼。
　　萧文见到两人，起身微微欠身，算是打招呼。然后不等谢芷恬开口，就又擅自坐了下来。
　　谢芷恬和洛央自从开始在他这里购买各种首饰之后，对他的态度变好了许多，所以他近日膨胀得很，有时候甚至忘了自己是下人。
　　萧文将手中的袋子放到茶几上，笑道：“大小姐，洛央小姐，你们要的东西。”
　　他从中取出一大一小两个盒子，小心地打开，推到二人面前，“这可是上等货，我费了好大力气才弄来。”
　　谢芷恬扫了一眼面前的首饰，嘴角微微一挑，露出满意的笑容来。
　　她拿起装有珍珠项链首饰盒，仔细端详，“不错，很好看嘛。”
　　洛央也配合地拿起耳环，对着手里的小镜子比量，“确实一看就是好东西，这两件分别要多少钱？”
　　萧文说：“项链三万，耳环一万。”
　　谢芷恬闻言，皱了皱眉，“这么贵？”
　　之前萧文带的几样东西，虽然价格也调高了不少，但不至于这么离谱。恐怕是因为她们之前付钱爽快，让萧文蹬鼻子上脸，把她们俩当成冤大头了。
　　萧文的神情有一瞬的慌乱，但很快又恢复正常，“大小姐，这可不是一般的珍珠。你看，每一颗珍珠都是正圆，光洁度很高，毫无瑕疵，所以价格贵一点也是正常的。”
　　他想到谢芷恬和洛央最近一系列的恨嫁表现，眼珠转了转，“而且作为嫁妆的首饰，可不能小气，免得以后让夫家看轻了。”
　　萧文这几天按照谢芷恬的要求，在积分系统里换了好几件首饰，消耗有些大。而且让他非常困惑的一点是，他为谢芷恬做了这么多，积分竟然是一点也没有涨。
　　不过他转念一想，大概是因为他卖给谢芷恬东西是收了钱的，而不是直接赠予，所以好感度才完全没提升，更别提pua对方了。
　　但是这样也没什么不好，谢芷恬可是能一下子管他要500个芝麻糖的捞女，胃口那么大，他倾尽所有也不一定能接近。还不如好好抱紧卓武的大腿，以后发达了，要什么女人没有啊。
　　换项链和耳环之前，萧文在系统里的积分已经不多了。虽然他前期在谢芷恬这里坑了不少钱，前后加起来也有三万块，但他听说卓武是个很爱财的人，他如果真的想依附对方，得多送礼讨他欢心才行。
　　所以萧文想在传递情报的时候送一份厚礼给对方表忠心，为此他需要大量的代币，而且还需要留出一部分积分来。萧文为了省钱，这次换到的首饰非常廉价，只花了20多个积分，不过是仿制的假珍珠。
　　谢芷恬听他提嫁妆，眼眸抬了抬，“没本事的男人才盯着女人的嫁妆，你说是不是？”
　　萧文在心里骂了她一句“物质”，表面上还是笑笑，“大小姐说得对。”
　　【成功制止男主萧文PUA行为，冻结其积分5。】
　　【男主萧文当前可用积分：40。】
　　谢芷恬望着反攻略系统面板上跳出的提示，唇角微微扬了扬。
　　上次看萧文的可用积分还是70，现在就变成了40，刚才还扣了5积分，也就是说，萧文换得这两件首饰，价值不过是20多个积分。
　　就这种便宜货，开口就敢要四万，可见他最近真是有点飘了。
　　萧文见谢芷恬迟迟不表态，心中有些着急，“大小姐，就算不为了夫家，对自己好一点也是值得的。这种名贵的首饰，收藏得越久也就越值钱呢。”
　　他可不怕谢芷恬秋后算账，反正他很快就要见到卓武了，到时候他就打算直接投奔对方，离开这个辖区。
　　谢芷恬望着珍珠项链，思索了很久，终于下定决心似的抬起头。
　　“行吧，我买下来。”
　　萧文大喜，美滋滋道：“大小姐识货，有眼光。”
　　“不过么，我最近手头有点紧。”
　　谢芷恬又开口了，眼中露出几分困扰神情，“要不这样吧，我送你一件东西来换。这东西很值钱，但买得起它的人可不多，所以一时也不好出手。”
　　萧文一听，立刻来了兴趣。他现在正愁不知道给卓武送点什么，如果谢芷恬说的是真的，那不是刚好解了燃眉之急。
　　他当即道：“大小姐，请问那件东西是什么？”
　　作者有话说：
　　跟大家分享的是写文的快乐啊=皿=


第68章 
　　谢芷恬神秘一笑，“你等我一会儿。”
　　说完她施施然上了楼，半天都没有出现。
　　萧文等得望眼欲穿，时间一分一秒地过去，在他的耐心耗尽之前，谢芷恬的身影终于再次出现了。
　　她双手捧着一个盒子，看上去沉甸甸的。盒子是实木的，表面有精美的浮雕，边框还镀了金，闪闪发光，一看就价值不菲。
　　谢芷恬小心地将盒子放在桌面上，伸手打开。
　　萧文伸长了脖子，迫切地向着盒内看去。在看清楚里面物品的一瞬间，他倒吸了一口凉气，眼睛都看直了。
　　那是一件白玉雕成的老虎，做工精细，栩栩如生，在日光下泛着温润的光亮。下面加了黑檀木的底座，表面的花纹大气飘逸，是一件不可多得的艺术品。
　　要是换成其他材质的东西，萧文或许不太了解。可他在穿越之前，曾经在玉石加工厂里打过工，耳濡目染，还真就知道这个摆件的价值。
　　难怪谢芷恬说能买得起它的人不多，如果用代币的去衡量，这个摆件的价值在八万块左右。八万块钱，很多人一年也赚不了这么多。现在物资紧缺，民众们刚能填饱肚子，口腹之欲都难以满足。花八万买这么个东西回去摆着看，属实有些奢侈了。
　　谢芷恬道：“就是这个白玉老虎，应该可以抵消项链和耳环的价格，甚至绰绰有余。这东西价值连城，不知道你是否识货。”
　　萧文得了便宜还卖乖，做为难状，“大小姐，要论价值，确实这个摆件要更贵一些，可你也知道，现在愿意买首饰的人不少，愿意买摆件的人可不多啊。”
　　其实在看到白玉老虎的一瞬间，他就已经开始心动了。像卓武这种身居高位的人，什么都不缺，自然会喜欢这种彰显身份的奢侈品。而且他买首饰只花了20多积分，20多积分换八万，可真是赚大了。
　　谢芷恬平淡道：“你的首饰四万，这个摆件少说卖八万，我知道它不好卖，所以我也没多要，算是便宜卖你了么。”
　　洛央也开口道：“恬恬，你这样太亏了。就算这东西没人买，也可以先收藏着呀，它又不会贬值，以后经济条件好了，一定会有人喜欢的。”
　　一切都在按照她和谢芷恬的计划进行，她知道萧文必然会同意交换，只是故意在摆姿态讲价钱罢了。那就耗着，看谁先沉不住气。
　　听了洛央的话，谢芷恬若有所思，“也是啊，而且这么名贵的东西，倒是很适合送礼呢。”
　　洛央附和道：“对呀，我以前在部队的时候，遇到的男性官员都很喜欢这种风格的东西，他们说往家里一放特别有面子，是别的东西取代不了的。”
　　谢芷恬听后，当即就要反悔：“算了算了，要不我就先留着，以后帮母亲打点关系用……”
　　说着她就将盒子的盖子合上，作势要拿回楼上去。
　　“等等，大小姐。”
　　萧文见谢芷恬有改变主意的意思，一下子着急了，“我同意跟你交换，咱们现在就换吧。”
　　谢芷恬神情犹豫，“可是……”
　　萧文生怕她不同意了，“大小姐，我看你也是诚心想买，这样吧，我给你打个折，便宜一点。”
　　谢芷恬问他：“怎么便宜？”
　　萧文道：“这几天大小姐在我这里购买的首饰，加起来大约是三万块。我现在把这笔钱还给大小姐，之前的首饰就算是我送你的。然后我用项链和耳环换你的白玉老虎摆件，怎么样？”
　　错过了这个摆件，他近期恐怕再也找不到如此合适的礼物送给卓武了，所以他决定忍痛割爱，把之前占的便宜吐出来。女人都是被消费主义洗脑的生物，一旦打折，根本扛不住诱惑，他相信谢芷恬会同意他的提议的。
　　果然，这番话一说完，谢芷恬脸上的表情顿时舒展了不少。
　　她说：“你真的会把之前的三万块还给我吗，如果是这样的话，倒也不是不行……”
　　她是想着跟萧文拉扯一番，激起对方的情绪，更容易达到目的。没想到萧文一激动，竟然想要还钱，这倒是个意外之喜了。
　　萧文见她同意，急忙回答，“当然是真的，不信的话，咱们一手交钱，一手交货。大小姐你在这里等着，我回家一趟取钱，马上就回来。”
　　就算谢芷恬不着急，他也不会拖着这笔交易。女人都是善变的，万一一会儿谢芷恬再反悔了，他哭都没地方哭去。
　　谢芷恬看着萧文急切的样子，不由得在心中冷笑。就算萧文还了她这三万块，一套交易下来，还是萧文占便宜。像萧文这种男人，占不到便宜那可就是吃亏了。
　　她对萧文道：“行，那你去吧，不过快去快回啊，我没什么耐心的。”
　　萧文连连点头，“马上，马上回来，大小姐稍等。”
　　说罢他匆匆起身，一路小跑着离去了。
　　大门重新关上之后，谢芷恬笑着看了眼身边的人，“演得真好。”
　　洛央笑眯眯道：“恬恬，我不太擅长这些，是你教得好。”
　　她看向桌上的珍珠首饰，喃喃道：“没想到他这么容易就上钩了，现在只要等着卓武来就行了。”
　　大约三天前，谢芷恬得到消息，过几天卓武会来她们辖区一趟，理由是处理公务。
　　卓武是指挥官的人，隶属中央，跟她们辖区有什么工作上的来往倒也不是什么罕见的事情。但既然他与萧文私下有勾当，那么这无疑是他接触萧文、获得情报的最好时机。
　　反正萧文只是个下人，就算被撞见了，卓武只要说他是主动来帮忙伺候的人就可以了，不会引起谁的怀疑。
　　谢芷恬应了一声：“嗯，看萧文刚才那副样子，也能猜到卓武快来了，要不然他那么急着送礼做什么。”
　　洛央道：“就是可惜了这个摆件了。”
　　谢芷恬笑笑，“不可惜，物尽其用而已。”
　　她很清楚，这份大礼一旦送出去，萧文可就要倒大霉了
　　这个白玉老虎摆件本身没有任何问题，价值也很高昂。可是对于卓武来说，却极具讽刺意义。
　　书里曾经提到过，卓武在末世期间被异形追赶，迫不得已逃到山林里，结果又遇到了野兽，硬生生被老虎咬断了一条腿。幸亏遇到了几个改造人战士，才捡回一条命。
　　卓武从前崇尚武力，自诩很有男子气概。现在他的左腿从膝盖以下都是假肢，对于他来说，这无疑是死穴和耻辱，平时根本不让任何人提起，所以只有几个亲信知道。他对老虎简直到了恨之入骨的地步，连姓胡的下属都不会用，跟别提收到一只老虎摆件了。
　　虽然这只白玉老虎价值连城，可谢芷恬不在乎。摆件是她在之前的世界里偶然获得的，不过是个死物，放在她的随身空间里也是落灰，只要能发挥它的价值，那她就不亏。
　　至于这么做的目的，是因为她不仅要让萧文将假情报传递给卓武，而且她还要卓武对萧文彻底失去兴趣，不会再追查他的下落。如果卓武不死心，觉得萧文可用，一直跟他联系着，也会给自己带来困扰。因为萧文是要被送走的，无人牵挂他自然是最好。
　　要是换做在自己的地盘，卓武一生气可能会直接杀了萧文，但毕竟是别人的辖区，他不好因为一个下人闹得不愉快，赶出去也就罢了。
　　而且萧文的积分也没剩多少了，等他将假情报传给卓武，谢芷恬再稍微用点手段就能把他送走。
　　洛央虽然对积分系统的事情一无所知，但也没有任何异议。从她的角度看，切断卓武和萧文之间的联系也是必要的。
　　这时，大门再次被敲响，萧文出现在二人的视野里。
　　他跑得气喘吁吁，进门就把怀里的一个布包塞进了谢芷恬手里，“大小姐，这是三万块，你点点。”
　　谢芷恬把布包递给向南，对方显然很擅长数钱，手指翻飞，一会儿的功夫就抬起头对谢芷恬道：“大小姐，钱的数目是对的。”
　　谢芷恬点点头，让他把钱放到楼上卧室的抽屉里，然后对萧文道：“东西你拿走吧，钱货两清。”
　　萧文就等她这句话呢，赶紧把盒子盖好，小心地抱在了怀里，“谢谢大小姐割爱，我还有事，就先回去了。”
　　谢芷恬不以为意地摆摆手，“去吧。”
　　萧文急不可耐地离开了，背影里是掩饰不住的雀跃。
　　谢芷恬收回目光，却发现洛央微微垂着眼眸，申请专注，像是在思考什么。
　　她问：“洛央，你怎么了？”
　　洛央回过神，“没什么，我就是在想，等萧文把假情报传递给卓武，礼物也送完了，我们该如何处理这个人？”
　　萧文既然为卓武传递情报，那就是辖区的叛徒。泄露情报是重罪，如果按照辖区的规定处理，足够让他死一万次。可她之前问过谢芷恬，她们目前并没有萧文背叛的实质性证据，所以要治他的罪有些困难。
　　但洛央觉得萧文这个人无论如何不能留了，对待敌人，她从来不会心软。必须要斩草除根，以免留下祸患。
　　谢芷恬神情顿了顿，问道：“你想怎么处理？”
　　洛央说：“如果可能的话，我想让他消失在这个世界上。”
　　说这句话的时候，她清透的眸子像是浸了薄薄的一层冰，透着藏不住的寒意和杀气。
　　谢芷恬慢慢地微笑起来，她随手将萧文刚才用过的杯子丢进了垃圾桶，淡淡开口，“放心，他会去该去的地方。”


第69章 
　　萧文沿着走廊来到一扇门前，停住了脚步。
　　他盯着门上华丽繁复的花纹，心情有些紧张。手中的袋子沉甸甸的，里面正是他在谢芷恬那里获得的白玉老虎摆件。
　　这里是辖区的豪华招待所，一般只有高级别的官员来访时才能入住。现在卓武就呆在这间房间里，一会儿见到他，他打算先将情报汇报给对方，然后将礼物送上，再好好奉承一番，一定能博得对方的欢心。
　　萧文深吸了一口气，在心里又将准备好的台词排练一遍，然后才抬起手，轻轻敲了敲门。
　　门内响起一个浑厚的男声：“进来。”
　　萧文推开门，只见一个中年男子正靠坐在一张黑色皮质软椅上。他的手里拿着两个玉石做的核桃，一边把玩，一边漫不经心地看过来。
　　卓武的长相很普通，但他当惯了领导，架子很大。在被他注视着的时候，让人感到一股莫名的压迫感。
　　萧文喉咙紧了紧，尽量语气平静地开口，“卓先生，您好。”
　　卓武收回目光，淡淡道：“交代给你的事情，办得怎么样了？”
　　萧文殷勤道：“都已经调查好了，您放心，我几乎每天都盯着她们两个，绝对不会出差错。”
　　卓武点点头，示意他继续往下说。
　　萧文仿佛受到了鼓舞一般，一口气说了一长串，“虽然您说谢芷恬和洛央在之前的计划里表现出色，但我觉得这个情报应该是夸张了。据我观察，她们根本没有辅佐女王的意思，甚至还后悔参与了这么危险的行动。回来的这几天，她们两个除了吃喝玩乐之外，只做了一件事，那就是置办嫁妆。”
　　卓武闻言，眼中浮现出一丝意外神情，“置办嫁妆？”
　　“没错，其实她们两个都很恨嫁。”
　　萧文回忆着这几天发生的事情，解释道，“谢芷恬自从回来之后，就一直在拜托我帮她和洛央购买一些华而不实的首饰，已经消耗了十多万代币。而且她们两个平时聊天的时候，也总说在7号辖区的经历太可怕了，她们再也不要再过那样命悬一线的生活，只想安稳度日。”
　　他在计算那些首饰价值的时候，把那个白玉老虎摆件的价值也算了进去，一来更严谨，二来更有说服力。
　　“十多万代币……”卓武沉吟道，“倒是挺舍得的，她们两个有这么想嫁人？”
　　如果谢芷恬和洛央真的像萧文说的那样，想要回归家庭、那么这两个人就没什么威胁性了。单是生育这件事，就能耗费她们几年的光阴，让之前的积累统统作废。
　　萧文笃定道：“千真万确！上次我去的时候，她们已经在研究烹饪和绣花之类的事情了，就是为了更好的相夫教子。”
　　卓武若有所思：“很好。”
　　随即又有点可惜，听说谢芷恬和洛央都长得很漂亮，要是他还没结婚的话，倒是很乐意娶这种贤惠的漂亮姑娘。
　　听话的姑娘最适合娶回家了，替他打理好家中的一切，也不影响他在外面花天酒地。
　　萧文见卓武的脸色变幻莫测，一时也猜不透对方在想什么。他试探着开口：“卓先生，我这次来，还给您带了一份珍贵的礼物。”
　　卓武从萧文进门的时候，就注意到了他手里的手提袋，也猜到了对方想要笼络自己的意图。
　　不过以他的地位，想要笼络他的人有很多，他倒要看看，萧文一个下人，能给他送点什么好东西来。
　　卓武没抱很大期待，懒洋洋道：“拿过来吧。”
　　萧文立刻走上前，将盒子取出，小心地推到卓武面前，“卓先生，这是我费了好大力气，专门为你准备的礼物，价值连城。”
　　卓武看了眼面前做工精美的盒子，兴致被提起了点。他收过很多礼物，早就有了经验。能包装成这样的礼物，应该是好货。
　　他能感觉到萧文的目光一直紧紧地追随着他，饱含期待和紧张。
　　卓武很享受这种左右他人情绪的感觉，也不着急，慢吞吞地伸手打开了盖子。
　　然而在看清楚盒子内东西的一瞬间，他的脸色骤然变得铁青。
　　卓武咬着牙，几乎是一字一顿地开口，“这就是你特意给我准备的礼物？”
　　萧文察觉到气氛不对，但却不明所以，他小心道：“是，卓先生，我……”
　　“咣当”一声巨响，盒子被卓武砸到了地上，白玉老虎掉出来，摔了个粉碎。
　　他勃然大怒道：“给我滚出去！”
　　事发突然，萧文吓得透不过气，怎么也想不明白自己做错了什么。他试图道歉：“对不起卓先生，我……”
　　“我再说一遍。”卓武盯着他的眼睛，语气充满威胁，“滚出去。”
　　萧文被他眼中的杀意吓到，心中那点侥幸荡然无存，连滚带爬地跑了出去。他甚至觉得，如果不是在别人的地盘上不方便动手，那他现在已经是一具尸体了。
　　可他怎么也想不通，到底是哪里出了差错。为什么卓武看到那个白玉老虎摆件，突然会大发雷霆？
　　萧文一边跌跌撞撞地往前跑，一边绞尽脑汁地回想着刚才发生的事情。
　　对了，谢芷恬！
　　一定是谢芷恬在暗中搞了鬼！
　　谢芷恬之前处处与他作对，现在又突然示好，还同意将如此贵重的白玉老虎摆件折价卖给他，这其中一定有问题！
　　与谢芷恬之间的种种过节如同幻灯片一样在他的脑海中放映，屈辱感如同滔天巨浪，一瞬间将他淹没。
　　萧文越想越觉得愤恨，气得简直要丧失理智，一路往谢芷恬家跑去，今天就要跟她讨个说法。他一改之前的恭敬，气势汹汹，将大门砸得咣当响。
　　然而谢芷恬见到他的时候，并没有表现出惊讶，反而有种意料之中的淡定。
　　她的语气很淡，“有事？”
　　萧文站在客厅里，望着眼前两个女孩子。她们又恢复了从前的态度，表情平静而冷淡，夹杂着厌恶，就好像他是什么不值得入眼的脏东西一样。
　　他握紧了拳头，“谢芷恬，你是不是故意针对我？”
　　“我针对你什么了？”谢芷恬抬眼，不屑地轻笑一声，“你就是个下人而已，值得我去特意针对？”
　　谢芷恬脸上嘲弄的笑意成了压死骆驼的最后一根稻草，萧文彻底失去理智，再也控制不住，将积压多日的情绪一下子爆发了出来，“你还说没有？谢芷恬，我之前怎么就没发现你这么会装呢？你这种女人……”
　　“闭嘴。”
　　一道清冷的声音打断了他的话。
　　洛央望着他，脸色已经非常难看。她说：“谁故意针对你了？恬恬每次罚你，都是事出有因。如果不是你一而再再而三的惹事，又怎么会被罚？而且你今晚做了什么，去了哪里，你自己心里很清楚。”
　　萧文愣在原地，冷汗慢慢爬上脊背。洛央的眼中有肆虐的杀意，就像一只暴躁的兽，仿佛要一瞬间将他撕碎似的。
　　他缓和了语气，强撑着嘴硬，“洛央，我不明白你在说什么，但是我一直把你当成好朋友，从来没有做过任何对不起你的事情。”
　　他又想到洛央最近的恨嫁行为，自以为找到了对方的弱点，赶紧提醒道：“作为朋友我要提醒你一句，你如果想嫁人的话，说话就不要太强势，没有人男人会喜欢这么强势的女人……。”
　　“谁特么求你们男人喜欢了？你不喜欢我喜欢。”
　　谢芷恬一句话将他后面的话堵了回去，“被男人喜欢是什么光荣的事吗？真不知道你哪来的自信。”
　　她垂眸，看向弹出的系统面板：
　　【成功制止男主萧文PUA行为，冻结其积分10。】
　　【男主萧文当前可用积分：10。】
　　谢芷恬的眼眸暗了暗。
　　快了，还差最后一点。
　　萧文的怒气一瞬间涌了上来。不知道从什么时候起，谢芷恬总是这样明里暗里地挑拨他和洛央之间的关系，作也要有个限度吧？本来他和洛央相处得非常融洽，走到今天这一步，完全就是因为谢芷恬。
　　他咬着牙，攥紧拳头一步步走向谢芷恬，边走还边对洛央道：“洛央，你好好想想，咱们刚认识的那会儿多开心啊。”
　　他猛地一挥手，指向谢芷恬的方向，“如果不是因为她，从中挑拨，害得我们生了嫌隙，我们现在恐怕是最亲近的人！你不觉得可惜吗！”
　　洛央从刚才就没搞懂萧文的思维逻辑，也根本不想理解他的疯言疯语，但她眼看着萧文越说越激动，甚至还有想对谢芷恬动手的意思，当场就被引爆了怒气。
　　她手一扬，一道银光在空中划过，轰然坠落在萧文身前，将他和谢芷恬间隔开来。
　　长剑几乎是贴着他的身体插在地上，地面裂开一道深深的缝隙。
　　她早就不是从前那个可以轻易被pua的人，也根本不稀罕被男人喜欢。被男人喜欢有什么好，她只在乎谢芷恬对她的看法。
　　等一等，谢芷恬刚才说……
　　喜欢她？
　　萧文没想到洛央如此不念旧情，腿一软就直接跪倒在了地上。
　　谢芷恬看着他那副窝囊的样子，只觉得十分好笑，慢条斯理地又补上一刀，“你跟洛央是朋友，你也配？洛央要长相有长相，要能力有能力，你有什么？”
　　系统提示再次弹出：
　　【成功制止男主萧文PUA行为，冻结其积分9。】
　　【男主萧文当前可用积分：1。】
　　谢芷恬的呼吸微微一顿，突然意识到一件事。
　　如果她在这里直接将萧文送走，对方会凭空消失吧，那她该如何对洛央解释这件事呢？还是说，她也装作不知道发生了什么比较好？
　　她正迟疑，耳边却突然响起熟悉的声音。
　　“恬恬，你刚才说喜欢我对么？”
　　谢芷恬愣了下，转过头，正对上一双盈满笑意的漂亮眼睛。
　　“我也喜欢你。”


第70章 
　　事发突然，谢芷恬愣住了。
　　她反应了两秒，也没能确定洛央话里的意思。
　　洛央心性单纯，对她一向是有什么说什么，从她口中说出的“喜欢”，是一种孩子气的示好么？
　　但从对方的语气和神态来看，谢芷恬又觉得事情恐怕没有那么简单。
　　她的心跳倏然加速，一时间竟然有些手足无措。而且她莫名有种预感——如果不好好对待这一刻，她将来一定会后悔的。
　　可现在的情况，绝对不是一个好时机。
　　谢芷恬扫了一眼脸色惨白，瘫坐在地上的萧文，在心中暗自思索。
　　洛央见她不说话，姣好的脸上露出几分不知所措的神情。
　　她轻声喊，“恬恬？”
　　谢芷恬被她喊得心一软，身体就像不受控制似的，走过去将人抱在了怀里。
　　“洛央，我有点事情要处理。”
　　谢芷恬环着她，隔着薄薄的布料，手臂轻轻在她的腰间擦过。
　　她放缓了语气，“你先去楼上等我，一会儿我上去找你，好不好？”
　　洛央抿了抿唇，低声说：“好。”
　　她用手指勾了下谢芷恬的衣角，恋恋不舍似的，“那你快一点哦。”
　　每次看到洛央像小孩子一样对她撒娇，谢芷恬都觉得自己的心快要被融化。
　　她本以为这种情绪会随着两人的熟悉而慢慢淡化，但她没想到的是，日积月累后，这种感觉非但没有减少，反而与日俱增。
　　谢芷恬轻声哄她，“知道了，就一小会儿。”
　　洛央听话地上了楼，谢芷恬的视线不由自主地追随着她，直到她的背影消失在楼梯尽头，才收回了目光。
　　谢芷恬看向面前一滩烂泥似的男人，眼底的柔软情绪一瞬间消失殆尽。
　　她平静开口：“萧文。”
　　萧文的身体一抖，如梦初醒般回过神来。他这才意识到自己刚才做了多么愚蠢的事情。
　　既然卓武那条路走不通，他就应该继续抱紧谢芷恬这条大腿才对啊，就算攀不上高枝，起码也不能得罪对方吧。他表现得如此失控，无礼地大声质问了谢芷恬，恐怕把大小姐给得罪了个彻彻底底。
　　可他又迅速地原谅了自己，就像每一次犯错时那样。
　　任何一个血气方刚的男人，在经历了长期的打压针对之后，多多少少都会控制不住情绪爆发吧。谁让谢芷恬一直那样针对他、打压他呢？所以这一切都是谢芷恬的错，他只不过是一个有血性的老实人罢了。
　　只是现在这副局面，他做什么才能挽回一些？
　　萧文知道自己刚才表现得太冲，恐怕谢芷恬一时不会原谅他。但起码他得说几句软话，道个歉，场面上过得去才行。
　　他在心中盘算了一番措辞，正准备开口，谢芷恬却先他一步发话了，她并没有像往常那样刁难他，语气甚至称得上温柔，还带着一丝怅惘，“萧文，你说我们是怎么会闹成现在这副模样的？”
　　萧文闻言愣了一下，随即心中涌起一阵狂喜。听谢芷恬这个意思，是突然怀念起从前了？果然女人就是心软，稍微哄哄就没事了。
　　而且他也能算得上谢芷恬第一个喜欢的男人，念念不忘也是应该的嘛。
　　萧文瞬间有了底气，清了清嗓子，用自以为深情的语气沉声开口，“大小姐，其实我这些天一直在怀念我们刚认识的时候，那时候我们多开心啊，每天都无忧无虑。走到今天这一步，我也非常痛心。”
　　谢芷恬神情微顿，仿佛是被他的话触动到了。她的眼眸微微放空，似乎是陷入了某种回忆中，“是啊，那个时候你经常会给我准备一些小惊喜，所以每次见到你，我都心怀期待。可惜不知道从什么时候起，你就不再给我送小礼物了。”
　　其实这些内容都是谢芷恬在书里看来的，并不是她的个人经历。而且只要稍微想想跟萧文去做这种情侣之间的小暧昧小情趣，她就会觉得反胃。她表现出怀念，只是为了引鱼上钩。
　　萧文还是一如既往的普信，立刻就把她的谎言当了真。
　　毕竟站在他的立场看，大小姐也完全没必要在这种事情上撒谎骗他吧。
　　他沉痛道：“大小姐，是我不好，我总想着你我地位有别，像你这么高贵的人，一定看不上我送的廉价礼物。怕惹得你烦，所以才没再送了。”
　　要说这事，那还是要怪谢芷恬。谁让她狮子大开口，张嘴就要500个芝麻糖，才把他给吓着了。而且他有那么多攻略对象，积分又不多，总得雨露均沾嘛。
　　谢芷恬叹了口气，神情惆怅。
　　她强忍着心中的厌恶之感，缓缓开口，“你误会了，其实我很容易满足的。只要给我一颗糖，我就会觉得很快乐。”
　　她的目光顿了顿，落在她与萧文之间那个只有她自己能看见的透明面板上。
　　【男主萧文当前可用积分：1。】
　　谢芷恬慢慢走到萧文面前，语气里带了丝丝蛊惑，“萧文，你之前送给我的芝麻糖的味道，我现在还记得，最近我时常怀念那个味道。”
　　她冲着眼前满脸急切的人，伸出一只手，薄唇开合，“可以再给我一颗吗？”
　　“可以可以！大小姐稍等，我现在就给你。”
　　萧文也顾不上那么多了，手忙脚乱地调出面板，在商城里翻找着那颗价值1积分的、最廉价的糖果。
　　他的心脏在胸腔中狂跳不止，如果按照谢芷恬的要求，给她一颗芝麻糖，他一定会获得攻略积分的。
　　1积分，只要1积分，他就可以……
　　萧文的手指落在芝麻糖下方的图标上，点击了购买。
　　不知道为什么，在购买成功的一瞬间，他的面板微微颤动了一下，随即整个面板花了，就像一台坏掉的显示屏，只剩下凌乱的斑驳色块。
　　大概是什么系统bug吧，先不管了，机会难得，哄好大小姐再说。
　　“大小姐，你要的糖！”
　　萧文不忘装模作样的在口袋里翻了翻，然后急不可耐地将手中的芝麻糖递过去，“一颗够吗，不够的话，我还可以……”
　　然而他的话还没说完，眼前突然闪过一道刺眼的白光。
　　那道白光以肉眼可见的速度飞速扩张，很快占据了他的全部视野，然后延申至周遭的所有空间。
　　冰冷的提示音在耳边响起：“即将开始传送。”
　　萧文一下子慌了神。传送？传送到哪里去？
　　他有种非常不好的预感，想大声呼救，却发现自己完全发不出声音。他奋力挣扎着，但所有的抵抗都是徒劳，只能任由周围的白光将他一点点吞噬。
　　视野再次恢复的时候，他发现自己置身于一处低矮简陋的草棚。眼前光影晃动，在周围的一片嘈杂声里，有人粗暴地将他拎起，像对待牲口那样，掰开他的嘴巴看牙齿，“这个多少钱？”
　　旁边一道女声回答：“5000特洛克，不讲价。”
　　陌生的货币单位让萧文呆了两秒，才反应过来那人问的是他的价格。
　　他完全不明白自己为什么到了这样一个鬼地方，但也顾不上许多，愤怒地大喊，“放开我！买卖人口是犯法的！”
　　满场安静了三秒，然后笑声逐渐连成一片。
　　有人凑到他耳边，声音饱含恶意，“男人，也想受法律保护？”
　　***
　　谢芷恬眼看着萧文消失在她的眼前，半点痕迹都没留下。
　　系统提示弹出：
　　【恭喜您成功将男主萧文的积分清零。】
　　【萧文已经被送往女尊世界，接下来请自由地享受您的人生。】
　　【您的任务评级为：SSS。】
　　【获得奖励等级：SSS。】
　　【请宿主联系您的关联系统1551领取奖励。】
　　看到最后一行字，谢芷恬的嘴角抽了抽，她认命地取出原著，在扉页上划出了“1551”几个数字，然后又将书丢回空间。
　　谁知道这个不靠谱的系统什么时候会出现，她没报任何希望。不过左右现在她什么也不缺，影响倒是不大。
　　而且，她还有更重要的事情要做。
　　谢芷恬抬眼，望向楼梯的方向。
　　洛央，应该等着急了吧。
　　她不想让她等太久。
　　卧室里，洛央靠在柔软的沙发上，轻轻叹了口气。
　　刚才谢芷恬言之凿凿地说喜欢她，她一激动，就把心里的想法给说了出来。但现在稍微冷静之后，她又开始懊恼了。
　　谢芷恬说的喜欢，该不会是朋友之间的维护吧？因为萧文说没有男人喜欢她，才这样说给她解围。万一谢芷恬根本没有什么暧昧的意思，那她可真就不知道如何继续面对了。
　　可是如果不喜欢她，为什么要对她这么好呢？
　　可是大小姐一向温和体贴，对其他人似乎也不差。
　　想到这里，洛央突然觉得有点难过，她轻轻抿了抿唇，澄澈的眼中漫起一层薄薄的水雾。
　　不知道从什么时候起，她渐渐变得不满足。不满足于仅仅留在谢芷恬身边，不满足于好朋友之间的分寸和距离。
　　她想要拥抱她，亲吻她，成为她心里最特别的、独一无二的偏爱。
　　贪念就像是掩藏在土壤之下的根系，在看不见的地方疯狂蔓延生长，直至包裹住她的整颗心脏。
　　她如同一个等待审判的囚徒，每一分每一秒都被无限拉长，煎熬地等待着最终的结果，是新生还是消亡。
　　“等着急了么？”
　　耳边响起熟悉的温和嗓音，随即身侧的沙发晃动了一下，那人在她的身边坐了下来。
　　洛央回过神，轻轻应了声，“还好。”
　　谢芷恬望着她。今天的洛央看起来似乎格外脆弱，平日里清透的眼眸湿漉漉的，脸上的神情有几分无措，就像犯了错误的天真孩童。
　　心脏蓦地抽紧，酸酸涩涩的感觉涌上来，在胸腔中翻涌不停。
　　谢芷恬曾经看过一段话，大意是说，如果你愿意陪一个人开心，那就是喜欢，但如果你愿意陪一个人不开心，那就是爱了。
　　当时谢芷恬还小，并不明白这二者的区别，后来随着年纪的增长，才慢慢品出其中的不同。
　　爱与喜欢的区别，在于怜惜。
　　让她开心的人有很多，但让她心疼的人，只有洛央一个。
　　就像现在，看着洛央泛红的眼尾，她就会想要满足她的所有需求，把最好的一切呈现到她面前，只为让她重新露出笑容。
　　谢芷恬垂下长睫，轻轻握住了她的手。那只手单薄冰凉，宛如一块温润的冷玉，安静地躺在她的掌心。谢芷恬将另一只手也覆上，帮她暖着，温声询问，“怎么突然不开心了？”
　　洛央抬眸看了她一会儿，然后伸出手抱住了眼前的人。她的动作缓慢但是坚定，指尖如同羽毛般划过脊背，最后落在腰侧，慢慢收紧。
　　她把下颌搭在了她的肩膀上，“恬恬，你知道吗，在遇见你之前，我过得一点也不开心。”
　　温热的吐息扑在耳廓，因为距离太近，每一个字都清晰地落入耳朵，像是坠入水中的石子，平静的湖面泛起一圈圈涟漪。
　　“我总是一个人，没有家人，没有朋友。在我生命里经过的那些人，缘分脆弱得像露水，很快就会蒸发得干干净净。所以有时候我会想，或许是因为我不够好，本就不配拥有更多。”
　　谢芷恬搂着她，眼睛一酸，“不是的，你……”
　　“恬恬，是你一直在告诉我，我很好，我很优秀。让我觉得我也值得，配得上美好的东西。”
　　洛央打断了她，尾音微微发颤，“你给了我很多，让我不用再羡慕任何人。”
　　“可是……我好像越来越贪心了。”


第71章 
　　谢芷恬耐心地听着洛央说完，手指温柔地抚了抚她脑后柔软的长发。
　　“贪心？”她感受着自己加速的心跳，低声问，“洛央，你想要什么？”
　　洛央像是怕她逃跑似的，搂着她的手臂又收紧几分。
　　她默了默，下定决心一般地开口，“我想要你。”
　　她紧贴着她的脖颈，脸颊埋入她的长发，语气听起来有些闷，“我不满足，我不想只做你的好朋友。恬恬，我希望我是特殊的那个人，我希望你不管遇到什么事情，第一个就会分享给我；我希望你每天都想我，就像我每天都会想你一样；我还希望可以天天在一起，永远不要分开……”
　　洛央越说越小声，语气里带了点委屈，“因为哪怕只分开一小会儿，我都会很想你。”
　　“洛央，我在呢，一直都在。”
　　听到了预想中的答案，谢芷恬慢慢微笑起来。她偏过头，在怀里人的脸颊上落下蜻蜓点水般的一吻，“你说的这些我都可以做到，因为我喜欢你，非常喜欢。我早就是你的，不要不开心。”
　　洛央倏然睁大了眼睛，被亲吻过的地方还残留着唇瓣柔软的触感。她用指尖碰了碰那块滚烫的肌肤，定定地看着眼前的人。
　　谢芷恬的脸上带着她熟悉的笑容，一如既往的温暖。她的心就像是阖起羽翼的归鸟，又重新安定了下来。
　　她喃喃道：“那你以后，就是我的女朋友了。”
　　宣誓一般郑重的语气，像是要把她牢牢圈住。
　　谢芷恬轻笑，扣住她的手指，“请多关照，女朋友。”
　　洛央继续强调，“你只能喜欢我一个人，而且永远永远不能改变，不然的话……”
　　她的声音里有细微的颤抖，明明是威胁的句式但依旧让人心疼得要命，“不然的话，我会……”
　　谢芷恬抚上她的脸颊，轻声安慰，“我保证，只喜欢你一个人，永远永远。”
　　她知道洛央漂泊多年，最缺乏的就是安全感，能说出这些话已经是拼尽全力。她只想把她捧在手心里好好呵护，让她摆脱那些沉重的过去，肆意笑闹，再也不用小心翼翼。
　　洛央眸光微微一漾，突然凑过来，吻住了她的唇。
　　她的吻毫无技巧和章法，青涩得像一株含苞待放的小玫瑰，羞涩地敛着花瓣，却有着令人沉醉的馥郁香气，让人忍不住想要探寻。
　　谢芷恬扣着她的后颈，加深了这个吻。呼吸唇舌纠缠在一起，氧气都变得稀薄，大脑一阵发晕，昏昏沉沉。
　　洛央捧着她的脸颊，手指扶着她的脖颈外侧，似乎有点点星火从指尖蔓延开来，一瞬间将她所有的理智燃成了灰烬。
　　“恬恬，我好喜欢你。”
　　谢芷恬握着她的手，轻吻了下指尖，“我也是。”
　　还未来得及做出更多回应，她的唇又被重新吻住，热意升腾，将她所有的思绪吞没干净。
　　两个人腻腻歪歪了好一会儿，才意犹未尽的分开。
　　谢芷恬搂着怀里的人，只觉得自己好像一下子变成了世界上最富有的人，从未有过的安定和满足。
　　“洛央，我没有谈过恋爱。”她顿了顿，声音因为心中难平的情绪而微微的哑，“但是我想给你最好的。”
　　洛央抬眸看她，唇上还留着亲吻过后的嫣红印记。
　　她眨了下眼睛，里面顿时盈满了亮晶晶的笑意，“最好的是什么？”
　　谢芷恬忍不住又凑过去亲了她一下，也跟着露出笑容，“嗯……比如，手工巧克力、漂亮的小裙子、可爱的玩偶、贵重的珠宝首饰……还有其他的，你喜欢的一切。只要你要，只要我有。”
　　“恬恬，那些都不重要。”
　　洛央贴着她，手指勾了勾她的发丝，“我们在一起，什么都是最好。”
　　她的声音柔和，温软地包裹住心脏。
　　谢芷恬心软得一塌糊涂，低声询问，“洛央，等这一切都结束了，你有没有什么想做的事情？”
　　在经历过数年的末世之后，谢芷恬早就不是一个喜欢规划未来的人。局势动荡，瞬息万变。她的生命里发生过太多猝不及防的变故，就算提前规划了，到头来也根本用不上。
　　可跟洛央在一起的时候，她总是会忍不住去想以后，确切地说，是她们的以后。洛央说她自己变得贪心了，但她又何尝不是如此。
　　她希望她们相互扶持、彼此依赖、彼此亏欠，有斩不断的羁绊，纠缠着走完长长的一生。
　　她不怕世间辛苦，她只怕她的未来没有她。
　　“想做的事情……”
　　洛央凝眸思索，尾音拉得很长，“有很多呢。”
　　她一一细数起来，“我想放一个很长很长的假期，什么都不用想，过简简单单的生活；我想去有海的地方旅游，吹海风吃海鲜，看一看海边的日出和日落；我还想有一个小院子，不用很大，但里面要种满花，还有葡萄架和秋千……”
　　谢芷恬认真听着，忍不住在脑海中勾勒出洛央描述的种种场景。
　　她好像看到洛央站在海滩上的样子，清冽的海风拂起沙滩长裙的裙摆，她的肌肤被晚霞染成淡淡的粉色；画面一切换，又看洛央站在院子里，俯身触碰一朵娇艳的花，露珠从叶片滚落到她的指尖，她抬起头看看着自己笑。
　　于她而言，洛央就是世间美好的具象。
　　她也因此而成为了梦想家。
　　最后谢芷恬听到洛央说，“恬恬，你会陪我做这些，对不对？”
　　她颔首，低头吻了下她的唇，“当然会。”
　　洛央搂着她的脖颈，回吻了她一下，眼角的余光扫过墙上的钟表，时间已经过了十二点。
　　她如梦初醒般开口，“恬恬，很晚了，我们该休息了。”
　　顿了顿，突然又想到了什么，倏然坐直了身体，“对了，萧文呢？他的事情处理完了吗？”
　　洛央有些懊恼，刚才她满脑子都是谢芷恬，所以只是按照她的话乖乖上楼等待，竟然把正事给忘了个一干二净。
　　现在尘埃落定，她才又想起萧文这个棘手的存在。萧文怒气冲冲地闯进来，酒证明了他在卓武那里吃了闭门羹，不会再为卓武所用。那么现在，已经到了除去他的时机。
　　勾结他人，泄露辖区情报，板上钉钉的死罪。
　　谢芷恬当然明白她内心所想，安抚地握了握她的手，“放心，我都已经处理好了。”
　　洛央愣了下，“这么快？怎么处理的？”
　　谢芷恬沉默了一会儿，问道：“洛央，你相信我吗？”
　　洛央没犹豫，当即回答，“当然相信。”
　　“好。”谢芷恬望着她，声音温和，“萧文的事情已经解决了，他永远都不会再出现。你可以理解成他犯了错误，所以受到惩罚，从这个世界消失了。”
　　其实她可以找个借口，比如说她已经将萧文赶出辖区，让他自生自灭。但这样总归是拙劣的手段，稍微一查就会发现破绽，也可能会在将来某个不经意的细节中暴露，产生不必要的误会。
　　所以她不想瞒着洛央，她很珍惜两个人之间的感情，哪怕只有微小的概率，她也不想用谎言去赌。她输不起。
　　洛央愣了下，然后慢慢露出笑容，“那就好，解决了就好。”
　　谢芷恬有点意外，问：“你没有什么其他想问的？”
　　她本来已经做好了洛央继续追问的准备，只是还没有想好该怎么回答。她是外来者而洛央是原住民，在一切尘埃落定之前，透露自己的身份，不知道是否会引起世界线的波动或者其他变数，总让她觉得不安心。
　　洛央看着她笑，“没有，恬恬不想说的话就不说，或者等以后想说的时候再告诉我吧。”
　　谢芷恬的心轻轻一颤，她感动于洛央对自己的信任和体贴，一时不知道如何表达，索性再次抱紧身边的人，低头寻她温软的唇。
　　一吻结束，她伸手拨开洛央脸上凌乱的发丝，“那我们早点休息。”
　　在确定关系前，两个人早已同床共枕过无数次，但在洛央躺到身侧的那一刻，谢芷恬竟然蓦地有些紧张。
　　被子被掀开，洛央钻了进来。她的腰被一双温暖的手环住，含着笑意的声音贴着耳朵响起，“恬恬，以后我们盖一床被子，好不好？”
　　谢芷恬被她撩得心痒，伸手抚摸她的脸颊，“你都先斩后奏了，还问我好不好？”
　　洛央抬眸，黑暗之中，依旧能看清她明亮的眼睛，“你要是不愿意，我现在可以出去。”
　　虽然明知道她在恶作剧，但谢芷恬还是心甘情愿地上钩。
　　她轻叹一声，用力抱紧身边的人，“不行，不准走。”
　　洛央得逞地轻笑，凑过来把脸靠在她的颈窝，“我不走，我哪里都不去。”
　　谢芷恬低头吻了下她的额头，催促道：“该睡觉了，忙了这么长时间，要好好休息才行。”
　　洛央的手指在她的腰侧轻轻勾了下，语气软软的，“可是，我舍不得睡。”
　　谢芷恬失笑，“舍不得什么？”
　　洛央认真回答，“舍不得你。见不到你的时候，我就会很想你。”
　　谢芷恬眼眸一软，低声哄她，“我这不是一直陪着你么。”
　　她握住洛央放在她腰间的手，轻轻摩挲着，“你看，你一睁眼就能看到我，一伸手就能摸到我，我又不会凭空消失。”
　　洛央笑起来，“那好吧。”
　　她知道自己说了任性的话，也知道谢芷恬一定会顺着她的意思哄她开心，这大概就是，恋人之间无师自通的小情趣。
　　她能猜到谢芷恬会如何回答她，甚至能想象出她说这些话时宠溺又无奈的语气，但她还是想要她亲口说给她听。
　　在身边人温柔的视线里，洛央闭上了眼睛，继而又很快睁开，凑过来在对方的唇上轻吻了一下，“恬恬，晚安。”


第72章 
　　宽敞明亮的客厅里，飘着袅袅的咖啡香。午后的阳光穿过透亮的玻璃，照在窗边的青翠欲滴的绿植上。绿色的叶片浸了阳光，更显得生机盎然。
　　“你们两个，终于舍得在一起了？”
　　夏扶风端着咖啡，慢吞吞地用勺子搅了两下，八卦道：“是谁追的谁啊？谁先沉不住气表白的？”
　　之前在14号辖区的时候，她就看出谢芷恬和洛央之间的气氛不同寻常，好像只差最后一层窗户纸就能捅破。所以在得知二人正式确立情侣关系后，并没有表现出意外，更多的是好奇。
　　坐在对面的两个人异口同声，“是我。”
　　然后对视一眼，默契地露出笑容。
　　“行了行了，别秀了，知道你们两情相悦了。”
　　夏扶风觉得自己快要被粉红色的泡泡吞没了，她瞟了在厨房忙碌的人一眼，压低了声音，“快给我讲讲啊，怎么表白的？”
　　谢芷恬看出她的急切，故意逗她，“小夏，你大老远的跑过来，一上来就问这个？有点不务正业了吧。”
　　在送走了萧文之后，她和洛央商量一番，便联系了夏折柳，简单说了卓武和萧文相互勾结的情况，又说她们二人愿意加入女王的阵营。至于萧文，她对夏折柳的解释是，他因为泄露情报、严重触犯辖区规定所以被赶了出去，大概率活不成了。一个屡屡犯错的下人，也无人在意他的生死。
　　夏折柳听说她们愿意合作，表现得很开心，又跟她们说了另一件事。唐灼然和夏扶风因为在7号辖区事件中表现出色，也受到了女王的邀请。而且女王对夏扶风的能力很感兴趣，觉得运用妥当会有大用处，让她在实战中继续练习，争取早日掌握。
　　这下可把夏扶风高兴坏了，最近没事就拿动物做实验，方圆十公里的动物逗被她驯养得服服帖帖。
　　至于今天夏扶风到来的目的，是因为她们四人接到了女王派发的第一个任务，出发时间定在明天。任务地点在33号辖区，距离16号辖区比较近，因此夏扶风和唐灼然提前过来跟她们汇合，众人小聚一下，再一起过去。
　　夏扶风果然着急了，故作凶狠地瞪她一眼，小声威胁，“快说！让我取取经嘛！”
　　唐灼然身体素质很好，没几天就把伤养好了。她闲来无事，看到谢芷恬和洛央送的那套下午茶茶具之后，突然想要试着练习做一做甜品。此刻她正在厨房给众人做芋泥蛋糕，展示一下这段时间的练习成果。
　　夏扶风陪着她做过好几回，她没有唐灼然学得那么快，只能打打下手。但她大概知道，以唐灼然的速度，再有个十几分钟就能完成了，所以才忍不住催促谢芷恬快点说。
　　谢芷恬见夏扶风是真着急了，也不再卖关子。她笑了笑，认真回答：“如果是彼此喜欢的两个人，表白就只是走个形式，不管怎样对方都会答应的。表白是否成功的决定性因素是你们的感情如何，而不是表白的方式如何。”
　　自从跟洛央在一起之后，她似乎无师自通地懂了很多东西，俨然成了感情专家。而且不仅如此，整个世界在她的眼中都发生了翻天覆地的变化。明明是熟悉的日常，在洛央由朋友变成女朋友之后，都统统变得新鲜有趣起来。
　　洛央觉得很有道理，习惯性地往她肩上靠了靠，“是哦，我都喜欢恬恬很久了，所以不管她怎么做我都会同意的。”
　　明明是撒娇的语气，但谢芷恬还是不想让她处于被动的一面。她就是想让所有人知道，她对洛央的珍惜和喜爱。
　　谢芷恬笑着勾了勾洛央的手指，“可是我也很早就开始喜欢你了，或许比你喜欢我还要久呀。”
　　洛央笑得甜甜蜜蜜，“我知道，我早就感觉到了呢。”
　　“好了，有没有人听一听我的烦恼！”
　　夏扶风悲愤地再次戳破了眼前的粉红色泡泡，“你们两个，自己有女朋友了，就不管姐妹死活了是吧！”
　　谢芷恬和洛央有点不好意思，立刻坐直了身体，“你说。”
　　夏扶风叹了口气，“我确定我喜欢她，可是喜欢她的人太多了，我感觉我排不上号啊？尤其是工作之后，我们见面的时间可能还没她跟同事多。而且她对谁都挺好，但跟谁又都隔着一层，我真的不知道她到底喜欢谁……”
　　谢芷恬眨了眨眼睛，“喜欢唐队长的人，真的很多么？”
　　她突然想起了当时在小餐馆里，张迪对唐灼然那些充满恶意的评价。当时旁边的女生虽然制止了他出言不逊，但并没有对唐灼然做出维护。
　　唐灼然就算人再好，也是个曾经异变伤人的改造人。恐怕所有人跟她相处的时候，都会隐隐地心怀戒备，生怕她会突然异变伤到自己。不管怎么想，都不应该是广受欢迎的类型吧。
　　“是真的，很多很多。”
　　夏扶风回答得斩钉截铁，那语气就像是在说什么真理，“我第一次见到灼然是在去年年底辖区工作人员内部组织的联欢会，那时候我刚刚工作，灼然已经工作了大半年。第一眼看到她我就被惊艳了，控制不住地一直偷偷看她。当时灼然要做个惩罚游戏，竞争非常激烈，大家都想跟她搭档，还好我勇敢，占到了先机！”
　　谢芷恬听得很好奇，什么游戏啊这么抢手，听起来似乎很暧昧的样子。
　　她正想询问，又听夏扶风说：“哎，先别说这个，你们帮我分析分析。我和灼热的关系还不错，但认识她的时间可不是最长的，她有可能喜欢我吗？会不会被别人捷足先登啊？”
　　“喜不喜欢跟时间长短没关系吧，两个人一起经历过刻骨铭心的事情才是最重要的。”
　　洛央一下子回想起了之前在《冷艳美1》里看到的内容，索性拿出来现学现卖，“而且现在我们都在女王的阵营里，以后很多任务都要一起行动了。出生入死，以后还会有很多难忘的回忆的。”
　　谢芷恬也鼓励她，“对呀，反正不管怎么样，你是机会最多的人。”
　　夏扶风立刻开心了，笑得眼睛弯弯的，“有道理诶，那我可要抓住机会，别让别人抢走了。”
　　“抢走什么？”
　　一道好听的女声在背后响起，是唐灼然端着刚做好的蛋糕走了过来。
　　她看起来跟往日有一点不同，长卷发在脑后挽起，身上带了淡淡的奶油香，比起平日里的疏冷，多了几分接地气的人间烟火。
　　“没什么。”夏扶风迅速想了个借口，“就是在说，我们现在既然加入了女王的阵营，就要好好工作，别让指挥官那边的人抢占先机。”
　　唐灼然讶异地看了她一眼，将第一块蛋糕盛给了她，“小夏，别给自己太大压力。”
　　夏扶风红着耳根点头，“我知道了。”
　　她低头，尝了一口盘中的蛋糕。
　　掺了芋泥的奶油甜度恰到好处，一点不让人觉得腻。她不喜欢蛋糕胚之间加水果，唐灼然就用奶油和饼干碎代替，非常完美丰富的口感。
　　而且蛋糕的卖相也极好，表面有芒果和蓝莓做装饰，周边裱了花，就像公主层层叠叠的裙摆。
　　唐灼然总是这样，不管学什么都能很快上手，好像在这个世界上，就没有能难倒她的事情。
　　这让夏扶风在羡慕之余，又因为二人之间的差距而产生淡淡的怅惘。
　　“小夏，蛋糕好吃么？”
　　唐灼然的声音把她从纷乱的思绪里拉了回来，夏扶风回过神，发出由衷的赞美，“好吃，是我吃过最好吃的芋泥蛋糕。”
　　唐灼然轻轻一笑，“这就夸张了。”
　　“不夸张，真的很好吃。”
　　洛央表示赞同，她又吃了一大口，然后问唐灼然，“唐队长，你的伤没事了吧？”
　　唐灼然伸出手臂挥了挥，“早就好了，什么也不影响。”
　　洛央放下心来，“那就好，咱们明天一早就出发了。”
　　33号辖区位于国家的边界处，驾车前往，差不多要花费一天一夜。不过有四个人相互轮换，也不算辛苦。
　　关于33号辖区那边的具体情况，她们了解得并不多。因为33号辖区地处边陲，通讯信号不好，给情报的传递造成了很大困扰。所以她们现在制定不出完整的计划，只能等到抵达后查清楚了再做下一步决定。
　　唐灼然说：“好，今天晚上都好好休息一下。”
　　洛央本来想问问唐灼然《冷艳美1》看完了没有，但转念一想，她似乎已经不需要了。能跟谢芷恬走到一起，《冷艳美1》给了她很多指导，功不可没。但后面的内容，既然标注了实战篇，应该是讲格斗技巧吧。
　　洛央觉得自己根本没必要继续看了，反正谢芷恬已经是她的女朋友。至于格斗技巧，她本来就很擅长，也没什么好学的。
　　谢芷恬并未察觉女朋友的想法，她注意到，提起这次任务的时候，唐灼然忍不住朝着夏扶风的方向望去，眼中露出几分思索的神情。
　　她的神情顿了顿，一下子就猜到了唐灼然此刻在想什么。
　　从已有的情报看，她这个任务对于夏扶风来说，还是有些危险了。
　　唐灼然担心的，恐怕也是这一点。
　　夏扶风察觉到她的视线，“姐姐，怎么了？”
　　自从一起执行过任务后，她自觉与唐灼然熟络了一些，有时候就厚着脸皮叫人姐姐。好在唐灼然没让她难堪，总是笑意盈盈地应着。
　　“没什么，就还是按照咱们原来说的。”
　　唐灼然回过神，冲着她笑了笑，“小夏，到时候你千万跟紧我，不要单独行动。”


第73章 
　　空气清新而凛冽，从车窗的缝隙渗进来，让人感到丝丝凉意。
　　谢芷恬蹙了蹙眉，缓缓睁开眼睛，看见了天空泛起的一丝鱼肚白。
　　深秋露重，道路两侧荒芜的原野上弥漫着潮湿的雾气，稀释了清晨熹微的日光。树木的枝叶已经落尽，黑黢黢的枝干孤零零地伫立着，宛如沉默的雕塑。
　　此时她们一行人正在赶往33号辖区的路上，前半段是谢芷恬和洛央开车，后半段则轮到夏扶风和唐灼然。
　　谢芷恬揉着睡眼，挣扎着坐直身体，盖在身上的外套滑下，立刻被一只修长的手拎起来，又帮她重新盖好。
　　“恬恬，你再睡一会儿，还有差不多两小时才能到呢。”
　　身边的人压低了声线，似乎是怕吵到她。随即又伸手过来，与她交握。
　　掌心传来熟悉的暖意，谢芷恬不自觉地往洛央身边靠了靠，两个人安静地依偎在一起。
　　她眼角的余光看到，前排的唐灼然专心致志地开着车，她身边的夏扶风已然睡熟，均匀地呼吸着，几缕长发顺着座椅靠背滑落。洛央闭着眼睛靠着座椅，小巧精致的下颌微微扬起，正在小憩。
　　谢芷恬不想吵到她们，再次闭上了眼睛。其实她已经睡得足够多，但像这样与洛央呆在一起，哪怕什么也不说、什么也不做，也让她感到非常欢喜。
　　她勾了勾对方的手指，十指交缠，亲密无间。
　　谢芷恬一时睡不着，索性在心里又梳理了一遍33号辖区的已有信息。
　　她们获得的第一个情报是，从一个多月以前开始，33号辖区受到异形攻击的频率很不正常，比其他辖区要高得多。虽然这其中有一些已知的原因，比如33号辖区位于边界，再往外就是荒凉的无人区，周围人烟稀少，异形长期无人清理，数量比内部的辖区多也是应该。
　　但即使其他位于边界的辖区相比，33号辖区受到异形攻击的频率依旧高出几倍，多的时候甚至有十几倍。辖区百姓生活在水深火热之中，守卫军疲于应付，只得频频向周边辖区求援。
　　然而一个月过去，情况并没有得到改善，反而愈演愈烈，发展到每天都有。各辖区只得又派了一些人手过去帮忙。这件事也引起了中央的注意，所以女王要求她们四个人伪装成前去支援的守卫军，查一查33号辖区究竟发生了什么。
　　谢芷恬听完这件事，第一反应就是，会不会有人大规模投放引诱剂，才导致异形源源不断地前来。但她很快又否决了这个想法，不说别的，有这么多其他辖区的守卫军在，如果真的长期投放引诱剂，不可能没人察觉。
　　而且有一名战士曾经想要深入辖区内部追查此事，结果不慎引起了辖区工作人员的注意。幸亏她身手不错，在对方采取下一步措施之前，想方设法地从辖区逃了回来。
　　33号辖区已经发现过一次有人在调查，一定会加强警备，她们必须要特别小心才行。
　　不过下达任务的人也说，最近还会派其他辖区的人过去，大家各自分散调查，后期再集结到一起合作。洛央追问如何分辨出这些人，是否有暗号。对方说暗号不保险，让她们做好分内的事，到时候会有人找她们，随机应变。
　　谢芷恬想着想着，倦意渐渐袭来。等再次睁开眼睛，天已经完全亮了。
　　她听到唐灼然轻声说：“大家都醒醒，马上就要到了。”
　　在道路的尽头，已经能隐隐看到巍峨的高耸城墙，像是身披黑色盔甲巨人，距离她们越来越近。
　　夏扶风偏过头，看向身边的人：“辛苦了，一会儿到了辖区，你先好好休息休息。”
　　夜间开车本就熬人，尤其是后半夜，所以唐灼然按照习惯把这段时间留给了她自己。
　　唐灼然扬了扬唇角，“没事，我不累。”
　　众人没有立刻进入辖区，而是停下车，用特殊道具修饰了一下容貌。她们已经在7号辖区执行过一次任务，并且引起了上面的注意。所以哪怕后期会被谁认出来，一开始的时候也还是要冒充成其他人执行任务比较方便。
　　确认每个人都换了一张脸之后，唐灼然再次发动了车子，不一会儿就稳稳地停在了辖区入口处。城墙上厚重的金属大门紧闭着，因为墙体高度太高，在地面仰起头看的时候，让人有种淡淡的眩晕感。
　　唐灼然摇下车窗，探出身体，伸手按下了门边上的呼叫按钮。
　　很快，大门上方开了一个小口，露出一名值班战士的半张脸来，是个青年男子。
　　他问：“你们是什么人？”
　　唐灼然指了指制服上的肩章，回答道：“我们是26号辖区的守卫军，听说这里异形频频作乱，特意赶来支援。”
　　为了不被发现真实身份，她们隐瞒了自己所在的辖区。根据女王那边的情报，26号辖区是附近唯一一个还没派改造人去支援的，所以她们商量好要这么说，并且也跟26号辖区打过招呼了，不用担心会穿帮。
　　“辛苦了辛苦了。”男子露出热情的笑容，“不过因为这一带异形太多了，为了保护居民们的生命安全，我们辖区刚刚下了新规定，这个入口每天允许开门的时间只有早晨9：00-12：00三个小时，现在还不到时间，还要麻烦你们稍等一会儿。”
　　唐灼然看了眼腕上的手表，早晨七点半，距离开门时间还有一个半小时。
　　而且根据地图，前往其他入口也需要一个多小时的时间。
　　她皱眉，“那如果，是在中午十二点之后才到呢？”
　　男子回答：“那就只能在辖区外等着，第二天早晨再进来。都是为了大局，没办法的事情哈。”
　　“可是，你们这个规定不太合理吧。”
　　夏扶风也摇下了车窗，“墙外可是随时都会有异形出没的，如果是改造人战士还能支撑一下，普通人的话，遇到异形就是死。而且，现在路上状况多，就算提前知道这个规定，也不好控制到达的时间吧。”
　　男子脸上的表情很无奈，“上头的规定，我们也没办法，只能执行。不过我们这穷乡僻壤，已经很久没有来过普通人了。”
　　夏扶风不满：“那也不能……”
　　话没说完，衣袖被身边的人轻轻拽了下。夏扶风意识到自己不该太张扬，立刻闭了嘴。
　　唐灼然平静回答：“好，我们就在这里等着，麻烦你九点开一下门。”
　　门上的小口重新关闭，唐灼然坐回车里，对其他人道：“先简单洗漱一下，吃个早餐吧。其他的事情，等进去了再说。”
　　谢芷恬觉得这个规定有点奇怪，并不能很好起到防范辖区外异形的作用。因为在一般情况下，异形入侵都是因为城墙有破损，或者异形是进化者，有飞翔能力。城门的开关只有一瞬间，很少有异形突然冒出来然后闯入的情况。
　　而且开门的时候，周围肯定有多名守卫军战士值守，就算遇到异形，也能当场清除。不知道33号辖区如此规定的目的是什么，不过她们明面上毕竟只是外来的支援者，也只能等到进去以后再暗中调查了。
　　谢芷恬从随身空间里取出了面包牛奶和水果，分给车上的同伴们，作为一顿简单的早餐。左右还有一个半小时才能进入，不如先吃点东西补充体力。
　　洛央拆开面包的袋子，咬了一口，动作却突然停顿了一下。
　　她放下食物，握紧了放在一旁的长剑，问其他人：“你们有没有听到什么声音？”
　　夏扶风呆了两秒，摇摇头道：“没有啊，怎么了吗？”
　　唐灼然把暗器囊装在手臂上，然后又拿起长刀，“我也听到了，有东西在往这边跑。”
　　她叮嘱身边的人，“小夏，一会儿不管发生什么，你都不要下车。”
　　夏扶风有点紧张，乖巧应道：“明白。”
　　谢芷恬见状也把十字连弩取了出来，她的感知能力没有改造人那么强，但过了大约半分钟后，她也听到了细微的响动，像是野兽的爪子在地面上摩擦的声音，而且距离她们越来越近。
　　她的眼眸暗了暗，打算随机应变，如果一会儿来的是普通异形的话，她们就立刻下车将其清除，如果是什么不得了的怪物，那就先开车逃跑。
　　远处的地平线上扬起滚滚尘土，逐渐逼到了眼前。
　　随着距离的拉近，有什么东西从尘土中浮现了出来。谢芷恬眯了眯眼睛，发现那是几头野生的小鹿，紧绷的心一下子松懈了下来。
　　异形减少之后，动物的生存空间也得到缓和，尤其是像鹿这种生性敏捷、奔跑跳跃能力强的生物，在野外已经很常见。
　　众人见状，纷纷放下了武器，不打算干预几只小鹿的日常生活。
　　小鹿们对他们的车子不感兴趣，目不斜视地从距离车子几米外的路面上跑过。
　　这时，谢芷恬看到在鹿群中间，有一团毛绒绒的白色。她愣了下，差点以为是笑笑穿越过来，乱入其中。
　　那团白色的小球擦着车边跑过去，又一个急刹车，“咻”的一下子折返了回来，停在了副驾驶的窗户边上。
　　夏扶风本来以为没事了，就继续吃起了早饭，结果一晃眼的功夫，就对上了了一双水汪汪的棕色眼睛。
　　眼前是一只雪白的小狐狸，看起来很乖巧，像小狗似的蹲在车子外面，眼巴巴地看着她。
　　确切地说，是眼巴巴地看着她手里吃了一半的面包。
　　夏扶风看看小狐狸，又看看面包，神情迷茫地询问其他几个同伴，“狐狸吃面包吗？”
　　谢芷恬也不知道，但眼前小狐狸眼中的渴望实在太明显，让她有点迟疑，“要不，喂它一点？”
　　夏扶风摇下车窗，小狐狸眼睛一亮，轻盈地从窗户跳了进来，在她的腿上窝成了一团。
　　小东西还真挺不客气的，夏扶风见它可爱，忍不住摸了两把它雪白的皮毛，然后把手里的面包递给过去。小狐狸立刻凑过来，大口大口地吃起来。
　　夏扶风怕它噎到，索性把没喝完的半盒牛奶剪开，也喂给了它。
　　小狐狸蹭吃蹭喝完毕，从喉咙里发出一阵满足的呼噜声。它没有要离开的意思，反而就地在夏扶风的腿上趴下了，一副吃饱了就要睡觉的样子。
　　夏扶风伸手戳了戳小狐狸，对方毫无反应，连眼皮都没抬一下。
　　她抬起头，与车内的其他三人面面相觑，“挺可爱的，要不咱们先养着吧。”


第74章 
　　九点整，黑色的金属大门准时开启。
　　唐灼然发动车子，平稳地驶入了辖区内部。
　　值守在门口的战士登记了四人的身份，然后指了路。她们一路向着辖区内部行驶，在距离边界处不远的一栋建筑面前停下。
　　这栋建筑看上去饱经风霜，墙壁上的油漆斑驳脱落，露出里面黑灰色的水泥来。建筑共有五层，走廊有几扇窗户的玻璃破损，冷风直往里灌。门前的空地上停了不少车子，应该是其他辖区的战士的。
　　谢芷恬打量着眼前的大楼，微微皱了皱眉。刚才值守的男人说，这附近是异形入侵的高发地区，所以将前来支援的改造人们的住所也安排在了这里。可眼前的住宿环境，未免有些太艰苦了。
　　夏扶风摸了一把怀里小狐狸的大尾巴，愤愤道：“就让战士们住在这种地方，先不说能不能休息好，这根本不安全吧？你说是不是，奶糕？”
　　谢芷恬道：“是啊，楼门竟然是木制的，根本挡不住异形吧……等等，你刚才说什么？奶糕？”
　　“对呀，这是我给它起的名字，我看它挺像一块小奶糕的。”
　　夏扶风把小狐狸举高高，问它，“喜欢这个名字么？”
　　小狐狸似乎听懂了，嗷呜一声，用脑袋蹭了蹭夏扶风的手臂。
　　夏扶风一直受动物喜欢，谢芷恬早就见怪不怪，奶糕就奶糕吧，虽然有些随便了，但小狐狸没意见就行。
　　这时，身后传来一阵嘈杂，三个年轻姑娘走了过来。众人都拿着武器，衣着发丝略微凌乱，沾染血迹和灰尘，看起来是刚经过一场战斗。
　　见到谢芷恬一行人，姑娘们愣了下，然后有人问道：“新来的？过来支援的改造人吗？”
　　说话的是个长相可爱的女孩子，齐耳短发，大眼睛小圆脸，很有亲和力。
　　唐灼然回答：“是，我们刚到。”
　　短发女生露出笑容，“辛苦了啊，快回去休息会儿吧。”
　　其他两个女孩子冲着她们点点头，作为打招呼。她们三人虽然在笑，但脸上的神情都有些疲惫，因此没有过多寒暄，说楼上的空房间都可以住人，让她们先去找一楼的公寓管理员，就各自拿着武器上楼了。
　　洛央压低了声音，“恬恬，别忘了这个辖区的统领是指挥官的人，要小心所有的管理人员。”
　　谢芷恬应了一声，“一会儿跟管理员聊聊，先看他态度如何。”
　　33号辖区的统领名叫李常晖，今年四十岁。经过女王先前的一系列调查，已经确定了他跟指挥官来往密切。所以李常晖的目的很明朗，只是不知道会采取怎样的手段。
　　公寓的内部比外表看起来要好一些，像是不久之前刚刚翻新过，墙壁洁白，地板铺了浅色地砖，上面没什么灰尘。
　　管理员的房间位于一楼走廊的尽头。谢芷恬抬手敲了敲门，里面响起一道嘶哑的声音，“谁啊？”
　　谢芷恬朗声回答：“我们是从26号辖区赶来支援的改造人。”
　　“兹拉”一声响，应该是门内的人从椅子上起了身。随即房门被打开，露出一张饱经沧桑的脸。
　　是个头发灰白的老头，至少五十多岁，脊背有些佝偻，脸上的皱纹一道压着一道，沟壑纵横。都说相由心生，年纪大了之后，长相就由内心状态决定。如果从这一点判断，这个老头应该过得跟他的面相一样苦。
　　“大老远的跑过来，真是太辛苦你们了。”
　　老头嘴上说着客套话，整张脸都笑得皱了起来，他侧过身让出一条路，示意众人进屋。
　　房间面积不大，靠着窗户的位置放了张单人床，对面是柜子，侧边则放了一张带着书架的写字台。桌面上有还没吃完的半碗面条，还有一小碟咸菜。看来这位管理员正在吃早餐。
　　老头从书架上取下一个灰扑扑的本子，递过来，“先登记吧。”
　　然后拉开抽屉，取出一串钥匙，“所有房间都是特意翻新过的，里面很干净呢，这些是空的，挑你们喜欢的房间就好。虽然我们辖区条件有限，但也会努力给大家最好的。”
　　谢芷恬的视线扫过本子的封面，上面公寓管理员的名字是王海波。她翻了翻，发现上面登记的人全在一个月内，并且都来自不同辖区，应该都是和她们一样，赶来支援的改造人。
　　她把四个人提前编好的假信息填上，然后翻了翻桌上的一串钥匙。钥匙上贴着标签，上面标注了房间号，一楼到五楼都有。
　　谢芷恬想了想，选了二楼的两个房间，然后把剩余的钥匙还给了王海波。
　　她和洛央肯定要住一间，让唐灼然和夏扶风一起住，一是为了保护夏扶风的安全，二是她想跟夏扶风的爱情创造一点机会。
　　王海波一股脑儿地将钥匙塞进抽屉，然后对众人道，“快回房间吧，收拾收拾。每隔两三天，下午四五点的时候上面的领导会来视察，在那之前你们就好好休息一下。”
　　夏扶风问：“视察？具体是做什么？”
　　王海波回答：“没什么，不用紧张。领导们都很平易近人，就是看看大家怎么样，有时候也安排下工作。”
　　他的目光落在夏扶风怀里的小狐狸上，“这是宠物吗？不会咬人吧？”
　　夏扶风还没说话，她怀里的小狐狸突然拱起身体，对着王海波呲了呲牙。
　　王海波吓了一跳，往后缩了缩。
　　“不会不会，它可乖了，从来不咬人。”
　　夏扶风赶紧摸摸小狐狸的头，示意它稍安勿躁。她倒也没说谎，只不过这个“从来”的时间有些短。
　　一行人从车上取了行李下来，往房间里搬。其实她们的不少行李都在谢芷恬的随身空间里，但众人毕竟是从外地赶来的，空着手进房间，难免会引起怀疑。
　　两间房间相邻着，带独立卫生间。里面的格局跟管理员的住处差不多，虽然面积不大，但干净整洁，几乎不用费什么力气打扫。
　　一小时后，房间收拾得七七八八，大部分物资也搬了进去，安置妥当。
　　这时，身后传来一道清脆的女生，“你们住这里呀，那跟我是邻居了！”
　　谢芷恬转过头，看见了刚才在楼下遇见的短发女生，她已经换上了家居服，似乎是刚刚洗漱过，发尾还有些湿润。
　　短发女生是个自来熟，热情地跟众人打招呼，连夏扶风怀里的小狐狸都没放过。然后又简单做了个自我介绍，说自己叫于宁宁，来这里已经两星期了。
　　谢芷恬几人用假的身份信息介绍了自己，然后拿了几个刚洗好的水果给她。
　　于宁宁看着色泽鲜红的苹果，眼中明显露出心动神情，但又不好意思接，推辞道，“别给我了，你们带来的物资省着点用，这里买东西很不方便的。”
　　洛央问：“怎么不方便？附近没有市场么？”
　　于宁宁回答：“这里位置很偏，最近的市场也要三十多公里。大家平时已经很累了，回来都不想动，偶尔才去一次。”
　　唐灼然问：“33号辖区没给物资补贴？”
　　于宁宁说：“有是有，但很少。这个辖区本来经济就落后，大家想着只是暂时呆一阵子，也不去计较什么。”
　　说到这里，她轻轻地“啊”了一声，“对了，你们带没带卫生巾啊，卖给我们一些。”
　　谢芷恬回答：“带了，不过不要钱，可以送给你们。”
　　她弯腰装作在箱子里翻找，实际上趁机从随身空间里拿出了两大包组合装的卫生巾，抬头问道：“这些，你们拿去分吧。”
　　于宁宁眼睛都看直了，“你怎么带了这么多啊？”
　　谢芷恬随便找了个借口，“走得急，顺手就都拿了。”
　　在这个世界，卫生巾和卫生纸一样，属于生活必需品，是第一批恢复生产的商品之一，一般的大型市场都设有专门的摊位售卖。
　　不过买东西不方便的话，恐怕缺少卫生巾的人肯定不止于宁宁一个。
　　谢芷恬想了想，问道：“你有大一点的干净箱子么？把卫生巾装进去放在一楼和二楼之间的楼梯转角，需要的人下楼的时候顺便拿一下就好了。”
　　“有的有的，我这就回去拿。”
　　于宁宁感动地热泪盈眶，“你们真是大好人，等熬过这段时间，我一定要请你们吃大餐。”
　　她跑进隔壁房间，不一会儿就拎了个干净的纸箱子出来，“用这个吧，现在大家都在睡觉呢，一会儿醒了我跟她们说。”
　　谢芷恬趁她拿箱子的功夫，又从随身空间里取了两大包组合装卫生巾，跟先前的两包一起，统统装进箱子里。
　　于宁宁觉得太多，想要制止，却听到洛央问：“这个公寓里住了多少人呀？都是女孩子吗？”
　　“一百多人吧，都是女孩子。”
　　于宁宁回答，“男性改造人身体素质不行，扛不住这种工作的。”
　　她被洛央提醒到了，这么多女孩子，这几包卫生巾可一点也不多。算了，等有机会买东西的时候，她再和其他人一起买点小礼物送给她们作为感谢吧。
　　几个女生说说笑笑地聊着天，把箱子在安置在了楼梯转角处。于宁宁怕有人看不到，还专门用钉子把一个厚纸板钉在了墙上，上面写着“内有卫生巾，自行取用。”
　　这时，一楼的走廊里突然传来一阵脚步声。
　　王海波佝偻着身体，缓缓出现在众人的视野里。
　　他询问道：“怎么了，你们在做什么？”
　　应该是在房间里听到叮叮当当敲钉子的声音，出来查看。
　　“没事，大爷。”于宁宁笑着跟他解释，“我们在这放了点卫生巾，方便姑娘们用。”
　　王海波愣了下，他看了看墙上写着字的牌子，又低头看了看箱子，眉头皱起，“这种东西，不适合放在公共场合吧。”


第75章 
　　“大爷，这是生活必需品，怎么就不合适了？”
　　于宁宁耐心跟他解释，“大家经常用得到的，放在这里也方便，您这思想也得进步进步啊。”
　　谢芷恬听王海波这么说也有些不适，这都什么年代了还要搞月经羞耻那一套，女人来月经是非常正常的生理现象，根本不是见不得人的事情，还要藏着掖着。不过他看上去已经年过半百，可能还是老一辈人的思想吧。
　　她看到王海波眼里闪过一丝微妙的情绪，像是不满，又像是怨毒。但那点情绪转瞬即逝，一瞬间又恢复了笑脸。
　　王海波拍了拍脑袋，“也是啊，你看我，都老糊涂了。你们都是大功臣，想怎么安排都行，住的开心就好。”
　　说罢他又寒暄了两句，然后慢腾腾地转过身，又回值班室去了。
　　“好嘞，您慢着点啊。”
　　于宁宁冲着他的背影挥了挥手，又对其他人道，“其实大爷人挺好的，平时也关心我们，就是思想有点古板，有些事说不通。”
　　洛央问：“怎么关心你们了？”
　　于宁宁想了想，回答：“总是笑呵呵的，说我们像他女儿一样，天冷了会提醒我们注意加衣服，下雨了提醒我们带伞……”
　　洛央说：“可是这些事情，做起来根本就没有成本，谈不上关心吧。”
　　于宁宁愣了下，“成本？”
　　洛央说：“对呀，这么多女孩子千里迢迢的过来帮忙，辖区连基本的生活需求都不保障，就算是因为辖区太穷承担不起这笔费用，你们买东西不方便的窘境，王海波应该看在眼里吧，他有提出过要帮助你们吗？”
　　于宁宁像是从来没考虑过这个问题，“没、没有……但他年纪大了，也没这个精力吧，看起来身体也不好，我们都不好意思麻烦他的。”
　　谢芷恬听得很欣慰，洛央比以前有了巨大的进步，不再会被谁三言两语就哄骗到。她对于宁宁说：“王海波是本地人，完全可以找人帮忙购买，你们又不是不愿意付钱。而且既然每天领导都来，他也可以跟领导反馈这件事，但他什么都没有做，甚至还想阻止你们放置卫生巾的箱子，感觉也没那么关心你们。”
　　王海波的态度，其实也能一定程度上反映出问题。如果把改造人们招募过来，真的只是为了支援，那么辖区的人民不说感激涕零，至少也应该心怀感恩。但王海波虽然嘴上说得好听，但却还要因为个人观念阻碍她们的生活便利，可见对于她们并不重视。
　　33号辖区向外求援，实际上的目的恐怕没有那么简单。就像当初的7号辖区，表面说是为了搞基建，背地里却勒令改造人们做着见不得光的事情。
　　于宁宁有些无奈：“哎，说起这个，我们是真没办法。我们跟领导反馈过好几次关于生活用品的事了，但那些人每次都答应得好好的，承诺了一大堆，到头来实现的只有一点点。”
　　“我们下次再追问，他们就会开始说辖区这样那样的困难。不过统领说两个月之后就算情况没有好转，也会让大家回辖区休息换其他人来帮忙，所以我们就想着先忍一忍。”
　　洛央问：“辖区外围有多少战士驻守？”
　　于宁宁：“咱们这个公寓有一百多人，城墙附近还设置了五个这样的公寓，住的都是辖区的守卫军和赶来支援的改造人。他们说辖区饱受异形的摧残，经济发展不起来，人手不足，每天要给战士们提供饮食已经很吃力了。”
　　简而言之，就是用哭穷来敷衍驻守的战士们。
　　谢芷恬没在这个话题上停留，问起了另一件事：“王海波今年多大了？”
　　于宁宁愣了下，“听之前来的人说，好像五十多了，怎么了？”
　　谢芷恬说：“把一个毫无战斗力的老人安排在这里做公寓管理员，未免太危险了，怎么想都有点奇怪。”
　　不过效果还是显著的，看于宁宁的态度，大家对王海波的印象似乎不错，没有什么防备。
　　于宁宁说：“一开始我也这么觉得，不过听说这边异形的特性是昼伏夜出，只喜欢在晚上出没，所以白天通常是安全的。白天的时候大家睡觉休息，晚上就爬起来战斗，把靠近辖区围墙的异形清除。至于王海波么，他每天下午跟着所谓的领导视察完，就回辖区内部去了，天亮之后再过来，晚上不在这里留宿。”
　　唐灼然眼中露出几分困惑，“这里的异形昼伏夜出？”
　　她对战异形的经验非常丰富，还是第一次遇到这种类型。
　　于宁宁点头，“对，每天都是这样。所以这一带有宵禁，普通人天黑之后不能外出，不过这附近也没什么普通人就是了。”
　　她打了个哈欠，“先不跟你们说了啊，我得回去补补觉，晚上还要干活呢。你们也快回去休息会吧。”
　　谢芷恬几人在路上奔波了一天一夜，也都有些疲惫，回到房间以后倒头就睡，等再次醒来的时候，时间已经过了下午四点。
　　秋季天高云淡，日光灿烂又不过分炙热，暖洋洋地照亮床铺的一角。从半拉着的窗帘，能看见一块碧蓝的天空。
　　谢芷恬揉了揉眼睛，轻手轻脚地翻身坐起。想了想，又弯下腰，轻轻亲了下身边躺着的人的脸颊。
　　她正想下床，手腕却被人握住，“恬恬，你要去哪里呀？”
　　洛央半张脸都埋在被子里，只留下一双漂亮的眸子露在外面，迷迷糊糊地看过来。
　　她其实还有些困，可是谢芷恬一起身，她就忍不住睁开了眼睛，看一看自己的女朋友要做什么。
　　谢芷恬冲着她笑笑，“做点吃的，这边送的饭不是不好吃么。你再躺一会儿，我做好了叫你。”
　　早晨和中午，都有人往公寓里送餐，比她们之前在地宫里的伙食好不了多少，都是很清淡的素菜，根本无法保证营养，谢芷恬她们不打算吃。
　　洛央抓着她的手，像小猫似的用脸蹭了蹭，然后说，“那我要跟你一起。”
　　两个人从随身空间里取了酒精锅和食材出来，打算简单地煮个番茄鸡蛋面吃。
　　谢芷恬刚把番茄洗干净，房间的门就被敲响了，“你们起床了吗？”
　　是夏扶风的声音，谢芷恬以为她是来蹭饭的，走过去把门打开，“进来吧，我煮个面。”
　　“先别煮了，刚才于宁宁来跟我们说，领导已经来了。”夏扶风站在门口没进来，唐灼然站在她的身后，两个人的表情都有些严肃，“咱们先下去看看情况吧。”
　　走廊里陆续出现了其他人，都是一副刚睡醒的模样，匆匆沿着楼梯下楼。脚步声此起彼伏，连成了一片，听着有些吵闹。
　　谢芷恬眸光微动，放下手中的番茄，“发生什么事了么？”
　　唐灼然扫了四周一眼，压低了声音，“今天来的，是辖区的统领，李常晖。”
　　谢芷恬和洛央交换了一个眼神，“好，马上就去。”
　　她们已经提前知道了李常晖是指挥官古鸿的人，此次前来的目的，就是弄清楚他到底在谋划什么。有能跟李常晖接触的机会，自然不会放过。
　　谢芷恬本来以为李常晖和周权一样，会是个油腻肥胖的中年大叔。但出乎意料的是，李常晖的外形居然还不错。虽然他已经四十岁了，但是保养得很好，面容俊朗，除了脸上隐约可见的细纹外，称得上风度翩翩。
　　李常晖穿着一套剪裁得体的深灰色西装，领带打得笔挺，笑眯眯地向改造人们问好。他这次来坐的是一辆容量不小的面包车，里面装了满满一车物资，有两个下属模样的男人正在帮忙卸货。
　　两个男人卸了十箱左右就停下了，规规矩矩地站在李常晖身后。
　　“大家都辛苦了，我听说这里物资紧缺，战士们生活都受到影响，非常痛心。我们辖区条件有限，这都是我个人购买的物资，希望可以有所帮助。”
　　李常晖语气温和，眼里的歉意恰到好处，“车上剩下的物资还要分给其他公寓，不能都分给大家，真是不好意思。等我这两天想办法再调配一些物资来，缓解大家的压力。”
　　说着，他示意两个下属将箱子打开，让战士们自行取用需要的生活用品。
　　于宁宁激动地跟谢芷恬咬耳朵，“我的天啊，上次也是李统领自己掏腰包给咱们买。辖区这么困难了还想着咱们，他可真是个好人。”
　　谢芷恬问她，“上次是什么时候？”
　　于宁宁想了想，“好像，一个多星期前吧。先别说这些了，快挑挑有没有你们用得上的。”
　　战士们素质极高，虽然都缺物资，但根本没人争抢。有不少人像于宁宁那样，对李常晖的举动充满感激，全写在脸上；也有人一脸平淡，没有表现出任何激动。但总体看来，气氛还是非常和谐的。女孩子们轻声细语地相互商量，挑选着自己需要的东西，彼此谦让。
　　谢芷恬几人什么都不缺，但又不想太惹眼，只是象征性地拿了点纸巾和速食，准备之后再分给需要的人。
　　李常晖乐呵呵地跟众人聊了一会儿，说最近异形出没的比较多，辛苦大家晚上起来工作了。然后就说自己要去下一间公寓，让战士们慢慢挑选。
　　周围热闹不减，女孩子们的交谈声钻进耳朵。
　　“有午餐肉诶，一会儿咱们烤一下吃吧。”
　　“唔，这里还有面包和饼干，我要这个草莓味的好了。你喜欢奶油的吧，这个给你。”
　　“李统领对咱们太好了，我上次想给他买东西的钱他都不要。”
　　其中也夹杂着一些不同的声音。
　　“可是咱们来支援，他们提供餐饮不是应该的嘛，每天送的饭都没法吃，送点其他的补一补，看把你感动的。”
　　“就是啊，我以前也支援过别的辖区，待遇可比这好多了。”
　　“话不能这么说，这个辖区是边界，很穷也很落后的，李统领能送这些来，礼轻情意重嘛。”
　　……
　　谢芷恬看了眼离去的面包车，视线落回了手中的速食上。
　　那是一盒泡面，距离过期只有一星期了。
　　当前社会，人们刚刚从四处逃命的生活中解脱出来没多久，还残留着浓重的心理阴影。为了满足民众的需求，各种方便携带的速食也在第一时间恢复了生产，每个辖区都有专人销售。
　　33号辖区再困难，也不至于给在一线作战的战士们吃临期的泡面吧。


第76章 
　　李常晖回到家里的时候，时间已经过了晚上八点。
　　门一开，一道俏丽的身影就迎了上来，弯下腰将拖鞋为他放好，然后抬起头来看着他露出笑容，“老公，今天怎么回来得这么晚呀？”
　　李常晖换上拖鞋，将外套随手一脱递给来人，“给战士们分了些物资，多耽误了一会儿。”
　　他看着妻子帮他悬挂衣物的背影，问道：“你做了什么菜，好香啊。”
　　李常晖的妻子名叫孔倩，小他十二岁，从半年前二人结婚起就辞了工作，在家里做家庭主妇。孔倩长得漂亮，性格温柔单纯，将家里打理得井井有条，还做的一手好菜，李常晖对这个妻子非常满意。
　　“你是狗鼻子么。”孔倩嗔怪地抱怨一句，“炖了排骨，看你没回来，一直在锅里热着呢。”
　　她伸手推了推李常晖，“快去洗手，我把菜盛出来。”
　　李常晖笑笑，“知道了，夫人。”
　　他不紧不慢地走进卫生间将手洗净，然后坐到了餐桌前。孔倩端着一大盘排骨炖土豆，放在了他的眼前，又给他盛了满满一碗饭。
　　李常晖拿起筷子，吃了一大块排骨。排骨炖得软烂，一咬就脱骨了。他随手把骨头丢在一旁，称赞道，“好吃，你这手艺真是没得说。”
　　孔倩得意地扬了扬嘴角，“那当然，我可是专业的。”
　　她给李常晖倒了一杯啤酒，然后才在他对面坐下，跟他一同吃起来。
　　孔倩边吃边跟丈夫聊天，“咱们辖区，最近还是有很多异形来犯吗？有没有好转一些？”
　　李常晖道：“目前还没有好转，这几天又有十几个战士从别的辖区支援。所以你没事的话，还是少出门吧，不安全。”
　　孔倩问：“物资还够么？我这里还有些首饰，可以卖掉拿来给战士们买东西。”
　　李常晖语气温柔，“先不用了，今天分下去的物资就是拿你上周给我的金项链和金手镯换的。你现在没有收入，哪能总是花你的钱呀。而且那些首饰都是好东西，先囤一囤，等经济好转了，能卖更好的价格。”
　　“也是。”孔倩点点头，黑白分明的眼里露出一丝苦恼，“那我现在，还能为咱们辖区做些什么呢？”
　　“你呀，就是太爱操心了。小姑娘家家的，不用操心那么多。”
　　李常晖劝道，“别想这些啦，管好家里的事情就行。我现在年纪也不小了，你准备准备，早点给我生个孩子，我爸妈都会高兴的。”
　　孔倩不满，“怎么又说这个，咱们不是说好了三十岁之前不生孩子嘛。”
　　李常晖眼神暗了暗，似有不满，但很快又恢复常态，笑着哄她：“好好好，我不该提，以后不提了。”
　　***
　　夜幕四合。
　　深蓝色的天空上点缀着颗颗繁星，时明时灭。风里裹了寒意，直往人衣服的缝隙里钻。
　　高耸的城墙被夜色模糊了轮廓，城墙上零星分布的灯火摇曳着，如同蛰伏着的巨兽的眼睛。
　　城墙的出入口附近，零零散散地站着几十名战士。众人都带了武器，或站或坐，安静地等待着。
　　谢芷恬四人也在其中。她们发现天黑之后，战士们便自发地分散成两拨，分别前往公寓附近的两个出入口镇守。询问之后才知道，每天晚上天黑之后，在这一带的城墙外都会出现异形，所以众人养成了这样的习惯。
　　谢芷恬有些费解，天黑之后就出现，难道异形也有生物钟么？
　　她跟几个来得早的改造人攀谈几句，试探着提出会不会是有人用异形引诱剂故意搞事情，但立刻被对方否决了。
　　原来在她们到来之前，也有人有相同的疑虑，便用自己带过来的试纸实验了一下。这种试纸很灵敏，能与空气中的异形引诱剂中的某种成分发生化学反应，导致变色。但她带着试纸工作了几天，试纸却毫无变化。
　　而且众人也密切关注着这一带城墙处动静，基本每一处都检查过，根本没有放置引诱剂装置的位置，也没看到有任何可疑的人接近。
　　于是大部分人都认了栽，觉得这里异形出没多只是因为倒霉。也有人不死心，想要深入辖区内部调查，结果被人发现，只好逃了出去。那名战士的事情谢芷恬她们来之前也有听说。
　　这时，刺耳的警报声响起，所有人的神情一凛，握紧了手中的武器。
　　谢芷恬暂时把心中那点疑虑压下，准备先将附近的异形清理干净再说。
　　她看了眼身后的夏扶风，小姑娘明显很害怕，一张小脸吓得煞白，但还是强撑着不表现出来，紧紧地攥着手里的剑。这把剑是唐灼然特意帮她准备的，刀刃锋利，削铁如泥，但重量偏轻，很适合力气不及改造人的普通女孩子。
　　洛央低声安慰她：“不要紧的，小夏。一会儿出去了，你跟紧我们，我们不会让异形接近你的。”
　　夏扶风用力点点头，“没事，我很好。”
　　唐灼然说：“我们去偏一点的位置，别让其他人注意到小夏。”
　　她知道女王让她们带着夏扶风，是想锻炼她操控异形的能力，在战场上进行实战训练可比把异形关起来更有实用意义。如果距离其他人太近，难免会被人发现她的战斗力远不及改造人，又有奇怪的能力。
　　在急促的警报声中，厚重的城门缓缓向着两侧打开。
　　战士们鱼贯而出，一道道身影敏捷地掠过。
　　夏扶风虽然平时长期跟着军队训练，但拼尽全力还是落在大部队的后面，只能勉强跟得上。
　　骤然失去城墙的遮挡，旷野上的晚风一下子灌满了衣衫，透心的凉。距离墙壁不远的地方，是一片茂密的丛林。黑压压的树影摇晃，其中有一双双血红的眼睛渐次张开，风声里夹杂着怪异的嘶吼声，分外可怖。
　　见异形们有往这边走的意思，前面的战士们丝毫没犹豫，先发制人，一瞬间身影就没入了树林中。在林中战斗虽然视线不太好，但改造人超乎常人的夜视能力可以弥补回来一些，而且有树木做掩体，也不是一件坏事。
　　夏扶风正要跟着众人往树林中走，却听到身后传来一阵悉悉索索的响动。她猛地转过头，一团雪白的毛球闯入视线，直冲着她扑过来。
　　“奶糕，你怎么来了？”夏扶风惊讶得声音都变了调，“我不是把你关在房间里了？”
　　其他人也很意外，唐灼然说：“公寓的窗户不能上锁，可能是从窗户跑出来的。”
　　夏扶风傻眼了，“那、那现在怎么办？”
　　唐灼然说：“先带着吧。”
　　眼下这种情况，送回去显然不现实，还好小狐狸体型很小，带着倒也不费力。
　　夏扶风把小狐狸放在肩头，心中有万千疑惑。就算小狐狸偷偷从窗户跑出来了，可公寓距离她们目前所在地也有三四公里，它又是怎么找到她们的呢？也太聪明了吧？
　　前方的丛林里异形的尖啸不绝于耳，小狐狸像是害怕了，一头扎进她的外套里，只从领口处露出一双水汪汪的圆眼睛。
　　为了不引人注意，谢芷恬一行人特意跟其他人拉开了一段距离，选择了一处靠近树林边缘的位置。视野内大约有十几只异形，皆虎视眈眈，以极快的速度朝着她们的方向逼近。
　　不过虽然异形们来势汹汹，却根本不是谢芷恬她们的对手。一阵刀光剑影过后，就纷纷倒地，成了一堆了无生气的肉块。
　　谢芷恬她们一边清理异形，还顺便给夏扶风提供了实验品——留下了几只行动能力受阻，但伤得不算严重的异形。
　　夏扶风尝试着对异形们发出指令，发现成功的概率大约一半一半，比之前在地宫里要低不少，不知道是不是因为缺少了思维进化的药物干预的缘故，让她与异形之间的交流受阻了。
　　周围时不时地有其他战士的身影靠近，她不想引起任何人的注意，也不敢太放肆的尝试，于是索性开始补刀被同伴们击伤的异形，练一练补刀，也算积累实战经验了。
　　时间一分一秒的过去，黯淡的天幕逐渐出现了一缕亮色。
　　谢芷恬能明显地感觉到，周围的异形出现的频率正在减少。等到天空完全亮起，整片树林都安静了下来。
　　柔和的晨光洒在叶片凋零大半的枝头，连带着树干一起镀上一层金黄的色泽。脚下的泥土被血肉浸泡，踩在上面有种诡异的粘腻触感。
　　谢芷恬环顾四周，发现战士们三三两两地从树林中走出，有条不紊地开始了撤退。她心下困惑，叫住身边经过的一名战士，问道：“咱们这就回去了，不用再守一会儿吗？”
　　按照常理来说，在清除了异形之后，众人一般还要在原地留守2小时左右，如果期间没有异形出没或只有零星一两只漏网之鱼，才会折返回辖区内。
　　一来是为了辖区的安全考虑，二来万一在她们离开之后，又有异形在周围活动，还要再返回战斗，也是件麻烦事。在场的人都是各个辖区派来支援的优秀战士，不可能不清楚这一点。
　　“不用等了，咱们回去休息就行。”
　　那名战士虽然看起来已经很疲惫了，但还是冲着她笑了笑，“你们是新来的，所以还不知道，这里的异形天亮之后就会自动散去的。”
　　谢芷恬愣了下，“自动散去？”
　　“是啊，你呆几天就知道了。”那名战士点点头，“每天都是差不多这个时间结束，快回去休息吧。”


第77章 
　　湛蓝的天空万里无云，阳光和煦，秋风凉爽，整个世界都清新透亮，又是一个晴朗的好天气。
　　谢芷恬靠坐在窗台边缘，一只手轻轻托着下巴，眼神若有所思。
　　距离她们来到33号辖区，已经过去了三天。这些天她们白天休息，晚上则到围墙外清理异形，俨然已成习惯。和第一天夜晚相同，每天一到早晨，异形的数量就不会再增加，很快就能清除完毕。
　　仿佛有一只看不见的手，按下了某个开关一样。
　　但这实在不合常理，异形怎么会像设定好的程序那样，只在晚上出没，白天就突然消失呢？
　　“恬恬，你还不睡觉么？”
　　洛央的声音在耳边响起，把谢芷恬的思绪拉了回来。
　　谢芷恬冲着她笑笑，“刚吃完东西，等会儿再睡吧。”
　　洛央点点头，爬上床凑过来挽住她的手臂，把头靠在了她的肩膀上，“那我也等会儿再睡。”
　　谢芷恬偏过头轻轻吻了一下她的额头，“困了就别硬撑，今天晚上还有重要任务呢。”
　　异形出现的规律困扰了几人很久，但一直都找不到答案。
　　所以四个人经过商讨后，决定今晚由她和洛央悄悄潜入辖区内部，跟一跟李常晖，看看能不能找到什么线索。
　　她们两个已经提前跟其他战士打了招呼，说身体不太舒服，今晚想休息一天。因为平日里谢芷恬经常会送这送那，不管是谁缺了物资，她都愿意出手相助，人缘很好。所以其他人也都丝毫没有意见，只是叮嘱她们饮食要注意，好好休息。
　　洛央望着她，神情固执，“我不困。”
　　那副架势，很明显是如果自己不睡的话，她就会一直等着。
　　每次洛央像小孩子一样黏着她的时候，谢芷恬都觉得自己的心快要被她融化了。她伸手揽了揽身边的人劲瘦的腰，低声哄她，“好，那咱们一起睡。”
　　然而就在这时，房门被人敲响。
　　好好的气氛突然被打扰，谢芷恬有些懊恼，她恋恋不舍地松开怀里的人，起身走到门口，“谁啊？”
　　门外响起一道甜美的女声，“你们好，我是来送物资的。”
　　送物资？还是上门？
　　谢芷恬心中困惑，透过门上的猫眼，能看到门口站着个年轻漂亮的女子，她身着一条米白色雪纺长裙，外面裹了件浅咖色的长风衣，手里拎着一个装得鼓鼓囊囊的袋子。
　　洛央闻言，也起身走到了她的身边。
　　两个人交换了一个眼神，然后将门打开。
　　“你们是从别的辖区过来支援的改造人吧，真是太感谢了。”
　　女子表现得很热情，笑眯眯地将一大袋子东西拎进屋内，自己却很有分寸地没进门，只是站在门口，“我来给大家送点东西，听说有两名战士身体不太舒服，在房间里休息，我就想着给你们送过来，顺便问问你们需不需要什么药物。”
　　“我们没事，只是吃坏了肚子，没什么力气，休息一天就好了。”
　　谢芷恬低头看了眼袋子，里面装得满满当当，有各种各样的食物和其他一些生活用品，她询问女子，“请问你是？”
　　女子怔了下，又很快反应过来，“不好意思，忘记自我介绍了，我是李常晖的妻子，孔倩。”
　　谢芷恬愣了下，随即眼底泛起一丝意外神情。为了掩饰住那点意外，她露出笑容，与孔倩伸过来的手握了握，“你好你好，我们是来自26号辖区的守卫军。”
　　孔倩看起来，不过20多岁的年纪，可李常晖已经40了，这两个人配在一起确实有些不搭。不过从古至今男人的口味都很忠实，就算年纪再大，也只喜欢年轻漂亮的小姑娘。辖区统领这个名头，或许挺有诱惑力的吧。
　　谢芷恬想着，用假名字介绍了自己和洛央，又对孔倩表示了感谢，“孔小姐，你特意送这么多东西过来，我们非常感激，不过我们刚到没多久，物资还有不少，匀一匀大家也够用，不如拿去给其他公寓的人吧。”
　　这栋公寓里的人不管缺什么，她都可以从随身空间里提供，反正她们的车子容量很大，能装不少东西，所以也没人怀疑。只是其他公寓的战士们就没有这么好的运气了。
　　孔倩摆摆手，“放心，其他公寓我也安排了可靠的人偷偷送了物资过去。这几天我老公工作忙，晚上都不回家的。他不在，要做的家务一下子少了很多，左右没事，就来看看大家。要是有什么我能帮上忙的，你们跟我说啊。”
　　她说着，从口袋里掏出一个小本本，翻开展示，“看，刚才她们跟我说需要帮忙购买的东西，我都记下来了。”
　　“孔小姐有心了，我们两个不缺什么，帮其他战士们买买东西就好。”
　　洛央看着小本本上密密麻麻的娟秀字迹，心中有些感动，“不过，你为什么要偷偷送物资呢？”
　　“这都是我用自己的嫁妆换的，我老公对我很好，让我辞了工作安心在家，平时也不舍得花我的钱。”
　　孔倩有点不好意思，脸上泛起一丝红晕，“要是他知道我拿这些首饰换了物资，一定会心疼我的。”
　　听完孔倩的话，谢芷恬心里轻轻“咯噔”了一下。
　　李常晖可是指挥官的人，在那个阵营里，女人是资源、是消耗品、是生育工具，但就不是一个独立的人。如果李常晖不让孔倩动自己的嫁妆，那也是因为他早就把那笔嫁妆当成了自己的。而且在李常晖眼里，孔倩和那笔嫁妆，应该也没什么本质上的不同。
　　但看孔倩这副样子，像是被李常晖拿捏得死死的。如果一个刚见面的人出言提醒，孔倩恐怕只会觉得对方是在挑拨她们夫妻之间的感情。
　　可孔倩能用自己的嫁妆给战士们换物资，又说明真的是个好人，她也不会完全置之不理，只是需要等一个合适的时机。
　　所以谢芷恬只是笑了笑，说道：“知道了，我们会保密的，谢谢你啊，孔小姐。”
　　孔倩也笑，“不客气，有什么需要的，你们再跟我说。”
　　***
　　这栋破旧的公寓楼与辖区其他地方的时间是反着来的，每天在黄昏时分苏醒，又伴着晨曦入眠。
　　下午六点的时候，走廊里的脚步声连成了一片，是战士们倾巢出动，准备前往辖区外围剿灭异形。
　　谢芷恬听着门外的动静，对着镜子检查一番脸上的易容，又稍微完善了一下，使其看上去更加自然。
　　“给，恬恬。”
　　身边的人已经换好了衣服，递过来一件宽松的黑色外套。
　　谢芷恬接过披在身上，将里面的白色连衣裙裹得严严实实。这几天她们利用白天的空余时间暗中调查，摸清楚了李常晖近日的行程。他今晚跟几个辖区高管有一场聚会，地点定在辖区内部的某个别墅里。
　　谢芷恬和洛央买通了负责食物酒水的工作人员，成功争取到了这场聚会服务生的岗位。毕竟以李常晖的地位，怀揣着各种目的想要接近他的人有很多，所以被收买的工作人员也没有任何怀疑，只当她们两个想捞点好处。
　　洛央今天穿了条浅灰色的裙子，跟谢芷恬一样，都是简单朴素的款式，不显身材，还带有几分土气。而且两个人脸上的易容长相都很不起眼，应该入不了李常晖的眼。
　　等走廊里的动静完全消失，谢芷恬和洛央才偷偷离开了公寓。谢芷恬从随身空间里取了一辆外观普通的车子，二人一路开到别墅附近，找了个偏僻的角落将车子收起来，然后步行前往聚会地点。
　　她们按照约定，提前一小时到达了聚会现场，之前被收买的工作人员已经等在了门口，见到二人，他上下打量一番，皱起了眉，“今晚可都是辖区的重量级人物，你们两个，怎么也不打扮打扮啊？”
　　谢芷恬表现得很卑微，拉开外套拉链，展示里面土里土气的连衣裙，“我们特意买了新裙子呢，这样也不行吗？”
　　工作人员扫了一眼，发现虽然裙子很一般，但两个女孩子的身材都很好，穿着称不上好看，但也顺眼。左右只是两个服务生而已，也没人会在意吧。
　　“算了算了，聚会一会儿就要开始了进去干活吧。找一个圆脸的高个男人，他会给你们安排工作的。”
　　他摆摆手，示意二人往里走，又叮嘱道，“今晚来的几位只喜欢美女，你们两个注意分寸啊，别硬往上贴。”
　　谢芷恬在心中冷笑，但表面上还是温顺地点头，“明白，谢谢哥。”
　　别墅虽然位置有些偏僻，但面积很大，屋外绿树掩映，屋内装修得富丽堂皇。金灿灿的楼梯扶手和亮晶晶的水晶吊灯晃得人眼花，脚下铺了柔软厚实的地毯，做工精细，花纹繁复。
　　谢芷恬和洛央按照工作人员的要求，和其他两服务生一起，将已经准备好的餐具一一摆放在正厅中央的长桌上，然后就站在房间的边缘待命。
　　大约过了半小时，门外响起了一阵阵脚步声。几个中年男子在工作人员们的簇拥之下，热热闹闹地走了进来。
　　李常晖站在最中间的位置，笑容满面地与其他人寒暄着，然后一起来到长桌边上。几个服务生立刻上前，拉椅子的拉椅子，倒水的倒水。
　　谢芷恬能感到李常晖的目光在她身上一闪而过，没有做任何停留。
　　她和洛央这次来之前提前对易容做了一些改变，变得更加普通，很难给人留下印象的那种路人脸。
　　给李常晖倒茶水的时候，谢芷恬听到对面有人用开玩笑的语气开口，“李统领，你这才结婚半年，就不愿意回家陪老婆了？”
　　“你这话说的，明知故问。”李常晖笑了下，乐呵呵地回答，“都娶回家了，还花那么多心思干嘛呢？”


第78章 
　　“要我说啊，孔倩也就是个花瓶，除了漂亮乖巧，再没什么拿得出手的优点了。”
　　“可不是嘛，而且她能年轻几年，早晚变成黄脸婆。哪像咱们男人，越老越有味道。”
　　“孔倩辞职之前是做什么的来着？我记得是个厨子吧？”
　　……
　　听到众人这样议论自己的妻子，李常晖脸上依旧是轻松的笑容，完全没有表现出被冒犯到，他回答，“对，就是个做饭的。当时娶她，一是因为她当时有笔贵重的嫁妆，二是因为她漂亮听话，三就是看重她做饭好吃。哎，你别笑啊，咱们男人累了一天回到家，谁不想有口热乎乎的饭吃呢……”
　　有人附和道：“就是啊，我看你老婆还不如孔倩，饭都做不好。”
　　那人笑道：“孔倩确实是个贤惠的，不过统领，有些女人啊，表面听话，实际上想法可多了，得看紧一点。不抓在自己手里的东西，总归还是不稳妥，比如那笔嫁妆，你最好还是收起来，小心她给你乱花了。”
　　李常晖不以为意，“她不会的，她能干什么。”
　　……
　　精致的菜肴一道道端上桌，酒液映着明亮的灯光摇晃。男人们推杯换盏，碰杯的声音清脆不绝，不一会儿就喝得红光满面。
　　谢芷恬站在大厅的角落里，安静地听着那些不堪入耳的交谈，脑海中突然浮现出白天那张恬静清丽的脸。
　　那个时候她说：“我老公对我很好。”
　　当时晨光从走廊的窗户透进来，照亮了她耳畔一小片洁白的肌肤，像是柔软的蝴蝶翅膀。
　　谢芷恬的眼眸暗了暗。不知道孔倩听到她的丈夫跟其他人在背后如此议论她，心中会作何感想。
　　眼前的酒局就像是一场吹牛大会，男人们说着连自己都不信的谎言和奉承，却暗搓搓地指望别人相信。
　　桌上的残羹冷炙已经被撤掉，换上了专门下酒用的小菜。杯中的酒满了又空，空了又满。在时间接近晚上十点的时候，李常晖笑眯眯地开口了，“其实今天，我还给各位准备了一点小惊喜。”
　　立刻有人一脸谄媚地捧场，“统领大人这次又给我们准备了什么好东西？”
　　李常晖挥了挥手，几名男子捧着一个个黑色的匣子走了进来。
　　匣子是木制的，外形考究，上面有金色盘龙的浮雕花纹，中年男人最爱的款式之一。
　　盖子打开，露出里面整齐的一排包装精美的黑色药丸。
　　“你们也知道，咱们辖区制药很厉害。”
　　李常晖拿起一颗，展示给其他人看，“这是我让人专门研发出来的新型补品，能强身健体，延长寿命。”
　　坐在他身边的男人也跟着拿起药丸，一脸惊叹，“有这么神奇？”
　　李常晖笑道：“我什么时候骗过你们？之前给你们的补品不都很有效果嘛，吃得好的话，也帮忙推广推广。”
　　那男人连连点头，“统领您上次给我的补品，我吃完之后觉得精气神好了不少，不再稍微动动就累得慌了，后来又买了好几回呢。”
　　又有人附和：“我也是，每次吃完都觉得特有精神，浑身上下像是有使不完的力气似的。我已经推荐给好几个朋友了，下次再买，统领不得给我打个折。”
　　“打折，必须打折。要是介绍的朋友多，我还得给你分红呢。”
　　李常晖笑眯眯地拿起一颗药丸，率先吃了下去，“这种补品要长期服用效果才好，大家要坚持啊。咱们男人，现在不就吃亏在体力上？身体是革命的本钱，养好了才能干大事啊。”
　　有人扼腕叹息，“谁说不是呢，要不是咱们现在身体不行了，能让娘们儿骑在头上作威作福？”
　　“就是说嘛，女人哪里懂国家大事，瞎参合什么，把家里那点事弄明白就行了。”
　　……
　　谢芷恬听着男人们的高谈阔论，目光在匣中的药丸上滑过。
　　她一开始听到李常晖吹嘘这种补品的神奇，第一反应就是这个药丸一定有问题。但在听到众人之前就吃过李常晖提供的其他补品后，又打消了这个念头。
　　她和洛央这两天收集情报的时候，得知今晚来的人都是跟着李常晖很久的元老级人物，从酒桌上的聊天也能看出，众人彼此之间都很熟悉。谋害他们对李常晖来说没有任何好处，还可能会搬起石头砸了自己的脚。
　　再加上李常晖自己也吃了补品，她觉得补品本身应该没有任何问题，但世界上从来不存在什么神药，应该只是普通的营养品。只是为了吹捧奉承李常晖，效果被夸大了。
　　而且李常晖一再强调让其他人推广这种补品，那么他的目的就很明确了——圈钱。
　　果然，在众人吃下药丸之后，又心照不宣地掏出早就准备好的贵重礼物，哄得李常晖心花怒放。
　　谢芷恬看着李常晖脸上笑出的褶子，在心中感叹他这个人是真的很爱财。难怪刚才提到娶孔倩的理由的时候，把“那笔嫁妆”排在了第一位。
　　但如果是这样的话，李常晖一旦得知孔倩私自用嫁妆换了物资，事情恐怕就变得很糟糕了。
　　谢芷恬思索着，眼中浮现出一丝担忧。
　　李常晖又跟众人喝了几轮，醉醺醺道：“大家放心，咱们的计划一切顺利，下个月，就能给那些不知天高地厚的女人一个大惊喜。”
　　他的目光瞥到角落里站着的几个服务生，突然又没了兴致，“算了算了，今天娱乐局，不提这些，来，继续喝。”
　　这场聚会一直持续到凌晨才散场，男性官员们喝得烂醉如泥，陆续被自家的下人开车接走。
　　谢芷恬离开之前，偷偷拿走了一颗滚落在地上的药丸。她和洛央做戏做全套，与其他服务生一起，将满屋的狼藉清理干净之后，才偷偷折返回公寓中。
　　回到房间之后，洛央点了盏灯，小心地将药丸掰开，对着灯光仔细查看一番，然后又凑近嗅了嗅，神情放松了些，“就是一些普通的滋补类药材，没有问题。不过，吃了应该也没什么效果。”
　　谢芷恬颔首，“看来李常晖推销这个，还真是为了钱。”
　　不过估计大部分服用这种补品的男人，也都知道效果甚微，不过是为了跟李常晖攀上关系罢了，相当于变相行贿。一个愿打，一个愿挨罢了。
　　研究完药丸，窗外的天空已经出现了一抹亮色。楼道里开始响起纷乱的脚步声，是改造人战士们结束工作回来了。
　　不一会儿，房门被敲响，唐灼然和夏扶风二人出现在门口。
　　两个人看起来状态都不错，身上没有任何伤痕，夏扶风怀里还抱着毛绒绒的小狐狸。
　　谢芷恬让她们进了屋，烧上一锅水，又取出紫菜和鸡蛋，打算下点馄饨吃。
　　洛央在一旁戳了戳小狐狸，惊讶道：“它又跟着你们去了？”
　　夏扶风很无奈，“对啊，也不知道为什么这么黏人，明明怕得要命，还非得跟着。”
　　她顿了顿，“先不说这个，你们昨晚有收获吗？”
　　谢芷恬将昨晚发生的事情详细地讲了一遍，气得夏扶风大骂李常晖是个渣男，这么好的妻子都不知道珍惜，有合适的机会，得提醒提醒孔倩。至于李常晖口中的计划，众人目前没有头绪，还需要进一步探查。
　　洛央问：“你驯化异形的事情，有进展么？”
　　提起这个，夏扶风有些沮丧，“没有，还是那样。”
　　唐灼然帮她解释：“我觉得异形是否听话，除了跟小夏的状态有关系，还跟异形自身的个性有关系。异形毕竟不是普通动物，性情要暴戾得多，没那么容易掌控。也可能是昨晚异形出现的频率比较高，注意力就没有那么集中。”
　　洛央安慰她，“没关系，我们再想想办法，再说有一半的概率也很厉害了。”
　　夏扶风又高兴了，“你们真会哄我开心，我会继续努力的啦！”
　　锅里的馄饨浮了起来，圆滚滚胖嘟嘟的漂在水面上。
　　谢芷恬取出碗筷，给每个人盛上一大碗。热腾腾的蒸汽肆意飘散，驱散了晨间的几分寒意。
　　几人正有说有笑地吃着早餐，房门却再次被人敲响。
　　这一次来的是于宁宁，身后还跟着其他两名战士，三个人的神情都有些疲惫，身体也受了伤，衣物上洇出淡淡的血痕。
　　谢芷恬吓了一跳，“你们没事吧？”
　　洛央见状，赶紧起身给三人找急救箱，打算帮忙简单处理一下。
　　于宁宁笑笑，“别紧张，一点轻伤而已。”
　　她扫了眼桌上的几碗馄饨，询问道：“你们两个的身体没事了吧？吃东西要注意啊。”
　　洛央不习惯撒谎，心中有些愧疚。她将急救箱递过去，“我们已经完全恢复了，如果有需要帮忙的事情，尽管开口。”
　　于宁宁松了口气，“那就好，我们就是为这事来的。昨晚出现的异形比较多，现在大家都多少受了伤，白天需要休养一下。”
　　她指了指身边的女生，“要是你们身体恢复过来了，去一趟辖区内部，帮杨乐接个人吧。”
　　谢芷恬一口答应，“没问题，去哪里接？”
　　杨乐回答：“去我们辖区的疗养院，我给你在地图上标注出来。”
　　她从口袋里取出一张准备好的地图，拿着笔一边在上面标注路线，一边解释道：“我是33号辖区的土著，我有个朋友叫王琼，前一段时间发生了轻微异变，被送进了疗养院，现在恢复了，麻烦你们接她出来，然后送回家吧。”
　　洛央接过地图，点点头，“放心，一定把她安全送回去。”


第79章 
　　谢芷恬和洛央按照于宁宁在地图上标注的位置，一路朝着疗养院驶去。
　　比起她们所在的16号辖区，33号的经济水平明显要落后一些。楼房很少，大部分都是低矮的平房，外表破破烂烂的。
　　此时是上午九点多，大部分居民已经起床，路上人来人往。
　　谢芷恬坐在副驾驶上，思索着昨晚李常晖最后说过的话。
　　他说：“计划进行得一切顺利。”
　　虽然不知道这个计划是什么，但一定与频繁来犯的异形有关。
　　“恬恬，你在想什么？”
　　洛央侧过脸来喊了她一声，打断了她的思绪。
　　谢芷恬回过神，“没什么，我就是在想，李常晖昨天说的计划到底会是什么？”
　　她们来这里也有几天了，每天白天休息，晚上工作，按部就班。如此规律的生活，反而显得不正常。现在距离下个月还有一个多星期，她们要抓紧时间才行。
　　“我从回来之后也一直在想这件事。”
　　洛央双眼平视着前方，回答道，“33号辖区募集改造人对抗异形，这个计划一定跟招募来的改造人有关，所以我们不如从身边入手，查一查是否有异常的地方。”
　　谢芷恬问：“从身边入手，具体是指？”
　　洛央点点头，“送来的食物和水我都检查过，没有任何问题，可以再留心一下战士们平时主要活动的几个地方，比如经常出没异形的几个位置，你不觉得很奇怪么？”
　　谢芷恬表示赞同，“确实，异形出没的地方似乎有点太固定了，总是辖区对面的那片森林。”
　　晚上她们忙于跟异形战斗，白天的时候她们虽然不受辖区关门时间的束缚，但也被要求清除完异形之后立刻返回辖区，没什么调查的时间。
　　而且那片森林里有大量的松树，尽管是秋天也枝繁叶茂，很阻挡视线，也给调查带来了困扰。
　　洛央说：“下次出去的时候，我们可以负责清理，让唐队长趁机查一查周围。”
　　谢芷恬应道：“没问题。”
　　两个人聊着天，很快便接近了目的地。但越是靠近，谢芷恬越觉得不对劲。
　　从刚才开始，她就注意到道路两侧的景象变得越来越繁华了，人流量明显增多，连车子的数量都比别的地方密集。
　　谢芷恬一度怀疑是自己走错路了，反复看了两遍地图确认路线。
　　如果是疗养院的话，难道不应该开设在更加安静的地方吗？
　　洛央也察觉到不对，皱了皱眉，“恬恬，前面好像是条商业街。”
　　谢芷恬顺着她的目光望去，只见前方是一条开阔的石板路。道路两侧是密集的摊位，路上的行人络绎不绝，叫卖声、砍价声、嬉笑声混在一起，分外嘈杂。
　　在这种地方，继续开车就不太合适了。果不其然，商业街的门口立了块牌子：禁止机动车辆通行。
　　谢芷恬看了眼地图，发现要到达疗养院，需要穿过这条热闹的商业街。于是两个人将车子停在路旁，然后朝着疗养院的方向走去。
　　疗养院位于商业街的尽头，距离最末端的摊位只有十几米的距离。金属栅栏大门正对着街道，由于这条街的两侧有高耸的围墙，所以要想离开疗养院，只能从商业街穿过。
　　谢芷恬实在想不明白这个设计用意何在，疗养院和商业街这两样东西凑在一起，怎么看都很奇怪吧。
　　她与洛央一起走到门口，伸手按下了门边上的门铃。
　　门内很快响起了脚步声，一个工作人员前来，问明来意之后，替二人打开了门。
　　王琼已经收拾好了本来就不多的行李，在一楼大厅等待。见到有人过来，她先是眼睛一亮起了身，在看清二人的长相之后，动作顿了下，露出几分迷惘神情。
　　谢芷恬解释道：“你是王琼吧，我们是从26号辖区来支援的改造人。杨乐昨天夜里受了伤，所以拜托我们来接你。你家在哪里？我们开了车，送你回去。”
　　听到朋友受伤，王琼有些紧张，“杨乐现在怎么样？不严重吧？”
　　“放心，只是一点轻伤，休息两天就好了。”
　　谢芷恬安抚道，“你呢？现在没有不舒服了吧。”
　　王琼回答：“没有，谢谢你们来接我，咱们走吧。”
　　谢芷恬和洛央每人帮她拎了一包行李，在弯腰的时候，视野里闯入一片突兀的血色。
　　她微怔，视线停留片刻。只见在王琼的右手手背上，有一道鲜红的图腾图案，如同血色荆棘一般，从手背一直蔓延到小臂的位置，十分惹眼。
　　王琼察觉到她的视线，不自然地将手臂往后缩了缩，然后又像是妥协一般，慢慢地垂落了下来。
　　洛央忍不住询问，“这是纹身吗？”
　　王琼沉默了一会儿，然后叹了口气，“杨乐没跟你们说啊……也是，我估计她也不知道怎么开口。”
　　她抬起手，将右臂上的图案展示给二人看，“在我们辖区，只要是发生过异变的改造人，都会被印上这个标志。”
　　洛央只觉得心脏猛地抽紧了一下，她问：“为什么？”
　　她的心里浮现出一个可怕的答案，但又迟迟不愿去相信。
　　然而下一秒，王琼就说出了她的心中所想，“统领给出的解释是，这是为了民众的安全考虑。只要他们看到标志，就可以避开我们这些危险的改造人了。”
　　“太荒唐了！”谢芷恬瞬间被气到，“就算是罪犯都没有这个待遇吧？改造人发生异变又不是她自身的错。”
　　王琼轻轻笑了下，“确实，道理很多人都明白。但在看到这个标志的时候，他们还是会忍不住要提防躲避。”
　　洛央问：“遮住不行吗？”
　　王琼道：“不行，按照规定不能用任何东西遮挡，一旦被有心之人发现然后举报，反而会变得更麻烦。”
　　谢芷恬看着那道刺目的血色印记，一下子又想到了刚才商业街上熙熙攘攘的人群，寒意顺着脊背直往上爬。
　　她喃喃道：“所以这个疗养院的位置……是故意的？”
　　王琼回答：“虽然他们找了一堆借口，但我很难不这样想。”
　　谢芷恬倒抽了一口凉气，这个设计还真是充满恶意。让发生异变过的改造人打上明显的屈辱印记，从闹市中走过，后果可想而知。走这么一趟，心理素质差的改造人恐怕根本扛不住。
　　王琼看出她的担心，反过来安慰她，“没关系，我早就看开了，不管怎么样，我以后都会好好生活的。就算其他人排斥我，我还有很多改造人同伴，大家可以相互扶持。”
　　谢芷恬对洛央道：“你们在这里等我一会儿，我去把车子开过来。”
　　虽然商业街上人来人往，但如果降低车速，慢慢开到疗养院的门口，也不是非常困难的事情。如果王琼一出门就坐上车，至少今天就不会面对那些形形色色的目光了。
　　洛央点点头，“好，你去吧。”
　　王琼眼底一热，试图阻止她们两个，“不用那么麻烦，这条街不让走车，门口的保安会拦你的。”
　　谢芷恬笑笑，“你别管了，我想办法。”
　　她用最快的速度穿过人群，回到了刚才停车的地方，发动了车子。
　　进入商业街的时候，果然受到了门口保安的阻拦，“干什么干什么，机动车不能上这条街，再往前开就要罚款了。”
　　谢芷恬偏过头，从摇下的车窗平静地与他对视，“罚多少？”
　　保安被她的气势镇住，说话都有点结巴，“五、五百。”
　　谢芷恬从口袋里掏出一千块代币递过去，“一个来回。”
　　说完她也不再理会目瞪口呆的保安，直接从他的身边缓缓驶过。
　　谢芷恬没有关上车窗，在人流中不紧不慢地开着，时不时按两下喇叭。周围的群众不明所以，纷纷出言抱怨，甚至有人特意弯下腰，想看看这是谁故意违反规定，给行人带来不便。
　　“怎么回事啊，这条街不让跑车的，多危险。”
　　“就是，真没素质，那么大的‘禁止机动车通行’看不见？”
　　“小姑娘长得挺漂亮，怎么就不干人事呢。”
　　“女司机么，不奇怪，呵呵。”
　　……
　　谢芷恬对周围的各种声音充耳不闻，甚至有些庆幸自己做对了。所谓人言可畏，她现在面对的恶意，不及一个带有标志的改造人所承受的万分之一。
　　最终车子稳稳地停在了疗养院门口，洛央已经带着王琼等在那里，两个人把行李搬上车，然后也各自上了车。
　　拉开车门的时候，谢芷恬听到王琼轻轻说了句“谢谢”。
　　她笑笑，“客气。”
　　王琼的家距离疗养院有十几公里的距离，谢芷恬一边开着车，一边时不时地从后视镜里观察对方的表情。她发现自从离开了人群之后，王琼的神态明显舒缓了很多，没有那么紧绷了。
　　洛央问：“你马上就要回去工作么？要是身体不舒服的话，再休息几天吧。”
　　王琼回答：“我没关系，本来就只是轻微异变，没怎么治疗就自愈了。早点回到岗位上，跟战士们聚在一起，也能轻松一些。”
　　洛央若有所思，“也是。”
　　如果在改造人群体中，就算被打上标签，大部分人也都能理解，不会去排斥她。
　　快要到达目的地的时候，王琼突然开口，说了句没头没尾的话，“你们两个女孩子，平时也要小心才好。”
　　洛央眨了眨眼睛，“为什么这么说？”
　　“其实我们辖区，重男轻女，不适合女性居住。”
　　王琼的眼中漫过一丝苦涩情绪，“之前有个男性改造人也发生了异变，但他们硬是说他对染料过敏，所以就没给他打标签，是不是很可笑。”


第80章 
　　回到公寓之后，谢芷恬立刻找到夏扶风和唐灼然，原原本本地讲述了一遍刚才发生的事情。
　　夏扶风听完，情绪有些激动，“这是什么破规定啊？我看这个辖区的统领也该换换人了。”
　　她怀里的小狐狸感知到她的暴躁，也跟着张牙舞爪，露出两颗尖尖的牙齿。
　　唐灼然倒是比较平静，“国家刚恢复秩序没多久，不可能顾及到方方面面，辖区自治的细则完善也需要时间，等这次任务结束之后我们回去向女王上报一下，我相信可以很快修正过来。”
　　谢芷恬想起王琼最后说过的话，“还是得小心点，这个辖区明目张胆地对女性差别对待，恐怕也不是一天两天了。应该是仗着辖区地处边陲，觉得中央的手伸不了那么长。”
　　唐灼然颔首，“会小心的。”
　　她们几个都不是冲动的人，如果需要为了探查真相暂时委曲求全一下，也没什么大不了的。比如这几天有领导来视察的时候，众人也都保持了热情有礼，避免不必要的麻烦。
　　四人又聊了一会儿，觉得先各自回去休息，等晚上的时候，查一查异形经常出没的那片树林是否有什么问题。
　　下午四点半，谢芷恬听到公寓外面传来一阵喧哗。
　　她从窗户向外望去，发现孔倩正站在大门口，与几个改造人战士交谈。同上次一样，孔倩带了满满一车的物资过来，都已经摆放在门口的空地上，等着战士们自行挑选。
　　洛央凑过来，顺着她的目光向外看了看，神情变得有些复杂。
　　她说：“恬恬，咱们也下去一趟吧，跟孔小姐聊聊。”
　　谢芷恬正有此意，当即同洛央一起下了楼。孔倩见到二人，热情地打招呼，“你们来啦，身体恢复了吗？”
　　洛央回答：“已经没事了，谢谢孔小姐关心。”
　　她垂眸，看了眼地上的物资，然后从口袋里取出一叠代币递过去，“孔小姐，不能总是让你破费，这是费用。”
　　旁边的战士们听后，也跟着掏钱，附和道：“是啊，今天大家还在说，要把费用还给你。孔小姐有空的话，以后帮我们代购一下就可以了，总这样大家都不好意思呢。”
　　孔倩愣了下，然后急急摇头，“别呀，你们这是做什么，你们大老远地跑过来保护我们的辖区，我怎么能收你们的钱。”
　　她紧紧捂住外套上的口袋，连连后退，如临大敌一般。
　　众人见孔倩是真不想要钱，也没再勉强。毕竟是统领夫人的一番心意，等离开的时候再商量一下怎么回报好了。
　　洛央有些担心，“孔小姐，你这样三天两头的过来送东西，没有经济压力么？”
　　如果只是她们一个公寓还好，她记得孔倩说过，还偷偷派了人去给其他公寓补充物资，这是一笔不小的开支。
　　孔倩笑着摇摇头，“放心吧，我家以前是做珠宝生意的，父母去世前留给我一批珠宝作为嫁妆。这两年经济好转，首饰又有市场了，我就卖掉了一些。虽然价格比不了从前，但应应急还是没问题的。”
　　谢芷恬沉默了两秒，还是忍不住开口询问，“花费这么多，李统领知道了，该不会生气吧。”
　　她现在还能清晰地回想起，昨晚李常晖提到孔倩的嫁妆的时候，那副得意洋洋的嘴脸，像是捡了什么天大的便宜似的。再加上他靠买补品圈钱的行为，能看出对方是个非常爱财的人。
　　李常晖早就把孔倩的嫁妆视为囊中之物，如果知道孔倩擅自用首饰换了物资，恐怕会非常不高兴。
　　“不会呀，我老公对我特别好，怎么会生气呢？”
　　孔倩眨了眨眼睛，笑容单纯，“他虽然年纪大，但很会心疼人，我当初就是因为他对我好，才决定嫁给他的。”
　　洛央受谢芷恬影响，反pua的思想已经根深蒂固，以听到“对我好”这三个字，下意识地皱了皱眉。她想说点什么劝劝孔倩，衣袖却被身边的人轻轻拽了下。
　　谢芷恬望着孔倩，笑眯眯道：“是吗，有多好？说出来也让大家取取经呀。”
　　提到自己的丈夫，孔倩眼中神情柔和，“他从来没跟我发过脾气，总是顺着我，很有绅士风度。他会为我开车门、拉椅子，会关心我有没有好好吃饭，生病的时候会照顾我。而且他是个浪漫的人，在追求我的时候，每天早晨都会送我一朵花。现在的各种纪念日，也会准备小礼物，很有仪式感。我真的很幸福。”
　　孔倩这番话说完，周围的空气似乎凝固了一秒，但很快就有几个女孩子捧场，“哇，怎么工作之前还要吃狗粮呀。”
　　“饱了饱了，我真的吃不下了。”
　　“听起来，统领是个很温柔的人呢。”
　　……
　　谢芷恬也附和了几句，她虽然不觉得李常晖做的这些事情有多么难得，但是在这种场合，也只能夸赞几句。
　　她很清楚李常晖的心思。一个单身的中年男人，遇到一个漂亮多金的年轻女孩子，当然愿意去迎合她的期待，把自己包装成一个好男人，只为了将她的人和她的钱一起据为己有。
　　可就是因为他这份虚假的温柔，给父母双亡的孔倩造成了被爱的假象，一个举手之劳的动作、一句关心的空话、一个普通的小礼物也能让她开心很久。
　　对一个人好可以是每天送她一朵花，但绝不能只是每天送她一朵花。何况向李常晖这种人，也做不到每天吧。
　　孔倩将带来的物资分完，然后对着众人告别，“我先走啦，你们一会儿还要工作，我就不打扰了。大家有什么需要的，再跟我说哈。”
　　谢芷恬和洛央留在最后，帮她把空了的箱子一个个搬回车上。
　　在孔倩发动车子之前，谢芷恬叫住了她，“孔小姐，谢谢你一直以来的关心，如果有一天你需要我们的帮助，尽管开口。”
　　孔倩愣了下，随即很快又笑起来，“不客气呀，大家不是一直在帮我吗？要说谢谢，也该是我来说。”
　　***
　　夜晚，谢芷恬一行人跟随着大部队，再次来到了森林中。其实她的心里一直有个疑问，这些异形的老巢究竟在哪里，为什么好似无穷无尽一般。
　　但是经过几天的观察，谢芷恬发现这片森林的面积很大，根本望不到尽头，她们每天清理的区域也只是靠近辖区的那一小部分。而且辖区外围有异形出没的地方不止这一处森林，如果要排查，范围非常广。光靠人力恐怕不行，还要借助现代化的设备，所以也只能将这个疑问暂时搁置。
　　按照之前计划好的那样，洛央和谢芷恬负责清理出没的异形，夏扶风继续练习驯化异形，而唐灼然则负责探查，看看周围环境中有没有异常之处。
　　洛央和谢芷恬一如既往地出手利落，所有靠近的异形都在第一时间被砍成了碎块。唐灼然根本不用顾及任何，只要专心检查就可以了。
　　唐灼然身形一晃，轻盈地跃上一棵大树的枝头。她朝着下方俯瞰，银色的月光如水般倾泻，给脚下望不到尽头的森林涂上一层银辉。
　　高处的寒风拂起她的长发，树冠在风中摇晃，沙沙作响，伴随着异形的嘶吼声，说不出的怪异。
　　唐灼然仔细检查一番周围，又飞身跃到了另一棵树上。她一口气检查了十几棵树，然后停了下来，眼中露出淡淡的思索神情。刚才她将周围一带的树冠都看了一遍，却没有发现任何异常。
　　就像她们之前推测的那样，这些天过去，恐怕也有不少其他起疑心的战士，如果真的在附近放置引诱剂，是瞒不过战士们的。
　　可是战士们天天在这一带活动，周围又没有丝毫异常的话，她又觉得不太可能。
　　唐灼然回到地面上，如实将刚才的情况告知了其他队友。
　　气氛一时陷入了僵局，夏扶风病急乱投医，偏过头问肩膀上的小狐狸，“奶糕，你又没有什么发现？”
　　奶糕眨了眨水汪汪的眼睛，可怜兮兮地嗷呜一声，满脸都写着“你不能这样为难一只小狐狸”。
　　“你还真是只负责可爱啊。”
　　夏扶风叹了口气，摸了一把奶糕的大尾巴，“天天跟着上战场，我还以为你有什么特意功能。”
　　奶糕又嗷了一声，用脑袋蹭了蹭她的手心，大概是在说“人家只是黏人”。
　　洛央提着长剑击退了一只异形，随即替小狐狸打抱不平，“你为难它做什么，不如我们重新捋一遍每天要做的事情，看看有没有哪一环是不对劲的地方。”
　　她转过头，“恬恬，你觉得呢？”
　　谢芷恬说：“可以。”
　　其实她从刚才就已经在回忆了，从她们进入辖区开始，一直到现在，每一天的日常。一幅幅画面像幻灯片一样在她的脑海中放映着，她努力回想着，争取不落下任何一个细节。
　　在某个时刻，她的眼前突然闪过了一片雪白的墙壁。
　　谢芷恬愣了下，她记得当时王海波说过，公寓里的房间都是特意翻新过的，虽然辖区条件有限，但也会努力给大家最好的。
　　她又回想起了李常晖说起孔倩的嫁妆的时候，满脸得意的模样。以及王琼说到辖区重男轻女的时候，眼中流露出的苦涩神情。
　　“我觉得有一件事很不对劲。”
　　谢芷恬抬起头，对其他同伴道，“李常晖那么爱财，又从心底看不起女人，怎么会舍得给女性改造人翻修公寓呢？”


第81章 
　　天亮之后，一行人直奔公寓。
　　等其他人都进入房间之后，谢芷恬将房门反锁，与众人一起检查起房间来。刚到达的时候，她们出于习惯，已经将房间里里外外地搜了个遍，并没有发现任何值得怀疑的东西。
　　所以这一次，几人将重点放在了房间的翻新上。了解了李常晖的秉性之后，谁都不觉得他翻新公寓内部是出于好心。
　　墙壁刚粉刷过没多久，上面雪白一片，几乎没有任何灰尘或者印记。谢芷恬拿了把匕首，小心地将墙角处的墙皮刮掉了一块，露出里面灰黑色的水泥来。她凑过去仔细观察，没能发现任何，便又拿起刀子，继续扩大了范围。
　　夏扶风在旁边提醒她，“别做得太明显吧，万一王海波哪天心血来潮地检查房间，发现了怎么办。”
　　谢芷恬头也没抬，“没关系，我的随身空间里有刷墙的涂料和工具，实在不行还有墙纸，可以遮一遮。”
　　洛央蹲下身，用手指轻轻按了按地板。地面上铺了浅色地砖，表面崭新，触感光滑。她说：“把地板也掀了吧，我记得恬恬的空间里有强力胶水，咱们可以再粘回去，应该看不太出来。”
　　唐灼然说：“行。”
　　两个人说干就干，三下两下就把地砖掀起来一大片。夏扶风弯腰，仔细地检查着裸露的地面。片刻之后，她脸上露出几分迷惘神情，“你们有觉得哪里不对吗？”
　　谢芷恬和洛央对视一眼，然后同时摇了摇头。
　　这时，一旁的唐灼然开口了，“虽然从表面上看不出任何不对，但我觉得有点不舒服。”
　　夏扶风立刻询问道：“哪里不舒服？”
　　唐灼然沉默了两秒，说道：“就像是，即将异变之前的身体不适。”
　　来到这里的几天，她时而会有不适，但却因为太过轻微而难以追溯，她甚至不确定是否仅仅是心理作用。为了不让同伴们担心，她没有对任何人提起过。而在房间里的墙皮和地砖都被揭开之后，这种不适竟是一下子放大了几倍，到了可以分辨的程度。
　　那种朝着异变方向逼近的感觉很难形容，但经历一次就难以忘怀，何况她的体质比旁人敏感，经历的不止一次。
　　话音刚落，房间里的气氛一下子紧绷起来。异变这件事情，对于所有的改造人来说，都是横亘在心里的一根刺，隐隐作痛，却又碰不得。
　　夏扶风显得尤为紧张，凑过去一叠声地询问，“很严重吗？要不要去医院看看……”
　　在想到这个辖区对异变改造人的所作所为之后，她说了一半的话硬生生断在了半截。不行，无论如何都不能去疗养院。
　　唐灼然从口袋里取出药盒，倒出来两粒吃掉，“没事，还在药物控制的范围之内。”
　　谢芷恬望着她，心中渐渐浮现出一个可怕的念头：“如果33号辖区以对抗异形的名义，把改造人们召集到一起，是为了诱导集体异变，那么……”
　　她没有继续往下说，但所有人都明白她的意思。
　　这些年来，在异形逐渐减少的同时，对于改造人们的质疑声也越来越多，尤其是在有心之人不断煽风点火的情况下，情况就变得更加棘手。
　　谢芷恬几乎不敢想象，如果这几栋公寓楼里的改造人发生大规模异变，在国内会掀起怎样的轩然大波，到了那时，恐怕没有任何一个改造人可以幸免。
　　改造人绝大部分都是女性，也是女王阵营最重要的军事力量，如果一旦出了事，女王阵营将会遭遇重创，可以说是灭顶之灾。
　　而且33号辖区募集的改造人来自各地，一来增加了改造人的基数，等同于增加了异变的人数；二来一旦诱导异变成功，这个结果也会更有普遍性和说服力，说明不仅仅是33号辖区的改造人有问题，而是全国各地的改造人都可能出问题，增加民众的恐慌。
　　洛央皱着眉，又仔细检查了一番地面和墙面。“是有什么药剂混进了装修的材料里么？可是我完全感觉不到，至少这东西是没毒的。”
　　夏扶风说：“诱导改造人发生异变的药剂不一定有毒性，灼然这方面比较敏感，所以才感觉不适。”
　　唐灼然沉吟道：“可是据我所知，我们国家目前并没有任何人研制出能让改造人发生异变的药物。而且如果真的有这种药物，只要派人偷偷去各个辖区投放就好了，何必要把我们召集过来，以致于引起中央的注意呢？”
　　谢芷恬说：“之前他们改造异形的时候，采取了不同的手段叠加。会不会诱导改造人的异变，也需要类似的叠加效果呢？”
　　洛央问：“你是说，不仅需要药剂长期潜移默化地影响，还需要与异形持续战斗这个条件？”
　　谢芷恬点点头，“异形不同于世界上的任何一种生物，超出人类的认知范畴，谁也不知道它是如何产生、如何出现的。它的身体里含有某种这个世界本来没有的物质，或许其中的一种，可以与药剂结合，共同达到异变的效果。”
　　“而且这种物质大概率会是容易氧化变性，或者会跟环境中其他物质相互作用导致失效。所以只有亲自出现在战场上，呼吸着含有异形体/液的空气，沾染异形的血肉，才能达到异变的效果。”
　　洛央喃喃道：“如果是这样的话，逻辑上倒是说得通。异形频繁来犯必然会把其他辖区的改造人募集过来，引导不同辖区改造人的集体异变，更是证明了普遍性。”
　　她的身体有些发冷，一想到她居住的地方、每天做的事情，都是为了诱导她的异变，她就觉得背后泛起一股沉重的寒意，仿佛身处万丈深渊，看不到一丝光亮。
　　这时，一只温暖的手抚了抚她的脊背，熟悉的热度将她拉回了人间。
　　谢芷恬的声音在身旁响起，“别担心，我们一起想办法。”
　　洛央望着她，轻轻点了点头。
　　夏扶风看了唐灼然一眼，说：“先稍微处理一下我们住的这两个房间吧。”
　　唐灼然体质特殊，她很害怕对方会受到药剂影响，再出什么事。
　　谢芷恬道：“我这里有白色墙纸和胶水，在墙壁上多贴几层墙纸，地板的缝隙涂上透明的胶水，既能一定程度上起到阻隔作用，又不会引人注意。”
　　众人觉得这是个可行的方法，都表示赞同。说干就干，很快将四个人住的两个房间都处理完毕。
　　谢芷恬说：“那天晚上，李常晖说的是计划下个月能完成，现在距离月底还有七天，也就是说，我们必须在这七天的时间里，找出阻止这个计划的方法。”
　　留给她们的时间不多了，可现在整个计划才初露端倪，很多细节都是未知，要谈阻止，着实有些困难。
　　夏扶风犹豫着提议：“要不要找其他人帮忙？之前不是说，有其他人一起调查么，现在也差不多到了集结的时候吧？”
　　谢芷恬沉吟片刻，说道：“还是先不要了，贸然把不知情的人卷进来风险太大。而且当时上面说了，让咱们先做好分内的事情，我觉得等时机一到，会有人联系我们的。”
　　李常晖的计划虽然只是她们的推测，但一旦散播出去，势必会引起恐慌，很难做到保密。万一公寓里有李常晖安排的眼线，打草惊蛇，闹得鱼死网破就不好了。现在这个阶段，还不好惊动其他人。等她们把事情调查清楚，需要的话再选择可靠的人，寻求她们的协助。
　　唐灼然说：“其实现在最大的问题是，那些异形到底是从哪里来的，为什么会每天都几乎在固定的时间出没和消失。”
　　如果她们的推测正确，那么阻断李常晖的计划的方式有两个。第一，所有人搬出公寓；第二，阻止异形的出现。
　　但如果直接跟其他人说明情况，或者找借口让众人搬出公寓，显然是不现实的。她们并不知道李常晖有什么后招，或者有没有其他重型武器。一旦爆发大规模的武力冲突，这里的改造人势必伤亡惨重。这毕竟是在李常晖的地盘上，让她们全部消失，然后抹去痕迹，掩盖真相，也不是没有可能。
　　当然，万一她们到了最后关头，比如快到这个月底的时候，还没有想出更好的办法，也可以试试破釜沉舟、背水一战。但现在还有时间，没必要一上来就选择如此惨烈的方式抗争。
　　至于第二个方式，比第一个可行性要高很多。这个世界的异形出没毫无规律可言，33号辖区周边的异形竟然像有了生物钟一般，昼伏夜出，这其中一定有蹊跷。如果能查清楚33号辖区是如何将异形吸引来，又是如何将其驱散的，那么就可以想办法阻止这个过程，不让异形被吸引过来。
　　所以现在的当务之急，就是摸清楚这里的异形为何会如此。
　　房间里重归于安静，所有人都在认真回忆着这几天的经历，想要从其中寻得一点蛛丝马迹。
　　这时，房门被敲响，于宁宁的声音响起，“还没睡觉吧？”
　　谢芷恬上前拉开门，“还没呢。”
　　她的目光顿了下，“这两位是？”
　　在于宁宁的身后，站着两个陌生的女人，一个身材高挑，面容清秀，看上去30岁左右；另一个身形稍矮一点，只有20岁出头，梳了个可爱的丸子头。
　　于宁宁闪身，将身后的两个人往前推了推，“她们是前两天新来的改造人，说有事要问26号辖区来的战士，我就顺便带过来了。”


第82章 
　　谢芷恬的心跳轻轻漏掉了一拍，来自26号辖区只是她们为了掩人耳目而编造的，没想到竟然会被人找上门来，还说有事要问。
　　她第一反应是，对方或许是来跟她们汇合的同伴，但又不能确定，所以只是不动声色地笑笑，“你们好，先进来吧。”
　　于宁宁打了个哈欠，“那你们先聊哦，我要回去睡觉了。”
　　谢芷恬侧过身，让新来的两名改造人进了屋。房间里的挤了六个人之后，本就不宽敞的空间变得更加拥挤，几乎没有富余的空间。
　　洛央拿了几个垫子铺在地上，打算先凑合坐一下。
　　在这个过程中，她看了两个新人好几眼，没能将二人跟记忆中的任何一张脸对上号。她非常确定，她不认识对方。
　　“我叫许禾，她叫聂可可。”
　　年纪稍大一些的改造人开口，做了个自我介绍，“我们两个，都是来自中央辖区的人。”
　　中央辖区，也就是女王所在的1号辖区。
　　谢芷恬表情顿了下，但她并没有过多反应，只是询问道：“许小姐，我们之前认识吗？”
　　“时间紧迫，我就直说了。”
　　许禾笑了笑，目光坦然，“各位不认识我，但我听说过不少关于大家的事情。这次来，也是想要一起合作，破解当前的困境。”
　　洛央眸光微动：“关于我们，你了解什么？”
　　许禾和聂可可来自1号辖区，都是女性战士，又点名要见26号辖区来的人。而她们使用26号辖区改造人的身份，是女王华弦的授意。所以洛央觉得她们应该是华弦手下赶来接应的人，但保险起见，还是要出言试探。
　　许禾望着她，“你是洛央小姐吧。”
　　突然被人叫出名字，洛央呼吸一滞。她明明已经修饰过容貌，却还是立刻就被认出。她听着许禾一一叫出其他三个人的名字，神情从最初的惊讶慢慢变成了平静。
　　看来对方是真的了解她们，至少了解她们每个人的身形体态，就算脸上带了易容，也能区分开。
　　许禾继续道：“各位不必紧张，我们利益一致。我是一名改造人战士，同时也是一名物理学家，为女王做事。”
　　聂可可也开口道：“我是中央辖区的战士，跟夏折柳是很好的朋友，我们在工作上有很多交集。”
　　她望向夏扶风，眼睛笑得弯起来，“你的姐姐经常提起你，说你特别可爱，从小到大都喜欢各种各样的公主裙，去年生日她送你的那件水蓝色的，还是她拜托了好几个人才买到。”
　　夏扶风听得一阵感动，对眼前的女孩子的好感直往上涨，“姐姐她最近还好吗？”
　　对方知道很多关于她们的信息，又说出了如此细节的内容，可见是真的跟夏折柳有交情，她也就不再怀疑。
　　聂可可说：“她很好，就是忙，从来不让自己闲着。”
　　夏扶风叹口气，“姐姐就是那样的人。”
　　夏折柳对自己要求很高，总想把事情做到极致、做到完美，不过她也确实有这个实力。
　　谢芷恬听着两个人的对话，神情也渐渐放松下来。
　　她问：“那我就开门见山地说了，这段时间我们进行了一些调查，情况不容乐观。”
　　许禾点点头，“我们也有收获，可以交换一下情报。”
　　于是谢芷恬将进入辖区之后的经历从头到尾讲了一遍，每个细节都不放过，她一边说一边观察着眼前两个人的表情，发现她们并没有对她讲的内容表现得非常惊讶，反而有种淡淡的意料之中的神态。
　　许禾对聂可可道，“先检查下公寓。”
　　聂可可应了一声，起身道：“设备药剂都在房间里，我回去看看。”
　　许禾颔首，对眼前的几个人道，“接下来我要讲的事情可能听起来匪夷所思，但却是我们长期研究的结果。”
　　谢芷恬几人交换了一个眼神，都坐直身体，准备好好听一听。
　　许禾问：“你们有没有想过，这个世界的异形来自于哪里？”
　　谢芷恬愣了下，她还真的认真思考过这个问题，有时也和同伴们讨论，只不过没有得出什么答案。这个世界的异形就好像是凭空产生的，在某一天突然大规模出现，又在某一天突然开始消退。
　　许禾看出众人的困惑，继续说：“很多研究都表明，异形并不是这颗星球上的物种，又是凭空产生，所以我们企图从时空的角度去追溯它的来源。经过了艰难冗长的研究过程后，我们发现，由于磁场变化的缘故，我们的世界和某处的另一个世界产生了空间的交叠。交叠的空间会产生时空裂隙，一定程度上实现两个世界的互通。”
　　“时空裂隙？”洛央惊讶道，“所以异形都是来自于那边的世界吗？”
　　许禾回答：“是，不过那边的世界究竟是什么样子，又存在着怎样的生物，我们也无从窥探。人类虽然自诩是这颗星球上顶端的智慧生物，但实际上看到的听到的都只是世界的一小部分，有太多事情是我们触及不到的。”
　　洛央点点头，若有所思。她从前胡思乱想的时候，也曾考虑过这个问题。比如，一只草履虫就算用尽它掌握的所有理论和规律，也没办法真正理解哺乳动物的存在，和属于它们的生理规律。人类在更高级的生命面前，可能也只是草履虫罢了。
　　谢芷恬问：“既然异形能过来，那人类是否能到那边去？”
　　许禾说：“不仅是人类，我们世界里的任何东西都过不去。我们做过一些尝试，但那边似乎有一道无形的屏障，让我们无法穿越，但异形却可以。”
　　“那我们岂不是就像身边有很多漏勺似的，随时都有异形漏出来。”
　　夏扶风有点害怕，又忍不住感叹宇宙的奇妙，“那边应该是一个我们无法想象的世界吧……不知道都会有什么。”
　　许禾：“……也可以这么说，不过我们一般喜欢用蜂巢做比喻。就目前的情况来看，那边并不适合人类的生存，过去了也没什么好事。”
　　唐灼然问，“那这些年异形逐渐减少，是因为时空裂隙闭合了么？”
　　许禾回答：“没错，由于磁场的变化，空间交叠的部分逐渐减少，很多时空裂隙也自行闭合了。发现了异形产生的原因之后，各国也想尽办法对磁场进行了干预。如果不出意外，裂隙是不会再主动打开的。再过几年，两个世界的重叠也会消失，而异形在我们的世界繁殖能力极低，所以到时候，只要将残留的异形消灭干净，我们就安全了。”
　　“这件事情请各位不要跟任何人提起，一旦扩散出去，会引起极大的恐慌。为了保证民众的生命安全，我们在建立辖区的时候，会选择时空裂隙完全闭合的区域，所以现在辖区内部一般都不会有异形出没。”
　　唐灼然了然地点点头。经历了末世的人们就像惊弓之鸟，已经承受不起任何风吹草动。如果直接将异形出现的原因昭告天下，肯定会有很多人无法接受，引起动乱。就算跟他们解释空间交叠即将消失和政府的种种善后工作，还会有很多听不懂人话的愚民和别有用心的阴谋论者，把大舆论搅成一池浑水。
　　谢芷恬问：“所以33号辖区出现异形，是因为他们强行干涉磁场，导致时空裂隙重新打开了？”
　　许禾说：“没错，当初知道这里的异常之后，我们第一反应是时空裂隙自行打开了。以往也有过这种情况，都是持续不久又自行关闭了，所以才接连派人支援。情况迟迟没有改善，才安排了调查人员，包括你们。我们最近收集到了一些相关的证据，确定是有人从中作梗。”
　　“但这项技术并不成熟，而且非常危险，所以他们也只敢摸索出一个相对安全的时间，在固定的时间改变磁场，避免失控。这就是为什么每天异形会定时产生，定时消失。我认为你们的推测也是正确的。他们恐怕是研制出了某种药剂，与新鲜的异形体/液或者组织发生反应，就能诱导改造人的异变。”
　　夏扶风倒抽一口凉气，“指挥官的人这么丧心病狂？就不怕玩脱了吗？”
　　虽然她不懂其中的原理，但强行打开时空裂隙，万一关不上的话，局面不就彻底失控了？
　　许禾看了她一眼，语气意味深长，“你年纪小，对从前的事情印象不深吧。在末世发生之前，有相当一部分男人把女人视为自己的所有物，甚至会因为老婆要离婚而杀掉对方。现在全世界的女人都直接变得比他高一等，他会觉得比死还难受。”
　　“平日里被女人压着一头，一直憋着一股气，然后这时有个人过来跟他说，我们一起干一票大的，赢了就能回到原来的优势地位，输了大不了是死，你说他干不干。”
　　夏扶风语塞，“嘶……好可怕哦，我是不太理解这种心理。”
　　在她看来，每个人都是独立的个体，有自由选择的权力。不过从前的新闻，她也多多少少听人提起过，只觉得不可思议，又有几分庆幸。
　　谢芷恬眼中露出几分思索的神情，“我们得抓紧时间，先想办法阻断战士们的异变过程，然后再制定计划，阻止李常晖的阴谋。就像你刚才说的，这些男人中不乏不要命的极端分子，我们要想办法将时空裂隙彻底关闭，然后再使用武力制服。不然他们就算不敌，也会有鱼死网破的想法，万一时空裂隙失控，这个辖区的居民都要遭殃。”
　　许禾赞许地点点头，“这个辖区内部也有时空裂隙，只不过处于关闭状态，目前是不会有人动的。但如果把那些亡命之徒逼急了，可就不一定了。”
　　她望着眼前认真聆听的几个人，淡淡一笑，“关于接下来的安排，我倒是有一些想法，一起讨论一下吧。”


第83章 
　　在许禾开口之前，房间的门被轻轻敲响，是聂可可折返了回来。
　　她将房门关好，目光凝重，“公寓确实有问题。按照常理来说，墙壁的涂料中的成分不会跟我带来的试纸起反应，但这里的涂料混在水中之后，却能使多种试纸变色。”
　　许禾问：“能确定其中的具体成分么？”
　　聂可可摇头，“虽然不能完全确定里面混的东西到底是什么，但绝对不是一般的涂料，应该掺了不止一种药剂。我能确定其中有一种，是能够加剧人脑情绪波动的药物，改造人的异变主要由生理损伤和情绪波动造成，这跟诱导改造人异变的方向也能对得上。”
　　洛央背后一阵恶寒，她喃喃道：“可是，我完全没有感觉到任何的不适。”
　　聂可可道：“这个跟体质和机体的整体状态有关。33号辖区不是把进出辖区的时间卡得很死么，有几个改造人路上遇到异形结果迟到了，在外面呆了一夜，晚上还跟着其他人一起战斗。长途跋涉没休息直接上战场，这两天就一直不太舒服，还找我拿了药。不过我当时只觉得她们是太累了，没有多想。现在想来，这条规定应该也是尽可能地在消耗这些战士的体力，让她们更容易异变。”
　　她看了一眼唐灼然，“唐队长的体质是真的很敏锐，这些天我们断断续续地进来了二十多个人，分散到了不同的公寓，其中也有刻意去检查房间内部的人，但没有一个人说感觉有异变的倾向，包括那几个不舒服的人。”
　　说完之后她又回想起唐灼然之前的经历，表情顿了下，感觉自己似乎是说错了话，正要道歉，却见唐灼然不以为意地笑笑，“也没什么，我比其他人经验丰富么。”
　　又问：“有没有什么方法，可以限制这些药剂的作用？”
　　一段沉痛的过往，就这么轻飘飘地揭了过去。
　　聂可可心中愧疚，“有的，来之前我担心这里会有人投毒，带了很多最新研发的阻隔剂，效果很好。”
　　她从背包里取出几只喷雾，分给在场的人，“这种阻隔剂附着在墙壁和地板表面，能形成一道看不见的薄膜。晚上我和许禾留一下，等其他人都走了，把每个房间都喷一喷。等会儿我给其他公寓的人也都送些过去。”
　　夏扶风由衷地松了口气，“那真是太好了。”
　　她刚才就在担心她们的办法太过简略，起不到阻断的效果。有了聂可可带来的阻隔剂，一下子让她安心了许多。
　　许禾道：“来之前我们猜到异形的频繁出没可能与磁场的变动有关，不过直接以这个名义光明正大的调查，33号辖区一定会立刻将那些改变磁场的设施摧毁，将时空裂隙的开放归咎于意外，所以才选择了暗中进行。”
　　“我们现在已经基本摸清楚了几处设施的位置，但那些设施位于地下，而且安装了自爆装置，靠武力直接破坏会造成惨重的伤亡。唯一的方法，是进入这些设备的总控制室，关闭时空裂隙，然后将设备关停。这样既保留了证据，也防止他们狗急跳墙，想要把裂隙都打开毁灭辖区之类的。”
　　洛央问：“总控制室位于哪里？”
　　许禾道：“在辖区的中心区域，那里的戒备非常森严，想进去不容易，目前还在调查讨论，争取找到最稳妥的方法。”
　　聂可可补充，“女王安排了一支精锐部队在隔壁的32号辖区待命，还有一支小队以普通人的身份混进了辖区，就在附近，以防万一。今晚会有两名战士趁着清除异形的时候离开辖区，去32号辖区汇报情况。等咱们关停设备之后，李常晖和他的下属们一定会调动军事力量，到时候那支部队就会抵达这里，把他们一网打尽。”
　　“当然了，这个过程肯定还会需要土著守卫军的协助，不过时空裂隙的事不方便扩散，所以我们打算对外说，那些设备可以通过发送超声波的方式吸引异形，所以需要关停。”
　　谢芷恬觉得这个计划不错：“辖区的主要力量是守卫军，到时候真相大白，应该也没有女人会听李常晖的指挥了，至于男性守卫军的力量，不值一提。”
　　许禾说：“是，但还是要小心一点。我听说李常晖背地里搜集了一批枪/支，分给了辖区里的男性守卫军，还有一些不满现状的青年男人。女王的部队有防弹设备，可以抵御枪支的作用。到时候为了减少伤亡，也会给辖区里协助计划的守卫军分发防弹衣等。”
　　洛央皱眉道：“现在整个国家都没有多少军火，李常晖从哪里收集到了这么多枪/支？”
　　许禾道：“这批枪/支是女王阵营花了大价钱研制的，结果半途被指挥官的人截了胡，落到了他们手里。”
　　她叹口气，“这是一个重大的失误，我们当时追查过，但现在技术尚未成熟，枪/支上没有任何标记，就算查到了在这里，也没有证据取回。”
　　谢芷恬安慰她，“没关系，有防弹衣就够了，我们不会输给男性改造人，这点自信还是有的。”
　　接下来的问题就是如何进入总控制室了，她正想问一下许禾目前掌握的资料，房门却在这时被敲响。
　　门外站着一名改造人，这几天谢芷恬跟她偶有交集，对她有印象，记得她名叫周露，是个热心肠的活泼姑娘。
　　周露有些不好意思地说明来意，“没打扰到你们吧，我来是想问问，你们这还有水果吗，能不能卖给我一点。”
　　谢芷恬说：“有，需要多少？”
　　周露想了想，“嗯，至少两三斤吧，好几天的量呢。”
　　洛央心中一动，“什么叫好几天的量？”
　　周露解释道：“是这样的，昨天晚上咱们公寓就有几个改造人不太舒服，根据经验应该是发生了轻微的异变，大家就商量着去疗养院休养几天，这不是听说这边的疗养院条件不好，怕营养跟不上，就想着自己带点。”
　　一瞬间房间里的气氛骤变，每个人的眼神都变得严肃，就连一向淡然的唐灼然，都控制不住地表现出了动摇。
　　洛央心都凉了半截，“几个人？这些人现在在哪？已经出发了吗？”
　　“怎么了啊，轻微异变而已，大家不用担心。”
　　周露不明所以，反过来安慰其他人，“有两个人，都是最早一批来的，忙活了一个月，过度疲劳身体撑不住也是正常的，休息几天吃吃药就恢复了。疗养院的车已经到楼下了，她们现在正在收拾东西呢。”
　　谢芷恬默默地找了个袋子，动作机械地往里面装着水果。尽管此刻她心如乱麻，但还是强迫自己冷静下来，思考对策。
　　她听到身后唐灼然与周露的交谈，“我这里有一些控制异变的药物，你给她们也带上吧。”
　　“不用啊，你自己留着吧，疗养院总不会连药物也没有。”
　　周露不以为意，“你们看起来怎么都这么紧张啊，我知道这个辖区对异变的改造人不太友好，但这种事情不能拖，越拖越严重，必须要赶紧治疗，好好休息……”
　　既然疗养院的车已经来了，强行把这几人留下只会引起怀疑。
　　谢芷恬将水果递给周露，笑了笑，“也是，我们最近绷得太紧了，脑子都转不过来。”
　　周露接过，“可不是嘛，多久没这样天天打架了，累死了。”
　　说着她就要从口袋里掏钱，被谢芷恬制止了，“不用客气，我们带多了，吃不完也会坏掉。”
　　周露离开之后，许禾第一个开口，“是时间差。”
　　之前李常晖说的“下个月”，应该是指改造人们大规模发生异变的时候，而刚才周露提到的那几个人都是第一批赶来支援的人。战斗时间最长，在公寓里住的时间也最长，所以率先发生了异变。
　　其他人也迅速理解了她的意思，谢芷恬说：“其他公寓应该也有类似的情况，我们要想办法保证这些人的安全。”
　　这批异变的人数量多，跟之前的王琼可不一样。王琼是时间赶得巧，异变的时间太早，没有被算进计划内，逃过一劫。而后面发生异变的这些战士去了疗养院之后，别说治疗了，肯定会被想方设法地继续诱导突变。
　　洛央神情焦灼，“怎么保证？我们又进不去，刚才让她们带药物也被拒绝了，如果想要帮忙，只能强行闯入把人带走然后藏起来……”
　　说完她又立刻否决了这个想法，“不行，动作这么大，会引起对方的警惕，增加进入主控制室的难度。”
　　这时，唐灼然开口了，“我来吧。”
　　夏扶风一惊，突然有种不好的预感，“你要做什么？”
　　唐灼然笑了下，语气很平静，“我一直在服用镇定剂，可以停一天药，再加上涂料的作用，诱导轻微异变，进入疗养院。”
　　夏扶风立刻反驳，“不行，你……”
　　“小夏，听我说，这是唯一的办法。”唐灼然打断了她的话，“我打算把水果掏空，里面藏一些药物和阻隔剂带进去。到时候分给其他人，大家也能撑几天。”
　　“这几栋公寓今晚就会喷上阻隔剂，近期应该不会有新增了。假设第一批发生异变的有20人，这个数字还不足以让李常晖昭告天下，肯定要等后面发生异变的战士们一起，所以我们还有时间。”
　　谢芷恬听得心跳加速，这个计划听起来很疯狂，但她知道唐灼然的判断是对的。严重异变会产生不可逆的机体损伤，要想保全疗养院中的同伴们，必须有知情的人潜入才行，“有机会的话我送你进房间吧，可以帮你多带点东西……要不然我跟你一起去怎么样？”
　　唐灼然摇头，“进去之后肯定会不停地体检，如果没有发生异变或者根本不是改造人，瞒不住的。”
　　她看了眼跃跃欲试的洛央，“你应该没有异变经历吧，强行诱导后果不可控，不要轻易尝试。”
　　聂可可一脸担忧，“你真的要这么做吗？从医学的角度讲，这是非常危险的事情，我觉得还是再考虑一下，想想有没有其他办法吧。”
　　“不行，没时间考虑了。从她们进入疗养院的那一刻起，诱导就开始了。”
　　唐灼然很坚决，她看着一屋子忧心忡忡的人，轻轻笑了笑，“别担心，都说了我经验丰富，不会有事的。”


第84章 
　　李常晖一进门，就闻到了熟悉的食物香气。
　　背对着他正在厨房忙碌的妻子，听到动静，立刻放下手中的活，朝着她的方向快步走过来。
　　李常晖对此早就习以为常，站在原地张开手臂，等着妻子帮他挂好外套，放好拖鞋。
　　孔倩拿着他的外套嗅了嗅，又凑过来闻他的衬衣，继而语气软软地抱怨了一句，“你还知道回来，这几天没少喝吧。”
　　李常晖笑笑，温声哄她，“都是应酬，工作需要嘛。喝几杯酒，增进感情，事情也就好谈了。”
　　他看向厨房，转移了话题，“今天都给我做了什么好吃的？”
　　孔倩其实根本不理解酒桌文化，伤身体不说，一群人喝得醉醺醺，还怎么好好谈事情，在她看来就是出力不讨好。但李常晖好像乐在其中，她也不会干涉，只是提醒他别喝太多，注意身体。
　　她说：“这不是知道你要回来，做了你喜欢的红焖羊排，还有清炒虾仁和白灼生菜。快去洗手，我给你盛饭。”
　　李常晖抬手刮了下她小巧的鼻尖，“还是夫人懂我。”
　　孔倩一如既往地发挥稳定，每道菜品都精致可口，让人食欲大增。李常晖这些年也在外面吃过很多美食，但依然割舍不下孔倩做的食物，一段时间吃不到家里的菜，还是会惦记。
　　李常晖端着孔倩给他盛的第二碗饭，脸上露出一丝满足之色。
　　他随口问道：“这几天你在家都干什么了？”
　　孔倩给他夹了一块羊排，“还能干什么，做做家务，研究研究菜谱，等着你回来呗。你呢，工作顺利吗？”
　　李常晖看着她乖巧的样子，心中有更满意了，点点头道：“一切都好，过了下个月会轻松一些，以后就没这么忙了，到时候好好陪陪你。”
　　“那就好。”孔倩眼睛一亮，“等你忙完这阵子，我也想出去工作了。”
　　跟李常晖结婚之后，对方说他这段时间工作忙，没时间做家务，所以让她做了全职太太。等形势稳定了，她想工作或者在家都由她。
　　孔倩心疼李常晖的身体，就想着先在家里好好照顾他的起居，等忙过了这阵子再说。
　　李常晖愣了一下，“怎么，你想出去工作了？”
　　“对呀，咱们之前不是说好了么，你忘啦？”
　　孔倩提醒他，“我一直打算出去工作的，既然你以后没那么忙了，我就不天天呆在家里了，也得有自己的事业呀。”
　　这下李常晖彻底傻眼了。孔倩说的这些他脑子里隐隐有个印象，但当初他是想让孔倩留在家里才故意那么说，作为缓兵之计而已。
　　他从一开始就没打算让孔倩出去工作，毕竟有个漂亮听话的女人在家比请保姆性价比高很多。同样的，从一开始他就想让孔倩快点给他生孩子，甚至故意破坏避孕措施，只不过运气不好，一直没能怀上。
　　孔倩见她迟迟不说话，不满地撒娇道：“怎么了嘛，你该不会真的忘了吧？”
　　“怎么会，答应你的事情我都记得呢。”
　　李常晖艰难地维持了笑意，“你想做什么？说给老公听听。”
　　他打算先搪塞过去，以后再找借口说工作上出了事，又要继续忙，打消孔倩的念头。
　　孔倩笑眯眯地开始讲述，“我想好了，我要自己开一家小饭店，你知道我很喜欢做饭的……”
　　李常晖附和着，心中却不以为意。喜欢做饭在哪做不行，做给他一个人做不就好了，非要出去开店干什么。
　　看着妻子脸上柔和的笑容，他的脑海中突然浮现出之前酒桌上旁人说的一句话。
　　“有些女人啊，表面听话，实际上想法可多了，得看紧一点。不抓在自己手里的东西，总归还是不稳妥。”
　　李常晖心中一紧，尽量语气自然地开口，“倩倩，我想跟你商量一件事。”
　　孔倩眨眨眼睛，“什么事呀？”
　　李常晖道：“我这几天想了想，还是打算给来支援的战士们再购置一批物资，她们的工作实在太辛苦了，这样下去，身体吃不消的。这样，你把你的嫁妆先借我救救急，我买了物资分给她们。等打退了异形，咱们辖区经济复苏了，老公还给你双倍的。”
　　他心里没底，本以为孔倩会犹豫，没想到对方却一脸惊喜地露出了笑容，“真不愧是一家人，我们想到一起去了。”
　　李常晖反应了两秒，心脏蓦地抽紧，“什、什么意思？”
　　“就是说，咱们两个心有灵犀呀。”
　　孔倩低头给他的杯子里添了水，也就没察觉到他的异样，“我已经把大部分首饰换成物资，分给各个公寓的改造人战士了。”
　　***
　　“我给你带了药和吃的，还有一些生活用品。到了地方你就好好休息，其他的事情都不用担心，过几天我们就去接你。”
　　谢芷恬坐在汽车后排，指了指脚边的几个包裹，对身边的人道。
　　唐灼然点点头，“知道，我没什么好担心的。”
　　她用眼角的余光看到，前排的司机趁着系安全带的功夫，偏过头扫了一眼地上物品。
　　经过与疗养院那边的交涉，对方同意让一名亲友陪着她去疗养院，把她送进房间，安置妥当了再出来。因为谢芷恬有随身空间，所以理所应当地担任了这个角色。
　　她不确定携带的物品是否会在进入疗养院之前被没收，所以在明面上携带了一些食物和药品，如果不没收自然更好，一旦被没收了，对方也能降低警惕，觉得她再没有其他需要上交的东西。
　　谢芷恬打算送她进入房间之后，再将空间里的药物和阻隔剂取出，藏在不引人注意的地方，到时候再找机会分给其他人。
　　不过唐灼然这一次没有携带通讯器，毕竟她没有随身空间，如果药物被发现后果应该不严重，通讯器被发现就会引起对方极大的怀疑，甚至将整个计划暴露。而且进入疗养院之后一定会翻来覆去地体检，将通讯器缝在伤口中也无法隐藏。
　　像之前商量好的那样，谢芷恬语气轻松地跟她闲聊，“现在感觉怎么样，好一点了么？”
　　唐灼然说：“好一些了，不过还是有发热和头疼的症状，情绪也有点控制不住，还是要好好休息几天。”
　　改造人发生异变的症状不同，但只要到达一定程度，每个人都能明显地感知到。而且改造人一般不生病，所以一旦出现症状，基本就能确定异变。比较常见的症状有发热、头晕、恶心、皮肤红肿等等，再严重的也有幻视、幻听、思绪混乱，攻击他人等。
　　谢芷恬说：“我感觉你脖子红得没有早晨那么厉害了，应该没什么大问题。”
　　司机在这时发动了车子，引擎的声音让她接下来的话有些模糊，“什么也别想了，好好睡一觉吧，你这几天太累了。”
　　唐灼然应了一声，将头轻轻靠在了车窗的玻璃上，触感冰冷。
　　窗外的景色飞快地掠过，在她秋水般的眼眸中留下变幻的光影。
　　灰蒙蒙的天空上，低悬的浓云阴沉如墨，仿佛下一秒就要从空中坠下。湿冷的风从窗户的缝隙渗入，雨滴将落未落，莫名让人心生烦闷。
　　唐灼然闭上了眼睛。她突然想起，一年前的那个冬日，也是这样的阴天。
　　那天是年底辖区内部的联欢会，彼时她刚来到14号辖区大半年，还没有做出成就，身体状况也还没有调整好。
　　作为一个异变过三次并且曾经连累过队友的改造人，唐灼然的生活里仿佛只剩下自己一个人。同事们虽然没人刻意排挤她，但也无人愿意与她太过亲近。
　　天意弄人，唐灼然抽到的游戏内容，是要跟在场的任意一个人拥抱十秒。
　　可那时，她并没有亲近到这种地步的朋友。
　　而且当时控制改造人异变的药物种类远不及现在丰富，机制也尚不明确，很多改造人都担心跟频繁异变的人亲密接触，会让自己也被传染。
　　主持人是其他部门的工作人员，对她不算熟悉，并不知晓其中缘由，见没人主动便开始cue她身边同为守卫军的同伴。
　　改造人们神情微妙，回应五花八门。
　　“真的可以吗，我觉得我高攀了，心中有愧哈哈哈哈。”
　　“唐小姐太漂亮了，我不配我不配。”
　　“可惜了可惜了，我现在也是有家室的人。要是单身的话肯定求之不得，排队排到月亮也愿意啊。”
　　……
　　气氛一派热闹，听起来全是吹捧，实际则都是推辞。
　　那时灯光刺眼，人声喧闹，笑声连成一片。唐灼然站在舞台中央，内心是从未有过的孤独。
　　眼前的一切都好似成了虚幻的泡沫，影影绰绰看不清楚。
　　“哎呀，你们都不要跟我抢，让我来！”
　　一道甜甜软软的声音响起，打破了那些纷乱扭曲的泡影。
　　唐灼然抬起头，看到一张陌生的面孔。
　　柔软鲜活，稚气未脱但美得惊人，就像是枝头沐浴着阳光与暖风、尚未成熟的青涩果实。
　　小姑娘站在她的面前，脸上带着一丝红晕，满眼都是亮晶晶的期待，“我叫夏扶风，你看我陪你做惩罚行不行？”
　　唐灼然垂眸望向她，笑意清浅，“当然，我的荣幸。”
　　再后来，夏扶风每次跟别人提起那个拥抱，都会一边炫耀一边脸红。
　　当时唐灼然并不理解，为什么在所有人都把她当成灾星的时候，夏扶风还觉得她广受欢迎，甚至担心有人要跟自己争。
　　直到很久之后她才意识到，夏扶风是从心底觉得她好，才会把那些恭维般的推辞都当了真。
　　在如同黑白默片一样的寂寞岁月里，她的到来让万物有了颜色。


第85章 
　　夜色笼罩下的森林散发着危险的气息，在经历了一个多月的战斗之后，这里的几乎每一寸土地都被破碎的血肉浸染过。
　　空气中血腥气刺鼻，脚下的草丛湿滑，新鲜的血迹叠着旧的。异形的尸体横七竖八，断裂处的缺口白骨森森，在月光下泛着瘆人的光泽。
　　起初夏扶风很不适应，有时候一转身就对上一张僵硬扭曲的脸，还会被吓得尖叫，不过如今也习以为常，甚至能面不改色的用武器拨开挡路的尸体。
　　她握着那把特质的轻剑，与眼前的异形对峙着。这只异形被打得去了半条命，谢芷恬砍断了它的双腿，洛央又在双肩上各补了一刀，然后才作为驯化的实验品被推到她的面前。
　　夏扶风对着它下了几个指令，对方毫无反应，只是艰难地喘息着，粗重的呼吸声听得她心烦意乱，索性一剑给了它个痛快。
　　然后她背靠着一棵大树，轻轻叹了口气。
　　自从唐灼然离开之后，夏扶风就一直心神不宁，根本集中不了精神。所以今晚她驯化异形可以说是毫无进展，一点也不顺利。
　　不过同伴们都很贴心，谁也没有给她压力，还不停地安慰她，弄得她十分不好意思，觉得自己又给其他人添了麻烦。
　　夏扶风又叹了一口气，摸了摸肩膀上小狐狸毛绒绒的大尾巴，以求安慰。小狐狸似乎感知到她今天的不开心，不像平时那样上蹿下跳，一整天都非常乖巧。
　　“小夏，你怎么样？”
　　谢芷恬击毙一只异形，从她的身侧走了过来，语气关切。
　　夏扶风抬头看她，“还是不行，我集中不了。”
　　谢芷恬失笑，“不是说这个，我是在问你，心情还可以么？调整过来一点没有？”
　　夏扶风愣了下，继而感动得鼻子一酸，“我没事，让你们担心了。”
　　洛央听到动静，也走过来安慰她，“没关系的，疗养院允许探视，咱们明天白天就能见到唐队长了。”
　　夏扶风平复了一下情绪，“我知道。”
　　李常晖的目的是积累大量异变的改造人，再一下子宣之于众，这样既能不给女王阵营反应的时间，又能给民众造成爆炸性的恐慌。所以他不可能现在就直接杀掉第一批轻微异变的改造人，最多也就是同样在房间里掺上药剂，争取不让进入疗养院的这些改造人自愈。
　　但改造人在疗养院里呆着，又不会与异形直接战斗，按照常理来说，异变程度加重的可能性很小。而且为了不引起他人的怀疑，现在疗养院还是允许探视的，就算要采取其他手段使改造人产生身体的损伤和情绪刺激，也得等战士们大规模入院之后。
　　夏扶风将这些道理翻来覆去地想过无数遍，早就捻熟于心。但明白道理是一回事，人的心情又是另一回事了。
　　唐灼然本来就因为异变的事情遭受过诸多非议，让她承担这项任务无异于重新揭开伤疤，她舍不得。她也怕这件事宣扬出去，再引起什么风波。
　　谢芷恬猜到她的内心所想，低声劝她，“没关系，这里没人知道唐队长的身份，回去之后咱们谁也不提，不会给她造成任何影响的。”
　　夏扶风这才觉得心里好受一点，轻轻应了声。
　　洛央说：“我和恬恬得去帮忙了，小夏你今天状态不好，就别练习驯化异形了。偶尔也要休息一下，别绷得太紧。”
　　同伴们的关心让夏扶风眼睛发酸，她强忍着眼泪点点头，“好，我休息会儿。”
　　谢芷恬和洛央很快回到了战场上，跟聂可可一起并肩战斗。
　　今晚许禾带着其他两个同来的改造人留在了公寓里，打算趁其他人不在给每个房间都喷上阻隔剂。
　　聂可可则跟着她们一起来到了森林里，与异形搏斗。
　　夏扶风看着眼前几人出手利落的样子，难以控制地从心底感到羡慕。如果她也能像她们一样，拥有强大的力量，是不是也就可以保护自己喜欢的人了呢？
　　想到这里，夏扶风重新站直了身体，想要先将心中的纷乱的念头抛开，集中精力再试一次驯化。
　　同伴们察觉到她的意图，善解人意地送过来一只受伤的异形。
　　它庞大的身躯摇摇欲坠，浑身是血，半跪在地上，直勾勾地望着她。
　　夏扶风红着眼圈，命令道：“站起来。”
　　那只异形身体顿了下，慢慢挣扎着似乎是要起身。
　　夏扶风眼睛一亮，以为自己终于要成功一次了，却发现对方又慢慢瘫倒在地，不知道是体力不支还是不想听她的指令。
　　她看着异形猩红的眼瞳，蓦然感到一阵深深的疲惫，整个人都被巨大的失望包裹。眨了下眼睛，眼泪就顺着脸颊往下流。
　　这时，耳边突然传来一阵低低的嘶吼。
　　夏扶风惊讶地侧过脸，发现小狐狸正冲着异形龇牙咧嘴，尾巴上的毛都炸开了。然后一道白影从眼前闪过，是小狐狸冲着异形的方向扑了过去。
　　夏扶风一下子急了，快步冲上去，“奶糕，你干嘛啊？快回来！”
　　她意识到可能是因为自己刚才哭了，导致小狐狸以为是眼前的异形欺负了她，所以想要给她出口气。
　　虽然她之前总拿奶糕开玩笑，说她除了可爱一无是处，换来对方哼哼唧唧的撒娇，但她可从来没真的想要它为她做什么。
　　不过是一只小狐狸而已，不能对它要求太高。
　　然而接下来，让所有人目瞪口呆的事情发生了。
　　小小一团的奶糕在扑向异形的一瞬间，身量骤然暴涨。在“咯吱咯吱”的骨骼拉伸声中，小狐狸如同进化了一般，比异形的体积还要大上一圈。柔软的四肢延展伸长，变得坚韧有力。乌黑圆眼睛变成了暗黄色的兽瞳，威风凛凛。
　　它恶狠狠地将那只毫无反抗之力的异形扑倒在地，一口就咬断了对方的咽喉，锋利的獠牙淬了血，异形的脖颈就像是镰刀下的脆弱花茎，不堪一击。
　　空气安静了三秒，还是夏扶风先试探着开口，“奶糕？”
　　奶糕像平常那样呜咽了一声，用巨大的毛绒绒的前爪把异形的头按进了土里，然后歪了歪脑袋，像是在说，“你看，我把欺负你的人打死了。”
　　***
　　“我之前就觉得这狐狸跟平常的不太一样，不仅特别好看，而且太通人性了，说什么都能听懂似的。”
　　聂可可惊叹着，伸手摸了摸奶糕的头，“现在看来，果然不是咱们这个世界的生物啊，应该是从时空裂隙里跑出来的。”
　　洛央惊讶地睁大了眼睛，“从另一个世界跑过来的吗？我以为那个世界只有异形，没有其他生物呢。”
　　聂可可道：“我们之前也都这么认为，因为这么多年了，都没有除了异形以外的其他生物跑出来，至少没有这么超出人类认知的的。”
　　“不是挺好的么。”谢芷恬笑笑，对夏扶风道，“小夏，它好像把你当成主人了诶，生怕别人欺负了你。”
　　夏扶风心跳得厉害，她只觉得奶糕可爱，当宠物养着，还真没想过对方竟然是个隐藏的大佬。她一时不知道该如何反应，索性问了句，“奶糕，你还能变回去吗？”
　　如果一直保持这个体型，可不太好养啊。
　　奶糕听懂了它的话，一眨眼的功夫就又变回了小狐狸的模样。白色的影子在眼前一晃，小狐狸再次轻盈地跃上了她的肩头，亲昵地蹭了蹭她的脸颊。
　　夏扶风莫名感到非常治愈，连带着心情都好了不少。她用指尖点点小狐狸的脑袋，“奶糕，原来你这么厉害呀。”
　　小狐狸嗷呜一声，很受用地眯起了眼睛。
　　聂可可看得眼睛都直了，连连惊叹道：“居然还能变来变去？据我所知，世界范围内都没有这样的生物……”
　　宇宙浩瀚，无奇不有。人类能探知的部分，恐怕只是沧海一粟。
　　夏扶风笑着低头蹭了蹭小狐狸，长出了一口气，心中踏实了不少。一直以来她总觉得自己没有力量，会拖人后腿。但有了奶糕，就能很大程度上弥补她的短板。
　　但她也不会限制奶糕的自由，来去都随它。但只要它在自己身边一天，她就会保护好它，就像它也会保护自己那样。
　　此时天空已经隐隐发白，朝霞柔和的光亮乍现，战斗马上就要结束了。同伴们又回到了战场上，继续清除附近最后几只异形。
　　夏扶风低头看向怀里的小狐狸，跟那双乌黑的圆眼睛对视。
　　“奶糕，以后我们好好相处吧。你愿意的话，可以一直留在我身边。”
　　奶糕哼唧了两声，像是在撒娇，然后懒洋洋地伸了个懒腰。
　　夏扶风突然想到另一件事，“不过奶糕，之前打架的时候，怎么不见你站出来啊？”
　　她想起奶糕在异形面前瑟瑟发抖的样子，皱眉道：“是因为害怕吗？”
　　奶糕的软绵绵的身体似乎僵硬了一秒，然后心虚似的别开了眼睛，有种微妙的尴尬。
　　一只小狐狸能有什么难言之隐呢？
　　夏扶风一头雾水，仔细回忆着这些天发生的种种。奶糕每天的日常可以概括为吃饱了睡，睡饱了吃，不困也不饿的时候，就黏着她们几人玩闹，可以说是无忧无虑。
　　她看着小狐狸明显胖了一圈的身体，突然意识到了什么，“难道……是因为懒吗？”
　　奶糕嗷呜一声，把脑袋拱进了夏扶风怀里，选择装鸵鸟来逃避问题。
　　夏扶风愣了下，然后忍不住轻笑出声。
　　在唐灼然离开之后，她还没有这样笑过。
　　“好了好了，谢谢你刚才保护我。”


第86章 
　　走廊上空荡荡的，鲜少有人经过。透过玻璃，能看到不远处那条热热闹闹的商业街。嘈杂的人声顺着窗户的缝隙钻进来，隐隐绰绰，像是坏掉的老磁带，只剩下兹拉兹拉的白噪音。
　　唐灼然跟着护士一路往前走，在一间屋子前停住了脚步。
　　护士拉开门，叮嘱道，“探视时间半小时，到时候我会叫你。”
　　唐灼然点点头，“我知道了。”
　　入住这间疗养院已经快要有一整天，这里的病人不多，只有几个跟她一样，从战场上撤下来的发生轻微异变的改造人。按照之前约好的那样，同伴们工作完之后，就赶到辖区内部探视她。
　　这里虽说说是疗养院，其实更像是监狱，在各项指标达到正常值之前，任何一名改造人也不能离开。而且就连探视时间也有限制，护士给出的理由是为了减少情绪刺激，让病人更好的休息。
　　唐灼然走进房间，关上了房门。
　　她四处打量了一下，这间屋子里正对着门的位置是一面透明的墙壁，旁边挂着一副对讲机。贴着透明墙壁的位置放了一套简易的桌椅，旁边摆了一排柜子，角落里养了几盆绿植。
　　护士说医院每天消毒三次，属于无菌环境，为了减少细菌接触，所以不让病人和外来人面对面直接交流。
　　这不过是减少疗养院中人员与外界沟通的手段，唐灼然很清楚。但她没有提出任何疑问，也没有检查房间里是否有监听设施，只是慢慢走到透明的墙壁前，望向对面等待已久的几个人。
　　唐灼然拿起对讲机，里面立刻传来了夏扶风的声音，“感觉怎么样？身体好些了吗？”
　　隔着墙壁，她的面容看起来有些模糊，但眼中的担忧和见到她的细碎喜悦依旧掩藏不住。
　　唐灼然冲着她笑笑，“一切都好。”
　　这是她们约定好的暗号，回答“一切都好”的意思，就是说控制异变的药物已经交到了跟她一起进来的几个改造人的手上，并且阻隔剂也尽量喷洒了。
　　夏扶风松了口气，“那就好，你不发烧了吧？”
　　唐灼然回答：“还有点低烧，不过比来的时候舒服多了。”
　　她顿了顿，又问，“你们怎么样？异形的数量有减少么？”
　　夏扶风做苦恼状：“没感觉到减少，不过我们都习惯了，也不觉得累。”
　　她恨不得立刻把昨天晚上的神奇经历跟唐灼然分享，但众人都觉得这里一定会有窃听器，所以她只得暂时忍住。
　　几人东拉西扯了一会儿，半小时很快过去，唐灼然看了眼时间，“我得回去了，时间到了，而且聊这么久我也有点头晕。”
　　谢芷恬心领神会，“行，那你快回去好好休息。”
　　唐灼然挂断了对讲机，想了想，又重新拿起。
　　她望向夏扶风的方向，“照顾好自己，不用担心我。”
　　***
　　回到公寓的时候已经是正午时分，按照改造人战士们最近昼夜颠倒的生活，差不多是半夜。
　　劳累了一晚的战士们早已陷入沉睡，走廊上静悄悄的。
　　谢芷恬几人正欲回房间休息，却看到房间门口有一道纤细的人影，似乎还有点眼熟。
　　谢芷恬仔细看去，发现那人竟是孔倩。她微微低着头，像是在发呆，神情有些落寞。
　　她心念微动，快步走上前，“孔小姐？”
　　孔倩的身体抖了一下，如梦初醒般地抬起头，“你们、你们回来了啊。”
　　洛央见她脸色不太好，关切道：“你怎么了，身体不舒服吗？”
　　孔倩望着她，脸上浮现出一丝犹豫神情，“没有，我就是遇到了一些事情……”
　　她越说越小声，“你们之前说，遇到困难的话，可以来找你们，是么？”
　　“当然可以。”谢芷恬看着她为难的样子，似乎猜到了什么，她拉开门，“孔小姐不用客气，尽管开口。”
　　与往日的从容不同，孔倩今天看起来有些狼狈。黑白分明的眼睛里有一道道血丝，眼下隐隐泛着乌青，一看就是没睡好。
　　这时，对面的门被推开，是聂可可听到动静探出头来，她看了看眼前的几人，“怎么了？有事？”
　　谢芷恬表情顿了下，说道：“这是孔倩小姐，她好像需要帮忙。”
　　她之前跟许禾和聂可可提过孔倩三番两次跑过来送物资的事，所以她这么一说，聂可可就立刻道，“什么事啊，我也来帮忙。”
　　谢芷恬拉开门，“进来说吧。”
　　洛央给她倒了杯热茶，推到她面前，“先喝点热水吧。”
　　自从对李常晖和孔倩的关系有了一定的了解后，她就隐隐有些担心，今天看孔倩主动前来求助，倒是有种意料之中的感觉。
　　孔倩接过杯子握在手里，掌心的暖意让她的心情稍稍安定了些，“谢谢。”
　　她沉默了一会儿才开口，“我想离开这个辖区，你们能带我走么？去哪里都可以，我有手艺，能养活自己。”
　　“可以是可以。”谢芷恬眸光微动，“不过孔小姐，我想知道是什么促使你做出了这个决定？”
　　孔倩见她答应得痛快，紧绷的心顿时放松不少。她索性不再隐瞒，开门见山道：“我不想在家里呆了，我必须离开，我觉得……很危险。”
　　“危险？你老公对你做什么了？”夏扶风有些焦急，一叠声地询问，“是因为你用嫁妆给我们换物资了吗？”
　　孔倩的眼圈慢慢红了，她低声说：“是。”
　　那天中午几日不见的李常晖回到家，在得知她私自将首饰变卖，换成物资之后，一下子就变了脸色。他迟迟没有说话，只是阴沉着一张脸一动不动地靠在座椅上，像是在思索什么。
　　丈夫在自己面前一向温文尔雅，孔倩从来没见过他这副模样，她吓坏了，小声说：“老公，你生气了吗？”
　　李常晖看他一眼，很重地叹了口气，他的声音听起来很陌生，“为什么不跟我商量？”
　　孔倩结结巴巴道：“我……我没想那么多。”
　　她的嫁妆李常晖也用过几次，她觉得都是一家人，从来都是要多少给多少。或许正是因为她的慷慨，让李常晖把这份嫁妆早就当成了自己的东西。
　　可这明明是父母留给她的财产，她怎么就不能用呢……
　　李常晖又沉默了好一会儿，然后问她，“还剩下多少？”
　　孔倩小声回答：“五分之一吧，老公，你生气了吗？我……”
　　“算了，先别说了。”
　　李常晖打断了她的话，从座位上起了身，“吃饱了就有点困，我回卧室睡一会儿。”
　　丈夫离开之后，孔倩愣愣地盯着桌上的残羹冷炙看了很久。虽然李常晖没有表现得歇斯底里，但她能明显地感觉到他的不快，就像是暴风雨到来前黑压压的天空。
　　孔倩觉得非常恐惧，这种恐惧打乱了她的思绪，让她忘了去追究她用掉了自己的嫁妆导致老公生气，这件事究竟谁对谁错。
　　李常晖一觉睡到傍晚，然后又出了门，态度冷淡，也没像从前那样跟她交代一下自己要去做什么，什么时候回来。
　　孔倩想到李常晖从前的温柔，百思不得其解。为什么一向疼爱自己的老公会因为嫁妆跟自己翻脸，难道是因为家里的经济状况已经很糟了，所以李常晖并不想让她卖掉那么多首饰？
　　平时李常晖会给她家用，逢年过节也会准备小礼物，她是个容易满足的人，从不过问他究竟有多少收入。但她知道李常晖有记账的习惯，账本就放在书房里，只不过她不感兴趣，就从来没看过。
　　想到这里，孔倩起身来到了书房，想要看看家里还剩下多少钱。李常晖总跟自己说家里的经济状况很糟糕，如果真的一穷二白甚至有负债，他不高兴也能理解吧。
　　装有账本的抽屉挂了一把锁，但这难不倒孔倩。在末世逃生的过程中，一次偶然的机会让她学会了□□。所以她三下两下就把抽屉的锁完好无损地撬开，将厚厚的账本取出捧在手里。
　　里面的内容让她心凉了半截。
　　孔倩发现，李常晖这两年一直靠着卖所谓的补品赚钱，积累了非常多的财富，根本不缺钱。一行行收入密密麻麻，金额令人咋舌。
　　更恐怖的是，其中有一天，李常晖的账本上记录了一笔惊人的进账。
　　而那个日期孔倩有印象，当时李常晖一夜未归，
　　孔倩回想着当时李常晖脸上温柔又惋惜的表情，只觉得仿佛置身冰窟，彻骨得寒冷。她用最快的速度做了决定，将账本放回抽屉，重新上锁，然后从家里跑了出来。
　　她走之前还给李常晖留了字条，说她不该私自动嫁妆，都是她的不对。不过娘家还给她留了一笔积蓄，让亲戚帮忙保管，用来应急。她现在去拿回来，弥补自己的过错。
　　孔倩一向温顺听话，从来都是顺着丈夫的意思，她相信李常晖不会立刻起疑。这样一来，多少能够拖延时间。
　　洛央听到这里，忍不住称赞了一句，“孔小姐很聪明，做了明智的选择。”
　　以现有的信息看，李常晖大概率是杀掉了自己的合作伙伴，独吞钱财。呆在这样的人身边非常危险，李常晖有权有势又没有良心，为了泄愤，神不知鬼不觉地把孔倩拆成器官去卖也是有可能的。
　　孔倩苦笑，“我哪里称得上聪明，如果我真的聪明，就不会识人不清，嫁给这样的人了。现在连自保能力都没有，还要麻烦你们。”
　　她心中悔恨得无以复加，为什么被爱情冲昏了头脑，没有早一点看清李常晖的真面目。但她孤身一人，真的很难抗拒递到眼前的温暖。
　　肩膀被轻轻拍了拍，身边的人认真开口，“不麻烦，孔小姐为了我们也付出了很多。”
　　孔倩抬起头，对上一双温和的眼睛。
　　谢芷恬冲着她笑了笑，“反思是加害者才需要做的事情，受害者从来就不需要完美。所以，请不要责怪自己了。”


第87章 
　　每次悲剧发生的时候，总有人喜欢教育受害者要擦亮眼睛，保护好自己。要求其保持美丽，但又不能过度性感；保持聪明，但又不能有心机；能识破一切危险，能反抗暴力行为，但同时，又要柔弱温婉，惹人怜惜。
　　但却很少有人去教育加害者不要伤害他人，好好做个人。再加上很多时候，针对这些人的处罚通常仅仅在道德层面，所以就更加为所欲为。
　　比如李常晖，就算他计谋得逞，将孔倩的嫁妆完全霸占，也不会有任何严重的后果。毕竟结了婚，那就是夫妻共同财产，就算他拿去赌博输光了，也只会获得一些道德上的谴责，苦果还是要由孔倩来背。
　　在这种情况下，还要指责孔倩识人不清，实在有些太过分了。
　　谢芷恬见孔倩的情绪依然很低落，安慰道：“别担心，至少在这里你是安全的。你现在对于以后的计划，有什么想法么？”
　　孔倩听后，姣好的脸上浮现出迟疑神色，“我想先跟着你们离开辖区，然后换个新的地方重新开始。听说很多辖区现在已经有小饭店了，我是一名厨师，走到哪里都能靠工作养活自己的。”
　　谢芷恬说：“孔小姐，如果是正常情况，我们很乐意立刻找人把你送到安全的地方，但是现在，情况有些复杂。”
　　孔倩愣了下，“对抗异形人手不够是么？没关系，你们先忙，只要能让我暂时留在这里等待就好。”
　　谢芷恬说：“但这不是仅仅靠等待就能解决的问题，或者换一种说法，其实我们也需要你的帮助。”
　　孔倩愿意用自己的嫁妆补贴前来支援的改造人战士，而且不图回报，说明她本身就是个非常善良的人。她能在发现丈夫不对之后及时止损，立刻找借口离开家里，选择重新开始，说明她清醒又勇敢。
　　她觉得即便将全部事情经过告诉孔倩，孔倩也一定会站在道义的一方，而不会去维护一个爱财如命的杀人犯丈夫。
　　现在她们的行动迫在眉睫，每一分每一秒都是宝贵的，不可能在这个时候抽出时间和人手护送孔倩到其他地方。而且更重要的是，如果孔倩是唯一能接近李常晖的人，如果她愿意配合，能可能会减少很多伤亡。
　　果然，孔倩立刻开口，“没问题，需要我做什么？”
　　她对前来帮忙的改造人一直心怀感恩，奈何她势单力薄，能做的实在太少。既然谢芷恬开口，她自然不会推辞。
　　一旁的洛央和夏扶风听后，神情都有些触动。孔倩明明已经自身难保了，在得知他人需要帮助的时候，还是义不容辞的应下，甚至连具体内容都没问。世态炎凉的年代，有着一腔热血的人总是令人动容。
　　洛央正想把事情从头给孔倩讲一遍，一直没说话的聂可可却突然开口，打断了她的话，“等一下。”
　　洛央不解：“怎么了？”
　　聂可可沉默了两秒，然后说：“孔小姐是个很好的人，但如果是参加我们的计划的话……恕我直言，我觉得孔小姐未必够格。”
　　孔倩的表情顿了下，随即露出小孩子一般的无措神情，“是难度很高的事吗？我……确实只是个普通人，但我愿意尽力试试。”
　　聂可可望着她，“孔小姐，你自从结婚之后，就一直留在家里做家庭主妇，对么？”
　　孔倩点点头，“是。”
　　聂可可道：“我对家庭主妇这个身份没有任何意见，无非是个人选择而已。但居家久了，难免会与社会脱轨。工作能力和综合素质也会有所下降，放在职场招聘上，就是最先被刷掉的那批人。”
　　她看向谢芷恬几人，继续道：“我们的任务危险性很高，对参与者的体力、心理素质、决策力都有很高的要求。家庭主妇，必然不够格。”
　　谢芷恬很理解聂可可的想法。聂可可虽然表面看起来软萌可爱，但她跟夏折柳一样，是女王身边的人，有实力有手段，平时接触到的都是业界精英。一下子让她跟家庭主妇合作，听起来有些天方夜谭了。
　　但她对于这件事有不同的看法，“聂小姐，你仔细想想，如果孔倩不参与，武力冲突就会上升一个等级，李常晖手下的男人们有枪支，如果再把异形放出来，想要同归于尽，女性改造人战士也会伤亡惨重。但如果孔倩失败了，最坏的结果也是爆发武力冲突，所以为什么不让她试一试呢？”
　　聂可可平静道：“那你有没有想过，如果在计划开始之前，孔小姐心软了，或者又被老公哄好了，把计划提前泄露出去，到那时我们该怎么办。”
　　谢芷恬说：“我认为孔小姐不是这种人。”
　　她看了孔倩一眼，“但以防万一，我们可以对她进行管控。在计划开始前，不让她接触到外界。孔小姐，你愿意么？”
　　孔倩立刻表态道：“我愿意，我都听你们的安排。把我关起来也没关系，反正我本身就无处可去。”
　　她虽然不清楚具体的计划到底是什么，但也能从两个人的只言片语中感受到问题的严重性，而且似乎还牵扯到了大批改造人战士的性命，如果她的参与能减少伤亡，她就绝不能坐视不理。
　　她的心脏跳得厉害，疑虑愈发浓重。异形？同归于尽？她突然意识到，自己似乎参与进了什么不得了的事件里。
　　聂可可盯着她看了一会儿，最终还是松了口，“如果你愿意接受管控，那还可以谈。”
　　她想到什么，又问：“你来的时候，没有碰见王海波吧？”
　　“没有没有，谁也没碰见。”孔倩急忙摇头，“那时候大家好像都在睡觉，我很小心，没弄出什么动静。”
　　“而且我特意留心了王海波的，确定他没出门才跑上二楼找你们。发现房间里没人，正想找个地方躲躲，就看到你们回来了。”
　　聂可可挑眉，眼中有一丝讶异，“你为什么会想到要留意王海波？”
　　孔倩回答：“因为王海波每次见到李常晖都很热情，想方设法地讨好他，我觉得他们两个是一伙的，所以就小心了些。”
　　聂可可眼中意外更浓，“聪明的决定。”
　　她顿了顿，说道：“那你这几天住在我的房间，不要出门，也不要接触任何人。”
　　和其他的公寓管理员一样，王海波也是李常晖的人，表面上做一些□□的登记管理工作，实际上就是暗中设置的眼线。如果公寓里有什么异常，就会第一时间向李常晖汇报。而且选择这种没有什么战斗力的老人，也能激发改造人战士们的同情心，降低警惕。
　　王海波虽然每天会例行公事一般上楼转几圈，也会跟改造人战士们聊聊天，但他并没有权力挨个检查房间。所以只要孔倩躲在房间里不出门，他是无法发现孔倩的存在的。
　　孔倩应允道：“我明白，我就在房间里等着，哪也不去。”
　　她坐正身体，“我能为你们做些什么呢？”
　　眼前的四个人交换了一个眼神，你一言我一语地讲起了整件事情的经过。
　　起初孔倩还能维持淡定，但随着整件事情的真相一点点浮出水面，她再也无法保持冷静，脸上的表情由震惊慢慢转变成了愤怒。
　　她放在膝盖上的手指一点点收紧，声音里带了点咬牙切齿的味道，“这些，都是真的？他们太过分了……他们该死。”
　　聂可可说：“我们手里有大量的证据，如果需要，可以给你展示一些。”
　　孔倩沉默了片刻，“不必了。”
　　刚才谢芷恬几人讲述的事情包含了太多信息量，她只是个来寻求帮助的家庭主妇，她们就算真的要编造谎言利用她，也完全没必要构建这样一个庞大复杂的局来骗她。
　　而且了解了李常晖的真面目后，她觉得这一切是真的反而更合理，之前的种种疑惑也得到了解答。比如为什么他们的辖区总是受到异形侵犯，为什么李常晖会跟一些精通物理的学者频繁地打交道，为什么王海波有时会躲着她鬼鬼祟祟地跟李常晖汇报事情……
　　所有的根源，都在于李常晖和他背后的人的野心。
　　孔倩平复了一下情绪，问道：“所以你们需要我做的，就是拿到总控制室的钥匙，对么？”
　　谢芷恬回答：“没错，李常晖将进入总控制室的识别芯片植入了自己的体内。如果能神不知鬼不觉地拿到这块芯片，不惊动任何守卫，就能为我们争取时间，大幅度地减少伤亡。之后我们会潜入总控制室，将磁场调整过来，关停设备。”
　　她们已经调查过，李常晖住所附近常年有全副武装的男性守卫驻守。在孔倩到来之前，众人曾经粗略地设想过一个计划。
　　大概内容就是，强行闯入李常晖的家中，获得芯片，关停设备，然后再由带有防弹装备的部队对抗手持枪支的男性部队。
　　但如果强行突破，在关停设备前，武力冲突就会爆发，还不一定能顺利拿到芯片。李常晖是个非常狡猾的人，很可能早就给自己留下了后路，万一她们发起进攻后，他立刻从密道之类的地方逃走，发现不敌之后，再跑到控制室将更多的异形放出来，想要鱼死网破，局面就会变得难以控制。毕竟这件事只要捅到明面上他们一个也活不了，所以发现阴谋暴露之后，还不如同归于尽，以命换命。
　　“孔小姐，你是唯一一个能自由出入李常晖家的人。如果你能成功拿到芯片，就能救下很多人的命。”
　　洛央望着低头沉思的孔倩，语气郑重，“这件事危险性很高，但我们需要你的帮助，你愿不愿意？”
　　孔倩抬起眼，声音柔软但坚定，“尽我所能。”


第88章 
　　夜色渐深，家家户户的灯火都已熄灭。如水的月色之下，建筑在地面上投下黑黢黢的阴影。
　　街道空荡，寂静无声，寒风裹挟着枯萎的叶片拂过地面，更添几分萧瑟。
　　在某处偏僻的角落里，谢芷恬将手中的一个木匣递给眼前的人，“拿着这个，一会儿见到李常晖，先用它稳住他的心态，然后再找机会动手。”
　　今晚天黑之后，她们几人先是跟往常一样，在王海波的监视之下前往战场。但过了大约一小时后，又很快折返了回来。
　　在公寓里住了这段时间，众人早已发现规律。王海波每天在送走她们之后就会立刻下班回家，从不拖延。虽然隔着围墙，但对于没什么战斗力的普通人来说，留在异形出没的地方附近实在有些惊悚了。
　　谢芷恬和洛央直奔孔倩的房间，而其他人也各自四散而去，按照提前谋划好的那样，有条不紊地各自行动。
　　孔倩接过，指尖挑起盖子，珠宝的光泽顿时溢出，在夜色中也难以掩盖。她惊讶地掩住口，低声说，“这……太贵重了吧。”
　　手上的木匣有着沉甸甸的分量，里面的珠宝恐怕有十几件，囊括了黄金、翡翠、珍珠等等。而且根据她的经验，质地都是上乘，各个价值不菲。
　　她犹豫着，“一会儿我进去难免会有磕碰，要不然别拿这么多了，我怕会损失太大。”
　　谢芷恬笑笑，“没关系，不过是身外之物。如果珠宝的分量不够，李常晖得不到满足，不降低戒心的话，就没办法执行下一步。比起珠宝，计划成功才是最重要的，不是么？”
　　她发现孔倩真的是个非常善良的人，之前用起自己的嫁妆来丝毫不心疼，现在拿着她的珠宝去用，反而开始犹豫了。
　　孔倩觉得很有道理，“好，我一定会尽全力完成计划。”
　　她的眼眶有些发热，她手中的这些东西，足够一个普通家庭过上十几年衣食无忧的生活。就算改造人从前待遇很好，也需要花上很长时间才能攒够，她绝不能辜负。
　　洛央拍拍她的肩膀，“别紧张，去吧，我们就在附近等你。”
　　顿了顿，又补充，“记得留活口，还要问话的。”
　　她们提前打探过了，李常晖今天有酒局，并且晚上要回家睡。按照以往的惯例，他回到家之后会习惯性地让孔倩给他煮一碗蜂蜜牛奶蛋羹解酒。
　　人喝了酒思维就没有平日里清晰，容易冲动，难以分辨出圈套，是最易上钩的时候。
　　孔倩低声应道：“我明白。”
　　她将木匣小心地装进手提袋里，抬头冲着二人笑笑，“我走了。”
　　谢芷恬说：“万事小心，有危险的话，就立刻用通讯器联络。”
　　按照计划，如果孔倩能顺利拿到芯片出来，不惊动任何人，那就可以避免很多麻烦，直接执行下一步。但如果孔倩被识破，让李常晖向军队发出讯号，那么她们也只能靠武力解决冲突。
　　孔倩点头，“好。”
　　她从建筑后面的阴影处走出，慢慢朝着家的方向前进。这条路她满心欢喜地走过无数次，但在今夜，却让她觉得无比陌生，冰冷得没有一丝生气。
　　院子门口一如既往地有几名守卫驻守，手持枪支站得笔挺，训练有素的模样。
　　见到孔倩，几人行了礼，“孔小姐，您回来了。”
　　孔倩颔首，语气自然的询问，“我老公回来了吗？”
　　一名守卫回答，“李统领刚刚进去，大约五分钟前。”
　　孔倩笑笑，“好的，辛苦你们。”
　　她轻车熟路地穿过院子来到门前，掏出钥匙开了门。
　　一推门她就闻到了浓重的酒气，客厅内只点了一盏小灯，黯淡的光线之下，她看到沙发上瘫着一个熟悉的人影。
　　孔倩凑过去，小心翼翼地喊他，“老公，我回来了。”
　　李常晖喝了不少，听到声音后，掀了掀眼皮，“还知道回来？”
　　他的声音很冷淡，夹杂着一丝怒气，更像是质问。
　　孔倩做出乖顺的模样，抱着他的手臂摇晃了两下，“老公你别生气了，都是我不好。我把那笔积蓄拿回来了，以后我什么都听你的，老公你想怎么花就怎么花，好不好？”
　　李常晖的脸上浮现出几分受用神情，但声音里还饱含疑虑，“你这笔钱有多少？怎么从来没听你提过？”
　　“不少呢，老公你看。”
　　孔倩讨好似的将手提袋中的木匣取出，递到李常晖面前，“之前放在亲戚那里一直没动，想等咱们有孩子了，给你个惊喜来着。”
　　李常晖正在思考是哪个亲戚，却见孔倩将盒盖打开，珠宝的光芒顿时争先恐后的溢出，晃花了他的眼睛。
　　他的酒一下子醒了大半，惊愕地坐直身体，拨弄着盒内的珠宝，“这么多？都是你的？”
　　孔倩撒娇似的嗔怪他一句，“我可不要，都是你的。你拿去花吧，花完之后，可就不准跟我生气了。”
　　李常晖也顾不得追溯这些珠宝的来源了，反正东西都放在这里，还能有假么。而且孔倩一个女人家家，心思又单纯，只有他骗她的份儿，根本没什么好担心的。
　　他板着一张脸，语气却缓和了不少，“这么多钱，怎么能一下子花完，得给我们以后的宝宝存着。”
　　他像从前那样抬手刮了下孔倩的鼻尖，又变回了温文尔雅的模样，“你啊，以后可得长个记性，不能再随便乱花钱了。也不能随便乱跑，动不动就消失，你知道我这几天等你等的多着急吗……”
　　孔倩笑意盈盈地应和着，将心中浓重的厌恶之感强行压下。
　　眼前的男人虚伪得令她作呕，她厌恶的同时，又感到一丝庆幸。如果不是她主动给前来支援的战士们购买了物资，还不知道什么时候才能解开他的真面目。
　　她听着李常晖数落完，笑眯眯道，“老公，我给你煮碗解酒汤吧，喝完之后，你早点休息。对了，你明天是不是还要早起工作呀？”
　　“好，去煮吧。”李常晖点点头，毫无戒备地回答了她的问题，“明天休息一天，最近有点累。”
　　孔倩应了一声，把他丢在一旁的外套重新挂好，“我去煮你喜欢的蜂蜜牛奶蛋羹，你稍等我一会儿哦。”
　　说着她转过身往厨房走去，眼角的余光里，她看到李常晖又在翻看那些首饰，脸上的表情贪婪，头都快要钻进匣子里。
　　孔倩心下不屑，走进厨房的转角处，从贴身的口袋里取出一包药粉。
　　蜂蜜牛奶蛋羹很快煮好了，还是熟悉的甜香气息，满满当当的一大碗。李常晖端起碗，一口气就喝了个精光，然后舒坦地出了口气。
　　孔倩也不急着收碗，坐旁边帮他按摩肩膀，“好喝吗，老公？”
　　李常晖心情大好，没有吝惜赞许，“好喝，你的手艺一直都那么好。”
　　不得不说孔倩除了偶尔不靠谱，总体来说还是个完美的妻子，不仅烹饪技术高超，按摩手法也很合他的心意，他的眼皮一阵发沉，身体软绵绵的没有力气。
　　孔倩一边按摩，一边有一搭没一搭地跟他聊着天：“老公，好几天没吃到我做的饭，馋坏了吧，你想吃什么，我明天给你做大餐。”
　　李常晖发现自己的身体似乎变得很奇怪，虽然他的头脑非常清醒，但手脚却像是被人抽了骨头似的，一点力也用不上，就连发出声音，都变得有些困难。
　　他费了好大力气，才艰难地吐出几个音节，“想吃羊排……倩倩，我好像……不太舒服。”
　　肩膀上的按摩突然停了，他听到一个冷漠的女声，明明是熟悉的音色，听起来却无比陌生。
　　“不舒服就对了，我看你，是舒服得太久了。”
　　继而一只手伸过来，轻松地抽走了他口袋里的警报器。
　　李常晖大惊失色，这才意识到不对，他挣扎着想要抢夺，身体却根本不听使唤，连大喊大叫都做不到。
　　“你……你给我……吃了什么……”
　　昏暗的光线里，他看见孔倩的身体站得笔直，手里握着一柄锋利的钢刀，居高临下地望过来。
　　她并没有回答他的问题，看他的眼神就像在看一条死狗，“你身体里的芯片在哪里？”
　　听到“芯片”两个字，李常晖的身体猛地一抖，终于意识到了问题的严重性。他的冷汗涔涔而下，很快打湿了衣领。
　　他愣了一下，选择装傻，“什么芯片？倩倩，你是不是最近太累，所以糊涂了……”
　　孔倩笑了一声。都到这个时候了，这个男人还想着骗她，真是一点也没把她放在眼里。又或许，她在他眼中想来就是如此，娇俏、听话、不谙世事，轻易就能被哄得团团转。
　　可她并不是那样的人。之前表现出来的柔软不过是因为爱，但爱不在了，她又有什么保持温柔的必要。
　　“我要总控制室的芯片。”她开口，语气加重，“别装了，我都已经知道了。”
　　这下李常晖心里最后一丝侥幸也消失了。为了实现计划，重振男人的雄风，他机关算尽、殚精竭虑。可是千算万算，怎么也没想到会栽在自己人手上。
　　他咬着牙，语气阴狠，“你……什么时候……”
　　果然是最毒妇人心，这个世界上哪有什么单纯善良的女人。他从一开始，就不该相信孔倩。都怪她小白花一般的外表和性格，迷惑了他，一切的一切都是她的错。
　　“李统领，其实你从一开始，就没把我当成跟你一样平等的人吧。你是高高在上的统领，而我只是个厨子。”
　　孔倩一改往日的温顺，毫不客气地打断了他，“但是，厨子也有厨子的优点。我经验丰富，什么都学，杀过羊、杀过猪，也杀过牛。”
　　她抬起手，雪亮的刀光映入眼中，“你知道吗，这些畜生看起来体型庞大、难以掌控。但如果找到技巧，很快就能把它们分成一堆骨头和肉块，我最擅长这个了。虽然没杀过人，但我想，有时候人和畜生也差不多吧。”
　　随着她的动作，李常晖眼中的神情已经从暴戾变成了惊恐。他拼命扭动着身体，但却完全使不上力气。他就像是被掏空了的皮囊，就连说话都变得断断续续，气若游丝，“你这个疯子，你疯了，你已经疯了……你知不知道……你这样做……下场会……”
　　孔倩望着他笑了笑，对他的威胁视若罔闻，“所以，你是要主动告诉我芯片在哪里，还是想等我自己来找？”


第89章 
　　清晨，天边泛着浅浅的白。
　　空气里的薄雾还未散尽，草叶上沾了露珠，透着淡淡的寒气。
　　辖区的大部分居民还在沉睡，街道很安静。在李常晖的住宅前驻守了一夜的士兵们困得哈欠连天，强打精神，等着同伴前来交班。
　　“咔哒”一声轻响，院门被推开，打破了周围的寂静。
　　靠着门站着的士兵一个激灵，立刻挺直了腰板，在看清楚来人的长相时，又重新松懈了下来。
　　他躬了躬身，打招呼道：“孔小姐，您还是起这么早啊。”
　　孔倩出现在门口，虽然时间还不到早晨六点，但她已经全然收拾妥当，衣冠整齐，发丝温婉地束在脑后。
　　她的手里提着个菜篮子，脸上带着柔柔笑意，“我老公嘴挑，早晨市场的菜新鲜，他能多吃一点。”
　　士兵恭维道：“您和统领真的很恩爱，让人羡慕。”
　　孔倩笑着跟他寒暄两句，然后不经意似的说了句，“我老公昨晚累着了，今天上午要补觉，你们手脚都放轻些。”
　　想到孔倩几日未归，两人恐怕是小别胜新婚，士兵们的脸上都露出心领神会的笑容，“明白，明白。”
　　孔倩拎着篮子沿着街道继续走，在拐了几个弯之后，来到一处无人的僻静小巷。巷子的尽头停了辆车，灰扑扑的很不起眼。
　　她快步走上前，轻轻拉开车门，坐到了后排。
　　车窗上贴了防窥膜，从外面无法看到内部。前排的两个人同时转过头来，低声询问，“怎么样？”
　　孔倩长出了一口气，“一切顺利。”
　　她从口袋里取出一个透明的小袋子，递了过去。
　　谢芷恬接过，隔着袋子看了看里面的芯片，薄薄一枚，上面隐隐可见暗红色的干涸血迹。
　　她问孔倩，“芯片植入在哪里？”
　　孔倩回答：“右臂内侧的肌肉里。”
　　顿了顿，补充道：“流了不少血，我洗了半天才洗掉手上的血腥味，又拿香水遮了一下。”
　　谢芷恬倒抽了一口凉气，孔倩看起来柔弱，下手倒是意外的果决。
　　她将芯片收起，“李常晖呢？”
　　孔倩说：“取完芯片之后就给他打了麻醉针，应该还会再睡上大半天。我给他止了血，一时半会儿死不了。”
　　在问出芯片所在的位置之后，她本可以在取出芯片之前给李常晖上麻醉，但短暂的犹豫后，她还是决定先取芯片。
　　她觉得李常晖应该吃点苦头，用以偿还这些年犯下的罪孽。当然，仅仅是一条手臂还远远不够。
　　谢芷恬朝着孔倩住所的位置瞟了眼，“守卫会不会发现你出去了就再没回来？”
　　孔倩摇头，“不会，他们十五分钟后就要换班了。”
　　洛央在通讯器上按了几下，低声说：“一会儿还有人过来，你跟我们一起行动。”
　　在这次计划中，她和谢芷恬分配到的任务是跟其他几名战士一起，前往辖区的总控制室，关闭所有能够改变磁场的仪器。
　　孔倩虽然只是个普通女性，没什么战斗力，但因为身份特殊，跟着她们总比独自一人流落在外安全得多。
　　孔倩应了一声：“好，我听你们安排。”
　　她朝着窗外看了看，询问道：“是谁要过来？”
　　总控制室这种地方必然戒备森严，也会有专人把守，一般身份的人恐怕难以进入，最好有高级别的人带领，才能不惊动他人。
　　洛央回答：“是33号辖区的守卫军总队长，丁瑶。我们已经提前沟通过，这个你放心。她有权限进入总控制室所在的大楼，看守们在明面上是她的下属，斡旋起来也方便。”
　　跟丁瑶达成合作的过程，她和谢芷恬没有插手，是许禾和聂可可出面解决的。她们两个都是女王身边的人，沟通起来应该能更加顺畅。
　　她听许禾说过，李常晖一开始想让男性担任守卫军的队长，但是奈何男性改造人实力不足，根本无法胜任总队长需要承担的种种工作，只得作罢。
　　谢芷恬从车内取出三件提前准备好的防弹马甲，分给其他两人，自己也拿过一件，穿在外套里面。三个人身材都很瘦，有宽松的厚外套遮掩，完全看不出来里面穿了防弹衣。
　　她叮嘱道：“他们有枪，咱们没有，万事小心。”
　　孔倩点点头，学着她的样子将马甲穿好，有些紧张地询问，“一会儿我们怎么做？”
　　谢芷恬指了指自己和洛央，“我们提前换上了这里守卫军的制服，伪装成丁瑶的下属，先混进大楼。你跟其他的战士们在外面守着，等我们顺利关掉了设备，你再跟大家一起进来，守好这里。”
　　虽然丁瑶有进入大楼的权限，但没有李常晖的允许，她恐怕不能进入总控制室。在这个过程中，她们必须放倒附近的守卫，危险性比较高，所以就先不让孔倩插手。
　　等她们关停了设备，事情就变得轻松不少，只要守住总控制室不让任何人进入就可以了。控制室附近安排了几十名精锐战士待命，孔倩不会有什么危险。
　　孔倩沉思片刻，蹙眉道：“可是，丁队长这样做太危险了吧？所有改造人的遥控器都在李常晖那里，万一他的下属利用遥控器威胁大家怎么办？”
　　洛央表情微顿，眼中浮现出一丝感动。
　　孔倩现在自己处境艰难，还能想到他人的安危，属实不易。
　　她解释道：“这一点我们也考虑到了。33号辖区的遥控器储存在一处密室中，位置隐秘。为了在表面上体现民主，只有李常晖和其他两位高管同时扫脸才能开。当然了，这两个高管不过是他的傀儡，只会听他的指挥，说到底还是他自己说了算。”
　　“等丁瑶进入总控制室，将控制磁场的机器全部关闭之后，她会给出讯号。密室附近的战士们会立刻出动，不让任何人接近密室。其实按道理说像这种情况是无人可以进入密室的，但我们担心李常晖会不会安排了什么后招，让其他人也能进入，所以还是去守卫清理干净，守好大门比较稳妥。同时，守在李常晖住所附近的人也会立刻进入抓捕他。”
　　孔倩松了口气，“那就好。”
　　她感觉整个计划就像是一张无形的缜密网络，一开始只是在静静的牵丝布线，没有什么大动作。但等到收网的那一刻，却能干净利落地将对方一网打尽。
　　如果一上来就动刀动枪地拼武力，还不知道要死多少人。
　　洛央递给她一柄小臂长的钢刀，“这个你拿着，一会儿如果真的打起来也不用有压力，把他们当成畜生就行。”
　　孔倩握着刀子颠了颠分量，发现并不吃力，只是她从未跟人打过架，更别提杀人了，所以稍稍有点紧张。
　　但眼下的情况也由不得她退缩，对敌人手软等同于送人头，她很清楚这个道理。
　　孔倩握紧了手中的武器，应道：“好，我明白。”
　　这时，车窗被轻轻敲了两下，随即一道修长的身影钻了进来，在车子的后排坐下。
　　来人是个短发女子，眉眼明艳又不失凛冽，身着一套守卫军的制服，肩膀上的标志与谢芷恬和洛央的明显不同，看起来要高级许多。
　　她低声说：“不好意思来得有点晚，只是我有每天去训练场晨练的习惯，如果今天不去，怕会引起不必要的怀疑。”
　　谢芷恬转过头冲她笑笑，“丁队长不必客气。”
　　孔倩很有眼力见儿，立刻将芯片递过去，“丁队长，这是芯片。”
　　丁瑶接过，“辛苦孔小姐。”
　　车子沿着街道一路向前开，在路过一处僻静废弃建筑时，谢芷恬让孔倩下了车，自己也紧接着下来，将她送到了战士们待命的地点，然后才折返回车上，继续前进。
　　上车之后她听到丁瑶淡淡开口，“你们是怎么说服孔小姐帮忙的？是给了她什么好处么？”
　　洛央回答：“没有说服，也没有好处。她原本是过来求助的，但在听完整个事情经过之后，就说自己非常乐意帮忙。”
　　谢芷恬说：“要说好处，孔小姐倒是一直接二连三地给大家送物资，弄得我们都不好意思了。”
　　丁瑶惊讶地挑了下眉，“没想到，真看不出来。”
　　她之前也从他人口中听说过李常晖有个贤惠的妻子，甘心辞了工作照顾家庭。也曾听说过这位主妇心地善良，乐于帮助他人。
　　只是她没想到，看上去柔柔弱弱的孔倩，竟然能如此果决地抛弃丈夫，没有半点的犹豫，就选择了跟她们站在一起。
　　谢芷恬笑笑，“谁说不是呢。孔小姐虽然表面柔弱，但实际上是个坚强而且有原则的人。”
　　之前李常晖对孔倩处处体贴，孔倩就心甘情愿地照顾他。可一旦李常晖对她不好了，她就能立刻离开他，选择新的生活。
　　能做到前者的人不一定幸福，但能做到后者的人，一定会幸福。
　　丁瑶沉吟道：“孔小姐以后想做什么？或许我可以帮忙安排一份工作。”
　　洛央回答：“这几天聊天的时候，她说等一切结束了，想在辖区开个小饭店。丁队长如果愿意，就带人照顾照顾她的生意吧。”
　　丁瑶颔首，“没问题。”
　　“太好了。”洛央眼睛亮了下，“那我先替孔小姐道个谢。”
　　孔倩帮她们这么多，她一直觉得难以回报。丁瑶手下有大批战士，如果她们愿意照顾孔倩，她就是辖区最安全的人，也就没必要离开辖区了。
　　丁瑶笑了下，语气淡然，“都是女人，客气什么。”


第90章 
　　眼前的大楼共有六层，外表不算气派，甚至一眼看上去有些陈旧。墙壁上依稀可见斑驳的灰尘印记，门前的院子里种了几颗梧桐，树叶已经落光。
　　沉重的深灰色院门紧闭着，有两名持枪守卫一左一右地站在门口。
　　丁瑶低声道，“这里一直对外说是办公大楼，所以戒备森严。”
　　要不是许禾她们派人提前打探，她做梦都想不到这栋建筑的地下竟然是总控制室。不过在得知异形出现的原委之后，她的承受能力又提升了一个档次，无论听说多么匪夷所思的事，都能很快接受。
　　车子在大门口停下，有守卫上前问话，“什么人？”
　　丁瑶摇下后排的车窗，露出半张脸，“是我。”
　　她的声音饱含威严，让人不敢质疑。
　　好歹是头顶上司，官大好几级。而且丁瑶平日里杀伐果决，死在她手里的异形不计其数。对于这种官职和力量都远远凌驾于自己之上的人，男人们都很是忌惮。
　　守卫果然被丁瑶的态度震慑住了，恭敬道：“丁队长，您怎么突然来了？”
　　丁瑶说：“统领安排的紧急任务。”
　　她抬了抬下颌，用命令的语气道，“开门，让我们进去。”
　　那守卫有些犹豫，以前虽然丁瑶也曾单独出入过数次，但每次来之前，李常晖都会提前派人过来打招呼，让丁瑶进去。但这一次，他们并没有收到消息。
　　丁瑶眉眼间泛起一丝不耐，手指在玻璃上叩了叩，“我说开门，你听不见？”
　　守卫额前已经冒出了冷汗，他强作镇定道：“丁队长，我没有接到您要来的通知。这样吧，您先稍等，我现在立刻去统领那里问一句。”
　　谢芷恬听着两个人的对话，心中顿时有了底。
　　她们之前调查过，这栋大楼装有警报器，遇到突发情况，按下按钮就会立刻拉响。既然守卫说的是“立刻去统领那里问一句”，而不是立刻联系统领，就说明这附近并没有通讯设备。所以只要稳住这些人，不让他们接近警报器的开关，就不会引起其他人的注意。
　　“所以你是不相信我说的话，一定要这样浪费时间？”
　　丁瑶平静地望着他，语气里的压迫感节节攀升，“统领日理万机，我都不知道他现在在哪里，等你找到他，事情已经耽误了。到时候统领怪罪下来，我第一个把你们两个推出去。”
　　守卫听后，眼中明显出现了动摇神情。他的同伴见状急忙过来劝阻，“你也真是的，一点眼力见儿也没有。丁队长别生气，我这就给您开门。”
　　他对于丁瑶也并非完全信任，只是不想惹火烧身。而且虽然他不清楚这栋建筑最重要、最机密的地下究竟有什么，但也知道开门的芯片植入了李常晖的体内。所以就算丁瑶想进，也根本进不去。
　　所以他对着那名守卫使了个眼色，然后打开了金属大门，“丁队长请。”
　　丁瑶扫了他一眼，“你们两个也一起来吧，后备箱里有批货，帮忙一起搬上楼去。”
　　顿了顿，又调侃式的说了句，“正好也让你们看看，我是来干什么，免得疑神疑鬼。”
　　两人闻言，脸上的神情都轻松了不少。既然丁瑶敢让他们跟着，应该没什么大问题吧。反正卸货上楼也只需要一小会儿，把大门锁上，也不会有其他人闯入的。等干完活，再回去站岗就是了。
　　于是两个守卫当即就将大门从里面上了锁，跟着丁瑶的车子一路来到楼前的空地上停下。
　　丁瑶下了车，拿钥匙打开了后备箱的锁，“搬吧。”
　　两个守卫顺从地抬手掀开后备箱的盖子，打算在丁瑶面前好好表现一番，挽回一些形象。然而在看到内部的一瞬间，两个人同时愣住了。
　　后备箱里是空的。
　　还没来得及思考，脑后传来一阵尖锐的刺痛，随即浓浓的无力感席卷了全身，二人接连倒在地上。
　　谢芷恬和洛央把空了的麻醉针管扔到地上，然后把两个昏迷过去的人塞进了后备箱里。
　　丁瑶将两个看守腰间的□□拔出，递给谢芷恬和洛央一人一把。
　　她问：“会用么？”
　　见二人都点头，又低声道：“跟我来，抓紧时间。”
　　由于大门距离建筑入口很近，所以楼前并没有安排守卫，但根据之前搜集到的情报，每层楼都装有门禁和警报器，门禁处也均有人把手。前往地下的门禁最为苛刻，只有李常晖能打开。
　　谢芷恬二人跟着丁瑶直奔地下，总控制室入口处的四名守卫看见三人，愣了下。有人开口询问：“丁队长，你们这是……”
　　丁瑶回答：“是统领安排我来的。”
　　她抬起手，示意自己毫无威胁。
　　那名守卫迟疑了一下，露出客套的笑容，“怎么没听统领说，丁队长稍等，我找人去问问。”
　　他有些疑惑，丁瑶该不会是想擅闯吧，可这里是禁地，丁瑶又没有钥匙，她应该也知道如果用暴力开门的话，就会拉响警报啊……
　　尽管不确定对方的来意，但保险起见，他还是暗中对身后的两个人比了个手势。
　　虽然跟丁瑶对话的守卫的语气称得上客气，但谢芷恬注意到靠近门口的两名守卫眼中已经有了警惕，已经在往警报器旁边的按钮凑了。她没犹豫，立刻闪身上前，将其按倒在地，往他的颈间打了一阵麻醉。与此同时，洛央也以极快的速度放倒了另外两个人，没发出半点声响。
　　丁瑶也利落地解决了跟她搭话的守卫，然后惊异地看了两个人一眼，她们二人刚才的身手和速度，就算是在守卫军里也难得一见。年纪轻轻就能为女王办事，果然实力不容小觑。
　　不过她没时间思考太多，用掌心的芯片在门禁上贴了一下。一阵细微的声响过后，金属门缓缓向着两侧滑开。
　　在走过一条狭长的甬道后，她们终于窥见了总控制室的真容。
　　房间里光线昏暗，数十块大小不一的屏幕散发着幽蓝色的黯淡光亮，映得人脸色苍白。屏幕上有一行行代码，密密麻麻，还在不停地闪烁着。
　　或许是控制室里装了什么其他的识别系统，在踏入房间的一瞬，刺耳的警报声响彻整个大楼，楼上登时传来了急促的脚步声，应该是守卫们正在朝着她们所在的位置赶来。
　　不过幸好，她们已经争取到了足够的时间，能赶在对方到来之前，结束这场荒唐的闹剧。
　　控制板上分布着五颜六色的按钮，下面有符号标注，但却完全看不懂是什么意思。
　　但可以确定的是，现在的世界并不需要磁场干涉。
　　丁瑶俯身检查片刻，很快做出决定。
　　“切断所有电源。”
　　***
　　唐灼然居住的病房位于疗养院的五楼，从窗户向外看去，正好能看到那条热热闹闹的商业街。
　　她靠在窗边，看着街上熙熙攘攘的人群发呆。此时时间是上午十点，正是集市上最热闹的时候。喧嚣声从半开的窗户中传过来，听得她莫名烦躁。
　　如果从这条街走出去，一定会吸引很多人的目光吧。
　　唐灼然垂眸，视线落在了手背鲜红的图腾印记上。
　　进入疗养院的
　　唐灼然想低调行事，不想引起任何人的注意，所以连反抗都省去了，直接选择了服从。
　　印记打在手背上的那一刻，肌肤传来一阵火辣辣的刺痛感，虽然疼痛感并不强烈，但她的心还是狠狠地颤了一下。
　　这种特殊材料留下的印记，不知道要花多长时间才能除去。
　　不过没关系，因为身体异变而遭受种种冷眼也不是一次两次，她早就习惯，也只能习惯。
　　唐灼然收回目光，走到桌边给自己倒了杯水，将带来的药物吃掉。
　　令人欣慰的是，在药物和阻隔剂的作用下，她和其他几个改造人在疗养院居住的这段时间里，并没有感觉到不适。
　　相比于其他人，她的任务可以说是很轻松，只要保护好疗养院里的改造人，不让她们的情况恶化就可以了。至于计划的其他部分，她目前还没有机会参与，甚至都不知道进行到哪一步了。
　　疗养院看管严格，探视时间又短，根本没有告知她整个计划的机会。但唐灼然并不担心，她相信同伴们的实力。
　　只是人一旦闲下来，时间就会被无限拉长，让人觉得有些寂寞。
　　这时，她突然听到走廊上传来一阵急促的脚步声。
　　唐灼然的动作顿了下，然后迅速走到门边，从猫眼向外张望。
　　看清楚门外的人之后，她的身体猛地僵硬了一下。
　　夏扶风正朝着她所在的房间走过来，她的长发梳成了元气满满的马尾，耳边的发丝的有些凌乱，像是跑了好长一段路。
　　白色的小狐狸蹲在她的肩头，悠哉游哉的东张西望。
　　唐灼然顾不得那么多，立刻打开门把人拽了进来。她扶着夏扶风的肩膀，语气难掩急切，“小夏？你怎么来了？”
　　夏扶风被突然打开的房门吓了一跳，但看到心心念念的人的时候，又立刻露出了笑容。
　　她仰头看着眼前的人，眼眸亮晶晶的，“我来接你呀。”
　　唐灼然愣了下，又走到门边看了一眼，发现附近再没有其他人。
　　她惊讶地询问，“你是一个人来的？”
　　她的视线扫过夏扶风肩头的小狐狸，微微顿了下。
　　“奶糕怎么了？”唐灼然不等夏扶风回答，又问出了另一个问题，她的手指挑了下小狐狸胸口的白色绒毛，“这是谁的血？”
　　在奶糕雪白的皮毛上，沾着一大团红色的血迹，仔细看的话，它的唇边和齿间似乎也有暗红色的血迹。
　　奶糕听后，身体抖了抖，然后若无其事地开始舔毛，就像在掩盖什么似的。
　　“这件事就说来话长了。”夏扶风笑起来，拉着她的手晃了晃，“不过姐姐，我现在好像也可以保护你了。”


第91章 
　　时间紧迫，夏扶风尽量言简意赅地给唐灼然描述了一下整个计划的过程。
　　然后她总结道：“刚收到讯号，谢芷恬她们已经关停了所有设备，我就赶紧过来找你了。有几个人跟我一起来的，她们去别的房间找其他战士了。”
　　疗养院现在没有几名战士入住，所以安排的守卫不多。在接到讯号之后，她和其他几名改造人很快就放倒了一众守卫，闯进了疗养院。
　　当然了，夏扶风能完好无损地进来，多亏了奶糕的功劳。她着重强调了两句奶糕有多么厉害，之前是怎样变身打败了想要伤害她的异形，又是怎样带着她一路杀进来的。
　　饶是唐灼然工作经验丰富，也从未听说过如此离奇的事情。不过她还是迅速理解了当前的状况，并且开始思考接下来的计划。尽管奶糕的事情听起来属实匪夷所思，但现在不是讨论这个的时候，就暂时抛到了一边。
　　她沉吟道：“现在李常晖在哪里？”
　　夏扶风回答：“设备一关停，守在附近的战士们就攻进了他的家，把人带到办公大楼那边问话去了。李常晖出事之后，立刻就有人扛不住压力，主动跟守卫军自首。而且办公大楼里的设备也都是证据，人证物证俱在，他算是完了。”
　　唐灼然从窗户向外望去，只见刚才还热热闹闹的商业街此刻已经空了。来不及收拾的摊位上物品凌乱，一地狼藉。
　　她蹙眉：“现在外面是什么情况？”
　　夏扶风低头翻了翻通讯器上的记录，“李常晖手下的顽固势力和我们的人之间的武力冲突正式爆发了，不过情况还在掌控之中，已经在疏散民众了。不过我们有女王那边的精锐部队支援，丁瑶又带了不少可靠的土著守卫军，我们占上风。”
　　在制定计划的时候，她们并没有把大量的33号辖区守卫军卷进来，一是因为防弹装备有限，二是参与进来的人，多少都会了解到时空裂隙和异形之间的关系，这个消息扩散得太广就会引起恐慌，所以对参与者进行了严格的筛选。
　　夏扶风将背后背着的东西递给唐灼然，“武器我给你带过来了，还有防弹马甲，咱们也去办公大楼那边帮忙吧。”
　　唐灼然其实不想让夏扶风去冒这个险，但她知道自己劝不住。夏扶风已经坚持跟着军队晨训很久了，身体素质和战斗力一直在提升，超过很多普通人。现在她装备齐全，又有奶糕和自己护着，应该也不会出大问题。
　　唐灼然想着，伸手去接夏扶风递过来的东西。她的目光在扫过夏扶风手背的时候，微微一顿，随即猛地变了。
　　她一把握住夏扶风的手腕，将她的袖子往上撸了一截。
　　刚才她光顾着听夏扶风说话，也就没有注意到夏扶风一直垂着的手臂，心虚似的，有意无意地就往背后躲。
　　在夏扶风白皙如玉的小臂上，鲜红色的图腾触目惊心，宛如扭曲的血色荆棘一般，一直延伸到手背。
　　跟她的几乎一模一样。
　　夏扶风像受惊的小兔子似的，往回缩了缩手，但对方紧紧地拉着她，让她没能成功。
　　空气仿佛突然凝固住，紧张感一下子涌了上来。
　　她试图解释，小小声开口，“这、这是我自己用颜料画的，可是我不会画画，所以可能不是很像……”
　　唐灼然很难形容此刻她心里的感受，翻涌的情绪好似一场狂风暴雨，一瞬间席卷而来，让她的整颗心都变得狼狈不堪。
　　哪怕是当初得知自己体质特殊、可能需要终身服药，她的情绪也没有如此失控过。
　　她握着那只温暖的手，声音压得很低，“小夏，为什么？”
　　平日里清风一样洒脱不羁的人，在她面前垂着眼眸，长睫轻颤，眼底折射出细碎的水光，如同清晨草叶上脆弱的露珠。
　　夏扶风见不得她这样，小心翼翼地将手心贴上她的脸颊。
　　“你别担心啊，是画上去的，又、又不疼。”
　　她感受着自己因为紧张而加速的心跳，结结巴巴地回答，“我、我怕你一个人会难过，就画了一个陪你。”
　　***
　　办公大楼的院墙外面，有百余名女性战士值守。
　　众人皆全副武装，目光灼灼，手里拿着武器，有刀剑，也有从李常晖手下的男性军队那里缴获的枪支。
　　院内的空地上，躺着几个被五花大绑的男人。除了还在昏迷中的李常晖之外，还有几个瑟瑟发抖的中年男人。他们都是李常晖的同伙，有的是被战士们抓捕归案，有的则是见形势不好，自己束手就擒，选择坦白从宽。
　　在一滩烂泥似的男人们的周围，站着几个修长挺拔的女子。
　　丁瑶正在认真汇报，“现在局势已经基本稳住了，绝大部分造反的男性士兵已经被俘虏，枪支也都缴获了。我让人对照着名单和资料查了一下，大约只剩下二十人还在辖区流窜，东躲西藏。我下了通缉令，在全辖区的范围内通缉这些人，如果主动投降可以从宽处理，否则任何人都可以直接击毙。”
　　许禾颔首，又问：“咱们这边，伤亡情况如何？”
　　聂可可回答：“一开始李常晖手下的人仗着有枪还在顽固抵抗，很快见大势已去，丧失了斗志，我们有压倒性的士气和战斗力。有大约十几名战士受伤，其中中弹的有五人，但伤势都不严重。”
　　洛央在一旁听着，凑过来跟谢芷恬小声感叹，“恬恬，这次计划进行得好顺利，进度比我们设想得要快呢。”
　　“可不是，多亏了大家配合得好。”
　　谢芷恬冲着她笑笑，脸上的神色也跟着松懈几分。
　　现在设备都已经关停，附近也安排了众多人手值守，她们没有任何后顾之忧，可以放开手来做善后工作了。李常晖手下的军队比她们预想中的要弱得多，就算还有少许残余势力，也根本不是改造人战士们的对手。
　　她的目光朝着旁边瞥了一眼，唐灼然和夏扶风站在一起，两个人虽然也经历了冲突打斗，但都平安无事。而且唐灼然的精神状态也不错，有夏扶风陪着她，手上的印记也没能给她造成什么影响。
　　谢芷恬又看向另一处，在距离她们大概七八米远的地方，孔倩正安静地站在院子角落的树荫下，低垂着眼眸不知道在想什么，宛如一道沉默的影子。
　　仔细想来，从守卫军占领了这里之后孔倩就时不时地露出恍惚神情。她曾经询问过孔倩是否需要帮助，但对方却说自己没事，只是心里有些乱，想找个安静的地方自己呆会。
　　洛央有些不放心：“孔小姐没事吧，要不然咱们过去看看？”
　　谢芷恬看着孔倩若有所思的脸，语气微顿，“等会儿吧，让她一个人想想。”
　　对于孔倩来说，最近发生的事情实在太多了，尽管她表现得极度冷静和果决，出色地配合众人完成了行动，但心里一点情绪波动没有是不可能的。
　　现在尘埃落定，孔倩在松一口气的同时，也会有些茫然。她需要独自缓一缓，想想接下来该做什么。
　　许禾又安排了几个善后的细节，然后指了指地上昏死过去的李常晖，“把他弄醒。”
　　立刻有两名战士上前，一左一右地把李常晖架了起来。
　　聂可可冲着他泼了一盆冷水，他的身体猛地抖了一下，皱了皱眉。但麻醉剂的效果太好，李常晖并没有立刻醒来。旁边的战士也来帮忙，连着扇了数十个耳光后，他终于缓缓掀开了眼皮。
　　在看清楚眼前的景象之后，李常晖从喉咙里发出一声意味不明的惨叫，疯狂扭动着身体，挣扎着想要挣脱绳索。然而一切都是徒劳，他很快被人按在地上。
　　视野骤然翻转，嘴巴里传来泥土苦涩的味道。李常晖伸着脖子，像一条翻着肚皮的鱼，艰难地看向身前站着的几个女子。
　　许禾平淡开口：“李统领，你还有什么要说的么？”
　　在这个时候被称呼为统领，别具讽刺意味。李常晖咬牙，视线落在了丁瑶的脸上，他的脸上泛起一抹冷笑，“丁队长，你也在啊。”
　　谢芷恬看着他阴沉的双眼，心脏蓦然紧缩了一下。在李常晖的眼里，除了怨恨和愤怒之外，还有深深的疯狂之色。就像是一个溺水的人骤然抓到了一根救命稻草一般。
　　不管这根稻草能不能将他拉上来，但只要溺水者沉下去，这根稻草一定会被扯断。
　　难道说……丁瑶有什么把柄在李常晖手里？
　　丁瑶低头看了他一眼，平静开口，“李统领有何贵干？”
　　李常晖死死地盯着她，“你是辖区守卫军的总队长，有一批忠心耿耿的下属。我以辖区统领的身份命令你，现在带人杀了这里的所有人，抹掉一切痕迹，归还所有枪支，就当作什么都没有发生过。如果以后有人再敢提，格杀勿论。”
　　他的眼珠转了转，看向谢芷恬几人，“就从她们几个开始吧。”
　　立刻有人大声呵斥他，“你在说什么胡话啊？大家叫你一声统领，真以为自己还是统领了？”
　　又有人见丁瑶脸色不太好，安慰道：“队长你别跟他生气，我这就教训教训他，让他老实点。”
　　那人正要上前，却被一只手拦下。
　　丁瑶望向地上的人，语气很冷，“如果我说不呢？”
　　李常晖像是早已预料到她的回答，没有表现出怒意或者气馁。他眯了眯眼睛，嘿嘿冷笑了两声，“那你就跟我一起死呗，能把优秀的丁队长拖下水，我这条命也不算白费。”
　　现场安静了一瞬，随即空气沸腾了起来。
　　“李常晖你是不是疯了？还是没睡醒啊？”
　　“就你还想动丁队长，做梦去吧！”
　　“事到如今，你还能耍什么花招，别白费力气了。”
　　有人上去就狠狠地踹了他一脚，语气凶狠，“我警告你，别在这虚张声势，还能少吃点苦头。”
　　这一脚重重地踢中了李常晖的腹部，他痛得身体蜷起，直冒冷汗，但脸上依然带着扭曲的笑容，“是不是虚张声势，丁队长很清楚吧。”
　　一时间所有的目光都落到的丁瑶的脸上，她一动不动地站在原地，日光刺眼，让她白皙的肌肤有种失真感，仿佛一碰就要坍塌成碎片。
　　周围人察觉到气氛不对，一叠声地唤她，语气焦灼“丁队长，你怎么了？说话呀？”
　　丁瑶沉默了良久才开口，只说了一句，“我问心无愧。”
　　成为33号辖区守卫军队长后不久，她就遭遇了暗算。某次她受伤昏迷在医院接受治疗，有人趁机用硅胶复刻了她的指纹。一开始丁瑶并不知情，但前几天她在工作中与李常晖发生冲突，对方突然将这件事说了出来，并以此要挟她服从安排。
　　丁瑶听得浑身发冷。她受伤住院已经是一年多以前的事情，在这段时间里，她根本不敢去想其他人用她的指纹去签署了哪些文件、做了哪些事情。但看着李常晖自信满满的样子，她也能意识到问题的严重性。
　　简而言之，她没有做任何事，却被虚构了犯罪证据。哪怕她对其一无所知，一旦东窗事发，她也会被牵连出来。
　　丁瑶心乱如麻，还没有想好要如何应对，许禾就带着人暗中找了上来。得知真相后她虽然震惊，但却没有半分犹豫，加入到了对抗李常晖的计划中来。
　　但她心里很清楚，如果李常晖落马，那么她也自身难保。
　　李常晖手下的男人们在某些方面意外的团结，假如她真的被指控，肯定会有很多被捕的士兵愿意落井下石，帮忙作认证来诬陷她，到时候事情怎么发展，就不是她能控制的了。
　　“问心无愧？”李常晖眼珠转了转，声音嘶哑地笑了两声，“你问心无愧有什么用？铁证如山，到时候你百口莫辩，只能认罪。丁队长，你再好好想想吧。”
　　听了两个人的对话，谢芷恬大概能猜到他们之间发生了什么。丁瑶应该是不慎被李常晖暗算，被迫背上了莫须有的罪名。
　　她眼眸微沉，“所以你知道丁队长什么都没做，但还是要让她顶罪？”
　　李常晖死死地盯着她，语气狂妄，“是，所以你能怎么样？”
　　洛央听不下去，一把将他拎了起来。她扼住他的脖颈，难掩杀意，“没用的，我们都会为丁队长作证，而且我相信女王绝不会冤枉她，你死心吧。”
　　说完她重重地将人掼在地上，像扔什么垃圾一样。
　　李常晖刚才被她勒得透不过气，脸都涨红了，又狠狠地摔下来，撞得他眼冒金星。他的口鼻处都是鲜血，喘息了两口，才勉强抬起头。
　　“你们连内容都不知道，怎么作证？”
　　他的目光扫过身前站着的几个人，苟延残喘，脸上却带着冷笑，“这么大的案子，最终还不是华弦来判定，她那女人死板得很，更看重实质性的证据。别说你们，就连丁瑶自己，都没办法给自己辩护，因为她根本就一无所知。”
　　李常晖看着眼前脸色越来越难看的战士们，心中扭曲的快感愈发强烈。他努力偏过头，朝着丁瑶的方向看去，“丁队长你没必要跟自己过不去，好好配合我，一切都会恢复正常……”
　　“你别做梦了。”丁瑶打断了他的话，“我跟你不一样。”
　　从加入改造人计划起，她已经有了随时牺牲的觉悟。说来也是讽刺，在最艰难的时候，她没有死在异形手上；现在世道逐渐平和，倒是栽在了同类的手里。
　　不过像李常晖这种人，也称不上同类吧。
　　李常晖阴恻恻地笑，“好啊，那就一起死。”
　　周围的战士们已经控制不住愤怒，纷纷上前想要动手，却被一道声音叫住，“等一下。”
　　从刚才开始就一直没说话的许禾，在这一刻突然走上了前。
　　她在李常晖面前蹲了下来，笑容戏谑，“如果我说，华弦就在这里呢？”
　　李常晖盯着眼前陌生的脸，突然感觉那双眼睛有种诡异的熟悉。
　　他身体一僵，说话都不利索，“你、你是……”
　　许禾无视了李常晖一瞬间凝固在脸上的表情，偏头询问一旁的聂可可，“我好像，也没有那么死板吧？”


第92章 
　　全场哗然。
　　片刻的混乱后，有人试图跟女王问好，“陛下，您……”
　　“大家不用客气，一切如常就好。”华弦摆了摆手，语气随和，“别紧张，先处理正事，还是叫我许小姐吧。”
　　战士们立刻反应了过来，华弦既然隐姓埋名，用了别人的身份来到这里，一定是不想被人知晓真实身份。而且33号辖区事件刚刚平息，骤然爆出身份，只会让华弦成为活靶子。
　　最好的处理方式，就是装作不知道，依然将华弦当作许禾，让她平稳地处理完一切，安然离开。
　　谢芷恬简直不敢相信自己的耳朵，虽然她早就听说女王是个非常亲民的人，但她着实没想到，对方竟然能放下身段，直接来到最前线，与众人并肩作战。
　　洛央也非常惊讶，凑过来小声与她耳语，“恬恬，你能看出她的易容吗？”
　　谢芷恬摇摇头，“完全看不出来。”
　　现在新闻产业还没有恢复，她并没有见过华弦的照片，但也曾听人形容过华弦的长相，说她大气端庄，面容绝艳。而许禾眉眼清秀温婉，跟这个形容一点不沾边。
　　华弦手下的人果然能干，将她的容貌修饰得与之前完全不同，但看起来却很自然。
　　夏扶风从来没见过如此大的场面，当场吓得呆住了，在脑海中拼命回忆着自己这几天的行为。有没有跟许禾开什么不合时宜的玩笑，又或者，有没有哪一句话说得太大声……
　　唐灼然看出她的心思，嘴角微微弯起，低声安慰道：“别担心，你表现得很好。”
　　夏扶风愣了下，然后脸慢慢的红了，低着头应了一声。
　　丁瑶站在原地，眼眸一阵发热，刚才被人诬陷的时候没有多大感觉，只是觉得该来的迟早会来。现在被人维护，心里却酸涩得难受。
　　她非常清楚，华弦是为了给自己撑腰才不惜暴露身份也要站出来的。就算她不会被李常晖摆布，但她有把柄在对方手里，难免会引起周围战士们的担心和不满，如果有人擅自行动，又是一场混乱。
　　华弦这么做，安定了人心，却把危险归到了自己身上。
　　丁瑶抿了下唇，强作镇定地叮嘱在场的其他几名战士，“许小姐的事就止于此，谁也不要说出去。”
　　众人心领神会，纷纷点头，满口答应。
　　丁瑶环顾了一下四周，她们所处的位置距离院墙有十几米，刚才华弦说话的声音不大，这么远的距离无人能听到，心里稍稍松了口气。
　　她走到华弦面前站定，语气认真，“许小姐，谢谢。”
　　“别这样，要说谢谢，也该是我说。”
　　华弦笑了下，伸手拍拍她肩膀，“我们的国家亏欠改造人太多了，我只能尽量弥补，不让大家受委屈。不过大家放心，以后一切都会越来越好，我保证。”
　　她的话让场上的空气安静了一瞬，说不清道不明的情绪如同坠入石子的水面，一圈圈的涟漪迅速扩散蔓延。几名战士眼里已经有了水光，但碍于担心暴露华弦的身份，又不敢说太多，只能红着眼圈低声说谢谢。
　　华弦不紧不慢地说了几句安抚的话，然后才把目光转向地上的李常晖。
　　自从她公开身份之后，他就像泄了气的皮球似的，双眼放空，一动不动地躺在地上。
　　华弦平静开口，“统领，还有什么要说的？”
　　李常晖眼皮动了动，但却没有看她，只当没听到。
　　这时，身后传来一道女声，“我有话要说。”
　　这个声音是……孔倩？
　　谢芷恬转过身，只见孔倩正站在距离她们不远的位置。为了从李常晖体内取出芯片，她从晚上熬到了现在，黑白分明的眼里带着浅浅的血丝。
　　看到孔倩走过来，几名改造人战士顿时变了脸色。李常晖死罪难逃，孔倩该不会是心软，要为他求情了吧？
　　有人小声道：“什么情况？要不先让她回避一下。”
　　洛央语气笃定，“不用，她是个很清醒的人。”
　　下一秒孔倩开了口，她的声音有些哑，但却很坚定，“李常晖在担任辖区统领期间，滥用私权，高价售卖补品，并且为了私吞财产，谋害了当时的合伙人。他一定私藏了大量的财产，请好好调查一下，把这些钱用于辖区建设。”
　　刚才想让孔倩回避的那名战士听后，心中一阵愧疚。也是，如果孔倩真的是拎不清的人，又怎么会如此果决地同意协助她们。
　　华弦眼眸变了变，语气意味深长，“孔小姐辛苦了。不过，比起其他人，偶尔也为自己考虑一下吧，我相信很多人愿意帮助你。”
　　孔倩愣了下，还未来得及回话，地上突然传来一声嘶吼，“孔倩！你这个贱人！”
　　她垂眸，对上一双赤红的眼睛。
　　刚才还一滩烂泥似的李常晖，在看到她的到来之后，瞬间被点燃了怒火，眼珠子都快瞪出来，恨不得将她生吞活剥似的。
　　“要不是你……要不是你！你这个忘恩负义的白眼狼！”
　　“我没有任何对不起你的地方。”孔倩看着那张熟悉又陌生的脸，冷声回答，“这都是你自找的，仅此而已。”
　　“笑死人了，你一个女人，反倒教育起我来了。”
　　李常晖癫狂地大笑起来，什么难听的话都往外说，“我娶了你是我倒霉，我认了。但你又比我好到哪里去？你也不过是个被我用过的二手货罢了，被我玩剩下的破鞋，一辈子抬不起头来。对了，你这么着急出卖我，是不是外面早就有人了啊，下贱的脏东西，谁都能……”
　　那些话不堪入耳，谢芷恬越听越觉得生气。她很不理解像李常晖这一类的男人为什么能如此自信，明明是你情我愿的事，却能把自己放在一个“使用者”的位置，而把对方当成被使用的工具。这只能说明，他本就没有把女人当成跟自己平等的存在。
　　她当场就想给李常晖一点教训，却没能抢到这个机会，因为一道身影突然上前，一脚踢在了李常晖的脸上。
　　李常晖猝不及防，牙齿都被踢掉了几颗，霎时鲜血流了满嘴，他痛得神色扭曲，一时间呜呜咽咽地说不出话来。
　　是聂可可。她一把提起因为疼痛而在地上拼命翻滚的男人，面无表情地开口，“孔小姐是干净的，脏的人是你。”
　　她的手指收紧，语气里带了威胁，“给孔小姐道歉。”
　　李常晖梗着脖子不开口，但见聂可可眉眼一凛，伸手去摸腰间的匕首。他顿时冷汗直冒，本能地开始求饶，“对不起，对不起倩倩，我不该那么说你！都是我不好，是不好！”
　　汗水和血水混在一起往下流，整张脸都变得狼狈不堪。李常晖哭丧着一张脸，口齿不清地胡言乱语，“倩倩，你是对我最好的，求求你救救我吧！救救你老公，求求你！”
　　孔倩怔怔地看着眼前的人。她发现自己心里竟然没有一丝心疼亦或同情，只剩下浓浓的厌恶和懊恼。
　　她别过脸去，没有做出任何回应。
　　聂可可顺手把李常晖扔到一边，对孔倩说，“孔小姐，这次多亏了你帮忙。之前我说你不够格，真的很抱歉。”
　　孔倩摇摇头，“没关系，我没放在心上。”
　　她并没有说谎，要不是聂可可突然又提起这件事，她都忘了在制定计划的时候，对方质疑她的能力的事情。
　　她就是这样一个人，能包容很多不好的事情，但只要别人对她好一次，她就能心心念念地记很久，时时刻刻想着回报对方。
　　不过经历了这一次，算是长了个教训。她依然相信爱，但不会再被一点点好蛊惑，而是去珍惜那些真正对她好的人。
　　这时，有几名战士匆匆跑进来，对华弦和丁瑶道，“许小姐、丁队长，现在所有的叛乱者都已经抓捕归案，我们正在进行最后的排查工作。车子也开来了，马上对这里的设备进行回收。”
　　谢芷恬朝着院门口看了一眼，几辆卡车正缓缓驶入院中。既然事情得以解决，也没必要再留。许禾、丁瑶和聂可可身为主要组织者，最先离开，带着人去看其他地区的情况了。李常晖几人罪无可恕，被带走听后发落。几十名战士们涌入大楼，准备回收这里的设备。
　　空气中弥漫着轻松愉快的气息，战士们说说笑笑，甚至开始讨论起一会儿下班了去哪里庆祝一番。
　　孔倩逆着人流往外走，有片刻的恍惚。在眼角的余光里，与她擦肩而过的人们拉伸成了虚影，整个世界也随之模糊不清。
　　宛如狂欢过后的退场，等回过神来的时候，周围只剩下了她一个人。孔倩环顾四周，陌生的景象让她意识到，自己好像走错了路。
　　她停下脚步，突然不知道该何去何从。
　　这时，她听到背后有人喊她，“孔小姐！”
　　孔倩转身，看到谢芷恬正匆匆朝着她的方向跑过来。她将纷乱的思绪收起，露出笑容，“还有事情需要我做吗？”
　　谢芷恬在她面前停下脚步，也笑了笑，“那些首饰，是不是还在你家？”
　　孔倩愣了下，然后一下子反应过来。她急忙道歉：“对不起，发生的事情太多，我一时没想起来，你跟我一起去拿吧。”
　　当初为了麻痹李常晖，她从谢芷恬那里取了很多首饰，果然效果很好。李常晖一看到那些珠宝，警惕性全无，很快落入了圈套。
　　她当然不会想将那些首饰据为己有，只是她一心想着计划，把首饰的事情忘了个干净。那些珠宝被李常晖收了起来，现在就好端端地留在卧室里，只要归还就可以了。
　　“我不是这个意思，孔小姐。”
　　谢芷恬轻轻摇头，语气诚恳道，“你帮了我们很大的忙，这些首饰是我们的谢礼，请你收下，相信它们可以帮助你重新开始。”
　　自始至终，孔倩都在想方设法地帮助她们。起初是用自己的嫁妆为战士们换来大批物资，在得知真相后，更是挺身而出，冒着生命危险接近李常晖，为众人取来了关键的芯片。
　　勇敢坚韧的女孩子总是动人，于情于理，她都应该获得奖励。
　　“不不不，这些太贵重了，我不能收。”
　　孔倩向后退了半步，慌忙拒绝，“都是我应该做的，我从来就不需要什么谢礼……”
　　“这是我们所有人共同的心意，希望你能接受。”
　　谢芷恬望着那双清澈的眼睛，微微一笑，“收下吧，用这份礼物去做你想做的任何事情。”


第93章 
　　孔倩将最后一样物品摆放好，然后直起身，活动了一下酸痛的腰。
　　她走到沙发前坐下，给自己倒了一杯热茶。
　　这是一间朝阳的客厅，面积还没有原来的一半大，但布置得温馨整洁。天气好的时候，阳光会洒满落地窗前的空地，让浅色地板的色泽更加漂亮。
　　李常晖落网之后，孔倩一分钟也不想继续在原来的家里呆着，第一时间搬了出来。李常晖很快就会被判处死刑，她和李常晖没有孩子，所以她是第一财产继承人。不过在非法所得被没收后，也只剩下了房子和车子。
　　她简单考虑过后，很快做出了决定——将房车拍卖，拍卖所得全部捐给辖区，用于基础设施的建设。李常晖留下的财产，她还真的不稀罕。
　　不过孔倩最终接受了众人的好意，收下了那些首饰。都是上等的珠宝，她当天就卖掉了一半，拿着这笔钱买了一间小房子，作为她的新家。
　　新的住处位于辖区外围，位置有些偏僻，但有大批改造人战士驻守在附近。孔倩打算在这里开一家小饭店，出售美味实惠的食物，能养活自己，也能为战士们提供便利。
　　这几天又是搬家又是找店铺，忙得她团团转，日子倒也充实。
　　其实距离李常晖被逮捕也不过三天时间，但再回想起来从前的事情，孔倩却觉得恍如隔世，像是蒙了一层轻纱似的，朦朦胧胧地想不起来。
　　或许是大脑的自我保护机制，能自动让人忘记一些不愉快的事情。
　　孔倩慢慢将手中的热茶喝完，又吃了几口面包垫肚子，然后换了件干净的衣服，准备出门。
　　她听说了一处位置不错的店面要转让，打算过去看看。
　　店主是个和蔼的中年女人，热情地接待了她。这间店面里里外外加起来大约有一百平米，窗明几净，能看出主人的用心养护。但因为地段靠近辖区边界，所以价格并不高，她完全负担得起。
　　女人笑眯眯地给孔倩介绍了一番店铺，说这里什么都好，只是自己年纪大了，不想继续做生意。这些年也攒下了足够的积蓄，想要搬去朋友所在的辖区，好好享受人生。
　　孔倩认真听着，时不时地附和一句。这两天她有空的时候，也看了其他几个店面，但都没有这里令她满意，所以当场就想要定下来。
　　女人很开心，又突然想到什么，“对了小姑娘，忘了问了，你怎么称呼？”
　　孔倩愣了下，张了张嘴，“我是李……”
　　往日里烂熟于心的回答让她的神情停顿了片刻。从前她做家庭主妇的时候，交际圈小得可怜，偶尔认识新人，也多半跟丈夫沾边。
　　所以她每次自我介绍的时候，都会回答，“我是李常晖的妻子，孔倩。”
　　就像是蛋糕完成前，表面洒上的那层五颜六色的廉价彩针糖。
　　无关紧要、可有可无的附属品。
　　可她不会再做谁的附属品了。
　　“小姑娘，你怎么了？小姑娘？”
　　女人见她突然不说话了，语气关切地询问。
　　孔倩回过神，冲着她笑了下，“你好，我叫孔倩，是个厨师。”
　　***
　　下午时分，会议室里阳光明媚，空气中弥漫着淡淡的茶香。桌面一尘不染，中央摆着几盆绿植，大理石镶边泛着一点细碎的光泽。
　　在事情圆满解决之后，华弦提出想要跟众人聊聊。她们几个跟许禾相处了挺长时间，合作非常愉快，所以即使约定时间快到了，也并未觉得紧张。
　　谢芷恬几人坐在桌前，闲聊打发时间。
　　“你们听说了没有，据说女王要让丁瑶担任33号辖区的统领呢。”
　　夏扶风眉飞色舞地开口，小狐狸蹲在她的肩头，同样兴高采烈地跟着比划，“加上之前的宁希明，现在已经有两名改造人担任统领了耶。”
　　从前改造人能担任的最高职位也不过是辖区的总队长，这对于改造人来说，无疑意味着巨大的地位提升和身份认可，是一个质的飞跃。
　　洛央笑着接过话茬，“多亏了希明姐，她上任之后的表现有目共睹，谁也挑不出错，要不然哪能这么快就有第二个。”
　　谢芷恬说：“希明姐的确优秀，不过你们发现了没，女王对改造人这个群体，是真的很好很好。”
　　经历了这两次事件，她发现华弦不仅妥善地处理了7号辖区和33号辖区的风波，对于善后工作也一点不含糊。
　　比如这次，华弦要求将建辖区的改造人疗养院搬迁到更清净、更适合休养的地方，将原有的建筑另作他用。
　　并且她还要为之前所有被打上印记的改造人提供免费的去除印记服务，找人分析印记的成分，很快研制出了相应的清洗材料。只要用这种材料敷上几天，就能无痛去除。
　　一系列举措让战士们热血沸腾，纷纷表示要一生为女王效忠。
　　唐灼然颔首，“确实，她是个具有人文关怀的统治者。”
　　与女王接触过几次之后她发现，女王对改造人的了解程度远比她预想中的还要高，而且对战士们的心理把握也很精准。每一个举措，都让她的心理十分熨帖。
　　她都要怀疑女王是否是改造人了，要不然怎么会如此了解。可女王没有经历过改造，也不会有人允许她经历改造，这是世人皆知的事情。
　　洛央浅浅一笑，澄澈的眼里流露出几分憧憬，“有这样的统治者，以后大家一定会越来越好吧……”
　　这时，会议室的门被推开，一道高挑人影进入。
　　华弦今天穿了件丝质白色衬衣，搭配笔挺的窄口西装裤。领口的花边弧度漂亮，衬托出她修长的脖颈。
　　或许是为了表现见面的诚意，她今天没有对容貌进行任何修饰，与众人之前通过他人叙述了解到的样子相差无几。
　　华弦看起来三十岁出头，面容秾艳大气。尤其是一双眼睛，深邃却干净，如同一潭深深的湖水。就算穿着普通的套装，依然掩盖不住雍容华贵的气度。
　　她见众人纷纷起身，摆摆手示意不用客气，在对面落了座。
　　眼眸微微弯起，其中笑意好似湖水泛起清浅涟漪。
　　“早就想见见你们了，可惜事情太多，一直没抽出空来。”
　　华弦语气随和，像是在跟朋友聊天，“这两次的事件能够圆满解决，多亏了大家。我给你们每个人都准备了奖金，回到辖区之后自行领取即可。不必拘束，随便聊聊天，有什么问题，都可以问我。虽然我能力有限，但也想尽量能让大家没有后顾之忧。”
　　见华弦说得直接又爽快，众人交换了一个眼神，也决定不再客气。
　　华弦的立场和处事风格已经很明确，她们是同一战壕的战友，没必要顾忌太多。而且身为女王，华弦一定有处理不完的工作，绕来绕去只会耽误她的时间。
　　洛央先开口，“陛下，您为什么会亲自来33号辖区？”
　　华弦只是个普通人，就算有可靠的下属保护，此举还是有些冒险了。她遇到过的很多领导者都非常惜命，一有什么事就恨不得将身边的人统统推出去挡刀，从而保全自己。
　　华弦平静回答：“为了更了解我的人民。”
　　她的手指松松交叉，搭在桌面上，“我上位的时候，比底下很多官员都年轻。有些人觉得我缺乏经验，并不信服我。有人甚至会偷懒耍滑，根本不进行调查，随意编造一番就来跟我上报，觉得我可以轻易敷衍。”
　　“很快我养成了习惯。每隔一段时间，就要顶着他人的身份，跟着战士们一起出出任务。我想亲身去看、去体会这个国家最真实的一面，只有这样，才能真正了解人民的困境，为他们解决问题。”
　　洛央听得肃然起敬，轻声说，“您辛苦了。”
　　愿意跟人民站在一起的统治者，难得可贵。
　　下一个提问的是谢芷恬，“殿下，其实我们几个，目前最关心的只有一件事。”
　　她注视着华弦的眼睛，“关于控制改造人的异变，是否有比遥控器更好的方式？”
　　关于改造人自毁系统的遥控器，一直是她们的一块心病。
　　任何一个人，都不会愿意自己或者自己在意的人的生命，掌握在他人手里。
　　这让人非常没有安全感。
　　华弦处处为改造人考虑，想必也不会漏掉这一点。
　　果然，华弦的回答没有让她们失望，“目前已经安排了团队在研究新的手环了，这种手环可以监控改造人的体温、心跳、精神状态等等一系列与异变有关的指标。一旦确定异常，会立刻从手腕处注入镇定剂，并通知到指定监护人，及时进行救治。”
　　“我们也一直在研究永久性的稳定剂和治疗异变的药物，取得了不少进展。如果事情顺利的话，在注入永久性稳定剂之后，发生异变的概率将大幅度降低，程度也会减轻许多。这样一来，改造人发生异变伤人的可能性，大概跟我们的星球遭遇彗星撞击的概率差不多。”
　　众人听得眉眼都舒展开，脸上亦有了笑容。
　　夏扶风忍不住追问，“大约还要多久啊？”
　　华弦认真承诺，“两年之内，我保证。这次参加叛乱的有不少男性改造人，刚好可以让他们充当药物实验的志愿者，再加快一下进度。等到一切完成，遥控器也会停止使用，全部销毁。”
　　她的目光在对面几人的脸上划过，温声询问，“还有其他担心的事情么？”
　　众人笑着摇头，气氛一派融洽。
　　“那就好。”华弦眼眸一弯，也跟着露出笑意，“大家放心，这条路不好走，但我们不会输。”


第94章 
　　初冬清晨，寒意料峭。
　　时间尚早，天空还微微暗着。卧室里开了电暖器，丝丝缕缕的暖意融进冷冰冰的空气，很快就消失得无影无踪。
　　谢芷恬翻了个身，迷迷糊糊地将被子往上拉了一点，被窝里暖融融的热度扑在脸上，她舒适地眯了眯眼睛。
　　如果换做原来的大小姐，在这个季节，恐怕会在住处放上十几台电暖器，把各个角落都烤得热烘烘。
　　但谢芷恬不是铺张浪费的人，经历过末世之后，就变得更加珍惜物资。现在情况一天天好转，电力虽然不至于是奢侈品，但也要节约使用。
　　辖区的供电份额是一定的，她并不会因为自己是辖区统领的女儿而给自己特别的优待。如果她用得太多，总会影响到其他人。
　　而且，她还有个可以相互取暖的人。
　　一条温热的手臂伸过来，轻轻将她搂进怀里。
　　脸颊上传来唇瓣柔软的触感，温香软玉贴过来，与她耳鬓厮磨。
　　“恬恬，我要起床了。”
　　那人压低了声音喊她，“我给你做好早饭再走，你起来了记得吃。”
　　“唔……这么早？”
　　睡意尚未褪去，谢芷恬下意识地伸手抱她，声音微哑，“还早呢，再睡一会儿吧。”
　　“不行呀，今天事情有点多，要早走。”
　　洛央低头吻了下她的额头，轻声回答，“晚上可能也会回来稍晚一点。”
　　谢芷恬贴着她的脸颊，手指陷入柔软的长发，“那你别做早饭了，去外面吃个早餐吧。”
　　洛央笑笑，“没关系，时间来得及，就煮个粥。”
　　她恋恋不舍地松开怀里的人，“你好好休息，昨天太辛苦了。”
　　见她坚持，谢芷恬也不再勉强，只是应了一声，叮嘱她今天降温，要多穿点。随即她感到被窝被掀开一条缝隙，凉丝丝的空气霎时钻了进来，然后又重新归于温暖。
　　虽然她们的辖区所处的位置属于亚热带，最冷的时候气温也不过是在零下几度徘徊。但每天从温暖的被窝爬起来，直面寒冷，依旧需要很大的勇气。可洛央从来不会拖沓，她保留着在部队时的习惯，按时起床，没有半点娇气。
　　悉悉索索的声音过后，轻轻的脚步声响起，朝着门外走去。但很快脚步声又折返了回来，停在床前。
　　谢芷恬半阖着眼睛，看到洛央俯下身来。她微微仰起头，配合地完成了今天的早安吻。
　　“你再多睡一会儿，难得放个假。”
　　洛央笑了下，顿了顿，又低声补充，“恬恬，你要记得想我。”
　　谢芷恬忍不住笑了下，伸手揽她的脖颈，又在她的唇上轻轻一碰，“当然，我每天都想你。”
　　洛央也笑，温柔地帮她盖好被子，这才离去。
　　谢芷恬闭上眼睛，重新被倦意包裹。
　　昨天突然来了紧急任务，她和一众工作人员从一早工作到凌晨，回来之后都快虚脱了。所以今天任梦大发慈悲，给她多放了一天假。加上即将到来的周末，统共有三天假期。
　　不过每次洛央不在的时候，谢芷恬就睡得不是很踏实。今天也是一样，虽然腰酸背痛，困倦感还没消散，但她总觉得心里空落落的，没过多久就再次醒了过来。
　　她懒洋洋地活动了一下身体，本想再赖床一会儿，眼角的余光却看到一团白色的毛毛球从半开的门缝闯入，然后“嗖”的一下蹿上了床。
　　笑笑欢快地扑过来，毫不客气地在她的被子上踩来踩去，留下两排深深浅浅的猫爪形小坑。
　　谢芷恬吃痛，认命地起身将它捞起来抱在怀里，指尖点了点它的额头。
　　她控诉道：“你知不知道自己现在有多重，还以为是小时候呢？”
　　笑笑“喵呜”一声，满脸无辜地用脑袋蹭她的掌心，提醒主人自己的早餐时间到了。
　　谢芷恬无奈，披了件衣服，起床给小祖宗开罐头。
　　她抚了把笑笑柔软的皮毛，起身往楼下走去。
　　从33号辖区回来之后，生活又回到了正轨。因为在7号辖区和33号辖区出色的表现，女王给了她和洛央一笔非常可观的奖金，数额大约是她们两个五年的工资。
　　两个人本就衣食无忧，钱多了也花不完，索性在以守卫军的名义在辖区设立了一处救济所，每天提供百余份简易的餐食，送给登记在册的贫困人口，帮助他们渡过难关。
　　这一举措一出台就广受好评，人们称赞不绝，守卫军的形象瞬间高大了许多。也不断有改造人战士前来捐款，充实基金，形成良性循环。民众和守卫军之间的关系被拉近，大部分老百姓也不会像从前那样，因为害怕改造人异变伤人，而对守卫军敬而远之了。
　　谢芷恬能感觉到微妙的变化。不仅是她们所在的辖区，整个国家乃至世界都在慢慢复苏，重新焕发生机。随着局势逐渐稳定，她和洛央的工作也没有起初那么忙碌了，加班的次数也削减了不少。
　　厨房里还残留着食物淡淡的香气，谢芷恬揭开灶上砂锅的盖子，里面是洛央煮好的香菇鸡肉粥，正是她昨天随口提了一句想吃的。
　　她弯了弯唇，给自己盛上一碗，坐在桌前慢慢吃着。粥熬得软糯，满口鲜香，让人食欲大动。
　　她喝完小半碗，目光落在墙上悬挂的日历上，微微顿了顿。
　　谢芷恬发现了一件事。
　　今天是30号，是她和洛央的一个月纪念日。
　　温暖的情绪倏然涌了上来，她没了吃饭的心思，握着勺子的手松了下，撞击在碗壁上，发出一声闷闷地钝响。
　　谢芷恬虽然从前没有过恋爱经历，但她从前所在的世界也曾有过铺天盖地的关于恋爱的营销，没吃过猪肉总见过猪跑。
　　既然到了纪念日，就得给洛央准备一份礼物才行。
　　谢芷恬第一反应就是戒指，她的随身空间里有很多珠宝首饰，可她并不知道洛央的手指尺寸。而且她觉得，既然今天刚好有时间，仅仅是从空间里取出几样首饰送给对方，就显得不那么用心。何况在她的潜意识里早已把洛央规划进未来，那些物资本就是她和洛央的共同财产，称不上是礼物。
　　她托着下巴想了一会儿，在回忆起某个画面的时候，眼眸蓦地一亮。
　　当初她和洛央在14号辖区的时候，夏扶风误会了她们的关系，专门给她们布置了一间极具浪漫气息的卧室。洛央当时表现得非常开心，由此可见，她也是个喜欢浪漫喜欢仪式感的女孩子。
　　所以谢芷恬决定利用今天的时间，好好布置一下她们的家，给洛央一个惊喜。
　　这时，大门被敲响，是向南过来打扫卫生外加补充食材。
　　“你来得正好。”
　　谢芷恬招呼他，“跟我出去买点东西。”
　　“好的，大小姐。”向南应了一声，先将买好的食材一样一样仔细放进冰箱，才询问道，“大小姐还缺什么？您跟我说，我去买就好了。”
　　谢芷恬摇头，“不，我想自己挑。”
　　她并不打算隐瞒意图，直接说了出来，“今天是我跟洛央在一起一个月的纪念日。”
　　向南基本每天都来，平日里跟她们的接触也多，所以这件事根本瞒不住他，而且谢芷恬和洛央也没想瞒，几个关系亲近的朋友都知道。
　　向南愣了下，然后严肃道：“恭喜大小姐，祝你们百年好合。”
　　谢芷恬被他逗乐了，“你像在说婚礼祝福。”
　　向南很上道，“那又怎么了，反正是早晚的事。”
　　谢芷恬笑起来，心情很好，“你倒是会说话。”
　　有了帮手，计划进展顺利。
　　大约两小时后，两个人拎着大包小包满载而归。
　　谢芷恬买了一些用于装饰房间的彩带、气球、拉花等等，虽然当前条件下这些东西的种类并不多，但加上她空间里零零碎碎的道具和贴纸，也能装扮出不错的效果。
　　她还精心挑选了许多五颜六色的花朵，以及必不可少的一大捧红玫瑰，打算为纪念日增添点浪漫气氛。
　　向南则拎着蛋糕和几样小甜品，还有不少新鲜水果，都是洛央喜欢吃的。
　　“你先把楼下打扫干净，然后这里和这里挂彩带，这面墙贴上浅粉色的气球，玫瑰就先放在这边……”
　　谢芷恬认认真真地跟向南讲了大概的布置，然后自己去了楼上，打算也装扮一下卧室。
　　在进入卧室之前，她的脚步顿了下，然后转身进了洛央的房间。
　　最近两个人一直在她的卧室里睡觉，洛央很久没回去住过，干脆把被褥收起来好了。
　　床铺铺得整齐，但上面残留着几缕白色的绒毛和两排小爪印，可见肇事猫的猖狂。主人不回来，倒是便宜了小猫咪，把这里当成自己的窝了。
　　谢芷恬失笑，伸手将被褥收起卷成一卷。
　　只听一声轻响，有什么东西从被褥间滑下，掉落在了脚边。
　　谢芷恬愣了下，弯腰去捡。
　　是本书。
　　在看清楚封面的一瞬间，她只觉得大脑一阵充血。
　　《冷艳美1的自我修养》……为什么会出现在这里？
　　这本书没有封皮，拿在手里质感也完全不同，必然不是她空间中的那本原著变的。
　　也就是说，在这个世界居然真的有这本书？而且，为什么会出现在洛央的床铺里？
　　谢芷恬不可置信地睁大了眼睛，她怀着侥幸的心理翻开了书页。
　　洛央空余时间几乎都陪着她，也许并没有时间看呢……
　　然而下一秒她的幻想就被打破，在书的扉页上，是洛央清秀的字迹。
　　——“好看，值得反复阅读”。


第95章 
　　洛央看书的时候有个习惯，看到喜欢的地方就会划下来，比如一些精彩片段和有共鸣的情节，有时候还会标注几句。
　　谢芷恬的指尖拂过那行字迹，忍不住勾了勾唇。
　　比起书中的内容，她更好奇自己可爱的女朋友会在上面写些什么。
　　怀着这样的心思，谢芷恬翻开了手中的书。
　　书页上有不少标注的痕迹，笔迹的颜色就有三种，可见主人的用心，恐怕读了不止一遍。
　　能看出洛央起初阅读这本书时的懵懂，比如像“冷艳美1是女通讯录之光”这种语句，就被专门划了出来，后面跟了两个小小的问号。
　　透过薄薄的纸页，谢芷恬似乎看到洛央当时迷茫的样子。少女单手托着下巴，澄澈的眼眸里盛着满满的迷茫，微蹙着眉在看不懂的语句上留下痕迹。
　　再后来洛央似乎找到了一些窍门，跳过不理解的概念先往后看，有时还会再回过头来做标注。
　　所有关于增进感情的小技巧都被划了出来，比如“偶尔送心仪对象小礼物，给对方仪式感”这种，被打上了勾，表示已经完成。
　　而像是“一起去旅行，一起领略美景”这种，则委屈巴巴地标注了“暂时没时间完成”，后面画了一个卡通小人，脸上挂着两行海带似的眼泪。
　　在后面的几页，有部分内容写的是，做了这么多之后，如何判断对方是否喜欢自己。里面罗列了很多条，像是“会主动找你，花时间陪你”、“一群人一起大笑的时候，会看向对方”、“把你说的事情记在心上”等等。
　　洛央在每一条后面都画了一个笑脸，可见当时的好心情。
　　书翻到了末尾，一行小字映入眼帘。
　　“她是我的啦。”
　　谢芷恬看着看着，眼中渐渐盈满笑意。她突然很想念洛央，恨不得现在就跑过去找她，把人拥在怀里，告诉她没必要如此花心思揣测她的心意，给她足够的安全感。
　　不过那都是之前的事情了，两个人一起出生入死，早已亲密无间，根本就不会质疑对方的感情。
　　谢芷恬想着，手指勾了勾，翻到最后一页。
　　她的笑容僵住，瞳孔地震。
　　谁能告诉她，“冷艳美1的自我修养·实战篇”这到底是个什么玩意儿？？是她想的那个意思吗？？
　　谢芷恬不可思议地又往后翻了下，确定后面没有其他内容了。这本书只有半本，她不知道是该庆幸还是该遗憾。
　　等等……有什么好遗憾的呢？
　　察觉到自己对后续内容的好奇心之后，谢芷恬的脸上有点发烫。她揉了揉脸颊的肌肤，然后将书放回了原来的位置。
　　她本来想将闲置的被褥晾晒过后收起来，但是现在她改变主意了。她决定先缓一缓，暂时先不动床铺了。
　　如果洛央知道自己发现了她藏着的书，还看了其中的内容，一定会非常不好意思吧。还是等过两天，她主动告诉洛央自己想要换洗被褥，给她留下足够的时间可以把书收好。
　　不过仅仅是在脑海中想象一下洛央被撞破秘密，红着脸不知所措的样子，都让她觉得非常可爱，心动不已。
　　谢芷恬轻轻笑了下，把床铺重新整理好。做戏做全套，还特意把笑笑抱了过来，在床铺上一通乱跑，重新留下脚印和绒毛。
　　做完这些之后，谢芷恬用了大半天的时间，认认真真地将房子仔细布置了一番。等到忙完的时候，时间已经到了傍晚。
　　冬日天黑得早，不过五点钟，窗外的光线已经黯淡了下来。夕阳暖黄色的光芒从玻璃窗照射进来，将窗台上散落的花瓣镀上一层柔和的色泽。
　　相比于早晨，客厅完全变了一副模样。墙壁上缀着柔软的浅粉色丝带和白色的气球，随着微风轻轻摇曳。气球表面有彩色贴纸拼成的字迹，内容是“想和你，岁岁年年”。
　　贴纸是谢芷恬亲手剪裁好贴上去的，当时做的时候不觉得有什么，可当她看到最后呈现出的效果时，却突然觉得有点不好意思，尤其是，还有其他人在场的时候。
　　向南将那束嫣红的玫瑰放在了气球下面，由衷地夸赞道：“大小姐很浪漫呢，我相信洛央小姐一定会喜欢的。”
　　谢芷恬的目光落在玫瑰上，应了声，“希望吧。”
　　微微上翘的唇角，暴露了她此刻雀跃的心情。
　　谢芷恬扫了扫四周，对向南道，“差不多了，你也赶紧回家吃饭吧。”
　　向南今天兢兢业业地跟着她忙了一天，布置完房间之后，还给她们做了丰盛的晚饭，放在厨房的锅里热着。
　　谢芷恬见他辛苦，特意让他也打包了不少做好的饭菜，回家跟家人一起吃。
　　向南点点头，拎起食盒，“那大小姐，我就不打扰你们了。”
　　谢芷恬闲来无事，取了本书靠在沙发上，一边翻看一边等洛央回来。
　　时间过了七点，门外终于传来了细碎的响动。
　　谢芷恬赶紧起身，走到门口的时候，洛央正好推门进来。
　　凛冽的寒风一瞬间灌进来，吹拂起她的长发。在一片浓重的颜色中，洛央笑着抬眼看向她，“恬恬，我回来了。”
　　外面似乎下了小雪，她小巧的鼻尖冻得发红，发梢上沾了细碎的雪花，很快在室内的温度下融化成晶莹的水珠。
　　谢芷恬把人拉进来，将她手握在手心里暖着，“冷不冷？”
　　感受到手心冰凉的温度后，她的手指收紧一点，抱怨道，“怎么不戴围巾，都说了今天降温。”
　　“我忘了嘛。”洛央习惯性地往女朋友怀里靠，目光越过她的肩膀，看清了客厅内的景象。她睁大眼睛，声音因为惊喜而微微上扬，“恬恬，这是你布置的吗，好漂亮呀。”
　　谢芷恬莞尔，低头吻了下她的鼻尖，“你终于发现了。”
　　她拉着洛央往房间里走，给她展示自己忙了一天的劳动成果，“快看看，喜不喜欢。”
　　如同预想中的那样，洛央非常开心，眼睛都笑得弯了起来，她怀抱着那束玫瑰，低头深深地嗅了一下，“好香，不过恬恬，今天是什么日子呀，这么隆重？”
　　谢芷恬的笑容僵了一僵，然后认命地叹了口气。她走过去揽住洛央的腰，半开玩笑半认真地抱怨，“女朋友，敢情你根本不记得。”
　　洛央眨了眨眼睛，唇边泛起一抹狡黠的笑容，“骗你的，我当然记得。”
　　她举起手，伸到谢芷恬面前，只见她的手指上，挂着两个亮晶晶的吊坠。钻石的光泽璀璨，外壳则分别做成了太阳和月亮的造型，细细的金色链条穿着，在灯光下闪着瑰丽的色泽。
　　“我费了好大功夫，托人买到的。”
　　洛央把玫瑰放到一边，也伸手抱住了她，“情侣吊坠，喜不喜欢？”
　　谢芷恬慢慢地微笑起来，“女朋友送的，什么都喜欢。”
　　洛央最近工作太忙碌，人一旦忙起来，就没有那么多风花雪月的心思了。所以就算洛央真的忘了，她也不会生气，只会觉得心疼。但如果洛央记得，她也会觉得开心。
　　因为是洛央，所以怎么样都是好的。
　　洛央也笑起来，“那我给你带上。”
　　说着她用手指勾起太阳吊坠，小心地系在了谢芷恬的脖子上，“真好看。”
　　谢芷恬垂眸，看向颈间的吊坠，“为什么给我太阳？”
　　洛央认真回答，“因为恬恬就是我的小太阳。”
　　顿了顿，又低声补充一句，“月亮不能没有太阳。”
　　明明是温柔的语气，却让人听了心疼。
　　谢芷恬低头在她的唇上吻了一下，帮她戴上了月亮吊坠，“起初太阳并不是太阳，遇到月亮之后，她才想成为太阳。”
　　洛央吻了过来，拉断了她脑海中最后一根弦。
　　室内灯火摇曳，墙壁上两个人的身影彼此纠缠，如同连根生长的植物般亲密无间。温软的唇瓣，节节攀升的体温，口中溢出的细碎的呼吸，给夜色添上一笔旖旎。
　　谢芷恬轻轻扶着怀里人的后颈，将她拉向自己，一点点吻过她的脸颊和脖颈。洛央环着她的腰，微闭着双眼，仿佛沉溺在这份温柔里。
　　“恬恬。”她轻声喊她，“我们一直这样在一起，好不好？”
　　“当然。”谢芷恬低头，与她额头相抵，“说好了永远在一起，你可不准嫌我烦。”
　　洛央轻咬了她脸颊一下，语气里却带着笑，“你乱说。”
　　被咬过的那块肌肤酥酥麻麻，像带了电流一般，撩得人心里发痒。
　　谢芷恬搂着她，正想再逗一逗自己可爱的女朋友，却突然听到“咚、咚”两声响。她呆了两秒，还没反应过来发生了什么，屋子的大门突然被推开。
　　谢含霜和何羽站在门口，手里拎着大包小包，与客厅里相拥的两人面面相觑。
　　这下谢芷恬真的傻了，“妈妈爸爸，你们怎么突然回来了？”
　　谢含霜和何羽同样大脑发懵，你一句我一句，说话都有些磕绊。
　　“事情结束得早，提两天前回来。”
　　“带了不少特产，来看看你和洛央。”
　　“门没锁，就直接进来了。”
　　……
　　谢含霜的视线扫过洋溢着恋爱气息的客厅，掠过相拥的两个女孩子，最后落在了气球上的那行“想和你，岁岁年年”上。
　　她的心情有些复杂，“恬恬，我们是不是打扰到你们了？”
　　“不打扰，叔叔阿姨你们先聊。”
　　还是洛央先反应过来，红着脸从女朋友的怀抱中挣脱出来，“饭已经做好了，我去给大家盛饭……”
　　说完她转身就想逃，然而下一秒，却被身边的人握住了手臂，不让她离开。
　　洛央微怔，抬眼望过去。
　　那人牵起她的手，慢慢十指相扣。
　　“妈妈爸爸，我和洛央在一起了。”
　　谢芷恬笑着开口，语气微微有些紧张，但却认真，“洛央是我的女朋友，我特别喜欢她。”


第96章 
　　在来到16号辖区之前，洛央曾经听过这样一条八卦。
　　某个辖区统领的女儿喜欢上了一个改造人战士，两个人虽然两情相悦，但却遭到了父母的反对，想要强行将二人拆散。但女儿不管不顾，宁可舍弃优渥的生活也要跟对方在一起，闹得满城风雨，沸沸扬扬。
　　彼时洛央尚无感情经历，在军中也从未听过这样的八卦，所以并不理解其中的缘由。她忍不住开口询问，“为什么她的父母不允许她们在一起呢？那个改造人战士，不是好人么？”
　　“是好人啊，怎么不是好人，而且是很厉害的战士呢。”
　　立刻有热心的战士回答了她，“不过一个改造人战士，跟统领的女儿，总归还是不匹配呀。”
　　洛央眨了眨眼睛，追问道：“这么优秀的战士，哪里不匹配？”
　　“这不是明摆着的嘛。”
　　那人掰着手指，一条条给她分析，“统领掌管整个辖区，金钱地位都不缺，他们的女儿那就是千金大小姐，可以享受最好的资源。就算那名战士很优秀，来了辖区之后不也只是拿点死工资，没有可比性的呀。”
　　洛央还是无法理解，“可是爱情不能用这些来衡量吧，两个人真心相爱才是最重要的，在一起开开心心的就好了呀。”
　　说来也是令人唏嘘，突然爆发的末世打破了一切秩序，导致洛央对于爱情的理解，还停留在童话书里。
　　在那些美好的故事里，灰姑娘也会遇到王子，没有任何一个主角会因为金钱地位抛弃自己的爱人，她也就顺理成章地认为，这样的价值观才是正确的。
　　“看不出来你这么理想主义啊？不过生活可不是童话，大家都很现实的，物质条件也是重要的一环。”
　　那名战士惊讶地看了她一眼，“你没谈过恋爱吧，大部分人谈恋爱，还是会选择门当户对的，以后你就明白了。”
　　后来洛央被分配到了16号辖区，加入了守卫军。新的社会秩序逐渐建立，她才真正看到人间百态，世事凉薄。
　　可她依然相信童话的存在，在遇到谢芷恬之后，就更加笃定了这一点。
　　尽管她只是一名普通的改造人战士，但在谢芷恬眼里，她就是最好、最特别的那个，独一无二，不可取代。
　　但就算她知道谢芷恬是这样想的，却不知道谢芷恬父母会怎样看待她。
　　他们会不会也想之前听说的八卦里的那对父母一样，看不起她的出身，觉得她配不上自己的女儿呢？
　　所以在被谢含霜和何羽撞破了二人亲昵的场景时，洛央下意识地觉得心慌，第一反应就想要逃走。
　　但谢芷恬却把她拦住了，还在父母面前公开承认了她的身份。
　　这让她觉得欣喜又惶恐。
　　洛央看着眼前满脸震惊的两个人，一时不知道该做出如何反应。
　　谢芷恬看出她的紧张，凑过来低声与她耳语，“别担心，有我。”
　　洛央抿了抿唇，惴惴不安地点头。
　　然而她担心的事情并没有发生，在短暂的沉默后，谢含霜率先主动走上了前。她拉起洛央的另一只手，语气温和，“洛央，恬恬说的是真的吗？”
　　“是真的。”
　　谢芷恬似乎是怕父母为难，率先开口承认，“我们在一起一个月了，感情很好，以结婚为前提的交往。”
　　“我没问你。”谢含霜瞥了她一眼，又看向洛央，“好孩子，恬恬没强迫你吧？你要是不愿意，一定要跟阿姨说。”
　　女儿跟洛央接触之后，简直像是变了一个人，各方面都让人无可挑剔，她非常欢喜，也非常感激洛央。
　　洛央什么都好，就是太容易满足了。所以她总是隐隐担心，担心女儿骨子里还是那个混世魔王，会强迫洛央做一些她不喜欢的事情，但洛央念着她的一点点好也不会拒绝，所以才有如此询问。
　　“没、没有。恬恬对我很好。”
　　这个转折猝不及防，洛央愣了两秒才开口。
　　在谢含霜欣慰的目光里，她沉默了一小会儿，红着脸补充，“阿姨，我很喜欢恬恬。”
　　“那就好那就好。”何羽笑眯眯地拍了拍她的肩膀，“恬恬不懂事，脾气也不好，你千万别惯着她，有什么不开心不满意的就说出来。你一个人漂泊在外不容易，要把自己放在第一位，宁可委屈恬恬也不要委屈自己，明白吗？”
　　洛央听得一愣一愣，根本不知道如何回答，红着脸点头，又觉得不合适，小声为女朋友辩解，“恬恬很好，一直都很好……”
　　“好了好了，我记住了，宁可委屈自己也不委屈洛央，什么都听她的。”
　　谢芷恬哭笑不得，但又觉得很开心，“再说了，什么漂泊在外啊，我家就是洛央家。我们好着呢，你们可放心吧。”
　　谢含霜半信半疑地看了她一眼，又拉着洛央的手絮絮叨叨地说了好一会儿。主题就是让她要有自己的原则和底线，先爱己再爱人，不要因为感激而无条件的付出。
　　洛央终于意识到谢含霜在担心什么，解释了半天才让对方相信，她们两个人真的是两情相悦，不存在一点点勉强。
　　“妈妈，这下你该相信了吧，不是你想象的那个样子。”
　　旁听了全程的谢芷恬欲哭无泪，“你要是把我的女朋友聊没了，我可没地方哭去。”
　　“没办法，谁让你之前那么不靠谱的。”
　　确认了两个人感情没问题之后，谢含霜心情大好，“好了，那我们就不打扰你们了，这些特产你们留着慢慢吃。洛央多吃一点，你太瘦了。”
　　洛央看着眼前笑容满面的两个人，心里涌起一股暖流，“叔叔阿姨不吃了饭再走吗？”
　　“不了，咱们各自过二人世界去。”
　　何羽冲着她笑笑，“我们的女儿，以后就麻烦你了。”
　　***
　　关了灯之后，世界归于寂静。
　　洛央忙碌了一天，很快就陷入沉睡。谢芷恬揽着她，在她的发顶落下轻轻一吻，无声地露出笑容。
　　虽然她早就觉得父母不会阻碍她和洛央的事，但见到他们如此重视洛央，还是从心底感到喜悦。
　　她希望洛央的生活里不仅有爱情，也有同样温暖的友情和亲情。
　　生活亏欠她的，她都想补给她。
　　谢芷恬正想得出神，却听到耳边突然响起一道甜甜软软的声音，“宿主，你睡了吗？我睡不着。”
　　对于这个神出鬼没的系统，谢芷恬已经有点习惯了。
　　她甚至没有被吓到，语气平淡地在心中回复，“你怎么舍得晚上来了。”
　　1551很快回答她：“放假放得太久，我有点空虚。”
　　谢芷恬：……她果然不该问这种多余的事情。
　　她想起什么，索性直接切入正题，“对了，我已经把萧文送走了，可以找你领奖励吧。”
　　1551惊讶道：“这么快？唔，让我看看……哇，宿主，你最近的人生经历还真是丰富多彩呢，送走了男主泡女主？可以啊！”
　　谢芷恬忍住想打她的冲动，“你要不要这么惊讶？好歹也是个系统，多少也关心一下宿主吧。”
　　1551笑嘻嘻道：“关心的呀，我这不是来了？宿主你不仅任务完成得特别好，还做了很多其他有意义的事情耶。所以我决定，自己加一点钱，给你升级一下奖励。”
　　谢芷恬没对她抱什么希望，眼皮都没抬一下，“升级以后的奖励是什么？”
　　1551说：“是一条命。”
　　谢芷恬一下子竖起了耳朵，“一条命？什么意思？”
　　1551说：“我看你总是出生入死的，也蛮危险。这样，我送你一个道具，是一个平安符。只要是持有平安符的人，在遇到致命攻击的时候，会自动被传送到这个世界里一处安全的地方。你可以自己用，也可以送给需要的朋友，怎么样，不错吧？”
　　谢芷恬的心跳倏然加速，“是很不错。”
　　她和同伴们都加入了女王阵营，其中凶险不言自明。有了这个道具之后，如果她们其中之一处于非常危险的境地，只要将这个道具给她，就可以保全性命，可以说是一份大礼了。
　　她有些感动，“谢谢啊，送我这么贵重的礼物，让你破费了。”
　　1551难得做一回人，“不客气呀，你表现得这么好，我的奖金也翻倍了呢。而且看你们天天忙得飞起，我也更珍惜现在的幸福了，花点钱帮帮你也没什么，就当做慈善了。”
　　谢芷恬：……行，看在道具的份上，她忍了。
　　1551继续道：“平安符已经放进你的空间里了哟。还有，我们之间的关系会续存一年，所以就算你送走渣男的任务完成了，你也还是可以召唤我，问我问题的。不过还是老样子哈，召唤我要排队，等轮到你的时候我就会来找你。”
　　谢芷恬光想着道具的事，还真忘了这一茬。她想了想，“那你还是跟上次一样，说一个当前对我最有用的信息吧。”
　　1551却沉默了，片刻后，她有些为难地开口，“可是宿主，现在你已经完全不按照原来的剧情走了，我不知道你接下来会去哪里、发生什么，所以无法判断什么信息才是有用的。”
　　谢芷恬愣了下，随即反应过来1551说的是事实。她是看过原著的，送走萧文之后，她已经跟原有剧情完全脱轨，她也从一个旁观者变成了故事的主角。身在其中，无法看清未来。
　　但她并不觉得可惜，反而觉得快乐。
　　为她目前获得的一切。
　　“宿主，你想好了没有？我有点想下班了哈……”
　　1551见她久久不说话，忍不住开口催促。
　　谢芷恬回过神，她略一思索，突然想到一件事，“要不然，你帮我找找《冷艳美1的自我修养》这本书吧。”
　　1551呆了呆，然后发出了意味深长的一声“哦~~~”
　　谢芷恬掩饰着自己的不自然，语气很凶，“哦什么哦，有还是没有。”
　　“我找找吧，这个应该不难买。”1551的声音听起来像是在憋笑，“等我找到了就拿给你，先别着急哈。”


第97章 
　　傍晚时分，夕阳呈现出一种柔和的血色，染红断桥边缘的一小捧残雪。
　　随处可见倒塌的建筑，遍地都是瓦片和碎石。断裂的墙壁上缺口参差，外皮早已脱落，光秃秃的砖块裸露在外。路面凹凸不平，裂缝纵横交错，有枯黄的荒草从石缝里钻出来，随着寒风无精打采地摇摆着。破败至极，满目荒凉。
　　“我们这里条件非常艰苦，尤其是冬天这段时间特别冷，是最难熬的时候。所以大家在工作的时候，也一定要注意保暖，别冻伤了自己……”
　　说话的是个长相可爱的年轻女生，梳着元气满满的双马尾，笑容甜美，成了眼前黯淡景象里一抹明媚的色彩。
　　谢芷恬一边从车窗外打量着四周的景象，一边听着女生的介绍。
　　此时她和洛央、夏扶风以及唐灼然四人，正位于一辆行驶的大巴车上。车里坐满了全副武装的改造人战士，显得有些拥挤。双马尾女生站在大巴车的最前端，笑意盈盈地介绍着当前的情况，倒让人有种旅游一般的氛围。
　　众人目前所在的城市名叫幽城，是国家最北端的荒芜之地，也是末世开始之后，最先被放弃的一块区域。
　　由于时空裂隙分布不均匀，导致各个地区异形出没的频率和数量也千差万别。幽城的裂隙数量非常多，异形肆虐，人类的生存空间被压榨到了极限，几乎无法存活。好不容易活下来的人们，也只能弃城离开，前往其他区域谋生。
　　后来情况好转，随着时空裂隙的闭合，异形的数量逐渐减少。可由于幽城被放弃得太早，就算时空裂隙已经闭合，这里残留的异形数量依旧远高于其他地区。
　　但就是这样一块荒芜之地，却依旧有着极高的价值。幽城附近有大量亟待开采的铁矿，在这个举国都聚焦于发展经济、恢复生产的阶段，无疑是非常宝贵的。
　　经过反复的讨论之后，政府终于做出了决定——派遣军队将幽城内部及周边的异形清理干净，重新开采铁矿，加快发展生产。
　　这一项工作花费了大约三个月的时间，现在已经有了很大进展。幽城虽然还是一副荒凉景象，但却不像从前那样到处都是异形，让人类根本无法靠近。这座重新苏醒的城市再一次被编入了国家版图，命名为0号辖区。
　　铁矿的重新开采指日可待，很快被提上日程。距离幽城最近的53号辖区和54号辖区成为了这一工程的主要力量。
　　为了安定民心，让工人们能没有后顾之忧地安心工作，中央特地派出了不少改造人战士，帮忙清理残留的异形，守护幽城的安全，其中就包括了谢芷恬四人。
　　改造人战士们来自各个辖区，在53号辖区稍作休整后，便轻装上阵，来到幽城协助铁矿开采。
　　双马尾女生名叫伊莎，以前是幽城本地人，现在在53号辖区定居，是辖区给战士们安排的向导之一。
　　伊莎看了眼窗外，微微提高了点音量，“还有差不多十五分钟就到基地了，大家拿好随身物品，准备下车吧。这一个月我来当大家的助理，有什么问题都可以跟我反馈，我联系辖区想办法解决，给大家做好服务工作。”
　　根据女王的安排，负责在0号辖区值守的改造人一个月一轮换。由于0号辖区还在重建中，工作地点没有坚固的城墙阻隔异形，比其他工作都要危险和辛苦得多。所以在结束工作之后，众人可以回到53号辖区以最高待遇的标准休养一阵子，然后再返回各自所在的辖区。
　　有人举手提问：“伊莎小姐，现在基地那边有多少人了？”
　　伊莎语气轻快，“基地里已经有三百名多战士了，明天还要再来几批，加起来数量有五六百人。而且周围的异形本来就剩余不多，就算没有城墙，危险性也不会特别高，大家放平心态就好，别太担心哈。”
　　自从家乡开始重建之后，她的心情就一直很好。她对眼前这些帮助重建幽城的人都怀着感激之心，这次来担任向导，也是她主动请缨。
　　前排有战士笑着开口，“伊莎小姐一个普通人都不担心，我们担心什么。”
　　立刻有同伴应和，“就是，未免太小看我们了，得罚酒。”
　　“好啊，等工作结束回去了，我请大家吃大餐！”
　　伊莎笑得眼睛弯弯的，“不过我喝不了太多啊，最多三四杯，你们饶了我吧。”
　　“哪能让你破费，平时就够麻烦你的了。”
　　“不过伊莎，等回去了之后，你带我们逛逛街吧，我发现这边的冬装很好看……”
　　女孩子们说说笑笑，车内气氛一派融洽，连窗外的凄凉之感都冲淡几分。
　　车子绕过一个弯，开始慢慢爬坡。不远处的地平线上，落日已经被吞没了一半。在前方的视野里，逐渐浮现出一片黑压压的低矮房屋，被橘红色的余晖勾勒出漆黑的轮廓。
　　基地位于高处，易守难攻，安全系数更高，是改造人战士们和工人们休息的地方。
　　“前面就是咱们的基地了，房屋都是临时搭建的，条件有限，辛苦大家哈。”
　　伊莎感觉到车速减缓，似有要停车的趋势，又微微收敛了笑意，加重语气强调，“不过我要再提醒一下哦，大家一定要熟悉下地图。咱们的矿山分成了A区和B区，53号辖区只能在A区开采矿石，所以大家也只负责A区的安全，一定不要往B区那边走。”
　　“A区和B区之间是有围栏和指示牌的，到了晚上可能看不太清楚，大家注意，别走错了地方。”
　　车内的众人纷纷响应，“明白，放心吧。”
　　相比于其他辖区的井然有序，幽城的时光像是倒退了几百年，回归了最原始的模样。
　　道路两旁的树木上，树叶早已落光，只剩下光秃秃的扭曲枝干，影子被拉得细长。泥土上覆盖着的积雪尚未完全融化，上面还残留着兽类凌乱的脚印。有几只乌鸦从半空掠过，声音嘶哑地啼叫着，掉落的黑色羽毛在空中打了个旋，随即很快消失在风里。
　　大巴车的最后一排，谢芷恬将目光从窗外收回，看向手中的那份地图。
　　地图是伊莎在众人上车之前，就提前放在了每个座位上的。并且伊莎在第一时间就提醒过她们，不要前往地图上标注的B区。
　　虽然伊莎没有明说，但在场的每一个人都知道原因。
　　幽城所在的位置有些尴尬，位于53号辖区和54号辖区之间。53号辖区属于女王华弦的势力范围，而54号辖区则属于指挥官古鸿的势力范围。幽城丰富的铁矿资源，双方都想分一杯羹。
　　现在乱世刚刚平息，直接大打出手显然是不明智的，只会失去民心。不管私底下怎么明争暗斗，面子上的和平还是要有的。双方几番拉锯，最终达成了共识，将矿山部分一分为二，井水不犯河水。
　　“你说B区那些人，怎么敢来这种地方？”
　　洛央凑过来，低声与她耳语，“平时在战场上，男性改造人对抗异形都很困难。在这种情况下，他们根本没办法保证任何人的安全吧。”
　　她们之前打探过，54号辖区里有半数以上的改造人是男性，平时有城墙挡着，也能用远程武器清除一下来犯的异形。可幽城这里显然要危险得多，有很多情况需要贴身肉搏。
　　谢芷恬也压低了声音，“我也奇怪呢，不过古鸿既然敢派人来，那肯定就会有相应的手段，不会白白送死。而且虽然他们那边的战斗力不如我们，但因为之前有权有势的人大都是男性，导致指挥官阵营的财富积累非常多，有钱好办事，总有办法。”
　　洛央点点头，“这倒是。”
　　前排的夏扶风听到动静，愤愤转过头，小声加入了讨论，“我就觉得他们那边的人没安好心么，肯定会想方设法地算计……”
　　“小夏。”唐灼然轻唤她一声，制止了她继续往下说，“还没发生的事情就不要担心了，咱们走一步看一步，及时应对就好。”
　　夏扶风也意识到如果自己再往下说几句，就会暴露一些不该说的信息了，当即乖巧地闭了嘴。
　　奶糕窝在她的腿上，懒洋洋地翻了个身，毛绒绒的大尾巴扫过她的掌心，把她的注意力吸引了过去。她索性低下头，专心rua小狐狸。
　　谢芷恬几人这次前来，除了表面上的值守工作，还有女王安排的另一个重要任务。她们要盯紧B区的动静，避免对方耍什么花招。
　　目前矿山刚刚开始开采，是最不稳定、最容易钻空子的时候。一旦出了什么差错，就可能导致无法挽回的后果。
　　为了低调行事，谢芷恬她们这次依然用了假名字，也对各自的容貌做了一定修饰，看起来就是普普通通的清秀女生，不像原本那么出挑，在人群中一眼就能看到。
　　谢芷恬望着越来越近的基地，脑海中突然回想起女王发布任务时的情景。
　　那时候华弦来她们的辖区处理公务，刚好可以当面聊，不用经过第三人。
　　“事情的背景大概就是如此。我很了解古鸿，他是个非常贪婪的人，不可能仅仅满足于获得一半矿山。”
　　讲完有关幽城的事情，华弦语气平静地总结道，“他会想方设法地将矿山据为己有，不惜一切代价，不择手段。这件事一定会发生，所以我需要派可靠的人过去，阻止他的阴谋。”


第98章 
　　车子缓缓驶入基地，在门口的空地上停下。
　　谢芷恬几人随着人流下了车，然后在伊莎的指引下，向着基地内部走去。
　　基地外围用碗口粗的金属栅栏围了起来，约两米多高，能起到一定的抵御异形的作用。内部由一处山村改造而成，分为办公区和住宿区。
　　“办公区主要是负责统筹规划的技术人员工作的区域，改造人战士的主要任务是值守，保护好民众，保证采矿顺利。这边就是住宿区了，门口贴着标签的房子就是有人住的，空着的可以随便选。”
　　伊莎背着双肩包，蹦蹦跳跳地带着众人一路往前走，“一套房子大约能住4-5人，内部的结构都差不多，就是选个位置，你们有喜欢的就跟我说啊。”
　　谢芷恬抬眸望去，只见很多房子的门口都已经贴上了标签。正值下班时间，战士们和工人们陆陆续续地往回走，人声嘈杂，好不热闹。看见她们这群拖着行李前来的新人，不少人冲着她们露出友好的笑容，微微点头示意。
　　“伊莎，我们两个就要这间吧。”
　　有两个女生相中了一套空着的房子，对伊莎道。
　　伊莎应了一声，从双肩包里取出一个标签贴在门上，然后又拿出一把挂锁和钥匙，“喏，给你们。院子里的小仓库有不少物资和食物，缺什么东西，也可以自己去办公区的仓库领取。”
　　她有点不好意思地补充，“锁有点简陋哈，不过大家都是同伴，也不用顾忌那么多。”
　　女生接过，笑了笑，“我们没什么好担心的。”
　　能自愿加入改造人计划的人，大部分都怀着一颗赤子之心，愿意为国家为人类奉献自己的一生。何况能来这里直面异形的战士，都是改造人中的佼佼者，哪里会有人去偷别人的东西。
　　伊莎叮嘱道：“每个房子都通了电，也配备了电暖器，但是你们除了取暖最好别用太多电，这里毕竟条件有限嘛，电力系统还不太稳，过载的话电路可能会熔断。”
　　女生满口答应，“明白，节约用电是应该的，我们早就习惯了。”
　　身处末世，不管走到哪里，电力都是宝贵的资源。53号辖区能给这么多战士提供电力已经实属不易，没有人会舍得浪费。
　　夏扶风看着来来往往的人群，询问伊莎，“现在矿山那边已经进入正轨了吗？我们具体需要做什么？”
　　伊莎道：“差不多，今天是恢复开采的第三天，基本工作都摸清楚了。你们今天先休息，明天一早会有广播召集大家，统一安排工作排班。”
　　她的视线扫过夏扶风肩头的奶糕，惊呼道：“这是狐狸吗？好可爱！”
　　“是狐狸，它叫奶糕。”夏扶风对伊莎的印象不错，热情洋溢地往前凑了凑，“你可以摸摸哦。”
　　伊莎犹豫了下，还是没能禁得住诱惑，伸手摸了两下。
　　旁边其他几个战士看得心痒痒，获得夏扶风的允许之后，也过来轻轻摸了摸。被一众漂亮姑娘围着，奶糕显得很快乐，尾巴摇晃个不停。
　　夏扶风看众人开心也来了兴致，对奶糕道，“来，给大家表演个倒立看看。”
　　谢芷恬：……
　　堂堂一只异兽，也逃不过表演节目的命运。
　　好在奶糕很给面子，在片刻的僵硬之后，还是乖乖地按照夏扶风的要求表演了倒立和翻跟头，又引来一阵欢呼。
　　谢芷恬几人也很快选好了房子，是一处简陋的小平房，有两个卧室，前面带了个小小的院子。她们找伊莎领了门锁和标签，正要进入，唐灼然却突然朝着身后的某个方向指了指，“那是什么？”
　　谢芷恬脚步顿了下，朝着唐灼然指的方向望过去。只见在距离大约几十米的地方，有几个工人正朝着办公区的方向走去。在他们的身后，跟着一排低矮的黑色影子，动作稍显笨拙，不太灵活的样子。
　　“啊，你说后面那些吗？”伊莎张望了一番，了然道，“那是咱们矿区的机器人，帮忙采矿的。”
　　洛央惊讶地睁大眼睛：“咱们这还有机器人？”
　　在末世到来之前，人工智能已经在这个世界兴起，各行各业都多多少少有机器人参与，不是什么罕见的事情。但末世爆发之后，人类自身难保，哪里还顾得上什么机器。绝大部分AI都是针对日常生活设计，而非战斗，所以基本都在与异形的对抗中损坏了。
　　人们曾经设想过通过机器人战士来对抗异形，可因为之前的机器人都是用于生产生活，从未有过用于战斗的先例，经验不足，很难控制AI进行有效的战斗。再加上电路损坏严重，电力紧缺，不足以长期支撑机器人战士的消耗，这一计划就被搁置了。AI销声匿迹，就像从来没出现过一样。
　　“当然有啦，53号辖区和54号辖区原来可都是工业大区呢。”
　　伊莎自豪道，“包括幽城也是，每年都为国家生产非常多的机器人，协助生活生产。现在形式稳定了，我们当然也要发挥优势，干一干老本行。”
　　洛央好奇道：“这里有多少机器人？”
　　伊莎回答：“现在还不多，经过层层筛选之后，第一批投放使用的有几十个吧。毕竟现在的设施没有以前完善，生产制造和检验合格的过程都被放缓，得一点点慢慢来，比起效率，安全才是最重要的嘛。”
　　她看着那群亦步亦趋的机器人，脸上露出笑容，“不过即使这样，在开采过程中也能帮上很大的忙呢。”
　　唐灼然由衷地称赞一句，“很厉害。”
　　在很多辖区，电器甚至都还没有普及，而53号辖区已经开始使用机器人了，果然有底子就是比从零开始有优势得多。
　　告别伊莎之后，几人先将房间里里外外地收拾了一番。院门口的小仓库里放了米面粮油，几大块肉、还有土豆白菜等容易储存的蔬菜瓜果。北方的冬季就是天然的冰箱，放上一两个星期也不会坏。
　　除了带来的行李之外，谢芷恬又从随身空间里取出了不少生活用品，尽量把两个卧室布置得温馨舒适。她和洛央在外面收拾的功夫，唐灼然和夏扶风则进入厨房，煮了西红柿鸡蛋面当晚餐。
　　房间里开着电暖器，热气很快升腾起来，再来一碗热乎乎的汤面下肚，别提有多舒坦。
　　几人边吃饭边聊着天，奶糕在一旁啃着肉干，其乐融融。
　　“我给每张床都铺了三层褥子，再加上睡袋。”
　　谢芷恬喝掉最后一点面汤，开口道，“电暖器有两个，睡觉的时候咱们就拿到卧室去。”
　　洛央点点头，“刚才我看到窗户有点漏风，一会儿睡觉前拿木板钉一下，这样晚上应该不会冷了。”
　　夏扶风提议道：“咱们去趟办公区的仓库怎么样？”
　　唐灼然筷子顿了顿，侧过脸看她，“你缺什么东西吗？”
　　夏扶风指了指一边正在啃肉干的小狐狸，“奶糕好像很喜欢这里的肉干，但家里剩得不多，我想去那边的仓库看看还有没有。”
　　唐灼然应了一声，“行，我陪你去。”
　　洛央瞥了一眼窗外，“一起去吧，时间有点晚了。”
　　虽然在基地内部一般不会有危险，但她们初来乍到，还是小心为好。毕竟这里可是位于辖区之外，没有围墙庇护的地带。
　　“对，人多了安全。”谢芷恬立刻表示赞同，“而且本来我也想出去看看，路还不熟呢。”
　　夏扶风很开心，再次勒令奶糕当众表演倒立，以示感谢。
　　出发的时候天已经黑透了，整个基地沉浸在一片广袤的黑暗中。低矮的房屋窗户上映出星星点点的灯火，如同森林中的萤火虫。
　　风声呼啸，刺骨的寒意吹得人肌肤生疼。还好几人早有准备，帽子围巾齐上阵，捂得严严实实，只露出两只眼睛。
　　夜晚的气温比白天又降了好几度，除了在基地外围值守的战士以外，一路上她们都没有遇到什么人。几人的方向感都不错，按照地图上的指引，很快就抵达了办公区的仓库。
　　仓库门口站着两名女性战士，手握武器，正在执勤。看见有人前来，点点头打了个招呼，“你们好，需要什么物资吗？”
　　夏扶风心直口快地说明了来意，“我想问问，仓库里还有没有那种小块的肉干，应该是牛肉的。”说着还用手比划了一下，“大概这么大。”
　　“有的有的。”执勤的战士很热情，“稍等一下啊，我进去给你找，你需要多少？”
　　夏扶风想了想，“一斤就好。”
　　虽然奶糕是重要的战斗力量，但她也不打算太娇惯它，肉干当零食吃就好，不能总是那么奢侈。
　　那名女性战士道：“没问题。”
　　她提起门口悬挂着的灯盏，走进了仓库，在一排排货架上翻找起来。
　　谢芷恬问另一名女生，“我们拿东西不用登记么？”
　　女生愣了下，旋即笑开，“不用啊，这里的物资都是给战士们提供的，需要多少就拿多少。如果不够的话，只要上报就可以了，53号辖区会及时补充的。”
　　谢芷恬听得内心感慨，同样是前来帮忙，在这里的待遇和之前在33号辖区的待遇简直天壤之别。难怪虽然这里的工作并不轻松，但她进入辖区以来，遇到的战士们精神状态都不错，显然对这里的硬件条件很满意。
　　肉干很快被取了出来，递到了夏扶风的手中。分量显然不止一斤，拿在手里沉甸甸的。
　　夏扶风道了谢，正欲离开，却突然听到一阵脚步声和说话声，随即不远处的小路上亮起两盏灯火，正一点点朝着她们的方向靠近。
　　走近了才看清，来者是两个女子，一前一后。走在前面的那个长发披肩，清瘦的身材包裹长款的黑色羽绒服里，面容姣好，但没什么表情，只是快步朝着休息区的方向走。后面的那个稍矮一些，齐耳短发，看起来二十岁出头，她神态急切，追着前面的女子在说着什么。
　　虽然察觉到前面有人之后，短发女生犹豫了一下，还是没有继续往下说，但之前没说完的半句话还是清晰地传进了众人的耳朵。
　　“孟博士，如果你再不采取行动，那么我会怀疑你来这里的真实目的，怀疑你到底是……”
　　迎着众人神色各异的目光，被称为孟博士的女子依然没什么情绪波动，只是微微点头算作打招呼，然后就一阵风似的掠了过去。


第99章 
　　短发女生第一反应想要追上去，但或许是因为孟博士走得太决绝，让她没了继续纠缠的勇气，往前跑了两步之后，就慢慢停了下来。
　　她站在原地，眼睁睁地看着对方的背影消失在无边的夜色中，眼中泛起一丝复杂的情绪。
　　仓库门口的战士见状，好奇地凑过来询问，“关琴，大晚上的，你追着孟博士跑什么呀？”
　　被称作关琴的短发女生张了张嘴，正想说什么，但在看到谢芷恬几个陌生面孔时，又把话吞了回去，只是含糊地说了句，“哎，还是之前的那个分歧么，没什么大事。”
　　说罢她转身就要走，却被身后一道女声叫住。
　　“等一下。”
　　谢芷恬从她身后走了过来，“关小姐是么，关于你说的分歧，我们想了解一下具体。”
　　关琴侧过脸看她，神情有片刻的不自然，“我还有事……”
　　“我们是从其他辖区赶来帮忙的改造人，刚才无意中听到了你和孟博士的第一点对话。”
　　谢芷恬无视了她的托辞，语气平静，“你说如果她不采取行动，就要怀疑她来这里的真实目的。基地里的改造人战士都是冒着生命危险赶来支援，如果存在安全隐患，我认为我们对此有知情权。”
　　这番话有理有据，把关琴说得哑口无言，清秀的脸上浮现出几分挣扎神色。
　　“关琴，你就告诉她们吧，也不是什么不能说的事。”
　　这时，旁边值守的战士开口劝解，“她们几个都是今天刚到的战士，冷不丁撞见这一出，要是不解释清楚，怎么安心工作啊。”
　　关琴神情顿了下，然后叹了口气，“行，我都告诉你们。”
　　一阵寒风吹过，她难耐地缩了缩脖子，“这不是说话的地方，都去我家吧，外面太冷了。”
　　关琴的家位于休息区的西边，距离谢芷恬她们的住处只有几百米。
　　这栋房子占地面积很小，大约是她们房子的一半。不过关琴是独居，也不显得拥挤。房间收拾得整齐，没有什么多余的东西。
　　家里的椅子不够，关琴拿张不用的厚床垫放在客厅地上，充当座位。又给众人烧了壶热水，把电暖器拖过来烤着。
　　既然同意了要说，关琴也不废话，“你们想问什么，就问吧。”
　　谢芷恬笑了笑，同样开门见山，“孟博士，是个怎样的人？”
　　“刚才你们看到的那个女人，名叫孟蔷，也就是孟博士。”
　　关琴捧着热水杯取暖，打开了话匣子，“她是人工智能领域的天才，年纪轻轻就在学术圈崭露头角，在末世发生之前，我们国家很多实用的机器人都是她设计的，给人们的生活带来了极大的便利。”
　　洛央回忆着，似乎想起了什么，“原来是孟蔷老师啊，我之前也听过她的名字，只是不知道长相，对不上人。”
　　关琴道：“孟博士就是个很低调的人，潜心学术研究，不爱抛头露面。很多媒体都想采访她，但她接受采访的次数屈指可数，基本都推掉了。她一向独来独往，也不爱跟其他人交际。除了她的那些机器人，她对什么都不感兴趣，多少有点不食人间烟火的味道了。”
　　她顿了顿，“孟博士当初有个采访名场面，在网上还小小的火了一把。大概就是嘴贱的男记者问她你一直专注科研，从来没有谈过恋爱，会不会觉得人生不完整？你们猜她怎么回答的？”
　　夏扶风被勾起了好奇心，猜测道：“她说，关你什么事？”
　　“虽然也很合理，但是不是。”旁边的唐灼然失笑，她望向关琴，“我对那场采访有点印象，当时孟博士说的是‘我对人类没有兴趣，真理是我唯一的爱人’，没错吧？”
　　“对，就是这个。”
　　提起那段采访，关琴眼中流露出几分敬佩神情，“那时候可不比现在啊，有几个女孩子能扛得住压力，一门心思地扑在事业上。不过这跟孟博士的家庭背景也多少有关系吧，她的爸爸和妈妈都是非常出色的科学家，她从小耳濡目染，对科学很感兴趣。”
　　“好酷啊，很厉害的人呢。”夏扶风感叹道，一不留神把心里的想法说了出来，“不过我没她那么大志向，工作之余，也想谈个恋爱。”
　　她的语气极其认真，像是在做什么汇报，逗乐了一屋子的人。谢芷恬故意追问，“谈恋爱？你想跟谁谈啊？”
　　“我……哎呀，你们别问了。”
　　夏扶风自知失言，懊恼得连脖颈都跟着红了起来，她把脸埋进小狐狸柔软的皮毛里，闷声闷气地指控，“说正事呢，不要跑题！”
　　她偷偷瞥了一眼身边的人，发现对方只是轻笑着看向自己，似乎并没有发现她的小心思，才暗自松了口气。
　　不过这么一闹腾，气氛倒是轻松了不少，没有一开始那么严肃了。
　　关琴继续道：“后来末世爆发，机器人生产几乎停滞。但在这段时间里，孟博士也没有放弃事业。她和她的父母都属于高端人才，为女王效力，被军方保护得很好，他们的研究所里保留了这个国家最尖端的科技，坚持进行科学研究。从来没跟异形直接接触过，我甚至都怀疑她根本没见过活的异形。”
　　洛央若有所思地点点头，“温室里的花朵么。不过像孟博士这么优秀的人才，好好保护也是应该的。”
　　她问关琴：“所以你刚才跟她吵架的时候，说的话是什么意思？”
　　关琴摸了摸鼻子，有点不好意思，“哎，你们千万别误会啊，我那是有点着急了。虽然我跟孟博士在一些事情上有分歧，但直觉上，我还是觉得她是个好人。”
　　她组织了一下语言，讲述了最近发生的事情。
　　矿山的开采需要大量的人力物力，但本来在末世中就损失了很多有经验的采矿工人，再加上矿山位于废区，没有围墙保护，所以即使开出优厚的条件，愿意前来采矿的工人数量也不多。众人深知异形的恐怖，就怕有命赚没命花。
　　但是现在正是恢复经济发展生产的阶段，对劳动力的需求非常大。所以53号辖区和54号辖区不约而同地想到了，用机器人协助工人进行采矿。机器人跟人类不同，可以不吃不喝，几乎不休息，没有任何负面情绪。只要将硬件维护好，就能连轴转地一直工作。有了机器人的参与，可以很大程度上减轻工人的工作压力，增加开采速度。
　　两个辖区分别隶属于女王阵营和指挥官阵营，各自都安排了外援做技术指导。53号辖区请来的人，就是孟蔷。关琴也是人工智能领域的学者，算是孟蔷的后辈，是作为助理被派过来，协助孟蔷完成工作的。
　　孟蔷在人工智能领域有很高的威信，所以得知她要来的时候，所有人的精神都为之一振。但接下来发生的事情，却让众人有些失望。
　　孟蔷在使用机器人这件事上，意外地非常保守。她对现有的机器人进行了严格的筛选，稍有瑕疵就会被排除在外，重新回炉修正，直到符合标准。所以一套流程下来，53号辖区参与采矿的机器人的数量，远远小于54号辖区。
　　这也就意味着，53号辖区采矿的进度，要比54号辖区慢得多。
　　关琴掰着手指算日子，“这才三天呢，进度就能看出差距来了。日积月累，54号辖区那边开采出的铁矿会大幅度高于我们。这样一来，民众难免会质疑我们的能力。”
　　她叹口气，“你们也知道，矿区是块肥肉，多少双眼睛盯着。要是咱们落后得太多，指挥官那边肯定有人要说‘既然53号辖区干不好，就把矿区交给有能力的人来干之类的’，带节奏引导民众的不满。”
　　谢芷恬颔首，“确实如此。”
　　她回想起刚才孟蔷的样子，那双决绝的眼睛好似夜空中凛然的寒星，深邃漂亮，却不可探寻。
　　她沉吟道：“如果我们找孟博士好好聊聊呢？我觉得孟博士不让机器人过度参与，很可能是基于对安全的考虑，毕竟以现在的技术，生产出来的机器人跟过去的不能同日而语。大家一起商量，总能想出一个折中的法子吧。”
　　关琴无奈道：“我一开始也是这么想的，但是找了她好几回，她都是一副没得商量的样子，很坚决地拒绝了我的提议。理由跟你想的一样，不安全。”
　　今天她工作结束，听回来的战士们说，她们A区的进度比B区又落后了不少，话里话外都有些丧气。关琴一听就着急了，赶紧跑过去找孟蔷，想让她稍微降低一下进入矿区机器人的标准。
　　但孟蔷依然还是那副我行我素的样子，丝毫不为所动，关琴一时情急，才追着她说出了那样的话。对于两个人之间的分歧，辖区的战士们都有耳闻，但也帮不上什么忙，最多也只能在中间缓和下气氛。
　　唐灼然问关琴：“孟博士很不好说话么？”
　　她比其他人年长，对孟蔷的事情了解得最多，在她的印象里，孟蔷虽然生性孤高清冷，但骨子里是个温柔的人。她设计的每一个机器人，出发点都是为了帮助人类。
　　关琴说：“也不能说不好说话，就是性子太孤僻了。有句话怎么说的来着，天才的思维模式跟常人不同，有时候在别人看来就是性格缺陷。孟博士跟以前一样，总是独来独往，不喜欢他人靠近。”
　　她指了指屋后，“本来基地是安排我和她一起住在后面那座房子，这样工作交流也方便，但孟蔷拒绝了，说家里有人会妨碍她的思考，坚持要独居。这不，我就只能住她隔壁。不怕你们笑话，孟博士从前可是我的偶像呢，她的每一个采访我都有看，当时觉得她我行我素的样子很酷，真正接触起来才知道有多难。”
　　唐灼然追问：“在这个基地，难道就没有一个人能劝劝孟博士？哪怕不改变方案，能让她多跟人接触，做好解释工作，让大家能理解她的苦心也好啊。”
　　“可是我觉得，孟博士好像并不需要谁的理解，她有她的研究就足够了。至于其他的事情，她根本就不关心。”
　　关琴苦笑了下，将手中的杯子随手放到一边。杯中的水已经凉透，半点儿热气也无。
　　她顿了顿，又说，“不过，我听过一个传言。孟博士在从前的实验中，有过一次严重的失误，所以现在才变得束手束脚、格外小心。”


第100章 
　　谢芷恬眸光微动，“什么失误？”
　　关琴道：“这我就不清楚了，是之前研究所里的同事们说的。具体细节没人知道，只说从那以后，孟博士就变得非常小心了。但我知道孟博士是个完美主义者，发生这样的失误一定非常自责，也能理解她现在的行为，只是看到我们区的采矿进度被甩开，还是会着急和不甘心。”
　　洛央问：“所以，你并不怀疑孟博士的动机，刚才那么说，只是气话？”
　　关琴的眼中闪过一丝内疚，“对，孟博士平时的为人大家都了解。她几乎没有物欲，不爱热闹不爱享受，聚会逛街什么的统统不参加。她不缺钱，也能随心所欲地进行她热爱的研究，而且父母也都是有地位有声望的科学家，她根本没必要去给指挥官当间谍啊，图什么呢？”
　　洛央表示赞同，“这样看来，孟博士根本没有任何动机。控制采矿机器人的数量，应该还是为了安全。”
　　关琴点头，“所以你们问的时候，我才不想回答么。咱们这一带本来就是风口浪尖，多少人虎视眈眈。你们又是初来乍到，对孟博士也不太了解，万一误会了就很麻烦。这种东西传来传去就变了味，影响不好的。”
　　谢芷恬道：“放心，我们绝对不会把今晚的事情说出去。”
　　孟蔷在矿山的开采计划中能起到很大的推进作用，如果这点小风波被有心之人利用，既给孟蔷泼了脏水，又扰乱民心，一点好处也没有。
　　关琴见她态度坚决，舒了口气，“那就好。”
　　又低声自言自语，“一会儿我还是出去一趟，也再提醒一下仓库门口的两个人。”
　　虽然她觉得她们二人不会乱说，但毕竟是自己失言，保险起见，还是再跑一趟更稳妥。
　　这段小插曲过后，回到住处已经是十点多。
　　众人忙碌了一天，此时都有些疲惫，简单的洗漱之后，就回到各自的房间准备休息。
　　谢芷恬躺在床上，习惯性地把身边的人搂过来，熟悉的温热隔着衣服传递过来，瞬间就让她觉得心安。
　　洛央是她的归宿，有洛央在的时候，她从来就不会想家。
　　谢芷恬的手臂环绕过去，小心地帮怀里的人掖好被子，然后低头在她的额上轻吻了下，“今天累了吧，早点休息。”
　　洛央抬眼看她，脸颊上柔软的肌肤蹭过她的手臂，“恬恬，我还是想跟孟博士聊一聊。”
　　谢芷恬也有此意，只是觉得这件事有些棘手，“但是按照关琴的意思，孟博士性子淡，并不愿意跟谁亲近。”
　　洛央提议道：“要不然，咱们明天抽空问问伊莎怎么样？伊莎之前说过，她是咱们的助理，有生活上的问题都可以找她。孟博士沉迷工作，肯定也会有人照顾她的生活起居吧，比如送一送物资之类的。实在不行，咱们把这个活接过来呗，也能聊上两句。”
　　谢芷恬觉得可行，“也好。”
　　有些科学家一心扑在工作上，忽视了人际交往，久而久之，就变得孤僻了。要是换做平时倒也没什么影响，可她们现在是一个团队，交流是非常必要的。重要的不是让孟蔷松口，同意让更多的机器人参与到采矿中来，而是让对方在做决策之前，起码不排斥与其他人沟通。
　　她本想再思量一下这件事，可想着想着困意就不受控制地往上涌，很快便睡着了。
　　第二天众人都起得很早，收拾妥当没多久，基地的广播就响了。
　　“请昨天抵达的改造人战士前往基地门口集合，统一安排轮值工作，谢谢大家配合。”
　　是个柔和的女声，不紧不慢地连着说了三遍才停下。
　　谢芷恬她们的住处距离门口有些远，等到达的时候，空地上已经黑压压地围了不少人。
　　两个工作人员站在人群最前面，见谢芷恬几人过来，上前打了个招呼，然后对照着名单念了编号，“为了方便排班，咱们统一分组进行轮值。你们几个都是七组哈，分别是1-4号。”
　　谢芷恬应了一声，按照工作人员的指示，在随身携带的地图上圈出了她们负责的区域。
　　矿山的外围也用金属栅栏围了起来，虽然没有辖区的围墙高耸坚固，但多少也能起到抵御异形的作用。每隔几十米都设置了警报器，只要有异形接近，警报立刻就会响起。
　　谢芷恬几人分到的区域，恰好位于A区和B区的交界处，中间隔了一道结实的金属栅栏，界限分明，井水不犯河水的模样。
　　此时时间马上就要到早晨九点，举目望去，战士们都已经跟上一轮的同伴们完成了交班，各就各位，手握武器，随时准备战斗。
　　工人们也陆续到来，全副武装进入矿山区域。其中夹杂着零星的小机器人，高度差不多到成年人胸口的位置。
　　昨天隔得太远，谢芷恬没看清楚小机器人的样子，如今得以近距离观察，忍不住多看了几眼。
　　大概是因为技术和材料有限，小机器人的外形稍显粗糙，没有什么美观度可言。深灰色的金属外壳在阳光下闪着光泽，圆形的铁皮脑袋憨态可掬，透着几分傻气。
　　但工人们对待小机器人的态度十分谨慎，可以说是小心翼翼，走几步就要回头看看，像是生怕走丢了或者弄坏了似的。
　　谢芷恬想了想，索性叫住一个带着机器人经过工人，语气随和地搭讪，“你好，请问这些机器人都能做什么呀？”
　　被叫住的是个年轻女生，长发梳成马尾，健康的小麦色肌肤，四肢修长，看上去充满力量。她看着谢芷恬几人一脸好奇的样子，热心地解释道：“可多了，什么都会。有的地方空间太小或者比较危险，人类不方便去，它们都能按照指令，顺利完成。”
　　姑娘的身上应该是带了遥控装置，小机器人跟她的身边，见她不往前走，也跟着停了下来。
　　洛央伸手摸了摸机器人，由衷地夸了一句：“好厉害。”
　　难怪工人们表现得如此小心，一样东西好不好用，从众人对待它的态度就能明显地看出来。
　　马尾女生笑了笑，补充道：“孟博士亲自挑选的机器人，能不好用么。而且别看它们个子小，体力可比我们好多了，不知道累一样，每天干的活是我们的好几倍。”
　　说着又有些惋惜，“就是数量太少了，如果能多一些就更好了，别被B区的人比下去。”
　　看来孟蔷的要求虽然苛刻，但工人们对此并没有感到非常不满，目前还只是对机器人的数目太少而感到可惜。
　　这时，有同伴招呼她一起走，女生也就没有继续逗留，跟几人告别之后就匆匆离去了。
　　按照轮值安排，谢芷恬她们所在的七组今天是白班，值守时间是从早晨九点到晚上九点，共十二个小时。
　　不过十二个小时虽然听起来长，但附近的异形已经被军队清理过一遍，剩下的不算太多，并不是时时刻刻都要战斗。在没有异形侵袭的时候，就可以随意吃喝休息。
　　以谢芷恬、洛央和唐灼然的体能应付这样的工作强度，自然没有问题。只有夏扶风的身体素质比改造人要弱一些，偶尔一次还行，天天这样可扛不住。
　　几个小时过去，洛央见夏扶风总是紧绷着，低声说道：“小夏，你多休息一会儿，这边异形也不多，我们完全应付得来，不用你出手。有合适的时机，你可以继续练习驯化。”
　　周围视野空旷，她们与其他战士之间没有什么遮蔽物，如果让小狐狸帮忙打架未免有些太高调了。以夏扶风一个人的战斗力，与异形正面冲突还是有些吃力。
　　夏扶风撇了撇嘴，小声说：“机器人都能坚持，我也行。”
　　她知道这话说得无厘头，但每次看到同伴们在战场上保护自己，她都会有种浓浓的负罪感，觉得是自己拖了大家的后腿。
　　“小夏，你的长处不在于此，没必要这样消耗体力。我们是一个团队，互相帮助是应该的。”
　　一旁的唐灼然听得眼眸一软，温声劝她，“能休息的时候就多休息，听说以后还会排夜班呢，多保留点体力吧，听话。”
　　唐灼然的话果然好用，夏扶风乖乖地躲在众人身后，能不动就不动，偶尔趁着其他战士没注意这边的时候，偷偷练习一下操控异形。
　　平时在自己的辖区里，有机会的时候，夏扶风也会跟着守卫军到辖区外面，练习驯化异形。虽然效果不是非常明显，但夏扶风能感觉到自己在一点点进步，成功率由之前的大约一50%，差不多涨到了60%的样子。
　　她从心底感到欣喜，同时又觉得不满足。她想要变得更强，获得更多力量，这样才能保护生命中那些重要的人。
　　又是几个小时过去，时间已经到了傍晚。
　　驯化异形也很消耗精力，夏扶风连续工作了一整天，终于有些支撑不住，索性坐在地上休息。她接过唐灼然递过来的水喝了一口，又拿了点吃的补充能量。
　　不能操之过急，如果太勉强自己，万一病倒了，还不是要麻烦其他人来照顾。
　　夏扶风一边咬着面包，一边暗自对自己说。
　　休息了没一会儿，远处又响起了警报声。夏扶风一个激灵，往后缩了缩。她快要累瘫了，不打算上战场。
　　谢芷恬拿着个望远镜，朝着警报响起的方向张望一通，“一共有十几只异形，不过是去了B区那边。”
　　这一天她们和B区的战士们分工明确，互不侵犯，也不管对方的死活。或许是因为54号辖区统领对女性的偏见和不信任，B区那边驻守的战士大都是男性，虽然战斗力不及女性战士，但因为异形数量一直不多，团结起来击退也不显得吃力。
　　洛央也凑过去看了一眼，“一下子十几只？数量有点多了吧，他们那些人能应付的来？”
　　“差不多，反正那边又不是没有女性战士。”
　　谢芷恬平淡回答。今天白天，B区有两波比较棘手的异形，都是以女性战士为主力解决的。如果没有那些女性战士在场，B区不可能没有伤亡。
　　她正想放下望远镜，在看到什么东西的时候，手指微微顿了下，又将望远镜抬了起来。
　　洛央察觉到她的不对，“怎么了，恬恬？”
　　“有更多的异形来了。”谢芷恬观察着远处的情况，神情变得有些严肃，“一下子来了几十只……不，是上百只。”


第101章 
　　朝着B区的方向望去，能看到地平线的尽头翻涌起了滚滚尘土。尽管隔着一段距离，但一阵阵刺耳的警报声和兵刃相接的嘈杂声还是顺着风被送了过来，吵得人不得安宁。
　　谢芷恬用望远镜继续观察，微微蹙眉，“奇怪，已经有异形进入B区了。”
　　唐灼然愣了下，“这么快？让我看看。”
　　谢芷恬将手中的望远镜递给她，又从随身空间里取出几个新的望远镜，给每人都发了一个。
　　果不其然，在望远镜的视野里，能看到异形黑压压的影子，如同潮水般在B区的空间内迅速蔓延。
　　在有金属栅栏阻隔的时候，那些男性战士们还能勉强保持冷静——大不了打不过就往家里跑嘛，异形一时半会儿也冲不破栅栏，躲在后面用远程武器攻击就好了。
　　但一旦金属栅栏被冲破，局面就变得难以控制。士兵们难以抵挡，丢盔弃甲，只想着逃命，场上一片混乱，惨叫声不绝于耳。
　　也有几个实力较强的女性战士试图稳定局面，但因为异形数量太多，队友又不给力，自身都难保，别说保护其他人了。
　　谢芷恬眼眸顿了顿，心中有些犹豫。以她的性格，无法眼睁睁地看着人们在她勉强被异形攻击致死，可如果出手相救，也有诸多顾虑。
　　首先伊莎一再强调，不能进入B区，如果她们跑过去帮忙，万一被B区的人拿出来做文章就会很麻烦。指挥官阵营的行事风格她很熟悉，周权也好，李常晖也好，都视人命如草芥，自己下属的命都不放在眼里，无情无义，必然会对她们恩将仇报。
　　其次A区和B区表面平和，实际水火不相容。一旦今后发生冲突，她今天救下的人可能明天就会在战场上与她兵戎相向。
　　谢芷恬看了一眼身边的同伴们，以及不远处的其他几名战士，发现大家都望着B区的方向，面露思索神情。
　　她知道，此时众人的心情应该跟她差不多，无比纠结，一团乱麻。
　　“救命！救救我们！”
　　这时，几道人影直冲着她们的方向跑过来。是几个受伤的男性战士，泥土混着血液沾了满身，跌跌撞撞，无比狼狈。
　　在他们的身后，紧紧跟着好几只张牙舞爪的异形，因为血腥味而兴奋地手舞足蹈，獠牙上还残留着血痕。
　　洛央低声喊她，“恬恬，矿山离这里不远，有很多工人呢。”
　　谢芷恬意会，抬起十字连弩，泛着寒光的弩/箭接连发射，将最前面的两只异形射成了筛子。
　　周围其他几个手持远程武器的改造人战士见状，也纷纷出手相助，很快便将那几只异形击退。
　　改造人是矿区的防线，如果完全放任不管，早晚会危及留在矿山里的工人。她们就算再理性和冷血，也没办法看着无辜的平民遭殃。
　　B区的几个战士劫后余生，简直要喜极而泣，腿一软就跪在了地上，连声道谢。谢芷恬并不想跟他们扯上什么关系，只是淡淡地点了点头。
　　然而下一秒，变故再次发生。
　　其中一只倒地的异形突然暴起，爪子紧紧攥住地面，仰着头发出一声长啸。动物濒死前的鸣叫，凄厉无比，听得人起了一层鸡皮疙瘩。
　　谢芷恬心里“咯噔”一声，猛地有种不详的预感。
　　从前也有过这样的情况，有些异形属于群居，彼此间的亲缘关系很强。在临死前发出求救，会引发同伴们极端的愤怒，对人类战士进行疯狂报复。就像嗜血的狼群一般，一旦有一只同伴受伤，狼群就会蜂拥而上，哪怕是飞蛾扑火也要坚持到只剩最后一口气。
　　果然，没过多一会儿，四面八方都响起了异形沙哑的嘶吼，越来越近，伴随着地动山摇的脚步声，掀起滚滚烟尘。
　　有大批异形过来了！
　　异形可不管什么A区和B区，如果数量太多，冲破A区和B区之间的栅栏也只是时间的问题。
　　几个受伤的男性战士本来的战斗经验就不多，根本没想到来被清理过一遍的幽城还会遇上如此大规模的异形。更是被这副阵势吓得浑身瘫软，烂泥似的爬都爬不起来。
　　谢芷恬眼眸一凛，跟周围的同伴们交换了一个眼神。众人都握紧了武器严阵以待，不断有远处的战士听到动静，赶过来支援。
　　视野中已经出现了异形们涌动的黑色影子，保守估计也有十几只，体格高大，面容狰狞。根据以往的经验判断，都是不好惹的那一类。
　　战士们纷纷上前，准备迎战，然而在众人出手之前，一道黑色的影子轻盈地掠过，落在了异形与AB区的栅栏之间。
　　看身形是个高挑女子，身披宽大的黑色斗篷，修长的手指被一双黑色手套包裹住。她背对着一众战士们，手里握着一柄一人高的银色镰刀，抬眸望向逐渐逼近的异形们。
　　“诶，你干什么！躲开啊！”
　　“危险，快让一让！我们这边有远程武器，要攻击了！”
　　有战士看不下去，大声喊她。但女子对众人的呼喊视若罔闻，手中的银色刀锋微微扬起，毫无畏惧之意，随意得就像是在看风景。
　　异形们来势汹汹，想要一个人全部挡住，就算是实力强劲的战士，也未免有些勉强了。
　　谢芷恬虽然不知道女子是什么来头，但还是抬起了十字连弩，打算暗中协助一下。
　　在异形距离她还有几米的时候，女子终于动了。她的身形轻轻一晃，顷刻之间就到了异形跟前，快得甚至让人看不清她的动作。
　　下一秒，令人眼花缭乱的银色刀光闪过，前面的几只异形身首异处，开膛破肚。而在血液喷涌出来之前，女子足尖轻轻一点，又一阵风似的退回了原地。
　　异形庞大的身体轰然倒地，血浆混合着内脏流了一地，脸上愤怒的表情还未消退，但身体已经支离破碎，完全没了生气。
　　血珠从刀尖上滚落，迅速没入泥土之中。而女子依然保持着悠闲的站姿，身上连半点血污也无。
　　仿佛对于她来说，这根本就不是一场你死我活战斗，而是一种享受，就像一杯咖啡，一块蛋糕那样。
　　后面的异形见同伴被杀，血红的眼中杀意更重，发疯似的嘶吼着狂奔过来，因为太过用力，爪尖在地面上留下一道道深深的刻痕，似乎要将女子撕成碎片吞下肚才解恨。
　　女子再度跃起，轻巧地避开了那些攻击，稳稳地落在了一只异形宽大厚实的脊背上。在对方做出反应之前，有什么东西从她的袖中探出，绕上了异形的脖颈，女子用戴着手套的双手用力一勒，然后又跳到了另一只异形的背上。
　　在她的身后，之前那只异形的头颅竟是被当场割了下来，从脖子上滑下，滚落到地上，扬起一片尘土。伤口切口非常平整，汩汩冒着血液，竟然有种艺术品一般的诡异感觉。
　　谢芷恬眯了眯眼睛，看清了女子手中的东西。
　　一束染血的银色丝线。
　　女子的手腕上戴着一个手环，丝线就是从那里伸出来，变成她手中无坚不摧的刀刃。以丝线的锋利程度来看，女子手上的黑色手套应该也是特殊材料制成的。
　　周围时不时地传来战士们的惊呼，众人脸上的表情已经从一开始的担忧转变成了震撼，低声开始讨论。
　　“这个人是谁啊，好厉害……”
　　“不知道，看不清楚长相诶。”
　　“54号辖区有这么强的战士？我之前可从来没听说过啊。”
　　“用镰刀的改造人，我好像有印象……叫什么来着？”
　　“老天保佑我别跟她打起来，我是真的会死。”
　　……
　　相比于异形的暴怒，女子就显得不紧不慢。她的身影在异形之间穿梭，灵巧地周旋着，几乎都是一招毙命。斗篷的兜帽遮住了她的半张脸，双眼隐没在阴影里，只露出精致小巧的下颌。
　　最后一只异形倒地，战斗宣告结束。
　　与其说是战斗，不如说是单方面的殴打。
　　女子懒洋洋地将丝线收回手环中，甩掉刀尖上的血液。许是战斗让她觉得热了，她顺手将兜帽扯下，束成马尾的发丝飞扬在风里。
　　谢芷恬忍不住上前一步，朝着女子的方向看去。
　　她长得很漂亮，肌肤白皙，面容昳丽。但可惜的是，一道长长的疤痕几乎贯穿了整张脸，从左脸的眉骨经过高挺的鼻梁，斜斜地一直延伸到右侧脸颊。
　　尽管刚刚击杀了大量异形，但女子似乎没有任何情绪变化，由内到外都结了冰。无论是看向异形的尸体，还是看向缩成一团的男性战士，她的眼神都非常冷漠，没有半点温度。
　　女子提着镰刀，朝着几个已经看呆了的男性战士走去。那几个战士见她靠近，表情如同见了鬼一般，齐刷刷地往后退，完全不是面对救命恩人的态度。
　　有人惊慌失措地道歉，“钟、钟小姐，对不起，我们实在是打不过，不是故意要脱后腿的……”
　　“男人，废物。”
　　女子显然不吃这套，轻飘飘地吐出几个字。她的声线偏低，没有责备的意思却也毫无感情色彩。看向他们的眼神就像在看垃圾，高高在上。
　　“还不快滚。”
　　几个男子虽然当众挨了骂，但没有任何一个人表现出不满，看向女子的眼神充满恐惧。甚至听到“快滚”的时候，几乎是如释重负般踉踉跄跄地站起身，连滚带爬地落荒而逃。
　　女子朝着远处望去，在她清理了大量异形之后，战斗已经渐渐平息，重归宁静。遍地都是异形破碎的血肉，血液涓涓流淌，如同暗红色的蛛网笼罩在地面上，分外诡谲。
　　她正欲离去，却听到背后有人喊她。
　　“钟小姐，等一等！”
　　她侧过脸，“有事？”
　　叫住她的人是几个年轻战士，从刚才见到女子展露出的恐怖实力之后，就忍不住开始揣测对方的身份，还热烈地讨论了一番。
　　被称为“钟小姐”的女子武器很特别，又丝毫不掩饰自己的强大，可见并没有隐瞒自己身份的意思。对立阵营的强者是值得关注的对象，如今见她要走，索性直接开口问了。
　　几个姑娘对视一眼，有人壮着胆子开口，“钟小姐，能问问你的名字吗？”
　　如同众人预想的那样，女子并没有拒绝。
　　她抬眼看过来，语气波澜不惊，“钟挽风。”
　　谢芷恬闻言，眼眸顿了顿。这是一个陌生的名字，她确定从来没有在原著中看到过。看来书中的世界，比她想象得还要更加广阔。


第102章 
　　清晨，天边浮现出瑰丽的朝霞，将黯淡的天幕染上一抹鲜艳。
　　空气清新而凛冽，晨光温暖却不刺眼，枯黄草叶上凝结的露珠折射出柔和的光泽。
　　室内开了暖气，玻璃窗上结了一层薄薄的水雾。窗外的景象被模糊，影影绰绰看不清楚。
　　躺在床上的少女微微蹙眉，然后慢慢地醒转了过来。
　　视野逐渐清晰，大脑有片刻的混沌。身边的人靠在她的怀里，令人心安的温度。
　　谢芷恬低头，轻轻吻了一下她的柔软的唇瓣，然后将人抱得更紧一些。
　　洛央睡得迷迷糊糊，察觉到身边的动静，半阖着眼睛喊她，“恬恬，你要起床了吗？”
　　“还早，再睡一会儿。”
　　谢芷恬的手指在她的脊背上抚了抚，低声哄她，“今晚还要干活呢。”
　　洛央点头，把脸埋进她的颈窝，声音闷闷的，“那你也再睡会。”
　　听着身边人均匀的呼吸声，谢芷恬轻轻笑了下。
　　基地和矿区夜间都需要人值守。虽然晚上工人们不在矿区，但也需要改造人战士轮值，避免异形在夜间进入矿区。
　　她们四个人所在的七组，今天被安排了夜班。所以今天白天她们没有工作，可以多休息一会儿。
　　谢芷恬微微活动了一下身体，思绪又回到了昨天下午发生的事情上。
　　昨天在得知钟挽风的名字后，她们回到基地做了一番调查。有几个年纪稍长的改造人战士对这个人有一定的了解，你一句我一句，就拼凑出了一个完整的故事。
　　钟挽风从前是一名非常优秀的改造人战士，各方面都是顶尖。她是个传奇般的人物，实力强到恐怖，跟大多数人根本不是一个等级，连可比性都没有。她在战场上出生入死，执行过无数高难度的任务，立下赫赫战功，她身上的每一道伤疤都是一个凶险的故事。
　　在局势稳定之后，钟挽风并没有像其他人那样，回到某个辖区担任守卫军，而是向中央提出了辞职，说自己已经厌倦了战场，只想过普通人的生活。后来她销声匿迹了好一段时间，没人知道她去了哪里。
　　当时谢芷恬听得云里雾里，忍不住询问，“改造人辞职也是可以的吗？那她的自毁系统遥控器现在在哪里？”
　　几个战士你看看我，我看看你，异口同声道：“不知道。”
　　有人犹豫道：“我倒是听过一个说法，当初她劳苦功高，各项指标又从未发生过任何异常。女王得知她想要辞职，索性给了她自由作为奖赏，所以她的遥控器在自己手里。”
　　又有人开口，“不过这也只是传闻啦，我觉得把遥控器给改造人自己这种事不太可能。不过钟挽风是个挺神秘的人，对谁都是冷冰冰的，连个朋友都没有。也不会跟别人提起遥控器的事。”
　　谢芷恬追问：“那她为什么会出现在这里，还是……”
　　虽然她没把话说完，但所有人都明白她想说什么。
　　钟挽风如果想要名利，就不可能辞去职务，选择归隐。可既然这样，为什么一个不贪图名利的人会愿意为指挥官做事？
　　有人猜测：“难道钟挽风的遥控器落到了指挥官手里，让她不得不服从？”
　　也有人提出不同意见，“不一定吧，也许她是对女王安排的职位不满意，才选择辞职，然后暗中又投靠了指挥官呢？”
　　“你别说，我听说古鸿给她开出的价格高得吓人，惹了不少人嫉妒，还引起了一段小风波……”
　　“不能吧，我觉得钟小姐不是那样的人……”
　　一时间众说纷纭，怎么说的都有。
　　到头来，关于钟挽风的事情，依旧是一团迷雾。
　　不过至少从钟挽风昨天的态度来看，并没有对她们表现出敌意，只是平常地击杀了入侵的异形而已。知道对方阵营里有这么一尊大佛之后，小心提防就是了。
　　午饭过后，几人按照之前计划好的去找伊莎。
　　伊莎在基地的办公区有一间小小的办公室，她每天白天在办公室工作，主要就是汇总战士们的各种需求，并尽快反馈解决。晚上则跟战士们一样，留在住宿区休息。
　　见到几人，伊莎眼睛一亮，热情地将人迎了进门。
　　“我还想今天去找你们问问呢，来了之后有没有不习惯的地方，缺不缺东西什么的。”
　　伊莎一边给众人倒热茶，一边笑道，“最近太冷了，先喝点热水暖暖身子。”
　　“谢谢，我们什么都不缺。”
　　谢芷恬接过杯子，冲着她笑了笑，“这次来，是想跟你打听两个人。”
　　伊莎在几人对面坐了下来，“谁呀？”
　　谢芷恬说：“第一个人，钟挽风，你听说过么？”
　　伊莎眨了眨眼睛，“听说过，是那个很厉害的改造人吧，我只知道她之前跟女王辞了职，然后现在在给54号辖区做事。”
　　她说着叹了口气，“你们是觉得可惜吧，我也觉得可惜呢。这么优秀的一个人，为什么要给指挥官卖命啊。”
　　洛央问：“所以你也不知道她这么做的原因？”
　　伊莎摇摇头，说出的话跟昨天几个改造人战士差不多，“钟挽风是个挺神秘的人，又消失了好一阵子，谁也不知道她是怎么想的。”
　　看来从伊莎这里也得不到关于钟挽风的更多信息了。
　　几人交换了一个眼神，没有在这个话题上继续。
　　唐灼然开口：“那孟蔷，孟博士，你了解么？”
　　伊莎想了想，“知道，那个很有名的科学家嘛。我给她送过两三次物资什么的，但是不熟悉……她怎么了？”
　　谢芷恬如实相告，“是这样的，现在咱们这边采矿的速度要比B区慢，大家就想着跟孟博士商量商量，看能不能增加一些机器人的数量。但孟博士好像不太愿意跟其他人沟通，我们正发愁呢。万一咱们被B区甩开太多，指挥官那边难免又要煽动舆论，说我们没有能力。”
　　伊莎听得脸都皱了起来，“有道理哦，我这几天也听到工人讨论这件事来着，但咱们都是外行，也不好干涉孟博士的判断吧。”
　　谢芷恬道：“不是干涉，只要她愿意出面跟大家说明原因，稍微解释一下，安定民心就好。我知道她是权威，但既然身在一个团队中，至少也要听一听其他人的意见吧。”
　　伊莎若有所思，“确实……所以，有什么我能帮你们的吗？”
　　洛央问：“我听说孟博士如此谨慎，是因为从前发生过一次严重的失误，你听说过么？”
　　伊莎回答：“听说过，我也是听上司说的。那是末世开始之前的事情了。那时候孟博士研究的主要方向可以概括为，如何使用人工智能让人类过上更便利的生活，所以她研制的机器人大都是能做家务、提供情绪价值的保姆型机器人，也获得了很多好评。”
　　“结果有一天，意外突然发生了。孟博士研制的机器人突然出了故障，对主人的指令理解有了严重的偏差。主人那天有个重要聚会，要招待很多客人，一大早让它‘用最快的速度把家里打扫干净，越干净越好’，然后自己出门采买了。结果那个机器人几乎把家里所有东西都从窗户扔了出去，包括主人七岁的小女儿。幸亏那家人住的是三层别墅，下面是柔软的草坪，孩子被机器人从二楼的窗户扔出去，没受伤，就是吓坏了。”
　　但是听伊莎的描述，谢芷恬背后就起了一层寒意。本来她就觉得像AI这种机械地无条件服从人类指令的东西有一丝恐怖，更别说出故障的时候了。就像伊莎说的，好在这件事是发生在独栋别墅里，如果发生在高层住宅，后果不堪设想。
　　她问：“孟博士受影响很大吗？”
　　伊莎说：“其实出错的机器人就那一台，其他的都是好好的。所以当时很快查出来是生产的某个环节出了问题，而不是研发者的失误。但孟博士是个追求完美的人，她非常自责，从那之后就变得更加小心，出成果的速度都变慢了。”
　　这样一来，孟博士对机器人进行严格的筛选也可以理解了。
　　不过不管怎么说，众人还是想跟她聊一聊。
　　夏扶风说：“我听说孟博士的办公室和住处都不让人随便进。你之前给孟博士送过物资是吧？下次再送的话，能让我们去吗，我们趁机跟她聊两句试试。”
　　伊莎有些为难，“可是，该送的都送过去了，孟博士最近应该不需要什么物资……诶，要不这样吧，等孟博士下次去网络中心的时候，你们可以过去找她，碰碰运气。”
　　夏扶风差点以为自己听错了，睁大了眼睛，“网络中心？你们这里还能上网？？”
　　“别的不敢说，我们辖区在网络这一块还是走在前列的。”
　　伊莎说着露出自豪的笑容，“不过也还在起步阶段了，范围不算大，但从基地到53号辖区之间是可以实现通讯的。孟博士有时候会用网络跟辖区那边的技术人员沟通，传送一些文件。战士们有事需要的话也可以用，不过大部分人都也只是想跟家里联系一下，电话用得更多。”
　　“而且孟博士还可以通过网络实时监控那些机器人的状态，修改程序中的bug之类的，所以她去网络中心的次数还是挺频繁的。”
　　这倒是个意外的收获了，谢芷恬点点头，“行，我们这两天也去看看。”
　　她顿了顿，又问，“现在只有53号辖区有网络么？”
　　伊莎回答：“其他辖区我也不太清楚，但54号辖区也是有的。自从决定要将幽城重新划成辖区，开采铁矿。两边就跟比赛一样相互较劲，谁也不让着谁，生怕落后了。”
　　她想到什么，又说，“对了，你们如果碰见孟博士，言辞可不要太激烈啊，还是要相信她的判断。之前我也经常听工人们抱怨说，咱们辖区安排的机器人太少，导致大家都很累。不过昨天B区那件事一出，很多人的看法就变了，意见没有那么大了。”
　　谢芷恬愣了下，“为什么？”
　　在今天来找伊莎之前，她们都在房间里休息，调整自己的状态，还真没跟谁聊过昨天B区闹异形的事。
　　“你们不知道吗？我听好几个工人提到呢。”
　　伊莎有点惊讶，耐心解释道，“按照常理来说，矿区的金属栅栏虽然没有墙壁那么坚固，但也不是能一下子冲破的。昨天异形之所以能那么快入侵，是因为早晨的时候B区的几个机器人突然不受控制，弄坏了栅栏，没来得及修。”


第103章 
　　谢芷恬从来没想过，自己竟然能这么快再一次接触到“电脑”这种东西。
　　眼前的房间面积不大，但打扫得一尘不染。房间内整齐地分布着六张桌子，每张桌子上都放着一台电脑，稍显老旧，款式品牌不一，像是好不容易拼西凑起来，形成这么一个简易的机房。
　　“这电脑跟我小时候用得差不多，应该是十年前的款了。”
　　夏扶风坐在显示屏前，屏幕淡淡的荧光映入她的眼中，“开机好慢啊，很久没人用了吧，估计会很卡。”
　　谢芷恬盯着屏幕上的开机界面，心中莫名感慨，“现在这个条件，有的用就很不错了。”
　　伴随着轻微的兹拉兹拉的电流音，电脑终于完成了开机，开始界面出现在眼前。
　　末世对计算机和互联网行业造成了极大的冲击，所以这台电脑跟她们从前使用的相比，功能减少了很多。绝大部分需要联网使用的软件都不能用了，能实现网上沟通的，是53号辖区研发的简易聊天软件，名为“飞鸽”。
　　“飞鸽”的图标是一只胖嘟嘟的灰色Q版鸽子，就放在桌面上最显眼的位置。毕竟来到网络中心的人，目的无非是跟辖区内的熟人聊聊天或者传送一下文件。
　　夏扶风点开“飞鸽”的图标，对着软件捣鼓了一通，很快得出结论，“这个软件目前只能打字聊天和传输文件，怪不得网络中心很少有人来呢。”
　　在这个时代，一般人哪有什么电子文件需要传输，手边也没有电脑。如果单纯是聊天的话，真不如去公用电话厅打电话方便。
　　唐灼热抬眼看了最角落的电脑一眼，“孟博士的那台，应该功能更多吧。”
　　那台电脑出现在这里，可谓鹤立鸡群。超薄的弧形液晶屏幕，一尘不染的米白色机身，崭新的各种配件，处处都彰显着高端。据说那是孟蔷专门用来办公的电脑，比其他的电脑要先进得多。电脑设有密码，只有孟蔷本人能打开。而且还专门用一个小隔间围了起来，如果关上隔间的门，谁也无非窥见电脑上的内容。
　　洛央朝着门口的方向望去，微微压低了嗓音，“我好像听见脚步声了。”
　　几个人对视一眼，然后默契地凑到了电脑前，目不斜视地盯着电脑屏幕，时不时地还比划一下，装作有事在忙的样子。
　　此时距离B区的异形入侵事件已经过去了三天，B区机器人出现故障的事情在基地里传得沸沸扬扬。之前不少对孟蔷有意见的人都改变了看法，说孟蔷谨慎一些是对的，机器人不可靠。
　　舆论风向的扭转倒是让谢芷恬几人放松了些，她们一番打探，得知孟蔷今天下午会来网络中心工作，所以提前过来蹲守。
　　但根据其他人的描述，孟蔷连认识的人都不愿意搭理，就更别提陌生人了。如果她们一上来就直奔主题，就显得有些冒昧。还不如装作只是偶遇，先打个招呼，接触一下试试，根据对方的反应再做出下一步计划。
　　而且对于孟蔷这种工作狂来说，在她开始工作之前贸然上去搭讪显然是不明智的，不如等到她结束工作，精神放松下来，再过去聊上几句。
　　所以谢芷恬几人中午吃完饭就来到了网络中心，打算假装有事情要用电脑处理，等孟蔷忙完之后，再主动出击。
　　洛央的感觉果然敏锐，她的话说完没多久，房间的门就被人推开。
　　谢芷恬微微侧着身，眼角的余光看到孟蔷走了进来。见到房间里有其他人，她的动作明显地顿了一下，像是有些意外。但她并不打算关心陌生人在这里坐什么，很快又恢复了平静，径自走到隔间里，然后关上了门。
　　时间一分一秒的过去，等到窗外的天色渐渐暗下来，隔间的门终于再次被推开。
　　这次孟蔷连看都没看她们一眼，直直朝着门口的方向走去。
　　谢芷恬赶紧上前叫住她，“您好，请问您是孟博士吗？”
　　孟蔷往前走了两步，然后才慢慢停下来，她转过身，“我是，请问你们有事么？”
　　虽然是礼貌的语气，但却拒人千里之外。她像是被礼节和道德所束缚着，勉强回答了问题，但却恨不得立刻应付完眼前的几个人就离开。
　　“真的是您，刚才我们就觉得像呢。”
　　谢芷恬上前一步，双手将手里的东西递给她，“孟博士您辛苦了，这是我们从家乡带过来的咖啡和茶叶，您工作累了的时候，可以喝一点提提神。”
　　咖啡和茶都是上等货，是她从随身空间里精心挑选出来的。包装简约大气，味道极好，在当前的世界里极为难得。任何一个经常加班熬夜的人，都无法抗拒。
　　孟蔷站在原地没有动，视线在谢芷恬手中的礼盒上轻轻扫过，“谢谢，心领了，但我并不需要这些。”
　　夏扶风观察着她的神态，语气软软地小声补充，“您就收下吧，刚才发现是您来，我们特意跑回去取过来的。没有别的意思，只是大家都很仰慕您，想表达一下感谢。”
　　一般话说到这个份上，就算不收礼物，神情也会多少有缓和。而且夏扶风的长相极有亲和力，像是乖巧可爱的邻家妹妹，很难让人有所防备。
　　但孟蔷皱了皱眉，反而向后退了半步，“我真的没有兴趣，请不要再送了。”
　　谢芷恬轻轻抽了一口气，只觉得事情有些棘手。按照她们原本的计划，孟蔷就算不收她们的礼物，也不会表现得如此抗拒。如果气氛还不错，她就旁敲侧击地提一提关琴和其他几个技术人员想跟她沟通的事情。
　　但眼下这种情况，多说一句都是错，她真的没办法继续开口，只能说了句“抱歉，打扰您了”，眼睁睁地看着孟蔷离开。
　　事实证明她的决定是对的，因为接下来一连好几天，孟蔷去网络中心的时间都变成了她们值班的时间段，就像是在专门躲着她们一样。
　　“没关系，实在不行我跑一趟53号辖区，跟那边的统领汇报一下这件事。”
　　呼啸的寒风里，谢芷恬将外套裹紧一点，对其他人道。
　　按照基地的排班安排，她们几个今天又轮到了夜班。天幕黯淡，月黑风高，不远处基地的点点灯火像是快要燃尽的烟花，随着时间的流逝一点点熄灭。
　　她们来到基地也有一个多星期了，周围的异形被清理得七七八八，来犯的次数明显降低。异形并非完全没有智慧，在意识到接近某个区域会遭受攻击之后，很多异形就不愿意靠近这边，而是选择去狩猎野生动物。
　　所以虽然是夜间值班，众人也没什么压力，有一搭没一搭地聊天打发时间。
　　“别着急，自从B区出了那件事之后，现在他们使用机器人的数量和频率也减少了。现在两边采矿的速度差不多。”
　　洛央开口，“咱们再等一等，我感觉对于孟博士这种人，从上面施压反而不太好。”
　　谢芷恬点点头，“也是。”
　　或许是因为高级知识分子的清高，孟蔷总给她一种执拗感——她不愿意做的事情，谁也不能逼她做。
　　夏扶风回想着上次的经历，百思不得其解。她忍不住要自我反思，“是不是我说错话，得罪了孟博士啊？当时我说我特意跑回去拿，难道让她有压力了？觉得沉重了？”
　　唐灼然安慰她，“不至于，一个人的本性是很难改变的，归根结底，还是孟博士自身性格的原因。她不愿意跟我们交往，所以才不想有任何牵扯。”
　　“也不止我们吧，我看她是不想跟任何人交往。”
　　夏扶风想起关琴和伊莎对孟蔷的描述，幽幽地叹了口气，“你们说她该不会是严重社恐吧？不是有很多科学家人际交往都有问题……”
　　话音未落，一道白色的影子从黑暗中蹿了出来，直直扑进夏扶风的怀里。
　　“奶糕，你还知道回来啊。”
　　夏扶风的注意力被吸引，不轻不重地拍了拍小狐狸的脑袋，“你最近真的是，越玩越晚了。”
　　平时在辖区里，奶糕也很喜欢到处跑着玩，顺便接收各种叔叔姨姨的爱的投喂。来到基地之后，没有了围墙的阻隔，它的心思就更野了。每次值班的时候就是它放风的时间，撒着欢儿漫山遍野地狂奔。
　　一开始夏扶风还有点担心，不想让奶糕跑到金属栅栏外面，万一碰到异形可怎么办。
　　但她回想起奶糕变身之后猫捉老鼠一般戏弄异形的样子，又觉得就算碰到异形，那也是异形倒霉，干脆就由着它去了。而且奶糕本来就不喜欢一直被圈养着，去基地外面狩猎异形，既能锻炼身体，又能给战士们减轻压力，何乐而不为。
　　奶糕果然不负众望，每次回来身上都沾着敌人的血，有时候还会兴高采烈地带回来异形的一只爪子或者半个小腿，热情洋溢地要送给主人，企图获得表扬。在夏扶风多次批评之后，它才不情愿地改掉了这个恶习。
　　奶糕哼哼唧唧地贴着主人撒娇，夏扶风被它蹭得发痒，“好啦好啦，先让我看看我们的小可爱今天又把哪里弄脏了。”
　　她熟练地抱起小狐狸，想要帮它清理一下毛发上沾染的血污，视线却猛然一顿，落在了它的前腿上。
　　在小狐狸左侧的前腿上，绑着着一个大约四五厘米长的纸卷，外面有塑料薄膜包裹着，用细细的红色绳索束缚住。
　　夏扶风愣了下，伸手将纸卷取下。
　　“这是什么？”


第104章 
　　一时间所有人的目光都落到了夏扶风手中的小纸卷上。
　　在眼下这种情况，这个纸卷出现得实在诡异。奶糕虽然聪明通人性，但也不可能自己用细绳将小纸卷系在腿上。必然是有心之人出于某种目的，将纸卷绑到了奶糕的腿上。
　　不过奶糕虽然大多数时候对人类没有攻击性，但也不是可以随便被陌生人摆弄的性子。能将纸卷绑在奶糕的腿上，还让它乖乖带回来，可见对方也是个有手段的人。
　　小纸卷拿在手里，轻飘飘的几乎没有重量。
　　夏扶风小心地将表层的塑料薄膜取下，将纸卷展开来。
　　唐灼然将手中的灯盏凑近一点，灯光映在纸页上，一行行字迹清晰可见。
　　洛央惊呼：“这……是孟博士的采访？”
　　眼前的纸页竟然是一张报纸上剪下来的片段，边角泛黄发软，很有年代感。展开之后占了一页报纸的半个面板，上面连带着日期。
　　唐灼然扫了一眼时间，“大约十年前的采访，正好在末世发生之前。”
　　那时候的孟蔷只有23岁，但因为从小就是尖子生，表现出惊人的天赋。别人需要学一学期的课程，她一个月就足够，所以多次跳级，当时就已经博士毕业了。
　　虽说新闻报道需要保持客观性，但笔者明显对孟蔷非常仰慕，字里行间都是欣赏。她先概括了孟蔷目前取得的成就，用尽赞美之词，然后才开始切入正题。
　　“孟博士，非常感谢您愿意抽出时间接受我们的采访，听说您之前拒绝了多家媒体的邀约，能问问这次您同意的契机是什么吗？”
　　孟蔷的回答是：“我确实不喜欢交际，所以之前推掉了一些采访。这次来是因为我听说，很多顾客对我们最新设计的机器人有一些误解，所以想借这个机会解释一下。”
　　看完孟蔷的回答，众人都是一愣。
　　以孟蔷在这份采访中的态度，她虽然不愿意跟人交往，但还是会对有争议的内容做出必要的解释。但现在孟蔷面对他人的质疑，却表现得完全不愿意交流，这是为什么呢？
　　夏扶风拿着报纸翻来覆去地看了一眼，“这东西该不会是假的吧？”
　　“不太像，单从技术上来说，现在要达到如此逼真的做旧效果也很难吧。”
　　谢芷恬沉吟道，“不过保险起见，还是拿回基地找熟悉孟博士的人帮忙看看，比如关琴。”
　　关琴说过，她非常崇拜孟蔷，对方为数不多的采访，应该会有点印象。
　　众人觉得可行，怀揣着疑问继续往下看。
　　起初几个问题比较轻松，偏日常向。包括平日里的生活安排是怎样的，除了工作之外有哪些爱好，喜欢什么食物等等……
　　孟蔷的回答跟普通人相比，没有什么很特别的地方。她说自己跟很多年轻女孩子一样，喜欢看书，喜欢旅游，有时也会追剧。而且回答的用词也十分随和，很容易博得好感。看来这位科学家真的只是不愿交际，而不是不能交际。
　　访谈里还大胆地问道了那次机器人失控事件，孟蔷对此亦没有隐瞒，毫无保留地解释了产生错误的原因以及改进措施。尽管谁都能看出来这根本不是研发人员的问题，而是生产品控环节出现了失误，但孟蔷还是诚恳地表达了歉意，并表示之后会加强与生产环节的沟通，力求将每一个细节做到完美。
　　看完这一段，洛央有些疑惑，“孟博士当时能如此坦荡，怎么现在反而一点也不愿意解释了呢？”
　　谢芷恬思索着，“如果这份材料是真实的，或许是因为在末世期间，又发生了什么事情，影响了她的性格？”
　　唐灼然道：“当务之急，是需要确认这份报道的真伪。不过我们在这里没有任何的熟人，这份报道，会是谁给我们的呢？”
　　她看向其他同伴，众人都摇摇头，表示自己也没有头绪。
　　夏扶风沉思着开口，“如果这些信息并非虚构，那就说明……有人想帮我们，但又不方便露面，所以只能暗中给我们传递情报，对不对？”
　　但她马上又否定了这个想法，“不，也不一定。十年前的采访，孟蔷的很多观点和想法可能早就跟当初不一样了，就算采访是真实的，其中的信息也可能会因为时间跨度太长而变化，从而对我们产生误导。”
　　洛央说：“不管怎么样，先问问其他人吧。即使有些观点变化，其中还是包含了一些不会变化的信息，比如她已经发生的某些经历，家庭关系等等。回去之后再好好分析。对于其他可能变化的关键点，也可以慢慢试探。”
　　于是夜班结束之后，几人连休息都顾不上，直奔关琴的住处。
　　关琴正准备出门，看到谢芷恬一行人风风火火地赶来，神情有些意外，“发生什么了？看你们匆匆忙忙的。”
　　谢芷恬从口袋里掏出小纸卷，在她眼前展开，“关小姐，这个采访你有印象吗？”
　　“采访？现在还有采访呢……我的天啊！”
　　看清楚报纸上的内容之后，关琴吓了一跳，干脆从谢芷恬手中将报纸抽出，拿到了字迹手里。她凑近几分，仔细端详，“这是孟博士的采访？”
　　谢芷恬回答：“是，我想知道，这上面的内容是真实的吗？”
　　“让我看看……”关琴的注意力被吸引，认真阅读起来。因为常年有读书的习惯，她阅读的速度极快，不到三分钟的功夫，就看完了全部的内容。
　　“是真实的，这是末世开始之前最后一次对孟博士的采访。”
　　关琴抬起头，语气笃定，“而且孟博士总共也没接受过几次采访，我看过这份报道，跟我印象里的内容差不多。不过这张报纸你们是从哪里弄来的？”
　　洛央想了想，说了个含糊的答案，“值班的时候捡到的。”
　　夏扶风在一旁解释道：“我们不是想拉近跟孟博士的距离，好跟她聊一聊吗？结果就好像有人知道我们的心意似的，天上凭空掉下来一份采访。这件事太巧了，不像是偶然，我们担心会被有心之人误导，所以才来问问。”
　　这张报纸出现得时机太合适了，很明显是有人故意送过来的。而且对方对她们目前的处境有一定了解，至少知道她们正在想办法接近孟蔷。也就说明那人有手段有人脉，不是个简单的人物。
　　关琴听后，表情也变得严肃起来，“如果是这样的话，我建议你们还是联系一下53号辖区的管理人员。毕竟这么多年过去，我不能确定每个细节都百分之百准确。”
　　唐灼然颔首，“我们会的，谢谢关小姐。”
　　众人本来就是按照女王的指令来到此处调查，在53号辖区有可靠的接应人员，以防意外的发生。谢芷恬利用休息时间，将那份采访手打了下来，然后用网络中心的电脑传输给了对方。
　　那边收到她的信息之后，表示会尽快核实，但因为过去的时间太久了，应该需要1-2天的时间。
　　谢芷恬几人也不着急，其实她们更相信这张报纸是真实的。一来现在很难找到如此逼真的做旧技术，二来关琴视孟蔷为偶像，都没有觉得不妥。
　　所以在等待结果的时间里，她们翻来覆去地将这份报道看了很多遍，里面的内容都能背下来了。
　　夏扶风还专门找了一个小本子，在上面写下了众人觉得有用的内容。
　　“孟博士说她喜欢吃冰淇淋。”
　　夏扶风翻看着小本子上的内容，抬头问谢芷恬，“你的随身空间里有没有能做冰淇淋的工具和材料啊？现在市面上基本没有冰淇淋卖，万一孟博士吃了之后一开心，愿意跟我们说话了呢？”
　　谢芷恬失笑，“有倒是有，不过我觉得孟博士不像是贪图口腹之欲的人。之前关琴不也说过，孟博士现在挺挑食，喜欢自己做饭吃。有时候辖区那边送来好吃的，她们派人给孟博士去送，都被退了回来，就像咱们之前送的咖啡和茶似的。”
　　唐灼然温声劝她，“而且现在这么冷的天气，孟博士就算喜欢，应该也不会在这个季节吃吧。”
　　夏扶风捧着脸，叹了口气，“也是。”
　　洛央提议道：“孟博士还说她喜欢看科幻类的小说，恬恬你空间里有没有？这个爱好我觉得一时是不会变化的。”
　　谢芷恬表示赞同，“有道理，等我找一找。”
　　众人你一言我一语，又将孟蔷的访谈逐个问题分析了一遍。
　　很快到了最后一条，谢芷恬读了出来。
　　“在您过去的人生经历中，最遗憾的一件事是什么？”
　　孟蔷的回答是：“大约十年前时候，我跟好朋友一起出去玩。那时候我们在路边的摊位上看到了一个很漂亮的风车，我的好朋友很喜欢，可惜那天我们都没有带钱。等我们折返回去拿了钱，再回去买的时候，那个风车已经被买走了。现在想起来，也还是很遗憾。”
　　夏扶风用指尖点了点那段话，“十年前的事情，还记得这么清楚，后面甚至还详细描写了风车的样子。这可能就是，童年的遗憾会伴随一生吧。”
　　洛央接过话题，“这个风车咱们记得准备，按照孟博士说的做一个出来，应该不难。”
　　谢芷恬望着最后一个问题，面露思索，“我还是觉得不太明白。”
　　夏扶风愣下，“哪里不明白？”
　　谢芷恬道：“这件事大约是在孟博士十三岁那年发生的，而在十三岁到二十三岁的这个时间段，孟博士的人生非常丰富多彩，可以说经历了好几个转折点，从懵懂青涩的学生，变成了有自己热爱的事业的优秀科学家。但在这么重要的时间段里，竟然没有任何一件事比得过一个没买到的风车。真的让人想不通。”
　　唐灼然说：“确实，而且孟博士没什么物欲，也不像是会为了一个玩具记挂这么多年的人。”
　　洛央想了想，“会不会是那个风车对于孟博士来说，有什么特殊的意义呢？”
　　她又仔细读了一遍那段话，“等一等，她说的是‘好朋友很喜欢’，而不是‘我很喜欢’！”
　　夏扶风反应了过来，“也就是说，她是在为她的朋友遗憾，那一定是非常非常好的朋友吧？所以多年之后还能记得如此清楚。”
　　空气陷入沉默，众人面面相觑，都在思考同一件事。
　　所有人在提到孟蔷的时候，都强调她喜欢独来独往。跟孟博士关系这么好的朋友，怎么从来没听其他人提过呢？


第105章 
　　两天后，谢芷恬一行人再次来到了网络中心。
　　她们提前打探过，孟蔷这个时候正在里面工作，一直到傍晚才会结束。因为在上一次的接触中，孟蔷表现得有些抗拒。所以为了避免引起对方的反感，这次众人并没有进入，而是选择安静地在门口等她工作结束。
　　53号辖区负责接应她们的人速度很快，一天的功夫就确认了那份报道的真实性。但谢芷恬拜托对方继续去查孟蔷的那位好朋友是谁，却迟迟没有结果。
　　或许是因为过去太久了吧，童年时的玩伴在长大之后很容易走散，因为种种原因不再联系也是常有的事情。
　　谢芷恬想着，目光又落回了手中的彩色风车上。
　　这个风车是她们按照孟蔷在那份采访中的描述，花费了一整天的时间尽量完成的。连着做了好几版，才取得满意的效果。
　　其实也不过是个普通的七彩风车，外表花里胡哨，小朋友们最喜欢的那一款。但众人没有相关的经验，手忙脚乱，导致耗费了不少时间。
　　也不知道这个小风车能不能满足孟蔷的期待。
　　谢芷恬用手指拨弄了一下七彩叶片，风车顿时骨碌碌地旋转起来，在视野里形成了一片彩色的虚影。
　　夏扶风显然跟她同样没底儿，忍不住小声问她，“这东西太简陋了，能有用吗？”
　　谢芷恬说：“不知道，但只能试试了。”
　　在她从前的世界里，流传着一句话——网民的记忆只有七秒。不管是多么劲爆的新闻，都会随着时间的推移而慢慢淡去。
　　不管走到哪里，情况都差不多。在B区的那场风波发生之后，很多工人闹着要求减少机器人的使用，把保障生命安全放在第一位。
　　但失去了机器人的协助之后，往日里的工作变得繁重了很多。没坚持两天，众人就因为体力不支而开始怀念机器人。有不少人纷纷倒戈，说虽然机器人出现了失误，但也在可以控制的范围内。归根结底，还是因为辖区没有及时修缮护栏，不能全怪在机器人头上。
　　这样一来，机器人的回归也变得顺利成章。在54号辖区承诺会加强金属栅栏的维护之后，之前那场小小的事故就这样化作了泡影，连茶余饭后的谈资都算不上了。
　　B区的效率再次领先了A区，风水轮流转，现在轮到A区的工人不满，眼红B区的轻松，开始要求增加机器人的数量、减轻工作量了。
　　虽说经过安抚之后，情况还在控制范围内，但沟通还是显得很有必要。孟蔷是这里对机器人最权威的人物，由她出面，自然最有说服力。
　　洛央说：“我觉得孟博士不是喜欢端着架子的人，就算是社恐，也不会在大事上含糊，既然她如此排斥，一定有什么其他的原因。”
　　唐灼然有同感，“这其中应该有什么不方便说的隐情。”
　　傍晚时分，网络中心的门被推开。
　　孟蔷出现在众人面前，夕阳的余晖从走廊的窗子洒下来，照在她清丽无暇的脸上。尽管工作了一整天，但她的神情却不见疲惫，只是在见到谢芷恬她们的时候，脸上又出现了一瞬的怔愣。
　　她手扶着门框，后退半步，“你们……在这里做什么？”
　　谢芷恬见她紧张，也往后退了两步，企图不给对方任何压迫感，“孟博士，我们这次来，是想送您一件小礼物。”
　　孟蔷没有要继续聊的意思，“我不需要，你们回去吧。”
　　谢芷恬望着她，从背后拿出了那个早就准备好的风车。在暖黄色的柔和光芒之下，彩色的风车呈现出一种如梦似幻的瑰丽色泽。
　　其实谢芷恬并没有抱很大希望，她和其他人反复斟酌，准备好了一整套说辞，打算动之以情晓之以理，让孟蔷能多跟她们解释一点点也是好的。
　　但在孟蔷看到风车的那个瞬间，她的眼神倏然发生了变化。
　　就像是一个没长大的孩子，看到自己心爱之物突然出现在他人手中的那种无助和无措。
　　孟蔷站在原地，心里似乎在进行着激烈的天人交战，但最终还是没能扛得住诱惑，轻声说了句，“能给我吗？”
　　谢芷恬没想到事情会如此顺利，一时间大脑也有些发懵，“可以可以，这本来就是给您准备的。”
　　她眼睁睁地看着拒人千里之外的孟蔷走上前，从她手中接过了风车，清冷的眼眸里闪烁着她看不懂的复杂情感。
　　谢芷恬定了定神，试探着开口，“孟博士您很喜欢风车？”
　　孟蔷沉默片刻，用手指拨弄了一下小风车，“喜欢，不过你们怎么知道？”
　　洛央如实回答：“我们看过您之前的采访。在说起最遗憾的一件事的时候，您说小时候有一次跟友人逛街，您的朋友遇到了一个很喜欢的风车，但是两个人都没带钱包，就没有买。”
　　“既然过去了这么久还能耿耿于怀，一定是非常喜欢的东西吧。所以我们就想着做一个类似的送给您，希望您在工作之余看到它能放松一下心情。”
　　“其实，过了一段时间，我们逛街的时候，买到了差不多的风车。”
　　孟蔷像是陷入了某种回忆里，语气轻缓，“可是在末世发生之后……又发生了一连串的事情，它就不在我手里了。后来，就再也没能买到。”
　　洛央了然，看向孟蔷的眼神里多了几分同情。
　　末世期间，人人都只想着囤积物资，根本不会有人特意保留玩具类的东西。恢复生产之后，玩具更是排不上号，少之又少。孟蔷工作忙，风车的事应该也就一直搁置了吧。而且以孟蔷不喜欢麻烦他人的性格，也不会为了一个风车大费周章，安排其他人专门去找。
　　夏扶风听完孟蔷的话，小心地开口，“孟博士，您的朋友现在……还好吗？”
　　关于孟蔷的这位朋友，她们也有一些推测，比如长大之后慢慢疏远，在末世中失去音讯，再比如更悲伤一点，已经不在人世了。
　　但孟蔷却说出了一个出人意料的答案，“她很好。”
　　顿了顿，又补上一句，“我们很好。”
　　众人都听得一愣，但看孟蔷认真的样子，并不像是在说谎。而且这种事情，也没有骗她们的必要吧。
　　不管怎么说，在送出小风车之后，她们与孟蔷之间的交流取得了巨大的进展。几个人交换了一个眼神，唐灼然开口，“孟博士，我们无意打扰你的工作节奏，但是以目前的情况，大家确实需要你的协助。”
　　孟蔷这次没有立刻拒绝，她思索了片刻，“需要我做什么？”
　　这句话让所有人的精神为之一振，唐灼然立刻抓住机会，言简意赅地描述了最近发生的事情，说希望孟蔷可以出来主持大局，做好解释工作，稳定人心。
　　孟蔷听完之后沉默了很久，她的语气有些艰难，“我不擅长与人交流，可能会把事情搞砸。”
　　唐灼然望着她，眼中有困惑情绪。之前孟蔷在采访时对于失控机器人的回应，表现得落落大方，怎么会搞砸呢？在末世的十年里，究竟发生了什么？
　　谢芷恬想了想，提议道：“那写下来呢？”
　　孟蔷愣了下，“写下来？”
　　谢芷恬点点头，解释道：“我们可以先征集大家的疑问，您把回答写成文字，我们代为转达。如果只是写下来的话，不用跟人面对面交流，会轻松一些吧。”
　　孟蔷神色迟疑，但在看到手中的风车之后，还是同意了，“行，我写。”
　　众人听后，心里的石头终于落地。虽然不明白这个风车对孟蔷来说到底有何意义，但这种事情怎么想都是对方的隐私，没必要过度窥探。
　　谢芷恬说：“那我们回去之后就汇总一下大家的问题，到时候还要麻烦孟博士解答了。”
　　“不麻烦的。”孟蔷点头，“还有其他事情么？”
　　谢芷恬回答，“没有，您辛苦了，早点休息。”
　　孟蔷转身欲走，走廊里却响起了一阵急促的脚步声，一道高挑的身影出现在众人眼前。
　　是关琴。
　　她跑得气喘吁吁，看到孟蔷之后眼睛一亮，直冲着这边就跑了过来，“孟博士！”
　　孟蔷显然不喜欢这样的莽撞，将手中的风车藏到身后，接连后退了好几步，“有事么？”
　　谢芷恬本来想主动解释一下现在的情况，说孟蔷现在松了口，让关琴也能放心。但她看关琴眼中焦虑的神情，又觉得事情似乎没有那么简单，所以暂时保持了沉默。
　　果然，下一秒关琴开口，“孟博士，B区的机器人又出事了。”
　　孟蔷眸光微微一动，“机器人又失控了么？”
　　“不仅仅是失控那么简单，这下事情大了。”
　　关琴语气急切，也顾不上旁人在，竹筒倒豆子似的开始讲述，“之前B区的很多工人不是嫌没有机器人帮忙工作太累么，非要把机器人的数量加回来，可能是操之过急，导致品控不过关，今天有几十个机器人集体故障，直接开始对人类无差别攻击。”
　　“无差别攻击？”谢芷恬听得倒抽一口凉气，“人员伤亡严重吗？”
　　关琴神情复杂，“这事说来也是奇怪，机器人是在改造人战士集合点附近突然失灵暴走的，所以矿区的工人倒是只受了轻伤，但那边的改造人战士一下子死了好几个。”
　　她看向孟蔷，“我觉得这件事性质很严重，所以第一时间就过来跟您汇报了。”


第106章 
　　接下来的一星期，谢芷恬几人的日子过得平淡而热闹。
　　平淡是因为周围的异形被清理的差不多，很少有不知死活的异形靠近。A区一片安宁，和谐融洽，采矿有条不紊地进行中。
　　热闹则是因为，她们闲下来的时候，就会看看B区的热闹。
　　相比于A区的和谐，B区就显得水深火热。
　　关于第二起事故的始末，很快传遍了矿区附近的两个辖区。
　　那天傍晚，工作了一天的B区工人们带着几十个机器人从矿区撤离。结果在路过某个改造人战士集合点的时候，机器人突然集体失控，朝着正在休息的战士们就发动了攻击。
　　当时机器人身上还携带着铁锹、铲子等工具，十分锋利的工具到了没有思维和感情所以不会迟疑的机器手里，杀伤力又提升了一个度。在场的大部分都是男性改造人战士，战斗力本就平平，血肉之躯在钢筋铁骨面前，显得格外脆弱。
　　血肉铺了满地，十几名男性战士当场毙命。还是钟挽风带着人及时赶到，将机器人们全部打倒，才阻止了悲剧继续发生。
　　B区元气大伤，矿区直接宣布停工。54号辖区的统领范宇亲自出面，来到矿区安抚民心，调查事故原因，说要将事情查清楚之后，再重新开工。
　　“这个范宇，听说也不太靠谱吧。”
　　夏扶风夹了一筷子土豆丝，配着肉丝认认真真地用薄饼卷成一个卷，“就凭他那几下子，能查出事故的真实原因么。等他查出来，咱们这边的矿都采完了。”
　　饭桌上，刚做好的几道菜品冒着袅袅热气，香味扑鼻。最近的工作轻松，日子也好过。众人下班之后，也有精力多炒几个菜，改善生活了。
　　“查不出来不是更好，他们没有能力，就交给有能力的人来做。”
　　洛央心情很好，说话的时候眼里带着清浅笑意，“54号辖区掺和矿区的时本来就是勉强，就算没有机器人这回事，因为异形入侵，他们的那些男性战士也死了十几个。末世这么多年，连对抗异形都吃力，何必逞能呢。”
　　谢芷恬见女朋友开心，也忍不住跟着笑了下，“可能是男人的自尊心吧，听说这事是指挥官和范宇再三坚持，要求参与的。如果他们愿意重用女性，就不会沦落到今天这个地步了。”
　　她给洛央夹了一个鸡腿，又想起一件事，“对了，说到范宇，我记得他是个男女关系很混乱的人吧。”
　　“是，他出身不干净，有些做派是从小带过来的，改不掉。”
　　唐灼然淡淡开口，“之前我有个老家在54号辖区的朋友，关于范宇的八卦杂七杂八的听了不少。”
　　一听说有八卦，夏扶风来了精神，“什么八卦呀，快讲讲。”
　　唐灼然含笑看她一眼，“范宇的父母都是道上的人，在当地很有势力，没人敢惹。范宇从小耳濡目染，上梁不正下梁歪，沾上了一堆恶习。后来长大了子承父业，说得好听是地头蛇，说得难听那就是地痞。”
　　“再后来末世爆发，范宇带着手下的一帮人成立了帮派。那时候男性的体力削弱还没那么严重，他们有武器有人手，也能一定程度上对抗异形，吸引了不少人来投靠。范宇的势力日益壮大，等到划分辖区的时候，又很机灵地投靠了指挥官古鸿的阵营。古鸿也没让他失望，强推他当上了统领。”
　　夏扶风听得直皱眉，“这种人都能当上统领，54号辖区没人了吗？”
　　唐灼然说：“确实没人，当时范宇一家独大，根本无人能抗衡。再加上他深谙处世之道，在指挥官面前非常恭谨顺从，想方设法地送礼表忠心，才博得了古鸿的好感。”
　　洛央问：“那男女关系混乱，又是怎么回事？”
　　唐灼然说：“范宇是个非常好色的人，虽然当上统领之后娶了老婆，但还是非常不安分。他老婆管不了也不敢管，索性睁一只眼闭一只眼，他也就愈发放肆，听说经常会带一些漂亮的男孩子去他名下的一所别墅。”
　　“咳咳……”正在喝水的谢芷恬被呛到了，“男孩子？他带男孩子回去？”
　　唐灼然点头，“范宇好男色，对女人没兴趣。”
　　夏扶风也很惊讶，“那他结婚干什么？”
　　唐灼然说：“为了传宗接代呗，说是不能断了他家的香火。”
　　说完又忍不住点评一句，“有如此愚蠢思想的人，竟然还没绝种。”
　　“那能绝种吗？繁殖的欲望这么强烈，跟癌细胞似的。”
　　夏扶风恶狠狠地毒舌一句，又觉得自己犯不着跟这样的人生气，“算了算了，咱们过好自己的就行，好在A区一切都顺利呢。”
　　她往手边的小碗里又放了几块鸡肉，招呼小狐狸来吃，“奶糕，多吃一点。”
　　自从她们将自己制作的那个七彩小风车送给孟蔷之后，对方的态度产生了明显的松动，见到她们的时候，不仅不会表现得避之不及，还会淡淡地点点头打个招呼，可谓巨大的飞跃。
　　谢芷恬几人利用空余时间在基地做了调研，征集了大家关于机器人使用的一系列问题，汇总到了孟蔷手里。
　　孟蔷也果真兑现了承诺，每一个问题都认真回答，洋洋洒洒地写了好几页。深入浅出，就算是没有相关知识的人也能轻易看懂。
　　不过从孟蔷的措辞可以看出，她确实不是一个擅长交流的人，有时候语气会显得有些生硬。不过这都是不值一提的困难了，谢芷恬她们便将这份回答润色之后，再统一给其他人解答。
　　得到了专业的回复之后，无论是战士们还是工人们，心里都安定了不少。基地气氛和谐，一切都在朝着好的方向发展。
　　听完夏扶风的话，谢芷恬握着筷子的手顿了顿，“咱们来基地，也有快二十天了吧。”
　　“嗯，差不多。”洛央应了一声，又问，“怎么了，恬恬？”
　　谢芷恬说：“你们不觉得奇怪吗？当初女王说过，54号辖区一定会不择手段地想要挤兑我们，霸占整个矿区。但这么多天过去，A区风平浪静，B区倒是一波未平一波又起，总让人觉得有些不放心。”
　　夏扶风撇撇嘴，面露不屑，“那是他们技不如人呗，连孟博士这么厉害的人，使用机器人都非常小心谨慎。但B区急于求成，没有控制好机器人的数量和质量，才导致悲剧屡屡发生。他们现在是泥菩萨过江自身难保，哪里还顾得上我们。”
　　“不管怎么样，还是要小心点。”
　　唐灼然眼眸微暗，手指在桌上轻叩了两下，她分析道，“范宇这样阴狠扭曲的人，见不得别人过得好。如果自己很倒霉，别人又一切顺利，他就更难受了。现在的风平浪静，确实让人有些不安。”
　　洛央听后，沉默了一会儿，然后开口，“还有那个钟挽风，我也很在意。一个不图名利、不图地位的人，为什么会出现在指挥官的阵营？”
　　夏扶风说：“钟挽风也不一定不图名利吧。她当初提出辞职，可能是因为女王给出的待遇没有指挥官好呢。乱世之中很容易敛财，我听说古鸿这些年可没少搜刮，能开出很高的价格。”
　　谢芷恬沉吟道：“如果真是为了钱倒还好说，就怕她是为了什么扭曲的信仰，或者是某种变态的自我满足，这才是最可怕的。比如，以屠杀为乐，不愿意站在光明的一方；比如，喜欢看他人痛苦，受尽折磨；再比如，反社会人格……”
　　谁都能看出来钟挽风是个狠角色，她就像一条蛰伏在黑暗中的毒蛇，不知道什么时候就会亮出獠牙，一击毙命。如果有可能的话，她不想跟她起任何冲突。
　　夏扶风起了一身鸡皮疙瘩，“不是吧，那也太吓人了。”
　　她还真就从没考虑过钟挽风是个心理变态的可能性，如果这个推测成立，那么一切就会变得不可控制。因为她们很难预测到一个人格扭曲的人的思想和行为。
　　唐灼然安抚道：“好了，别想那么多。我们放平心态，但也做好最坏的心理准备。”
　　话音未落，门外突然响起一阵急促的脚步声，随即房门被人用力敲响。
　　谢芷恬脸色微微一遍，立刻走上前，低声询问，“是谁？”
　　她一边说着，一边从猫眼向外看去。
　　这一看吓了一跳，门外站着的人，竟然是孟蔷。
　　谢芷恬赶紧将房门打开，语气惊讶，“孟博士，你怎么来了？”
　　其他人见到孟蔷，也都露出意外的表情，继而纷纷起身打招呼。
　　孟蔷抬眼，神情似乎有些凝重，“我有事需要帮忙。”
　　“没问题，你说。”
　　谢芷恬一口答应，将人迎了进来，“孟博士你吃饭了吗？没吃的话，边吃边聊？”
　　孟蔷摇摇头，“我不吃。”
　　她在桌边坐下，低着头沉默了两秒才开口，“刚才，B区那边的技术人员说，查明了机器人失控伤人的原因。”
　　洛央问：“然后呢？原因是什么？”
　　她看着孟蔷困扰的样子，一时想不明白为什么这件事会让孟蔷如此烦恼，以至于主动跑来向她们求助。
　　“那些人说，机器人之所以失控，是因为控制系统遭到了入侵。”
　　孟蔷的声音很轻，清冷的眸子里有一瞬的茫然，“他们还说，在这一带能熟练掌握这项技术，还能轻易入侵控制系统的人，只有我一个。”


第107章 
　　孟蔷的话如同落入水中的巨石，在平静的水面掀起一层层汹涌的波浪。
　　谢芷恬消化了几秒她话里的信息，一时间竟然产生了一种“原来如此”的感觉。她们也时常会觉得B区的一系列事件，是否是针对A区的某种阴谋。如今听到孟蔷这么说，虽然是意料之外，但也在情理之中。
　　“什么呀，简直是一派胡言！”
　　夏扶风把筷子往桌上一摔，愤愤开口，“我就知道B区那帮人没安好心，怪不得最近这么安静呢，原来是在这里等着。”
　　唐灼然拍了拍她的背，示意她冷静，然后转向孟蔷，“孟博士，我想先确认一下，你跟这件事没有任何关系吧。站在个人的立场我是相信你的，但还是希望你能亲自表明态度。”
　　“没有关系。我什么都不知道。我也绝不会做那样的事，请你们相信我。”
　　孟蔷的语气罕见地有些焦急，“自从来到基地以后，我就一直忙于工作。负责机器人的管理和日常维护几乎占用了我全部的时间，根本没有空想别的。至于我手下的其他人也不可能，因为以基地电脑的配置，根本没办法入侵B区的系统。”
　　洛央问：“如果电脑确实没办法入侵，能否就这一点对民众做出解释？”
　　孟蔷神色黯淡，“恐怕不行，这其中涉及的原理很复杂，就算长篇大论的解释，普通人也根本看不懂，无法做出判断。”
　　夏扶风沉思，“确实，而且就算解释了，B区也可以污蔑我们私藏了配置好的电脑之类的，扯不清楚。”
　　“孟博士，你先不要着急。”
　　谢芷恬定了定神，温声询问，“这件事情，你是听谁说的？”
　　其实以她们对孟蔷的了解，心里也都很清楚对方根本不是会在背后搞小动作、甚至导致他人丧命的人。孟蔷出生在书香门第，能力出众，骨子里是个骄傲的人，根本不屑于使用这种下三滥的手段。这样的行事风格，更像是范宇能做出来的事情。
　　不过令人欣慰的是，经过这段时间的相处，孟蔷在遇到突发情况的时候，已经愿意向她们主动求助了。这就代表孟蔷在心里把她们当成了值得信任的人，那她们也要对得起这份信任才行。
　　孟蔷微微低着头，放在膝上的手指纠结地缠在一起，“今天上午，在工作的空挡，我无意中听到有工作人员在议论这件事。我当时并没有往心里去，只觉得清者自清。但是就在刚才，我收到了53号辖区的讯息，说情况不太乐观。”
　　“这个传闻发酵了一整天，已经从B区传到了54号辖区，民众议论纷纷，说什么的都有。53号辖区的意思是，他们后续会召开会议讨论这件事，让我关注辖区传过来的消息。如果事情再这样发展下去，可能会需要我配合调查，并且出面做出解释。他们让我保护好自己，做好应对的准备。”
　　说到这里，孟蔷抬起头，眼中尽是迷茫，“我……不知道该怎么办。”
　　谢芷恬看着孟蔷无措的样子，有些于心不忍。
　　经过这段时间的接触，孟蔷给她的整体感觉就是一个被保护得特别好的女孩子，生活在乌托邦里，做着自己喜爱的研究。没经历过大风大浪，没见过人心险恶。猛然被泼了一盆脏水，就显得手忙脚乱。
　　谢芷恬问：“也就是说，虽然闹得沸沸扬扬，但这一切都只是个传言，没有任何证据，对么？”
　　孟蔷点头，“是。”
　　她沉默片刻，低声补充，“但是我真的很困扰，也很担心。如果再这样发展下去，不知道会变成什么样子。”
　　洛央问：“孟博士，咱们基地里的人和两边辖区的民众对于这个传言是什么态度？”
　　她们几个人今天白天休息，没有外出，导致对这件事竟然一无所知。失去了网络通讯之后，信息传递就变得慢了起来。不过这一点倒是值得庆幸，如果是发生在过去的网络时代，恐怕各种八卦消息已经满天飞了。
　　孟蔷回答：“关琴找过我，说基地里的战士和工人们都很气愤，说我根本不是那样的人，是被诬陷的。但53号辖区的工作人员对我说，53号辖区这边还好，但54号辖区那边的舆论已经有很多个版本了。”
　　唐灼然问：“54号辖区那边，都说了什么？”
　　孟蔷说：“什么都有。比如说我从一开始就是带着秘密任务来的，表面上负责A区的机器人相关事务，实际上专门为了搞破坏；比如我已经江郎才尽，自己做不好工作，眼红B区工作速度快，才做出这种事；再比如我天生就是个阴暗扭曲的人，喜欢以戏弄他人为乐，是故意让B区先领先于A区，然后再出手……”
　　“这都是什么跟什么啊，也太离谱了吧？”
　　夏扶风听得眼睛都睁圆了，她见孟蔷还要继续往下说那些污秽的传言，出言打断了她，“孟博士，情况我们差不多了解了，可以了。”
　　这种伤人的话从受害者嘴里说出来，无疑是二次伤害。不过孟蔷的记性也太好了，明明是只听过一遍的事情，复述起来却非常流利，一点也不打磕绊。
　　唐灼然沉吟道：“传得这么快，这其中一定有人在推波助澜。”
　　现在互联网尚未普及，消息相对闭塞。但仅仅一天的时间，B区和54号辖区那边的舆论已经发酵了起来，显然很不正常。
　　洛央说：“应该是范宇安排他手下的人做的。”
　　就算她不说，在场的所有人也都心知肚明。这样耍无赖一般诬陷他人的手段，很符合范宇的行事风格。
　　孟蔷咬了下唇，神色焦虑，“现在我该怎么做？”
　　谢芷恬想了想，回答道：“孟博士，我的建议是，你先什么都不要做。”
　　孟蔷愣了下，“什么都不做？”
　　“对，他们现在没有证据，也不能对你做什么。传言闹得再大，那也只是传言，时间一长就会淡去。等到更夺人眼球的新闻出现，就会被彻底忘记。”
　　谢芷恬认真分析，“你看，虽然传言五花八门，但是咱们的基地和53号辖区都是为你鸣不平的声音。吃瓜也要带脑子，没有实锤的事，大部分人都不会信。所以目前还不到需要站出来澄清的地步，不然就算你不说，53号辖区那边也会要求你出面。不如先一切如常，静观其变。”
　　孟蔷听完，表情若有所思，“也是，现在还不需要做什么。”
　　虽然众人什么都没做，只是帮她分析了现在的情况，却让她的心一点点安定下来。于她而言，这是一种罕见而奇妙的感受。
　　唐灼然说：“不管采取什么样的手段，范宇的目的都只有一个，那就是占领矿区。所以他们编造谣言，给你泼脏水，想要打乱你的工作节奏，把你从现在的位子上拉下来。所以他越是这样，我们越要反其道而行之。”
　　孟蔷望向她，“什么意思？”
　　唐灼然笑了笑，“他们希望你阵脚大乱，但你偏偏表现得丝毫不受影响，不改变任何工作计划，让矿区的工作可以继续平稳进行。这样一来，着急的就是他们了。”
　　洛央补充：“孟博士，如果后续事情发展到需要你出面澄清的地步，你也不用担心。到时候我们都会陪着你的，也会提前帮你准备好应对的措辞。”
　　孟蔷现在连普通的人际交往都排斥，肯定难以面对面向民众的场合。她虽然不太理解孟蔷的心理，但却能猜到她的担心。
　　孟蔷的眼神闪烁了一下，里面似乎饱含了复杂的情绪。但她很快又将那些情绪尽数收起，低声说了句，“谢谢，麻烦你们了。”
　　“麻烦什么呀，一点也不麻烦。”
　　夏扶风笑嘻嘻地安慰她，“你愿意来找我们商量，我们高兴还来不及呢。”
　　她将怀里的小狐狸抱到孟蔷面前，换了个轻松的话题，“别想那些不开心的，你摸摸它，很解压的。”
　　孟蔷犹豫了一下，但还是依照她的话，伸出手摸了摸小狐狸的脑袋。
　　毛绒绒的温暖触感，好像真的能让人放松下来，一种从未有过的奇异感受。
　　“不早了。”她轻声说，“我好多了，不打扰你们。”
　　说罢她将小狐狸抱起来还给了夏扶风，然后站起身。
　　谢芷恬也起了身，“行，那我送你回去。”
　　孟蔷忙碌了一天，还要为流言蜚语伤神，应该也很累了，赶紧回去休息也是好的。
　　孟蔷摇摇头，“不必了，基地很安全。而且，跟大家聊过之后，我已经没事了。”
　　仿佛是为了印证自己的话一般，孟蔷的嘴角牵了下，露出一抹清浅的笑容，“你们也很辛苦，快休息吧。”
　　谢芷恬见她情绪缓和，便没有再强求。毕竟对于喜欢独处的人来说，恰当的距离和独立的空间都是必要的。孟蔷今天跟53号辖区的工作人员一番沟通，又跟她们聊了这么多，社交额度恐怕已经饱和了。
　　所以她同意了孟蔷的安排，只是与其他人一起把她送到了大门口，就停下了脚步。
　　天已经黑透了，屋外寒意逼人，路面的泥土上覆盖着一层薄薄的寒霜。大部分房屋的灯盏都已熄灭，冷白色的月光照拂在树木枯槁的枝干上，凄清又寂寥。
　　分别之际，谢芷恬笑着开口：“孟博士，早点休息。”
　　顿了顿，又补上一句，“如果需要帮助，随时联系我们。”
　　“好，我会的，你们也早休息。”
　　孟蔷应了一声，正欲离开，但脚步又顿住。
　　她转过身，重新看向眼前的几个女孩子，“我……应该还会再麻烦你们。”
　　孟蔷抿了抿唇，眼眸笼罩在淡淡的阴影中，看不清表情，“我有种预感，这件事……才刚刚开始。”


第108章 
　　宽敞的房间里灯火通明，温暖如春。家具陈设富丽堂皇，大理石桌面光泽凛然，精致的点心和洗净的新鲜水果依次排开，看得人眼花缭乱。
　　一个身材高大的男子横在沙发上，姿势慵懒随意。他长相平平，却透着一股狠戾，让人联想到嗜血的豺狼。他的身边环绕着几个年轻的漂亮少年，争先恐后地往他身边凑，时不时地喂几样吃食。
　　男子表现得很受用，搂搂这个摸摸那个，在一片欢声笑语中，果皮垃圾扔了满地，两个身材低矮的机器人忙前忙后，来来回回地清扫着。
　　这时，房间的门被敲响，有人隔着门低声道：“统领，钟小姐来了。”
　　范宇动作微顿，掀了下眼皮，“让她进来。”
　　钟挽风推开门，脚下的米白色羊毛地毯传来柔软的触感，是上好的佳品。她的视线淡淡地扫过装饰华美的房间，最后落在了地毯上的点点污渍上。
　　“金迷纸醉，美人在怀，统领倒是会享受。”
　　钟挽风牵了下嘴角，声音里却并无笑意，“这么贵重的东西，弄脏了也不心疼。”
　　明亮的灯光映入她狭长的眼眸中，照亮她眼底的玩味神色，也让她脸上那道刺眼的伤疤无所遁形，显得更加狰狞。
　　几个少年似乎很害怕她，不约而同地往范宇身后缩了缩。
　　“怕什么，机器人会清理干净的。”
　　范宇漫不经心道，“清理不干净，买新的就是了。钟小姐也别绷得太紧，人生苦短，及时享乐啊。你看你冷着一张脸，都把这几个孩子吓坏了。”
　　他摆了摆手，示意身边的几个人，“行了，你们先出去吧，我跟钟小姐有事要谈。”
　　少年们离去之后，偌大的房间顿时冷清了许多。
　　钟挽风平静开口，“统领找我，有什么吩咐？”
　　范宇的目光如同毒蛇一般，在她的身上逡巡一圈，慢慢开口，“钟小姐，你知道我为什么欣赏你么？”
　　钟挽风没说话，她知道自己并不需要开口。
　　果然，范宇不等她回答，便自顾自地往下说，“因为你够狠。我觉得我们两个是非常相像的人，不择手段、不拖泥带水，合作起来也一定会愉快。但是这一次，事情的发展好像不太顺利，你觉得呢？”
　　他的话里有浓重的压迫感，但钟挽风依旧表现得很平静，半点情绪变化也无。她问：“统领，该不会是心疼了吧？”
　　“不心疼，不过是几条不值钱的人命而已。”
　　范宇死死地盯着她，语气阴狠，“那些男性改造人确实用处不大，多几个少几个都无所谓。可我也不喜欢无意义的消耗，他们可以死，但要死得有价值。”
　　他站起身，缓步走到钟挽风面前，“钟小姐，我按照你说的计划，故意让机器人去攻击改造人战士，然后接连放出谣言，把罪名按在孟蔷的头上，诱导舆论。但是现在已经过去两天了，孟蔷好像没有受到任何影响，A区的采矿进度也没有放缓。”
　　“不仅如此，这件事的热度一直在下降，讨论的人数都没有以前多了。如果像这样发展下去，我们就是既失了民心，又折损了战士的性命，怎么看都是亏本的买卖。”
　　“统领您未免太心急了，这才是刚开始而已。”
　　钟挽风抬眼，目光毫无畏惧地与他对峙，“活在温室里的花，能坚持多久呢？孟蔷从小顺风顺水，没受过半点挫折，虽然她表面上和往常一样，但内心一定焦灼不安。我们准备了那么多的惊喜，车轮战最难熬也最消磨人的意志，她又能坚持到第几个？”
　　范宇听完，眼中露出几分思索之色，语气稍稍放缓，“话是这么说，但我还是觉得不太放心。毕竟，我们没有实质性的证据。”
　　他和钟挽风一起，编造了不少关于孟蔷的丑闻，为了显得逼真，还特意制造了相关的证据。那些证据模棱两可，引人遐思，但却做不到一锤定音。
　　而且现在的舆论环境不比从前，一是互联网远远没有普及，二是女人的地位提升，让他们的计划无法取得最好的效果。
　　范宇不由得开始怀念过去的日子，在末世开始之前，想要毁掉一个女人真的很简单，造谣她出轨或者当小三就可以了。□□羞辱虽然低俗不堪，但效果从不让人失望。
　　“不需要实质性的证据，人们只会相信自己想相信的。”
　　钟挽风说。她顿了顿，问了一个问题，“统领，如果有人污蔑你，你会怎么样？”
　　范宇愣了下，然后回答，“当然是把他揪出来，然后杀了。”
　　钟挽风淡淡一笑，“统领确实是这样的人，但孟蔷不一样。她心高气傲，道德感极高。如果被人泼了脏水，她一定会想方设法地证明自己的清白，证明不了，钻进牛角尖，一冲动还可能以死明志。”
　　“我们常说，秀才遇到兵，有理说不清。古往今来，为了名节献出生命的酸腐书生不在少数。眼里容不得沙子的人，总是活得很累。”
　　“好，很好。”范宇听着，眼中渐渐浮现出几分笑意，“钟小姐我果然没看错你，不仅杀人，还要诛心。”
　　不过满意之余，他的心里又生出几分忌惮。这样心思阴狠，手段毒辣可怕的女人，他希望永远不要与她为敌。
　　***
　　会议室里，气氛有些沉重。
　　围绕着木制长桌坐了一圈人，每个人的神情都很严肃，没有半点笑意。孟蔷坐在最左端的位置，身边是谢芷恬洛央几人。在她的对面，关琴和其他两个女生正在你一言我一语的讲述着什么。
　　“本来事情的讨论度都已经在降低了，结果今天早晨B区又开始闹事。说是那边的技术人员不眠不休地忙了三天，恢复了那些失控机器人的记录仪数据。”
　　关琴表情愤慨，滔滔不绝，“不说别的，这个时间节点就让人觉得很诡异。之前B区和54号辖区那帮长舌男讨论得热火朝天，也没什么后续消息传出来，热度稍微一降，就添上一把猛火，这是在拉长战线玩心理战啊。”
　　夏扶风皱眉道：“记录仪是什么？”
　　另一个技术人员回答：“为了保证安全，更好的监控机器人的行为。每个机器人上都装有类似行车记录仪的东西，能保留十四天内的数据。”
　　谢芷恬眼眸微暗，已然猜到了发生的事情，“是恢复了数据之后，发现机器人记录到有关孟博士的证据了？”
　　“可不是么，都是他们设计好的。”
　　关琴冷笑，“其中两个机器人的监控数据里，大约在十天前，录到了跟孟博士十分相像的身影。虽然有些模糊，而且没拍到脸，但是衣着发型动作，完全相同。现在B区那边已经炸锅了，都说他们区有内奸，跟孟博士互相勾结，设计出这样一起恶□□件，想要给54号辖区泼脏水，从而占据整个矿山。”
　　“贼喊捉贼，他们的手段还真是下作。”
　　洛央被气到，声音难掩怒意，“而且如果视频里‘孟博士’出现的时间是在十天前，说明这一切都是设计好的，包括那几个死去的男性改造人，都是为了污蔑孟博士。把活生生的人命都算进计划里，这真是……”
　　谢芷恬轻轻握了下她的手，安抚道：“别急，古鸿那边的人一向都是这样。但谁都不是傻子，这种事做多了，早晚要失去人心。”
　　又一个技术人员生气地开口，“以我们的设备配置，根本没办法入侵那边的系统。而且如果孟博士有能力入侵，为什么不删掉对她不利的视频？这不是自相矛盾吗？”
　　“有矛盾才有讨论度，可能是故意留下的缺口。”
　　唐灼然淡淡回答，“而且这件事要解释也很简单，比如B区使用的机器人太多，记录又有十四天。就算是孟博士，也没办法挨个查看排查。”
　　“确实，反正他们应该早就商量过很多遍了，怎么都能自圆其说。”
　　那个女孩子有些气馁，“现在的问题是，我们该如何找到有力的证据，让民众相信，孟博士是清白的。”
　　几个技术人员纷纷表示赞同，孟蔷也没有提出反对意见。她望向身旁的几个女孩子，眼眸无措，有种一触即碎的脆弱感。
　　“我们现在该怎么办？”孟蔷轻声开口，“我的确没有做过任何坏事，可是……我好像证明不了。”
　　房间里陷入了安静，所有人都在思索。
　　这些天发生的种种就像幻灯片一样在脑海中放映，谢芷恬慢慢梳理着纷乱的信息，思路逐渐明朗清晰。
　　片刻之后，谢芷恬率先开口，打破了宁静，“证明清白……为什么要证明清白呢？如果把重点放在这里，就走错了路。”
　　孟蔷愣了下，眼中露出几分迷惘神色，“什么意思？”
　　洛央说：“眼下这种情况，证明清白就是被敌人牵着鼻子走，拼命解释一个假料，后面恐怕还有成千上万的假料在等着我们。挨个解释，只会心力交瘁，身心俱疲，太被动了。”
　　孟蔷心机太浅，还在沉思洛央话中的意思，但其他几个技术人员已经反应了过来，“对哦，而且这样的话，孟博士疲于应付，根本没办法好好工作了，不是正好趁了他们的意。”
　　关琴急切道：“那我们现在该怎么办，有好办法吗？”
　　“有。”谢芷恬冲着几人笑了下，语气轻快，“我们不解释，我们要反击。泼过来的脏水，再泼回去就好了。”


第109章 
　　关琴眨了眨眼睛，显然不太适应这个思路，“泼回去？怎么泼回去？”
　　谢芷恬略一思索，回答道：“关小姐，其实我们之前就预料到可能会发生这样的事情，也进行过一些讨论，但目前还没完全确定该如何进行。接下来的几天，能不能麻烦你们多加一加班，负责A区的机器人工作，其他的事情就由我们和孟博士来处理。”
　　关琴和其他几个女孩子立刻答应，“没问题，交给我们。”
　　她们协助孟蔷一起工作了这么多天，整个流程早就烂熟于心。机器人相关的事务繁忙，孟蔷不在，她们的工作速度也会放缓，需要多花费一些时间。不过只要能保证A区采矿平稳进行，这些都不算什么。
　　孟蔷微微蹙眉，似乎对这样的安排有些不解。她从来没有应对过这样的事情，完全不知道自己能帮上什么忙。
　　但经过这些天的相处，她对谢芷恬几人已经非常信任。在她们的帮助下，她与下属和民众之间的沟通顺畅了许多，再也没有出现过像是被关琴追着问各种事情的情况。
　　所以在孟蔷的潜意识里，听从谢芷恬她们的安排无疑是最好的选择。
　　孟蔷花费了一下午的时间与关琴和其他几个女孩子做了一些工作上的交接，确保这几天的工作能顺利进行，并说如果有任何问题随时联系。
　　关琴听到最后竟然有些欣慰，“孟博士，你居然能说出‘随时联系’这样的话，我好感动。”
　　平日里她们与孟蔷的交流仅限于工作，而且能省则省。孟蔷不喜交际，就差把“尽量别找我”写在脸上。果然这几天的沟通是有成效的，虽然只是写在纸上，但也让孟蔷有了与人交流的意识。
　　孟蔷怔愣片刻，有点不自在，好像不敢相信刚才那句话是自己说出来似的。
　　“那孟博士我们就先走了，你要是有什么需要帮忙的，也随时联系。”
　　关琴她们看出她的局促，笑嘻嘻地打了个岔，把这件事揭了过去。
　　技术人员们离开之后，会议室里就只剩下了孟蔷和谢芷恬几人。
　　今天是个阴天，日光灰蒙蒙的。长桌周围大半的位子都是空着，显得有几分冷清。
　　孟蔷坐正身体，眼中的光影晦暗不明，“接下来，我们要怎么做？”
　　谢芷恬望着她，没有立刻回答，而是问了一个问题，“孟博士，这几天与人交往的感觉怎么样，没有一开始那么焦灼不安了吧。”
　　孟蔷脸上的神情有一瞬的恍惚，继而又很快恢复平静。
　　她轻声回答：“好一些了。”
　　顿了顿，又说：“这跟我们之后的计划无关，还是先聊正事吧。”
　　谢芷恬笑了下，“不，这也是计划的一部分。如果不谈清楚，计划就无法继续进行。”
　　孟蔷问：“什么意思？”
　　一旁的洛央从口袋里拿出一张薄薄的纸，放在了桌面上，推到孟蔷眼前，“孟博士，我们发现了这个。”
　　孟蔷低头，在看清纸面上内容的时候，表情瞬间凝固住。
　　她猛地抬起头，语气急迫，“这是从哪里来的？”
　　“意外获得，算是……有心之人赠予吧。”
　　洛央语气轻缓，“孟博士，你反应如此激动，说明这张单据应该是真实的。可如果这张单据是真实的，你现在应该已经不在人世了。”
　　她注视着孟蔷的眼睛，“孟博士，你究竟是谁？”
　　她刚才从口袋里拿出来的，是一张医院的诊疗单，患者正是孟蔷。单子上写得内容可以概括为，病人的癌细胞已经扩散至全身，建议放弃治疗。或许是因为这张单据来自某个昂贵的高级私立医院，后面甚至还标注了可以考虑安乐死，减少病人的痛苦。
　　诊疗单的落款时间是半年前，如果内容属实，孟蔷现在应该已经因病去世了。可眼前跟孟蔷长着同一张脸的女子却还是好端端的，完全没有病人的样子。
　　至于这张单据的来源，则是她们钓鱼执法的结果。
　　之前奶糕到处乱跑，回来之后却莫名带回了有用的情报，靠着一个彩色风车，愣是解决了她们跟孟蔷的沟通问题。
　　所以这几日发生了一系列变故之后，夏扶风索性又故意把奶糕放出去好几回，并且叮嘱它留心一下曾经给她那张报纸的人。功夫不负有心人，就在昨天，奶糕带回了这张诊疗单，几乎颠覆了她们对于孟蔷的全部认知。
　　虽然目前不清楚在暗中帮助她们的人是谁，但可以确定的是，对方是个手段得了的人，竟然能拿到如此机密的材料。
　　孟蔷闭了闭眼睛，手指轻轻抚过那张皱皱巴巴诊疗单，指尖颤抖，仿佛那是一段不可触碰的过往。
　　她沉默着，眼中满是悲伤，如同暴风雨来临前黑压压的天空，压抑得让人透不过气，却没有一滴眼泪落下来。
　　“孟博士，你有自主思维，也有感情波动。”
　　唐灼然温声开口，“所以一开始，我们以为你是克隆人。你和你的父母掌握着最尖端的技术，培养一个克隆人并用几年的时间使其快速成长，也不是什么困难的事情。但是我们又发现了另一件事。”
　　她的视线微微一偏，坐在她旁边的夏扶风秒懂，立刻递过来一个笔记本。
　　唐灼然将笔记本翻开，“孟博士，你之前为大家解答问题的时候，写下来的内容我们都留存了下来。这几天空闲的时候，我有时候会翻开其中的内容，然后我发现，你写下的这些文字，每个相同的字都是一模一样。字体的大小、笔画弯折的角度都没有一点偏差，比起手写，倒更像是印刷的。”
　　谢芷恬补充：“我们又回想起这些天与你的接触，你跟所有人保持距离，坚持独居，不让任何人进你的家门，甚至从不跟其他人一起吃饭。”
　　“你并非排斥他人到如此地步，你只是怕别人发现，发现你不是孟蔷，甚至不是人类。如果没猜错的话，你应该是AI，但却有着自主思维和感情，对么？”
　　空气仿佛凝滞般停止了流动，房间里寂静无声，连呼吸声都变得清晰。
　　“你说的没错。”孟蔷沉默了很久才开口，“果然，我还是不擅长说谎。”
　　人际交往中的那些不成文规则对于她来说是件非常冗杂困难的事情，为了避免被人看出不对，她一躲再躲，但最终还是没能瞒过眼前几个女孩子的眼睛。
　　“没关系，孟博士，我们不会把这件事告诉任何人。”
　　洛央见她神情沮丧，安慰道，“你冒着被发现的缝隙来这里必然有你的理由，而且这些天你也为基地付出了很多，我们很感激也很想帮你。我们问的事情，如果你不想说，可以不回答。”
　　夏扶风也说：“对呀，不管孟博士你是什么身份，我们要做的事情都不会改变，那就是保证矿区一切顺利。所以你不要紧张，我们永远是同伴。”
　　虽然身份暴露，但众人还是选择称呼孟蔷为“孟博士”，毕竟她们谁也不打算将这件事扩散出去，不做任何改变是最好的。
　　孟蔷听后，眼眸微微一颤。
　　她鲜少有情绪波动，因而每次感知到的时候，都让她有种触电般的刺激感，仿佛有细微的电流涌遍全身。
　　她轻声说：“你们想问什么？”
　　谢芷恬斟酌着语句，先选择了一个相对轻松的问题，“那篇报道里，跟孟博士一起逛街看到风车的那个朋友，是你么？”
　　“是我。”孟蔷承认，“从小我们就在一起，互相陪伴了很多年，随着技术发展，我的外形也在不断更新。”
　　谢芷恬了然。
　　难怪她们之前问了一圈，也没人知道孟蔷竟然有个关系如此好的朋友。眼前的女子外形一直在变化，而且根本不会有人把AI划进人类的朋友圈。
　　她犹豫了一下，还是问出了她们目前最为困扰的一点，“真正的孟博士，现在……”
　　“她很好，她只是休息了。”
　　孟蔷像是很怕谢芷恬说出什么不吉利的话，急急打断了她，“她生病了，但是现在的医疗技术还不足以治愈她。所以……她选择了冬眠，暂时把自己冷冻了起来。”
　　“她一定会好起来的。”夏扶风安慰她，“在末世发生之前，癌症的攻克已经有了突破性的进展，当时电视连着报道了好几天，我印象可深了。现在一切都在慢慢恢复正常，要不了多久，你们就会重逢了。”
　　孟蔷舒了口气，神情舒缓了一些，“我也这样认为。”
　　唐灼然问：“所以，是孟博士让你来这里工作的？”
　　“嗯。”孟蔷轻轻应了一声，“是她让我来的。”
　　就在几个月前，知道自己时日无多的孟蔷拜托她，顶替自己的角色，来到矿区主持大局。孟蔷说现在局势未稳，开采这一处铁矿需要机器人的参与，早早就定好了由她来负责。如果她突然因病缺席，女王阵营里一时间也找不到可以使用的其他人手，所以她成了最好的选择。孟蔷还说她是最了解自己的人，一定可以做好。
　　可是她并没有做好，她的大脑是一台尖端计算机，可以储存大量的信息和数据，进行无数复杂的计算，对机器人做出最优的调配和安排。但面对他人的指控和污蔑，她束手无策，只觉得惶恐。
　　孟蔷叹了口气，“可是，我不是她，我好像搞砸了。”
　　“不，你没有搞砸任何事。”
　　谢芷恬轻轻拍了下她的肩膀，勾起唇角，“你是最好的武器，所以接下来，我们要一起开始反击了。”


第110章 
　　“097，你跟别的机器人是不一样的。”
　　孟蔷说这句话的时候，是在二十年前一个风和日丽的晴天。
　　彼时浅蓝色的天幕万里无云，微风和煦，轻轻勾起她耳鬓的几缕发丝。明媚的天光落入她的眼中，却远不及她眼底的笑意耀眼。
　　097能感知到主人的喜悦，可她不明白这份喜悦来自于哪里。
　　她歪了歪脑袋，“为什么不一样？”
　　孟蔷问：“还记得那个没买到的风车么？”
　　097点点头。
　　孟蔷继续说：“如果是其他的机器人看到风车，它只会觉得，这里有一个风车。如果我买下来送给它，它也只会多记录一条数据——主人送了我一个风车。”
　　她偏过头，看向身旁的小机器人，“但你不一样，你看到风车，会觉得风车很漂亮，你很喜欢。如果我买下来送给你，你又会想，主人对我真好，今天是开心的一天，对不对？”
　　097听得懵懵懂懂，“是这样，但……我不明白这两种想法的区别。”
　　“区别就在于，感情。”
　　孟蔷耐心地为小机器人解释，“你能对外界的刺激做出情绪变化，拥有几乎和人类一样的思维模式，你是有感情的。”
　　“风车只是普通的风车，但因为你对它的喜欢，才让它变得有了意义。”
　　097仿佛明白了什么，她低头看向手里的小风车。彩色的叶片在风中轻快地旋转着，如同一道小小的彩虹。
　　之前跟孟蔷一起逛街的时候，她在某个摊位上看到了一个彩色小风车，她觉得非常漂亮，让她忍不住开口询问孟蔷是否能买下。
　　那是她第一次对外界的事物表现出直白的兴趣，孟蔷听完之后愣了一下，随即突然变得兴高采烈，拉着她再三确认，是不是很喜欢那个小风车。她不明所以，只是点头承认。
　　可惜孟蔷没有带钱包，等到回家拿了钱再折返回去的时候，摊主已经不见了。孟蔷表现得很遗憾，又跑了好几处店铺专门给她买了一个类似的。
　　097将它视为一份贵重的礼物，不仅仅是因为她被小风车鲜亮的色泽吸引，更因为这份礼物来自于孟蔷，她最喜欢的小主人。
　　机器人没有生理变化，因此对时间的感知不如人类敏锐。等到回过神的时候，她已经陪了孟蔷很多年。
　　她能一眼看穿孟蔷的情绪，知晓她所有的喜好，记住她各种各样的小癖好。随着时间的推移，孟蔷愈发明艳动人，她的身边不乏追求者，但孟蔷却懒得应付，很多时候都是让她隔着屏幕帮忙回复。
　　“你就当作游戏来玩，角色扮演，听说过么？”
　　天才少女的眼中闪烁着笑意，如同恶作剧的孩童，“你来扮演我，拒绝那些无聊的人，就当是帮我一个忙。”
　　097自然乐意，她在人类社会混迹已久，早就明白了恋爱和婚姻的含义。如果孟蔷走进亲密关系，就会离她而去。所以她一直尽职尽责，模仿着孟蔷的语气打下一行行冰冷的文字，将那些追求者统统拒之门外。
　　孟蔷对科学有着近乎痴迷的执着，就连末世也没能让她停下脚步。末世爆发之后，她长年呆在国家安排的秘密研究所里，大部分时间都扑在工作上，以至于没有顾及到自己的身体，在某一天突然倒下了。
　　世界仿佛褪去了颜色，097感到从未有过的茫然无措。她一遍遍地在数据库中检索着有关孟蔷所患疾病的信息，但最终总是以失望结尾。
　　孟蔷的父母悲痛欲绝，很快做出决定——立刻安排孟蔷冬眠，等医疗技术能够治愈她的时候，再将她唤醒。
　　孟蔷接受了这样的安排，在进入冬眠的一星期前，097被她叫进了房间。
　　“我有事想要拜托你。”
　　孟蔷注视着机器人无机质的灰色瞳孔，虚弱地笑了笑，“想不想，再玩一次角色扮演？”
　　097看着她脆弱的样子，心中沉重难言。
　　她张了张嘴，“我听主人的安排。”
　　“别担心，我很好，只是需要你的帮助。”
　　孟蔷看出她的难受，温声安抚，“你扮成我样子，去矿区完成工作。那些东西对你来说根本就是小菜一碟，没什么难的。”
　　097愣住，“可是……我会被认出来的。”
　　她与孟蔷朝夕相处，当然明白这件事的重要性。虽然她从前也扮演过孟蔷，但那毕竟只是隔着屏幕，如果真的让她以孟蔷的身份混入人类群体，她会惊慌得不知道该怎么办才好。
　　“不要害怕，你一定可以做好。”
　　孟蔷微笑，眼眸明亮，一如往年，“我生病的事情只有你和我的父母知道，我会让他们为你制造出最逼真的外壳，你是最了解我的人，谁也不会发现。”
　　她一条一条为她分析，“我本来就不爱说话，喜欢独居，到时候你不需要跟任何人有额外的交流，只要按照我的计划完成工作就可以。不管发生什么事情，都不要改变我的策略，不要加快进度。有人质疑的话，也不要解释过多，多说多错，我怕你应付不来。对了，电池可以维持一周，保险起见，记得每天回到住处之后把电充满……”
　　097静静地听着，尽数记录下来。她习惯了服从主人的安排，早已丧失了拒绝她的能力。
　　等孟蔷说完，她问：“你什么时候回来？”
　　孟蔷微怔，旋即又露出笑容，“很快，几年而已。对于你来说，是很短暂的时间。不过你不用坚持那么久，大约一个月之后，另一个项目就会完成，到时候那些人会来支援矿区，你就可以回家了。”
　　097默然，孟蔷或许不明白，几年的光阴对于机器人来说不过弹指一瞬，可如果孟蔷不在，就会变得分外难熬。
　　而没有她的地方，也不能称之为家。
　　可她最终还是什么都没说，只是把手里的小风车递给了孟蔷。
　　孟蔷眨了眨眼睛，“给我的？”
　　她用指尖轻轻拨弄了一下小风车的叶片，笑着抬头看她，“谢谢，就让它代替你陪我度过这几年吧。”
　　097点点头。孟蔷总是那么聪明，就算她不说，她也能明白她的意思。她觉得欣喜，亦觉得难过。
　　来到矿区之后，她按照孟蔷制定好的方案，按部就班地工作生活。除了人际交往让她头疼，其他一切都进展得很顺利。在结识了谢芷恬几人之后，这点烦恼也不复存在。
　　就在097松了一口气，以为她能平稳渡过这段时期的时候，意外却再次发生了。她犹豫着要不要联系孟蔷的父母，可她知道他们工作繁忙，担负着国家安排的机密项目，根本抽不开身。而且远水解不了近渴，她考虑再三，选择向谢芷恬几人求援。
　　只是没想到，她还是被她们看穿了身份。
　　谢芷恬就坐在距离她不远的地方，狭长的眼眸微微弯起，含着温和的笑意。她知道，那是人类示好的证明。
　　“你刚才说，我是最好的武器。”
　　097定了定神，开口询问，“这是什么意思？”
　　谢芷恬望着她，“多年来你一直由孟博士亲自更新升级，你拥有最顶级的系统，如果是你的话，一定可以入侵B区的网络，对不对？”
　　097摇摇头，“我不能这么做。”
　　根据机器人三定律，无论在何种情况下，伤害人类都是被明令禁止的行为。多年来她一直恪守着准则，从未越界。
　　谢芷恬顿了顿，问了另一个问题，“你应该看过孟博士在末世开始前的那份采访吧？”
　　097说：“看过。”
　　那份采访里提到了她和孟蔷一起购买小风车的往事，那是她第一次对外界的某种事物表现出渴求，所以她印象非常深刻。
　　谢芷恬又问：“那你知道为什么孟博士会觉得遗憾么？”
　　097不知道她为什么突然提起这件事，但还是如实说出了内心所想，“没买到的东西，总是让人遗憾。她是个完美主义者，就算买到了类似的，也会觉得不是从前的那一个。”
　　“不，不是因为这个原因。”
　　谢芷恬的语气意味深长，“孟博士喜欢你，把你当成人类，也当成重要的朋友，所以才会在多年后依然对那个没买到的小风车念念不忘。不是因为风车本身，而是因为那是你喜欢的东西。你很重要，连带着风车也变得重要了。”
　　097愣住，脑海中难以控制地回忆起孟蔷当时的话。
　　“风车只是普通的风车，但因为你对它的喜欢，才让它变得有了意义。”
　　彼时她并不能理解孟蔷话里的意思，她不明白自己的这份喜欢有什么价值，又怎么能赋予其他事物以意义。但现在她好像突然有些明白了，如果孟蔷是喜欢她的，那么她也会觉得自己很重要。
　　这或许就是“喜欢”的意义。
　　097没有说话，只是沉默地听着谢芷恬继续往下说，“你跟其他的机器人不一样，你有思维、有感情，孟博士把你当成朋友，我们把你当成合作伙伴。所以你不要再用机器人的标准束缚自己，你应该把自己当成一个人类。”
　　097在系统中飞速地检索着，但她发现没有任何一条数据可以回应当前的情景。所以她选择遵从了自己的本心，“如果是人类，会怎么做？”
　　“一个合格的人类不做任何坏事，但如果被别人欺负到头上来，我们也是要反击的，不会逆来顺受。”
　　谢芷恬笑笑，“你是人类，要学着正当防卫。这样，才能保护好自己和重要的人，对不对？”


第111章 
　　范宇是被一阵嘈杂声吵醒的。
　　拉着窗帘的卧室，视野灰蒙蒙的一片。他挣扎着扭过头，望向床头的闹钟，时间显示七点。
　　这么早，外面在吵什么？
　　范宇一阵烦躁，推了推躺在身边的人，“出去看看他们在干什么，让他们不要再吵了。”
　　那是个长相乖巧的少年，也早就被吵醒，只是不敢出声。听到范宇的吩咐，急忙翻身坐起，三下两下穿好衣服出了门。
　　范宇呼出一口气，用被子蒙住脸，打算睡个回笼觉。
　　可时间一分一秒过去，门外的噪音不仅没有偃旗息鼓，反而有愈演愈烈的趋势。
　　在他的耐心被耗尽之前，卧室的房门被人用力敲响，“统领，出事了！”
　　看来今天这觉是睡不成了。
　　范宇冷着脸起了身，披衣坐起，“进来。”
　　进门的是王翔，他的得力下属之一，从末世开始前就跟着他做事。
　　王翔跑得气喘吁吁，头发凌乱，脑门上全是汗珠，顺着脸颊往下流。相识这么多年，他从没见过王翔如此慌张。
　　范宇脸色变了变，沉声问：“到底发生什么了？一大早手忙脚乱的。”
　　王翔伸手抹了一把汗，从口袋里掏出几张皱巴巴的纸张，“统、统领，您看……”
　　范宇接过，看清纸上的内容之后，眼神骤然凝固住。
　　那是几张打印出来的黑白照片，虽然画面不太清晰，但依然能分辨出上面的内容和人像。
　　第一张是他的客厅，地上到处都是垃圾，啤酒瓶子东倒西歪。他的周围环绕着几个衣不遮体的漂亮少年，他搂着其中一个，正拿着杯子给他喂酒。
　　第二张是他的卧室，床铺一片狼藉，依稀能看清交叠的几个身影，他靠在最中间的位置，脸上的表□□仙欲死。
　　第三张是在地下会客室，他和几个男性官员推杯换盏，吞烟吐雾。而桌子上最显眼的位置摆放着的，是一系列早已被国家明令禁止的致幻剂。
　　范宇的心脏猛地收缩，只觉得呼吸都困难。他抬起头，艰难开口，“这些……是从哪里弄来的？”
　　王翔大气不敢喘，“是、是您住所里的机器人。您先冷静一下，我现在就为您说明事情经过。”
　　今天他像往常那样，一大早就带着人在基地巡逻。一出门众人就发现了不对，因为众人都知道他是范宇的得力助手，所以平时都会客气地跟他打个招呼。但是今天，所有的行人看向他们的眼神的都怪怪的，避之不及，甚至绕开他们走。
　　王翔很快发现了问题所在，基地的地上散落着很多打印在纸上的黑白照片，墙壁上也贴了不少。他和其他人凑近去看，上面竟然充斥着各种□□的画面，主角则都是范宇。
　　他吓得魂飞魄散，赶紧安排下属们分头行动，将那些纸张统统回收。在回收的过程中，他碰见了好几个正在认真分发照片的机器人，甚至还给他们每人递了一张，画面不堪入目。
　　这下王翔意识到了事情的严重性，立刻联系控制中心停止了所有机器人的使用，之后他继续调查，来回奔波，想要将事情的影响降到最低。
　　范宇听完事情经过，三下两下将那些纸张揉做一团，恶狠狠地冲着王翔砸了过去，“废物！”
　　他喘着粗气，眼珠来回转动，“机器人？机器人怎么会自己发这种东西？”
　　王翔小心回答：“统领您忘了，机器人有记录仪，能保留十四天的视频数据。我们核对过了，照片上都是您的住所里的机器人记录仪上保留的画面。我们推测，应该是咱们的总控制系统被人入侵了，遥控着您的机器人将数据传输给了所有的机器人，然后留在总控制中心工作的机器人趁着夜晚的时间将这些画面打印了出来，在基地大肆分发。”
　　王翔的话就像一连串惊雷，每一个字都炸得范宇脑袋嗡嗡作响。记录仪他倒是知道，当初还特意伪造视频数据诬陷孟蔷，没想到这么快反噬到了自己身上。
　　他强行压住内心的暴躁和火气，“机器人这么大动作，就没一个人发现？我安排的守卫呢，改造人战士呢？都是干什么吃的？”
　　“统领，是您昨天说最近大家都辛苦了，聚个餐好好庆祝一下。战士们都喝了不少，所以……”
　　王翔内心悔恨，想必做出这种事情的人也是提前打探到了他们这场聚会，特意挑了这个时间下手。
　　“好，很好。”
　　范宇抓了抓头发，跳下床，像一只暴躁的野兽一般，在房间里来回踱步。
　　他喃喃道：“是孟蔷干的，一定是孟蔷！找人来，不管用什么手段，把孟蔷给我带过来！我要亲自问话！”
　　“统领，您听我一句劝，现在就别管什么孟蔷了。”
　　王翔鼓起勇气，小声开口，“现在外面闹得沸沸扬扬，虽然我们停止了所有机器人的使用，但民众手里肯定还留存了不少照片。而且，那些机器人还把这些画面传给了54号辖区那边，也用同样的手段在到处分发。辖区和基地都已经炸锅了，大部分改造人战士和工人们都选择罢工，想要一个说法。咱们得抓紧时间想出对策来才行。”
　　范宇用力咬紧牙关，虽然他非常不甘心，但他知道王翔说的都是事实。
　　有如此劲爆的新闻，谁还会关心孟蔷的事。人们甚至会觉得，有这样一个昏庸奢靡的统领，机器人发生故障是再正常不过的事情。就算找到爆出这件事的罪魁祸首，最后也会被冠上正义之名。
　　身为统领，婚内出轨、聚众□□、吸食违禁药品……每一项罪名，都能把他压死。照这样下去，他的余生就要在监狱中渡过了。
　　王翔见他不说话，着急地催促：“统领，统领咱们现在该怎么办？”
　　其实他对范宇并没有如此忠心，到了对方一败涂地还要尽忠的地步。只是他跟范宇走得太近，机器人分发的那些照片，有很多上面都出现了他的身影。
　　他迫不得已地与范宇捆绑到了一起，现在两个人是一条绳上的蚂蚱，一损俱损。
　　范宇的眼神阴沉沉的，脸上的肉因为愤怒而一直在颤抖。
　　他沉默了半天才开口，“把钟挽风给我叫过来。”
　　***
　　“我说，你也太厉害了吧！”
　　夏扶风压低了声音，眼眸发亮，“这么点时间，就能入侵B区的主控制系统和54号辖区的网络中心，而且还能不被人发现！”
　　与乱成一锅粥的54号辖区相比，53号辖区就显得一派平和。异形好几天没有出现了，矿区所有的工作都在有条不紊地进行中，让她们在值班的时候，都有了八卦的心情。
　　097靠着金属护栏，向四周张望一番。确认附近没有其他人存在，能够听到她们的对话后，才轻声开口，“没什么难的。”
　　她是顶尖的AI，是孟蔷最出色的作品，普通的防御手段在她的面前根本不堪一击，螳臂当车而已。
　　最近几天，机器人的相关事务完全交给了关琴她们。她每天的任务就是跟谢芷恬她们一起，谋划着对范宇进行反击。今天在几个人值班的时候特意过来，是为了跟她们汇报情况进展。
　　“不用谦虚，消息传得很快，我们这一路上都听说了不少。”
　　洛央冲着她笑了笑，“现在54号辖区已经炸了锅，人人都喊着要范宇下台，压都压不住。能有这么好的效果，多亏了有你在。”
　　097回答：“是他咎由自取。”
　　她不习惯与人如此亲近，也不习惯面对众人的夸奖。所以虽然她能感知到自己内心因此而产生的喜悦，但还是选择一板一眼地回答，不表露任何。
　　谢芷恬看出她的局促，笑着拍拍她的肩膀，“别紧张，还有最后三天了。”
　　再过三天，就会有其他完成了项目的科研人员赶过来，接手矿区的事务。按照原有的计划，孟蔷会以身体不适退居幕后，不再出现在大众的视野里。
　　097应了一声，表情缓和了不少，但随即立刻又变得紧绷起来。
　　“有人来了。”
　　其他人也听到了响动，纷纷直起身来。此时她们位于B区和A区的交界处，B区刚出了那么大的事，所以一有风吹草动，众人就都警惕了起来。
　　不远处出现一道低矮的身影，是个出了故障的机器人，跌跌撞撞地到处乱跑，眼看着就要冲向A区和B区之间的金属栅栏。这时，几道微不可察的银色光线闪过，迅速将机器人结结实实地绑起来，向后拖去。
　　钟挽风将机器人拽到自己脚边，抬头看过来。
　　片刻的安静后，她开口道，“手下的人笨手笨脚，回收机器人的时候弄坏了不少，所以它们才到处乱跑，没有要越界的意思。”
　　谢芷恬注视着她，钟挽风的眼神和语气都很平静，似乎只是例行公事，完全没有受到那些爆炸性新闻的影响。
　　但以她所在的位置，必然是听说了的。
　　谢芷恬顿了顿，回答：“辛苦钟小姐。”
　　“奶糕你干嘛呀，不能去。”
　　夏扶风按住在她怀里扭动的小狐狸，神情有些迷茫。奶糕刚才一见到钟挽风，就变得兴高采烈，撒着欢儿地想要往对方身上扑。在被主人禁止之后，乖乖地留了下来，但还是一直冲着钟挽风的方向摇尾巴。
　　夏扶风匪夷所思地看看钟挽风，又低头拍拍小狐狸，“你俩认识？”
　　旁边的唐灼然笑了声，“看样子是挺熟的。”
　　之前她们就一直觉得奇怪，在执行任务的过程中，奶糕两次都送来了关键的情报，而且这些情报还不是一般人能弄到手的。对方一定有能力也有势力，才会对她们的情况了如指掌，并且送上恰到好处的帮助。
　　看着奶糕对钟挽风亲热的样子，她的心里突然就有了底。
　　钟挽风没有继续交流的意思，拎起毫无行动能力的机器人就要往回走。
　　“钟小姐。”
　　洛央突然开口，叫住了她。
　　钟挽风脚步一顿，转过头来，“有事？”
　　日光勾勒出她轮廓分明的侧脸，横贯脸颊的伤疤清晰可见。
　　洛央上前一步，隔着金属栅栏与她对视。她的神情有些复杂，“像你这么优秀的人，为什么要为指挥官做事？”
　　“不必这么说，你我相差的只是时间。”
　　钟挽风淡淡开口，“我有我的选择，仅此而已。”
　　洛央的呼吸微微一顿，钟挽风的意思是，假以时日，她也会成为跟她一样优秀的战士。可对方既然这么说了，难道是已经知晓了她的身份？
　　她还想再说点什么，钟挽风却没有再停留，只留下一个决绝的背影。


第112章 
　　“钟挽风，你看看你干的好事！”
　　范宇紧盯着眼前的女子，眼睛像是要喷火，“如果不是你……如果不是你，我怎么会走到今天这一步！”
　　房间里满地狼藉，像是刚经历过一场宣泄。家具东倒西歪，名贵的瓷器和摆件碎了一地，在灯光之下闪着粼粼冷光。
　　空气中弥漫着浓重的酒精味道，钟挽风抬手轻轻扇了两下，淡淡开口，“统领这句话，是什么意思？”
　　“什么意思？哈？”
　　范宇手一扬，手中的酒瓶砸在客厅的墙壁上，发出一声清脆的声响。玻璃碎片飞溅，酒液顺着墙壁往下淌，又添上一块刺眼的难看污渍。
　　在等待钟挽风到来的时候，他把这些天发生的事情仔细回想了一遍，越想越觉得不对。
　　抛开过程不谈，只看结果的话，那就是他按照钟挽风的计划忙里忙外一通，最后不仅没捞着好处，还折损了几个男性改造人战士和数十个机器人。
　　最致命的是，他的那些丑事也全被机器人抖落了出去，闹得人尽皆知，他这个统领也无法继续当下去。
　　反观53号辖区那边，没有人员伤亡，工作进度也丝毫没受影响，顺利得不可思议。
　　从前在军中，钟挽风的能力有目共睹，他不信她会把事情搞成这副难以收场的局面。所以他左思右想，就对钟挽风起了疑心。
　　他质问道：“我问你，当初给孟蔷下套的时候，你为什么要故意让机器人杀死那些男性改造人战士？”
　　“我没有让机器人杀死他们，只是安排了普通的故障。”
　　钟挽风站得笔挺，声线平和，仿佛只是在陈述一件无关紧要的事实，“可我没想到您手下的战士如此不中用，竟然连几个失控的机器人都应付不了。如果换成我从前的下属，不出一刻钟，那些机器人就会变成一堆废铁。”
　　范宇当然知道男性改造人的实力远不及女性改造人，但听到钟挽风这么说，还是一阵胸口发闷，“你也说了那是你从前的下属，既然你来了我这里，就要按照实际情况具体分析！这么简单的道理，难道你不懂吗？”
　　钟挽风扫他一眼，语气依然很淡，“高估了男性的能力，是我的失误。”
　　范宇听得更堵了，他咬着牙，“还有，你不是说你早就调查过，A区根本没有能入侵我们控制系统的高端设备吗？为什么我们的系统还是被入侵了？”
　　“可能是我也高估了您的控制系统吧。而且，孟蔷也可能调配了新的设备，只是我们没有发现。”
　　钟挽风不咸不淡地回答，“不过统领，您特意把我叫过来，就是为了翻旧账么？”
　　她这句话倒是提醒了被愤怒冲昏头脑的范宇，他定了定神，努力让自己平静下来，“我找你过来，是想跟你做个交易。”
　　钟挽风问：“什么交易？”
　　范宇反问：“你帮古鸿做事，是为了钱吧？他给你开了什么价格？”
　　钟挽风没有正面回答：“这跟我们在谈的事情有什么关系？”
　　冷淡的语气，就差把“与你无关”写在脸上了。
　　范宇何曾受过这等屈辱，脸色有些难看，但毕竟有求于人，只能按下心中的不满。他说：“古鸿给你多少，我出三倍的价格，帮我最后一次。”
　　这些年他无恶不作，不择手段地搜刮了不少财富，他自认为能开出让任何人心动的报酬。
　　可钟挽风似乎没什么兴趣，“要做什么？”
　　“带我逃出去。”范宇死死地盯着她，“不然我就会在女王面前指控你，说这一切都是你要我做的。对了，我这里的机器人的记录仪上应该还留有我们的对话，都是证据！”
　　“统领，您怎么糊涂了。”
　　钟挽风面无表情地开口，“你说那几个发生故障的机器人的么，都已经被我们销毁了。为了防止您的信息被扩散，我们煞费苦心，可惜……无力回天。”
　　“钟挽风，这一切都是你计划好的吧！”
　　范宇已经在咆哮了，“我告诉你，你别以为自己能独善其身，你我合作这么长时间，女王难道会相信你是干净的？还有，你把事情弄成如今这副局面，古鸿会放过你？你还不如……”
　　“统领，我的事就不劳您费心了。”
　　钟挽风打断了他，眼眸戏谑，“您好像已经疯了，疯子说的话，是没有人会听的。”
　　***
　　“你们说，这个钟挽风，到底是什么来头？”
　　夏扶风抱着毛绒绒的小狐狸，一脸若有所思，“她会是那个偷偷给我们传递情报的人么，我总觉得奶糕好像跟她挺熟的……”
　　唐灼然说：“我觉得是她。”
　　来幽城的这一个多月，她们把B区的情况摸了个七七八八。除了钟挽风之外，还真没有什么其他值得怀疑的人。
　　洛央眨了眨眼睛，“钟小姐，难道是女王安插过去的卧底么？”
　　可她还是有些困惑，一来古鸿是个敏感多疑的人，如果钟挽风私下里与女王的人有联系，总不会毫无察觉；二来如果她们真的要跟钟挽风打配合，女王应该也会提前透露一点，不会让她们毫无准备吧。
　　谢芷恬说：“不用太过在意钟小姐的事情，别忘了，她辞职是经过女王允许的，想必女王也有自己的打算。而且以后，我们跟钟小姐也未必会有交集。”
　　夏扶风表示赞同，“也是哦，算了算了，不想她了。”
　　她从座位上跳起来，“咱们晚上吃什么？今天可是个好日子，值得好好庆祝一下。”
　　之所以这么说，是因为今天范宇的审判结果下来了。
　　一周前，范宇的丑恶行径败露，掀起轩然大波。
　　虽然民众知晓范宇的出身，对他的生活作风也有所耳闻，但一旦那些不堪的事实直观地摆在眼前，还是会造成非常大的视觉冲击。
　　范宇身为辖区统领，不守男德，生活荒淫无度，遭到了所有人的一致谴责。舆论炸开了锅，完全压不住。事情闹到这个地步，就算是古鸿也无法保下他。
　　中央很快派人过来展开了调查，对于范宇的处理结果很快公布——免去辖区统领一职，并且判处终身□□。
　　范宇也曾挣扎过，他怀着最后一丝侥幸心理，试图带着几个狼狈为奸的队友逃出辖区。但男性改造人战士的实力远远不够，守卫军几乎没花费什么力气，就把人拦了下来。于是他们的罪名又多了一条——畏罪潜逃。
　　在阻止机器人继续传播范宇的照片的过程中，难免会使用暴力，范宇带来的男性改造人战士和机器人两败俱伤，还是钟挽风带着为数不多的女性改造人结束了这场闹剧。
　　经此一役，A区的劳动力和战斗力几乎全军覆没，无法再继续维持矿区的工作。于是A区和B区就理所当然地合并了起来，都由53号辖区负责开采。
　　谢芷恬她们的任务圆满结束，接到通知，可以返回了。
　　夏扶风对如此结果非常满意，拉着其他人说要在走之前好好庆祝一下，还要在53号辖区玩两天，欣赏北国的美丽雪景。
　　按照惯例，每次任务结束之后会有一个月左右的假期，在这段时间内不会有新的任务发布。所以众人也都由着她，全当度假了。
　　洛央提议：“这么冷的天，吃炖菜吧，家里还有好多排骨。”
　　“好呀。”夏扶风积极响应，“放点土豆和香菇，唔……再放几个花卷好了。”
　　几人正热热闹闹地计划着晚餐，房门却突然被敲响。
　　谢芷恬从猫眼朝外看，发现来人竟然是097。
　　她赶紧将人迎进来，“孟博士，你怎么来了？”
　　097还是那副清清冷冷的模样，她站在几个女孩子面前，认真开口，“我是来告别的。”
　　洛央望着她，突然就有点不舍，“你也要回去了呀？”
　　097应了一声，“嗯，明天走。”
　　她顿了顿，又补充，“明天接替我的人就来了，不用再提心吊胆。”
　　“真好。”谢芷恬笑笑，由衷地为她高兴，“不过，你回去之后有什么打算吗？”
　　097想了想，回答道：“听主人的安排，多半会继续从事一些研究工作吧。”
　　她口中说的主人，是指孟蔷的父母。他们是一对非常和善的夫妇，与孟蔷一样，对科学有着天然的热爱。在平时的生活里，他们也给了她很多帮助和关心，就像对待另一个女儿那样。
　　有时候孟蔷甚至会半开玩笑半认真地吃醋，说自己的父母对她太好了，搞得她这个亲生女儿倒像是捡来的。
　　所以现在孟蔷不在，她想为他们多做一些力所能及的事情，包括继续孟蔷的科学研究，以及生活上的照顾等等。
　　孟蔷只要安心休息就好了，他们一起等她回来。
　　“你真的很优秀。”
　　谢芷恬称赞一句，又想到了什么，“对了，事情结束了，我们重新认识一下吧。”
　　她冲着眼前的女子伸出手，“我叫谢芷恬，是16号辖区的事务员。之前为了方便行动，用了假身份。你呢，有没有自己的名字？”
　　097愣了一下，她下意识地伸手握住谢芷恬的手，薄唇微张，“有，我的名字是……”
　　在那个瞬间，她仿佛一下子被拉进了遥远的回忆里。
　　那时候孟蔷还在读书，十几岁的年纪，意气风发，好像有着用不完的精力和好奇心。一个夏天的夜晚，孟蔷睡不着，索性拉着她到天台上看星星。
　　“那是金星，那是北极星，那边的是天狼星……”
　　孟蔷为她一一介绍，如数家珍，“都是很好听的名字，是不是？”
　　孟蔷心情很好，笑得眼睛弯起来，“对了，以后你不要叫097了，我给你起个名字吧，你自己有没有喜欢的名字？”
　　“没有。”小机器人一如既往的乖巧，“我听主人的。”
　　“这样啊，那我想想我喜欢的……”
　　孟蔷托着下巴想了一会儿，抬眼看她，“真理。你叫真理，怎么样？”
　　细碎的光芒落入她的眼中，出尘艳艳，不染凡杂。
　　在漫天的星光里，小机器人点点头，“好。”


第113章 
　　闲暇的时间总是过得飞快，一个晃神的功夫，时间已经到了一月。
　　新春将至，家家户户都洋溢着过年的喜气，早早就将对联和灯笼挂上，鲜亮的色泽将尚未消散的冬日寒气都驱散了几分。
　　集市上更是热闹非凡，简陋的棚屋之下人声鼎沸，小商小贩们卖力地吆喝着，热情地推销着自己的商品。
　　这是恢复秩序之后的第一个新年，让人充满期待。就算是手头不太宽裕的人，此时也不会克扣自己，买上一些平时舍不得买的货品吃食，准备庆祝新年。
　　谢芷恬握住身边人的手，揣进自己的口袋里暖着，两人一同享受着情侣之间专属的逛街方式。
　　她看着熙熙攘攘的人群，不禁发出一声感叹，“新年了，真让人怀念。”
　　在她从前的世界里，人人疲于奔命，哪有什么过年的心思。她甚至连上一次过年的场景都已淡忘，回想起来，只剩下一团模模糊糊的影子。
　　幸运的是，她目前所在的世界习俗跟之前相差不大，所以她才能够这么快再次体验到新年的喜气洋洋。
　　洛央侧过脸看她，吐息间呼出一小口白气。
　　“是呀，我也好久没过年了。”她笑着附和，“不过恬恬，能像这样跟你一起逛街买年货，我有时候会觉得像做梦一样。”
　　此时距离她们从53号辖区回来，已经过了快一个月。因为上次执行任务的时间太长，女王并没有着急给她们安排新的任务，而是说等到过完年再议。
　　辖区逐渐步入正轨，工作也没有之前那么忙了。生活平淡而安逸，幸福得让她不知道怎么办才好。
　　谢芷恬勾了勾她放在口袋里的手指，低声抱怨，“又说傻话。”
　　迎着那道澄澈的目光，她又忍不住微笑起来，“不是说好了，以后每年新年我们都要一起过，谁也不准反悔。”
　　洛央扣住她的手指，脸上亦有笑容，“当然，不会反悔。”
　　两个人不紧不慢地闲逛着，随大流买了不少灯笼福字，在路过某处摊位的时候，洛央被一抹暖融融的红色吸引的目光。
　　谢芷恬察觉到她的视线偏移，立刻牵着她改变了方向，朝着那个摊位的方向走过去。
　　老板是个面善的中年女人，刚刚送走上一波客人，见又来了两个漂亮姑娘，赶紧把刚收的钱塞进腰间挂着的布包里，热情地招呼道：“小姑娘，看看花吗？”
　　洛央指着其中一个花盆，“这是什么？是真花么？”
　　刚才她就注意到了这盆造型独特的花，细瘦的深棕色枝干上，缀着一团团指尖大小艳丽的红色，一簇放在一起，绚丽又喜气。
　　“当然是真花啦，这是银柳，漂亮吧？”
　　老板将那盆银柳搬到二人眼前，方便她们仔细观赏，“银柳可是最适合新年的花，谐音是‘银留’，象征着红红火火，财源广进！现在的货不多，好不容易才弄到手。”
　　洛央用手轻轻碰了一下点点红色，称赞道：“确实很漂亮。”
　　她偏过头问谢芷恬，“恬恬，把它放在咱们家客厅怎么样？”
　　谢芷恬莞尔，“好啊，我也喜欢呢。”
　　“喜欢就好，喜欢给你们打个折。”
　　老板很会做生意，指了指旁边贴着的价格表，“是真打折哈，我这里明码标价，不糊弄人的。”
　　谢芷恬抬头看了眼，银柳后面跟着的标价是200代币，对于她们来说，轻松就能负担得起。她见洛央喜欢，当即开口道：“行，打完折多少钱？”
　　老板回答：“银柳卖得好，就剩两盆了，你们要是都要，一共给350就好。”
　　谢芷恬工作待遇优厚，为女王执行任务还有额外的奖金，自然不会跟赚辛苦钱的摊主讲价，爽快道：“帮我们装起来吧。”
　　老板心中一喜，打包的时候还不忘说上两句吉利话，“小姑娘有眼光，都说‘开门见银柳，富贵年年有’，放在家里图个吉利，庇佑你们姐妹平安富贵……诶，你们两个是姐妹吧？”
　　两个姑娘表现得亲密，她本以为二人是好朋友。但听到洛央跟谢芷恬说要把花放在“咱们家客厅”，又觉得两个人可能是亲戚。
　　洛央愣了下，下意识地反驳，“不是，我们……”
　　她有点不好意思，声音不自觉地就低了下去，但很快被身边的人接过话题，说出了后半句。
　　“我们是恋人。”谢芷恬笑了笑，神态自然，“这是我女朋友。”
　　老板听完呆了两秒，好在她反应快，迅速又找到了夸奖的说辞，“怪不得呢，我说你们怎么看着那么般配，原来是小情侣。”
　　她从旁边的花盆里又抽出一支单独包装好的玫瑰，笑道：“赠品，祝你们爱情甜蜜。”
　　旁边卖春联的摊主听了半天，也忍不住过来凑热闹，“大小姐，你是大小姐吗？”
　　这个市场位置有些偏，并不在二人平时居住的区域，谢芷恬没想到在这里居然还会被人认出来，但也不想隐瞒什么，坦然点点头，“是我。”
　　见谢芷恬点头，春联摊主恍然道：“刚才我就看着像，但没敢认呢。”
　　又与卖花的老板调笑，“你看你，连咱们辖区的大小姐也不认识。”
　　卖花老板也不恼，“我这不是年纪大了，哪能记得那么多。”
　　话是这么说，其实两个人的心里都有点犯嘀咕。之前谢芷恬劣迹斑斑，娇纵任性，对谁都是颐指气使。他们早有耳闻，生怕跟她扯上什么关系。
　　后来听认说大小姐收了心，努力工作，为辖区做了很多贡献，他们虽然嘴上应和着，但心里压根儿就不信。都说江山易改，本性难移，一个混世魔王，怎么可能突然就改过自新了？
　　但如今真的跟谢芷恬接触了，两个人倒是都有些信了。
　　谢芷恬没有半点跋扈之气，表现得非常随和，对女朋友的态度也是温柔体贴，百依百顺。果然爱情的力量很伟大，能让一个人脱胎换骨。
　　想到这里，两个摊主看向洛央的眼神都多了几分肃然起敬的味道。
　　能把大小姐治得服服帖帖，这得是怎样过人的手段。
　　在气氛轻松的闲聊声里，两盆银柳打包完成。谢芷恬自己拎着两盆花，只让洛央拿着那朵单枝的玫瑰。
　　洛央告别了摊主，忍不住凑过来低声与她耳语，“恬恬，我怎么觉得，刚才那两个老板看我的眼神怪怪的。”
　　那副表情充满敬佩，就好像她做了什么不得了的大事一样。
　　谢芷恬心知肚明，笑着跟她咬耳朵，“可能是我以前太不懂事，别人都好奇什么样的人才肯要我当女朋友吧。”
　　下一秒她的唇被一只柔软的手捂住，“不准这么说自己。”
　　洛央不满，不轻不重地掐了一把她的脸颊，“过去的事情都已经过去了，现在的恬恬是最好的。
　　谢芷恬微笑，顺势在她的手背上轻吻了下，“女朋友说得对。”
　　两个人回到家的时候，天已经黑透了。
　　家里的灯亮着，向南正在厨房里忙碌，见她们回来，放下手中的东西打了个招呼，“大小姐，洛央小姐。”
　　谢芷恬没想到他在，“你怎么突然来了？”
　　“这不是快过年了吗，我妈妈做了腌菜，让我送一些过来。”
　　向南认认真真地将几个饭盒摞好，放入冰箱，“她说过年都是大鱼大肉，这些吃着清爽解腻。”
　　谢芷恬有些感动，“阿姨费心了。”
　　“大小姐太客气了，平时都是你照顾我们家。”
　　向南将冰箱的门关上，又顺便把厨房的垃圾打包好，打算顺便带走。临走前他又想起一件事，“对了大小姐，有人给你寄了东西，我给你带过来了，就放在客厅桌子上。”
　　谢芷恬应了声，“知道了，路上小心。”
　　她有些好奇，快步走到桌前查看。现在交通不算发达，使用邮寄功能的人可不多。会是谁呢……
　　邮件的包装用了心，里三层外三层，严严实实。两个人怕弄坏里面的东西，足足拆了三分钟，才拆到最后一层。
　　是个巴掌大的银灰色盒子，厚重的金属质感，拿在手里有些分量。
　　谢芷恬将盒盖掀开，一对银色手环映入眼中。
　　她有些惊讶，“这是什么？”
　　“下面还有东西。”洛央拿起压在盒底折着的小卡片，展开扫了两眼，“是夏折柳给我们寄的诶。”
　　她一下子反应过来，“这该不会是，女王之前说过的专门为改造人设计的手环吧？”
　　“改造人手环？”谢芷恬也想起了这件事，凑过去跟她一起看卡片上的字，“真的，还是试用版呢。”
　　小卡片的内容大概就是说，第一代手环已经研制了出来，能够检测到改造人生理状态的异常，不过还是试用版。夏折柳让她们两个先用用看，有什么问题反馈给她，也好及时改进。
　　手环分外感应器和接收器，改造人戴的是感应器，监护人则戴着接收器。一旦发生异常，接收器会立刻报警。
　　洛央满眼好奇，同时又有些兴奋，她迫不及待地将手环戴上，对着灯光左看右看，“很舒服，没有什么感觉，而且还挺好看的。”
　　谢芷恬也将对应的手环戴好，果然是舒适的温润触感，就算是冬天，也不会冷冰冰的。她又读了一遍卡片上的后面几行字，“手环的充电器在夹层里，电池充满之后可以工作一年……这倒是挺方便，超长待机了。”
　　“真好，很像情侣手环呢。”洛央笑着伸手牵她，戴着同款手环的两只手交握在一起，“恬恬，那我以后就拜托你了。”
　　谢芷恬回握住她，也微笑起来，“我的荣幸。”
　　作者有话说：
　　人傻了，存稿箱时间设置错了QAQ


第114章 
　　奢华的会议长桌倒映着天花板上吊灯的点点光泽，也反射出围坐在桌边的人们模糊的影子。
　　气氛颇为沉重，带了几分剑拔弩张的味道。人人衣着考究，正襟危坐，脸上连半点笑意也无。长桌中间的位置空了几个，如同一条泾渭分明的分界线，将这群人硬生生分成两个派别。
　　华弦坐在长桌的一端，腰背挺得笔直。她的视线扫过正对面的指挥官古鸿，然后落在了坐在古鸿左边的女子身上。
　　她牵起嘴角，眼中露出几分笑意，“钟小姐，好久不见。”
　　钟挽风微微欠身，平淡道：“陛下，别来无恙。”
　　“既然人都到齐了，那就谈一谈正事吧。”
　　古鸿像是不满华弦对自己的忽略，刻意提高了音量，“陛下要叙旧的话，可以等到会后。”
　　他的反应都在预料之中，华弦不以为意地笑笑，“好啊，古老先生特意把我们召集起来，说是有要事商量，是指哪件事？”
　　古鸿蹙了蹙眉，脸上的皱纹的也随之牵动，能清晰地看见眉心紧拧的“川”字。
　　他比华弦年长三十多岁，在华弦成年之后，习惯尊称他一句“古老先生”。但随着时间的推移，华弦一路顺风顺水，意气风发；而自己则日渐苍老，无论从哪一方面讲，都是每况愈下。
　　因此她这句“古老先生”叫出口，古鸿听着本来就有些刺耳了。而且不知道是不是自己想多了，华弦每次这样喊他，都会若有似无地重读“老”字，就像是在嘲讽他已经老了不中用了似的。
　　但古鸿虽然不满，也犯不着为了一个称呼跟小丫头计较，只会平白让人看了笑话。
　　所以他按下心中那点不爽，说道：“陛下，关于54号辖区的新统领人选，我有一些看法，想和各位一起探讨。”
　　华弦意味深长地望着他，“古老先生请讲。”
　　古鸿沉声开口：“陛下安排温昭作为54号辖区的新统领，我认为不妥。”
　　华弦淡淡道：“有何不妥，难道古老先生觉得，她能力不足？”
　　“不，温昭年轻有为，是非常优秀的人才。”
　　古鸿说得很顺畅，像是早就准备好了说辞，“但是陛下，在当前的社会大环境之下，我认为不能只考虑能力。”
　　他招招手，示意身边的人。
　　钟挽风意会，起身为在座的每个人都分发了一份资料。
　　古鸿道：“各位手中是当前所有辖区统领的名单，后面附上了基本资料。可以看到，目前有超过70%的辖区，统领都为女性。从国家发展的角度看，这个比例很不合理……”
　　他的阵营本就处于劣势，在与华弦的这场博弈中节节败退，如果照这个趋势下去，很快他的权力就会被架空，指挥官这个职位也只能剩下一个空壳子。眼54号辖区新上任的统领又是华弦的人，相当于将幽城丰富的铁矿资源拱手让人，他实在不甘心。
　　华弦翻了翻手中的纸页，漫不经心地听着。
　　古鸿絮絮叨叨讲了一大堆，无非就是在说，尽管现在男人是弱势群体，但也要给他们相应的地位，与女性平等，这样才能维持社会的平和，有利于经济复苏，国家发展等等……
　　华弦耐着性子等他说完，才笑着开口，“古老先生，最近是不是太累了？”
　　古鸿愣了下，继而反应过来，华弦是在说他状态不好才说出这样的话，当即脸上就有些挂不住，“陛下是觉得，我说的没有道理？”
　　“古老先生从前，总喜欢说一句话，能者多劳。”
　　华弦似笑非笑，眼眸波澜不惊，“那时候女人大多在家里相夫教子，不仅是政府，几乎是各行各业的要职绝大部分都由男性担任。古老先生那时没觉得不对，怎么现在就觉得不平等了呢？”
　　空气骤然紧张起来，古鸿脸色阴沉得能滴出水来，但华弦不为所动，只是平和地与他对视，仿佛真的只是在寻求一个答案似的。
　　压迫感令人窒息，无人敢开口，尤其是坐在古鸿这边的几个男人，纷纷低着头，宛如生怕被点到名的小学生。
　　“你也说了，过去的女人大多在家相夫教子。”
　　古鸿想过他会碰壁，但没想到华弦竟然如此不给他面子，言辞也变得激烈了许多，“她们大部分时间都泡在厨房里，什么都不懂，谁敢把国家的未来交给这样一群人？”
　　“过去她们确实不懂，也没有懂的机会，但现在不同了。末世十年，女人脱胎换骨，这是有目共睹的事情。”
　　相比于古鸿的激动，华弦就显得不卑不亢，“女人熬过了漫长的时间，终于有了来到谈判桌上的资格，没有任何理由能让我们折返。”
　　***
　　“宿主，你们这里挺喜庆呀。”
　　1551软软糯糯的声音在耳边响起，谢芷恬动作顿了下，窗户上的福字歪了一寸。她将大红色的福字扶正，才在心里回应了对方，“这不是要过年了么，你们那里不过年？”
　　再过两天就是大年初一了，辖区里到处都洋溢着新年的气息。洛央去帮忙分发守卫军的年货了，向南也放假了，留她一个人在家里收拾屋子打扫卫生。
　　1551道：“过年呀，我们过年放一个月的假呢。不过我们这里的时间跟你们不一样啦，现在还是夏天。”
　　每次跟1551交流之前，谢芷恬都努力做好心理准备，但这次依然难以控制地被一个月的假期刺激到，羡慕这两个字她已经说累了，只化成一声轻轻的叹息。脚边的笑笑像是察觉到了什么，“喵呜喵呜”地围着她叫个不听。
　　谢芷恬把猫咪抱起来揉了揉，问道：“这次你怎么这么快就来了？”
　　如果没记错的话，她是在三天前刚刚确定了要问的问题，然后才召唤了1551。按照一般情况来看，她起码得等上一个多月才能得到回应。
　　1551笑嘻嘻道：“前两天你要的东西到了，我今天没什么事做，就顺便拿来给你。”
　　谢芷恬愣了下，随即反应过来1551说的“东西”是她上次管她要的《冷艳美1的自我修养》。
　　想到这里，她的脸颊一阵发烫，像是要烧起来似的。
　　谢芷恬故作镇定道：“给我吧。”
　　1551说：“已经放进你的随身空间里啦~而且宿主你装作毫不在意也没有用的，我已经深刻地感受到了你内心的波动~”
　　谢芷恬：……
　　她伶牙俐齿，脑子转得又快，来到这个世界之后很少有吃瘪的时候，唯独每次碰到1551，都把她堵得说不出话来，简直就像是命中注定的克星一样。
　　1551继续道：“不过宿主你是真的厉害，我带过的宿主也有两位数了，你是第一个把男主送走之后跟女主搞在一起的。”
　　谢芷恬嘴角抽了抽，反驳她，“什么搞在一起，我们那是正经恋爱，要结婚的那种！”
　　“知道了知道了，那我先祝你们白头偕老哦。”
　　1551倒是嘴甜了一回，紧接着一阵悉悉索索的声音，“咦，宿主你前几天召唤我了呀，是有问题要问吗？”
　　谢芷恬应了一声，“对，我想让你帮我查一个人的资料。”
　　1551回答：“没问题，你说。”
　　谢芷恬：“钟挽风。”
　　关于钟挽风这个人的立场，她们实在有些看不清楚。而且对方又是个实力过于强大的人，让人不得不心生忌惮。
　　而且最近风平浪静，她也没有什么其他需要调查的东西，所以谢芷恬再三考虑，还是决定把提问的机会用在钟挽风的身上。
　　1551愣了下，“钟……挽风？哪三个字啊？”
　　谢芷恬回答之后，耳边响起了劈里啪啦敲键盘的声音，闹哄哄好一阵，然后1551才又开口了，“宿主，这个人很难查诶。”
　　谢芷恬皱眉，“为什么？她难道也是穿越者？”
　　1551道：“不不不，钟挽风虽然是这个世界的原住民，但不是书里的角色，你要是不说，我都不知道这个世界有这么一个人。在原著里，她的名字都没出现过。”
　　谢芷恬倒也知道这点，毕竟她都快把原著背下来了，也没看到过钟挽风的名字。她说：“你有没有其他办法可以查到和她有关的信息？”
　　1551犹豫道：“有倒是有，但是要加钱。这样吧宿主，你问一个关于钟挽风的具体问题，我花点钱给你查。”
　　谢芷恬听得很感动：“让你破费了。”
　　1551摆摆手，“没事，你任务完成得好，我奖金也多么。”
　　谢芷恬低头沉吟片刻，很快做出了决定，“你帮我查一下，钟挽风跟女王的关系如何？”
　　归根结底，她们想知道的不过是钟挽风的立场。如果她真的是女王安插的秘密卧底，以后也好配合行动。如果不是，那碰上了也不必手下留情。
　　又是一阵劈里啪啦敲键盘的声音，“我查查，稍等……唔，有了。”
　　1551认真念道：“钟挽风幼年时期与女王相识。后来末世爆发，钟挽风参加改造人计划，女王上位，两个人渐行渐远，直到现在都没什么交集。”
　　谢芷恬听完，只觉得心中疑惑更多，“没有更详细的解释了吗？比如，她们两个是怎么认识的，现在有没有私下联系？”
　　“没写是怎么认识的。在原著里，钟挽风就没出现过，女王也只是个背景板。一共书里没写的人物，能查到就不错了。”
　　1551的声音有些苦恼，然后继续说，“诶，不过这下面还有一条信息，说钟挽风辞职之后，就一直在为指挥官做事，平定了很多地方的异形暴动，再没跟女王有过任何联系。”


第115章 
　　谢芷恬愣了下，如果说钟挽风自从辞职后，就跟女王没有了任何联系，那她难道对指挥官是忠心的？但她还是觉得不对，毕竟在上一个任务中，给她们关键信息的人，无论从哪个角度想都是钟挽风。
　　她正思考，就听到1551催促她，“宿主，问题问完了那我先走了哈。以后有想问的，你再联系我，老规矩，需要排队哦~”
　　谢芷恬回过神，“唔，行。”
　　告别了1551之后，谢芷恬又独自思索了一会儿，但也没能得出什么结论。总而言之，以后遇上钟挽风，还是小心点为好。
　　谢芷恬抬头看了眼时间，下午四点半，距离洛央回家，还有大约一个半小时。她的动作微微顿了下，然后像是下定了某种决心一般，从随身空间里将那本《冷艳美1的自我修养》取了出来。
　　后来她又偷偷去检查过洛央卧室的被褥，果然在她跟洛央说过要收拾房间之后，洛央将那半本书藏了起来。不过在上次发现的时候她已经将这本书的前半部分看过了，所以她快速翻了几下，直接跳到了后半部分。
　　谢芷恬望着纸页上“实战篇”三个字陷入了沉思，短暂的犹豫过后，指尖轻轻一拨，将那页翻了过去。
　　下一秒，她的眼眸微微睁大。
　　这本书未免有些贴心地过头了，所谓“实战篇”，里面不仅有详细的文字描述，竟然还配有插图。虽然只是卡通小人的简笔画，但也足够让她脸红心跳。
　　谢芷恬揉了揉发烫的脸颊，开始仔细研究起书中的内容来。
　　她不知不觉入了神，只是稍微将卡通小人带入一下她和洛央，她就觉得浑身的肌肤像是着了火一般，燎得人口干舌燥。
　　时间指向六点一刻，楼下传来一声开门的轻响。
　　是洛央回来了。
　　谢芷恬猛地清醒过来，她赶紧将书收进空间，然后快步下楼去接。
　　洛央站在门口，抖落头发上和肩膀上的一点点落雪，见到谢芷恬，她微笑起来，“恬恬，我回来了。”
　　继而又看向黑漆漆的客厅，“怎么没开灯？”
　　如同心虚一般，谢芷恬的心轻轻一颤，好在没开灯的房间内很暗，洛央也就没看出她这点异常。
　　“刚才在楼上的卧室，一直没下来。”
　　谢芷恬尽量语气自然地开口，将客厅和餐厅的几盏灯点上，“你不是说想吃火锅么，食材调料我都准备好了，就等你回来开火。”
　　“你真好。”洛央将外套脱下来挂好，然后走过来抱住她。熟悉的清淡香气
　　扑了满怀，是洛央专有的味道。
　　谢芷恬帮她理了理耳边凌乱的发丝，在她的唇上轻吻了下，“今天怎么样，一切顺利么？”
　　“顺利呀。”洛央抬起手腕，在她的眼前晃了晃，银色手环在眼中拖曳出一道柔和的光芒。她语气甜蜜地补充，“再说了，我要是有什么事，你不是马上就知道了么，女朋友？”
　　自从夏折柳给她们寄了手环试用版之后，两个人就一直戴着。目前的条件有限，手环的作用范围是100km之内，等到通讯技术恢复之后，就会突破距离的限制。并且这个手环抗摔防水，一点也不脆弱，戴着又很舒适，没有任何异物感。所以就连睡觉的时候，她们都不会取下。
　　谢芷恬看着她笑，“要不是女朋友身体太好，我都怀疑手环是假的。”
　　手环外侧有一个小巧的屏幕，平时暗着的时候几乎看不到。但说明书上说，如果改造人的身体被监测到异常，屏幕就会亮起，并且显示出对应的警告文字。
　　不过或许是洛央身体素质，戴了好几天也没有任何反应，真的成了一件装饰品。
　　洛央伸手抚她的脸，继而眼中的笑意变成了困惑，“恬恬，你的脸怎么这么烫，不舒服吗？”
　　她稍稍后退一点，“好像还有点发红，该不会是发烧了吧？”
　　谢芷恬顿时有种做坏事被抓包的感觉，她强作镇定道，“没有不舒服，刚才在楼上暖气开高了，所以有点热。”
　　“没事就好。”洛央一如既往地信任她，“快吃饭吧，我都饿了。”
　　为了这顿火锅，谢芷恬准备了丰盛的食材。新鲜的牛羊肉片提前切好腌制，整整齐齐地摆在碟子里；刚剥好的虾仁做成了虾滑，表面还湿润着；还有各种菌菇蔬菜和豆制品，也都一碟一碟的装盘摆好，颇有几分火锅店的架势。
　　蘸料是她吃了很久的惯用配方，多年以来零差评。
　　虽然食物很美味，但这顿饭谢芷恬还是吃得心不在焉，她总是难以控制地想起下午在书里看到的那些内容。
　　她跟洛央在一起也有三个多月了，是不是也可以……
　　“恬恬，你今天怎么了？”
　　身边的人给她夹了一筷子肉，声音关切，“怎么感觉你好像心事重重的，是发生什么事情了吗？”
　　谢芷恬回过神，掩饰似的将那几块肉塞入口中，含糊不清道：“没有，我就是在想年夜饭的安排。”
　　“这样啊。”洛央不疑有他，“咱们不是说好了，跟叔叔阿姨一块过年嘛。明天提前问问他们想吃什么，也好早做准备。”
　　在得知自己没有家人之后，谢芷恬的父母就更加对她宠爱有加，早早就邀请她来家里一起过年，还再三叮嘱谢芷恬一定要带她回来，让她觉得十分温暖。
　　谢芷恬点点头，冲着她笑了笑，“好，我们一起。”
　　今天的夜晚似乎格外漫长而温柔，明明是寒冬时节，但空气里的热度却久久不散，扰得人心神不定。
　　直到两个人洗漱完毕躺在床上，谢芷恬还是没有从那种感觉中抽离出来。有些念头一旦燃起，就变成了燎原的火焰，无法止息一般肆意蔓延。
　　“恬恬，你在想什么呀。”
　　身边的人抱住了她，隔着睡衣薄薄的布料，能感知到柔软的肌肤。
　　谢芷恬沉默片刻，低头吻她的唇，纠缠了好一会儿，才低声开口，“我在想……我们要不要更进一步。”
　　怀中的人呼吸一顿，然后轻轻吐出一口气，扑在她的耳边，“怎么样，才是更进一步？”
　　谢芷恬咬着她小巧的耳垂，声音有些含糊，“想知道么？”
　　被咬住的肌肤传来阵阵酥麻，像是带了电流一般，涌向四肢百骸。
　　洛央的手指虚虚抵在她的胸口，声音发颤，“可是……我还不会。”
　　她并非懵懂无知的孩童，也懂得相关的生理知识。不过理论终究只是理论，实际操作起来，还是让她心里发慌。
　　谢芷恬又被女朋友可爱到，抱着她的手臂收紧了几分。她凑到对方耳边，轻声低语，“那我来，你闭上眼睛就好。”
　　她虽然不至于聪明到无师自通，但在看完如此详尽的解说之后，也不会差到哪里去。而且这种事情，相互喜欢就是最好的催化剂。
　　眼下的情形，只是这样紧紧抱着洛央，她的心绪都难以平静，她知道对方亦是如此。
　　在夜色之中，洛央乖巧地闭上了眼睛，但继而又立刻睁开，像是突然想起了什么事情一样。
　　谢芷恬察觉到她的情绪变化，温声询问，“怎么了？”
　　洛央别过脸看她，“恬恬，你为什么会？你不是说你没有谈过恋爱……”
　　“我确实没有，你别误会。”
　　谢芷恬赶紧解释，情急之下就把实话说了出来，“我是在书上看到的。”
　　说完之后，她又立刻有点后悔。
　　不过比起被女朋友误会到奇怪的方向，一个人在家看“实战篇”这种事情，显然还是要更好一点吧……
　　洛央紧贴着她，“真的么？什么书？”
　　谢芷恬索性不瞒她了，“你知道的，就是那本冷艳美1么。”
　　“那本书？我上次怎么没看到……”
　　洛央发出小小一声惊呼，发觉失言，又努力掩饰，“我是说，你说好了要借我看，但一直没给我。”
　　她盯着谢芷恬，眼中难得地流露出几分不满。
　　谢芷恬见不得她这副表情，无奈地从空间里取出1551送的完整版，“给你，别生气呀。”
　　洛央刚接过，唇瓣又被堵住，一个漫长的亲吻结束，那人在她的耳边轻笑了一声，“现在学有点晚了，以后再说。”
　　洛央被她亲得头脑发沉，她勾着女朋友的脖颈，还不忘小声强调，“那下次你要让我来。”
　　谢芷恬再次吻了下去，“行，都听你的。”
　　气氛渐入佳境，空气似乎都变得粘稠起来。然而很快，一连串刺耳的“嘀嘀嘀”声响起，打破了房间里的旖旎。
　　谢芷恬吓了一跳，下意识地把洛央护在怀里，眼前却闪过耀眼的光亮。
　　她定睛一看，竟然是她和洛央的两个手环上的屏幕在发光。
　　上面不停地滚动着一行行文字：
　　警告！心跳呼吸过快！
　　警告！体温有上升趋势！
　　警告！检测到剧烈情绪波动！
　　……
　　触目惊心，尽职尽责。
　　谢芷恬：……
　　她曾经设想过两个没有实战经验的人会出现一些波折，但万万没想到波折竟然是手环带来的。
　　她哭笑不得，与洛央面面相觑，然后两个人同时轻笑出声。
　　“恬恬，这件事也有好处。”
　　洛央抬手解掉了腕上的手环，丢到一边，笑眯眯地亲吻她，“起码证明了，这对手环是好用的。”
　　谢芷恬也笑，把自己的手环也摘了下来，“不行，我得跟夏折柳反馈一下这个关键问题。”
　　洛央搂住她，声音微哑，“那你要注意措辞……唔。”
　　后半句话被吞入口中，变成了一声低低的喘息。
　　“知道了，我们继续。”。，。
　　作者有话说：
　　因三次元不可抗力，需要请假一段时间，但不会坑，大家养肥吧。往前翻了一些章节给评论区发了红包，大家拿去买自己喜欢的书好惹。


第116章 
　　微风和煦，拂过道路两旁青翠的草场。不知名的野花点缀其上，颜色缤纷，生机盎然。清淡的花香顺着车窗的缝隙钻进来，暖融融地扑了满怀，是春天特有的味道。
　　空气中漂浮着点点白色的柳絮，仿佛一个巨大的蒲公英被吹开，散落得到处都是。
　　“这么好的天气，我有种春游的感觉。”
　　夏扶风坐在大巴车的最后一排，与身边的同伴们耳语，“25号辖区靠海呢，过几天咱们去海边野炊怎么样？”
　　“嗯，可以。”唐灼然应了一声，她抬眼看向前方，车上的乘客稀稀拉拉，大部分都集中在前排靠窗的位置，昏昏欲睡。
　　她微微弯下腰，用只有周围几人能听到的音量低声补充，“公费野炊，挺难得的。”
　　随着她的动作，腕上的银色手环折射出一点柔和的光亮。
　　夏扶风眯了眯眼睛，低头看向自己的戴着同款手镯的手腕，黑白分明的眼里漾起几分笑意。
　　前一段时间，夏折柳给唐灼然寄了一对手环试用版，让她又惊又喜的是，唐灼然竟然拿着手环来找她，问她是否愿意试戴有接收器的手环，成为她的监护人。
　　夏扶风求之不得，赶紧答应下来，生怕她要反悔。当时唐灼然眉目舒展，笑着说了句“以后要麻烦小夏了”，让她现在想起来还晕晕乎乎。
　　见唐灼然同意，她更加开心，“那我现在就想想要准备什么。”
　　“你还真以为我们是去玩的，别忘了正事。”
　　谢芷恬从前排回过头，笑着开口，“唐队长原来多正经一个人，都快被你带歪了。”
　　夏扶风抬眼看身边的人，发现对方正微笑着看向她，并没有任何不快。于是她心情舒畅地rua了一把怀里的小狐狸，毫不客气地反驳道：“什么带歪了，人不能绷得太紧，知不知道。”
　　最近女王阵营可谓顺风顺水，一路披荆斩棘，打压得指挥官抬不起头来。古鸿的势力范围日渐缩小，有不少辖区甚至主动投诚，向女王表忠心。现在时机成熟，也该动一动要害。
　　这次她们要去的地方，就是古鸿的心腹之一卓武的辖区。这里属于指挥官的势力范围，平时的各种事务都是古鸿派人自查。但如今古鸿屡战屡败，焦头烂额，管控也就没有那么严格，所以女王便派她们前去暗访，摸一摸情况，为后续夺权做准备。
　　而且现在形势一片大好，异形数量再度削减，墙外的世界对于人民来说不再是洪水猛兽，转区这件事变得稀松平常。不仅仅是守卫军，现在普通人也可以申请转往其他辖区生活，申请通过之后由守卫军统一安排转运。
　　当前这辆大巴车就是转运车辆，沿途辗转经过好几个辖区接人，目的地则是由卓武担任统领的25号辖区。
　　介于谢芷恬几人一直以来表现优异，这份重任就交付给了她们。
　　为了掩人耳目，众人这次依然进行了易容，装扮成样貌平平的普通女孩子。
　　“要是有时间，我也想出去玩玩。”
　　洛央托着下巴，看着窗外湛蓝的天幕，“我还没见过大海呢，一定会很漂亮吧。”
　　“好说，那咱们这几天找个时间去呗。”
　　听到女朋友开口，谢芷恬立刻改口调转了风向，“反正本来就要到处调查，海边肯定夜色要去的。而且咱们扮演的是打工人，也不能光工作不娱乐，劳逸结合才更逼真。”
　　洛央望着她笑，眼眸亮晶晶的，“好呀。”
　　“你变得也太快了，妻管严。”夏扶风白了她一眼，“我要去海边就是不务正业，洛央要去海边就是劳逸结合。”
　　谢芷恬无辜道：“没办法，我就是没有原则。”
　　夏扶风：……你说得都对。
　　一旁的唐灼然笑笑，换了个话题帮她解围，“我听说，卓武的辖区很欢迎年轻的女孩子去，一般年龄在35岁以下的女性都会被审批通过。”
　　谢芷恬附和一句，“年轻劳动力么，谁不喜欢。”
　　现在互联网尚未普及，关于25号辖区究竟是什么样子，她们谁也不清楚，只能暗中调查，多加小心。
　　这次她们以“25号辖区风景秀美，宜人居住，想要长期发展”为理由填写了申请表，很快就得到了批准。
　　这时，车子轻轻一晃，随即速度慢了下来。
　　“马上就到了，大家准备下车。”司机扭过头吆喝了一声，顿了顿又补充，“带好随身物品，别落在车上。”
　　气势恢弘的金属大门向着两侧打开，大巴车平稳驶入辖区。
　　但跟乘客们预想中不同的是，车辆并没有在门口的空地上直接停下，而是载着他们继续向里面驶去。
　　有人沉不住气，开口询问，“师傅，咱们这是要去哪儿呀？”
　　“快到了，别急。”司机没回头，简单解释了两句，“我们辖区跟其他辖区不太一样，非常热情好客。大家远道而来，自然要安排妥当，好好接待才是。”
　　“小心点，我不相信卓武会有这么好心。”
　　洛央凑过来，低声说，“而且咱们的车上都是女孩子，怎么可能舍得好好接待，费钱费力的。”
　　谢芷恬轻声回应，“没关系，正好看看他们要做什么。”
　　古鸿手下的人领导的辖区她们已经领教过多次，对女性非常不友好，充满了算计和打压。有卓武这样的统领，25号辖区自然也不会例外。所谓“接待”，恐怕又是什么圈套。
　　两个人对话的功夫，大巴车在一栋建筑面前停了下来。
　　这是一栋三层小楼，红瓦白墙，外表簇新，应该是近期才翻修过。大门口挂了块白色的招牌，上书“25号辖区接待处”。
　　夏扶风点评了一句，“看着还挺讲究。”
　　有工作人员出来迎接，笑容热情，“大家辛苦了，跟我去楼上的休息室吧。行李可以先放在一楼大厅，有人看着，丢不了。”
　　谢芷恬点点头，和同伴们一起配合地将行李放在工作人员指定的位置。
　　她贵重物品都在随身空间里，行李只是做做样子。而且25号辖区就算再怎么下作，也不至于心急到一上来就光明正大的偷行李吧。
　　众人沿着楼梯往上走，很快来到二楼一间宽敞的屋子。
　　此时正值午后，阳光透过干净的窗子洒进房间，暖洋洋的。房间的布局有点像教室，最前面放了一张讲台，对面是整齐摆放的桌椅，大约有十几张，每张桌子上都放了签字笔。
　　对于陌生的，人总是怀有天生的逃避心理。谢芷恬几人走在最后，进屋的时候后排已经坐满了，只能在前排找了位置坐下。
　　夏扶风小声嘀咕：“这是在干什么，该不会要考试吧。”
　　“不是考试，小姑娘你真会开玩笑。”
　　站在讲台上的工作人员是个中年男人，个子不高，有些发福。听到夏扶风的话，和蔼地笑了笑，“你们初来乍到，人生地不熟的，辖区也不能什么都不管。接大家过来，是想聊聊分配工作的事。”
　　唐灼然眼眸动了动，问：“工作？辖区有什么安排么？”
　　中年男人回答：“一会儿先做个问卷，做完了之后有推荐岗位，到时候可以挑一挑。卷子刚印好，马上就拿来，大家稍等哈。”
　　房间里顿时响起了一阵低低的讨论声。
　　“分配工作，还能选岗位？”
　　“这也太好了吧，省得我自己找了。”
　　“我正愁不知道做什么呢。”
　　显然比起工作人员说的“问卷”，众人更关心推荐岗位，不少人已经跃跃欲试。
　　也有人有不同的看法，“可以不接受推荐岗位，自己找工作吗？”
　　“当然可以了，大家不要误会哈，一切都是完全自愿的。”中年男人诧异地看向她，就像是听到了什么奇怪的问题一样，“推荐岗位只是帮助大家就业，没有什么其他意思。如果以后不满意推荐岗位随时可以辞职，或者是找不到合适的工作又想选推荐岗位，也可以联系我的。”
　　提问的女孩子如释重负，“那就好，真是辛苦你们考虑这么周到。”
　　中年男人笑笑，“应该的，你们年轻人好辖区才能发展好，互利共赢嘛。”
　　谢芷恬听到身后有人小声说：“吓我一跳，我还以为是什么军事化管理呢，原来真的只是推荐。”
　　她的同伴显然心情也不错，嗔怪道：“你就会自己吓唬自己，这是正规的辖区，而且现在太平盛世，哪有那么多歪门邪道。”
　　谢芷恬眼眸微暗。虽然上层激流汹涌，明争暗斗，但作为普通的老百姓，也没有机会能接触到这些争斗，因而对此漠不关心。眼前一屋子的女孩子，欢声笑语，其乐融融，还以为自己选对了地方。
　　一路上她也听了不少同行的乘客之间的对话，有人来是听说这里工资水平比其他辖区高，有人是来投奔亲朋好友，有人则只是想选个气候宜人的地方居住……如果她们知道25号辖区的统领卓武是个怎样的人，在他幕后的指挥官古鸿真实的一面又是什么样子，恐怕永远都不会踏足此处一步。
　　谢芷恬很想跟洛央讨论一下，但因为坐在前排，讲台距离她们太近，近到一抬头就能看到中年男人的脸，实在有些不方便，只得暂时忍住。
　　“小吴也太慢了，怎么还没把问卷拿过来。”
　　中年男人等得有些着急，不由得自言自语。
　　夏扶风听到他说话，下意识地抬头看了眼，两个人视线相撞。出于礼节，她冲着对方笑了下，“大哥，问卷内容是关于什么的呀？”
　　反正等着也没事，不如提前套点情报。
　　“没什么啊，就是一些基本情况而已，别紧张。”
　　中年男人还是那副和和气气的模样，“辖区对你们有一定了解，才能帮助你们发展得更好么。”
　　又是这种滴水不漏的官腔，看来从他嘴里是问不出什么。夏扶风在心里翻了个白眼，表面上还是说了句“谢谢”。
　　本来对话到这里就可以停止，但中年男人看看夏扶风，又看看她身边的几个女孩子，再次开了口，“你们几个，是一起来的吗？”
　　谢芷恬点点头，“对，我们是好朋友。”
　　“怪不得呢，看你们关系挺好。”中年男人了然，“年轻女孩子在外面不容易，我叫王杰，有什么需要帮忙的，可以找我。”
　　他说着笑了下，不经意似地问，“你们几个都还没结婚吧，想找个什么样的？”


第117章 
　　谢芷恬神情微微顿了下，有种恍如隔世的感觉。
　　上一次听到这种问题，还是在原本的世界末世爆发之前，听到七大姑八大姨聚在一起催婚。
　　王杰的语气里，好奇的意味很明显，但也带着淡淡的催促感，让她有些不适。对于喜欢干涉他人生活节奏的人，她一向都不喜欢。
　　但谢芷恬并未表露出来，只是笑着回答，“我们几个都是颜控，如果结婚的话，一定要找长得特别好看的。”
　　经过修饰之后，她们的长相平平，属于掉进人堆就看不见的类型。所以这句话在旁人听起来，就有些普信的味道了。
　　果然，王杰听后皱了皱眉，有些不满。但这副神情转眼间就不见了，变成了一种微妙的放松感，就好像放心了似的。
　　谢芷恬有些看不透他的心思，正在揣摩，就听到王杰笑道：“你们小女生就是花痴爱做白日梦，男人的长相算什么，真要结婚，那肯定得选适合过日子的老实人啊。”又开玩笑似的说，“就像我这样的，哈哈。”
　　夏扶风看着他高耸的发际线和隆起的腹部，只觉得一股浓浓的厌恶，她忍不住道：“但是如果长得不好看，我可没法喜欢。”
　　王杰有些尴尬的摸了下鼻子，“感情都是可以培养的么……算了，你们还年纪小，以后就明白了。不过吧，喜欢帅哥耶没什么不好的，哈哈。”
　　这时，一道人影风风火火地闯了进来，怀里抱着一摞问卷，“不好意思王哥，打印机出了点状况，来晚了。”
　　“老设备么，不太好使。”王杰摆摆手，“赶快把问卷发下去吧，让大家抓紧填了，也好安排下一步。”
　　谢芷恬第一个拿到了问卷，她粗略地扫了一眼，上面一共有几十个问题，囊括了性别、年龄、身高、体重、家庭情况、身体情况、对家庭的态度、有没有生育打算……等等。
　　未免有些过于详细了，而且让人有种隐私被侵犯的不适感。
　　但她还是按照之前申请来25号辖区时编造的资料，认真填写了一番，在回答“有没有生育打算”这个问题的时候，稍微犹豫了片刻，然后写下“非常喜欢小孩子，最好能生一对龙凤胎”。
　　卓武这种男性统治者的心理，她多少能猜到一些。女人在他们眼里就是资源，最好的用处就是结婚生子，为家庭奉献一生。她这么填，也是为了给自己减少一些麻烦。
　　问卷被收上去之后，又有一批传单被发了下来。
　　王杰乐呵呵地介绍道：“这是我们辖区目前急招的岗位，待遇都很优厚，大家都看看要是有喜欢的，一会儿我们就直接安排车送大家去工作地点，都有员工宿舍，也省得你们晚上自己找地方安顿了。”
　　这番话乍一听很体贴，但却同样能感知到一股子急躁，就像是有一只看不见的手，恨不得马上把人推到岗位上去工作似的。
　　谢芷恬不是个喜欢赶时间的人，就算她真的是孤身一人来到外地找工作，也不会把自己搞得如此紧迫。
　　她会先花上几天的时间，选个自己喜欢的房子租下来，把家里收拾妥当，在城市里转一转，领略当地的风土人情。在熟悉了周围环境，调整好心态之后，才会开始干正事。
　　现代社会的人大都太急了，一门心思地往前跑，仿佛背后有狼在追。其实很多时候，“停下来”这件事，并没有那么可怕，或者说不堪。
　　但身后的几个陌生女孩子显然跟她有不同的看法，拉着王杰问这问那，“王大哥，这上面写着月薪试用期4000，三个月后转正，转正后6000起，是真的吗？”
　　谢芷恬眼眸顿了顿，这个薪资水平在当前阶段，已经算非常可观了。但她不觉得卓武的辖区会这么好心，把高薪职位留给女人。这些工作岗位里，还不知道有什么猫腻。
　　王杰回答：“当然了，这些都是正规的工厂，有保障的。厂里那么多员工，要是敢作假，哪里还开得下去。”
　　他看着几个女孩子兴奋的神情，又故意板着脸道：“不过这个薪资水平，工作可都是很辛苦的，吃不了苦的人可坚持不下来。”
　　“王大哥，我们能吃苦，为了钱也得好好干呀。”
　　“对呀，末世都熬过来了，还有什么苦什么不能吃。”
　　……
　　女孩子们叽叽喳喳地聊了起来，开始认真挑选自己心仪的岗位。
　　谢芷恬低头看传单，上面的招牌单位是一个个不同的工厂，岗位设置也很单一，都是简单粗暴的体力活，三班倒。
　　不过现在正是大力发展生产的阶段，这一点倒也可以理解。而且现在女性身体素质很好，比男性更适合这样的工作。
　　洛央凑过来，小声跟她商量，“你想去哪里？”
　　谢芷恬想了想，指着传单上一处，“这个远洋食品加工厂怎么样？看位置，好像离海边挺近的。”
　　在来之前她们研究过25号辖区的地图，对区域划分有一定的了解，远洋食品厂的位置不仅距离海边近，距离辖区政府也不远，方便她们搜集情报。
　　洛央自然没意见，“好呀，正好可以去海边看看。”
　　夏扶风也很满意，“食品厂感觉伙食会不错诶，也不知道都生产什么好吃的……”
　　“大部分都是一些海产品，也有其他当地特产。”
　　王杰听到她们的讨论，转过头来，“怎么样，你们决定要去这里了吗？”
　　唐灼然回答：“是，我们想去这里，辖区有车来接么？”
　　“有啊，当然有。”
　　王杰朝着楼下张望一番，伸手指向某个方向，“诶，远洋食品厂的车已经到了。看见没，就那辆深蓝色的中巴车，你们直接拿着行李上车就行，等大家都选完地方就出发了。”
　　说完他又冲着房间里高声喊了句，“想去去远洋食品厂的可以上车了啊，楼下的蓝色中巴车。”
　　当场又有几个女孩子起身，稀稀拉拉地开始往门外走。
　　谢芷恬一行人在一楼大厅取了行李，跟着人流上了车。
　　车内设施老旧，椅背上的座套泛黄，露着几个参差不齐的线头。空气有些闷，混合着一股发霉的味道，谢芷恬将几扇车窗打开透气，才感觉好一点。
　　在她们之前上车的几个女孩子好像非常满意这份工作，表现得很开心。得知司机是厂里工作人员之后，就围拢过去问问题，主要目的就是想弄明白，这么高的薪资到底是不是真的。转正后说的“6000起”，一般又能拿到多少。
　　为了不引起怀疑，谢芷恬几人也配合地问了几个问题，然后才在后排找了个不起眼的位置坐下，与前方的热闹拉开一段距离。
　　车子很快发动，摇摇晃晃地向着食品厂的方向驶去。坐在前排的几个依旧讨论得热烈，一派和谐的气氛。
　　夏扶风见没人注意这边，压低了声音问：“诶，刚才那个问题，关于生育意愿的，你们都怎么填的啊？”
　　洛央如实回答：“我写了要生一男一女。”
　　谢芷恬忍不住笑，为她们的默契，“我也是。”
　　夏扶风乐了，“看不出来啊，你俩挺喜欢小孩？”
　　谢芷恬和洛央异口同声，“不喜欢。”
　　二人对视一眼，洛央笑着开口，“还不都是为了敷衍那些无聊的人，我觉得两个人就挺好。”
　　谢芷恬语气温和，“我也觉得，有你就够了。”
　　“行了行了，又开始虐狗了是吧。”
　　夏扶风半真半假地抱怨一句，做了个捂住耳朵的动作，她问唐灼然，“姐姐，你怎么写的？”
　　其实她问这个问题，也不过是想知道唐灼然的内心想法，但又不好直接问，所以干脆问了所有人。
　　“我写了想找个相互喜欢的人结婚，然后最好能两年抱三个。”唐灼然迟疑了片刻，“但其实，我也不喜欢小孩子，太吵了。”
　　夏扶风立刻附和，“就是就是，还是二人世界最好，那以后咱们不养小孩子……不是，我是说，她们……”
　　刚才填那张问卷的时候，她满脑子都是唐灼然，还偷看了对方的问卷好几眼，忍不住想要规划两个人的未来。得知唐灼然跟自己想得一样，当即就又犯了嘴比脑子快的毛病。
　　好在她说到一半反应过来，及时刹住了车。
　　“咳咳……”谢芷恬忍着笑咳嗽了几声，“一会儿‘咱们’，一会儿‘她们’的，你到底在说谁啊？”
　　“说你们，行了吧。”夏扶风瞪了她一眼，“我一个单身狗有什么好说的。”
　　这时，她听到前方几个女孩子发出几声惊呼。
　　“哇哇哇，那边是什么！”
　　“好好看啊，他们是明星吗？”
　　“好帅，是咱们辖区的人吗？”
　　明星在当前的世界里，属实是有些陌生的词汇。末世爆发以来，娱乐产业几乎消亡殆尽。起初得知有明星遭遇异形侵袭不幸身亡的时候，还有不少粉丝伤心欲绝，恨不得追随而去。但久而久之，人们也就麻木了。
　　在生命得不到保障的时候，人与人之间的差距反而缩小了。就算炙手可热的明星，高高在上的资本家，在遇到大批异形的时候，也只是一滩毫无反击之力的肉块。
　　骤然听到“明星”两个字，几人的好奇心骤然被勾起，起身往前走了几步，顺着几个女孩子的视线张望。
　　此时她们正位于一条宽敞的马路上，路面修缮完好，应该是25号辖区的某条主干道。道路两旁绿树成荫，而在树木的前方，竟然立着一块块巨型广告牌。广告牌上是几个漂亮的少年，面容精致，笑得唇红齿白。
　　谢芷恬听到有人问司机，“师傅，这些人都是谁呀？是明星吗？”
　　“当然了，他们几个可受欢迎了。”司机扭过头笑了下，又继续开车，“都在咱们辖区呢，他们平时有演出，以后有的是机会见到。”


第118章 
　　听了司机的话，几个女孩子忍不住发出一阵惊叹。
　　“这么好，咱们辖区还能看演出呢？”
　　“又可以看帅哥了好开心，哈哈哈。”
　　“看你那点出息，口水都快流下来了吧！”
　　“还说我呢，也不知道是谁整天念叨‘为男模生为男模死，为男模奋斗一辈子’……”
　　……
　　虽然她们的世界对于性取向这件事非常开放，与同性恋爱结婚不是什么稀奇的事情。但半数以上的人还是异性恋，所以女孩子们喜欢看帅哥也很正常。
　　也有几个女孩子看上去兴致缺缺，没有参与讨论，扫了眼路边的海报就低下头去，漠不关心的样子。
　　有人追问司机，“师傅，能给我们介绍一下这些明星吗？”
　　司机回答：“我年纪大了，不懂你们小年轻的喜好。厂里很多年轻人，进去之后你可以问问他们。”
　　谢芷恬几人对于男性明星没有任何兴趣，见司机那里套不出更多信息，就没有开口搭话，退回了后排的座位。
　　洛央小声开口，“这么大的广告牌，应该是政府设立的吧。难道这里的明星，是有政府扶持的？”
　　“应该是。”唐灼然说，“就算政府没扶持，至少也是鼓励的，不然不会放在如此显眼的位置。”
　　夏扶风有些不解，“现在正发展生产呢，搞这些花里胡哨的干嘛啊？大家活得那么辛苦，还引导人去追星？”
　　谢芷恬问：“‘奶嘴乐’这个词，你们听说过么？”
　　洛央眨了眨眼睛，“什么意思？”
　　谢芷恬说：“在资本主义世界，当经济发展到一定水平，财富会集中在少数人手中。而且富者愈富，穷者愈穷。为了巩固统治，维持社会的稳定，政府会提供一些廉价但令人上瘾的娱乐方式，减轻被压迫的穷人的痛苦，让他们丧失反抗的意识，这些娱乐方式就像是‘奶嘴’，只能起到安慰作用，解决不了任何根本的问题。”
　　洛央点点头，若有所思，“倒是个很贴切的形容。”
　　唐灼然皱眉，“这样看来，25号辖区对劳动者的压榨恐怕很严重。”
　　几人聊着天的功夫，车子已经到达了目的地。
　　眼前的院落很宽敞，里面有连绵的厂房。建筑风格冷硬，坚固的金属大门，深灰色的水泥墙壁。院子里停了好几辆卡车，有穿着蓝色制服的工人正在忙忙碌碌地卸货。
　　有个青年男子见大巴车过来，大步走过来迎接。他身材高大，皮肤被太阳晒得很黑，脸上还有没刮干净的胡茬，看起来颇为粗犷。
　　司机跟他打了个招呼，“小李，新人到了。”
　　男子点点头，对司机说了句“辛苦”，然后转向拎着大包小包行李的女孩子们。他略略清点了一下人数，露出笑容道：“欢迎大家来到远洋食品厂，我叫李扬，是厂里的主管之一，你们这批新人都由我来负责。一路上都累了吧，我先带大家去宿舍安顿好，然后再谈工作的事。”
　　女孩子们也纷纷跟李扬打了招呼，然后跟着他往宿舍的方向走去。这座工厂规模不小，比众人想象中要大上不少。大约走了20分钟之后，一行人才终于来到了宿舍区域。
　　相比于外观整洁大气的厂房，员工宿舍就显得有些陈旧。厂里一共有三栋宿舍楼，每栋六层，每层有20个房间。楼梯没有铺地砖，是最普通的水泥地，破损随处可见。墙壁长期无人打理，灰尘几乎掩盖了原本的颜色，呈现出一种不均匀的深灰。
　　李扬带着众人走到其中一栋宿舍的二楼，停住了脚步，“我们厂里包住宿，这层有好几个空房间，四人一间，大家自己选吧，先把行李放下，然后来我这里集合。”
　　刚才谢芷恬在路上数了一下，她们一共有十二个人，正好可以住满三间。她自然是要跟同伴们一起住的，简单的商量过后，她们选择了走廊末端的阳面房间，暖和又清净。
　　推开门的时候，灰尘的气息扑面而来，呛得人直咳嗽。谢芷恬用手扇了扇风，迅速将行李一一放下，然后跟其他人一起快步走了出来。
　　她瞥了一眼，宿舍条件还可以，虽然是上下铺但是很宽敞，也带独立卫生间。只是脏得没法住，得好好打扫一下才行。
　　“宿舍可能有点脏哈，晚点再回来收拾吧。”
　　李扬招呼道，“我先带大家去车间看看，稍微了解下工作内容。”
　　现在条件有限，车间的工业化水平并不高，主要还是靠人力。隔着透明的玻璃，能看到里面工人们忙碌的身影。
　　“咱们远洋食品厂主要加工海产品，有去壳、清洗、分拣、包装等等一系列步骤。刚来的时候肯定要辛苦些，多干点脏活累活。”
　　李扬一边走一边介绍，侃侃而谈，“不过一分耕耘一分收获嘛，大家的付出都是有价值的。咱们的薪资水平在25号辖区可是数一数二的，只要努力工作，就能过上好日子……”
　　谢芷恬有一搭没一搭的听着，视线在车间中掠过。虽然隔着玻璃，看得不是特别清楚，但也能分辨出，流水线上干苦力的人大多都是女性，而在一旁监工的管理者则都是男性，无一例外。
　　这种充满恶意的分工，应该不是偶然。
　　令人意外的是，在车间的墙壁上，竟然也都贴着刚才见过的几个男明星的海报，少年们衣着光鲜，笑容灿烂，跟忙得灰头土脸的工人们形成鲜明对比。
　　时不时有人抬头，看向墙壁上的几个明星，然后又像受到鼓舞一般低下头快速干起活来。
　　谢芷恬问李扬:“李主管，怎么车间里还贴着明星的海报呀？”
　　说这话的时候，她的表情天真单纯，仿佛就只是一个好奇的少女。
　　李扬笑了笑，“这是咱们辖区特别受欢迎的男团，叫‘落星’，因为太多人喜欢他们了，所以平时厂里也会贴一些他们的海报，精神鼓励嘛。”
　　夏扶风听傻了，“咱们辖区还有男团？？”
　　她年纪小，末世发生的时候还不懂什么追星，所有关于娱乐圈的信息，都是后来从小说中获得的。男团和末世，这两个词搭配在一起，可真是古怪。
　　“有男团很正常呀，现在形势稳定了，人民得有点精神食粮嘛。”
　　李扬耐心解释，“要不然一天天闷着头干活，有什么意思？休息时间你也可以去看看他们的演出，很精彩的。别说小姑娘了，连我都爱看。”
　　谢芷恬对追星这件事一向无感，但还是表现出感兴趣的样子，追问道：“‘落星’这个团一共有几个人？演出一般有什么内容？”
　　李扬回答：“一共十个人，风格都不同的。演出的话，有唱跳、话剧，有时候也讲讲搞笑段子，可以当小品看。”
　　谢芷恬配合地夸了一句，“真是全能男团。”
　　李扬道：“有演出的时候，很多地方都会提前贴出宣传海报，上面有时间地点，到时候你们买票去看就行。”
　　这时，一行人已经走到了最后一个车间。李扬停下脚步，对众人道：“咱们厂是早中晚三班倒，早班是6:00-14:00，中班是14:00-22:00，晚班是22：00-6：00。厂里硬性要求，每人每周至少上八个班，才能拿到基本工资，不然要扣钱，少一个小时扣30。如果加班的话，工资按照20/小时发放。”
　　谢芷恬听完，在心里快速算了一笔账。厂里试用期的工资是4000，听起来还可以。但一个班时长为8小时，按照最低的要求，每周至少需要工作64个小时，一个月需要256小时，才能拿到这4000块，时薪差不多是15/小时。
　　15/小时在当前属于中游水平，但工作强度却很高。按照正常情况看，每天工作八小时，每周工作五天，人的身体和精神才能保持良好的状态。工厂里的工作本来就是辛苦的体力活，全程需要站着完成，工作时间却高达每周64小时，平均每天9小时，可以说全年无休。
　　就算是转正之后，月薪增长到6000，时薪能达到20/小时，但刨去生活开支后，辛苦攒下来的钱，恐怕还要花一部分在治病上，怎么想怎么不划算。
　　其他几个女孩子大概是在末世里吃了不少苦，所以并没有觉得怎么样，认为自己可以坚持。
　　甚至有人掰着手指认真计算，“加班是20块一小时，我如果一周加10小时的班，就有200块呢，这样计算下来，一个月差不多有7000，确实是好大一笔钱呀。”
　　有人应和道：“真的呢，末世前我的工资说是有5000多，但扣完各种到手也只有4000出头。这里虽然辛苦，但到手多少就是多少，也挺好的。”
　　目前民众尚未达到温饱，所以国家出台了政策，五年内只向各个企业征收税款，老百姓不需要交税。
　　一个瘦小的短发女孩子怯生生地问李扬，“可以不加班吧，我身体不太好，感觉会吃不消……”
　　李扬点点头，并没有表现出不满，“可以的，我们不强制加班，大家量力而行哈。”
　　短发女孩子刚松了口气，就听到身边人劝她，“你先努力干一阵子，多攒点钱，然后再不加班。我听说咱们这物价不算贵，午饭晚饭十块就能吃饱。这么算下来，能攒下不少呢。”
　　在口袋里空空，吃不饱饭的时候，对于金钱的渴望被无限放大，很多人就愿意透支健康去赚钱。显然对于刚刚经历了末世的女孩子们来说，大部分人都觉得，这个工厂的待遇还算不错。
　　“看来大家都很积极嘛，相信有了大家的加入之后，咱们的工厂一定会变得更好。”
　　李扬对众人的反应也非常满意，喜悦之情溢于言表。他抬头看了眼墙上的钟表，语气里多了几分鼓励的味道，“现在是下午六点，有意向的人，八点就可以开始上晚班了。”


第119章 
　　众人面面相觑，一时间有些犹豫。
　　她们刚经历了长途旅行，大部分人的身体和精神都疲惫不堪，本来都想着今晚好好休息一下。如果不做休整立刻投身到工作中去，确实有些勉强了。
　　但李扬饱含鼓励的眼神，让人有种难以拒绝的压迫感。而且身为刚进厂的新人，面对领导提出的要求，总是不太好拒绝。万一给对方留下“偷懒”的印象，以后也不好相处。
　　空气寂静无声，有几个女孩子往后缩了缩，显然不想做出头鸟。
　　这时，谢芷恬开口打破了沉默，“李主管，我们几个挺累的，今天就不上晚班了。而且宿舍什么都没有，一会儿还得出去添置生活用品。今晚好好睡一觉，明天起来上早班，可以么？”
　　说完她指了指身旁的洛央几人，示意她们几个是一起的。
　　李扬表情停顿了片刻，眼里含着期待的光芒暗了下去，取而代之的是淡淡的不满。但毕竟工厂有规定，每周上八个班就算完成任务，一个夜班不上，他也不能说什么。
　　所以李扬只是点点头，提醒道：“可以，你们自己安排，但是记得一定要完成工作量，不然要扣钱的。”
　　谢芷恬应道：“明白。”
　　她看出了李扬的不快，也大概能猜到原因。很多工厂都有激励机制，如果手下的人加班勤快，他的提成也会相应增加。
　　周围其他的女孩子们见状，纷纷松了口气，也用差不多的说辞拒绝了今晚的夜班。只有一个名叫白雪的女孩子说自己不累，今晚就可以上班，以后也想多加班，趁年轻多赚点钱。李扬听后眼睛一亮，一连夸了她好几句。
　　谢芷恬离开车间之前看了白雪一眼，她的身材清瘦，皮肤泛黄，看上去有些营养不良。衣服陈旧，粗布质地，像是窗帘或者床单随意改造而成的。看来白雪表现得如此积极，应该是手头拮据的缘故。
　　初春时节，天黑得没有那么早。离开工厂的时候还是黄昏，暖黄色的光线涂抹在古朴的街道上，像是走进了泛黄的复古照片。
　　谢芷恬她们折腾了一天，肚子早就饿了，打算先找个地方吃顿大餐，补充完体力再进行下一步计划。
　　来的路上她们注意过，25号辖区发展得不错，距离工厂不远的地方就有一条热闹的商业街，里面有很多小店，卖什么的都有。
　　几人很快选择了一家主打海鲜的饭店，尝一尝当地特色美食。店面规模不算大，门前带着个小院子，玻璃缸里养着各种海鲜，现选现杀。
　　点好菜之后，一行人朝着屋里走去。店里客人不少，只有两三张桌子空着，很是热闹。众人一进门就被墙上贴着的海报吸引了目光，占据了大半面墙，正是李扬之前提到的“落星”男团。
　　海报下面的那桌客人刚走，位子空着。几人交换了一个眼神，不约而同地选择了坐在靠近海报的那张桌子。
　　“春日音乐节，盛大开演……诶，三天后就有演出了！”
　　夏扶风一目十行地读着海报上的字，视线落在了左下角。音乐节的时间是三天后晚上19：00-23：00，共四个小时。
　　洛央也在看海报，“明天晚上开放售票，限量1000张，需要自行前往售票点排队购买。不过，这上面没写票的价格。”
　　夏扶风把下巴搭在奶糕毛绒绒的额头上，不以为意道：“小镇男团，应该没有多贵吧。”
　　小狐狸最近似乎长胖了一点，肉乎乎的，靠着非常舒服。
　　“你这人会不会说话，什么小镇男团，我们‘落星’很受欢迎的好吧？”
　　身后突然响起一道清脆的女声，把夏扶风吓了一跳。
　　她转过头去，只见她们背后那桌坐着两个年轻女孩子，二人衣着朴素，一个梳着马尾，一个是短发，看样子也是附近工厂里的打工人。她们看着夏扶风，脸上的表情都有些不满。
　　夏扶风愣了下，随即很快意识到发生了什么，这是遇上“落星”男团的粉丝了，听到她形容偶像为“小镇男团”，所以不高兴了。
　　她结结巴巴地解释，“你们……我……我在跟我姐姐和朋友说话呢。”
　　马尾女孩子情绪有些激动：“不管你跟谁说都不行，你怎么能这样背后说人坏话呢？你知道他们有多努力吗？”
　　夏扶风听傻了，朋友之间的闲聊而已，怎么就变成了说人坏话？难道这里的明星只允许表扬，不允许调侃和批评？
　　这种场面她好像在娱乐圈小说里见过，万万没想到她自己也会撞上。她皱眉，迟疑道：“不知道，有多努力？”
　　“为了带给观众更好的舞台，他们每天都训练到凌晨！”
　　短发女孩子言之凿凿，“之前段星不小心受伤骨折了，打着石膏依然坚持训练。还有程淼，发高烧的时候也在帮队友纠正动作，晕倒在练习室……”
　　洛央听得云里雾里，“你们怎么知道这些的？这种事有必要报道吗？”
　　她几乎没接触过关于娱乐圈的事情，根本不理解其中的弯弯绕绕。在她看来，明星呈现出好的表演是理所应当的，就算受伤也没必要拿出来说，谁还没在工作中吃点苦头呢？而且她听说明星的收入，比普通人可要高多了。
　　马尾女生听到她这么说，眼睛都睁圆了，气势汹汹地一连串发问：“你在说什么啊，你是不相信我吗？还是说，你觉得他们的付出是无所谓的？你是对他们有偏见吗？”
　　洛央一阵头疼，她根本不认识短发女生说的这两个人，又谈什么偏见呢。而且马尾女孩子的声音太大，吸引了周围人的注意。她已经感觉到有几道不友善的目光看过来，局势有些不妙。
　　正不知所措的时候，谢芷恬笑着开口解围：“我们今天刚到这边，很多事情都不太了解。刚才看到海报好看，忍不住讨论了几句，哪里会有什么偏见呢。不过刚才听你说的我都想粉他们了，能吃苦的明星真的很难得。”
　　一来就跟当地人起冲突，对于搜集情报可不是什么好事。所以虽然谢芷恬并不认同她们的说法，还是暂时选择了顺着说。
　　两个女孩子一听，脸上的表情果然缓和了不少，也顾不上计较什么“小镇男团”了，开始卖力地安利起来。
　　“对吧，像他们这么努力的团去哪里找。他们的舞台真的很精彩，推荐你们去看看！”
　　“而且你知道吗，他们还特别平易近人，一点架子也没有。”
　　“我一开始也只是路人的，现在已经上头了。”
　　……
　　几个人应和着，装作被勾起兴趣的样子聊了一会儿。唐灼然问：“我们想去看演出，他们的票是不是需要抢，多少钱一张？”
　　短发女孩子回答：“才1000张票，肯定需要抢呀。票价倒是不贵，根据座位的不同，从1000-2000不等。你们要买的话，可要早点去排队。”
　　马尾女生补充，“不过有一点好处，就是不用担心黄牛的问题。辖区为了大家能买到平价票，一直在严厉打击黄牛，采取了很多手段，严重的话会坐牢呢。”
　　唐灼然笑笑，夸了句，“真不错，我们会早点去排队的。”
　　果然25号辖区的娱乐产业背后有政府支持，要不然也不会出台限制黄牛的相关政策了。
　　对比厂里的试用期的工资，就算是一张最便宜的门票，也是她们一周的工资了。对于打工人来说，这确实属于高消费。但两个女孩子竟然口口声声地说不贵，可见“落星”男团在二人心中的地位。
　　不过没有黄牛这一点倒是挺让人意外的，或许是因为票价炒起来很多人就会负担不起，才把票价控制在一定范围内吧。毕竟大部分人条件都一般，与其炒高票价，还不如采取饥饿营销的模式，细水长流，总有抢不到票的人买账。
　　两个女孩子又你一句我一句地说了一会儿才离开，走之前还丢下一句话，“他们真的很好，很快你们就会明白了。”
　　这时，她们点的菜品也都做好了，一道道端了上来。
　　因为太饿，众人点了一大桌丰盛的菜肴，新鲜的海鲜只要稍微加工一下，就鲜美得让人欲罢不能，食欲大开。
　　夏扶风给小狐狸剥了两只虾，左右观察一番，见附近的座位没人，才敢小小声开口，“刚才那俩人，精神状态不太对吧？”
　　她倒不是完全理解不了追星这件事，但追星追得魔怔，甚至要去干涉其他人的聊天内容，就让人觉得很恐怖了。
　　洛央也压低了声音，“我之前就觉得奇怪呢，经历了末世之后，怎么还会有人愿意追捧男团。”
　　熬过了末世的人们，哪一个没有经历过生死攸关的时刻。在生死面前，男团这种东西就显得虚无缥缈了。而且现在男人的地位远不如从前，女性意识一步步觉醒，男性偶像应该很难有市场，更别提让人死心塌地了。“落星”男团还能红起来，确实是一件古怪的事情。
　　谢芷恬抬眸，望向墙壁上的大幅海报。
　　乍一看少年们笑容灿烂，衣着光鲜亮丽，俊美的脸庞夺人眼球。但如果仔细端详，那一张张笑脸就像是流水线上的商品，妆造、神态看起来都差不多，没有个人辨识度，让人分不清谁是谁。
　　“刚才她们不是说我们以后会明白他们的好么。”
　　谢芷恬淡淡开口，“那不如就顺其自然，看看他们到底有什么好。”


第120章 
　　饭后，谢芷恬几人没有立刻回到工厂，而是选择在周围闲逛一会儿，摸一摸这里的情况，顺便消食。
　　25号辖区经济恢复得不错，主要街道的两旁都设置了路灯，虽然间隔的距离有些远，但已经给往来散步的行人提供了足够的能见度。
　　春天的夜晚，银月高悬，树影婆娑。有清凉的风拂过，夹杂着淡淡的草木香。周围的房屋亮着点点灯火，在夜色中模糊成温柔的光晕。在这样的景色里走一走，倒是难得的惬意了。
　　“设置这些路灯，该不会是为了照亮路边的广告牌和演出海报吧。”
　　夏扶风打量着的四周，半开玩笑半认真道。
　　她们走过的这几条街道，只要是有路灯的部分，必然会出现几个“落星”男团的广告牌，或者是张贴在墙壁上的大幅海报，可见辖区的卖力宣传。
　　唐灼然瞥了眼，“至少不会毫无关系。”
　　一路上众人也看到了几个工厂招工的牌子，工作性质和待遇都跟她们目前所在的远洋食品厂差不多，计算成时薪的话，甚至还要低上一点。
　　难怪王杰当初表现得很随和，说可以不接受辖区推荐的岗位，自己找工作。反正走到哪里都是差不多的结果，而工作人员推荐的那些岗位应该是目前最缺人的几个工厂。
　　谢芷恬几人又逛了一会儿，买了一些零零碎碎的东西。正当众人准备回宿舍的时候，视野里却突然出现了一个眼熟的身影。
　　身材高挑，长发束成高马尾，衣衫利落，像一道黑色的影子一般掠过街角，然后一瞬间就不见了。
　　洛央皱眉，视线在街角处停留片刻，“刚才，是不是钟挽风？”
　　“好像是诶，我没太看清楚。”夏扶风低头询问怀里的小狐狸，“奶糕，你看见没有？是不是她？”
　　小狐狸“嗷呜”了好几声，兴奋地摇晃着尾巴，乌黑的眼睛亮晶晶的。
　　夏扶风沉吟道：“看来是了。”
　　谢芷恬神情微顿，“又来？”
　　对于钟挽风的立场，她们还没有摸透，算是一个不稳定因素。不过这里是指挥官的地盘，钟挽风出现在这里也没什么奇怪的。
　　其他人显然也是这么想的，“应该是古鸿的安排，总之小心点吧。”
　　尽管这一天发生了很多事情，让人有些应接不暇，但回到宿舍之后，忙碌了一天的女孩子们还是暂时抛开所有杂念，选择好好睡一觉补充体力。
　　工厂安排的早班时间是6：00，几人起床的时候，天还没亮。谢芷恬用清水洗了把脸，抱怨一句，“这也太早了吧，万恶的资本家。”
　　逼仄狭小的空间里，有一点响动就听得清清楚楚。她很久没住过这样拥挤的四人宿舍了，恍惚间有种梦回校园的感觉。
　　“可不是，比我在部队的时候还早。”
　　洛央在一旁梳头发，闻言抬眼看她，“恬恬，你早晨想吃什么？还有时间，我简单准备一下。”
　　正在叠被子的夏扶风忍不住调侃，“洛央，那我想吃鸡蛋饼，你管不管？”
　　洛央笑起来，“当然。”
　　谢芷恬走到女朋友身边，制止了她，“去厂里食堂吃吧，还没去过呢。”
　　对于忙碌的的打工人来说，食堂是最方便快捷的选择。去这种人流量大的地方，或许会听到有用的情报。
　　这时，房门被人用力敲响，隔着门传来一道陌生的女声，“在吗在吗？起床了！”
　　那语气很是急促，夏扶风也顾不上什么鸡蛋饼了，跳下床上前开门。
　　门口站着个身材娇小的女生，衣着朴素，皮肤微黑，及肩的头发却染成了浅金色，跟她的气质有些违和。
　　女生自我介绍道：“我叫姜佳丽，你们是说今天要上早班吧？李主管说，让我带带你们四个新人。咱们先去餐厅吃饭，我也顺便给你们讲讲工作的事。”
　　夏扶风应了声，“好，那就麻烦你了。”
　　姜佳丽说：“那十分钟后楼下见。”
　　门被重新关上。众人起得早，此时都已经差不多收拾妥当，所以并不匆忙。夏扶风给小狐狸拿了口粮，又拿了几块肉干当零食，叮嘱它不要乱跑，在宿舍乖乖地等她回来。
　　唐灼然动作顿了下，说道：“刚才，你们看见她手腕上的东西了么？”
　　夏扶风想了想，“没太注意……好像是戴了个手链？”
　　唐灼然说：“是，那应该是段星的应援物。”
　　夏扶风愣了下，“应援物？你怎么知道的？”
　　她年纪小，末世爆发的时候只有十岁出头，对娱乐圈了解不多。应援物这个词，都要反应一下。
　　唐灼然解释：“昨天在宣传海报上，每个人的名字后面都跟了一个小小的符号标志，形状各不相同。段星的符号是一颗北极星，和刚才姜佳丽手链上的图案一样。”
　　洛央说：“你这么一说，我倒是想起来，昨天海报上段星也染了浅金色的头发，姜佳丽应该也是因为追星才染了同款吧。”
　　“哇，你们可以去当侦探了！”夏扶风惊叹，转而又凝眉思索，“那咱们说话的时候可要注意点，别冒犯到她的偶像。”
　　昨天在饭店里发生的事情，她现在想起来还心有余悸。
　　谢芷恬说：“不仅是段星，关于‘落星’男团，我们尽量不要说任何负面的评价，这样才能更好的融入这里，也方便打探情报。”
　　工厂的食堂位于宿舍楼前方，距离一两百米的位置。早晨的菜色普普通通，以容易饱腹的碳水为主，绿叶菜和肉类都成了点缀，少得可怜。
　　而且价钱还不便宜，一碗飘着几片青菜的、几乎看不见肉蔬菜瘦肉粥，就要卖三块钱。干体力工作的人想要吃饱，差不多要十块。
　　不过出人意料的是，虽然打工人们都起得很早，但食堂里的气氛并不压抑，相反的，还非常热闹，充斥着愉快的气息。
　　很多人脸上都带着笑容，包括与她们同桌吃饭的姜佳丽。
　　“你们知道吗，今晚八点就能抢‘落星’的演出票了。”
　　姜佳丽眼睛发亮，连盘里的食物都没怎么动，“上次我上晚班，让别人帮忙去抢，结果没抢到，这次我下了早班就去排队，应该能抢到。”
　　“要提前那么久才能抢到吗？”夏扶风怕她觉得偶像的人气被质疑，小心翼翼地找补，“我们刚来不太懂，也想着买票去看看演出呢。”
　　姜佳丽听后果然没生气，和颜悦色地解释：“要不是我这个周的班没上够，我现在就想去排队了。你想啊，咱们辖区有一百多万人，‘落星’男团的粉丝起码得有十万吧。他们一个月演出四次，一次1000张票，一共也只有4000次机会能见到他们，能不难抢吗？”
　　谢芷恬点点头，应和了一句，“确实，那应该很抢。”
　　她并不清楚25号辖区的人口结构，但就算真的如同姜佳丽所说，“落星”男团坐拥十万粉丝，但有的人可能只是浅浅喜欢一下，也不是所有粉丝都会愿意购买如此昂贵的演出票吧。
　　她的视线越过姜佳丽，落在墙上的宣传海报上。就连食堂的墙壁和承重柱上，都贴了不少“落星”男团的海报，就好像这里全民都在追星似的。
　　这时，身边响起一道声音，“佳丽，这个位置有人坐吗？”
　　谢芷恬抬头，只见一个身材高挑的女生端着餐盘站在桌边。她面容姣好，衣着整齐干净，柔顺的黑发梳成了鱼骨辫，文文静静的样子。
　　她们坐的是一张六个位置的长桌，刚好空出一个。姜佳丽看了她一眼，“没人，你坐呗。”
　　女生在空位上坐下，看了看周围的其他几个人，“你们，是新来的？”
　　唐灼然说：“是，我们昨天刚到。”
　　她用提前设定好的假身份简单介绍了一下自己和几个同伴，然后又说了两句客套话。交谈间得知女生的名字叫文清心，和姜佳丽住一个宿舍。
　　“你们先别说那些了。”姜佳丽把碗里的粥喝完，开口打断，“今晚就开始卖票了，一会儿下了早班，咱们一块去排队抢票吧？”
　　谢芷恬几人想要摸一摸辖区的情况，自然积极响应，一口就答应了下来。
　　姜佳丽很满意，扭头又去问一旁的文清心，“你呢，跟不跟我们一块去？”
　　“这次就不了。”文清心笑笑，“我给家里寄了钱，现在手头有点紧。”
　　姜佳丽目光闪烁，似乎是有些不满。她说：“可是你上次就没去抢吧，来了这么长时间，你就看过一次演出，应援物也没买几件。你知道他们很不容易的，你不是说你喜欢他们嘛，到底是不是真的呀？”
　　“票本来就不好抢，我身体又不太好，不能每次都去排队。”
　　文清心眨了眨眼睛，不紧不慢地回答，“找人帮忙抢的话，多少得给点辛苦费。而且我家的情况你也知道，两个妹妹年纪还小，正是长身体的时候。我辛苦工作一个月下来，没有多少余钱的。”
　　姜佳丽知道她说的是事实，眼神缓和了不少，“唉，也是。那等你身体好点再说吧，到时候咱们再一起。”
　　文清心答应道：“好啊，等我休养一阵子。”
　　谢芷恬有些诧异，忍不住多看了文清心一眼。她的神情从容不迫，并没有其他人表现出来的狂热。
　　“都吃完了吧？咱们干活去。”姜佳丽看了眼时间，差一刻钟六点。她招呼谢芷恬她们，“咱们早一点去，我跟你们说说怎么干。”
　　几个女孩子纷纷起了身，跟着姜佳丽朝着车间的方向走去。
　　谢芷恬走在最后，走出几米的距离之后，不经意似的回头看了一眼。
　　她发现文清心也正在看她们，脸上是思索的神情，还有几分欲言又止。对上她的视线之后，愣了一下又再次低下头去。


第121章 
　　食品厂的工作简单但枯燥，最近的一批货是贝类，有清洗、去壳、分拣、包装等步骤。谢芷恬她们都是新人，自然要承担最辛苦的部分，首先就被安排了卸货工作。
　　十几辆大卡车整整齐齐地排在厂房门口，由几名工人合作将一箱箱货搬到小车上，然后推到车间里进行下一步加工。现在条件有限，工厂的机械化水平并不高，过去很多由机器完成的工作现在都压到了工人们的头上。
　　谢芷恬几人换上工作服，按照分组要求来到了一辆卡车前。车厢里的货物堆得满满当当，海腥味刺鼻。被海水长期腐蚀过的地面和内壁油漆脱落了不少，逼仄的空间锈迹斑驳，给人一种莫名的压抑感。
　　除了夏扶风之外，其他人的体力都高出普通人一大截。所以夏扶风被安排了相对轻松的环节，在最下游将小推车上的货物码整齐，等攒够几车之后再跟其他人一起往车间里面推。
　　在卡车的周围零零散散地分布着几个监工，都是男性，穿着不同颜色的工作服，在人群中一眼就能认出来。他们坐在凳子上，眼神里带着轻蔑和苛刻，在忙碌的女孩子们身上来回打转，时不时还要高声谈笑几句，与辛苦的工人们形成鲜明对比。一旦发现有人偷懒或者失误，就会发出大声的呵斥。
　　身处这副场景，让人内心十分不适。但人在屋檐下，也没有其他选择，只能选择忍耐。谢芷恬收回目光，抬手搬起一箱货物来。
　　机械的体力劳动没有任何技术含量，众人很快就步入了正轨。但因为这里的工资是按照上班时长来算，所以她们并没有做得很快，而是将速度保持在跟周围的同事差不多的水平，节约体力又不会乍眼。
　　“那边的女生，好像有点眼熟。”
　　在工作的间隙，夏扶风朝着某个方向扬了扬下巴，低声对同伴们说，“她是不是昨天主动要求上夜班的那个人啊？”
　　唐灼然扫了一眼，“还真是，好像是叫白雪吧。”
　　谢芷恬心中一动，抬眸望去。只见在隔壁的卡车旁边，一道瘦弱的身影正在忙碌着。在她侧过身来的一瞬间，谢芷恬看清了她的脸，正是昨天唯一一个响应主管号召，不休息就留下上夜班的白雪。
　　白雪的动作有些迟缓，搬几个箱子就要停下来喘一口气。她的脸色呈现出一种病态的蜡黄，身体摇摇欲坠，好像一阵风就能吹倒似的。
　　“她怎么还在啊，不要命了么？”
　　洛央皱了皱眉，“昨晚是夜班，今天早晨又连着上早班？”
　　一箱带着壳的海鲜拿在手里沉甸甸的，卸货的工作并不轻松。对于体质一般的普通人来说，连续进行十几个小时的体力劳动，确实太勉强了。
　　谢芷恬的神情有些复杂，“可能是很缺钱吧。”
　　话音未落，刚接下一个箱子的白雪突然一个趔趄，眼看着就要摔倒。好在她身边的同事是个身材结实的女生，眼疾手快地扶助了她，连带着接住了她手里的箱子。
　　那人将箱子码到车上，劝道：“你累了就别逞强，回去休息吧，身体重要。别说是你的了，我都不敢连着上两个班。”
　　白雪道了谢，扶着对方的手臂站直身体，但却婉拒了她的好意，“不用了，我可以坚持，下了早班再休息就好。”
　　那人想了想，提议说：“要不你先去旁边坐着休息一会儿，缓一缓再继续干？你的脸色好差啊，早饭还没吃吧。”
　　但白雪还是摇头，“中午有半小时吃饭时间，到时候我跟你们一起轮休。”她瞥了一眼监工男人所在的方向，对方也正在看她，目光虎视眈眈，好像下一秒就要开口责骂。
　　白雪下意识地缩了缩脖子，赶紧加快了手上的进度，“而且如果现在休息被抓到，还要扣工资的。”
　　谢芷恬注意到，白雪工作的时候手臂已经开始颤抖了，这样下去一定会出事。她眼眸微沉，正想上前劝说，却听到远处突然传来一阵喧嚣，夹杂着女孩子们的尖叫声。
　　众人的注意被吸引，纷纷朝着声音的来源望去。
　　只见涌动的人群簇拥着一个漂亮少年走过来，众星捧月一般。少年看起来二十岁左右的年纪，穿了墨绿色的宽松卫衣，身材高挑，面容精致，头发染成了浅金色，在阳光下颇为耀眼。
　　夏扶风低呼：“那不是段星么？他来工厂做什么？”
　　谢芷恬也认出了段星，平心而论，他的颜值确实扛打，跟海报上几乎没有什么差别。会打扮会穿搭的男人少之又少，也难怪女孩子们追捧。
　　段星的脸上带着柔和的笑容，让人如沐春风。他一路上跟工人们打着招呼，有时还会停下来聊两句。在被问到为什么会被出现在此的时候，他的回答也是滴水不漏，从神态到语气都无可挑剔。
　　“有段时间没见大家了，今天路过，忍不住就进来看看。工作不要太累了哦，多注意身体。”
　　提问的女孩子神情激动，拉着同伴的手臂一阵乱摇，“你看你看，我就说星星是特意来看我们的！我就说吧！”
　　她身边的同伴同样激动，“看到了看到了，星星果然是最宠粉的，什么时候都牵挂着我们！”
　　谢芷恬看着热闹得有些混乱的人群，心中陡然升起一种古怪的感觉。她的大脑飞快地运转着，很快发现了这种古怪来自于哪里。
　　刚才对待工人们非常严格、连停下喘口气的都要出言训斥的几个男性监工，此刻竟然没有站出来制止女孩子们的追星行为。
　　相反的，他们默许了这种行为，脸上甚至带着一丝笑容，饱含着浓浓的恶意，眼神嘲弄，像是在看傻子一般。
　　对于资本家的走狗而言，压榨工人的剩余价值就是他们的使命。既然他们能因为段星的出现而暂时放弃这一点，那么是不是说明……
　　谢芷恬还没来得及细想，拥挤的人群已经到了眼前。路过白雪身边的时候，段星的脚步一顿，然后停了下来。
　　白雪愣了一下，一时间不知所措。站在她对面的少年衣着光鲜，宛如纯洁的神明一般，就算面对面站着，也仿佛有一道看不见的屏障将二人划分成两个世界的人。她下意识地低头，视线扫过自己沾满脏污的衣衫，局促得连手都不知道该往哪里放。
　　段星冲着她笑了笑，薄唇弯起温和的弧度，“你的脸色很难看，是身体不舒服么？”
　　白雪瞬间涨红了脸，说话磕磕绊绊，“没、没有，我很好。”
　　段星眉头一拧，似乎是有些担忧。他朝着随行的助理招了招手，对方立刻意会，从背包里取出一瓶水和几块巧克力来。
　　段星将水和巧克力递过去，语带关心，“累了就不要勉强自己，吃点东西休息一会儿。”
　　说完他又转向一旁的几个监工，“让她休息半个小时，如果要扣钱，我来支付。”
　　那几个监工也很给面子，当即点头哈腰地答应了下来。
　　白雪呆呆地站在原地，眼里已经有了泪水。她接过段星递过来的东西，声音哽咽着连声道谢，手指都在颤抖。
　　段星摆摆手，示意她赶紧去旁边休息一会儿，然后又恢复了从容不迫的笑容。他跟围拢过来的女孩子们道别，说自己还要去车间里转转，让大家好好工作生活，劳逸结合。
　　大部分女生此时都感动得不行，甚至有几个人还掉了眼泪，一个劲地称赞段星温柔体贴，让人“始于颜值，忠于人品”云云。
　　姜佳丽表现得尤为激动，跟几个熟人讨论完之后还觉得不过瘾，又冲向了谢芷恬她们几个新人，“怎么样，我就说他们真的很好吧！‘落星’男团和粉丝之间，一直都是双向奔赴的！”
　　不等她们回答，又信誓旦旦地补充，“以后你们会发现，越跟他们相处就越喜欢，最后完全沦陷！”
　　谢芷恬看着她眼里的热切和疯狂，只觉得非常荒诞，但她表面上还是应和了几句，把姜佳丽哄得心花怒放。
　　她的目光瞥见一旁的文清心，虽然文清心也表现得挺开心，但远远没有其他人疯狂，似乎也是配合的成分居多。
　　段星离开之后，几个监工好像刚睡醒似的，纷纷起了身，大声督促众人不要继续聊天了，赶紧回去工作。还说刚才耽误的二十分钟小时要加班补上，不然就扣工资。虽然监工们很严厉，但却无人有怨言，不少人的脸上依旧带着笑容，还沉浸在见到偶像的喜悦中。
　　“段星这么熟练，怕是没少做这些吧。”
　　洛央靠过来，低声说道，“刚才我听见有人说，每隔一周左右就会有‘落星’男团的成员来工厂，只不过不一定来的是谁。她们还在讨论，下一次会是哪个成员来。”
　　谢芷恬嘲弄地勾了下唇，“或许，这也是男团的工作之一。”
　　她看向白雪的方向，发现对方已经将段星给的巧克力打开吃掉了，那瓶水也喝了大半。不过吃完之后，白雪并没有将糖纸丢掉，而是小心翼翼地折叠起来，放进口袋，然后才回到了工作岗位上，继续忙碌起来。
　　谢芷恬丝毫不怀疑，如果不是太饿，白雪根本不会舍得吃。
　　几句关心的话，一点普通的零食。几乎没有成本，但却能拉到粉丝们大量的好感，稳赚不赔。
　　看着白雪脸上尚未褪去的红晕，再回想起辖区政府的默许和扶持。谢芷恬突然觉得，她好像窥见了追星背后真相的一角。


第122章 
　　“落星”男团的演出门票售票地点定在25号辖区的中心位置，繁华地带，一片热闹景象。崭新的现代化风格的乳白色建筑，墙壁上贴满了宣传海报，星光闪烁，少年们的笑容明媚又迷人。
　　建筑一共设有6个售票窗口，门口立着一块显眼的指示牌，上面写着“售票处”三个字，还贴心地标注了指示箭头。最下方有一行小字注释：每人限购一张。
　　谢芷恬几人到达的时间是下午三点，距离门票开售还有将近五个小时。虽然时间尚早，但6个售票口竟然都已经排起了长长的队伍，黑压压的人头攒动，很是壮观。
　　同行的还有姜佳丽，她的视线快速扫过人群，然后松了一口气，“还好，人不多，这次应该能买到票了。”
　　夏扶风咋舌，“这还不多？我一眼都望不到头。”
　　买票有望，姜佳丽显然心情很好，“这也就几百人吧，肯定能买到了，就是不知道，能不能抢到2000的……”
　　洛央惊讶地问：“你要买2000的？”
　　2000块对于打工人来说，并不是一个小数目。转正之后，如果不加班，工资只有6000块。拿出三分之一的工资来买一张票，确实有些奢侈了。
　　“上次没买到么，最近手头也挺宽裕的，2000的票能离他们近一点。”
　　姜佳丽不以为意地回答，“而且花完再赚呗，大不了我加加班……对了，你们都打算买什么等级的票？”
　　谢芷恬略一思索，说：“1000的吧，我们刚来，没什么钱。”
　　她们几个的人设都是家境一般的普通女孩子，一上来就买2000的票，未免有些太招摇了。
　　姜佳丽虽然遗憾，但也能接受这个合理的解释。她的语气带着惋惜，“要是白雪没连着上两个班就好了，我就把她也拉来。”
　　唐灼然见她如此，轻飘飘地开了句玩笑，“怎么，卖票你有回扣？”
　　“当然不是啦，我就是想让他们越来越好嘛。”
　　姜佳丽望着墙壁上的海报，视线柔和，“因为他们值得呀，今天你们不也看到了？他们真的都是非常非常好的人。”
　　唐灼然笑着附和一句，“确实，他们都很好。”
　　经历了今天上午的事情之后，她们私下讨论了几句，很快便得出结论。
　　在这里，女孩子们追星的原因很简单。刚刚结束乱世没多久，众人本就身心俱疲，很多人家庭破碎，急需精神寄托。
　　而追星给她们提供了很好的情绪价值，可以作为情绪的宣泄口，尽情投入、喜欢、笑闹。再加上辖区明里暗里的扶持，工资水平又不错，让每个人手里都有些闲钱，负担追星并不会吃力。努力工作省吃俭用的话，还能攒下更多。
　　只是很多人并没有意识到一个问题——如果说政府设立工厂是在花钱购买她们的劳动力，那么引导追星就是又将这部分金钱回收了回来。
　　这恐怕是卓武设置好的陷阱，兜兜转转，最后钱都回到了政府手里，而且粉丝还花得心甘情愿。
　　不过几人还是不太理解，就算明星的存在给了很多女孩子安慰，也不至于演变成全民追星吧？这其中，或许还有什么蹊跷……
　　当时洛央对此十分不解：“为什么卓武只设置男性偶像呢？如果同时也设置一些女性偶像的话，不就可以有效回收男性工作人员的收入么？”
　　她不觉得卓武仅仅会因为性别相同而对辖区的男性手下留情，毕竟在他的眼里，下属不过是有价值的耗材罢了。就像当初的李常晖一样，靠着贩卖所谓的“保健品”大赚特赚。
　　唐灼然意味深长地看了她一眼，“因为，这个办法对男人行不通。”
　　洛央追问：“为什么行不通？”
　　唐灼然平静回答：“男人和女人对于异性的喜欢是不同的。”
　　她垂下眼睫，神情有片刻的黯淡，仿佛回忆起了什么不愉快的往事。但她很快敛起了那点情绪，耐心解释，“女人喜欢一个男性偶像，就希望他能诸事顺遂，大红大紫，闪闪发光地走花路，所以才心甘情愿地掏钱。但男人喜欢一个女性偶像，则是盼着她坠入泥潭，任他采撷。极端一些的，还可能会因爱生恨，得不到就毁掉。”
　　夏扶风听得心惊胆战，“怎么毁掉？”
　　“最简单的方法，造黄谣。只不过现在女性意识觉醒，已经行不通了。”
　　唐灼然语气嘲弄，“总而言之，一个女人被大批男人追捧可不是什么好事。他们有时候会把她塑造成自己心中的形象，一旦发现她并不是自己幻想中的那样，只是个有瑕疵的普通人，就会产生不满，归罪于这个女人。”
　　聊到这里的时候，姜佳丽喊她们赶紧出发，讨论就此终止。
　　“诶诶诶，那边的广场开始卖应援物了！”
　　身边传来几个女孩子兴奋的讨论声，将唐灼然的思绪拉了回来。她朝着旁边广场的方向望去，果然看到工作人员正在摊位前忙碌。
　　在不知不觉中，她们已经排了两个多小时的队。环绕着广场的摊位刚刚准备完毕，一车一车的应援物推了过来，有条不紊地开始摆放。而人流也开始向着摊位的方向涌过去，自觉排好了队伍。
　　姜佳丽热心地解释：“那边是专门卖应援物的地方，有些粉丝刚看过演出手头不宽裕，还有的因为事情耽误来晚了抢不到票，但也都会专门过来买点东西支持。你们看好了，过会儿一般会有团里的成员过来呢，到时候又能近距离接触啦。”
　　谢芷恬笑了下，“正好，我也想见见其他人，很养眼。”
　　“那当然了，他们真人都比海报好看。”
　　姜佳丽顿时来了精神，滔滔不绝地说个没完，“我来这边之前从来没见过这么好看的男孩子，不过美丽都是用钱堆起来的，以后赚得多了就多买点，他们只有我们了……”
　　谢芷恬表面应和着，心里却愈发沉重。从这两天的经历中不难看出，25号辖区的追星模式已然成型，想尽办法对女孩子们进行洗脑，榨取金钱。女孩子们大方地为自己的情绪价值买单并不是一件坏事，但如果超出自己的能力，甚至影响到生活，就不应当鼓励了。
　　这里的演出票价格不菲，男团成员们更是频频与粉丝接触，为了促进消费无所不用其极，难道就没有人觉得不对吗？
　　想到这里，谢芷恬的脑海中突然浮现出一个人的脸。
　　文清心。
　　从文清心不冷不热的微妙表现来看，至少她应该还没有像姜佳丽这样陷进去，到了不能自拔的地步。
　　或许，跟文清心聊一聊会有收获。
　　这时，队伍前方的人群突然迸发出一阵尖叫。
　　谢芷恬望过去，果然看见三个衣着光鲜的少年正含笑向着这边走来。他们神态放松，脸上的笑容游刃有余。乍一看确实很养眼，但谢芷恬只觉得这一切过度专业了，让她有些排斥。
　　“那是程淼，那边是季清秋，最后面的是霍印。”
　　姜佳丽如数家珍，眼睛直勾勾地盯着几个少年，“没想到今天他们出来的这么早，啊啊啊啊过来了过来了！！”
　　少年们熟练地与周围的粉丝互动着，四周的欢呼声和尖叫声就没有停止过。摊位上的各种应援物如同散落在海滩上的贝壳，在阳光的照射下下闪闪发光，映照着成员们脸上的招牌笑容，让人莫名有种眩晕感。
　　谢芷恬眼睁睁地看着一件件应援物如同流水般卖出，大部分买家都是衣着朴素的女孩子，眼神里带着羞涩和憧憬，小心翼翼地将那些价格远高于价值的小物件收进口袋。
　　天色渐晚，橘红色的光线勾勒出人群中少年的身影，在尚有寒气的晚风中显得格外单薄。谢芷恬身边有排队女孩子在讨论，语气有些激动。
　　“现在晚上还是很冷呢，怎么让他们穿着衬衣就出来营业啊。”
　　“还不是因为公司不做人，只想着卖东西，根本不考虑成员的死活。”
　　“没关系，马上就开始卖票了，买完票咱们也都去买点应援物，争取让哥哥弟弟们早点收工。”
　　……
　　夕阳下，女孩子们认真的神情有种失真感，让人没来由的背后一阵发冷。谢芷恬只觉得这一切荒诞得不可思议，25号辖区究竟花费了多少心思，对战后脆弱的女孩子们趁虚而入，把她们洗脑到如此地步。心疼光鲜亮丽的偶像，却不知道心疼一下在厂里打工的自己。哪怕只是想一想，就会让人觉得毛骨悚然。
　　姜佳丽也面露焦虑，伸长了脖子朝着摊位的方向看。突然，她眼睛一亮，语气急促地开口，“有救了！”
　　谢芷恬微怔，朝着姜佳丽的视线望去，只见一道俏丽的身影正被人群簇拥着向着摊位的方向走去。那是个气度优雅的女人，看起来三十岁左右的年纪，脸上笑容灿烂。
　　姜佳丽解释道：“那是辛澈，我们辖区有名的白富美，也是‘落星’的头号粉丝，后援会的会长。每次只要她来了，就会把所有没卖完的应援物都包下，不让大家受苦。”
　　“所有的？她要这么多干嘛？”夏扶风吓了一跳，但更多的是疑惑，“她家里是做什么的？该不会回收了之后再卖给你们吧？”
　　不能怪夏扶风会这样想，现在这个阶段，虽然涌现出了不少积累起些许财富的富人，但出手如此阔绰的巨富还是很罕见的。刚才她大概了解了一下应援物的价格，如果要全部买下来，应该要花几万块。
　　“你瞎说什么呢，辛澈才不是那种人。她每次买完之后，都会直接分给旁边的粉丝。”
　　姜佳丽冲着摊位的方向扬了扬下巴，“看到没，那边已经开始分了。”
　　洛央扫了两眼，果然如同姜佳丽所说，辛澈正让身边的几个助理模样的人将应援物分给围观的人群，人人有份。她自己则笑眯眯地跟三个男团成员交谈着，神态语气都很熟络。
　　洛央忍不住好奇：“辛澈是做什么的？为什么这么有钱？”
　　姜佳丽的语含羡慕：“她其实没做什么，只是有个好老公。你们是新来的所以不知道，辛澈的老公本来就是这边的人，也是辖区政府的要员之一，他名下有一座铝矿，这点小钱根本不算什么。”
　　洛央了然，又有点意外，“她的老公对她有这么好，允许她像这样花钱追男团？”
　　“不是啦，你们误会了。”姜佳丽回答，“辛澈的老公在去年因为意外去世了，他们没有孩子，辛澈是财产的第一继承人。升官发财死老公嘛，人生赢家。”


第123章 
　　因为众人去得早，所以每个人都顺利地买到了演出门票。回到宿舍的时候，已经是晚上九点多。
　　谢芷恬从随身空间里取出几样面包和速食，简单烹饪过后，摆在宿舍中间的小桌上，招呼其他人过来吃饭。
　　其实她们本来打算在外面找个小店吃饱肚子再回来，但是还没来得及开口，姜佳丽就说自己接下来要省着点钱，将下一周的花销控制在100块以内。众人入乡随俗，也纷纷表示赞同，于是就变成了回宿舍凑合吃点。姜佳丽丝毫没有察觉什么，还热情地分享了一些省钱小妙招。
　　谢芷恬看着她认真的样子，心中五味杂陈。姜佳丽提着一只普普通通的小布包，表面已经有了磨损。而在这只包包里，却装了一张价值2000块的演出门票，还有一把华而不实的应援物。
　　姜佳丽的工资在6000块以上，她舍得花2000块买门票，却不舍得花20块在路边的小店吃一碗牛肉面，如此诡异的消费观，让人难以苟同。
　　“你们说，那个辛澈，会不会有什么猫腻啊？”
　　夏扶风咬了一口面包，口齿不清地分析，“你看，就算她把应援物都分给其他粉丝了，可是这些东西的成本也很低吧。会不会她跟艺人们的公司暗中勾结，大量购买应援物也只是做做样子，钱也是左口袋出右口袋进。”
　　洛央捧着一杯牛奶，眨了眨眼睛，“可是，这样做图什么呢？”
　　“这你就不知道了吧，你是不是没怎么看过娱乐圈小说。”
　　夏扶风咽下食物，耐心解释，“追星这事也讲究一个氛围，粉丝之间彼此可以带动的，越是热火朝天，其他人就越容易跟风。你想啊，如果应援物有时候卖不完，难免会折损粉丝的热情，还会有部分人对偶像的实力产生怀疑。但如果有富婆站出来把应援物包圆了，是不是说出去都很有面子。虽然不是自己买的，但也会莫名爽到。”
　　洛央喝着牛奶，暗自琢磨几秒，“还真是哈。”
　　女孩子就是这样善良的生物，喜欢一个人就会真心实意地对他好。自己无能为力的时候，有其他人站出来帮助了喜欢的人，也会对那人心存感激。
　　谢芷恬笑了下，把刚切好的新鲜水果递给洛央。她说：“确实有可能，不如咱们问问？”
　　夏扶风呆了两秒，“问谁啊？”
　　谢芷恬说：“钟挽风。”
　　唐灼然筷子顿了顿，抬眸道：“你是说，用奶糕？”
　　蹲坐在桌边的小狐狸正在专心地啃一只卤鸡腿，听到自己的名字，立刻抬起头嗷呜了一声作为回应，毛绒绒的大尾巴甩了甩，在灯光下晃成一团虚影。
　　“对，还是老办法。”
　　谢芷恬笑起来，“反正一般人根本没办法拿奶糕怎么样，所以我们不妨大胆一些，采取更有针对性的策略。”
　　唐灼然问：“你想怎么做？”
　　谢芷恬从空间里取出一张白纸，裁了狭长的一条出来。她在纸的一端写上了辛澈的名字，又在另一端写上了落星两个字。“辛澈”和“落星”的中间，画了一道箭头，中间有小信封的标识。小信封的上方，画了一个问号。
　　众人相处已久，早有默契，一眼就看出谢芷恬的意思是在询问，辛澈和“落星”男团之间是否存在联系和勾结。
　　谢芷恬将纸条卷成一个薄薄的小卷，系在了小狐狸的前腿上。她用指尖点点小纸卷，开口道：“奶糕，你的熟人钟挽风也在这个辖区，找到她，把纸条送过去吧。”
　　说着她用手在脸上比量了一下，“就是那个脸上有伤疤的漂亮姐姐，还记得吧？”
　　奶糕歪了歪脑袋，“嗷呜”一声表示听懂了。
　　夏扶风在一旁叮嘱，“只能给钟小姐啊，绝对不能让其他人看到。”
　　奶糕凑过来，用头拱了拱她的手臂，像是在说不用担心。在一口气吃掉五块肉干之后，小狐狸心满意足地跃到了窗台上，然后从半开的窗户跳了出去，小小的身影很快消失在了夜色中。
　　此时众人也差不多吃完了晚饭，介于明天还要上早班，都准备早点休息，但房门却突然被人轻轻敲响。
　　谢芷恬的目光扫过墙上的挂钟，将近十一点。
　　这么晚了，会是谁呢？
　　她走到门口，从猫眼向外望去，看到了一个意料之外的身影。
　　文清心。
　　她站在门口，右手微抬着，还维持着敲门的动作，眼里似乎有一丝隐晦的挣扎神色，左顾右盼，像是生怕被谁看到一样。
　　谢芷恬心中微动，立刻打开门将人迎了进来。门被重新合上的瞬间，她注意到文清心脸上的表情顿时松懈了几分。
　　文清心这副模样，倒像是要说什么不方便公然开口的话了。
　　洛央也看出了文清心的异样，拉了把椅子让对方坐下，主动开口询问，“文小姐，发生什么事情了么？”
　　文清心望向面前的几个女孩子，神色有种微妙的古怪。她又看了看放在桌面上的几样应援物，缓声开口，“你们，也开始追星了？”
　　谢芷恬想了想，说了个模棱两可的答案：“这几年日子不好过，我们好长时间没娱乐了，就跟着凑凑热闹。”
　　文清心又问：“那你们买票了吗？还是只买了周边？”
　　“也买了票。”洛央回答，又主动说出了价格，“买了1000块的。”
　　文清心听后沉默了一会儿，然后才说道：“你们，喜欢那个男团吗？”
　　提到“落星”男团的时候，她的语气没什么波澜，也只是用“那个男团”来代替，显然是对其毫无感情。
　　洛央从她的态度里看出端倪，她说：“都不了解，谈不上喜欢。只是太久没跟朋友们一起看演出，所以想要体验一下。而且演出门票那么贵，哪里是我们这些工薪阶层承受得起的。”
　　她见文清心眼中似有赞同，乘胜追击道：“我们几个本来对追星也没什么兴趣，末世刚刚结束呢，还是先把自己的生活过好吧。你呢，你很喜欢那个‘落星’男团吗？”
　　文清心抿了下唇，小声说：“不喜欢，但不得不喜欢。”
　　坐在对面的唐灼然神色一凝，“什么叫不得不喜欢？”
　　“这个辖区有问题。”文清心叹了口气，打开了话匣子，“我来这里已经一年多了，一开始的时候觉得哪里都挺好。虽然工作很辛苦，但是工资不错，同事们也友善。大概过了两三个月吧，我突然觉得事情有点不对。”
　　夏扶风问：“是因为大家追星都太疯狂了么？”
　　她早就觉得奇怪了，就算“落星”男团给这里的女孩子们带来了很大的精神慰藉，但粉丝们未免太死忠、出手太大方了。比如姜佳丽，不仅对新人百般安利，而且花起钱来毫不手软，完全超过了自己的能力范围。再比如之前在饭店遇到的那两个女孩子，单单是因为听到路人对偶像的言论，就要据理力争地争辩。
　　25号辖区究竟做了什么，把粉丝们洗脑成这个样子？
　　“是，但不能怪大家疯狂。”文清心意味深长地回答，“因为不疯狂的那些，都已经不在这里了。”
　　夏扶风吓了一跳，“什么叫不在这里了？”
　　文清心解释道：“其实我对追星也没什么兴趣，一直都是陪着朋友随便玩玩。但是来这里一段时间后，我发现了一个规律。那些对这里的明星不感冒，甚至一分钱不花的人，在工作中就会受到管理者的排挤，找各种各样的理由扣钱，或者很快被辞退，然后再也找不到工作，只能主动离开这个辖区。政府说守卫军人员不足，根本不帮忙护送，导致了很多人员伤亡。”
　　回想起25号辖区对“落星”男团的大力支持，谢芷恬倒抽一口凉气。她问：“所以为了留在这里，你不得不也跟风追一追男团？”
　　“对，因为之前的形势不好，我没有地方可以去。”
　　文清心又叹了口气，“墙外的异形会对普通人的生命安全造成极大威胁，好不容易安顿下来，再换地方风险太高。但是在25号辖区呆着也并不幸福，每个月必须拿出一部分辛苦赚到的钱来追星，那些粉丝不觉得有什么，但我真的很心疼这笔钱。不过我跟他们反复斡旋，好歹是存下来一笔钱。”
　　谢芷恬同情地点点头，她很理解文清心的心情。虽然她自己并不缺钱，但是买1000块一张的演出门票时，也会在心里感到不值得。
　　文清心继续说：“我来是为了提醒你们，别浪费太多钱在追星上，但是也不能完全不追。如果有更好的去处，就早点走吧。”
　　谢芷恬听着，愈发觉得担忧，“你跟每个新来的人都说这些么？”
　　从文清心的叙述中，她已经大致想明白了25号辖区的运作模式。这里推崇追星文化，政府和娱乐公司沆瀣一气，煽动民众将大笔金钱花在追星上。钱从政府开设的各个工厂发到劳动者手中，又以追星的方式收回，剩下的钱仅仅够维持劳动者最基本的开销，几乎相当于打白工。
　　大部分留下的人，都是本身很喜欢辖区追捧的明星，或者容易跟风的人。也有少部分像文清心这样，虽然不情愿但又无力改变现状，勉强维生的人。
　　谢芷恬可以肯定，为了督促劳动者们更好的追星，每个工厂都有安插好的眼线，时刻关注打工人的状态。文清心这样的行为，一旦被传出去，后果不堪设想。
　　“我没跟所有人都说，咱们也算认识，我左思右想，还是来提醒一下。”文清心一瞬间明白了她话里的意思，“不用担心我，现在形势稳定，普通人转区已经很普遍，我马上就要离开这里了。”


第124章 
　　“落星”男团的演出在露天场地举行。初春的夜晚天气晴朗，晚风开始回暖，带着淡淡的热度。广阔的草坪上搭建起舞台，灯光明亮，天幕上悬挂着的星星黯然失色。
　　众人买的座位位于后排的区域，没有座位。前方黑压压的人头攒动，尖叫声和笑声此起彼伏，彩色的荧光棒挥舞，在夜色中拉出模糊的光晕。
　　为了方便交流，几人干脆来到了最后面的位置，跟前方的人群拉开一小段距离，避免被听到。其实她们完全多虑了，前方的人群说话基本靠吼，根本不会注意到后面几人的窃窃私语。
　　谢芷恬看着装饰奢华的舞台，一时间有种恍如隔世的不真实感。
　　她突然有些明白了粉丝们的狂热。这里就像是独立于现实之外的一个美好梦境，如梦似幻，让刚经历完末世的许多人都难以抗拒。
　　谢芷恬低头看向手中的荧光棒和手环，这是她刚才在入口验票的时候购买的，当时售货员的态度极其热情，几乎是直接将商品往粉丝手里塞，但却无人提出异议，一个个老老实实的付钱，脸上笑容不减，眼中全是即将要见到偶像的兴奋。所以为了避免引起他人注意，谢芷恬几人也跟风购买了应援物。
　　“难怪文清心死活要走，这里就像是大型□□现场。”
　　夏扶风压低了声音，与身边的同伴们耳语，“我看着这些应援物也都差不多啊，反复买了不知道多少回了吧。”
　　昨天文清心表示自己要离开之后，她们又询问了对方的去处。文清心说自己要去41号辖区，已经让朋友帮忙搭好了线。虽然路途遥远，工资也不如25号辖区高，但总比呆在这里当韭菜强。
　　几人见文清心去意已决，也没有任何挽留的理由，只是叮嘱她要注意安全，又送了点轻便的物资作为谢礼。
　　“不是像□□，可以说就是□□。”
　　唐灼然抬眸望向前方，观众大部分都是年轻女孩子，由于长期从事体力劳动，握着荧光棒的手指关节粗大，显得有几分违和感。身上朴素的衣着更是跟华丽的舞台形成鲜明的对比，台上台下宛如两个世界。
　　或许也曾有人有片刻的清醒，想要脱离这种荒诞的狂欢，但当大环境改变不了、没有选择余地的时候，坚守本心何其困难。要么被感染同化，要么被狼狈地驱逐。
　　她甚至在人群中看见了白雪单薄的身影，因为一点加班费而不顾身体的女孩子，竟然也愿意花费时间和金钱来看这样一场昂贵的演出。
　　夏扶风轻轻咬了下唇，黑白分明的眼里泛起一丝焦灼之色，“也不知道奶糕怎么样了，一点消息也没有。”
　　距离奶糕离开已经两天多了，平日里喜欢撒娇黏人的小狐狸杳无音讯，就像是消失了一般。有时候她甚至会胡思乱想，猜测奶糕是不是遭遇了某种不测，被卓武的人捉住了。又或者，她们之前的推断都是错误的，钟挽风根本不是同伴，导致奶糕身处险境。
　　“别太担心了，我觉得是因为奶糕还没有找到接近钟挽风的机会。”
　　谢芷恬安慰她，“奶糕很聪明，而且实力也很强，一般人根本困不住它。就算被困住了，也不可能一点动静都没有。这两天辖区风平浪静，没有任何武力冲突爆发，奶糕一定不会有事的。”
　　夏扶风其实也明白这些道理，但听到同伴说出来，内心还是好受了一些。她努力露出笑容，“也是，我想得太多了。”
　　这时，舞台上灯光大亮，闪烁出魔幻的彩色光影，几道修长的人影从幕后走出。尖叫声震耳欲聋，一下子将她的声音淹没了过去。
　　“落星”男团的十名成员出现在观众们的视野里，他们穿着光鲜的演出服，妆容和服饰都无懈可击。舞台周围立着几块大屏幕，镜头在成员们身上来回切换，每一个表情细节都被放大。
　　站在中间的少年笑着开口，“不好意思，让大家久等了。”他的笑容爽朗，极富感染力。人群仿佛被点燃了一般，一下子沸腾起来。
　　谢芷恬揉了揉被吵到的耳朵，说道：“那是程淼吧。”
　　洛央应了一声，“是他。”
　　这两天在打工的间隙，众人也做了不少功课。再加上身边有个狂热粉丝姜佳丽在，很快就将团内的情况摸了个七七八八。程淼年纪最大，是团里的队长，似乎一直扮演着贴心大哥哥的角色，在粉丝中人气很高。
　　台上的少年们熟练地与粉丝们互动着，三言两语场子就热了起来。开场是一首节奏明快的歌曲，音乐响起，观众们配合地安静了下来。
　　洛央是第一次看这样正式的舞台演出，她的内心本来是怀有一丝期待的。但没想到的是，就算对于没有任何观看演出经历的她来说，眼前的舞台都可以说是不值得。
　　根本不值得众多粉丝花钱买票，再利用宝贵的休息时间前来观看。
　　夏扶风也忍不住低声吐槽，“这唱得都是些什么啊，虽然我没听过，但也觉得调子偏了。还有，刚才最边上的那个是不是破音了一句？”
　　谢芷恬点评：“舞蹈部分也不太行，踩不上点。”
　　说实话，这首歌本身还是不错的，奈何成员们的业务能力太差，给人一种赶鸭子上架的感觉。
　　“这就是每天排练到凌晨的效果吗？”
　　回想起各种形容“落星”有多努力的小道传闻，夏扶风忍不住嘲讽了一句，“为什么不干脆假唱啊，假唱还能听着舒服点。”
　　唐灼然笑了下，“可能是不需要吧，大家不都听得挺开心。”
　　尽管舞台上的表演不尽人意，但台下的观众依然反响热烈，可见粉丝滤镜有多厚。既然如此，也没必要冒着露馅的风险去假唱了。
　　歌曲一首一首的过去，中间还夹杂着互动游戏，气氛高涨。
　　唐灼然的视线微微偏移，落在舞台最右侧的人身上。
　　那是个长相清冷的少年，有一个跟本人气质相符合的团名，季清秋。他身材挺拔，气质里有几分疏离和孤傲，被粉丝们称为“冰山美人”。
　　不知道为什么，唐灼然总觉得季清秋有点紧张。虽然他的眼中带着恰到好处的清浅笑意，但却给她一种挥之不去的局促感。
　　“落星”男团的演出很频繁，粉丝又宽容，季清秋总不会是因为舞台而紧张，在两首歌之间的空挡，他的眼神开始飘忽出神，似乎在独自思考着什么。
　　洛央也注意到了季清秋的不对，冲着他的方向微微一扬下巴，“他怎么了？好像有什么计划似的。”
　　她的疑问很快有了解答，在下一首歌进行到一半的时候，正在跳舞的季清秋突然身体一歪，然后重重地摔在了舞台上。
　　满场哗然，惊呼声此起彼伏，前排的粉丝激动地涌向舞台边缘，想要看看自己心爱的偶像是否平安。
　　伴奏声还在继续，歌声戛然而止。其他成员们也纷纷围拢到季清秋身边，手忙脚乱地把人扶了起来。
　　仿佛与粉丝们心有灵犀一般，大屏幕上的镜头全部都切换到了季清秋身上，包揽各个角度，毫无死角。
　　所有人都清晰地看到，舞台的地板不知为何塌陷了一块，才导致季清秋在跳舞的过程中跌倒。
　　季清秋半跪在舞台上，满脸痛苦地捂住右腿，眼圈已经红了。
　　愤怒和担忧瞬间席卷了整个观众席，见到偶像因为意外受伤，粉丝们大声呼喊着季清秋的名字，还有人不停地质问医生什么时候来，场面一度有失控的趋势。
　　在一片混乱声中，程淼朗声开口，“大家安静一下，听我说。”
　　身为“落星”男团的队长，他在粉丝面前很有威信，刚才还嘈杂不安的人群，很快便偃旗息鼓地安静了下来。
　　“我知道大家都很着急，但发生这样的意外是谁都不愿意看到的。现在的当务之急，是尽快送清秋去医院。”
　　程淼的身影修长笔挺，声音沉稳，在四周灯光的渲染之下，令人有种莫名的安全感。他继续道：“刚才我简单检查过，清秋应该只是扭到了脚踝，没有什么大碍。现在工作人员已经联系了车辆，我们马上送清秋去医院治疗，希望大家配合。因为意外，演出不得不终止，我代表整个团向大家道歉。”
　　说完他对着台下深深地鞠躬，观众们又是心疼又是着急，大声呼喊。
　　“不要道歉，不是你们的错！”
　　“是公司不做人，舞台安全都保障不了！”
　　“清秋，好好养伤，我们等你！”
　　……
　　这时，几个工作人员抬着担架快步赶来，将季清秋小心地扶起。季清秋微微垂着头，眼眸被额前碎发的阴影遮挡，一副很受打击的模样。
　　在被扶上担架的那一刻，季清秋突然开口了，他用一只手握紧麦克，声音传遍观众席的每一个角落，“对不起，因为我的失误，耽误了团里精心准备的演出。”
　　电子大屏幕上，他的手指轻轻颤抖着，眼中笑容凄凉，“我会尽快调整好身体状态，希望大家能继续支持‘落星’，不要不喜欢我们。”
　　谢芷恬几人站在观众席最后面的角落里，面面相觑，一时间不知道该做出如何反应。
　　只是扭到脚踝而已，却能硬生生营造出一种生离死别的氛围。而且更可怕的是，粉丝们居然还很吃这一套，不少女孩子已经开始哭了。
　　在人群不舍的呼喊声中，成员们簇拥着季清秋离开，一副手足情深的样子。
　　片刻的沉默后，谢芷恬悠悠开口，“看来每天排练到凌晨，排练的可不是舞台啊。”
　　作者有话说：
　　最近日子过得晕晕乎乎，忘了祝大家圣诞快乐了，所以给前面几章的评论发了红包QwQ
　　今天是我和晋江的结婚纪念日（？），签约两年整了，好开心的


第125章 
　　随着开关按下的轻响，装修奢华的会议室里灯光亮起。几个年轻男人有条不紊地准备好材料、茶水和水果，将正前方的投影设备调试好，然后便恭敬地站到了一旁。
　　大约十分钟后，门外响起了脚步声，一行人鱼贯而入。走在最前面的是个长相平庸的中年男子，从走路的动作，能看出他腿脚有些不灵便，但架子却端得很高，盛气凌人的模样。
　　随后是一名身材修长的女子，在明亮的灯光下，她脸上的伤疤无所遁形。这张脸无论看多少次，都让人忍不住为这道伤疤可惜，然而女子本人不以为意，表情淡然，早已对人们惋惜的目光免疫。
　　再往后则是“落星”男团的成员们，他们今天没有演出，都穿着常服，不再像舞台上那样浮夸惹眼。
　　助理们站直身体，冲着为首的二人打招呼，“统领，钟小姐，材料和设备都已经准备好了。”
　　卓武四处看了看，随意地一摆手，“下去吧，有事再叫你们。”
　　几个年轻男人如释重负，“好的，统领。”
　　卓武率先在会议室的长桌一端坐下，象征性地拉了一把身边的椅子，对钟挽风比了个“请”的手势，然后招呼身后的其他人，“行了，都坐下吧。”
　　在卓武面前，男团成员们脸上的表情都有些局促，动作也不自觉地跟着放轻了不少，像是生怕做错了什么被对方抓到纰漏似的。
　　卓武很享受这些人对自己的惧怕，这让他感到强烈的存在感。尤其是面对这种广受女孩子欢迎的漂亮花瓶的时候，更是让样貌平庸的他有种报复般的快感。他清了清了嗓子，故作严厉，“男人就要有个男人的样子，畏畏缩缩的做什么？戏子都像你们这样上不得台面？”
　　位置离他最近的程淼听后，目光微微一颤，随即又很快恢复了乖顺。卓武对待他们一向苛刻，什么难听的话都能说出来，他早已习惯。所以程淼并没有表现出任何不满，只是笑着应了句，“统领说的是，我们的实力和素质都不够，还得麻烦统领多多提点。”
　　虽然是明显的奉承话，但卓武依然很受用，他喝了口茶水，懒洋洋地望座椅靠背上一倒，“知道就好，没有我的话，哪有你们的今天。”
　　又有几名男团成员附和地夸赞卓武，欢声笑语，桌上气氛趋于缓和。
　　“废话就别多说了，聊正事。”
　　一道清冽的女声打破了热闹。
　　钟挽风抬眼，目光扫过长桌周围坐着的人，最后落到卓武身上，“统领，我可是很忙的。”
　　卓武的喉咙一梗，脸上的笑容也淡去。他看向身边的女子，对方亦正回望过来，漂亮的眉眼间盈满不耐。
　　在卓武心里，女人就该漂亮乖巧，打理家务，相夫教子。像钟挽风这种女魔头一般的女人，他是根本不想接近也不屑于接近的。
　　奈何钟挽风实力超群，从女王那里辞职后，这两年带着守卫军帮古鸿清理了好几个辖区的异形，经济得以迅速发展，他们也都跟着捞了不少，所以才获得了古鸿的信任。
　　古鸿虽然生性多疑，但非常看重钟挽风的实力，让她过来帮忙协助工作。既然是头顶上司钦点的人，他自然也不能怠慢。
　　所以纵然卓武有再多不满，也不敢公然跟钟挽风叫板，只能陪着笑开口，“钟小姐绷得太紧了，也要注意休息啊。”
　　不等钟挽风回答，他就像是怕被老师点名批评的小学生一般，飞快地切入了正题，“这次叫你们了，能猜到原因吗？”
　　不加掩饰的责备口吻让空气骤然变得紧张起来，成员们噤了声，互相交换着眼色。最后还是身为队长的程淼开口，“对不起统领，我们最近的业绩下滑了。”
　　“知道就好。”卓武冷哼一声，“你们几个，反思过吗？”
　　“落星”男团是他一手扶持捧红的，花费诸多心血，是25号辖区的重要经济来源。这个光鲜亮丽的男团就像是一台剥削机器，哄得粉丝们心甘情愿地掏钱。女性粉丝辛辛苦苦赚得钱，就这样流入了男性管理者的口袋，让他也因此赚得盆满钵满。
　　只是最近几个月，男团的收入开始逐渐呈现下滑趋势，之前死心塌地的粉丝们热情减退，虽然演出票还是每次都能售罄，但排队买票的人也不如以前多了，这让他感到莫名焦虑。
　　程淼定了定神，回答道：“统领，粉丝的热情会消退，这是没办法避免的事情。时间长了，难免会倦怠。这些天我查了不少末世前娱乐圈的资料，流量明星的花期都很短，很难一直维持爆红的状态……”
　　“行了，我来这里，不是为了听你们推卸责任的。”
　　卓武不耐烦地打断了他，“不要找客观原因，从自身反思。你们不创新提升，不给粉丝新鲜感，怎么能让人家保持热情？”
　　程淼小声说：“可是，我们没有时间……”
　　他本想多解释几句，但又硬生生咽了下去。为了跟粉丝保持联系，增加亲密接触，“落星”男团花费了不少的时间，很少有时间提升业务能力，打磨舞台。这一切都是卓武的授意，相信他本人也非常清楚，说了也是白说。
　　果然，卓武脸上露出不满神色，“我都说了，不要找借口。你们是不是搞不清状况，我如果想换人的话，随时都可以……”
　　“要有波折。”
　　钟挽风突然开口，打断了他的话。
　　卓武愣了下，“什么意思？”
　　钟挽风平淡道：“简而言之，就是继续虐粉。”
　　她修长的手指在桌上的材料上点了点，“我看了资料，之前也有过类似的手段，让粉丝心疼，达到巩固人气的目的，但手法还是太单一了。不能只用受伤或者生病的方式，要采取更多样的手段。”
　　说到这里她看了角落里的季清秋一眼，“故意受伤卖惨，不要表现得太浮夸。记住，隐忍比放肆更让人心疼。”
　　那双冷淡的眼睛看得季清秋背后发寒，忙不迭地点点头。
　　钟挽风继续说：“至于手段么，比如可以编造家庭变故立苦情人设，可以散播黑料再反转洗白，可以遭遇公司不公平对待……人总是更倾向于相信自己推断出来的东西，所以这一切不要直截了当地说出口，而是要露出蛛丝马迹，让粉丝自己去发现。”
　　卓武听得目瞪口呆，他其实不太了解娱乐圈的套路，虽然也想过一些虐粉的手段，但远不及钟挽风的周密和高级。当即就勒令男团成员们原原本本地记录下来，打算会后找人研究一番。
　　他看向钟挽风，目光里俨然多了几分重视，“钟小姐，还有没有其他的高见呢？”
　　钟挽风扫他一眼，“统领，有关生育的事情，也该再推进一下了。”
　　卓武明白她的意思，关于女性生育这件事，一直是指挥官的心腹大患。经历了末世之后，女性走向社会舞台，生育意愿节节下降，不被家庭困住，就变得不好掌控。
　　但是现在男女体力相差不小，如果强制女性生育，恐怕不会取得任何效果，不如靠偶像潜移默化的引导。先在他掌控之下的25号辖区试点，等网络慢慢普及之后，再有点及面的逐步推广。
　　而且，关于这一点，古鸿还有更重要的计划……
　　“对，现在男团已经有了大量死忠粉丝，也该开始对粉丝的价值观进行引导。具体的方案我们做了几版，还在完善中，过两天再和钟小姐探讨。”
　　卓武思忖着，又想起另一件事。他冲着一旁惴惴不安的少年们摆摆手，“你们先下去吧，我跟钟小姐有话要聊。”
　　成员们接连被批评早已坐如针毡，卓武的话就像是刑满释放的讯号一般，众人纷纷起身，逃跑似的离开了会议室。
　　空气重新安静了下来，钟挽风抬眼，“统领要跟我聊什么？”
　　卓武微微一笑，“提起生育的话，就得聊一聊辛澈的事了。”
　　***
　　在远洋食品厂里，也有一场会议正在召开。
　　身为食品厂最底层的工人，参会者们并没有会议室使用的权限，因此会议地点定在了打烊后的食堂。
　　谢芷恬抬头看了眼墙上的挂钟，快到晚上十点半，会议时间正好定在中班结束之后半小时，让刚刚下班的人也能够参与。
　　食堂里已经坐了几百人，有不少都是刚结束工作，风尘仆仆地赶过来的。桌面上放置着工人们自带的灯盏，灯火摇曳，映照出一张张略带疲惫的年轻脸庞。
　　为了不引起他人注意，谢芷恬几人依旧选择了后排比较隐蔽的角落，旁边有承重用的柱子，必要时可以遮挡住其他人的视线。
　　“这么晚把大家召集起来，会有什么事啊？”
　　夏扶风看向前方热热闹闹的人群，小声开口。可能是因为食堂打烊，油灯的灯光不够明亮的缘故，满座黑压压的人群脸上光影变幻，让她联想到夜间出行的魑魅魍魉，很是瘆人。
　　“也只有关于那个男团的事情，才能让大家心甘情愿的来吧。”
　　唐灼然低声开口，“毕竟团里刚出了事情，可能是又要安排应援活动了。”
　　两天前的演出，成员季清秋“不幸”受伤。当时演出已经接近尾声，只剩下两首歌，所以比起对没看到完整演出的可惜，粉丝们心中更多的是对季清秋和整个“落星”男团的心疼。
　　今天下午，姜佳丽匆匆忙忙地跑来，说厂里今晚有会，有重要事项安排，让她们几个务必参加。虽然对方没有说重要事项具体是什么，但像这样有大规模人员聚集的地方，获取情报的机会也会更大，几人自然不会错过，当场满口答应了下来。
　　“好了，大家安静一下。”
　　人群最前方，一道清亮的女声响起，压住了空气中的嘈杂。
　　谢芷恬朝着声源的方向望去，只见在人群前方的空地上，站着一个身材清瘦的马尾女生。她站得笔挺，手里握着个扩音器。
　　“首先我要向各位道个歉，这个时间把大家召集起来，耽误大家宝贵的休息时间，我感到非常过意不去，不过情况特殊……”
　　洛央听着她冗长的台词，轻轻眨了下眼睛，“她就是范雅吧。”
　　来远洋食品厂也有好几天了，她们对厂里几个狂热的追星分子也有了了解。一开始众人觉得姜佳丽的程度已经很疯狂，但得知范雅的存在后，才知道是小巫见大巫了。
　　辛澈是粉丝后援会的会长，为了更好的对粉丝们进行组织管理，她招募了十几位副会长。为了坐上副会长的位置，范雅用尽手段，花费了大量的时间和精力，工资和积蓄统统砸在了里面，终于从激烈的竞争中脱颖而出。
　　据说范雅为了给团里多花钱，不仅拼命加班，衣食住行也都很节俭，只维持最低的生活标注，经常一个馒头一碟咸菜就是一顿饭了。所以有些营养不良，看起来弱不禁风的。
　　对于这样的场合，范雅表现得很熟练，很快说完了开场白，提起了正事，“前两天清秋发生意外，想必大家也都看到了。不知道你们心里对此是怎么想的，但是我这几天一回想起那天的场景，就难受得不得了，甚至恨不得受伤的那个人是我……”
　　范雅说着，眼里已经泛起了泪，在晃动的泪光之下，是压抑着的疯狂。
　　她哽咽道：“清秋是什么样的人，你们都知道。他不是最聪明、最有天分的那个，但他对于舞台的热爱不输给任何成员。虽然他外表冷淡，但骨子里是个温柔的人。我至今还记得，在我还不是团里粉丝的时候，清秋来工厂看大家。那天我和其他几个同事中暑了，在角落里休息，他发现之后没说什么，但是在他离开之后没多久，他的助理就送过来了药物还有解暑的绿豆汤。”
　　“清秋不善言辞，但却默默地关心着身边的每一个人。所以听到清秋说担心我们不喜欢他了的时候，我真的控制不住……”
　　眼泪从范雅的眼眶中滑落，她说了声“抱歉”，低头擦拭着泪水，一时无法继续说下去。她纤瘦的身影在墙壁上映出狭长的影子，一颤一颤，随着灯光不停地摇曳着，仿佛一阵风就能吹断。
　　而在场的其他粉丝也表现得很是动容，你一言我一语地开始声援。
　　“是啊，清秋一直都是外冷内热，超级宠粉的。”
　　“之前冬天排队买票的时候，清秋怕大家冻坏了，让助理也给大家都准备了红糖姜茶，热腾腾的几大桶，我现在还记得呢。”
　　“也不知道清秋的伤什么时候能养好，他那么热爱舞台，想必这个时候，他心里比我们要难受千倍万倍吧。”
　　“这么好的一个人，为什么要经历这些，呜呜呜我好气啊……”
　　……
　　谢芷恬听得目瞪口呆，几乎要开始怀疑这群粉丝的精神状态。她实在无法理解，在自己的日子都过得苦巴巴的时候，为什么会有人去心疼一个锦衣玉食的偶像。不管从哪方面看，季清秋的生活质量也要比在场的工人们好得多吧。
　　眼前荒诞的闹剧还在继续，范雅擦干眼泪，平复了一下情绪，重新开口道：“这几天我想了很多，为了表达对团里支持，我想号召大家一起募捐。募集到的资金都会用于给团里买礼物，到时候也会公示具体的花销明细。我们每个人的力量或许很微小，但聚集在一起的话，也能做到很多事情。”
　　她用眼神示意前排的两个女孩子，对方立刻意会，从桌子下面取出一个早已准备好的箱子，上面的开口刚好能容纳代币投入。
　　范雅率先从口袋里取出一叠代币，放进了箱子里。
　　她说：“大家生活都不容易，但还是希望能多少支持一些。我作为后援会的副会长之一，这次捐2000，‘落星’一直是我的精神支柱，对于我的意义不能用金钱衡量，只要他们过得好，我辛苦一点也没关系。”
　　姜佳丽立刻起身响应，她热泪盈眶道：“我捐1000！等下个月工资发了，我再多买点应援物。”
　　又有其他粉丝争着上前捐钱，范雅含着眼泪对每个人表示感谢，她身边守着募捐箱的两个女孩子则将每个人捐赠的数额一一记录了下来。大概是想到这份记录会被会长甚至偶像们看到，每个人出手都很大方，最低也有200块。
　　气氛烘托到这里了，不捐款难免会引起他人不满。所以谢芷恬几人也各自捐了几百块钱，属于不多不少的水平，不会被谁注意到。
　　回到宿舍之后，夏扶风长叹了一声，“果然说了半天，最终的目的还是要钱啊。”
　　“这个男团存在的意义就是捞钱。”
　　唐灼然说着，在她的身边坐下，在随身携带的本子上将今晚发生的事情用符号记录下来。来到25号辖区的这段日子她已经记录了小半本，打算这两天找到女王阵营前来接应的人，将情报传递给对方。
　　顺便，她还想让对方帮忙查一点有关于辛澈的情报，跟钟挽风给出的回应比对，也能一定程度上证明钟挽风的立场。
　　“其实捞钱不是最可怕的。”
　　谢芷恬凝眸，刚才发生的事情历历在目，“这个男团有着恐怖的号召力，已经成为了某种导向。如果对粉丝们加以引导，做出什么不利于我们的行为，后果不堪设想。”
　　洛央背后有些发凉，她不自觉地摸了摸手臂，喃喃道：“恬恬，你是说，他们会引导粉丝做坏事吗？”
　　谢芷恬揽了下她的背，温声解释，“那倒不至于，团里的粉丝绝大部分本质上都很善良，如果明目张胆地引导粉丝做坏事，那就会有不少人清醒过来，意识到这个团有问题。我担心的是，他们可能会把一些界限模糊的事情合理化，一定程度上扭曲粉丝的认知，不仅能达到自己的目的，还能让粉丝完全察觉不到……”
　　她的话还没说完，窗外突然传来一阵轻响。浓郁的夜色里，浮现出一团毛绒绒的雪白。
　　夏扶风眼睛一亮，“奶糕！”
　　她“刷”地一下子起身，三步两步走过去打开了窗户。小狐狸热情地飞扑进她的怀里，拱来拱去，哼哼唧唧地撒娇。
　　“你可算回来了，我都急死了。”
　　夏扶风点了点小狐狸的脑袋，双手把它举起来端详，“唔……我看看，你倒是一点没瘦啊，好像还胖了。”
　　小狐狸又哼唧两声，扭了扭身体。
　　夏扶风笑起来，重新将它抱进怀里，“怎么样，任务完成了吗？”
　　小狐狸“嗷呜”一声，表示肯定。
　　夏扶风与同伴们交换了一个眼神，从奶糕的腿上将小纸卷解了下来。
　　之前为了弄清楚“落星”男团和辛澈之间是否有利益关系，也为了试探钟挽风的立场，她们特意写了纸条，派奶糕暗中去找钟挽风。
　　随着小纸卷一点点展开，众人不由得屏住了呼吸。
　　在“落星”和“辛澈”之间的箭头上，画着一个红色的×。


第126章 
　　会客室里，一派纸醉金迷的景象。
　　这里的装潢华丽而考究，主色调是米白为主的浅色，并不显得死板亦或是老气横秋。相反的，倒有一种少女般的清新明快之感。
　　沙发前的茶几上，各式各样的点心和水果依次排开，镶了金边的餐盘在灯光下泛着柔和的色泽，精致的摆盘让人眼花缭乱。
　　“姐姐，你尝尝这个，刚摘下来的新鲜草莓，可甜了。”
　　一个穿着白色衬衫的漂亮少年凑近被簇拥在人群中间的女人，指尖拈着的草莓和他的唇色同样娇艳欲滴。
　　女人像是习以为常，就着他的手吃掉了草莓，笑了下，“果然很甜。”
　　少年眼睛一亮，仿佛受到了莫大的鼓舞，“姐姐喜欢就好。”
　　周围的几个少年见状，也不甘示弱，纷纷拿着水果点心靠过来。
　　“姐姐，也尝尝我准备的橙子。”
　　“这个饼干是我亲手烤的，姐姐喜欢的香草味。”
　　“姐姐可不能偏心，不能只吃霍印的草莓呀。”
　　……
　　被少年们众星捧月般环绕着的女人正是辛澈，“落星”男团最大的金主，她坐拥丰厚的资产，给团里砸的钱已经有几百万。在当前形势下，这是一个令普通人无法想象的天文数字。
　　不过这些钱对辛澈来说不算什么，丈夫死后，她是第一财产继承人。巨额遗产带来的喜悦，让她很快适应了新生活，还找到了精神寄托。
　　而这个精神寄托，就是“落星”男团。
　　因为出手豪爽大方，她很快引起了男团所在公司的注意，成了团里的贵客，与成员们接触的机会也比其他人多得多，久而久之，就成了今天这副局面。可以时不时地跟团里的男孩子们见面聊天，被众人亲热地称呼她为“姐姐”。
　　辛澈今年三十四岁，早就不是单纯无知的小女孩。她的心里很清楚，这些比自己小十余岁的少年，对自己热情的原因只有一个。
　　那就是钱。
　　但她并不在乎。
　　不在乎成员们是否真心待她，不在乎周围人不在乎娱乐公司背后的势力到底是谁。她的生存信条是：人生苦短，及时行乐。千金难买开心，只要她开心了，花多少钱都是值得的。
　　丈夫留下的遗产，足够她挥霍几辈子。
　　她和“落星”，不过是各取所需。
　　而且，她花得足够多，卓武也会满意，不会找她的麻烦。
　　“你们是小孩子么，这点小事也要争风吃醋。”
　　辛澈笑起来，将那些水果点心通通装进一只小碟子里，“好了，姐姐都收下，慢慢吃，这下满意了吧。”
　　她回应着成员们的聊天，目光瞥到角落里的季清秋，微微顿了下。
　　“清秋，你的伤怎么样了？”
　　季清秋没想到突然被点名，纤长的睫毛颤了颤，苍白的脸上浮现起一丝红晕。他轻声说：“只是扭伤而已，已经好多了，谢谢姐姐关心。”
　　那场意外本来就是他们为了虐粉专门设计的，他早有准备，根本算不上受伤。表现出的痛苦也不过是演技，虽然并不高明，但足够瞒过忠心耿耿的粉丝们，也包括辛澈。
　　辛澈饶有兴趣地打量着他。
　　不知道是不是因为人设的缘故，季清秋一直表现得清清冷冷，不吵不闹不争，倒是挺让人心动的。
　　“这次委屈你了。连带着其他人，也都没少操心吧。”
　　辛澈靠在柔软的沙发靠背上，懒洋洋地开口，“所以我打算送你们一份礼物，已经在筹备中了。”
　　少年们听后，脸上都露出惊喜神色。程淼半开玩笑半认真地问道：“什么东西这么神秘，姐姐不能透露么？”
　　辛澈笑笑，“都出来就没有惊喜了，等着吧。”
　　在一片和谐的说笑声中，她慢条斯理地将小碟子里的食物吃完，然后起了身，“我还有事，就先回去了。”
　　少年们乖巧地点头，起身相送，“姐姐多来玩呀。”
　　辛澈的脚步声渐渐远去，房间里的气氛像是被泼了一盆冰水，瞬间冷却了下来。成员们仿佛突然摘下了脸上的面具，笑容消失殆尽，露出另一张脸来。
　　程淼一改往日的温文尔雅，熟练地点了根烟。他靠在沙发上，仰头吐出一口烟雾，苦笑了一声，“老女人可真晦气啊。”
　　“女人三十如狼似虎，我真是看见她就烦。”
　　他身边的段星附和一句，凑过来借了个火，“不过没办法，谁让她是咱们的金主呢，统领看见她都得让着点吧。”
　　“这你就错了。”程淼将烟灰掸在辛澈刚刚用过的小碟子里，意味深长地笑，“要不是她给我们砸钱太多，在粉丝里有号召力，这钱也轮不到她花。”
　　***
　　远洋食品厂的工人们饮食并不规律，有时忙起来根本顾不上吃饭，因此食堂营业的时间也很长。从早晨五点一直到晚上八点，中间不间断。
　　谢芷恬几人坐在食堂角落的一张桌子前，面前的饭菜冒着淡淡的热气，卖相和味道同样普通。
　　但忙碌了大半天，几个人都饿了，所以并不挑剔。
　　谢芷恬她们来到25号辖区已经有一个多星期，逐渐适应了这里的工作节奏，跟女王派来的密探也交接了几回。几人将收集到的信息尽数汇报，并且提出要查一查辛澈的底细。
　　为了方便收集情报，她和同伴们大多数时间更倾向于上早班，下午两点就能结束，一般不会耽误其他事务。
　　“今天下午有安排么？”
　　洛央将一个剥好的鸡蛋放进女朋友的餐盘，询问道。
　　“没有，可以好好休息一下。”
　　谢芷恬冲着她笑笑，“晚上想吃什么，可以点菜。”
　　夏扶风咽下一口狗粮，挑衅似的用筷子敲了下餐盘，“是只有你的洛央可以点，还是我们都可以点呀？”
　　谢芷恬做了个投降的手势，“都可以，悉听尊便。”
　　洛央笑眯眯地补充，“我们一起给你做。”
　　夏扶风长叹一口气，顺手去挽唐灼然的手臂，“那姐姐我们好好想想，吃垮这对小情侣。”
　　说完之后她才意识到自己做了个有些越界的举动，把自己都吓了一跳。
　　她有时候说到兴头上就喜欢往旁边人身上凑，但对于自己暗恋的人，是万分小心不敢轻易触碰的，就怕引起对方的反感。
　　夏扶风的手指一僵，心跳也跟着快了几拍，她抬眼望向身边的人，发现对方并没有表现出任何排斥，还轻轻拍了拍她的手背，笑着说了声好，这才放下心来。
　　这是不是意味着，以后自己都可以像这样……
　　“你们在这里啊，好巧。”
　　一道熟悉的声音响起，打断了夏扶风的小心思。
　　她抬头，看见姜佳丽正快步朝着她们所在的方向走来。姜佳丽风尘仆仆，眼眸发亮，似乎是有好事发生。
　　夏扶风好奇道：“怎么了，这么开心？”
　　“有福利，能不开心吗？”
　　姜佳丽笑道，她走上前来，用衣袖擦拭了一下桌面，然后小心地将手中几本小册子放在桌上，“你们看，这是什么？”
　　她爱惜的样子瞬间吸引了众人的目光，谢芷恬看过去，只见每本小册子的封面上都印着几个“落星”成员的照片，灿烂的笑容精致无暇。在照片的边缘有一行字：“落星”公益宣传册。
　　谢芷恬动作顿了下，“公益宣传？”
　　公益宣传往往意味着免费，而“免费”两个字，跟“落星”男团可从来不沾边。
　　“对呀，这是免费发放的。”
　　姜佳丽美滋滋地回答，故意重读了“免费”二字，表示强调，“嘻嘻，你们一定也很想要吧，找范雅就能领……诶，我怎么不小心拿了两本重复的，可以分你们一本。”
　　洛央伸手翻开距离她最近的一本，随口念出那页上的文字，“走进婚姻，孕育生命，做完整女人……”
　　她的内心蓦然升起一股不适感，但她并没有表露出来，又翻开了另一页，“女人最高的荣誉，是母亲。”
　　一旁的唐灼然也看到了纸页上的内容，微不可察地蹙了蹙眉。她语气温和的询问：“公益宣传，宣传的是生育？”
　　“嗯，就是生育。”姜佳丽丝毫没觉得不对，“上面说了，现在末世刚结束，人口骤减，多生育是为我们的星球做贡献嘛，这是女人的使命。想想也是哈，要是大家都不生孩子，咱们的星球不得毁灭了？”
　　谢芷恬失笑。人类的一大特点就是自以为是，还以为人类灭绝是什么大事，殊不知这颗星球根本不需要人类，或者说，毁灭的是人类，而不是星球。
　　姜佳丽没察觉气氛的异常，翻着手中的小册子，满脸都是喜悦，“他们虽然红了，但是没有只想着自己，心怀家国天下，果然我没有粉错人呢。”
　　谢芷恬听后，更觉得不可思议。首先生育是女人的选择而不是使命，其次，子宫长在女人身上，什么时候轮到男人指手画脚了？也不知道是哪里来的自信，竟然认为自己可以去给“完整”的女人下定义。
　　姜佳丽还在喋喋不休地说着，谢芷恬应和着，收下了那本重复的小册子，并做出喜悦的样子，保证回去之后会仔细学习。
　　得到了满足之后，姜佳丽很快离开了。她的背影像一只欢呼雀跃的鸟儿，又跑去别的座位找其他人分享快乐了。
　　周围重新安静了下来，谢芷恬抬眼四处看了下，发现没人注意这边，才低声开口，“这件事有问题。”
　　夏扶风小声问：“是因为引导女性多生孩子吗，其实这不是个特例了。”
　　她听夏折柳提过，在古鸿势力范围内的其他辖区，也有过类似的宣传，大概是为了将女性困在家庭里，降低她们的社会地位。
　　不过效果没有25号辖区这么好，毕竟“落星”男团的营业模式目前还算是独一份，没有大面积推广。
　　“价值的引导往往是为了后面政策做铺垫，”
　　谢芷恬看着桌上的小册子，若有所思，“如果粉丝认可这样的价值观，后面一定会顺势推行政策。”
　　她可不觉得指挥官会有多好心，给生育的女性奖励。以古鸿的行事风格，只会打压拒绝生育或者回归家庭的女性，让她们处处碰壁，跟之前那些不得不离开25号辖区的人一样。
　　想到这里谢芷恬突然又觉得不对，古鸿的势力范围已经缩小了很多，手下的辖区也只剩下了个位数。现在普通人转区开放了，就算他利用政策排挤不生育的女性，也只不过是将她们赶到了女王的阵营里，对他并没有好处。
　　她的眉头渐渐拧起，总觉得事情没有这么简单。
　　一定，还有什么更深层次的原因。
　　是什么呢……


第127章 
　　夜已经深了，街道静悄悄的。
　　浓云遮蔽了月亮，几乎没有一丝光线漏出。周遭的一切都像是笼了一层深色薄纱，影影绰绰的看不清楚。
　　巡逻的士兵将手中的灯盏放在脚边，百无聊赖地打了个哈欠。眼皮发沉，手里的武器也跟着往下坠，不听使唤似的。
　　身后传来一阵悉悉索索的响动，像是有什么东西经过。士兵并没有放在心上，慢吞吞地转过头去，只见一只野猫正穿过街道。
　　他收回视线。最近天气回暖，小动物们也多了起来，有声音再正常不过，没必要自己吓自己。辖区内部如此安全，有什么好担心的呢。
　　士兵想着，又打起了瞌睡。
　　他没发现的是，在他身后被夜色笼罩的阴影里，一道身影轻巧地掠过，眨眼儿的功夫就进入了他的值守范围。
　　谢芷恬在街角站定，小心地侧过身四处张望。确定周围没有人之后，才又闪身穿过了另一条街道，朝着目的地的方向奔去。
　　之前众人只觉得“落星”男团是25号辖区用来圈钱的工具，但自从上次看到姜佳丽发放的小册子之后，她们的想法有了些许转变。
　　既然牵扯到民众价值观的引导，那么“落星”男团，一定还肩负着其他更深层次的任务。
　　所以几人商量过后，决定去“落星”所在的公司探查，看看是否有收获。
　　“落星”背后有政府扶持，并不是什么秘密。公司所在的位置就位于辖区政府办公大楼不远的建筑里，彼此之间也有一些明面上的往来，比如上次的“公益宣传”。
　　政府机关附近把守的士兵众多，因此行动的危险性很高，独自前往是最不容易暴露的选择。在确定这次行动的人选时，谢芷恬自告奋勇地站了出来。
　　在五个人之中，她并不是轻功最厉害或者战斗力最高的那一个，但她却有一个巨大的优势——随身空间。如果她的潜入被发现，可以立刻躲进去规避风险。就算空间进入冷却期，陷入最危险的境地，也可以用护身符捡回一条命。
　　所以众人很快做出决定，将这项任务交给了谢芷恬来做。洛央尽管非常担心，但也知道这是最优选择，只是再三叮嘱女朋友要小心行事。
　　像这样的秘密潜入，谢芷恬已经进行过两次，摸透了士兵巡逻的规律。摸鱼是人类刻在骨子里的基因，尤其是在昏昏欲睡难熬的夜晚，更是激发了惰性。
　　只是可惜，前两次虽然潜入过程还算顺利，但都没什么收获。几个重要的房间都有密码锁，贸然破坏，容易打草惊蛇。
　　她也曾尝试放置过小型窃听器，但建筑内似乎有干扰设备，完全无法接收到信号。
　　根据之前的观察，谢芷恬选择了几个喜欢打瞌睡的士兵所在的路线，轻车熟路地从屋顶上掠了过去。
　　很快，一栋乳白色的三层小楼出现在眼前。这栋建筑是由旧校舍改造而成的，改造之后的设计风格极具现代气息，与“落星”男团光鲜亮丽的外壳相符。
　　谢芷恬一扬手，衣袖里无声地探出一道铁索，挂在了二楼一扇敞开的窗户边缘。她后退几步助力，轻盈地从窗户翻了进去。
　　一踏入走廊，她就敏锐地察觉到了不对。前两次来的时候，进入建筑内的瞬间，她会感到周遭的光线瞬间黯淡下去。而这一次则相反，在落地的那一刻，视野中的亮度反倒有所提升。
　　谢芷恬迅速闪身，躲到了走廊的转角处，她侧身向前看去，果然看到距离她所在位置十几米的地方，有一道门上方的玻璃正透出冷白色的光亮。
　　房间里有人。
　　谢芷恬微微眯起眼睛，小心地往前走了几步。如果仔细听的话，还能听到细微的嘈杂声。她屏住呼吸，蹑手蹑脚地摸了过去。
　　已经是半夜了，会是谁呢。
　　谢芷恬微微蹙起眉头，将耳朵贴近门板。三次潜入终于有了进展，她的心脏跳得厉害。她已经做好了准备，万一被里面的人察觉来不及躲闪，就迅速进入随身空间里。
　　末世条件有限，门的隔音质量不算太好。加上里面的人毫无顾忌，并没有控制说话的音量，所以即使隔着门板，谢芷恬也依然听清了大部分内容。
　　一开始是个陌生的浑厚男声：“……统领嫌进度慢，咱们不能这样下去了。辛澈近期的体检结果也出了，各项指标符合标准，应该开始谋划下一步。”
　　然后是清澈的少年音，谢芷恬仔细分辨，发现那是程淼的声音，“周博士，我觉得现在就开始进行下一步，有些操之过急。一旦没处理好，引起辛澈的反感，反而会使进度倒退。”
　　另一道低沉的男声语带不满：“你们几个不是跟辛澈关系很好吗？怎么还对自己这么没信心？我平时是怎么跟你们说的？要不惜一切代价抓住辛澈的心，要让她始终站在我们这边！拖拖拖都拖了多久了，一群废物！”
　　或许是那人的话太过苛刻，段星的声音带着委屈：“我们真的尽力了，但是那女人很难搞，表面上跟你乐呵呵的，实际上心机深沉，猜不到她到底是怎么想的。”
　　“心机深？心机深能给你们一个半吊子破团砸这么多钱？。”低沉的男声冷笑一声，显然不以为意，“辛澈不过是个恋爱脑罢了，连她都拿不下，那就是你们无能。”
　　“我们会尽力的，争取尽快进行下一步。”
　　程淼沉默了一会儿才开口，声音里略带疲惫，“可以休息了么，今天的活动太多了，大家都很累。”
　　应该是有人点了头，房间里响起了拖凳子的声音。谢芷恬眼眸微沉，立刻闪身躲到一旁，直接顺着楼梯上了屋顶的天台。
　　她猫着腰，从天台的围栏后面看到一行人都出了大楼之后，又等了十几分钟，才原路返回。
　　谢芷恬的速度很快，发丝在夜风中扬起。她一路上都在思索刚才听到的对话内容，可以看出，房间里的领导者和“落星”男团的成员们，对辛澈有所图。
　　辛澈一直心甘情愿地给团里砸钱，但领导者还是不满意。那么他们想要的东西，应该不仅仅是钱吧。
　　谢芷恬突然有种不好的预感，被几人挂在嘴边的“下一步”让她的紧迫感骤然提升，必须得尽快查一查了。
　　***
　　“辛澈，确实跟辖区没有金钱往来。”
　　衣着干练的长卷发女人将一叠资料搁置在桌面上，“我找人查了辛澈的银行流水，没有发现可疑的账目。”
　　女人名叫杨墨，是女王阵营中一名优秀的情报员，负责与谢芷恬一行人相互接应，传递情报。
　　谢芷恬看着桌上的资料，面露思索，“会不会有其他的私下交易？”
　　“概率极低。其实在查辛澈的账户之前，我已经猜到了结果。”
　　杨墨回答，“谢小姐你们或许不太了解卓武，所以低估了他的厌女程度和贪财程度。他这个人只把女人当成物品来看，根本不可能谈合作，更别提把他最看重的钱分给对方了。”
　　谢芷恬动作顿了顿，“如果没有利益往来的话……辛澈给男团砸了那么多钱，完全是出于自愿？”
　　杨墨点点头，“这应该也是卓武一直没有动她的原因。”
　　卓武是25号辖区的统领，想要一个无依无靠的女人消失，是再简单不过的事情。何况他爱财如命，不可能甘心让大笔钱财落到辛澈的手中。
　　但辛澈偏偏是“落星”男团的忠实用户组。有这样一个疯狂的富婆粉丝，对男团的增益效果不言而喻。除了金钱上的支撑，辛澈在粉丝中有着强大的号召力，能增强粉丝群体的凝聚力，带动追星氛围。自担任后援会会长以来，她招募力量许多得力的人员，为团里举办了多次应援活动，大大提升了男团的人气。
　　这样的辛澈，是一个非常好用的工具。就算卓武觊觎她的财产，想要谋财害命，也要等到她对男团失去兴趣，不再投入时间和金钱的那一刻。
　　洛央听后神情复杂，再回想起昨天谢芷恬听到的有关辛澈的未知计划，更是觉得担心，“那辛澈岂不是很危险了？那个所谓的‘下一步计划’，把她也囊括了进去。万一卓武已经等不及了，现在就想对她下手怎么办？”
　　唐灼然也有同样的想法，“我们得尽快查出卓武的计划，这是目前最紧急的事情。”
　　谢芷恬说：“我今晚会再去探查。既然卓武他们也着急了，最近恐怕还会召开类似的会议。”
　　“对，这一点你们尽快。”
　　杨墨颔首表示赞许，随即语气又变得有些意味深长，“不过，辛澈不傻，也不是会坐以待毙的性子，不会轻易落入圈套。”
　　夏扶风愣住，“啊？她不是个恋爱脑白富美吗？”
　　关于辛澈的评价，她听得最多的就是这一句。即便是在“落星”男团的粉丝眼里，辛澈的追星行为也显得过于疯狂了。仅仅因为喜欢就不停地大肆砸钱，不求回报，不是恋爱脑是什么。
　　“其实，在调查辛澈的背景资料的时候，我们发现了非常有意思的事情。”
　　杨墨笑了下，从桌上的文件里抽出两张，“在他人眼中，辛澈是富家女，在末世中家族几乎灭门，只活下来她一个，来到25号辖区之后与高管结婚，重获荣华富贵。根据已有的基本信息，比如出生地、年龄、履历等等，我们进行了筛选，在末世前建立的中央数据库中找到了这个人。”
　　说到这里杨墨顿了顿，“但是，她的长相和25号辖区里的辛澈完全对不上。”
　　作者有话说：
　　还有二十章左右正文完结，加更一下QwQ


第128章 
　　下午的阳光温暖明亮，窗外的树木发了新芽，摇晃的树影带着和煦的春意。但杨墨的话一说完，房间里的温度仿佛骤降了几度，让人浑身发寒。
　　夏扶风摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，喃喃道：“对不上，是什么意思啊？”
　　杨墨将刚刚抽出的那两张纸展示在众人眼前，“这是我们查到的辛澈。”
　　纸面上的资料内容中，有一张陌生的照片。照片上的女生甜甜地微笑着，小巧的圆脸，小鹿一般的眼眸澄澈，眼尾有一颗小小的泪痣。
　　是跟辛澈完全不同的长相。
　　夏扶风难以置信，“确定是这个人吗？会不会是有重名什么的，你们查错了啊？”
　　杨墨说：“不会，数据库的信息不会有错。而且辛澈在25号辖区登记的各项个人信息，也跟我们查到的这个辛澈吻合。”
　　谢芷恬看着照片上陌生的女生，询问道：“排除了整容的可能么？”
　　“这份材料是十一年前的，那时候末世还没有爆发。”
　　杨墨回答，“大约半年后，异形出现，世界很快失去秩序，陷入了混乱。辛澈的父母都是大学教授，她家境优渥，一路顺风顺水，再加上长相又漂亮，不太可能突发奇想，突然把自己完全整容成另一个样子。至于末世发生后，她更是没有机会去整容。”
　　杨墨说着，又翻到下一页资料，“而且，同年的体检报告显示，她的身高是162。十一年前，辛澈23岁。”
　　话音刚落，房间里的人皆是脸色一变。
　　辛澈23岁的时候，身高162，到了这个年龄，身高不会再有很大的增长。而她们见到的辛澈，身高却在170以上。
　　空气沉默着，依稀可见上下浮动的细小尘埃，答案已经呼之欲出。
　　自称辛澈的女人，是个冒牌货。
　　她冒用了原本的辛澈的身份。
　　夏扶风反复翻看着材料，满脸的不可置信，“可是她们两个的长相身材都不一样，这么长时间就没人发现吗？”
　　唐灼然说：“如果是平时，肯定会很快露馅，但是放在末世……”
　　她看向杨墨，“辛澈应该不是25号辖区的本地人吧。”
　　杨墨点点头，“她是从别的辖区过来的，她的老家距离这里有五百多公里的距离。”
　　夏扶风恍然大悟，“怪不得呢。”
　　末世发生之后，这颗星球上的人口大幅度削减。就算辛澈留在本地，认识她的人估计也死亡了不少，何况是外地。
　　现在网络又不发达，人与人之间的联系被距离斩断，相隔甚远的群体很难相互交流。
　　辛澈选择这里，应该也是有把握不会被认出。
　　洛央凝眸，“不过我更在意的是，为什么是辛澈呢？”
　　她仔细阅读着资料上的内容，“辛澈虽然出身小康，但是，好像没有什么特殊的地方呀。”
　　谢芷恬的背后突然泛起一丝寒意，“会不会是，辛澈原本的身份不干净？所以她借末世的机会，给自己换了一个新的身份，改头换面？”
　　杨墨说：“因为末世的缘故，数据库里的信息也损毁了不少。我们用25号辖区辛澈的照片在剩余的数据库中搜索，没有找到这个人。但你猜想的方向是合理的，辛澈可能有前科，想要洗白自己。或者她死去的丈夫喜欢，她想要投其所好。”
　　谢芷恬愣了一下，“为什么你会觉得，辛澈刻意伪装身份，可能是在迎合男人？”
　　杨墨又从资料里抽出几张递过来，“辛澈死去的丈夫明叫汤正信，功名利禄都不缺，跟卓武是一类人，喜欢家世清白好拿捏的女孩子。原本的辛澈出自书香门第，心性单纯善良，对于他来说，是结婚的首选。我也只是推测……不过这些都不重要。”
　　唐灼然敏锐地察觉到了不对，“那什么重要？”
　　杨墨笑了下，“重要的是，辛澈的丈夫，死得蹊跷。”
　　洛央的好奇心被勾起，追问道：“怎么蹊跷了？”
　　杨墨说：“汤正信比辛澈大十五岁，他在去年去世，年纪是四十八岁。他是个富贵闲人，什么事都安排给下属干，自己不爱操心。而且，他一直保持着健身的习惯，身体非常好，各项指标跟三十五六岁的人差不多。但是这样一个人，死因却是突发心脏病。”
　　“心脏病？”洛央皱眉，“有病史或者家族遗传史么？”
　　“没有，所以说蹊跷么。”
　　杨墨平静地回答，“汤正信没有任何相关病史，在他过去的人生里，甚至没住过院。所有人都觉得不可思议，也有人怀疑过辛澈。毕竟汤正信突然死亡，她是最大的受益人，但是不管怎么查，都没有发现可疑的地方，只能作罢。”
　　谢芷恬思索着。她曾经听说过，有一些药物可以将人的死亡原因伪造成心脏病突发，再加上末世里检测手段不及从前，查不出来也是很正常的事情。
　　如果这一切都是辛澈做的，还没有留下任何蛛丝马迹，那她的确是个不容小觑的危险女人。
　　唐灼然望着杨墨，“也就是说，汤正信的死，很可能与辛澈有关？”
　　“如果猜测属实的话。”
　　杨墨耸耸肩膀，“不过就算属实，这也是一起完美犯罪。已经过去了这么久，查无可查。”
　　谢芷恬听着几人的讨论，脑海中突然浮现出辛澈的样子。优雅、从容、波澜不惊，仿佛天生骄矜的花朵，没有沾染过一丝灰尘。
　　如果她们的怀疑是真的，辛澈对丈夫下手的动机是什么呢？
　　或许是因为被丈夫撞破了原本的身份，想要杀人灭口；或许是因为丈夫出轨，得不到索性毁灭；或许辛澈根本不甘心只做一只被困在牢笼中的金丝雀，从一开始就不想依附于人，而是想要取而代之……
　　又或者，她有什么不得已的苦衷。
　　谢芷恬又回想起昨晚听到的内容，心中猛然萌生出一个想法，“昨天他们说，辛澈的体检指标合格，可以进行下一步了，你们还记得吧？”
　　洛央看向她，“记得，怎么了？”
　　关于这一点，几人已经进行过一番讨论。既然所谓的“下一步计划”以体检为前提，那么就说明这个计划与辛澈的身体状况有关。25号辖区或许想利用辛澈进行某种生物实验，至于原因，她们还没有头绪。
　　谢芷恬说：“如果辛澈真的用某种手段使得丈夫心脏病发作身亡，就说明她有丰富的医学知识储备。这样的话，她可能已经察觉到了体检的不对。”
　　夏扶风想了想，“也不一定吧，可能只是体检了一些普通的指标。”
　　“嗯，我们得抓紧时间了。”
　　谢芷恬说，“辛澈可能会有生命危险，要尽快查出卓武的计划到底是什么，而且我还有一个想法。”
　　她的手指在辛澈的照片上叩了叩，“如果辛澈知道了卓武的计划，会有怎样的反应呢？”
　　洛央神情顿了下，很快意识到了女朋友的想法。她沉吟着开口：“你想查出卓武的计划，然后透露给辛澈？”
　　“没错。”谢芷恬笑起来，“我很期待她的反击。”
　　***
　　夜色已深，银月高悬。
　　谢芷恬翻过围墙，轻盈地落在院落中的一角，身后的衣襟飞舞一瞬又很快落下，她像只灵巧的猫咪，动作迅捷，但没有发出一点声响。
　　有了前几次的潜入，她对行动路线早已烂熟于心，轻轻松松绕开守卫，悄无声息地从一楼敞开的窗户进入了建筑。
　　幽暗的长廊没有开灯，冷白色的月光从窗户射入，显得有几分凄清。谢芷恬沿着走廊慢慢向前走去，一边走一边留意着楼上的声响。
　　在走到某一处的时候，她听到楼上传来悉悉索索的脚步声，还有细微的嘈杂人声，影影绰绰听不清楚内容，但从加快的语速和语气里能依稀感知到其中隐含的焦虑情绪。
　　跟她们预想中的一样，卓武手下的人开始着急了。
　　谢芷恬沉住气，加快了脚步，顺着楼梯一路往上走。然而下一秒，她的脚步骤然停住。
　　她看到，在一楼和二楼的楼梯转角处，立着一道静默的人影。
　　那人跟她一样带着口罩，大半张脸都被遮住，只露出一双冰冷的眼睛。夜色笼罩下，她侧着脸，无声地望过来。
　　看身形，是个女子。
　　谢芷恬的瞳孔微微收缩，浑身的血液好似一瞬间涌到了头顶，手脚冰冷发麻，让她一时间没有做出反应。
　　她身经百战，感知力非常敏锐，但眼前的人气息隐藏得太好，竟是让她没有察觉到对方的存在。
　　谢芷恬后退一步，不动声色，将起初的那点慌乱强行压下。
　　既然对方也是如此打扮，应该跟她一样，也属于入侵者。不管是敌是友，都不敢闹出太大的动静。
　　那人应该是先她一步潜入，在上楼梯的时候察觉到了她的存在，躲避不及，跟她撞了个正着。
　　两个人静默地对峙着，空气仿佛也变得黏稠，让人透不过气来。窗外的月亮仿佛一只诡谲的眼睛，一举一动都无所遁形。
　　片刻之后，那人先开口，“你是谁？”
　　她的声音压得很低，隔着口罩，听起来有些闷。
　　目光饱含审视，伴随着强大的压迫感，像是要一眼将她看穿似的。
　　但却并不陌生。
　　谢芷恬的心跳轻轻漏掉一拍，电光火石之间，她心中已经有了答案。
　　虽然是预料之外的情况，但却并没有偏离一开始计划的方向。
　　谢芷恬微笑，没有回答问题。
　　她只是平静地望向那双眼睛，低声喊出了对方的名字：“辛澈？”
　　作者有话说：
　　晚上继续加更，我就是最猛的1


第129章 
　　黑暗中，辛澈的眼眸轻轻晃动了一下，继而又很快恢复了平静。
　　她的掌心一翻，有细碎的银光闪过，杀气如同看不见的藤蔓，一瞬间蔓延开来，张牙舞爪地朝着对面的人袭去。
　　“我没有恶意。”
　　察觉到对方的意图，谢芷恬迅速后撤一步，躲开了迎面而来的刀刃。她站定，伸手指了指楼上，“而且，你应该不想惊动他们吧。”
　　辛澈望着她，眼中的情绪晦暗不明。
　　虽然只交手了一个回合，但从她的经验来看，眼前的女孩子显然不是能够轻易杀掉的对象。
　　一旦打起来，楼上的人势必会听到动静。到那时，可就得不偿失了。
　　“关于我的身份，等一会儿再解释。”
　　谢芷恬不卑不亢地开口，“当务之急，是听一听他们在聊什么。辛小姐，你也一定很想知道吧。”
　　辛澈没有说话，但手中的刀刃已经收了起来，宛如某种默许。
　　两个人压住气息，一前一后地上了楼，轻手轻脚地靠近了走廊里那个亮着灯的房间。
　　今天房门上方的玻璃开着，再加上里面的人情绪激动，音量很高，众人聊天的内容听得一清二楚。
　　首先传出来的是那个低沉男声：“你们几个，给我挨个说说，都进展到哪一步了？”
　　一阵令人压抑的沉默过后，程淼的声音响起，“郭先生，很抱歉，还是老样子。”
　　房间内安静了一瞬，然后传出“咣当”一声巨响。应该是有人为了泄愤，把什么东西砸到了地上。
　　“一群废物！”被称为郭先生的男人暴跳如雷，“整天口口声声说自己人气高，死忠粉多，结果呢？砸钱最多的死忠粉都拿不下，也好意思说自己是偶像？”
　　门外的谢芷恬下意识地瞥了身边的女人一眼，在听到“砸钱最多的死忠粉”时，她的眼神微顿，明显知道说的是自己。但她并没有表现出意外，神态依旧沉着，仿佛早已预料到了似的。
　　果然，辛澈不是毫无察觉。
　　谢芷恬松了口气，不管辛澈有着怎样的过去，敌人的敌人就是朋友，有脑子的朋友总比傻白甜要好多了。
　　房间里的混乱还在继续，段星委屈巴巴地开口，“可是我们真的尽力了，嘘寒问暖，有求必应。但那老女人油盐不进，一直跟我们保持着距离。”
　　“人家是金主，看不上你们这些廉价的戏子不是应该的吗？”
　　郭先生几乎是在咆哮了，“给我摆正自己的位置，别以为自己有多金贵。你们要主动，要放下自尊！舔狗听说过吗？没听过就去学！”
　　或许是意识到自己说的太过分，郭先生又找补了几句，“年轻人，在工作中哪能不受委屈呢？记住了，有付出才有回报。那女人那么有钱，等任务完成，统领还会亏待大家不成？”
　　谢芷恬有些疑惑，房间里的几个人显然不是单纯地想要谋财害命，听起来更像是要哄骗辛澈去进行某种生物实验。
　　可既然这样，直接把人绑了做实验就行了，为什么还一定要征得辛澈的同意，绕这么大圈子？
　　谢芷恬的脑子一团混乱，定了定神，屏住呼吸继续听下去。
　　季清秋开口了，“不是这样的，郭先生。辛澈这个人观念有问题，她毫无社会责任感，只想吃喝玩乐，根本不想成为母亲，孕育生命。”
　　说到这里他叹了口气，“她无比自私，最爱的人是她自己，不想对另一个生命负责。所以，她不会为我们中的任何一个人生下孩子，就连上床也不愿意。”
　　霍印补充：“那老女人没有把我们当人看，不过是当成玩具罢了。”
　　两个人的话宛如一道惊雷，炸得谢芷恬大脑嗡嗡作响。
　　她的眼睛不由自主地睁大，垂着的手指也跟着缩紧。
　　卓武的打算，竟然是让辛澈生下男团成员的孩子？
　　可是，为什么？
　　谢芷恬震惊地看向身旁的女人，虽然辛澈依然保持了冷静，但从她的眼神里，却能明显地看出惊讶和愤怒。
　　辛澈本人大概也没想到，他们的计划会如此离谱。
　　“不愿意那就想办法，我这里可不养闲人。”
　　郭先生的声音开始变得烦躁，“咱们的任务是让辛澈生好几个孩子，结果你们现在连床都没爬上去！统领的脾气你们也了解，如果计划失败，后果是什么，不用我说了吧。”
　　程淼的声音发颤，“是、是，我们再想办法。”
　　“实在不行，考虑换人吧。”
　　一道冷淡的女声响起，带着淡淡的熟悉气息，“愿意给他们几个生孩子的女人，大有人在。”
　　谢芷恬一下子就听出来，那是钟挽风的声音。她的喉咙一紧，眼神微微变了变。
　　钟挽风，也参与了这个计划？
　　“钟小姐，我跟您解释过的，事情没那么简单。”
　　郭先生长叹一声，“现在我们的技术还不够成熟，体外实验表明，胎儿比正常情况下要脆弱。因此母体的身体状态和精神状态非常重要。如果换成普通粉丝，得知要给偶像生孩子，势必会产生极大的情绪波动，影响实验结果。”
　　“而辛澈就不一样了，她跟成员们很熟悉，就算谈恋爱隐婚也不是多意外的事情，正常的恋爱然后生下好几个孩子，然后观察他们的状态，检测各项生理指标……这正是我们想要研究探讨的情况。”
　　钟挽风没再纠结这个话题，语气平淡地说了句，“明白了。”
　　“要不然，干脆把她灌醉了，直接……到时候就说是酒后乱性嘛。她就算不愿意跟你们上床，但也不排斥你们吧？应该不会特别生气。”
　　郭先生又心生一计，语气有些急切，“现在最重要的，是让统领看到进度。再说了，等生米煮成熟饭，她的心态也会转变。万一运气好，一次就怀上了呢，都说女人怀孕之后激素会发生变化，促进母爱的产生，没准儿辛澈就会想留下这个孩子了，那不是皆大欢喜。”
　　短暂的安静之后，成员们纷纷称是。
　　“有道理，不愧是郭先生。”
　　“现在也只能这么干了，不然统领要怪罪。”
　　“就睡一次的话，应该不会给她造成什么大的情绪波动吧。”
　　“那老女人能睡到我们都是烧高香了，偷着乐去吧，我看她不仅不会排斥，还会上瘾呢。”
　　……
　　谢芷恬听得眉头紧锁，恶心的感觉压不住，直往上涌。
　　之前霍印愤愤不平地指控辛澈不把他们当人看，其实郭先生他们几个又何尝把辛澈当成平等的人类看待呢。
　　辛澈对于他们而言，也不过是一个移动的子宫、一个实验品罢了。
　　不过辛澈和男团成员到底有什么特殊的地方，生下孩子又是想要验证什么……她一时间想不明白。
　　这时，她听到身边传来一声干呕。
　　谢芷恬一惊，扭头看过去，只见辛澈脸色苍白的捂着嘴巴，手指用力，强忍着不让自己再发出声音。或许是因为精神受到了刺激，她的身体看起来软绵绵的，完全没了刚相遇时的气势。
　　辛澈难以控制发出的声音，还是引起了靠门的人注意，“是谁？”
　　谢芷恬眼眸一凛，将身边的人一把捞起扛在肩上。眼看着门内响起了脚步声，越来越近，她来不及多想，推开对面的窗户从二楼一跃而下。
　　空中的风吹得衣摆猎猎作响，她稳稳当当地落了地，绕开巡逻的几个士兵，熟练地朝着围墙的一处缺口跑过去。
　　那里是个风口，很少有值班的士兵驻足，是谢芷恬最常选择出入的地方。
　　但还未到达目的地，她就发现了不对。前方的围墙处人声嘈杂，火把的光芒在风中摇曳，染红了一小片黯淡的天幕。
　　是卓武的人听到指示，封锁了院子。
　　现在，恐怕所有的位置都有人把守了。
　　谢芷恬的心猛地一沉，她将肩上的人放下来，对着她比了个噤声的手势。辛澈惨白着脸色点点头，两个人对视一眼，默契地向后退去。
　　好在谢芷恬来过几次，对这里的地形很熟悉，与搜寻的士兵绕来绕去，最后不得已带着辛澈摸进了车库。
　　末世刚结束，生活水平还未跟得上，车库的一半只设置了十几个车位，旁边安装了铁栅栏，用于停放自行车，应该是共给娱乐公司的员工们使用的；另一半则用作临时仓库，杂七杂八地堆放了不少杂物。
　　半夜时分，车库里没有几辆车，显得有些空旷。
　　谢芷恬和辛澈放轻脚步，快速地躲到了一排木箱的后面。箱子堆得快有两米高，完全将两人的身影遮蔽住，表面落满灰尘，看起来像是很久没有人动过了。
　　不一会儿门口响起了嘈杂声，然后是凌乱的脚步声，随即车库的大门被人用力推开，发出令人牙酸的“咯吱”一声响。
　　月光倾泻一地，视野紧跟着亮了几分。
　　有人兴奋地喊道：“钟小姐，我刚才好像看到有人进去了！”
　　说着又是一阵急促的脚步声。
　　谢芷恬心跳得厉害，简直快要跃出胸腔。她强作镇定，在脑海中快速搜寻着脱身的办法，但很快发现都是徒劳。
　　在院子被封锁和地毯式搜索的前提下，一切都是徒劳。
　　只能丢下辛澈，躲进随身空间里了么……
　　谢芷恬看了眼身边的女人，对方已经将武器握在了手里，似乎是打算拼死一战，强行突破出去。
　　对于辛澈来说，在这里被发现和死亡无异。
　　“你们三个，去搜查楼上，你们两个，去检查车辆后面和车内。”
　　钟挽风的声音飘荡在空旷的车库里，带着阵阵回响。
　　“我来检查仓库部分。”
　　“是，钟小姐。”
　　人声散去，只有一个清脆的脚步声由远及近。
　　谢芷恬愣了下，她听着钟挽风渐渐逼近的脚步声，心中突然浮现出一个大胆的想法。
　　她按住辛澈握着武器的手，轻轻摇了摇头，示意她不要出手。
　　辛澈望着她，眼中有几分困惑，但或许是因为刚才谢芷恬在她魂不守舍的时候出手相助，她的心里涌起一股莫名的信任，所有默许了对方的行为。
　　很快，脚步声停下。
　　谢芷恬仰头看过去，正好对上钟挽风那双没有情绪的眼睛。
　　她的半张脸都隐没在阴影里，脸上的伤疤也被遮盖了大半，薄唇紧抿着，沉默地与她对视。
　　谢芷恬的嘴角轻轻一挑，在面罩后面无声地露出点笑容来。
　　她知道，她赌赢了。
　　有人在远处喊道：“钟小姐，这边没有人。”
　　“知道了。”钟挽风应了一声，转身朝着车库外面走去，“这边也没有。”
　　作者有话说：
　　加更QwQ


第130章 
　　清早，稀薄的晨光从窗户透进卧室，白色的大理石窗台上染了一层淡淡的金光。
　　床上的人皱了皱眉，悠悠醒转过来。
　　视野和头脑皆是一片混沌，身体也跟着发沉，失了力气似的。古鸿微闭着眼睛缓了一会儿，这才感觉稍微清醒了一点。
　　自从过了五十岁，古鸿就能感觉到身体状态的明显下滑，越来越不爱动弹，有时候反应也比别人慢半拍。虽然周围的人总是捧着他，处处恭维，说他精神好，状态更胜从前，但有一个事实他的心里很清楚。
　　他正在老去，以他难以反应过来的速度。
　　再加上末世对男性的负面影响，这个速度就变得更快了。
　　想到这里，古鸿有些疲惫地揉了揉眉心，打算休息一会儿然后再起床。
　　房门却在这时被轻轻敲响，“古先生，您醒了么？”
　　柔媚的女音像带了钩子似的，从门缝中钻进来，撩拨得人心头发颤。
　　古鸿神情顿了顿，还是应了，“进来。”
　　门被推开，一道曼妙的人影出现在眼前。是个长相极为漂亮的女人，身着一袭收腰红裙，衬得曲线玲珑。看长相女人很年轻，最多也就二十几岁，但她的眼里却沉淀着岁月的痕迹，并不让人觉得稚嫩。
　　一声清脆的轻响，装着砂锅的瓷盘被放在了床头柜上。
　　女人也顺势在床边坐下，动作熟练地将古鸿扶了起来，靠在床头。
　　她微笑：“想着您昨晚有酒局，今早起来会没精神，所以我做了红枣银耳羹，还热着呢。”
　　古鸿望着如花似玉的女人，心中一暖。
　　女人名叫司笛，已经跟了他好几年，了解他的一切生活习惯。她知道，他宿醉的时候，早晨起来喜欢喝一碗热乎的红枣银耳羹。
　　说起来司笛一开始也是不情不愿的，像只惊慌失措的鸟儿，关在笼子里也不安生。
　　后来迫于他的威胁才不得不从命，低下头来。不过那又怎么样呢，现在还不是变得善解人意了，什么都乖乖地听他吩咐，也没再像一开始那样闹腾过。
　　女人嘛，就不能对她太好，让她知道你的厉害，她才会听话。
　　古鸿冲着那个小巧的砂锅扬了扬手，司笛立刻意会，拿起一边的汤匙，舀起一勺汤羹送到他的唇边。
　　汤的味道很好，很快砂锅见了底，古鸿满足地出了口气，手指动了动，想要抚摸女人光洁的肩膀，但很快又垂了下来。
　　或许是因为年龄的增长，又或者是因为压力太大，他对女人提不起兴趣，已经有很长一段时间。私底下求医问药，偏方也用了不少，可就是不见效果。
　　每次看到那些医生欲言又止的样子，他的心里都充满扭曲的恨意和愤怒，然后就是浓浓的无奈。次数多了，流言蜚语滋生，有不少人在背后议论，说指挥官现在已经不行了。
　　给一个男人扣上“不行”的帽子，简直是天大的耻辱。
　　古鸿勃然大怒，狠狠地处理了一批人，但也没有继续求医问药。
　　他索性放弃了，反正女人这东西从来都不是必需品，建功立业才是要紧事。
　　“古先生，您想什么呢？”
　　司笛见他出神，柔声询问。
　　古鸿回过神，漫不经心地敷衍一句：“没什么，工作上的事。”
　　“那我不问了，反正我又听不懂。”
　　司笛看着他笑，红唇弯起，“我可不像您那么聪明，心里能装下那么多的事情。问得多了，您又嫌我笨。”
　　“我嫌你什么，你这样挺好的。”
　　古鸿被她哄得心花怒放，语气都跟着放轻了，“你一个女人就别掺和这些了，好好在家呆着享福就行。”
　　“是，我都听您的。”
　　司笛垂着眼眸，将空了的砂锅和汤匙收好，“那我就不打扰您了，您再小睡一会儿。”
　　古鸿摆摆手，司笛立刻识趣地退了出去。
　　门被重新合上，房间里又归于安静。
　　古鸿躺下，慢慢闭上了眼睛。
　　从前他心情好的时候，也会炫耀般地跟司笛讲两句工作上的事情，纵然对方总是听得懵懵懂懂，可眼里流露出的崇拜就能让他非常满足。
　　司笛虽然浅薄没脑子，但胜在漂亮听话，从来不对他提任何要求。当个宠物养着，再合适不过。
　　他不需要女人聪明，他只需要她们的崇拜和吹捧。
　　古鸿想着，思绪又回到了工作上。跟华弦明争暗斗的这几年，他明显感受到了吃力。尤其是最近，更是节节败退。
　　在华弦锋芒毕露的攻势下，他的势力范围一缩再缩，甚至还有一众软弱的墙头草，见他失势，竟公然背叛他，投靠了华弦。
　　四面楚歌，穷途末路，但古鸿并没有放弃。
　　因为他最重要的计划，还在稳步实施当中。他已经交代好了，只要这一步顺利完成，就算他不幸身亡，他的后代也会将他的伟业延续下去。
　　这个世界，终归是属于男人的。
　　古鸿睁开眼睛，望向窗外。太阳已经完全升起来了，明媚的阳光晃得他眼睛有些发花，连带着睡意也被驱散了。
　　他索性起了身，拿起手边的电话。
　　两声提示音后，对面很快接了起来。
　　“喂，古先生？”
　　“是我。”古鸿眯了眯眼睛，脸上带着一股狠戾，“夏折柳的事情，进度怎么样了？”
　　***
　　凹凸不平的木制桌面上，堆了厚厚一叠金条。金灿灿的光芒刺眼，富贵逼人，与简陋的员工宿舍形成鲜明对比。
　　谢芷恬失笑，将金条推回给对面的女人，“辛小姐，你这是……”
　　辛澈坐在椅子上，腰背挺得笔直。因为不想引起他人注意，她今天特意乔装打扮了一番，没有化妆，穿得灰扑扑的。口罩遮了大半张脸，不仔细看认不出是本人。
　　她将口罩拉下来，露出略带憔悴的一张脸，“这是谢礼。”
　　谢芷恬当然明白她的意思，昨晚她们二人陷入危难之中，好在钟挽风及时救场，将那些搜查的士兵通通引开了。
　　天快亮的时候，搜查的人员散去，她们这才找机会逃了出来。
　　但谢芷恬要的并不是什么谢礼，她救辛澈，只是因为目前她们立场一致，所以想好好谈谈，看是否有合作的可能。就算不能合作，交换一下情报也是好的。
　　谢芷恬斟酌着语句开口，“辛小姐，我们也听说了辖区的一些传闻，正在调查当中。如果你愿意的话，或许我们可以聊一聊？”
　　对于她的话，辛澈并没有表现出意外。毕竟从昨晚与谢芷恬偶遇的时候，她就立刻意识到对方也不是什么等闲之辈。
　　辛澈的眼眸顿了顿，“你想聊什么？”
　　为了表现诚意，谢芷恬先将她们近期的发现简单讲述了一下，主要是男团圈钱的一系列举措，然后才切入了正题：“只是在昨晚之前，我从来没想过让你生下成员的孩子，也他们的计划之一。”
　　辛澈抬眼，“我也没想到。”
　　她的手指攥紧，眼底有压不住的恨意和疯狂。
　　“辛小姐，你先不要着急，事情还没到不能挽回的地步。冷静下来，我们一起慢慢商量对策。”
　　洛央见她情绪不对，安慰了两句，然后才缓声问，“关于昨晚发生的事情，你知道多少？让你生下孩子的目的，你是否有头绪？”
　　在昨天谢芷恬回来之后，她们也对卓武的计划进行了一番讨论。现在可以确定的是，25号辖区正在进行某种实验，其中的一环就是让辛澈生下男团成员的孩子。
　　而昨晚房间内的人们说过，选择辛澈，是因为她是在现有条件下能保持比较稳定情绪的孕妇。而且以她的警觉程度，如果身体发生异常也不会毫无察觉。简而言之，辛澈的生理状态并没有什么特殊性。
　　那么就说明，特殊的是“落星”男团的成员们。
　　辛澈显然也想明白了这一点，“那个男团的人有问题，应该是经过某种特殊处理。让我跟他们其中之一生下孩子，目的是想要得到具有特定生物性状的胎儿。至于其他的，我也想不到更多了。”
　　唐灼然望着她，“这其中的内幕，也是我们需要知道的内容。所以辛小姐，是否愿意跟我们合作呢？”
　　说这句话的时候，唐灼然自认为是有把握的。毕竟昨晚要不是谢芷恬在场，遭遇了精神重创的辛澈很可能当场被抓住，后果不堪设想。
　　而且，她们几个人给出的情报，也一定程度上证明了自身的能力。于情于理，合作都是一个很好的选择。
　　但她没想到是，辛澈脱口而出：“我不需要。”
　　没有任何的犹豫和迟疑，干脆利落地拒绝了她的提议。
　　唐灼然愣了下，“辛小姐，不再考虑一下？”
　　看来辛澈的疑心比她们想象得还要重，就算接受了谢芷恬的帮助，也依旧不信任她们几个。
　　她甚至没有问一句她们几个的来历，仿佛丝毫不关心。
　　“抱歉，但我不信任任何人。”
　　辛澈扬起脸，她看向谢芷恬，语气平静，“昨天晚上的事情，非常感谢你。这些金条请你收下，不够的话我可以再加钱。”
　　“不是钱的问题，辛小姐。”
　　夏扶风忍不住插嘴，“你现在的处境非常危险，这个辖区可都是卓武的人，如果不跟我们合作，你找谁来保护你……”
　　“谢谢，但我真的不需要。”
　　辛澈再一次明确地表达了拒绝，她沉默了片刻，“我有我的计划，但那是我自己的事情。”
　　她的眼眸里漫过一丝戾气，“我一定，会让他们付出代价。”


第131章 
　　生产车间里，一片热火朝天的景象。在机器的阵阵轰鸣声里，加工处理完毕的虾仁扇贝等产品顺着沟槽流出，汇入操作台上堆积如山的食材里。
　　谢芷恬全副武装地站在操作台旁边，抓了一把虾仁放进透明的包装袋里，然后放到一旁的称上称重。看清楚显示屏上的数字之后，她又往里面补了几个虾仁，然后将袋子封上口丢到一旁。
　　距离她们来到25号辖区，已经过去了半个多月。在这段时间里，远洋食品厂又陆续来了十几个新人，所以她们也有了分配到相对轻松岗位的机会。
　　虽然这几天的工作强度减轻了，但谢芷恬她们心中并不轻松。那天辛澈毫不犹豫地拒绝了她们的邀请，毅然决然的离开，担忧的种子就此埋下。辛澈说她有自己的计划，但至于计划是什么，没有人知道。
　　辛澈的身世背景成谜，但顶了他人身份又牵扯到命案的女人，必然是个不容小觑的狠角色。
　　一个不听他人意见、一意孤行的人，就像一颗定时炸弹一样，不知道什么时候会被引爆。
　　“哎，你们听说会长那个八卦了么？”
　　大概是流水线式的枯燥的工作让人觉得无聊，身侧的同事主动凑过来跟谢芷恬搭讪，“今天早晨我在食堂听人在议论呢。”
　　会长？谢芷恬敏锐地捕捉到了关键词，迅速从混乱的思绪里抽离了出来。
　　在25号辖区，这个词语一般特指辛澈。
　　谢芷恬作出好奇的样子，“没有，什么八卦呀？”
　　跟她搭话的人名叫徐慕，是个性格活泼的女孩子。她将打包好的一袋虾仁丢到一边，神秘兮兮地眨了眨眼睛，“她们说，辛澈会长好像失恋了。”
　　这下不止是谢芷恬她们，周围几个女孩子的兴趣都被勾了起来，手上的活没停，但身子都往徐慕这边倾了倾，想要听得更清楚。
　　夏扶风问：“失恋了？辛澈在跟谁谈恋爱啊？”
　　徐慕说：“大家都猜测，应该是‘落星’的成员之一吧。会长那么有钱，一般人也入不了她的眼。”
　　她虽然也是“落星”男团的粉丝，但还保留着理智和自我，对那些成员并没有很强烈的占有欲，甚至还觉得辛澈跟其中几个人挺般配的，凑到一起也不错。因此她说这些的时候，是抱着看热闹聊八卦的心态，完全没注意到，周围有几个女孩子的脸色已经不好看了。
　　“你别乱说，哥哥们是不会谈恋爱的。”
　　姜佳丽冷着一张脸开口，“他们现在正是事业上升期，哪有闲工夫谈恋爱啊。而且他们答应过的，会一直陪着大家，有我们就够了。”
　　立刻有人附和：“就是啊，公司也有规定，所有偶像都不准恋爱。如果违反，要交违约金呢。”
　　“不是吧，你们还真信啊。”
　　徐慕笑着反驳，“规定那都是约束普通人的，像会长这种大佬，跟我们能一样吗？她是公司最大的金主，怎么不得捧着。”
　　姜佳丽急了：“那、那她也不能这样啊，因为、因为……”
　　至于到底因为什么，她半天也没能说出个所以然来。一时间张口结舌，脸都涨红了，像只熟透了的虾。
　　有人调笑：“你快别说了，佳丽这是吃醋了。”
　　徐慕做了个投降的手势，“好好好，我也是道听途说么。”
　　这时，一道怯生生的声音响起，“徐慕，你有没有听说，会长的恋爱对象是哪个成员呀？”
　　谢芷恬扭头一看，只见白雪不知道什么时候凑了过来，连手里的活都放下了，直勾勾地盯着徐慕。
　　徐慕愣了下，“这个我就不清楚了，猜谁的都有。”
　　白雪一副欲言又止的模样，最后只是轻声说了句“谢谢”，就有回去干活了。
　　谢芷恬垂眸，视线落在白雪纤细的左手手腕上。白雪戴了两条手链，上面都有明显的北极星图案，那是段星的应援图案。
　　至于白雪真正想问的，应该只是辛澈的绯闻对象是不是段星吧。
　　吃过很多苦的女孩子，遇到一丝甜就会念念不忘。当初段星给了白雪一瓶水和几块巧克力，就换来了好口碑和死忠粉丝。这笔买卖，真的稳赚不赔。
　　洛央问徐慕：“你说会长失恋了，有什么依据吗？”
　　徐慕回答：“昨天团里不是有个重要的活动么，一开始公布的流程里有辛澈发言致辞的环节，但是她却缺席了，说身体不舒服。”
　　“而且有人说，辛澈最近几天很少出门，几乎是足不出户。偶然被人撞见一次，看起来也挺憔悴，没化妆也没什么精神。所以大家才猜，她是不是失恋了，不想见前男友，所以才不去的。”
　　姜佳丽撇撇嘴，“什么嘛，我还以为有实锤呢，这不都是你们瞎猜么。我看会长就是生病了，所以才显得憔悴。”
　　徐慕说：“可会长之前从来不会缺席这一类的活动，这是头一回。你记不记得去年，有一次会长发高烧了，但还是硬挺着去应援，还化了全妆呢！”
　　说到后面，众人聊天的音量不由自主地提了起来，气氛也变得热闹，引起了巡逻的监工的注意，讨论只得宣告终止。
　　谢芷恬动作熟练地给海产品装袋，心中思绪难平。
　　在对辛澈有了一定的了解后，她能理解她疯狂追星的举动。一方面砸钱享乐，确实是个很好的消遣；另一方面，只要她表现得不能自拔，心甘情愿地为男团付出，她在卓武眼中就是有价值的。
　　而辛澈此时竟然表现得有些不管不顾，哪怕引起了众人的猜疑，也没有在表面上维持从前疯狂的状态。那么就说明，辛澈的计划恐怕是下了死手。
　　将一切彻底摧毁，她就再也不用伪装了。
　　只是这样极端的计划，总会让人觉得担忧……
　　与辛澈告别后的这段时间里，谢芷恬几人想方设法地想要跟辛澈搭上线，摸一摸底。但对方总是一副严阵以待的模样，别说见面了，甚至打探不到任何关于她的消息。
　　辛澈在做什么，在谋划着什么，根本无从知晓。
　　不过在她们在25号辖区打探情报的时候，女王一方的军事力量也与指挥官阵营博弈，并且进展顺利。25号辖区周围的几个辖区防线已经有了突破口，所以在女王收到她们的汇报之后，很快就决定派遣精锐部队前来支援，预计抵达时间是后天早晨。
　　只要熬过剩下的几十个小时，不管辛澈做出怎样的举动，她们都可以齐心协力地应对。
　　很快到了下班时间，谢芷恬正准备跟同伴们一起去食堂吃饭，却在车间的出口处与几个抱着一摞传单的工作人员相遇。
　　双方都走得急，各自后退几步。其中一个短发女生没站稳，脚下一滑，手里的传单洒得满地都是。
　　“哎呀你小心点，快起来。”
　　短发女生身边的几个女孩子赶紧把人扶起，“别踩到传单啊，还要给大家发呢。”
　　谢芷恬弯下腰，帮忙捡起了脚边的几张传单，拂落上面的灰尘之后递过去。短发女生道了谢，但却并没有伸手接。她扫了眼谢芷恬几人，笑着说：“这几张你们拿着吧，一定要来哈。”
　　旁边的女生补充：“这是辛澈会长策划的活动，筹备了好长时间呢。”
　　身后一群下了早班的女孩子听到之后，纷纷凑了上来，“什么活动啊，也给我一张。”
　　谢芷恬将手里的传单分发给同伴们，自己也低头看去。
　　传单设计得简约大气，背景是星光璀璨的舞台，男团成员们的笑容一如既往的灿烂，就像毫无瑕疵的假人。
　　在海报的下方有一行醒目的大字：
　　“落星”终极盛典，精彩永不停歇。
　　海报的背面则是详细的时间地点，时间定在明晚八点。令人惊讶的是，这次的所谓“盛典”竟然安排了二十个会场，位置布遍辖区各处，都是繁华热闹的地段。
　　洛央看着整齐的一排会场地址，心脏轻轻抽紧了一下。
　　这么大的阵仗，让她有种不好的预感。
　　就像是暴风雨来临之前乌云密布的黑压压的天空。
　　但旁边围观的粉丝们显然不这样认为，一个个美滋滋地拿了海报，热情高涨地讨论起来。
　　“居然不要门票诶，还提供美食和饮料，会长好大气。”
　　“这里还写了有免费的新款应援物，我的天啊我一定要去！”
　　“你们打算去哪个会场？要不咱们去1号会场吧，在辖区中间，哥哥们应该在那里呆的时间比较长。”
　　“可是6号离我们最近诶，你仔细看看，这上面说了，每个会场都会有成员出现，至少呆10分钟，不会偏心的！”
　　“果然咱们之前是误会辛澈会长了，还瞎猜她是因为失恋撂挑子了。这下真相大白了，会长肯定是忙着筹备这个活动呢，所以才一直不露面。”
　　……
　　洛央的心里一沉，宣传单上的内容极具吸引力，可以说任何一个粉丝都无法抗拒。很明显，辛澈的目的是想尽可能多的吸引观众来参加，越多越好。
　　洛央定了定神，问短发女生：“盛典的具体内容是什么？有流程安排吗？”
　　“啊，我不知道，这上面没说呀。”
　　短发女生愣了下，旋即又笑开，“不过这样不也挺好么，不知道才有惊喜。”
　　她见洛央脸上似有犹豫，语气关切地询问：“你怎么了？该不会你明天有事，要错过这次盛典吧？”
　　“没事，我只是在想这么重要的活动，该穿什么衣服去。”
　　洛央冲着她笑了笑，“不会错过的，明天见。”
　　作者有话说：
　　晚上继续加更，晋江的女人不认输


第132章 
　　晚上六点半，体育馆门口已经排起了长队。
　　夕阳的光芒已然淡去，夜色悄然降临，给这栋三层椭圆形建筑笼上一层淡淡的轻纱。
　　这里是“落星”男团终极盛典的6号会场，距离远洋食品厂很近，走路只要十五分钟。
　　谢芷恬和洛央站在队伍的中间位置，朝着前方的入口望去。
　　距离庆典开始还有一个半小时，入口处只亮了几盏小灯，刚好照亮一旁的广告立牌。暖黄色的灯光给少年们脸上肆意的笑容平添几分蛊惑气息。
　　一阵微凉的晚风吹来，谢芷恬拢了拢外套，牵了身边人的手放进口袋。
　　洛央侧过脸，对着她轻轻笑了下。
　　队伍里嘈杂的要命，人人脸上带着兴奋，根本无人关心二人的小动作。
　　谢芷恬压低了声音，“累不累？。”
　　洛央摇头，眼眸在夜色中发亮，“不累。”
　　在等待盛典开始的这段时间，她们试着开展了一番调查，但却一无所获。所有会场都是封闭式的场馆，大门紧缩，戒备森严。
　　能看到工作人员搬着各种物资和食品进进出出，但如果搭讪询问与庆典相关的内容，没一个人能说出个所以然来。
　　几人无奈，只能打消了偷偷潜入的念头。
　　为了更好的调查，今晚她们分成了两组，谢芷恬和洛央前往位于辖区边缘的6号会场，夏扶风和唐灼然则前往位于辖区中间的2号会场。
　　分开前夏扶风忧心忡忡道：“你们说，辛澈会不会在会场里装了炸/弹，要把所有粉丝一锅端了泄愤啊？”
　　唐灼然笑了笑，“放心，她不会的。”
　　夏扶风奇道：“你为什么那么确定？”
　　唐灼然说：“卓武他们的计划是，让辛澈在自然平稳的状态下生下男团成员的孩子。归根结底，实验品是孩子，而不是辛澈。成功生下一个或者几个符合条件的孩子之后，辛澈很可能会被灭口。辛澈牵扯进去太多，卓武不可能再让她身居高位，除去才是嘴安全的。会长可以再培养，但男团需要继续圈钱，绝不能让生子的传闻有传播出去的可能。”
　　“之前男团成员们评价辛澈的用词都是‘自私’、‘自我’，这样的一个人，在想明白其中的关节后，所做的一切都有一个大前提，那就是让自己活下去。”
　　夏扶风恍然：“确实，一个会场有两千多人呢，如果辛澈真的炸了几个会场，那她必死无疑。”
　　唐灼然说：“没错，而且辛澈虽然富可敌国，但也没有能量在短时间内一下子弄到这么多炸弹，还能在所有人都毫无察觉的情况下送进会场。”
　　夏扶风松了口气：“是我没想明白。”
　　与同伴们分别后，谢芷恬和洛央提前五小时就到达了会场，但前面还是已经排了几百人。工作人员说提前一小时才能入场，她们需要在场馆外面等四个小时。
　　两个人早有准备，带了食物饮料，边聊边等，也不算乏味。
　　终于，时间指向七点。
　　人流浩浩荡荡地往体育馆里走，如同密密麻麻的整齐的蚁群，朝着夜色中巨大的巢穴中走去。
　　谢芷恬本来还想在场馆里检查一番，看能否发现相关的线索。但场馆内安排了很多工作人员维持秩序，根本没办法靠近后台位置。
　　体育馆一层搭建了一个巨大的舞台，幕布严丝合缝地拉着，无从窥见里面的内容。
　　二层和三层则是观众看台，谢芷恬和洛央在工作人员的指引下落了座，很快又有几个穿着应援服装的女孩子前来分发小吃和饮料，还有各种应援物。
　　洛央感叹：“辛澈这次可真是下了血本。”
　　会场里五颜六色的荧光棒和灯牌，不停地摇晃着，如同无数色彩斑斓的植株，连成一片绵延起伏的诡谲丛林，将观众们的脸颊染上变幻的色泽。
　　看得久了，让人眼花缭乱。
　　谢芷恬看了眼手表，七点半，距离庆典开始还有半个小时。
　　前方突然传来的震耳欲聋的尖叫声，让她猛地抬起头。
　　只见下方的舞台幕布正在缓缓拉开，灯光骤然亮起，整个一楼光芒刺眼，如同白昼。
　　看台上的灯则一盏盏熄灭了，无数双兴奋的眼睛淹没在黑暗里。
　　有人眼尖地发现了惊喜，“看，那是什么！”
　　舞台上，一块崭新的LED电子大屏夺人眼球，仿佛一块金灿灿的奖牌，一下子吸引了所有人的目光。
　　在现在的阶段，所有电子产品都属于奢侈品，能拥有的人少之又少。而辛澈竟然有办法购买到如此高端的电子大屏，让人不得不再一次佩服她的财力。
　　主持人笑容可掬地介绍道：“我们‘落星’后援会已经成立快两年了，下周就是纪念日。为了庆祝这个特别的日子，辛澈会长从几个月前就开始筹备，花费了诸多心思，高价定制了二十块电子屏幕。在这次活动结束后，这些屏幕将被悬挂在25号辖区的各处，让大家能经常看到自己喜欢的成员。”
　　做梦都不敢想的事情竟然发生在了现实里，台下的气氛登时沸腾，粉丝们大声呼喊辛澈和团内成员的名字，有不少粉丝更是激动得流下眼泪，场面一度失控。
　　好在主持人经验丰富，三言两语就很快稳住了场面。台下重新安静下来之后，他大声宣布：“精彩马上开始，敬请观看。”
　　在看到那块电子大屏的时候，谢芷恬心里不好的预感蓦地达到了顶峰。
　　她的心脏“砰砰”跳得厉害，几乎要从喉咙里跃出。
　　如果真的如同主持人所说，辛澈定制了二十块电子大屏，那么每个会场都有一块。
　　辛澈煞费苦心地召集了这么多人，是想展示某样东西。
　　可辛澈展示的，究竟是……
　　音乐声响了起来，电子大屏上光影变幻，浮现出了一个个年轻的身影。气氛顿时被炒热，台下的观众疯狂地挥舞着手中的荧光棒，跟着大声歌唱。
　　当前正在播放的，是“落星”男团最受欢迎的舞台之一《血色黎明》。平心而论，这首歌的舞台是下功夫排练了的，至少比其他歌曲的表现要好出太多，所以被粉丝吹上了天。
　　谢芷恬聚精会神地紧盯着屏幕，丝毫不敢走神。然而眼看着歌曲一首一首的唱完，却依旧无事发生。谢芷恬和洛央对视了一眼，都从对方的眼神里看到了困惑。
　　然而下一秒，电子大屏突然发出了“兹拉兹拉”的杂音，然后整个屏幕都暗了下来，随即是一阵古怪的声响。
　　是故障了吗？
　　会场里的空气凝滞了片刻，然后变得嘈杂起来。有人不少粉丝开始尝试呼叫工作人员，毕竟这么昂贵的东西，谁也不希望它一上来就坏掉。
　　谢芷恬举目四望，播放演出视频之前还在舞台附近的工作人员们，此时一个个消失得无影无踪。就连那个热情洋溢的主持人也不见了，舞台上空荡荡的，只有一块黯淡的电子大屏。
　　她的心猛地一坠。刚才所有人的目光都被屏幕上的内容吸引，就算注意到了工作人员的退场，也只是觉得她们大概是去后台忙工作了，根本不会有人在意。
　　可现在场内的局面已经陷入了混乱，假使这里还有后援会的工作人员存在，不可能不出来维持秩序。
　　这时，屏幕闪烁了两下，重新亮了起来。
　　画面中出现了一处宽敞明亮的会议室，围坐在长桌边的一群人，正是“落星”男团的成员们。
　　会议似乎还没开始，众人气氛轻松，有说有笑地聊着天。
　　看来屏幕没有问题。
　　台下的观众们顿时松了一口气，继而又变得惊喜起来。
　　现在可不比过去，有五花八门的渠道可以获取明星的信息。粉丝们与“落星”男团之间的交流，也仅限于看演出和公司安排接触的短暂的几秒。
　　所以视频一开始播放，就引起了热烈的反响。
　　“我的天啊，这该不会是团里的幕后花絮吧？”
　　“我有种看电视节目的感觉，我真的好久没看过电视了！！”
　　“这一趟果然没白来，辛澈会长永远的神呜呜呜呜……”
　　……
　　这时，程淼突然笑着拍了拍身边人的肩膀，“霍印，你最近生意不太好啊，应援物都卖得不多。你得想想办法，哄着粉丝花钱啊。”
　　尽管场内喧嚣，但音响设备的音量调得很大，还是盖过了冗杂的人声，在观众席的上方回荡着，每一句都听得很清楚。
　　程淼说这句话的时候，整个人懒散地靠在椅背上，语气也是吊儿郎当的，带着调笑的味道，完全不似平日里的温文尔雅。
　　现场的粉丝愣了一愣，然后气氛变得尴尬起来。
　　谁也没想到，温柔礼貌的队长，在私下里竟然是这样一副面孔。
　　“生意不好”、“哄着粉丝花钱”，这样的措辞，听起来实在太刺耳了。
　　但喜欢了这么久的人，谁也不愿意往坏处想。所以大部分人的第一反应，还是下意识地在心里帮忙找借口，自我pua。
　　比如，人在台上台下本来就有差别，不可能完全一致。
　　至于程淼的话，或许只是开玩笑呢？
　　而且，赚钱有什么错。
　　谁不想赚钱呢？
　　娱乐公司刚刚起步，也不是做慈善的。以盈利为目的，也是理所应当的事情。或许成员们也只是被冗杂的利益关系裹挟了，不得不完成公司要求的业绩……
　　然而霍印的回答完全就像一颗炸弹，彻底击碎了众人的心里的那点侥幸。
　　他说：“谁让那群贱人不买的，该不会是突然长脑子了吧。”
　　作者有话说：
　　猛猛码字！


第133章 
　　当人们极度震惊的时候，大脑往往是一片空白。
　　脑海中的万千思绪仿佛在一瞬间消亡殆尽，只剩下白茫茫的一片。
　　所以在听清楚霍印的话之后，观众席足足安静了十几秒。
　　屏幕上的男团成员则像是听到了什么有趣的内容一样，哈哈大笑起来，刺耳的笑声在会场上空不停回荡着，颇具讽刺意味。
　　爱与恨只在一念之间，当心心念念的瑰丽梦境被打破，从前那些虚幻的美好泡影在一霎那转化成了滔天的恨意。
　　很快有人反应了过来，纷纷站起身来，涨红了的脸上带着愤怒。
　　“这是怎么回事！这些都是真的吗？”
　　“也太不要脸了吧，敢情把我们当没脑子的韭菜？”
　　“亏我还真情实感地应援了这么长时间，真他妈可笑啊！”
　　“程淼和霍印现在在哪？还有公司的人呢，出来解释！”
　　也有人哭得泪流满面，抱着身边的同伴呜咽，“怎么会这样啊，哥哥们怎么舍得这样对我们？是不是有什么误会……一定是有误会吧？”
　　但这点微弱的声响很快就淹没在了愤怒的海洋里，人群涌动，已经有人离开座位，想要翻过二楼的观众席到达舞台上，把电子大屏砸了。
　　谢芷恬见状，急忙大步上前。走了两步又折回来，握了握洛央的手，低声说：“去看看出口的状况。”
　　场内的观众超过两千人，情绪又大都非常激动，如果不做好疏散，后果不堪设想。
　　洛央心领神会：“明白。”
　　谢芷恬拨开人群，快速走到了观众席的边缘。她边走边从随身空间里取出一个强力的扩音器握在手里。在其他人还在犹豫的时候，第一个跳了下去，平稳地落在舞台前方。
　　“各位，先不要激动，给我一分钟的时间。”
　　谢芷恬举着扩音器，尽力提高了音量。因为太过用力，喉咙传来一阵拉扯刺痛。不过效果显著，甚至盖过了电子大屏的声音。
　　她望向正欲跟着她往舞台上跳的几个女生，“既然事情已经发生了，那么我们要做的就是及时止损。把电子大屏砸掉，可以解一时之气，但是对我们有什么好处呢？”
　　几个女生听后，虽然动作停住了，但眼睛里依然怒意燃烧，冲着谢芷恬大声喊，“那你说怎么办啊？”
　　谢芷恬冲着她笑了笑，“继续看，不能让辛澈会长的苦心白费。”
　　女生们愣了下，“什么苦心？你在说什么啊？”
　　谢芷恬指了指身后的屏幕说：“电子大屏是辛澈会长买的，人也是会长召集来的，至于里面播放的内容，也是会长想让我们看的。会长为团里花了那么多钱，现在应该比我们任何一个人都更难过吧。”
　　她见几个女生的眼中渐渐浮现出动容神色，趁热打铁道：“如果现在就把屏幕砸掉，损失的是会长的心血。既然她特意为大家准备了这个庆典，应该就是想将真相昭告天下。所以视频里的内容，还是好好看完比较好。”
　　“而且，我们的会场里有两千多人，如果大家情绪激动，很容易发生踩踏事件。刀子要对着敌人，而不是对着自己。为了这样的人群情激昂、最后弄伤了自己，值得吗？”
　　谢芷恬一番话说得有理有据，场内的观众如同有了主心骨一般，激动情绪消退了不少。很多粉丝都觉得她说的很有道理，回到座位上，继续看起视频来。
　　谢芷恬松了口气。电子大屏应该是辛澈为了宣传男团早早定制的，没想到突发变故，第一次使用竟然是这样的场合，也是挺讽刺。
　　场内的嘈杂声渐渐平息，音响的声音又变得突出起来。
　　隔着一道屏幕，年轻的成员们谈笑风生，提到粉丝时的语气神态极尽嘲讽，时不时还蹦出几句脏话，毫无尊重可言。
　　就像一把把淬了冰的刀刃，捅进心里，冷到了骨子里。
　　趁着人们的目光都被视频吸引，洛央悄无声息地从后排一路来到舞台上。她走向谢芷恬，轻轻碰了碰她的手，低声说：“所有出口都被锁住了。”
　　谢芷恬眯了眯眼睛，果然跟她预想的一样，这一切都是辛澈安排好的，目的就是像“落星”男团复仇。保守估计，今晚到场的粉丝有五万人左右。经此一役，男团将被彻底摧毁，再也站不起来。
　　她思忖着。但男团背后的势力是卓武，辛澈这么做，就不怕卓武一方打击报复么？还是说，辛澈早就给自己留好了后路……
　　这时，屏幕上会议室的门发出一声轻响，继而被人推开。
　　两道人影一前一后地走了进来。
　　虽然距离有些远，但众人还是一眼认出了走在前面的中年男子。
　　是卓武。
　　他看起来心情不太好，阴沉着一张脸，会议室的灯光映在他饱经沧桑的脸上，跟显得眼眸暗沉。
　　然而谢芷恬更在意的，是跟在卓武身后的女子。
　　钟挽风。
　　她着一袭黑衣，眉眼冷淡，转身将门合上。然后与卓武一起，坐在了男团成员们的对面。
　　谢芷恬看着那张略带熟悉的脸，神情错愕。
　　为什么，卓武和钟挽风会出现在视频里？
　　这一切都是辛澈做的？
　　可短短几天时间，她是怎么做到的？
　　辛澈竟然有如此大的能量，能在别人的地盘上，从卓武的眼皮底下弄到这样一份绝密的视频？
　　谢芷恬的脑海中充斥着诸多疑问，如同一团乱麻，纠结得不知道如何去解。
　　观众席上的粉丝们也认出了两人，因为不想影响他人看视频，硬是将惊呼声吞进了喉咙里，是发出一阵阵刻意压低的窃窃私语。
　　仿佛草丛中游走的蛇，悉悉索索的声音包裹住全身。
　　“统领？”
　　“是统领吧？他怎么来了？”
　　“你是不是傻呀，好多人都说，‘落星’本来就是统领在管。”
　　“我没太关注过……这个女人又是谁？”
　　“那是钟挽风，指挥官的得力干将，当初帮忙清除了多少异形……”
　　……
　　一开始观众们对于二人的出现持有观望态度，毕竟卓武身为统领，钟挽风战功赫赫，在民众中还是有一定威信的。
　　但卓武一张嘴，就打破了所有人的幻想。
　　“你们都是怎么干活的？这个月业绩又下滑了！”
　　他猛地一拍桌子，巨大的声响如同惊雷，震得人头皮发麻，“都现在这个时候了，还有人对自己的定位不明确吗？你们就是高端外/围，靠出卖色相赚钱！出来卖的，就别在乎什么自尊！我告诉你们，不要把自己当人看，也不要把粉丝当人看。你们现在……”
　　卓武一上来就劈头盖脸地把成员们挨个痛骂了一顿，而平日里意气风发的少年们，在卓武面前就像霜打了的茄子，根本抬不起头来。
　　相比于卓武的激动，钟挽风则显得淡定得多。只是偶尔张嘴，说一两句直击要害点评。不过从只言片语中，也能看出她的立场。
　　他们都是一伙的。
　　现在的每个观众都意识到了这一点。
　　之前的温柔宠粉、双向奔赴统统是假的，圈钱才是真的。
　　自己放在心尖上的偶像的真实面目竟然如此狰狞，在他们的眼里，粉丝自始至终都是赚钱机器。
　　很快就有人绷不住了，捂着脸痛哭起来，也有人一拳砸在座位上，发出野兽般压抑的低吼。
　　谢芷恬看得额头冒汗，手指纠结地收紧，刺得掌心发痛。
　　她知道在其他19个会场，也有同样的好戏正在上演。被几万人看过的消息根本就压不住，传播速度不可估量，相当于昭告天下。
　　这样一来，钟挽风就变得岌岌可危了。
　　她们与钟挽风你来我往的这几回，已然摸清了对方的立场。但看过这样的视频之后，任何人都不会相信她是清白的。
　　就算她在视频里没有下达什么指示，只是分析和附和，也依旧在劫难逃。她就像暴风雨来临时站在海滩上的人，一不留神就会被汹涌的民意淹没。
　　可是钟挽风那天明明帮了她们，辛澈为什么要下如此狠手？
　　视频很快结束了，会场内出口处的提示灯同时亮起，发出刺目的红光。随即所有出口的大门同时敞开，晚风一霎那灌进来，微凉的湿意让人清醒。
　　一场好戏就此落幕，观众也到了该离席的时候。
　　或许是刚才谢芷恬的话起了作用，女孩子们尽管还是有些情绪失控，但没有人往外挤或者做出一些过激的举动。
　　大部分人只是默默地放慢脚步，安静地从就近的出口离开。
　　今天晚上发生的事情太多，要花上一段时间好好消化了。
　　谢芷恬并没有急着离开，她看了眼画面定格在最后一瞬的电子大屏，又望向后台的位置。
　　现在的科技没有那么发达，辛澈不太可能联网播放视频。那么她播放的，很可能是提前准备好的录像带或者U盘。
　　所以她想趁着没人去后台找一找，可以留存下来当证据。
　　谢芷恬从空间里取出武器，与洛央一同快步朝着舞台后面走去。
　　观众们已经走得差不多，场馆内很安静，鞋子踩在舞台的木制地板上，发出轻微的“咯吱咯吱”声。
　　后台静悄悄的，没有亮灯，像是没有人在。
　　谢芷恬拿了只手电筒，按亮了开关，亮白色的光芒顿时照亮脚下的一小片空地。洛央也打开了手电，两道明亮的光束交织，扫过每一处黑暗的角落。
　　在掠过某个位置的时候，两道光束同时顿了一下，然后共同照亮了一个点。
　　在明亮的光斑里，悬着一具软绵绵的身体，脖颈以不正常的角度弯折着，已然没了气息。
　　光束抖了一下，继而慢慢上移，照亮了程淼僵硬的脸。


第134章 
　　“啪嗒”一声轻响，是洛央摸到了电灯开关。
　　整个后台瞬间亮堂起来，她们二人也得以看清尸体的全貌。
　　一根粗麻绳悬挂在金属横梁上，绳扣系得很紧，另一端则死死缠绕在程淼的脖颈上，留下一道深重的绛紫色淤痕。
　　程淼的脚下歪倒着一张木制椅子，看起来像是他自己踩到椅子上，把头伸进绳索里，结束了生命。
　　谢芷恬上前用指尖碰了碰尸体，“还有体温，死亡没多久。”
　　洛央说：“是听到了视频内容，所以自杀了吧。”
　　按照庆典的安排，“落星”男团的成员们会随机出现在各个会场，给粉丝们惊喜。程淼被分到了6号会场，本来按照流程，他应该会在某个合适的时间节点上台表演，但没想到大屏幕上突然开始播放了涉及到自己的视频。
　　程淼觉得大势已去，活着也是受折磨，还不如一死了之，所以做出了如此决定。
　　自以为能玩弄他人的人，也会被人玩弄于股掌之间。
　　谢芷恬并不觉得他可怜，就算有多余的同情心，也不必给罪孽累累的人。
　　她检查了一下后台的其他地方，没有发现什么线索，又转身绕到了电子大屏幕前面。在下方的暗盒里，她找到了闪着光的usb接口，上面插着一个小巧的U盘。
　　这应该就是储存视频的U盘了，谢芷恬将其拔下收进口袋里，打算留作证据。不过就算她不留存，辛澈那里应该也有无数备份。
　　做完这些之后，谢芷恬同洛央一起朝着出口的方向走去。走到一半的时候，前方突然响起了脚步声。
　　一队全副武装的战士进入了场内，端着武器，衣服上的肩章在灯光下闪闪发亮，是女王手下的部队。
　　援兵来得比预想中的要早，这么多天紧绷的神经骤然放松下来。
　　不过看着战士们风尘仆仆的模样，想必也是为了尽快抵达目的地，昼夜不停地赶路。
　　“我叫杜月，是中央守卫军第五支队的队长。”
　　为首的战士是个三十岁左右的女子，一上来就热情地做了自我介绍，“这些天辛苦你们了，剩下的就交给我们来处理，什么也不用担心。”
　　谢芷恬和洛央与战士们一一打了招呼，然后言简意赅地描述了今晚发生的事情。说到程淼的死亡的时候，谢芷恬有点可惜，“是我们考虑不够周全，没有第一时间查看后台。如果留下活口，应该能问出更多有用的情报吧。”
　　“没关系，有关25号辖区的情报已经足够多了。而且就算人死了，也依然可以进行尸检，看看这个男团到底有什么特殊的地方。”
　　杜月大大咧咧地一挥手，“刚才我们碰见去其他会场的队友，听她们说，事情一败露，这些偶像基本没有幸免。有割腕的，有服毒自尽的，还有被粉丝活活打死的……哦，好像活了一个，叫什么季……”
　　说到这里杜月停顿了一下，显然是没记住名字，“这些人名字都起得文绉绉，长得又跟一条流水线生产出来似的，我有点分不清楚。”
　　洛央提醒她：“季清秋？”
　　“对对对，就是他。”
　　杜月笑道，“他求生欲很强，躲在后台的大垃圾桶里，逃过一劫。不过人有点吓傻了，现在还没回过神来。先让他缓两天，然后我们会对他进行审讯，还有全面细致的体检。”
　　谢芷恬笑笑，“他倒是会找地方躲。”
　　她从口袋里掏出U盘递给杜月，“这是视频的资料，或许你们用得上。顺便问一句，卓武现在在哪里？”
　　杜月回答：“已经被抓住了。他这个人胆小又惜命，即使到了这个地步也没有自我了断的勇气。外面都是愤怒的民众，他逃无可逃，只能把自己关在家里的地下室里，坐以待毙。”
　　旁边有战士笑着补充：“听说卓武被逮捕的时候被吓得尿了裤子，嘴里一个劲儿的求饶，他可真是个一点骨气也没有的男人。”
　　洛央被逗笑了，继而又赞叹，“你们是什么时候到的？动作好快。”
　　杜月冲着她眨眨眼睛，“三个小时前，还可以吧。不过很可惜，让钟挽风跑了。”
　　谢芷恬猛地一愣，“钟挽风她……”
　　她突然觉得不妥，硬生生顿住了。
　　从杜月的角度看，钟挽风罪孽深重，畏罪潜逃。可经历了几次接触后，她很确定钟挽风在帮她们。
　　如果钟挽风是故意蛰伏在卓武的阵营暗中协助，那现在为她辩白显然是不明智的。
　　杜月疑惑地看着她，“嗯？你想说什么？”
　　“我想说，没想到钟挽风打架厉害，逃跑速度也挺快。”
　　谢芷恬已经恢复了常态，轻飘飘的调侃了一句，“对了，辛澈现在在哪里？她还安全吧？”
　　“辛澈很安全，已经被战士们保护起来了。”
　　杜月回答，继而又有点唏嘘，“她真的挺不容易，幸亏她聪明有手段，不然现在骨头都不剩了。这次拉卓武下台，她可是大功臣。”
　　谢芷恬想到辛澈谜一样的过去，目光顿了顿。
　　不过之前的情报员也说了，这事查无可查，只能就此揭过。
　　她说：“我有事想问辛澈，能不能安排我们见一面？”
　　***
　　“是钱不够么？”
　　辛澈冲着坐在对面的人笑了笑，动作熟练地从烟盒里取了根烟点上，深深吸了一口。
　　早晨晴朗的天光从窗户透入，模糊了她吐出的一小片白色烟雾。
　　谢芷恬微微蹙眉，语气严肃，“你误会了，我从一开始就不是为了钱。”
　　房间面积不大，但很舒适，为了保障辛澈的安全，也为了方便传讯，战士们暂时将她安置于此。
　　昨天杜月爽快地同意了她的要求，让她有跟辛澈单独聊天的机会。现在房间里，就只有她们两个人。
　　“也是。”辛澈懒洋洋地靠在沙发上，慢慢吐出一个白色的烟圈。尘埃落定之后，她的身上就多了明显的松驰感，“能来到这里找我……你是女王那边的人吧，辛苦你了，谢谢。”
　　虽然嘴上说着谢谢，但眼里却没有什么诚意。男团成员们的评价是对的，辛澈只爱自己，对于其他人漠不关心。
　　谢芷恬轻轻出了口气，问：“你是怎么拿到视频的？”
　　对于这一点，她现在都还很困惑。就算辛澈聪明有手段，在短时间内能拿到如此有利、可以说是一击必杀的视频，也未免太过顺利了。
　　辛澈的整个复仇计划，重点就是这段视频。如果没有这段视频，可以说她没办法做到任何事。
　　辛澈语气轻松，“我花钱雇人拿的，可能是运气好吧，找到了有用的东西。”
　　她手中的香烟在玻璃烟灰缸上掸了掸，留下一簇了无生气的烟灰，“至于雇了谁，给了多少钱，我已经如实汇报了。被我雇佣的人就被安置在楼下，也收守卫军保护。至于其他细节，你自己去问呗。”
　　谢芷恬愣了下，“就这样？”
　　“就这样。”
　　辛澈微垂着眼眸，不动声色地将眼中掀起的情绪藏了起来。
　　其实这件事她也一直觉得其中有蹊跷。她只是重金安排了一个得力的下属，让她想办法尽快进入公司大楼，去查“落星”男团的把柄。
　　其实她并没有抱有很大希望，没想到那人回来了，还带着存有那段视频的U盘。看完U盘里的内容后，辛澈大为震惊，追问对方是如何做到的。
　　那人却是一副云里雾里的模样，说没什么难的，她只是在某天夜里绕开了零星的值守人员，进入了大楼。而那天晚上有个办公室的门没锁，U盘又放在很显眼的位置，她就直接拿回来了。一切都顺利得不可思议，她自己也没想到，里面的内容竟然这么劲爆。
　　辛澈不是什么懵懂无知的小女孩，知道事出反常必有妖。但再三考虑之后，她还是决定将这段视频公之于众。
　　“好，我还有个问题想问。”
　　谢芷恬望着她，眼眸冷淡，“那天晚上，如果不是钟挽风帮你，你已经死了。你做这件事的时候，有没有考虑过她的立场？她现在被全国通缉，据说还受了伤，恐怕不太好过。”
　　她现在也不明白，辛澈为什么不给钟挽风做模糊处理，哪怕打个简易的马赛克遮掩一下也好。25号辖区不至于找不出几台电脑，如果辛澈想做，一定可以做到。
　　辛澈当真是铁石心肠，只顾着自己复仇，完全不顾及他人死活么？
　　“钟挽风，我为什么要顾及她？她被全国通缉，一点也不冤。”
　　辛澈把燃尽的香烟扔进烟灰缸，似笑非笑地看过来，“钟挽风近几年的壮举，所有人都看在眼里。如果没有她，古鸿手下地盘上的异形可没那么快清理干净。她和卓武都帮古鸿做事，这不是什么秘密。那段视频，也只是把他们私下的勾当摆到了明面上而已，手段太脏，所以恶心到了大家，激起了民愤。”
　　谢芷恬张了张嘴，“可是……”
　　她想说点什么，但话到了嘴边，又觉得无力。
　　钟挽风现在还在指挥官手下，有着自己的计划和打算。如果她据理力争地想要证明钟挽风的清白，反而会打草惊蛇害了对方。
　　何况辛澈不过是个局外人，多说也是无益。
　　所以谢芷恬最终还是没有在这个话题上纠缠，只是说了句“保重身体”就要离开。
　　“其实，你又了解她多少呢？”
　　走到门口的时候，身后传来一道慵懒的女音。
　　谢芷恬脚步顿住，没有回头，但继续听了下去。
　　“你怎么知道，现在的局面不是她想要的？


第135章 
　　天空是一望无际的蓝色，与碧波荡漾的海平面遥遥相接。
　　碧绿的垂柳在暖融融的春风里摇曳，透过枝叶的细碎阳光在地面上留下斑驳的光影。
　　谢芷恬端着杯咖啡站在窗边，看着街道对面的工人们小心翼翼地拆除写有“落星”的巨幅广告牌。一声金属撞击的闷响，广告牌被放倒在了地上，少年们的笑脸与地面来了个亲密接触，满是泥土。
　　几个工人毫不介意，说说笑笑地将广告牌抬起，丢到了一旁的卡车上。
　　谢芷恬收回目光，低头喝了口咖啡。咖啡是现磨的，加了鲜牛奶，味道浓郁醇厚，是当下难得的美味。
　　“恬恬，你想什么呢？”
　　洛央端着一碟洗好的水果走过来，随手放在了窗台上。她挑了个草莓递到女朋友嘴边，“别发呆了，你尝尝。”
　　“没什么。”
　　谢芷恬听话地吃掉草莓，弯了下唇角。她侧过身，指了指拆除广告牌后空出来的位置，“我就是在想，他们的时代结束了。”
　　“早该结束了。”洛央凑过来，笑眯眯地亲了下她的脸颊，然后也朝着楼下看了一眼，“拆得还挺快。”
　　25号辖区在经历了巨大变故之后，已然进入了平稳状态。或许是因为之前的末世在很大程度上锻炼了人的心态，在短暂的震惊和愤怒过后，绝大部分人都很快平静了下来，接受现实，调整状态。好日子才刚刚开始，重新出发也不算晚。
　　也有一小部分人深受打击，陷入情绪低谷无法走出。中央也专门安排了几位心理咨询师，为她们做团体心理辅导。
　　除了卓武之外，“落星”男团的事件还牵连到了25号辖区里的许多高层，一番折腾下来，人员大规模调整，七七八八换了个遍。
　　一切都在有条不紊地进行中，谢芷恬几人也离开了远洋食品厂，作为功臣被安置在辖区最豪华的招待所，帮忙处理一些善后工作。
　　“可惜了，没能抽出时间去海边。”
　　谢芷恬搂住女朋友的腰，把下巴靠在了对方肩膀上，“等忙完这几天，咱们去海边春游。”
　　来25号辖区之前，洛央就说自己想去海边痛痛快快地晚上一两天，但因为有工作在身，几人一直没有机会。
　　“没关系呀，过几天更暖和，玩得更开心。”
　　洛央将手覆盖在她的手背上，轻轻摩挲了一下，“恬恬，古鸿一走，这一切很快就要结束了吧。”
　　谢芷恬应了一声，把脸埋进了她柔软的脖颈里。
　　几天前，她们听说了一个惊人的消息。
　　指挥官古鸿正式向女王请辞，要求退隐。他的理由很充分，说自己上了年纪，百病缠身，无法继续很好地完成工作。
　　女王没为难他，直接同意了申请。
　　对此民众议论纷纷，很多人都觉得卓武落马是压死古鸿的最后一根稻草。古鸿失势，自知无力回天，所以趁着还没有撕破脸皮的时候，退出争斗，保住自己的性命。
　　而女王同意，则是念在他过去对国家的贡献，同时也保全了双方的颜面，皆大欢喜。
　　但谢芷恬总觉得，事情不会这么简单就结束。
　　女王也好，古鸿也好，可都不是轻易善罢甘休、一笑泯恩仇的性格。
　　针尖对麦芒的两个人，怎么可能就这样放过对方。
　　谢芷恬正思索，听到门外传来几声响，是有人在敲门。
　　她松开怀里的人，喊了声，“请进。”
　　杨墨出现在二人的视野里，她扫了房间一眼，轻声问：“没有打扰到你们吧。”
　　谢芷恬笑着摇头，“没有，快进来。”
　　杨墨是女王手下的情报员，之前就跟她们有过数次合作，也是她帮忙查了不少关于辛澈的情报。
　　洛央给杨墨也倒了杯咖啡，拉着她在沙发上坐下，“怎么了，是有什么新的工作安排么？”
　　杨墨没有立刻回答，而是问：“唐队长和夏小姐在么？”
　　洛央说：“她们两个在隔壁房间午休，现在可能还没起床……要叫她们起来吗？或者，等她们睡醒了我转告。”
　　杨墨沉默了两秒，说：“叫起来吧。”
　　谢芷恬和洛央同时愣了下，继而神情都变得严肃起来。
　　杨墨跟女王华弦的行事风格很像，不喜欢给他人增添无意义的负担。如果不是有要紧事，她一定不会打扰唐灼然和夏扶风午休。
　　谢芷恬立刻起身，“我去叫人。”
　　房间就在隔壁，不过两分钟的功夫，人已经到齐了。
　　夏扶风睡眼惺忪，头发还是乱的，看起来毛绒绒，像只被吵醒的小狗似的。小狐狸蹲在她的肩头，慢悠悠地打了个呵欠。
　　唐灼然帮她理了下头发，询问杨墨，“出什么事了？”
　　“抱歉打扰你们休息，事情倒是不急，但很重要。”
　　杨墨坐直身体，正色道，“季清秋的身体检查结果出了。”
　　夏扶风一个激灵，整个人都清醒了过来，“怎么样？结果有什么异常？”
　　关于卓武的所作所为，她们查到了大量的线索和证据，但却依旧串不起来，影影绰绰地看不清全貌。而男团成员们的身体检查结果就是揭开真相面纱的最后一环。
　　杨墨说：“季清秋的身体也经过了基因改造，原理和技术跟改造人差不多，但因为改造的基因不同，达到了截然不同的效果。”
　　“经过改造之后，季清秋的身体机能不会受到影响，外表也与常人无异。但如果他使女性怀孕，女胎的畸变率和致死率会大大提高。而且就算孩子生了下来，也有将近50%概率是带着一身基础病，活不过成年。而男胎，则毫无影响。”
　　一阵柔和的微风从半开的窗户吹进，拂起沙发上坐着的几人的发丝。
　　众人宛如被定住的雕塑，肌肉骨骼都因为震惊而僵硬，继而遍体生寒。
　　古鸿是个心狠手辣、为了达到目的不择手段人，她们一直都知道。
　　但众人万万没想到，他竟然能狠心到如此地步，为了复兴男人的地位，踩着无数未出生的生命也要往上爬。
　　从季清秋的体检结果，不难猜到古鸿的计划。
　　不仅是季清秋，恐怕所有的男团成员都是实验品。目前这项技术还在探索阶段，让辛澈在自然状态下生下男团成员的孩子，正是计划的一环。难怪当初郭先生说要让辛澈生好几个孩子，应该是为了同时验证女胎的畸变和男胎的平安。
　　这个孩子无论是男是女，是胎死腹中，还是成功生下来，都没有人把TA当成人类看待，不过是一串冰冷的实验数据。
　　不过更恐怖的是，这项技术一旦推广，女婴的数量将会大幅度减少。或许几年之内尚不明显，但如果经过几十年甚至上百年，男性和女性的比例就会明显失调。就算女性在体力上有优势，也架不住男性人多势众。
　　夏扶风睁圆了眼睛，“古鸿是疯了吗？他是觉得如果全世界的女人都死光了，男人还可以独活？”
　　“或许，他觉得自己能在恰当的时候停下来。”
　　唐灼然淡淡开口，“但是有些事情一旦做了，就没那么容易收场。打开潘多拉魔盒的人，最终往往会覆水难收。”
　　谢芷恬问杨墨：“其他人的证词呢？都招供了么？”
　　“大部分人都很配合，该招的都招了。”
　　杨墨瞬间理解了她想问什么，“但是其他人也只是得到了要让辛澈至少生下五个孩子的指令，不知道其中的原因和其他计划。连卓武都不知道季清秋身体的特殊之处到底在哪里，只是奉命办事。”
　　“我们还发现，从前隶属于古鸿势力范围的辖区，也都成立了娱乐公司，虽然还没有开始启用，但想必目的也是一样的。”
　　短时间内接收了太多信息，洛央听得脑袋发懵，她说：“我还是不太明白……娱乐公司的主要目的还是圈钱吧，跟生育有关系么？”
　　谢芷恬提醒她，“还记得之前的公益宣传册么？如果现在卓武没下台，‘落星’的成员们应该还在不遗余力地大肆宣传生育。”
　　洛央起了一层鸡皮疙瘩，“难怪……”
　　“我们把已有的信息整合，大致推断出了古鸿的计划。”
　　杨墨总结道，“首先在各个辖区成立娱乐公司，洗脑引导民众追星。这样做有两点好处：第一，形成产业链，可以大肆圈钱，为后续的计划提供资金支持；第二，明星在民众中树立了威信，背后的人就掌握了话语权，让明星鼓励引导生育，同时大量培育出有基因缺陷但样貌过关的男性，使得女性婚育率提高，劣质基因得以一代代流传下来，大量女婴死亡。”
　　“如果计划顺利，过个几十年之后，男性的数量就会远远超过女性。人多势众，地位也会提升。古鸿是个疯子，厌女到了极致，无论如何都不愿意让女人好过，哪怕自己看不到那天。”
　　空气仿佛凝结成了固体，把人闷在里面，怎么也透不过气来。
　　周围安静无声，所有人都震惊于这个疯狂的计划，无人开口。
　　“叮铃铃铃————”
　　一阵刺耳的电话铃声打破了房间内的寂静，辖区的高级招待所名副其实，谢芷恬她们几个人的房间都有电话，只是平时用的机会不算多，突然响起被吓了一跳。
　　谢芷恬定了定神，将电话接起来，“喂？”
　　“您好。”那头是个好听的女声，略带急促，“是谢小姐么？请问能不能联系到夏扶风小姐？我有急事。”
　　“她在我房间里。”谢芷恬心里“咯噔”一声，手指按下了免提，“能听到，您说就行。”
　　电话那段沉默了片刻，哑声开口，“夏折柳不见了。”


第136章 
　　清凉的风在山间穿梭而过，引得一片树影摇晃。寂静的夜色里，石壁上方的窗户透过一小捧凄清的月光，照亮躺在床上的人的半张脸。
　　半梦半醒间，钟挽风听到了敲门声。
　　她猛地睁开眼睛。
　　多年来的战斗经验使得她睡觉极轻，稍有响动就能瞬间清醒。
　　钟挽风抚了下腕上的手环，起身下床。
　　敲门声又响了两下，随即是个温和的男声，“钟小姐，是我。”
　　钟挽风冷着脸将门打开一道缝隙，“古鸿没教过你，不要在休息时间打扰别么？”
　　门外站着个身材挺拔的青年男子，穿了剪裁合体的黑色衬衫，外表和声音同样温文尔雅，“抱歉钟小姐，但是情况紧急。”
　　他顿了顿，“夏折柳到了。”
　　钟挽风挑了下眉，扶着门的手指慢慢松开，“进来说吧。”
　　男子名叫陆泽，年轻有为，是古鸿的得力干将，地位比卓武还要高一等。或许是因为天赋异禀，他的身体素质并没有因为末世而降低，这在男性中是非常罕见的。再加上陆泽头脑聪明，古鸿的很多重要决定都愿意跟他商讨。
　　据传闻，古鸿对陆泽有知遇之恩，所以现在即便古鸿失势，树倒猢狲散，陆泽却没走，依旧忠心耿耿地跟着他。
　　门重新关上，两人在沙发上坐下。
　　陆泽从口袋里掏出一盒烟，朝着对面的人递过去，摇晃了两下。
　　钟挽风停顿了两秒，抽了一根出来，陆泽又立刻取出打火机，帮她将那根香烟点燃。
　　钟挽风熟练地抽了一口，问道：“人在哪里？”
　　陆泽给自己也点上一根烟，指了指上方，“山上，跟古先生在一起。”
　　“山上”这两个字囊括的范围很大，几乎等同于没说。此时他们正处于一片广袤的山林中，易守难攻的地形。至于古鸿的具体位置，没有跟任何人透露。他们与古鸿的联系手段，只有简易的语音通讯器。
　　钟挽风笑了下，“看来古鸿也不是完全信任你。”
　　陆泽耸耸肩，“彼此彼此。”
　　他抽着烟，微微眯起眼睛，“钟小姐，有件事我要提醒你。你在53号辖区和25号辖区接连犯错，引起了古先生的不满，他甚至已经开始怀疑你的立场。”
　　钟挽风不以为意，眼里无半点波澜，“你好像误会了什么。犯错的不是我，而是那些没用的男人。要说我有错的话，那就是高估了男人的能力。就拿25号辖区这次的事情来说，我还想问问卓武是怎么选人的，如此私密的场合居然都能有人偷偷录制视频，还流传了出去。”
　　她将左臂的衣袖挽起，厚厚的绷带上，依稀可见渗出的点点血迹，宛如落入雪地里的玫瑰花瓣，“如果不是我动作快，伤得可就不止是一条手臂了。”
　　陆泽扫了一眼她的伤，眼中划过几分复杂情绪。
　　早在很久之前，他就开始怀疑钟挽风是否是女王派来的卧底，可这么长时间过去，他们愣是没能查到钟挽风和女王之间有过任何联系。再加上钟挽风能力超群，清理了大量的异形，为经济发展扫清了障碍。久而久之，怀疑也就淡了。
　　在53号辖区的事情发生后，他再一次对钟挽风起了疑心。可这次的事件，他又变得不确定了。
　　如果那段视频真的是钟挽风录制并传播的，她大可以选择只有卓武在时候，也能达到同样的效果，完全没必要把自己也牵扯进去。
　　现在外面群情激昂，大量民众要求给她定罪，只要出现在公众的视野中，就是难逃一死。如果说这一切都是钟挽风特意安排的，只是为了消除自己在古鸿眼中的嫌疑，那未免也太疯狂了，陆泽觉得不太可能。
　　所以陆泽只是点到为止作为提醒，没有继续纠结于这个话题，“目前没有人知道我们在哪里，处境很安全。但不怕一万就怕万一，古先生给我们下达了新的指令，在夏折柳完成工作之前，不让任何可疑的人接近风云关。”
　　这一带山脉地势险要，背靠着大海，悬崖峭壁，万丈深渊。要想靠近他们所在的区域，风云关是必经之路。
　　钟挽风颔首：“明白了。”
　　房间里的灯火不安分的跃动着，黯淡的光芒映着她脸上的伤疤，光影变幻，犹如鬼魅。
　　陆泽压下心里莫名涌上的不安，礼节性地笑了笑，“钟小姐，合作愉快。”
　　***
　　在经历了这么多事情之后，夏扶风本以为自己长大了，不管发生什么都能扛得住。但在得知夏折柳失踪的消息后，她的防线一瞬间被击溃，愣了几秒，然后眼泪不受控制地一个劲往下流。
　　这种状态持续了整整三天，在同伴们的陪伴和安抚之下，夏扶风才勉强冷静了一点。
　　女王对此非常重视，迅速开展了调查，很快就查清楚了夏折柳失踪的原因。
　　结果让所有人心寒。
　　夏折柳的失踪，完全是因为她的善良。
　　上个星期，夏折柳同其他几名医护人员一起，去几个偏远落后的辖区义诊。在此期间，有幼儿将夏折柳引到了某处，然后中了招。
　　整个过程类似于末世前人贩子的套路，面对小孩子简单的请求，大部分人都不会拒绝，也不会有防备。何况当时夏折柳已经给好几户人家看了病，忙得头晕脑胀，再加上一切都很顺利，没有任何怀疑就跟着走了。
　　与夏折柳一起前去的同事只以为她是去给小孩子行动不便的妈妈看病，没有放在心上，可几个小时之后，人还没回来，这才着了急。
　　华弦特意约见了谢芷恬几人，将查到的事情经过原原本本地讲了一遍。
　　夏扶风听完之后，眼睛又红了，“我有时候觉得，如果姐姐没有那么善良就好了。但我还是有点想不明白，她平时很机警的一个人，怎么会……”
　　“别人的描述只是一面之词，当时的情况究竟如何，只有夏折柳自己知道。”
　　唐灼然拍了拍她的肩膀，动作顿了下，然后慢慢伸手把她揽进了怀里。
　　她低声说：“小夏，我觉得你姐姐应该也意识到了不对。只是被人威胁了，毕竟对方手里还有年幼的孩子。但现在不是钻牛角尖的时候，与其纠结她为什么落入圈套，不如想想怎么才能把人救出来。”
　　夏扶风愣了一会儿，然后轻轻叹了口气，“你说得对。”
　　谢芷恬见夏扶风情绪稳定了一点，询问华弦，“陛下，古鸿特意掳走夏折柳，目的是什么？是因为他的计划么？”
　　夏折柳是医学专家，在学术方面颇有造诣。而古鸿的技术还在实验阶段，亟需这样的人才协助他完成。
　　华弦颔首：“这是一方面。”
　　她沉默了一会儿，如实相告，“其实夏折柳还在主持一个机密项目，简单概括，就是实现女性和女性之间的体外生子。”
　　洛央惊讶：“您是说，两个女性也可以拥有只属于两个人的孩子？还是体外的？”
　　华弦回答：“没错。现在不同于往日，有很多同性恋人，如果夏折柳的项目成功，对相爱的女性来说无疑是一个巨大福利，同时也有利于人口增长。而且人造子宫更是会将女性从生育中解放出来，在社会舞台上扮演更重要的角色。”
　　谢芷恬呼吸顿了下，“但是女性只有X染色体，所以生出来的孩子一定是女性。这样一来，女性的人口比例又会提升……难怪古鸿着急了。”
　　“没错。现在夏折柳出事，项目被迫暂停了。”
　　华弦眼眸微沉，“不过既然夏折柳对古鸿有如此高的价值，古鸿近期就不会伤害她，至少，在古鸿的实验有足够的数据支撑之前，她都是安全的。我已经调动了大量的人去追查夏折柳的事，查到下落之后，我们再一起制定具体的计划。在那之前，请大家耐心等一等。”
　　唐灼然揽着夏扶风的肩膀，轻轻点头，“明白。”
　　“陛下，我还有一件事情想问您。”
　　谢芷恬注视着华弦的眼睛，“钟挽风小姐，近期跟您有过联系吗？”
　　目前钟挽风的处境很不妙，跟其他几个叛逃在外的男性官员一样，都是全国通缉。通缉令中写明了这些人都是关键人物，他们的审讯中含有重要信息，需要抓活的。所以只要求民众提供线索，配合守卫军的工作，不要擅自行动。但即使这样，也难免会有偏激的极端分子，做出一些过激举动。
　　话刚说完，谢芷恬就看到华弦的动作僵硬了一下，而后又很快将那点不自然掩饰了过去，“我们很久以前就认识，但从她辞职之后就再没有过联系，怎么了？”
　　谢芷恬想了想，将与钟挽风的所有交集一五一十地讲了一遍，末了总结道：“我始终觉得钟小姐是我们这边的人，尽管她没有跟任何人挑明，也很好地掩饰了自己的行为……如果她真的要与我们敌对，有很多下手的机会。但她从来没有伤害过我们阵营中的任何一个人，相反的，还给我们提供了很多帮助。”
　　“之前没有跟您汇报，是我觉得钟小姐有自己的打算，我说得太多，反而会破坏她的计划。但现在她处于风口浪尖，几乎与全国人民对立，我很担心……她会出什么意外。”
　　华弦听完了她的讲述，垂在身侧的手指握紧，又无力地慢慢松开。
　　良久之后，她长长地出了一口气，“她那个人……遇到事情总是喜欢自己扛着，不愿意跟别人分担。”
　　“不过，我一直都相信她。”
　　华弦沉默了片刻，“临别前，她把自毁系统的遥控器给了我。”
　　作者有话说：
　　新年快乐鸭！


第137章 
　　每次见到夏折柳的时候，司笛都觉得难堪。
　　那种感觉很奇怪——她明明穿得光鲜亮丽，头发妆容一丝不苟，还有精心搭配的香水和指甲油。
　　可她就是觉得自己很丑。
　　在那个如同出水芙蓉般的女人面前，她自惭形秽。
　　就像现在，她从小推车里将食盒取出，放在夏折柳面前。整个过程中，她刻意避开了对方的视线，尽管那人的眼神总是温和的。
　　“谢谢。”夏折柳说，“饭菜都很好吃。”
　　从容不迫，完全没有一点阶下囚的样子，竟然还有心情夸奖她做的食物。
　　司笛喉咙滚了滚，闷声应了句，“不客气。”
　　听说夏折柳是博士，是很优秀的科学家。她辍学早，对读书厉害的人总有种敬畏和崇拜之感，但却不知道如何面对。
　　其实在社会上摸爬滚打的这些年，她早已经练就了一身察言观色的本事，见人说人话，见鬼说鬼话。
　　可看着夏折柳那双温和清澈的眼睛，她却经常什么都说不出来。
　　局促得要命，好像说什么都是错。
　　夏折柳轻轻笑了下，温声询问：“你昨天是不是出去过？”
　　这不是她第一次这样试探，按照以往的经验来看，司笛虽然不会给出具体的答案或者信息，但也不会表现出戒备和排斥。
　　然而这一次事情似乎有了转机，司笛的神情顿了下，然后“嗯”了声。
　　声音很小，几乎低不可闻。
　　但足以让人心中雀跃。
　　夏折柳眼睛亮了亮，叮嘱她：“就算有掩蔽剂，外出的时候也要小心。”
　　朋友似的口吻，仿佛搞不清自己的身份。
　　最近夏折柳经常会这样同她聊天，有时候是天气有时候是家常，有时候也会含着若有似无的打探。
　　司笛不觉得反感，但却会不知所措。
　　两个世界的人，没什么好聊的。
　　况且，她们的生命应该也快要走到尽头了，何必给自己增添挂念。
　　所以虽然看出夏折柳有想要攀谈的意思，这一次司笛也选择了逃避。在夏折柳再次开口之前，她抢了先，“那您慢用。”
　　门被轻轻关上。
　　夏折柳望着司笛离开的方向，若有所思。
　　距离她来到这个鬼地方，已经过去了一星期，在这段时间里，把周遭的情况也摸了个七七八八。
　　这里应该是古鸿建造的一处秘密研究所，处于深山老林中，位置隐秘，可以说是与世隔绝。
　　加上她，被带来的科研人员一共有7名。
　　她们被迫留在这里，夜以继日地完善古鸿的实验，补充数据。
　　夏折柳当然不想坐以待毙，她的唯一目的就是逃出去，而且要带着其他被胁迫的女孩子一起。而且她很清楚，女王绝对不会对她们的失踪坐视不理，援兵应该已经在路上了。
　　现在的问题是，如何才能与外界联系上，获得帮助。
　　被困在牢笼里的人要想逃出去，需要一把钥匙。
　　她要尽快找到这把钥匙。
　　负责古鸿项目的人名叫周度，是个气质阴鸷的男人，脸上从来都看不见笑容，脾气暴躁，动辄就对她们大吼大叫。
　　值守在此的男性士兵们也差不多，手里掌握着丁点权力就狂妄得不得了，打心底看不起女人。
　　这些人，根本就没有合作的可能和必要。
　　经过一段时间的观察，她锁定了目标。
　　司笛。
　　这个女人跟其他人不一样，跟了古鸿好几年，在他的眼里有一定分量，自由度要比别人高。尤其是古鸿心情好的时候，甚至会拉着她的手跟她说几句关心的话，让她注意身体，别太操劳。
　　夏折柳回想起司笛的手。那双手精心涂了艳红的指甲油，清瘦白皙，却并不细腻。一看就是没少操劳，可见古鸿这男人只是说得好听。
　　司笛的身上有种矛盾感，她看向古鸿的眼神温柔妩媚，但肢体动作却会难以控制地表现出抗拒；而当她看向自己的时候，虽然刻意疏离，眼底却有细微光亮，就好像她是什么很厉害的人一样。
　　很久之前，夏折柳听人提起过司笛这个名字。那人说她精明，很会讨古鸿欢心。古鸿身边的莺莺燕燕换了一茬又一茬，唯独她一直屹立不倒。只可惜就算再喜欢，也只是个玩物，而且司笛知道得太多，所以一旦失了宠，就立刻会被灭口。
　　当时夏折柳听得直皱眉，忍不住开口：“这几年期间，司笛就没有机会逃走么？”
　　“哪有那么容易。”那人意味深长地回答，“被古鸿看上的女人没得选，只能服从，不然就是死。”
　　空气里还残留着淡淡的香气，是司笛身上香水的味道，闻起来像是用花朵制成的草木香，馥郁却不显得甜腻。
　　当时司笛没得选。
　　夏折柳很想知道，如果有得选，她会怎么选。
　　***
　　即便是气温已经大幅度回暖的春天，山里的温度还是比外面低上不少。
　　尤其是清晨，薄雾还未散去，在山间行走，衣衫沾染上湿漉漉的水汽，透着几分寒意。
　　谢芷恬靠着洞穴的石壁坐下来，长途跋涉带来的疲惫顿时缓解了不少。
　　此时距离夏折柳失踪已经过去了一个多星期，在这段时间里，女王派出了大量侦查人员，终于找到线索，确定了她所在的大体位置。
　　古鸿已经是穷途末路，什么都做得出来。他手上的七名科研人员，既是工具，也是人质。所以这次行动绝对不能硬碰硬，而是要暗中进行，尽量完好无损地将所有被困人员救出。
　　因此，探路的人不宜过多，最终定下了谢芷恬她们几个。
　　谢芷恬几人接到情报后，当即出发，很快就到达了目的地附近。
　　眼下不能再靠近了，再往前走几公里就是风云关，是通向古鸿秘密研究所所在区域的必经之路，古鸿一定安排了重兵把守。
　　山脚下的村子里肯定也有古鸿安插好的眼线，所有外来人都会被重点关注，因此她们绝对不能留宿，而是选择在山里凑合几天。
　　目前她们所处的洞穴位置偏僻，是个不错的安身之处。
　　只是这片山脉雾茫茫的一片，让人不知道从何下手。
　　“她不会有事吧？”
　　夏扶风抱着双腿，没什么精神，声音也很轻，“突然一个人就这么走了……我拦都拦不住。”
　　进入洞穴安顿好之后，唐灼然立刻就说自己要外出探查，歇都没歇一会儿，一阵风似的出去了。
　　“不用担心唐队长，她的身手那么好，你要对她有信心。”
　　谢芷恬从背包里取了瓶水出来，打开盖子递给她，“小夏这两天累坏了吧，先吃点东西喝点水，好好休息一下。要救你姐姐，得把身体状态调整好才行呀。”
　　夏扶风的身体素质不及她们几人，但在赶路的途中，硬是没有喊过一声累，没有拖慢一点进度。
　　只是坚持到现在，她应该也要到极限了。如果再不缓一缓，怕是要出事。
　　洛央也靠过来，帮她拆了几样速食，“现在是白天，行动的人多了，难免会引起注意。唐队长轻功了得，一个人去是最好的，我们要是非要跟着，反而会拖后腿。”
　　互相扶持这么久，同伴们一眼就能看出她的内心想法。每一句安慰都落在心坎上，漾起融融暖意。
　　夏扶风轻轻点头，“知道了，我吃。”
　　说着她咕嘟咕嘟地喝掉小半瓶水，然后拿着面包慢慢吃起来。
　　其实道理她都明白，也知道唐灼然独自去是最合适的。只是现在夏折柳被困，命悬一线，如果唐灼然再发生什么意外……她真的觉得自己会承受不住。
　　谢芷恬和洛央看着夏扶风吃完饭，然后安安静静地钻进睡袋里休息，各自松了口气。两个人状态都还可以，没有睡觉的打算，握着武器守在一旁，以防意外。
　　大约一小时后，门口传来两声婉转的口哨声。
　　那是她们与唐灼然约定的讯号。
　　果不其然，熟悉的身影很快出现在几人面前，夏扶风听到响动，一个翻身爬起来，见唐灼然安然无恙，这才安心。
　　谢芷恬上前，问道：“怎么样？”
　　“收获很大。”唐灼然冲着几人笑了笑，“我带了客人回来。”
　　客人？
　　众人听后皆是一愣。这个词语，在当下的场合听起来有些不合时宜。
　　还没等做出反应，一道高挑身影已经走进了洞穴。
　　她着一身黑衣，长发束在脑后，冷淡的眼睛里仿佛还氤氲着山间的雾气，遮掩了眼底的情绪。
　　钟挽风。
　　谢芷恬惊讶地差点喊出来，然而惊讶过后，惊喜就漫了上来。
　　钟挽风能出现在这里，对于她们来说，百利而无一害。
　　她笑起来：“钟小姐，别来无恙。”
　　说着走上前，冲着来人伸出一只手。
　　钟挽风眼眸微顿，与她轻轻握了下，“别来无恙。”
　　刚才还蜷缩在夏扶风身边的奶糕激动地蹿了上去，围着她蹭来蹭去，后来索性一跃而起，无比自来熟地扑进了她的怀里，毛绒绒的触感让她的大脑短暂地空白了片刻。
　　习惯了面对他人的冷淡，倒是不习惯被热情对待。
　　钟挽风抱着奶糕，手指拢了拢小狐狸柔软蓬松的皮毛，动作有几分僵硬。
　　洛央眨了眨眼睛，看看唐灼然，又看了看钟挽风，好奇道：“你们两个，怎么会一起回来？”
　　“偶然遇到了，就聊了几句。”
　　唐灼然微笑，看向身边的女子，“聊得开心，干脆就请钟小姐回来坐一坐。大家本来也是老朋友了，不是么？”
　　“当然。”谢芷恬也笑，“钟小姐，欢迎你加入。”


第138章 
　　太阳渐渐升起，细碎的光芒从山洞的入口探入，石壁上光影粼粼，空气也跟着暖和了起来。
　　钟挽风坐在柔软的睡袋上，背靠着墙壁。骨节分明的手里拎着一盒牛奶，和一个透明袋子装着的红豆面包。
　　在得知她还没吃早饭之后，女孩子们热情地递来了食物，她下意识地想要拒绝，可下一秒面包牛奶就被塞进了手里。面包的馅料很足，圆圆的一个，沉甸甸的分量。
　　“钟小姐，面包不合你胃口么？”
　　洛央见她迟迟没动，又从背包里翻出一对没拆封的食物，“这里还有些其他的，你挑自己喜欢的吧。”
　　钟挽风眸光扫过五颜六色的包装纸，制止了还要继续往外拿的洛央，“没有不合胃口。”
　　仿佛是为了证明这一点，她拆开了手里的面包，咬了一口。红豆细腻的香气顿时自舌尖绵延至整个口腔，回味清甜。
　　这些年来她吃东西一向只为了果腹，根本不会去计较食品的种类和口味。再精致的菜肴，吃到口中都是冰冷无味的。
　　独自漂泊了太久，几乎快要忘记拥有同伴是怎样的感受。原来仅仅是一句简单的问候，就能让人重拾了人间烟火。
　　钟挽风又喝了口牛奶，神情微微有些恍惚。
　　“你喜欢就好。”洛央笑得眼眸弯弯，“那咱们边吃边聊吧。”
　　钟挽风见过形形色色的改造人，那些在末世中经历生死的幸存者们，大都成熟干练、举止得体，但同时心事重重，不假于色。
　　但洛央的眼神却是纯净的，带着极具亲和力的娇憨，仿佛懵懂天真的少女，沐浴在爱中成长，被保护得极好，从未遭遇过伤痛和挫折。
　　钟挽风又瞥了眼洛央旁边的谢芷恬，对方从地上的食物中挑出两样零食递给洛央，然后又把其他的收进了背包里。
　　那两样零食大概是洛央喜欢的，因为她伸手去接的时候，眼眸亮了一下。
　　钟挽风垂下眼眸，又咬了一口面包。
　　或许也曾遭遇过种种不好，但一个好的爱人，可以抹平过去的伤口。
　　她将口中的食物咽下，平静道：“你们想问什么，就问吧。”
　　钟挽风本以为，就算她们前期有过几次接触，几个女孩子也会先试探一下她的立场，至少问问她种种行为的原因，在她给出合理的解释之后，再考虑要不要继续合作。
　　但她没想到的是，她们直接跳过了这一环。
　　谢芷恬说：“钟小姐，我们这边也收集了不少情报，我先简单陈述，你看看对不对。夏折柳被掳走的原因是……”
　　侃侃而谈，毫无保留，就好像她们本来就是一个团队。
　　钟挽风听着，在这个过程中，慢慢吃完了手中的早饭。
　　她将包装纸揉皱，丢到一旁的垃圾袋里，“没什么问题。”
　　谢芷恬舒了口气，顿觉心中轻松不少。她直接切入了正题，“那风云关现在是什么情况？我们怎样才能进入？”
　　空气很安静，所有的目光都集中在了钟挽风身上。就连活泼好动的奶糕，此时都在夏扶风怀里缩成了一小团，眼巴巴的看着她。
　　钟挽风缓缓开口：“要闯进风云关，并不难。那里由我和陆泽带人看守，解决掉他们，就能顺利进入。”
　　她顿了顿，“不过问题是，进入之后怎么办。”
　　唐灼然问：“风云关里面，很危险么？”
　　钟挽风说：“那一块区域地势险要，植物茂盛，常年不见阳光，我们习惯把它称为‘暗区’。暗区凶险重重，绝对不能硬闯。”
　　夏扶风抿了下唇，黑白分明的眼睛渐渐变得焦灼，“是设置了很多机关么？暗区里到底有什么？”
　　“异形。”钟挽风回答，“确切地说，是经过改造，实力超出普通异形几十倍、甚至几百倍的怪物。”
　　唐灼然眼眸暗了暗，“钟小姐与那些怪物交过手么？”
　　“有过。”钟挽风颔首，“即使只有一只，都很吃力。”
　　这下一屋子的人表情都变得严肃起来，钟挽风无论是经验还是实力，在改造人中都是位于金字塔最顶端的那一批。连她都觉得吃力，就更别说其他人了。
　　见众人沉默，钟挽风主动继续往下讲：“那些怪物也是古鸿的计划之一，虽然实验品最终呈现出来的战斗力很高，但成功率却很低。花了好几年的时间，最后也只成功了五百多只。这五百多只异形，就在暗区中游荡，任何擅自闯入的人，都会被瞬间撕成碎片。”
　　谢芷恬皱眉：“这些异形有那么听话，就只在暗区里活动？”
　　钟挽风回答：“有特殊手段。经过改造的异形对某些特定的物质非常敏感，会无法控制地被吸引，不愿意离开。古鸿用这些物质研制成了靶向引诱剂，放置在暗区的各个机关内，就像一道隐形的枷锁，将这些异形困在其中，不会出风云关，也不会靠近研究所。古鸿也会安排人定期投食。”
　　“相对的，古鸿也用同样的原理研制了靶向掩蔽剂。持有掩蔽剂的人，可以在暗区中自由活动，经过改造的异形不会靠近。引诱剂和掩蔽剂都是挥发性物质，需要定时补充。机关里的引诱剂非常多，还能使用很久。而掩蔽剂为了方便携带，一般制作成小剂量的手持装置。”
　　“还能这样。”谢芷恬听得啧啧称奇。古鸿这人很有创造力，可惜都用来研究歪门邪道了，如果能用在正地方，也能造福一方人民。
　　她说：“也就是说，如果我们想要进入暗区，完好无损地把人带出来，必须要拿到隐蔽剂。”
　　“可是古鸿现在的计划应该是加班加点的完成实验，然后尽快全身而退。而且他必然已经预测到我们要来救人，根本不会出来。把守在风云关的人，手里应该也没掩蔽剂吧。”
　　见钟挽风点头，唐灼然眸光微转，沉吟道，“如果古鸿的人不离开暗区，我们该如何拿到掩蔽剂？”
　　大动干戈地硬闯显然是行不通的，一来战士们会伤亡惨重，二来古鸿被逼到绝路上，可能会选择鱼死网破，杀掉暗区的所有人。那就完全背离了她们救人的初衷。
　　最好的方式，是暗中拿到隐蔽剂，神不知鬼不觉地进入暗区，将被困人员尽数救出。
　　钟挽风说：“想要拿到掩蔽剂，并非完全没有路子，只是需要等待时机。”
　　她停顿了一下，“古鸿在研究所里囤了不少食材，但他这么多年都是锦衣玉食，什么都要吃最新鲜、最好的，根本过不了苦日子。我听说囤积的食物他吃完身体不适，上吐下泻。他年纪大了，经不起这样的折腾，所以每隔两三天都会偷偷派人出来去附近的村子采买新鲜的食材。”
　　夏扶风眼睛一亮，“负责给古鸿采买的人，身上一定有掩蔽剂。”
　　“没错。”钟挽风回答，“而且她也知道古鸿研究所的位置，只要能把她拉到我们这边，一切都会迎刃而解。”
　　唐灼然问：“所以这个人是谁？钟小姐知道么？”
　　钟挽风平静地说出一个名字，“司笛。”
　　***
　　小推车驶过走廊，滚轮滚动的声音在安静的走廊里回荡着，格外清晰。
　　夏折柳抬起头望向门口，果然几秒之后，休息室的门就被人推开。
　　司笛出现在她的视野里，她今天也化了精致的淡妆，着一条似火的红裙，露出天鹅般雪白优雅的脖颈。
　　尚有余温的食盒被放到了桌面上，夏折柳接过，一如既往地说了句“谢谢”。
　　司笛低着头，“不客气。”
　　她转身欲走，却被身后的人叫住。
　　“司笛，你忙完了吗？”
　　那道声音仿佛有魔力一般，让她定在原地，没能继续往前走。
　　扶着小推车把手的手指慢慢收紧，司笛回过头来，对上一双沉静如水的眼睛。
　　她双唇动了动：“差不多吧。”
　　夏折柳眼眸弯起，笑意温和，“没事的话，坐下一起吃？”
　　通过她这几天的观察发现，这里的餐食标准分三六九等，古鸿的最好，都是上好的新鲜食材；科研人员、管理人员的次之，是司笛亲手烹饪准备好的盒饭；值守的士兵伙食则粗糙得多，不求口味，只求荤素搭配、营养均衡。
　　司笛是古鸿的情人，属于半个管理人员，盒饭也有她的一份。通常来讲，她每次忙完之后就会回到自己的房间吃饭。
　　司笛摇摇头，“不必了，我还要去古先生那里。”
　　那双眼眸依旧沉静纯粹，没有表达出任何失望，但司笛却莫名觉得亏欠了对方。于是她又问：“夏老师有什么事么？”
　　古鸿最近水土不服，被折腾得奄奄一息，几乎不出房间的大门。身体的不适让他的情绪变得更加喜怒无常，一点就炸。
　　研究所里处处是古鸿的眼线，不知道古鸿用了什么手段或者要挟，让他们言听计从，唯马首是瞻。如果她与夏折柳呆久了被古鸿知道，她很怕对方一个不高兴，就做出一些无法挽回的事情。
　　但趁着没人简单聊两句，还是可以的。
　　她不傻，大概能猜到夏折柳想问什么。
　　无非就是关于暗区，关于如何逃出去。
　　“司笛，你想不想离开这里？”
　　夏折柳望着她，眼眸澄澈无波，“想不想彻底摆脱古鸿，去更远的地方？”
　　司笛没想到她会如此直接，喉咙一时间梗住，“我……”
　　这些天她设想过无数次的场景，真实发生的时候，还是像毫无心理准备一般手足无措。
　　夏折柳起身走到她面前，灯光在她的眼睫下留下浅浅的阴影。
　　她低声说：“我有同伴在外面，她们很强，能把我们都救出去……司笛，你愿不愿意跟我们一起走？”


第139章 
　　食盒的盖子一掀开，食物的香气四溢而出，争先恐后的侵占了整个房间。
　　里面的白瓷盘里装着一条热气腾腾的清蒸鱼，鱼肉雪白浸在鱼汤里，佐以鲜红的辣椒和翠绿的葱丝，一眼望上去就让人食欲大动。
　　司笛小心地将盘子取出，放在桌面上，又从下层的食盒中端出了米饭和清炒蔬菜，一一摆放在古鸿面前。
　　她的眼眸亮晶晶的，嘴角噙着笑，“古先生，您先吃点菜，我给您剔鱼刺。”
　　饶是如此周到的服务，古鸿听后，脸上却依然不见笑意。
　　他盯着眼前的女人看了一会儿，沉声开口：“你是不是觉得我现在落魄了，就可以随便糊弄？”
　　司笛唇边的笑容一僵，“这……我从来没有这么想过，古先生怎么会这样想我？”
　　她的声音很轻，泫然欲泣，“如果没有您，我一个弱女子如何能在末世中苟活。在我的心里，您永远是英雄。就算现在不顺利，那也是一时的，我会陪着您到东山再起的那天。”
　　古鸿看着她发红的眼眶，听得一阵心软，语气也跟着放缓了，“好了，我就逗逗你，哭什么。”
　　他用筷子点了点装着鱼的盘子，“还说没糊弄我，我昨天说了想吃虾，或者是牛肉，你为什么又做了鱼？”
　　“这次买的虾不好，我今天早晨发现都死光了，哪敢给您吃。”
　　司笛擦了下眼睛，楚楚可怜，“上次买的牛肉合您胃口的只有一块，已经吃完了，我也没有办法。”
　　她看着古鸿逐渐温和的眼神，在心里松了口气，“不过还剩了一块上好的羊排，特意给您留的，您要是想吃，我现在就去做。”
　　“算了算了，今天就吃鱼吧。”
　　这一番话下来，古鸿心里的气已经消了大半，他思索两秒，开口道，“明天，你再下山一趟，买点虾和牛肉回来。这次好好选，可别再买到不好的。”
　　“知道了，这次保证让您满意。”
　　司笛娇声回答，往古鸿的碗里夹了两块剔好的鱼肉，“那今天这顿，您先凑合吃点。”
　　古鸿尝了一口，鱼肉鲜嫩细滑，倒也算得上可口。
　　最近他听到了一些风言风语，说像司笛这样的女人就是墙头草，早晚会把他卖了，去投靠那些女人。
　　那些话就像是野草的种子，在他的心里生根发芽，疑虑丛生。
　　如今看来，司笛还是尽心尽力的，是他多想了。
　　再说了，司笛只是个空有美貌的绣花枕头，蠢笨得要命，根本藏不住事。如果有二心，他还能看不出来么。
　　想到这里，古鸿的心情好了不少，继续吃起饭来。
　　司笛低头继续剔鱼刺，藏住了脸上轻微的不自然。
　　买来的虾没有问题，是她故意在水里做了手脚。牛肉其实还有剩，也是她趁人不注意偷偷扔掉的。
　　她这么做的目的只有一个，那就是以采购食材为由再次离开暗区。
　　但古鸿是个敏感多疑的人，即使她已经在他身边呆了几年，对方也依旧不信任她。所以就算出去，也一定要让古鸿亲自开口，否则他难免会起疑心。
　　因此她刚才并没有主动提出要走，而是委委屈屈地拿话兜着圈子，古鸿果然上了钩，成功被她绕了进去。
　　司笛跟古鸿慢声细语地聊着天，思绪却早已飘远。
　　她回想起昨天夏折柳的样子。
　　从容温和，但又不失坚定。就像是落入凡尘的神明对沉沦在黑暗中的人发出邀请，让人根本无法抗拒。
　　司笛很清楚，如果接下这张邀请函，她要面对的是怎样的风险。
　　她惜命，不然也不会在古鸿身边苟活这么久。但她并非没有心，有些东西，比活着更重要。
　　她已经没有未来了，但夏折柳不一样。
　　美好的存在，总是更值得延续下去吧。
　　***
　　夜色已深，整个山洞笼罩在浓稠的黑暗中。只有
　　地面坚硬潮湿，角落里铺着青苔。到了晚上，阴冷的气息顺着山壁四处蔓延，如同一张无形的蛛网，无孔不入地黏在身上。
　　好在谢芷恬的随身空间里物资丰富，铺了厚厚的防潮垫，再钻进保暖睡袋里，也不算难熬。
　　谢芷恬轻轻翻了个身，在黑暗中睁开了眼睛。
　　尽管已经很晚了，但她却依旧毫无睡意。脑子里面乱糟糟的，全都是昨天和钟挽风见面时聊过的内容。
　　在确定了以司笛为突破口之后，接下来的问题就是，如何接近并说服司笛。
　　接近司笛，并不是一件非常困难的事情。
　　钟挽风说，目前风云关是她和陆泽带人把守，古鸿的管理风格非常□□，所以手下的其他人都只会听从二人的命令，无权质疑，也不敢质疑。
　　所以只要解决了陆泽，她独自在风云关值守，就可以在司笛出来的时候，趁机接近。
　　当时听到钟挽风这么说，谢芷恬吓得心跳都快了几分，“你说的‘解决’是指？”
　　如果现在就把陆泽除掉，动作未免太大了吧。
　　钟挽风失笑，冷淡的眼眸都柔和了几分，“现在还不能杀他，但我可以在他的饮食里做点手脚，让他身体不舒服，不能去值守。”
　　她顿了顿，解释道：“古鸿手下的男人，稍微有点地位，就娇气得要命，恨不得什么事情都交给属下来干，自己享清闲。如果身体不舒服，又有其他人在，是绝对不会辛苦工作的。”
　　这样一来，到时候值守风云关的人里就只有她有话语权，行事非常方便。
　　想到古鸿身居深山老林，还要给自己开小灶的行为，谢芷恬了然地点点头。有什么样的领导就有什么样的下属，陆泽倒是跟古鸿一脉相承了。
　　洛央有点不太放心：“你们不是有语音通讯器么？陆泽会不会以身体不适为由，跟古鸿请假，再引起他对你的怀疑？”
　　“他不敢。”钟挽风说，“古鸿因为水土不服，最近非常暴躁，不管遇到谁都要挑一挑毛病。如果陆泽说要请假，一定会被痛骂一顿。”
　　唐灼然问：“陆泽有什么把柄在古鸿手里么？”
　　钟挽风说：“无非还是那一套。古鸿喜欢用炸/弹胁迫下属为他做事，他将□□给了自己的两个儿子，可以在百里之内控制引爆。他自己也有一套，可以随时将整个暗区夷为平地。如果他不幸身亡，也是的同样的后果。”
　　洛央皱眉：“那我们还要继续排查他儿子的位置么？这个范围太大了，无法在短时间内完成，得抓紧时间向女王求援。”
　　钟挽风说：“不需要。据我所知，近期各辖区状况稳定，经济和技术都得到了很大的复苏。以现在的技术，可以使用设备制造干扰讯号，直接阻碍炸/弹的引爆。不过把装置搬运过来再加上调试，需要花上几天的时间。”
　　谢芷恬沉吟：“这倒是不难。”
　　几公里外就有女王安排的接应人员，随时满足她们的各种需求。
　　根据之前抓捕的25号辖区科研人员的口供，夏折柳的实验完成至少需要一个月，时间完全来得及。
　　现在的问题就变成了，如何说服司笛。
　　可司笛到底是个怎样的人，心里又是怎样想的呢？
　　倒是钟挽风对司笛更了解一些，有过几次接触，说司笛是被古鸿强行掳走的……
　　“恬恬，你还没睡么？”
　　耳畔想起洛央低低的声音，把谢芷恬的思绪拉了回来。
　　“嗯。”谢芷恬应了声，转过身面朝着她，如实相告，“我在想司笛的事。”
　　洛央轻声说：“钟挽风看着冷淡，不太会与人相处，但很聪明。她一定知道，怎么做是最合适的。”
　　“我明白。”谢芷恬无声地笑了下，伸手环住女朋友的腰，她凑近与她耳语，“洛央，我有东西要给你。”
　　洛央被她的发梢蹭得发痒，声音里带了笑，“是什么？”
　　谢芷恬握着她的手，将一件物品放进了她的手心。
　　洛央用手指摩挲了一下，眼中讶异，她举起手，借着石壁缝隙漏下来的几缕月光，细细查看手中的东西。
　　那是一个小巧的平安符，外面裹着红色绒布，写了金色的“平安”二字，下面挂着一串柔软的流苏。
　　谢芷恬似乎把这个平安符握在手里很久了，很普通的款式，却因为她的体温而有了沉甸甸的分量。
　　洛央疑惑道：“这是哪来的？”
　　“这件东西是哪里来的，我以后再跟你解释。”
　　谢芷恬握着她的手，温声说，“但是洛央，你一定要把它保管好。如果你陷入危险，它能救你一命。”
　　洛央从未听说过这样的事，一时间有点发懵，拿着平安符看了又看，“真的吗？”
　　“真的。”谢芷恬被她可爱到，忍不住轻吻了下她的额头，“我什么时候骗过你。”
　　洛央笑起来，“也是。”
　　想到谢芷恬神奇的随身空间，一个能救命的平安符好像也不是什么难以接受的事情。
　　不过洛央略微思索了两秒，就要把平安符还回去，“恬恬，我不能收……”
　　“不能拒绝我。”谢芷恬早料到她会如此，手上稍微用了点力，不让她归还，“洛央，不管以后发生什么，我现在都想把它给你……给对于我来说最重要的人。”
　　洛央愣愣地望着她，心里的万千思绪融化成一江春水，让她整个人由内而外地感到温暖。
　　眼睛开始发酸，她轻轻眨了两下企图缓解，“可是，我们每个人都可能用得到……”
　　古鸿虽然状态不佳，但依旧是不能小觑的敌人。再说山区地形凶险，又有从未交手过的强大异形，根本无法预料到会发生什么。她们每个人，都处于极大的危险之中。
　　“我知道。这是我的私心，请允许我自私一次。”
　　谢芷恬揽着她，语气温柔，“但如果情况危急，你觉得有人更需要它，我也尊重你的选择。”
　　作者有话说：


正文部分我已经写完了，修一修这两天一口气放出来！（自豪


第140章 
　　或许是受到了末世生态变化的影响，暗区的自然条件得天独厚。各种叫不上名字来的参天大树枝繁叶茂，如同一个巨大的墨绿色屏障，隔绝天日，将整片土地笼罩其中。
　　即便是白天，暗区也沉浸在浓郁的黑暗中。若无光源，寸步难行。
　　司笛沿着山路往前走，手中的手电筒光芒明亮，照亮前方一块三角形的区域。她的身后跟着个男人，手里拿着两个空了篮子，背后背着武器。
　　随着二人的动作，腰间小型装置冒出的烟雾轻轻浮动，在空气中拖曳出一道淡淡的白线。
　　装置里是特制的异形掩蔽剂，挥发性极强，只要佩戴上，那些经过改造过的可怖异形就不会接近。
　　在经过某些地方的时候，能看到异形庞大的身影在树林的缝隙间移动，血红的瞳孔光泽诡谲，尖爪摩擦过长满植被的地面，发出一阵“沙沙”声。
　　“还有多远？”走了一个多小时后，男人忍不住开口搭讪，“我怎么记得上山的时候，走得不是这条路啊？”
　　“之前下大雨，那条路塌方了，不能走人。”司笛脚步没停，声音柔和，“这条路差不多还要走半小时。”
　　身后的男人名叫罗鸣，是古鸿派来跟她一起采买食材的人。名为保护，实为监视。
　　古鸿不信任她，所以每次都要找人跟着她。他又怕每次找同样的人，会让二人发展出什么不该有的私情，所以每次跟着的男人都是不同的。
　　有时候司笛都替他觉得累，如果一个人谁都不敢信任，只能靠利益手段牵制着，也是一件可悲的事情。
　　罗鸣不疑有他，应了声，“怪不得，也亏你能记住。”
　　他一边说，一边在前方女人的身上来回打量。司笛下山的时候一般会用妆容修饰自己原本的长相，装扮朴素。但即使是宽大的粗布衣裙，也遮不住她的玲珑曲线。
　　裙摆荡起，纤细的脚踝若隐若现，后颈露着一小块雪白的肌肤。仿佛暗夜中的星星，勾得人只想亦步亦趋地跟着。
　　“你叫罗鸣，是么？”
　　前方的女人突然转头，冲着他璨然一笑。扬起的唇角柔润，让他的喉咙不由自主地滚了两下。
　　罗鸣清了下嗓子，心情很好，“是，你认识我啊。”
　　司笛放慢了脚步，与他并肩前行，“嗯，你长得很像我小时候认识的一个哥哥，他很照顾我。我现在，也经常会想他。”
　　罗鸣愣了下，随即心绪一下子躁动起来。
　　司笛娇柔漂亮，他敢说古鸿手下所有的人都肖想过她。只不过碍于指挥官的雷霆手段，无一人敢接近。
　　现在古鸿年纪大了，精神一天不如一天，早就没精力料理男欢女爱，司笛觉得寂寞也是情理之中。
　　他平复了一下加速的心跳，只觉得自己好像遇到了千载难逢的机会。
　　“你可以把我当成你的哥哥，我也会照顾你。”
　　说着罗鸣故意往司笛身边挨了挨，手臂不经意似的触碰到司笛的小臂，柔软的触感让他一瞬间晃了神。
　　司笛的声音依旧柔柔的，“怎么照顾？”
　　她没有躲闪，声音几乎是贴着男人的耳边响起。
　　罗鸣口干舌燥，定了定神，正想再说上两句不要钱的贴心话，却见旁边的女人身子一歪，短促地尖叫了一声。
　　他吓了一跳，赶紧伸手扶她，“你怎么了？没事吧？”
　　司笛发出一声痛呼，咬着牙指了指自己的小腿。
　　她的脚边趴着一丛不知名的植物，巴掌大的墨绿色叶片边缘锋利，带着锯齿，将她的小腿划开一道深深的口子，鲜血淋漓，一直蔓延到脚踝。
　　“还能走吗？”罗鸣看着司笛因为疼痛而惨白的脸色，眼珠滴溜溜地转了圈，他殷勤地靠近，“要不，我扶着你走？”
　　司笛眨了下眼睛，一滴晶莹剔透的泪珠就挂在眼尾。
　　“先帮我上点药吧。”她带着哭腔说，手指有气无力地勾了下裙子腰间的口袋，“在这里……”
　　“好好好你别乱动了，我来拿。”
　　有了揩油的机会，罗鸣怎肯放过，俯下身，伸手就冲着司笛的腰摸过去。
　　然而他的手指还没有触碰到司笛的衣裙，眼前就有一道银光闪过，随即胸口传来一阵尖锐的剧痛，如同滴入清水的墨汁，迅速扩散蔓延。
　　“你……”罗鸣惊愕地睁大了眼睛，满脸的不可置信。
　　他低头，看到一柄锋利的银色匕首刺穿了他的前胸。腹部被人踹了一脚，他疼得动弹不得，翻倒在地。
　　刚才还楚楚可怜的女人，此时正面无表情地低头看过来。她无视了他声嘶力竭的鬼哭狼嚎，在他眼皮底下把匕首□□，又补了第二刀、第三刀。
　　司笛的动作很快，就像是在心里演练了无数次。眼前的男人很快没了气息，她伸出手探向他的腰间，三下两下就将装有异形掩蔽剂的装置取了下来，别在了自己的腰上。
　　她白皙的脸上溅上了不少血液，腿上的伤口也还在流血。她用最快的速度简单包扎了一下，然后毫无留恋地继续往前走。
　　夏折柳说过，会有同伴来救她，如果带着个多余的人，难免会节外生枝，还是先除掉比较好好。
　　司笛握着手电，脚步跌跌撞撞，眼看着前方的山壁逼仄，道路越收越窄，风云关就在前面。她不由得加快了脚步，大声呼喊起来，“救命！救救我！”
　　那边很快有了回应，层层封锁的金属栅栏一道道打开，几个值守的士兵探出头，朝着她的方向跑过来。
　　“司笛小姐？这是怎么了？”
　　“你是自己来的吗？”
　　“古先生没安排其他人跟你一起？”
　　司笛艰难地喘息着，因为疼痛冷汗直往下流，那些干涸在脸颊上的血液晕染开来，看上去狼狈不堪。
　　“安、安排了，但是、但是他的掩蔽剂好像失灵了。”
　　她扶着士兵的手臂，惊魂未定，说话也磕磕绊绊，“那些异形追他，我没有办法……我没有办法……”
　　说着，她捂住脸失声痛哭起来。周围的男性士兵们你一句我一句的安慰着她，又有人取出药物帮她处理伤口，给她披上外套。
　　司笛缓了好一会儿，才哽咽着道了谢。
　　她擦拭了一下眼泪，“我得走了，古先生还等着我去采买食材。”
　　“你们几个在这里守着，我陪司笛小姐去买。”
　　话音刚落，一直在旁边冷眼旁观的女人开口了。
　　司笛看着钟挽风越走越近，然后抬手将一件斗篷扔到了她的身上，“披上，遮一遮身上的血。”
　　***
　　山洞里点了几盏灯，位置和亮度恰到好处，里面能看得清楚，又不会引起外界的注意。
　　身下厚厚的垫子触感柔软，坐下的一瞬间，疲劳就缓解了不少。
　　受伤的小腿还在隐隐做痛，司笛调整了一下坐姿，尽量不碰到伤口。
　　“很痛么？这个你拿回去用吧，很好用。”
　　一支乳白色的药剂递到了她的眼前，外表崭新，还没开封。
　　司笛抬头，对上一双温和的眼睛。
　　又来了。
　　又是那种令人难堪的感觉。
　　眼前的几个女孩子面容姣好，美得各有千秋，但有一点相同。
　　她们是干净的，跟夏折柳一样。
　　面对这样的人，司笛总会觉得局促。
　　她想了想，接过了那只药剂，“谢谢。”
　　她不是娇气的人，只是要对抗古鸿，她得尽快好起来才行。
　　时间紧急，司笛也顾不上寒暄什么。钟挽风特意带她来这里，也不是让她来交朋友的。
　　她主动开口，直接说出了此时众人最关心的问题：“夏折柳老师目前是安全的，没受伤，精神状态也不错。她一直相信，你们会来救她。”
　　话一说完，几个女孩子的神情明显放松了不少。
　　尤其是夏扶风，第一个露出笑容，拉着她一个劲地道谢，然后又忍不住抬手擦眼泪。
　　司笛自觉不讨女孩子喜欢，鲜少遇到这样的热情，有些不自在的低下了头。
　　她将宽大的裙摆翻起，露出里面的暗袋来。她把暗袋里装的东西一个个取出，摆在了面前的地面上。
　　那是装有异形掩蔽剂的便携式装置，数量有限，她尽可能多的带了过来。
　　迎着众人疑问的目光，司笛拿起一个装置，指着某处主动解释道：“这里是装置的开关，只要用手指拨开，里面的异形掩蔽剂就会溢出。这种药剂的挥发性很强，能迅速扩散到空气中。并且经过改造的异形对掩蔽剂非常敏感，只要携带这个装置，就能平安地穿过暗区。”
　　腿上的伤口疼得厉害，火烧火燎。司笛一口气说完这一长串，呼吸有些急促，忍不住咳嗽了两声。
　　洛央见状，急忙给她拿了瓶水，拧开盖子递过去，“你别急，慢慢说。”
　　司笛喝了两口，气息缓和了些，刚想继续往下讲，却看到洛央又拿了管药膏凑过来，蹲在她面前，打算帮忙上药。
　　察觉到她诧异的目光，洛央扬着脸冲她一笑，“你继续说，我帮你涂，止痛效果很好呢。”
　　夏扶风也走了过来，怀里抱着几样食物，“饿了的话，就边吃边聊。”
　　司笛愣愣地看着眼前的几个人，终于忍不住脱口而出，“你们……为什么要对我这么好？”
　　古鸿是她们的敌人，而她是古鸿的情人，她们应该讨厌她才对。
　　就算要合作，她也只是一枚棋子，根本不配被如此热情的对待。
　　可女孩子们笑得心无芥蒂，让她愈发不知所措。
　　谢芷恬轻轻勾了下唇角，“其实我也想问司笛小姐，为什么几乎没有犹豫，就选择帮我们？”
　　司笛看着她开合的唇，不知道为什么，突然回想起古鸿经常说的那些话。
　　“你可别把自己当回事。”
　　“要知道，我能轻易毁掉你。”
　　“司笛，听话。”
　　“我的人生已经毁了。”司笛垂下眼眸，声音平静，“你们这样的人活下去，世界上就会少一些像我这样的女人。”


第141章 
　　经过与女王一方的沟通，针对炸弹的干扰设备送达并调试完毕，需要三天的时间，所以行动的时间就定在了三天后的晚上。
　　只要设备开始投入使用，她们就不用再担心炸/弹的威胁，可以稍微轻松一些。但即使这样，也不能完全放开手脚，毕竟夏折柳和其他几个科研人员还在他的手里。
　　谢芷恬垂眸，望向地上一字排开的几个小型装置。
　　装有异形掩蔽剂的装置一共有5个，是司笛目前能拿到的全部了。如果还想要更多的话，只能等司笛回去之后再想办法。
　　她按照司笛说的，将装置挂在腰带上固定住，再次向对方确认，“只要这样佩戴好装置，然后打开开关，暗区里的异形就不会靠近，对么？”
　　司笛点点头，“对。”
　　洛央问：“有效时长是多久？”
　　司笛回答：“大约5小时。”
　　她伸手拿起最边上一个沾有血迹的装置，“不过这个装置里面的药剂使用了一部分，估计只能用两个多小时。”
　　这个装置是她杀掉罗鸣之后，从对方身上取下来的，因为已经走了一个多小时的路，所以消耗掉了一小半。
　　刚才众人已经听司笛讲述过了她对罗鸣的所作所为，在佩服的同时，又有点担心。
　　唐灼然问司笛：“你这样处理掉了古鸿派来的眼线，回去之后会不会遭到怀疑？”
　　古鸿生性多疑，什么事都要琢磨琢磨。司笛的身世她略有了解，被古鸿掳走并且在他的身边苟且偷生。所以她倒是不担心司笛会出卖她们，只是担心对方会在古鸿那里吃苦头。
　　司笛说：“没关系，从前也有装置故障导致人员伤亡的先例，我尽量表现得自然一点，应该能瞒过古鸿。而且没有掩蔽剂之后，罗鸣的尸体早就被异形吃完了，就算他怀疑，也查无可查。”
　　谢芷恬说：“那就好。”
　　司笛找众人要了纸笔，在上面写写画画。她先勾勒出一块椭圆形的区域，说道：“这是暗区。”
　　然后又在一处画了一朵云，“这里是风云关。”
　　握着笔的手指在纸面上滑动，暗区里又多了两条路，“通往研究所的路，一共有两条。”
　　洛央看着两条路线，若有所思，“那我们最好兵分两路，可以缩减目标，分散风险。”
　　夏扶风指着地图上的空白区域，“这些地方是都不能走么？”
　　“最好不要。”司笛回答，“暗区的植物特殊，很多都具有攻击性，异形皮糙肉厚没关系，但人类很容易受伤。”
　　她冲着自己受伤的腿扬了扬下巴，“很多植物，就连叶片都是锋利的刀刃。”
　　夏扶风只得放弃：“明白了，我们还是老实走路吧。”
　　接下来司笛又画了一张研究所的布局图，特意标注了夏折柳和其他几个科研人员的所在的房间。
　　地图有了，但谢芷恬心里却还是有点犯难。
　　加上钟挽风，她们一共有五个人，而装置却只有四个半。司笛说过，从进入暗区到古鸿的研究所，大约需要两小时，一个来回的话，就需要四小时。
　　先不说被困的科研人员，目前已有的装置，都不够她们五个人走一个来回。
　　洛央看出她在担忧什么，询问司笛：“如果两个人离得很近，能不能共用一个？”
　　“不能共用。”司笛抿了下唇，解释道：“你可以这样理解，人的身上会散发出吸引异形的味道，而掩蔽剂则可以掩盖住这个味道，如果两个人共用一个，可能会因为浓度不够而降低效果。一旦引来异形，就会很危险。”
　　谢芷恬听后有些惋惜，“明白了，我们再想想办法。”
　　这时，一只骨节分明的手伸了过来，将那个药剂不满的装置拿走了。
　　钟挽风握着装置，淡淡开口：“这个给我吧。”
　　她见眼前的众人表情瞬间都变了，知道她们是想要阻止自己这种危险行为，抢先解释道：“我会根据情况做出判断的，如果药剂耗尽，我立刻离开暗区。”
　　谢芷恬皱眉：“可是……”
　　即使是钟挽风，对抗改造过的异形也是吃力。如果有可能的话，她不想让任何人去冒这个险。哪怕少一个人进入暗区，她也不想让同伴们失去掩蔽剂的遮挡，暴露在异形面前。
　　钟挽风却转换了话题：“抓紧时间，司笛不能耗太久。”
　　司笛听后，如梦初醒般地一个激灵，“对，我还得去买食材。”
　　光顾着聊天，差点把这件事给忘了。好不容易找到机会出来一趟，可不能空着手回去，再引起古鸿的怀疑和责备。
　　说完她挣扎着要起身，但脚踝上的刺痛让她没能成功站起来，腿一软又跪坐在了地上。
　　“别着急，你要买什么，跟我说说？”
　　谢芷恬制止了她的行为，温声劝道，“最近的村子离这里也有几公里，你这个样子走不过去的。要不，我们帮你去买吧。”
　　司笛焦灼地叹了口气，她不喜欢麻烦别人，但眼下又毫无办法。只得如实说出几种食材的名字：“新鲜的牛肉，活虾，最好还能再买点蔬菜水果。”
　　钟挽风拎起司笛放在脚边的篮子，“我去买，你在这里等着。”
　　村子里估计会有古鸿的眼线，由钟挽风代司笛去买是最合适的。所以众人也都没有阻拦，默许了这个决定。
　　钟挽风临走前，却突然被身后的人叫住，“钟小姐，等一下。”
　　她转过身，只见洛央站在她的身后，眼眸清透地望过来，“这个请你收下。”
　　钟挽风还没来得及反应，手里已经被塞进了一样东西。
　　她低头，一个小巧的红色平安符躺在掌心。
　　钟挽风目光顿了下，“这是？”
　　“你收好它，关键时刻，能救你一命。”
　　洛央郑重开口，目光执拗，不容拒绝，“既然你承担了风险，也要接受回报，不然，我们都会不放心。”
　　说罢她下意识地看了谢芷恬一眼，发现对方正微笑着看向她，心里陡然一暖。
　　钟挽风不明白其中的原理，但也知道洛央不会在这种事情上开玩笑。
　　她默了默，将平安符收起，“好。”
　　***
　　起初身体不适的时候，陆泽并没有放在心上。
　　山间条件有限，食物处理得不到位，闹肚子也是正常的事情。
　　但在卧床休息期间，他渐渐觉出了不对。
　　他听属下汇报说，司笛从暗区出来，前往村落采买物资，但在穿过暗区的途中，掩蔽剂装置失灵，导致跟随她出来的士兵死在异形的手下。
　　而司笛自己也受了伤，还是钟挽风陪着她去买了东西，才算完成任务。
　　陆泽越想越觉得不正常。司笛和钟挽风是定位完全不同的两个女人，平日里也无交集。钟挽风疏冷孤高，对古鸿身边的很多人都不屑一顾，怎么会想着去帮助古鸿的小情人？
　　这件事看起来，倒是有种她们两个是一伙的感觉。
　　陆泽又想到自己的病，明明是普通的肠胃炎而已，但即使吃过药之后，也迟迟不好。他多年从军，身子骨可没有这么脆弱。
　　但如果是有人故意在他的食物里动了手脚……那就不好说了。
　　于是陆泽多了个心眼，找机会让其中一个属下给自己偷偷送了些水果，吃水果要清洗剥皮，总不会被做手脚了吧。他就这么硬生生靠着吃水果喝热水挨过了三天，其他送来的食物一律倒掉。
　　等到了第四天，他明显感觉到胃部舒服了不少。
　　陆泽心中警铃大作，知道食物八成是有问题了，再回想起钟挽风帮助司笛的举动，他觉得自己有必要跟古鸿汇报一下。
　　然而当古鸿真的联系他，问起最近有没有不对劲的地方，他又犹豫了。
　　就算他告诉古鸿，对方开展调查也需要时间，可能还赶不上钟挽风她们的动作快。而且司笛一向讨古鸿欢心，万一知情后反咬他一口，他的小动作就会暴露在钟挽风的视野之下。
　　这实在太恐怖了，他根本不想与钟挽风这样的女人为敌。
　　何况，在官场混了这么多年，陆泽非常清楚古鸿现在的处境：强弩之末，气数将尽。
　　他真的有必要对古鸿如此忠诚么？还不如投明弃暗，保全自己……
　　陆泽纠结了半天，还是在晚饭时间去找了钟挽风。
　　他想拿话试探一下，钟挽风到底是不是女王阵营的人，再做决定。
　　风云关一如往常，有几十名士兵值守。不过众人来了这么长时间，一直无事发生，早就没什么警戒心。各自端着晚饭，坐在附近的石头上，边吃边聊天。
　　陆泽穿过人群，在丛林后面发现了目标。
　　钟挽风站在山崖旁边，背对着他，衣衫随风舞动，猎猎作响。
　　天色已暗，一簇一簇的灰色云团堆积在地平线尽头，莫名有种山雨欲来风满楼的感觉。
　　听到身后有脚步声，她头都没回，只是冷淡地丢下一句，“有事么？”
　　陆泽定了定神，走上前笑道：“钟小姐，这几天辛苦你了。我的身体已经恢复，可以工作了。”
　　钟挽风瞥了他一眼，不置可否，“知道了。”
　　陆泽的心跳一阵加速，他沉默了片刻，终于下定决心，“钟小姐，其实我有时候回想起这些年的经历，都仿佛做梦一般。很多事情都不是我本意，我无能为力，只是被形势推着走罢了。正所谓人在局中，身不由己。”
　　这下钟挽风终于侧过脸来看他，冰冷的眸子毫无波澜，“你到底想说什么？”
　　陆泽一咬牙，“我想说的是，现在我非常迷茫，不知道究竟怎么选才是对的……钟小姐能否给我指条明路？”
　　他一边说，一边从口袋里掏出通讯器，递到钟挽风手里。
　　他知道舍不得孩子套不着狼，自己如果不拿出点诚意，对方根本不会考虑拉他入伙。
　　“钟小姐，我愿意听候你的任何差遣，我……”
　　话没说完，只见眼前的人手一扬，随即他的颈间突然传来一阵剧痛。
　　陆泽慌乱地伸手去摸，满手都是湿润的粘稠血液。他捂着喉咙跪倒在地上，眼睁睁地看着钟挽风慢条斯理地将手环中的银线收起，然后毫不留情地把他踹下了悬崖。
　　耳边风声呼啸，夹杂着那人冰冷的声音。
　　“你也配。”
　　***
　　司笛坐在桌边，纤纤手指拈起一只虾，认真地剥壳。
　　今天她为古鸿准备的晚饭是牛肉面和白灼大虾，都是古鸿钦点的食物，冒着热气，色香味俱全。
　　古鸿坐在她的对面，挑了一筷子面送入口中。面的味道很好，但他却无心品尝，只是慢慢咀嚼着食物，视线在正在剥虾的女人身上一扫而过。
　　三天前，他安排司笛和罗鸣离开暗区采买，发生了意外。
　　说是罗鸣携带的装置出了故障，内部的掩蔽剂无法挥发，引来了异形。
　　最终罗鸣死在了暗区，而司笛也受了伤。
　　司笛一向听话，所以他第一时间并未起疑，但习惯使然，还是联系了陆泽了解情况。陆泽说一切正常，说安排了值守的士兵陪着司笛去村里完成了采买，让古鸿放心。
　　本来这件事就可以告一段落，可古鸿总觉得不踏实，昨晚他睡不着，干脆独自起来前往仓库，把剩下的所有便携式掩蔽剂装置都检查了一遍。
　　结果是都没问题。
　　装置还剩下几十个，出厂前都是经过严格审核的，怎么就那么凑巧，正好罗鸣的那一个出了故障？
　　怀疑的种子再次在心里发芽，但古鸿没有对任何人提及。
　　他一早就再次联系了陆泽，问最近是否有不对劲的地方，但对方的回复依然是没有异常。
　　设备故障，难道真的是巧合么……
　　“古先生，您在想什么呢？”
　　司笛将剥好的一盘虾推到他面前，娇声抱怨，“再不吃，都要凉了。”
　　古鸿回过神，依言吃了个虾。食之无味，草草吞下。
　　他筷子顿了顿，尽量让自己语气自然，“你的伤怎么样了？好点了没？”
　　“不碍事的，好多了。”司笛笑着摇头，“难为您还记挂着我。”
　　“这话说的，我还能忘了你么。”古鸿不动声色地又吃了两口面，然后抬起头来，“对了，每天给夏折柳送饭，她没为难你吧？”
　　局势变化太快，他没想到这里会如此快的投入使用，所以很多设施都还没完善。比如监控，比如窃听器。
　　他派了最信任最听话的司笛去盯着夏折柳，可别偷鸡不成蚀把米，反倒让两个人勾结在一起。
　　司笛愣了下，旋即又笑开，“在您的地盘上，她可不敢。”
　　她夹了只虾放进古鸿碗里，语气里带着浓浓的鄙夷，“古先生提她做什么，那种女人木头似的，书呆子一个，一点也不招人喜欢。”
　　她蹙眉，语气阴狠，“而且，我还听她在背后骂我是出来卖的婊/子，这个自命清高的贱人。”
　　几句话说得古鸿心里熨帖了不少，吃饭都变得畅快了。
　　饭后司笛离开，房间门口只剩下了几名值守的士兵。
　　古鸿一个人坐了一会儿，很快做出了决定。他还是要进行一个小小的验证，一来他会心安，二来也能一定程度上震慑下属。
　　他在暗区埋葬了许多炸/弹，他决定引爆最边上的一颗。这颗炸弹的位置距离风云关有一段距离，不会造成人员伤亡，但位于风云关的人一定有感知。
　　古鸿说干就干，从密码箱里取出了遥控器，打开显示屏幕，选中了那颗炸/弹的位置，点击引爆。
　　他等了片刻，想着陆泽或者钟挽风会主动联系自己，但几分钟过去，却依旧毫无动静。
　　古鸿的心一下子悬了起来，他定了定神，先联系了陆泽。然而通讯器里只有忙音，无人接听。
　　这下古鸿彻底慌了，手指都在发颤，差点点到其他的炸弹。
　　他强行压住慌乱，将遥控器收起来，然后联系了钟挽风。
　　对面很快接了起来，声音平淡，“喂？”
　　古鸿尽量平静地开口：“我一会儿让人送点东西过去，你和陆泽都在吧？”
　　钟挽风说：“都在。”
　　通讯挂断，古鸿倒在床上，大口大口地喘着粗气。
　　出事了。
　　一定是出事了。
　　他当然不是真的要送东西过去，只是想试探一下钟挽风是否发现了炸/弹爆炸。如果对方没有主动汇报这件事，那么就说明，要么炸/弹失灵，要么钟挽风已经不在风云关了。
　　而且陆泽一向随身带着通讯器，从来不会断联，既然联系不上，那必然是出事了。而钟挽风却说陆泽还在……她一定在说谎。
　　钟挽风背叛了自己，可是……是从什么时候开始？
　　古鸿的脸上阴云密布，他来不及多想，手指在遥控器的屏幕上点了几下，露出第二个面板来。
　　他看着面板中央的红色按钮，恶狠狠地按了下去。
　　***
　　天幕黯淡，模糊了白天与黑暗的分界。
　　空气里沉浮着湿润的水汽，狂风卷起落叶，山中树影幢幢。
　　靠近风云关的时候，谢芷恬敏锐地闻到了血腥味。再往前走一段路，脚下出现了嫣红的血迹。一股股顺着路面流淌，宛如细长的触手，肆意扩张侵袭，道路都变得泥泞。
　　谢芷恬几人并不觉得意外，在收到钟挽风发出的信号时，她们就明白一场恶战已经打响。
　　但在抵达风云关，见到钟挽风本人的时候，还是无法避免地被眼前的景象所震撼。
　　钟挽风站在一棵古树下，衣衫猩红一片，下摆几乎被血液浸透。她握着镰刀，杀气尚未消散，精致的脸上像是凝了一层霜雪。
　　周围尸体横陈，从她的脚边蔓延出去。死去的男性士兵们匍匐在地，面目惊恐，又不少还维持着往前爬的动作，仿佛拼死也要逃离钟挽风所在的位置。
　　见到几人，钟挽风眸光动了动，说：“这边处理完毕，古鸿的人没人逃走。”
　　没人逃走，就意味着古鸿安排的值守的士兵都死在了这里。
　　尽管早就对钟挽风的实力早有领教，但每每亲眼看见，还是会忍不住惊叹。
　　谢芷恬问：“司笛那边呢？”
　　钟挽风扬了扬手里的通讯器，“她说一切正常，现在可以进入暗区。”
　　司笛离开之前，她们送了她一个小型通讯器，范围虽然不大，但足够让她们保持联系。
　　谢芷恬松了口气，“那我们快走。”
　　“有件事情我不确定，但凶多吉少。”钟挽风看向远处绵延的丛林，目光幽深，“古鸿可能发现了什么。”
　　洛央紧张地问：“为什么这么说？”
　　钟挽风说：“刚才他联系我，说要送东西过来。但是古鸿这个人骨子里厌女，看不起也不信任女人，所以他有事一般会优先找陆泽。既然找到我头上，那很可能说明，他没联系上陆泽。”
　　气氛登时凝重起来，但眼下时间紧张，继续讨论也无益，只能各自多加小心。
　　出发前谢芷恬再次提醒几人，如果遇到古鸿，一定要抓活的。毕竟他还有不少残余势力，必须要进行审讯，尽量使其完全招供才行。
　　按照司笛给的地图，众人分成两条路进入暗区。
　　谢芷恬和洛央一组，夏扶风和唐灼然一组，奶糕则被分配给了钟挽风。
　　钟挽风正犹豫从哪条路走，一人一狐大眼瞪小眼，只见一道白光闪过，小狐狸摇身一变，脱胎换骨，成为了一只威风凛凛的凶兽。
　　它仰着脖子低啸了一声，然后伏倒在钟挽风面前。
　　“你上去吧，奶糕速度很快，应该能把你第一个送到。”
　　夏扶风在一旁提醒她。
　　钟挽风动作顿了下，“好，那我先去探探路。”
　　她利落地翻身坐好，握住了小狐狸脖颈的皮毛，“走吧。”
　　唐灼然点了点通讯器：“有事随时联系。”
　　奶糕的速度很快，像是一团白色的火焰，一瞬间就掠进了暗区。
　　发丝飞扬在风里，道路两侧的树木一晃而过，只留下一道道模糊的虚影。
　　在经过某个位置的时候，脚下突然传来悉悉索索的一阵响，随即几道银光迎面而来。
　　钟挽风眼眸一寒，挥刀将那些光芒尽数挡下，金属碰撞声响起，火花四溅。
　　她低头试图与奶糕交流，“有机关，你小心点。”
　　奶糕低吼了一声，似乎是在表示明白，但并没有放缓速度。在下一处机关触发时，在钟挽风动手前，它就已经机灵地提前躲开了。
　　钟挽风略感安心，抽空用通讯器给同伴们发了个消息，说明了机关的事。
　　普通人要走两个多小时的路，奶糕只用了半小时，眼看着前方屏障似的层层绿叶被抛在身后，茂密树林的掩映下，依稀可见一处隐蔽的建筑。
　　钟挽风表情微变，拍了拍奶糕的脑袋示意它放自己下来。
　　奶糕心领神会，瞬间又变成了小小一只。
　　门外有士兵来来回回地巡逻，钟挽风想了想，将奶糕裹进外套里，然后径自朝着门口走去。
　　士兵们见到钟挽风，先是一愣，随即纷纷打招呼，“钟小姐，您怎么来了？”
　　钟挽风说：“古先生要见我，开门。”
　　她了解古鸿的行事作风，通讯器数量有限，普通的值守士兵没有配备，所以他们现在无法对口供。
　　士兵们互相对视一眼，心里都犯了嘀咕，刚才古鸿下令，说局势有变，要求他们严防死守。
　　可这个严防死守，包不包括钟挽风啊？
　　钟挽风见几人犹豫，冷声催促：“古先生说有急事找我，不然这里会有危险，你们再不让开，后果自负。”
　　这下士兵们不敢拦了，钟挽风估计是古鸿紧急召唤过来的外援，万一因为他们耽误了正事，谁也承担不起这个责任。
　　于是大门打开，众人纷纷让路，钟挽风看也不多看他们一眼，长驱直入。
　　夜色笼罩着整栋建筑，模糊了轮廓。
　　钟挽风按照司笛给出的地图，很快确定了夏折柳她们房间所在的位置。窗户开着，依稀可见幽暗的灯火，宛如某种无声的邀请。
　　钟挽风手一扬，银线从手环中探出，牢牢地勾住了窗台边缘。
　　她飞身而上，银线一圈圈收紧，一眨眼的功夫，人已经从窗户翻了进去，无声地落在地上。
　　夏折柳站在窗边，立刻认出了她，低声唤道：“钟小姐。”
　　其他几个科研人员应该也是得到了消息，站在夏折柳的身后，脸上的神情都有些激动。
　　通讯器上传来谢芷恬发来的简讯，说她们大约二十分钟后赶到，届时可以开展行动。
　　钟挽风看完，把怀里的小狐狸递给夏折柳，又从口袋里掏出了平安符，一并放在她的手里，“一定拿好，我去取掩蔽剂。”
　　司笛取到的掩蔽剂不够，要想把所有人完好无损地带下山，她至少还需要七个掩蔽剂装置。
　　钟挽风打算趁着古鸿还没发现她来，跟值守的士兵斡旋几句，如果失败就直接动手，反正其他人马上就要赶到了。
　　奶糕亲热地跳上了夏折柳的肩头，用脑袋蹭了蹭她的脸，从喉咙里发出几声呜咽，像在说自己会保护她们。
　　夏折柳用手指摩挲了一下平安符，“这是什么？”
　　钟挽风言简意赅：“第二条命，你留着。”
　　夏折柳的表情瞬间变得严肃起来，“不行，现在是你更危险，我……”
　　“夏小姐，你必须活下去，这个国家需要你。”
　　钟挽风后撤一步，躲开了她递过来的平安符。
　　月光下，她的身影站得笔直，好似一把锋利的长剑，“和平盛世，兵刃应该束之高阁，我的使命就快要结束了。”


第142章 
　　钟挽风的及时提醒，让谢芷恬几人都有了心理准备，再加上有通讯器可以及时沟通，众人很快将路上机关的套路破解了个七七八八。
　　抵达目的地的时候，研究所还沉浸在一片平和中。
　　谢芷恬早就发现，古鸿手下的士兵很喜欢偷懒磨洋工，如今古鸿失势，就更加肆无忌惮起来。夜晚本就容易困倦，门口的几个男人哈欠连天，就差直接躺下睡觉了。
　　谢芷恬低头，用通讯器给钟挽风传了简讯，“我们到了。”
　　钟挽风只回了两个字：“动手。”
　　晚风在林间穿梭，叶片簌簌作响。也许是即将要下雨的缘故，山脉笼罩着一层朦胧的薄雾。
　　树影后面的黑暗中，谢芷恬无声地抬起了十字连/弩，凛冽的寒光破空而去，正中前方的几道人影。
　　“救命！有……”
　　呼救的话尚未说出口，洛央和唐灼然已经闪身上前，对着毫无还手之力的几人补了刀。
　　几个士兵临死前的惨叫声划破了寂静，在山间回荡。鲜血汩汩而下，脚下的土地都变得泥泞。
　　谢芷恬视若罔闻，与其他人一起破门而入。
　　钟挽风那边也动了手，研究所的内部一团混乱，嘈杂声顺着半开的窗户传出来，鬼哭狼嚎不绝于耳。
　　一行人势如破竹，刀光剑影间，迎面而来的十几个士兵通通被放倒。双方实力实在过于悬殊，身后的士兵眼看着情况失控，知道自己不是对手，也纷纷放弃抵抗。
　　聪明的选择了投降，规规矩矩地被五花大绑，锁进了房间里，还有一些趁乱偷了几个掩蔽剂，发疯似的往暗区里跑。
　　洛央想追，却被身边的人阻拦：“别去，他们拿的掩蔽剂不够，基本等于送死。而且女王的人已经到风云关了，一个也跑不了。”
　　洛央应了一声，神情却不见轻松，“古鸿呢？我怎么没看到他。”
　　唐灼然说：“我观察了每一个离开的人，里面没有他。”
　　顿了顿，又说：“先救人。”
　　研究所里的百余名士兵，抓的抓，跑的跑，死的死，很快都被解决。混乱逐渐平息，走廊尽头出现了一众人影，正是夏折柳和其他被困的科研人员。
　　夏扶风呆了两秒，立刻飞扑上去，“姐姐！”
　　夏折柳张开手臂抱住她，安抚地拍了拍她的背，“小夏，我没事。”
　　她抬头看向其他几个人，“但是钟小姐情况不太好。需要立即治疗。”
　　众人这才注意到，钟挽风走在人群的最后，司笛和另一个女孩子一左一右地扶着她，脚步虚浮，很是吃力。
　　谢芷恬心中一紧，立刻迎上去，“怎么回事？”
　　钟挽风的脸色苍白似雪，大腿受了伤，缠了几圈布条止血，但效果甚微。鲜血不停地往外渗，最外层的布料已经被浸透。
　　“有几个人有枪，受了点伤。”她开口，声音因为虚弱变得很轻，“夏小姐帮我把子弹取出来了，没关系。”
　　“应该没有伤到大动脉，但为了避免继续失血，现在她绝对不能再战斗了。”
　　夏折柳神情严肃，“必须立刻带她离开暗区，接受治疗。”
　　刚才情况紧急，要不是钟挽风及时赶回，抢下一把枪，将那些持枪的士兵通通击毙，现在她们已经全军覆没了。但就算钟挽风再强，也是血肉之躯，在对抗的过程中还是受了伤。
　　洛央神色焦虑，“让奶糕送钟小姐去医院，它的速度非常快，一定能赶上。对了，掩蔽剂，掩蔽剂够吗？”
　　“足够的足够的，有很多。”司笛又递过来几个便携式的掩蔽剂装置，“大家都多拿点吧，以防外一。”
　　“我和洛央留下来善后，把古鸿找出来，其他人现在都离开暗区。”
　　谢芷恬从随身空间里取了很多止血的药物出来，递给夏折柳，“钟小姐就拜托你照顾了，一定不能让她有事。”
　　说完又转向唐灼然：“唐队长，你和小夏还有奶糕把大家送出暗区，援军就在风云关待命，随时可以接应。”
　　唐灼然有些犹豫，“可是……”
　　古鸿下落不明，她总觉得事情不会这么简单。就这样把同伴丢下在这种地方，她做不到。
　　“别担心，我们没事的，抓紧时间吧。”
　　洛央催促她，“再说，你们出去把掩蔽剂分给其他人，就能有更多的人进入暗区支援了。”
　　情况紧急，唐灼然也想不出更好的办法，只得一咬牙应了下来，“行。”
　　夏折柳正要与其他人一起出发，却猛然发现司笛没有跟上来。
　　她转过头，看到司笛没有动，站在原地，跟前方的人群拉开了一段距离。
　　月光从走廊的窗户透进，轻薄的银色光带如同一条分界线，将司笛的身影分隔在了幽暗的阴影里。
　　不知为何，夏折柳的心猛地一沉，“司笛，你去哪里？快过来。”
　　因为焦急，语气里难得地有了几分强硬的命令气息。
　　“夏小姐，你们快走吧，我再留一会儿。”
　　司笛依旧没有动，声音平静，“古鸿迟迟没有动静，他不会坐以待毙，一定还有什么后招，所以我必须去找到他。”
　　谢芷恬眸光微变，“你知道古鸿在哪里？我和洛央跟你一起过去。”
　　司笛说：“我不确定，但有一些猜测。”
　　为了节约时间，她的语速非常快，“你们别跟着我，在附近随机应变就好。我一个人去是最好的，如果古鸿还没对我起疑，那我就是他的同伙；如果他已经对我起疑，那我就是他的人质。我会全程开着通讯器，尽可能多的套出有用的情报，让大家不至于毫无准备。”
　　空气安静了片刻，谢芷恬低声开口，“司笛，你知道你在做什么吗？”
　　“我知道。”司笛笑了下，径自朝着走廊另一端走去。
　　她步子轻快，没有回头，“快走吧，钟小姐的伤不能再拖了。”
　　***
　　与夏折柳达成合作后，司笛的神经时刻紧绷着。
　　虽然她表面上乖巧听话一如往常，但私底下却将研究所仔仔细细地探查了一遍，每一个细节、每一个角落都不放过。
　　很快，司笛注意到一个有问题的房间。
　　那个房间很不起眼，唯一一楼的走廊尽头，里面放了实验耗材，包装上尽是她看不懂的晦涩名词。但她却发现，古鸿竟然独自进去过两次。
　　古鸿一向只负责指挥下属，自己从来不做事，又怎么可能去清点检查实验耗材，因此房间内一定有玄机。
　　后来趁其他人不注意的时候，司笛偷偷进去过一回。
　　虽然没找到机关在哪里，但她发现墙壁附近的地板有半块踩起来是空的。
　　司笛不敢久留，记住位置就匆匆离去了。
　　现在回想起来，那里很可能有其他密室或者暗道，这样的话，古鸿的突然消失也可以得到解释了。
　　唐灼然一行人离开后，司笛独自来到了一楼。
　　她的头发散乱着，身上多了好几处鲜血淋漓的伤口，都是她为了降低古鸿的警戒心自己弄伤的。走到一半的时候，她跑起来，脚步沉重，地板发出清脆的声响。
　　司笛别跑别哭喊，声嘶力竭，“救命！有没有人救救我！”
　　在走到最后一个房间的时候，她像是走投无路一般，惊慌失措地撞开门，跌跌撞撞地冲了进去，“有人吗！救命！”
　　说完又是一阵翻箱倒柜，“掩蔽剂！这里有没有掩蔽剂！”
　　她的动作很大，架子上的玻璃器皿碎了一地，叮叮当当地响个没完。司笛不管不顾，继续疯狂地翻找着。终于，大约五分钟后，耳边传来一阵闷闷的钝响。
　　其中一个靠着墙的置物架连带着墙面旋转了九十度，露出一条向下的地道来。
　　古鸿就站在地道门口，脸色发青，“别喊了，快进来。”
　　司笛像是吓傻了，愣了两秒才泪眼朦胧地应了一声，哆嗦着往里走。
　　暗门重新关闭，视野陡然一暗。古鸿手里的手电筒，成了唯一的光源。
　　面前的石阶一路向下蔓延，尽头隐没在幽深的黑暗里。道路逼仄，两侧的石壁似乎要将人挤扁，压得人透不过气。
　　两个人沿着石阶往下走，大约5分钟后，来到了一处相对宽敞的房间。
　　房间内陈设简单，有沙发桌椅，还有一些食物和清水。
　　古鸿看着满身是伤的女人，眼中的疑虑却没有消退。他只把她当成一个漂亮的物件，没有重要到不能割舍的地步，走的时候自然也不会带着她。
　　只是他没想到，这女人竟然误打误撞地来到了暗道所在的位置，还大吼大叫的。万一把追兵引来，再发现什么端倪，那就得不偿失了。
　　但他也不信任司笛，所以虽然司笛伤得挺重，本来就没反抗的力气，他还是当场把人绑了，又伸手在她的身上细细搜索一番，直到确定没有异常，才吐出一口气，无力地倒在了沙发上。
　　司笛全程没有反抗，像个不知道疼的玩偶一般，任由他摆弄。等他终于不折腾了，才鼓起勇气颤声询问：“古、古先生，这是……”
　　刚才古鸿搜身的时候，她紧张地厉害。通讯器被包了塑料薄膜，调成静音模式，缝进了一处伤口里，外面又包了纱布。这样一来，谢芷恬她们能听到这边的动静，但却不会有杂音传过来。
　　好在古鸿虽然多疑，但也没有去拆她用丝线随意缝上、针脚凌乱的伤口。
　　司笛的过度顺从，让古鸿的疑心降低了不少。
　　毕竟在他的价值观里，让自己活下去才是第一要务。司笛对她百般讨好，不过是个爱慕虚荣的拜金女罢了。所以他根本无法想象，司笛会为了其他人，伤痕累累地过来送死。
　　果然还是他想多了吧，竟然会觉得司笛和夏折柳勾结。而且夏折柳那么清高的性子，又怎么会看得起司笛这样出来卖的女人。
　　想到这里，古鸿扫了她一眼，“你什么也不用管，老实呆着。”
　　从这间休息室里出去，还有一条暗道，直接通向暗区的外侧。他刚才联系过外援，对方很快就会来接他，如果条件允许就带上司笛一块，毕竟她也是个懂事贴心的；如果再有什么意外，就扔在暗区喂异形，没什么可惜。
　　司笛唯唯诺诺地应了声，似乎还有点不放心，“古先生，刚才有人追我呢，我害怕他们发现……”
　　“别说了，你害怕有什么用？”
　　古鸿本来心情就烦躁，听到她这么说更是来气，“还不是怪你乱跑，把人引过来，女人真他妈晦气，成事不足败事有余。”
　　“对不起对不起，我只是记得这里是仓库，想看看有没有剩余的掩蔽剂。”
　　司笛的眼里已经蓄满了泪水，轻轻一眨眼就落了下来，“古先生，我是个没用的女人，这几年麻烦您照顾我了。要不然您放我出去吧，我去引开他们，也算是我对您的报答了。”
　　说罢她挣扎着扭动了两下身体，似乎想要挣脱绳索似的。
　　“行了行了，你别瞎折腾了，不会有事的。”
　　古鸿见她如此乖顺，不由得放低了警戒心。何况眼前的女人命都在他手上，又能翻出什么水花来。
　　“那些自以为是的女人，还以为有了掩蔽剂就万事大吉了。”
　　他扬了扬手里的遥控器，语气得意，“我刚才调整了暗区的模式，现在所有的机关里释放的不再是引诱剂，而是亢奋剂。”
　　司笛小心翼翼地问：“亢奋剂？那是什么？”
　　“顾名思义么。亢奋剂能压制掩蔽剂的功效，异形的对人类的敏感程度会提升数十倍，无差别攻击所有进入暗区的人类。”古鸿笑了下，不紧不慢，“那些女人，一个也别想活着走出去。”
　　***
　　前方阴森的树林里，亮着十几只猩红的眼睛。
　　唐灼然握着长刀，做出防御的姿势。在她的身后，奶糕威风凛凛地站着，将其他一众人挡在身后。
　　司笛发过来的情报很快传送到了每一个人的手里，正如其中说的那样，亢奋剂的作用已经开始对异形发挥功效。
　　或许是因为亢奋剂的作用压制，掩蔽剂失效了，刚才还对她们熟视无睹地异形，此刻虎视眈眈，如同游荡的鬼魅，渐渐朝着人群所在的方向聚拢过来。
　　虽然援军在第一时间进入了暗区，但也被发狂的异形绊在了路上，不能马上赶到，情况糟糕得不能再糟。
　　“一、二、三、四、五、六。”
　　唐灼然在心中默数。
　　前方一共有六双眼睛，也就是六只异形。钟挽风曾经说过，暗区里的异形一共有五百多只。如果不是援军吸引了大部分火力，恐怕还会引来更多。
　　可就是这六只异形，对于她们这只队伍来说，也棘手得要命。
　　钟挽风受了伤，战斗力大幅度降低，而夏折柳和一众科研人员只是普通人，有能力与异形对抗的，也只有她和奶糕，以及夏扶风。
　　想要全身而退，谈何容易。
　　唐灼然内心焦灼，握着刀的手指紧了紧。
　　虽然眼前血红的眼睛里满是兴奋和残酷，但几只异形并没有立刻出手，而是不慌不忙地与一众人对峙着。
　　像极了猫咪抓到老鼠之前，对其挑拨和玩弄。
　　看着猎物崩溃绝望，甚至饶有兴趣的期待，即将迎来怎样的反抗。但在弱小的猎物出手的那一刻，它们就会毫不犹豫地咬断它脆弱的脖颈。
　　唐灼然眼眸微沉，低声开口，“小夏，你试试。”
　　对于控制异形这件事，夏扶风已经进行了多次练习，但成功率始终维持在一半左右。对抗普通异形尚且如此，何况是经过改造的异形。所以唐灼然根本无法确定，夏扶风能否对这些异形产生影响。
　　但眼下的情况，也只能让她试一试。
　　夏扶风意会，走上前去。
　　在参天古树环绕之下，林中的风吹起她宽松的衣摆，更显得身形单薄。
　　她与那些血红的眼睛对视片刻，缓声开口，“后退。”
　　眼前的异形似乎有片刻的犹豫，隐没在树丛中黑黢黢的轮廓微微晃动，但最终还是停留在了原地，没有听从她的指令。
　　夏扶风咬了下唇，集中精神又试了三次，然而结果都是一样。
　　甚至有一只异形表现出了不耐烦，朝着她的方向走过来。身后的奶糕发出一声饱含怒气的长啸，惊起一片飞鸟，又使得对方退缩了。
　　“现在怎么办？”
　　夏扶风的声音里已经带了哭腔，但在看到身后的姐姐正在温声安慰一众面色惨白的姑娘们时，她又强行忍住了。
　　现在可不是哭的时候，她也得坚强起来。
　　夏扶风轻轻碰了下唐灼然，“姐姐，你想到什么了吗？”
　　刚才她注意到，唐灼然若有所思，眼神不时地发生变化，像是有了什么计划。
　　唐灼然沉默了两秒，“我有一个想法，但是有危险，也不能保证百分之百成功。”
　　“唐队长，你想做什么就去做吧，不要束手束脚。”
　　夏折柳开口，语气温和但坚定，“再拖下去大家都得死，我们相信你的判断，也愿意承担一切后果。”
　　心脏猛地抽痛了一下，胸口发闷，堵得厉害。
　　但她没有时间再犹豫了。
　　“这是之前女王的人给我的，以防不测。”
　　唐灼然深吸一口气，从随身携带的包裹中取出两枚手/雷。
　　她看向前方的异形，加快了语速，“范围半径五米，杀伤性很大，足够它们失去行动能力。上面有延时装置，拉下安全栓3秒之后，□□会被引爆。需要有人在爆炸的瞬间，至少把三只异形引到手/雷所在的位置，才能一网打尽。”
　　空气安静了一瞬，气氛陡然变得沉重。
　　对于作为诱饵的人来说，这项任务实在太过危险。且不说在吸引异形的过程中，会不会不幸受伤，就算成功吸引了异形，能否在手/雷引爆的瞬间成功逃脱，也是问题。
　　而且这件事对引爆手/雷的人来说也是个挑战，能熟练使用手/雷的人，也只有身为改造人的唐灼然和钟挽风。
　　唐灼然继续说：“我负责吸引异形，钟小姐你负责引爆。”
　　人群中，一道身影摇摇晃晃地站了起来。
　　“唐队长，即使成功摆脱了这几只异形，也不意味着战斗结束。前方不知道有什么在等着我们，还不到背水一战的时候。你现在是队伍里最强的人，绝对不能折损在这里。”
　　钟挽风将手搭在奶糕的脊背上，语气平静，“奶糕带着我吸引火力，然后在手/雷引爆的瞬间再带我离开。以它的速度，完全没问题。我跟这些怪物交手过，有经验，是最合适的人选。”
　　说罢，她直接翻身坐到了奶糕的脊背上，“唐队长，开始吧。”
　　唐灼然眼眸一凛，立刻伸手拉她，“不行，你的伤……”
　　然而话音未落，就看到钟挽风的手指拍了拍奶糕的脑袋，随即白狐如同一道白色的火焰，“嗖”地一下就蹿了出去，直冲着几只异形所在的位置冲过去。
　　狩猎正式开始，早就按捺不住的异形们发出兴奋的嘶吼，嘶吼声混在呼啸的风声里，宛如诡异的交响乐。
　　手中的银色镰刀在夜色中划出点点寒芒，钟挽风脸色苍白如纸，但眼眸却因为燃烧的战意熠熠发亮。
　　她手臂一扬，腕上手环里的银色丝线探出，将两只迎面而来的异形绊倒在地。
　　这一举动彻底激怒了几只异形，剩余的四只异形同时飞扑而来，劲风阵阵，地动山摇。
　　在飞扬的尘土中，猩红的瞳孔已经到了眼前，钟挽风迅速后仰躲过一击，与此同时，银色镰刀猛地投掷而出，正中那只硕大的红色眼睛。
　　异形嘶吼着后退，因为疼痛而暴怒，撞倒了身后的另外两只同伴，三具身体交叠在一起，又被钟挽风腕上的银丝牵绊住，行动受阻。
　　钟挽风的瞳孔骤然紧缩，“动手！”
　　在她开口之前，唐灼然已经拉下了一枚手/雷的安全栓，冒着火花的□□在空中划过一道利落的抛物线。
　　她大声喊道：“都趴下！”
　　震耳欲聋的爆炸声响起，土石四溅，砸在弯折的粗壮树干上，发出一阵劈里啪啦的声响。
　　爆炸停止的瞬间，唐灼然顾不上其他，立刻起身去查看钟挽风的情况。奶糕的速度果然没有令人失望，在爆炸前夕顺利离开了手/雷的范围，只留下三只被炸得支离破碎的异形。
　　钟挽风伏倒在奶糕的脊背上，艰难地仰起脸，轻轻喘息着。刚才动作太大，她大腿上的伤口再次崩裂，鲜血一股一股往下流，连带着脚踝都被染红。
　　血腥味充斥着这片山林，三只异形残缺的肢体还在抽搐，但再也没力气站起来。在尸体的边缘，唐灼然看到了几点银色的闪光。
　　钟挽风的镰刀断成了几截，映着凄冷的月光，仿佛在无声的哀鸣。
　　唐灼然的心猛地下坠，迅速赶到钟挽风身边，将她从奶糕的背上扶了下来，“钟小姐，你不能继续了。”
　　夏折柳也快步跑了过来。钟挽风还想说什么，但身体软绵绵的，根本使不上力。她的嘴唇动了动，却没能发出声音。只能任由着其他人把她放在平地上，再次给她包扎止血。
　　然而这时，剩余的三只异形已经从震惊中回过了神，见到同伴们的尸体，更是陷入了癫狂，从不同的方向同时朝着人群的方向攻了过去，尖锐的爪子摩擦过地面，留下一道道深深的刻痕。
　　背腹受敌，就算是唐灼然的动作再快，也不能在躲闪的同时，保全身后的夏折柳和钟挽风。她索性不躲了，将长刀横在身前，打算自己硬抗一会儿，争取时间，“奶糕，保护她们两个！”
　　经过改造的异形体积庞大，长刀的锋芒就显得微弱，仿佛寒夜中的火烛，一不留神就会被风吹灭。
　　在异形的阴影笼罩过来的前一秒，唐灼然听到一个清脆的声音。
　　“停下，别动她们！”
　　是夏扶风的声音，她站在距离她们十几米的地方，又大声喊了一次，“不要动她们！”
　　不知道是不是因为异形的数量减少了一半，这次剩余的异形并没有对她的话无动于衷，巨大的身影晃了晃，动作有了明显的僵硬。
　　唐灼然见状，迅速带着几人后撤，与异形拉开一段距离。
　　夏扶风心中一喜，正想继续发出命令，却看到三只异形只是停顿了片刻，然后又看向了唐灼然几人的位置。
　　她的心骤然被提起，“停下来！”
　　然而命令再次失效了，三只异形嘶吼着，脊背隆起，以极快的速度扑向了前方的几人。
　　夏扶风急了，“停下！”
　　眼看着异形就要冲到几人面前，她急得口不择言，声音都因为太过用力而变得沙哑，“停下！来攻击我！”
　　周围的空气轻微扭曲了一下，仿佛有透明的波纹一圈圈漾开。
　　在她的前方，三只异形同时转过了头，直勾勾地看向她。
　　夏扶风望着那些血红的眼睛，一字一顿，吐字清晰地又重复了一遍，“来、攻、击、我。”
　　“小夏！”
　　唐灼然的眼圈瞬间红了，提着刀往前冲，然而还是慢了一步。
　　夏扶风只看到几道残影在眼前闪过，然后异形身上腥臭的气息熏得她一阵眩晕。
　　就在她以为自己必死无疑的时候，一道白色的影子飞蹿过来，将她叼起，堪堪躲开了这波攻势。
　　白狐脑袋一甩，将她甩到了自己的脊背上，喉咙里发出低低的呜咽声。
　　夏扶风惊魂未定，紧紧抓住了奶糕脖颈的皮毛。
　　她抬头，看到几只异形的目光仍旧追随着自己，心中突然产生了一个大胆的想法。
　　她的喉咙滚了滚，伸手拍了下奶糕的脑袋，“好孩子，别停下来。”
　　白狐发出一声长啸，引得剩下的三只异形愈发疯狂，几乎是咆哮着朝着她的方向冲过来。
　　夏扶风指引着白狐左躲右闪，时不时地对异形发出指令。
　　那些指令有的有效，争取来片刻的时间，有的毫无水花，丝毫起不到作用。然而异形们在这样的指挥下越来越暴躁，仿佛被看不见的丝线包裹着，不知道什么时候就会受阻。
　　唐灼然在一旁看得心惊肉跳，她明白夏扶风的打算，她很想帮忙，但顾及到身边受伤的同伴，又不敢贸然插手。只能眼睁睁地看着身形单薄的小姑娘跟面目狰狞的庞大异形反复周旋。
　　几个回合之后，夏扶风终于将三只异形引到了她想要的位置。
　　刚才的爆炸在地面上留下了一个深坑，就算是体型比常人大好几倍的异形，跌落进去也不能马上起身。
　　她低声说：“奶糕，那边的坑。”
　　白狐早已洞悉主人的意图，身形一掠就从坑洞的上方飞了过去，稳稳地站在了边缘的位置。
　　夏扶风望向几只异形，继续挑衅，“来攻击我。”
　　此时三只异形已经头晕脑胀，不得不服从的不适感与自我本能斗争，渐渐丧失理智。总之都是夏扶风的问题，只要解决了夏扶风，就不会这么难受了。
　　三只异形不管不顾地对夏扶风进行着围剿，却在某个瞬间，脚下传来一阵刺痛，直直摔进了坑洞里。
　　“奶糕，让开！”
　　唐灼然拔掉了安全栓，对着白狐所在的方向大喊。
　　刚才她找准机会，把身上的暗器尽数掷出，终于与夏扶风完成了配合，将那些异形都引入了圈套。
　　手/雷裹挟着劲风，精准地落入坑洞中央。
　　血肉横飞，异形濒死时的惨叫响彻夜空。地面上仿佛下了一场血雨，到处都是淋漓的粘稠血液，衣衫也变得血迹斑斑。
　　确定三只异形都被炸成了碎片之后，唐灼然紧绷的神经终于放松了下来。夏扶风就卧倒在距离坑洞十几米的的位置，奶糕趴在她的身上，用身体护着她。
　　可她还没来得及前去查看夏扶风的情况，前方的森林里就又亮起了一双血红的眼睛。
　　那一刻唐灼然几乎要绝望了，但她知道如果自己倒下，整个队伍的精神也会随之崩塌。她握着刀站起身，脊背挺直，“放心，有我在。”
　　然而就在那双眼睛逐步逼近的时候，数十道矫健的人影从林中跃出，刀光晃得人眼花缭乱，刚才还张牙舞爪的异形，顷刻之间就变成了一滩烂泥，了无生气地倒在了地上。
　　唐灼然愣愣地看向前方，只见一群身着军装的女性战士正快步朝着她们的方向走来。大约有三十人，人人战斗痕迹明显，多少都带了伤。
　　“唐队长，辛苦了。”
　　领头的短发女人给了她一个拥抱，肩膀上的皇家护卫队的金属肩章和眼眸一样在夜色中发亮，“实在不好意思，路上的异形太多，我们来晚了。”
　　“不晚。”
　　唐灼然看着众人身上斑驳的血迹，从喉咙里艰难地挤出几个字，“你们也辛苦了……抱歉，我失陪一下。”
　　她三步并作两步跑到夏扶风身边，将她从地上扶了起来。
　　因为一下子发生了太多事，短短十几分钟像是一个世纪那么漫长。夏扶风这才意识到自己有多害怕，呆呆地站在原地，动也不动，只是一个劲儿的发抖。
　　唐灼然默了默，一把将人拉进了自己怀里。
　　“小夏，谢谢你。”她紧紧地抱着她单薄轻软的身体，声音微哑，“你是最棒的女孩子。”
　　作者有话说：


正文最后一章晚上放QwQ


第143章 
　　收到司笛传来的情报的时候，谢芷恬第一时间就做出了决定。
　　“得阻止古鸿，关掉装置。”
　　她看向身边的人，“我们得想办法进入密室。”
　　洛央正有此意，“走吧，仓库。”
　　司笛与她们分别前，大致描述了密室可能的位置，她们两人就在一楼待命，随时准备行动。眼下时机成熟，就算找不到暗门，暴力拆除也是可以的。
　　然而还未出发，身侧走廊的玻璃窗突然被击碎，异形巨大的利爪迎头而来，俨然要将二人撕成碎片。
　　谢芷恬目光一寒，迅速挥出手中的十字连/弩，堪堪挡下。可异形的力道实在太大，虽然坚硬的弩身阻隔了尖爪，但她的身体却直接被击飞了出去，重重地撞击在墙壁上。
　　“恬恬！”洛央想要冲过来护住她，却被另一只飞扑过来的异形阻拦，她迅速躲闪，手中的长剑在地上拖曳出一道深深的痕迹，稳住身形。
　　她看着两只虎视眈眈的异形，咬紧牙，“不是说，它们不会进入研究所吗？”
　　“可能是因为亢奋剂。”谢芷恬目不转睛地盯着一前一后的两只异形，“洛央，我把它们引到一起，你用□□。”
　　在现在这个年代，手/雷比枪/支更加宝贵，几人一共也只有三枚，唐灼然临别前，分了一颗给她们。
　　洛央心领神会：“明白。”
　　谢芷恬收起十字连/弩，取出了两把枪。刚才钟挽风从士兵手里夺来了几只枪，里面子弹剩余不多，全部被她装进了这两把枪里。
　　眼前的异形肌肉夸张得吓人，外表像是覆着一层硬壳，冷兵器恐怕根本派不上用场。
　　谢芷恬冲着两只异形开了几枪，走廊狭窄，异形庞大的身体躲避不开，子弹入肉发出轻微的“扑哧”声响。
　　两只异形吃痛，暂缓了攻势。但即便是子弹，也未能对其造成很大影响，甚至连血都没有流几滴。很快它们就又调整好了状态，龇牙咧嘴地朝着谢芷恬的方向扑了过来。
　　不过这正是谢芷恬想要的效果，她身体往后一歪，仿佛突然站不稳似的仰面倒在了地上。
　　两只异形大喜过望，张开血盆大口，尖牙对准她的喉咙狠狠咬下。
　　就在牙齿触碰到肌肤的前一秒，眼前的女人唇角弯起，露出一抹得逞的笑容来。
　　然后她的身体凭空消失得无影无踪，两只异形扑了个空，重重地摔在地面上。巨大的身体交叠着，看起来很是滑稽。
　　拔掉了安全栓的手/雷在此时落到了它们眼前，爆炸声震天响，到处都是血肉和骨骼残片，墙壁被炸出一个大洞，碎石土灰簌簌落下。
　　洛央在一片硝烟中抬起头，轻声唤：“恬恬？”
　　“我在呢。”刚才消失不见的人影，此刻又好端端地出现在了她的眼前，“多亏了有个随身空间。”
　　在被异形扑到的瞬间，谢芷恬开启了随身空间的入口，将自己传送了进去。
　　随身空间独立与现实空间，所以只有两只异形被炸得血肉横飞，她自己则安然无恙。
　　“没事就好。”洛央松口气，但又立刻紧绷起来，“可能还会有其他异形来，我们得马上下去找古鸿，关掉装置。”
　　爆炸的位置距离走廊尽头不远，因而仓库也受到了波及。
　　里面的东西散落一地，置物架东倒西歪，竟然歪打正着地触发了机关，地道直接出现在二人眼前。
　　谢芷恬和洛央交换了一个眼神，不约而同地向着下方走去。
　　***
　　古鸿当然也听到了爆炸声，他不知道上面发生了什么，但是生怕再来几轮爆炸，把他的密室和暗道也炸没了，所以决定提前撤离，顺着密道前往暗区的出口处，等待接应。
　　出发之前，他用通讯器给外援打了语音，“你们在出口了吗？外面现在什么情况？”
　　对面迟迟没有回应，古鸿的心情更加烦躁，“说话啊，都哑巴了？”
　　片刻后，听筒里传来一声轻笑，“古先生，别来无恙。”
　　是华弦的声音。
　　古鸿的身子一震，手指也跟着颤抖起来，通讯器掉在了地上。
　　“外面一切都好。”华弦的声音还在继续，温声细语，“古先生不如自己出来，跟大家见一面，也好少吃点苦头。”
　　“闭嘴！给我闭嘴！”
　　古鸿双眼发红，一脚踩在通讯器上，将其踩成了碎片。他还嫌不解恨，愣是又往压扁的机身上又跺了几脚。
　　为什么，为什么他安排的人会这么快落入华弦的手里？
　　一定是有人看局势不妙，为了保全自己主动出卖了他吧！
　　古鸿阴着一张脸，一把拽住司笛的衣领。从刚才开始，这女人就一言不发，听话得有些过头了。
　　“是不是你？是不是你搞得鬼？”
　　古鸿咆哮着，手里的匕首抵在司笛的脖颈上，锐利的刀锋紧贴着青色血管，“你跟那些女人说了什么吧？你以为扳倒了我，你还能活吗？一个出来卖的，华弦她们能容得下你？”
　　司笛看着他激动的样子，突然觉得好笑。
　　于是她笑了起来，眉眼都舒展开，“古先生，当年你强迫我的时候，我也像你现在这样崩溃。”
　　古鸿听得气血上涌，脑袋都跟着发懵，“司笛你是真的没脑子，你现在的处境比我好到哪里去？你就是一枚弃子，她们知道事情败露我会杀掉你，但还是让你来送死，你早就被舍弃了，明白吗！”
　　司笛定定地望着她，“那又如何呢？”
　　古鸿气结，大脑一团混乱，还没想好下一步该怎么办，身后响起一道清浅的女声。
　　“古先生，请你放开她。”
　　古鸿的身子一僵，慢慢转过身，只见暗道里走出两个漂亮女子，长驱直入地踏进了房间。
　　洛央提着长剑，又重复了一遍，“放开她。”
　　这下古鸿反应过来了，手中握着的匕首紧了紧，底气不足地威胁，“别过来，不然我就杀了她！”
　　谢芷恬盯着他看了几秒，突然笑了下，“算了，我改变主意了。”
　　她举着枪，对着古鸿一步步走来，“杀了就杀了吧，无足挂齿的人而已。跟了你那么久，死在你手里也算是个善终。”
　　司笛听后，身子猛地一颤。她低垂着头不说话，但发抖的手指还是暴露了她此刻的无措。
　　古鸿愣愣地站在原地，脊背佝偻，似乎一瞬间苍老了十岁。
　　他安静了片刻，又突然疯狂地大笑起来，“果然啊，果然啊，华弦你真不是个东西。”
　　他拽着司笛的头发，强迫她正视着自己，“看见了么，你什么都不是，没有利用价值以后，很快就会被丢掉。”
　　司笛已经平静下来，脸上又恢复了笑容，“我贱命一条，死了有什么要紧，能拖古先生下水，我乐意至极。”
　　“好，很好！那我就成全你！”
　　古鸿看着已经走到眼前的谢芷恬，内心的疯狂已经到达了顶点，手中的匕首一转，正对着司笛的颈动脉刺了下去。
　　然而却刺了个空。
　　刚才还在他控制之下，被束缚得动弹不得的女人，竟然凭空消失在了他的眼前。
　　司笛做好了面对死亡的准备，然而预想中的疼痛却迟迟没有到来。
　　再次睁开眼睛的时候，她看到了夏折柳的脸。
　　天已经蒙蒙亮了，她的身后绿树掩映，有不少穿着制服的人正在忙碌着。
　　司笛看着来来往往的人们，愈发迷惘，“这是……哪里？”
　　“风云关啊，不认识了？”
　　夏折柳似乎一点也不意外她会突然出现在这里，招呼同伴们动作利落地帮她松了绑，又开始处理她身上的伤口。
　　司笛心里有诸多疑问，张了张嘴，先问了最关心的那个，“其他人，现在都怎么样了？”
　　“托你的福，都很好。”夏折柳扬了扬手里的通讯器，柔声回答，“多亏了你打探的情报，现在谢芷恬她们已经顺利从古鸿手里拿到遥控器，并且将释放亢奋剂的机关关闭了。除了几个被损坏不听使唤的装置之外，大部分装置都已经停，持有掩蔽剂的战士们，很快会将异形清理干净。”
　　司笛这才放下心来，继而眼神又变得困惑，“为什么……我还活着？”
　　夏折柳笑了笑，“还记得我给你的平安符吗？”
　　司笛愣了下，思绪瞬间被拉回。
　　当时她一意孤行地要去找古鸿，却在出发前被夏折柳叫住。
　　“等一下，我有东西要给你。”
　　手中传来温热的触感，司笛低下头，“这是什么？”
　　“平安符。”夏折柳说，语气郑重，“一定要收好，它会保护你的。”
　　彼时司笛并没有多想，还以为是从哪个灵验的寺庙里求来的。虽然只是个不起眼的小物件，但包含了夏折柳的心意，她很欢喜。
　　如今听夏折柳这么一说，她才意识到平安符的厉害。
　　摸一摸口袋，空的，平安符已经不见了。
　　一瞬间司笛的心情五味杂陈，有对同伴们的感激，有劫后余生的庆幸，有摆脱了古鸿的畅快，同时也有浓浓的愧疚。
　　愧疚这么重要的东西，竟然被自己消耗掉了。
　　早知道平安符的功效如此厉害，她一定不会收下。
　　她配不上这么好的东西。
　　司笛很清楚自己的身份。在所有的故事里，她都是令人唾弃的污点，是鲜少被人提起的、晦涩肮脏的段落。
　　死亡对于她来说是最好的结局，只有这样才能洗脱罪孽，换来一个干净圆满。看客们也不会再指责她的过去，反而开始怀念她的好。
　　她做好了赴死的准备，却又被人拉回了人间。
　　司笛愣愣地看着眼前的女人，她低着头，认真为自己包扎伤口，仿佛世界上没有比这更重要的事情了。
　　她张了张嘴，轻声问：“可是……为什么？”
　　夏折柳动作顿了下，或许是为了减轻她的心理负担，说了个大义凛然的答案，“我是医生呀，救死扶伤是我的天职。所以，我没办法眼睁睁地看着任何一个同伴去送死，而不做出任何行动。”
　　有温热的眼泪落在她的手背，一滴滴晕染开来，像是最纯净的透明花朵。
　　“可是，如果你们活下去，能救更多的人。”
　　“眼前人都救不了，怎么救天下人。”
　　夏折柳叹息着，暂时停下了手上的动作，给泣不成声地姑娘擦眼泪，“司笛，噩梦结束了，欢迎你醒来。”
　　***
　　地道里，古鸿难以置信地睁大眼睛，简直要怀疑自己是在做梦。
　　他也没有时间进行更多思考了，因为在司笛消失的一瞬间，他就被谢芷恬按在了地上，完全动弹不得。
　　洛央也上了前，迅速把人绑好，然后在他的口袋里摸来摸去，很快找到了遥控器。
　　当时司笛执意孤身赴险，众人都知道她几乎是必死无疑，所以夏折柳追上前去，把平安符递给了她。
　　只要古鸿一动手，司笛就会被传送到安全的地方。
　　她们从一开始的目标就是遥控器，叫嚣着让古鸿放开司笛，只是吸引古鸿注意力的障眼法，为的就是让他不往遥控器身上想。
　　司笛有平安符，不会有事。只要古鸿不狗急跳墙，将遥控器毁掉就好。被一系列发生的事情冲昏头脑的古鸿果然没有多想，顺利地上了钩。
　　遥控器是面部解锁，谢芷恬对准古鸿的脸解了锁，三下两下就搞明白了控制面板，按下关闭按钮。
　　古鸿这才意识到自己上了套，发疯似的怒吼起来，“你们这群贱人竟然敢骗我！你们该死！你们都该死！”
　　他越说越生气，激动得口吐白沫：“别以为你们赢了，女人永远成不了大事！这个国家落在女人手里的那一刻，已经在走向毁灭！下贱的女人只配一辈子呆在厨房，咳咳……”
　　谢芷恬也不生气，神色淡然地听着他往下讲，等到对方吼地嗓子都哑了，她才慢条斯理地站起身，像拎一条死鱼似的把人拽了起来。
　　“听好了，古鸿。”她微笑，眼眸透亮仿若清晨的阳光，“女人可以去任何地方。”
　　***
　　将古鸿送到护卫队手中后，谢芷恬做的第一件事情，就是跑去找司笛道歉。
　　“刚才我的话并非本意，怂恿古鸿对你动手，只是想转移他的注意力，避免他摧毁释放亢奋剂装置的遥控器。”
　　谢芷恬蹲下身，视线与躺在行军床上的女人平齐。
　　她语气诚恳地解释：“我们都知道平安符的功效，知道古鸿即使狠下杀手，你也不会有事，所以才那么说的。言辞激烈了些，很抱歉伤害到了你。”
　　“没有，千万别这么说。”司笛费力地摇摇头，扯着嘴角露出笑容，“你们救了我的性命，应该是我好好道谢才是。”
　　洛央说：“你是我们队伍的一员，没有谁救了谁。硬要说的话，也是我们互相拯救。”
　　司笛寄人篱下已久，陡然被接纳进宽松温暖的环境里，除了由衷的喜悦之外，还会有不知所措地羞赧。从前在古鸿面前伶牙俐齿、巧舌如簧的女人，如今也只会红着脸重复几个字，“我没做什么，是你们救了我……”
　　“好了好了，她是病人，不要让她说太多话。”
　　夏折柳笑着伸手拦了一下，无比自然地将病床上的人与谢芷恬二人阻隔开，“大家都在调整休息呢，你们两个也累坏了吧，吃点东西好好歇会儿。”
　　从古鸿那里拿到遥控器并顺利关掉装置之后，谢芷恬第一时间用通讯器联系了唐灼然一行人，得知全员平安，悬着的心这才放了下来。
　　“我们不累，这不是好端端的。”
　　谢芷恬伸开双臂，大方地展示一圈，“看，只受了点擦伤。其他人都在哪呢，我想去看看她们。”
　　女王手下的护卫队速度很快，一夜之间已经在风云关附近安营扎寨，各种设施一应俱全。众人打算把暗区里的异形彻底清除干净，并且把安置的炸弹全部拆除再离去。
　　冷清的山林一下子变得热闹了起来，熙熙攘攘的烟火气充斥着整座营地，款式相同的帐篷一个挨着一个，看得人眼花，找人属实有点困难。
　　“帐篷上有编号，唐队长和小夏在12号帐篷，从这里出去左拐走几十米就是了。”
　　夏折柳回答，说到这里眼神变了变，语气里带着压不住的好奇，“对了，小夏是什么时候跟唐队长在一起的？我怎么没听说啊？”
　　这下谢芷恬也傻了，“啊？她们俩在一起了？”
　　“没有吧。”洛央眨了眨眼睛，认真反驳，“我们来暗区之前，小夏还跟我倾诉了一番她的暗恋心事，再后来得知你失踪，小夏都快急疯了，哪有心情发展感情……谁跟你说她们俩在一起了？”
　　“就算没在一起，那估计也快了。”
　　夏折柳听得哭笑不得，解释道：“小夏在吸引异形的时候不慎被爪子勾了一下，小腿划了一道挺深的口子，有点骨裂，虽然看着吓人但没什么大碍。我听人吐槽说，唐队长一直守在她的床边，握着她的手就没放开过，缝针的时候还哭了，不知道的还以为小夏病入膏肓……总之现在全营地都默认她们俩是一对。”
　　谢芷恬和洛央对视一眼，心照不宣地露出笑容。
　　怪不得夏折柳在这里守着司笛，也不去找妹妹，原来是怕打扰到萌芽中的小情侣。
　　“不错不错，那就让唐队长多照顾她一会儿吧。”谢芷恬心情大好，笑眯眯道，“钟挽风在哪啊？我们去看看她，我这里有好多上乘的补品呢，给她好好补一补元气。”
　　夏折柳指了另一个方向，“18号帐篷，就在小夏她们对面。”
　　***
　　帐篷里的光线有些暗，暖气开得很足，驱散了山间的寒意。
　　黑暗又温暖的环境，最适合补眠。
　　钟挽风躺在舒适的床铺上，昏昏欲睡。
　　来到营地之后，她受到了热情的招待。脱下沾满鲜血破损的衣衫，清理了身上的血污，换上干净柔软的病号服。
　　腿上的伤口也已经被人妥善地处理过，包上了厚厚的绷带。受伤对于她来说是家常便饭，本来就不怕疼。上了止痛药以后，更是几乎感觉不到疼痛。
　　医护人员给她准备了营养均衡的食物，看着她吃完，又叮嘱她好好休息不要乱动，这才离去。
　　如果这是对待通缉犯的态度，未免也太过温柔了。
　　钟挽风有点搞不清楚状况，但连轴转了这么多天，她实在困倦得厉害，没有力气再去思考什么。
　　她太累了，她只想好好睡一觉。
　　这一觉睡得并不踏实，尽管一切尘埃落定，她理应感到安定。
　　但她的心却像是空了一块，怎么也填补不上。即便她身处摇篮般舒适的温床，即便被众人簇拥着、关切着，即便所有人都对她露出饱含善意的笑容，她依旧觉得孤独。
　　身体轻飘飘的，钟挽风在半梦半醒间睁开眼睛。
　　天光乍破，一缕浅淡的晨光从帐篷半掩的门帘间透入，空气里尘埃浮动，她看到了深藏在记忆中那个模糊的轮廓。
　　那人逆光站着，看不清脸上的神情。笔挺的身形沐浴着日光，让她想起冬日里的雪松，从不低头，不为风雪折腰。
　　一定是在做梦吧。
　　那个人，怎么会出现在这里。
　　钟挽风自嘲地勾了下唇角，很快又被睡意吞噬，再次阖上了眼睛。
　　在失去意识的前一秒，她听到耳边响起那人的声音。
　　“欢迎回来。”
　　“我每天……都在想你。”
　　***
　　日子一旦过得舒坦了，时间就变得飞快。
　　转眼间，距离古鸿被逮捕已经过去了一个月。这段时间，谢芷恬一行人都在风云关附近的临时驻地度过。众人齐心协力，扫荡了整片山林，将暗区里蛰伏的异形和埋藏的炸弹统统清理干净。
　　收尾工作顺利进行，所有相关人员都得到了妥善处理，包括一开始众人都担心的钟挽风。
　　过程称得上是戏剧化。
　　在经历了一段时间高强度的审讯后，古鸿的精神状态变得很不稳定。有一天突然回光返照，大彻大悟地想通了一件事，那就是钟挽风从一开始就在骗他。
　　她看似为自己做了很多，但实际上除了清理异形尽心尽力，其他都是在搅混水帮倒忙，还把锅甩到自己手下男人的头上，引起内讧。
　　至于清理出来的区域，此时也都归到了华弦手下，跟他一毛钱关系也没有。
　　从那天起古鸿彻底疯了，一开始他知道自己死定了，怀着报复心理藏着掖着，很多事不肯交代，现在直接变成了有什么说什么，竹筒倒豆子似的，根本停不下来。
　　审讯人员的问题问完了，他还要自顾自地复盘一通，然后大骂钟挽风给他下套，有时候还要捎带上司笛，说她白眼狼云云。
　　华弦本来正在苦恼如何向民众证实钟挽风的清白，这一下茅塞顿开。她把古鸿的那些言论全部录了下来，每一句都是铁证，看似是唾骂，实则句句都在诉说着钟挽风的丰功伟绩。
　　就在华弦打算把这些视频尽可能多的传播出去的时候，辛澈恰到好处地出现了。
　　她表示自己已经不追星了，之前预定的电子大屏留着也是浪费，想到各个辖区的人民娱乐活动稀少，她决定将所有大屏捐出，并且再追加几十块，确保每个辖区都能分到一块。
　　华弦心领神会，勒令厂家加班加点赶制电子大屏。
　　于是事情很快演变成了，举国人民在茶余饭后，会端着茶水瓜子来到辖区的中央位置，观看古鸿的发疯实况，再义愤填膺地骂上几句。
　　群情激昂的时候，电子大屏也会贴心地切换成一些喜剧节目，调剂心情。
　　有了古鸿自我招供，再加上谢芷恬一行人和其他参与者的供词，钟挽风很快洗脱了罪名，成为了国家的功臣。
　　谢芷恬几人也得到了丰厚的赏赐，足够她们游手好闲过完一生。
　　众人高兴过后，还是决定回到各自的岗位上，继续完成工作。
　　现在还不是停下来的时候，经历了末世的人类文明再度回到萌芽状态，沐浴阳光、悉心培养，才能重新焕发出生机。
　　离开驻地的那天是个晴天，临行前，一行人前去与女王道别。
　　“你们都很优秀，我非常想将更重要的职位托付给你们。”
　　华弦看着眼前的几个年轻女孩子，满脸可惜，“但既然大家志不在此，我也不会勉强。国家不会忘记你们的付出，以后如果遇到困难，请随时联系我。”
　　几人相视一笑，谢芷恬不卑不亢地开口，“陛下，您的手下有无数杰出女性，所以不必为我们可惜。这段时间，承蒙您照顾了。”
　　“放心，我不会强人所难。”华弦笑了下，不再坚持，转换了话题，“可能是我最近做了一个奇怪的梦，有时候就会觉得不太安心。”
　　谢芷恬心中轻轻一动，“什么梦？”
　　华弦说：“我梦见了与现在截然相反的情况，在这个世界里，女性因为末世获得的优势很快被压制，可以说是一败涂地，地位又倒退了末世之前。而且，我也在最后的斗争中死亡了。”
　　她顿了顿，语气犹疑，“因为太过真实，所以迟迟不能忘记……很难形容那种感觉。”
　　华弦三言两语概括的，正是原文中女性的处境。
　　看来即使世界线发生了变动，过去的阴霾还是留下了影子。
　　“陛下不必担心，那只是一个梦而已。”
　　谢芷恬抬起头，用笑容掩饰了心中的悸动，“而且，我永远不会放下武器，如果有一天这个国家的女性需要我的力量，我义不容辞。”
　　洛央与同伴们对视一眼，笑着补充：“我们，义不容辞。”
　　不溺于过去，不畏惧将来。
　　阳光正好，历史的车轮碾过崭新的一页。
　　（正文完）
　　作者有话说：


正文完结啦，不知不觉已经写了四本小说了，时间过得真快啊。
　　说好的红包已经发下去惹，最近写得太猛有点累，歇两天，5号开始更新番外
　　番外不会写很长，因为这本书的主旨并不是爱情，该讲的故事已经在正文讲完了。番外包括主cp、副cp，还有女王和钟挽风的故事，会在题目标注好，大家自行挑选QwQ
　　下一本更倾向于写《过度补偿》，感兴趣的可以收藏一下。
　　我永远喜欢写文！


第144章 番外1
　　夕阳的余晖温柔的散落，将海天交界线染成柔和的金色。
　　微凉的海风拂过沙滩，波光粼粼的水面上，有白色的海鸥轻盈地掠过。
　　上一次像这样坐在海滩上，吹着海风欣赏日落，是很久以前的事情了。久到她已经回忆不起来具体的时间和细节，只余下一个模模糊糊的印象。
　　不过没关系，在以后的日子里，她还有大把时间。
　　谢芷恬惬意地眯了眯眼睛，指尖陷入柔软的细沙里。
　　自从国家的内乱结束后，经济得到了飞速发展，到处都是一片欣欣向荣的景象。比如现在，海滩附近支了很多小摊位，有卖小吃饮料的，也有人卖贝壳串成的五颜六色的饰品。游客三五成群地走过，说笑声不绝，很是热闹。
　　“恬恬，我回来了。”
　　身侧响起熟悉的声音，一根冰糖葫芦伸到了她的眼前。红艳艳的山楂裹着淡黄色的冰糖外壳，里面有白色的糯米夹心。
　　谢芷恬接过，笑着看向在她身边坐下的洛央，“事情处理完了？”
　　洛央也举着一根糖葫芦，有点不好意思，“嗯，马上就处理好了。等我再回个消息。”
　　难得两个人有机会出来度假，她一点也不想因为工作打扰两个人的约会。可如今世界太平，各项产业技术突飞猛进，辖区已经给部分担任重要职位的工作人员配备了手机。
　　是那种最简易最普通的老式手机，厚重的外壳看起来有点笨拙，也只能打电话发消息，但对于当前社会来说，已经是质的飞跃。
　　谢芷恬看着低头打字的洛央，心里突然冒出一个想法，“这样下去，该不会又要996了吧？”
　　洛央没听懂，眨了下眼睛：“996是什么？”
　　“就是每天从早晨九点工作到晚上九点，一周六天。”
　　谢芷恬咬了口糖葫芦，“不过放心啦，现在福利制度也慢慢跟上了，应该不至于……对了，你的身体有没有不舒服？”
　　前两天洛央着凉有点低烧，虽然很快就恢复了，但谢芷恬总担心她还没好完全，不太敢让她来海边吹风。
　　“早就好了，你不说我都忘了。”
　　洛央勾起唇角，把手机收了起来。她冲着谢芷恬扬了扬腕上的手环，“而且咱们不是有这个么，体温异常是会提醒你的呀。”
　　目前改造人的手环已经在全国范围内普及，一旦有异常就会立刻对监护人发出提醒。对于没有合适监护人的改造人，则由各辖区的守卫军安排结对，互相监控。
　　如果多项指标的数值都偏离了正常范围，手环还会向所在辖区的指挥中心发出求救讯号，确保改造人能在第一时间得到救治，非常人性化。
　　至于自毁系统的遥控器，则被国家统一回收并且销毁，数据库里的内容也一并清除，无法再次制造对应改造人体内芯片的遥控器。
　　此外，女王还安排科研团队研发了多种针对改造人的药物，即便是发生异变的改造人，在系统的治疗下，也能很快恢复正常。
　　这样一来，改造人再无后顾之忧，日常生活基本与普通人无异。
　　国家的一系列扶持改造人的政策也对普通民众产生了深远的影响，越来越多的人将改造人视为同伴、视为保护人类的英雄，而非不可接近的异类。
　　对于这样的局面，谢芷恬非常满意。虽然这个世界上依旧存在那么一小撮顽固分子，对改造人的成见根深蒂固，但那又怎么样呢？
　　他们的想法改变不了，但也影响不了什么，过好自己的人生就可以了。
　　谢芷恬握住女朋友的手，看向不远处的大海。
　　海浪翻卷着白色泡沫，将沙滩上一个刚堆好的沙堆冲下去一小块，旁边的小孩子急得蹦蹦跳跳，拿着小铲子又去挖沙子，想要将那块空缺补上。
　　“要是唐队长和小夏也在就好了，奶糕应该喜欢刨沙子。”
　　谢芷恬忍不住感叹。
　　“小夏现在可没空理我们，满脑子都是她的唐队长。”
　　洛央笑着抱怨了一句，又说，“最近就让她们两个多单独相处吧，我觉得很快就要有结果了。”
　　从暗区事件后，唐灼然和夏扶风之间的关系有了突飞猛进的发展。平日里万事万物不入心的唐队长，也从云端上跌了进了凡尘。
　　夏扶风在风云关驻地养伤的时候，唐灼然几乎把人捧在了手心里，包办了她的衣食住行，想法设法地逗她开心，俨然已经是模范女友了。
　　夏扶风对此甜蜜又惶恐，有时候会偷偷找谢芷恬和洛央聊天，诉说她无处安放的少女心事。
　　谢芷恬弯了下唇角，“也是。”
　　糖葫芦已经吃完了，她将竹签放进一旁装垃圾的袋子里，收回手的时候，指尖不经意地触碰到裤子口袋，坚硬的触感传来，让她的心跳有些加速。
　　口袋里是一个精致的丝绒首饰盒，里面放着一枚钻戒。
　　那是在出发度假前，谢芷恬提前准备好的惊喜。
　　山海不朽，见证了漫长岁月中的无数过往。
　　在海边的落日下求婚，是件非常浪漫的事情。
　　谢芷恬想着，不动声色地将手伸进口袋，“别聊其他人了，说说我们吧。”
　　她本以为洛央会随口顺着她的话问下去，比如问她聊点什么，又或者问她是否发生了什么事。
　　但片刻之后，她听到洛央带着笑意的嗓音：“好呀，正好我也有事跟你说。”
　　或许是因为女朋友的语气太过认真，谢芷恬愣了下，反而被对方的思维带跑，“嗯？说什么？”
　　洛央靠近，手臂环住她的腰，以不容抗拒的力道。
　　清冽的香气扑了满怀，谢芷恬微微晃神的瞬间，手中被塞进了什么东西。
　　她垂眸，看到了跟自己口袋里同款的小盒子。
　　谢芷恬心中一惊，双唇微张，“洛央，这……”
　　“对不起恬恬，我无意中发现你准备了戒指。”
　　洛央笑容纯净，眼中有狡黠一闪而过，“所以我也瞒着你，找店家定制了同款，这样刚好凑成一对。”
　　小巧的首饰盒被打开，里面的钻戒光泽璀璨，和夕阳的余晖一起映入她澄澈的眼眸里。
　　谢芷恬眼底漾起暖意，神色动容，她搂住女朋友的腰，无奈道：“发现就发现了，你抢什么？”
　　非要在她之前说出来，抢先她一步，小孩子似的。
　　“因为一直以来，总是你在主动。你主动跟我成为朋友，照顾我，帮助我，给了我太多次惊喜，所以我也想让你惊喜一次。”
　　洛央扣着她的手指，语气固执又认真，“你说会一直陪着我，你说只要我需要你就会在，你还说即使我们都老了，也要一直一直跟我在一起。恬恬，你让我对接下来的人生有了期待……你说的未来那么好，我好想去看一看。”
　　银色的指环不容置疑地套上了她的无名指，夕阳的照射下，钻石流光溢彩，像是一颗瑰丽的心脏。
　　“恬恬，我们结婚吧。”
　　心脏像是被柔软的羽毛包裹住，每一处都无比熨帖。
　　谢芷恬轻叹一声，偏过头亲吻她的脸颊。她撒娇似的抱怨，“你看你，把我的计划都打乱了，求婚之前，我还有重要的事情跟你说呢。”
　　洛央望着她，眼中噙着亮晶晶的笑意，“还有什么比求婚更重要的？”
　　“事已至此，那我只能先斩后奏了。”
　　谢芷恬叹息着，将自己准备的戒指也套上了洛央的无名指，“洛央，接下来我要说的事情可能听起来很荒诞，但都是实话……我并非这个世界的人，而是来自其他的地方。”
　　其实在乱世结束后，她早就想跟洛央表明身份。洛央对于她来说是最重要的人，她不想有任何隐瞒。既然决定了要相伴一生，彼此之间就更应该坦诚。
　　在洛央困惑的眼神里，谢芷恬简单讲了自己穿越的过程，包括在上一个世界的经历，也通通尽数告知。
　　洛央听得满脸惊讶，随即又有些释然，“怪不得呢，我总觉得你知道很多东西，就像提前知道了一样……原来我们的世界，是书中的故事吗？”
　　“可以这么说，但现在我们的世界已经完全脱离了原本的轨道，朝着更好的方向发展了。书中原有的情节，不会再束缚我们。”
　　谢芷恬说完，又有点担心，“洛央，你还有没有什么其他想问的么？或者有没有不开心？不要憋在心里，都说出来。”
　　她担心洛央会因为自己一开始隐瞒身份而生气，也担心在知道自己是书中的人物后，世界观崩塌，产生虚无感。
　　谢芷恬紧紧注视着洛央的眼睛，生怕自己不能及时察觉到她的情绪。
　　“嗯？我没什么问题了，也没不开心呀，这不是挺好的吗？”
　　洛央挽着她的手臂，语气轻松随意，“我一开始喜欢的人就是恬恬，跟其他人无关。至于故事……对于造物主来说，谁的人生不是故事呢？”
　　她抬起手指，欣赏着那颗漂亮的钻戒，“我现在更关心的是，婚礼在哪里举行比较合适？”
　　最后那点顾虑也迎刃而解，谢芷恬抱紧了怀里的人，把下巴抵在她的额头。
　　“这么重要的事情，我可得好好想想。万一未婚妻不满意，临阵脱逃了怎么办。”
　　“不准乱说。”洛央笑起来，侧脸的轮廓在夕阳下定格成绝美的画面，“只要是你，在哪里都好。”
　　世人眼中的异类，也会成为某个人手心里的玫瑰。
　　在过去的人生里，她固执、纯粹、热烈，宁折不屈，吃过诸多苦头。
　　遇到她之后，终于可以与世界握手言和。


第145章 番外2
　　阳光温暖明媚，浅金色的光芒从落地窗肆意倾泻。客厅里，少女窝在沙发的一隅，正眉飞色舞地打电话。
　　“对呀，姐姐搬过来跟我一起住了，昨天到的。我让王二最近没事不要来，哈哈哈……哼，你明知故问，当然是灼然了，还能是哪个姐姐。”
　　听到电话里的调侃，夏扶风气恼地咬了下唇，“我不是大病初愈嘛，她说这样方便照顾我。”
　　说到这里她的脸颊有些发烫，泛着一抹淡淡粉色，大概是初夏的阳光太炽热了，烤得人心神不宁。
　　谢芷恬在电话那头笑，“这不是挺好的，恭喜你如愿以偿。”
　　夏扶风心情好得要命，也不跟她多计较，“你说，姐姐怎么还不跟我表白啊？她怎么那么沉得住气？”
　　自从她从暗区回来之后，这个问题她已经问了无数遍。不仅是谢芷恬和洛央，她还在心里一遍遍问自己。
　　倒不是急不可耐的担忧，而是一种饱含期待的雀跃。
　　经历了这么多，她很确定唐灼然喜欢她，她只是等不及了。
　　就像是期盼着收到礼物的小孩子，总会忍不住在心里盘算，那一天会是怎样的，究竟什么时候才会到来。
　　“你看你，又来了，急什么呀。”
　　洛央的声音响起来，清澈温和。虽然嘴上调笑，但从来不会嫌她烦，把回答过无数次的话又重复了一遍。
　　“在暗区善后的时候大家都有任务在身，唐队长就算再喜欢你，也不能不管那些异形和炸/弹，跟你谈情说爱吧。”
　　“嘻嘻，是哦。”夏扶风的手指勾着一缕头发，卷了两个圈，替她把后面的台词说完，“刚回来的那段时间呢，又正好赶上改造人的手环全国推广，姐姐是我们辖区的守卫军总队长，忙得看不到人，不过就算她忙得要命，也不忘抽时间来看我。这就说明，她喜欢我喜欢得不得了，对不对~”
　　她越说越开心，把自己逗笑了，“哈哈哈，我的幸福是不是吵到你们了。”
　　“吵死了，还没谈呢就这么开心，等真的在一起了你得兴奋得晕过去。”
　　谢芷恬被她的快乐感染，又突然想到什么，停顿了一下，“不过小夏，你腿上的伤完全恢复了吗？伤筋动骨一百天，别玩得太疯啊。”
　　“早就恢复了，没什么感觉。”夏扶风下意识地伸手摸了下受伤的地方，指尖传来坑坑洼洼的粗糙触感让她晃了神。她有点沮丧，“医生说我是疤痕性肌肤，所以伤疤恐怕是去不掉了。”
　　在她纤细笔直的小腿上，狭长的疤痕狰狞，一直蔓延到脚踝。像是躺在雪地里的枯木，乍眼又难看。
　　她抿了抿唇，听着电话里传过来的安慰：“没关系，等以后医美技术跟上来，总会有办法去掉……”
　　这时，大门口传来一阵响动，随即是开门的声音。
　　“先不说了哈，姐姐好像回来了。”
　　夏扶风立刻捂住话筒，声音压低，语气又急又快，“等我的好消息！”
　　说完她就挂断了电话，起身快步前去迎接。奶糕跟在她的后面，蹦蹦跳跳地摇晃着毛绒绒的大尾巴。
　　“小夏，你怎么又跑着出来了。”
　　唐灼然蹙眉，放下手里拎着的东西，拉着她上下打量一番，“你的伤才刚好没多久，不能跑步的，之前不小心拉扯到，疼了好几天，不记得了？”
　　夏扶风能明显感觉到唐灼然的改变。
　　以前唐灼然也是关心她的，但通常是行动大于言辞，很少有情绪的表露。但现在却什么都挂在嘴边上，喜悦、担忧、想念，统统都要说出来。
　　她很喜欢这样的唐灼然。
　　不会让她觉得捉摸不透、飘忽不定，而是一伸手就能触碰到。
　　“我没事，早就长好了。”
　　夏扶风笑眯眯地挽住她的胳膊晃了晃，“那都是多长时间以前了，现在一点也不疼……奶糕你在干什么？”
　　小狐狸听了二人的对话，在旁边绕来绕去，一瘸一拐，俨然是在模仿她受伤时候走路的姿势，极具讽刺意味。
　　夏扶风恨恨地把它拎起来，“跟谁学得这么缺德，嗯？你要是再这样，我就……”
　　奶糕眨了眨水汪汪的眼睛，看上去无辜又可怜，喉咙里发出一阵哼哼唧唧的声音，像是在说“那你要怎么样嘛”。
　　想到奶糕在战场上的英勇表现，夏扶风又心软了，“算了算了，我不跟你一只小狐狸一般见识。”
　　唐灼然看着和谐的一人一狐笑了笑，提着买的东西进了厨房，“中午吃煲仔饭吧，滑蛋牛肉的，再炒两个蔬菜。我还买了几样水果，做个水果捞。”
　　“不用那么麻烦呀，太丰盛了。”
　　夏扶风小尾巴似的，跟着她进了厨房，“姐姐你下午还要上班呢，中午就好好休息一会儿，明天周末了，我们再做好吃的吧。”
　　“今天下午不上班。”唐灼然手上的活儿没停，将食材一样样从袋子里取出，“这段时间太累了，下午统一放半天假，这样加上周末，一共两天半的假。”
　　夏扶风愣了下，随即脸上很快绽放笑容，“好耶！难得你能多放假。”
　　唐灼然对待工作极度负责，总是想要把所有事情都做到最好，平添许多辛苦。夏扶风很是心疼，但又欣赏她的工作态度，潜移默化地也受到影响。
　　唐灼然笑了下，“有没有想去的地方？可以一起去。”
　　这就是约会了吧。这一定是约会。
　　夏扶风嘴角上扬，可一时间还真没有什么想法，“想不到诶，姐姐有想去的地方吗？”
　　唐灼然眸光顿了顿，“有。”
　　夏扶风的好奇心瞬间被勾起，“去哪里？”
　　唐灼然却没有直接回答，“先保密，到了你就知道了。”
　　成熟稳重的唐队长鲜少卖关子，夏扶风简直百爪挠心。但看对方神神秘秘的样子，应该是要给自己什么惊喜，那她还是忍一会儿好了。
　　直到出发走在路上的时候夏扶风还在胡思乱想，脑子里的小剧场一个接一个，根本停不下来。
　　唐灼然该不是要直接跟她求婚吧？
　　先婚后爱？初恋就要这么刺激吗？
　　不过也不是不行哈。
　　如果对方是唐灼然的话，她很乐意履行妻妻义务，各种意义上的……
　　“小夏，你想什么呢？”
　　见身边的人晕晕乎乎，步子都快要飘起来了，唐灼然终于忍不住开口询问。
　　“啊，没什么，我……我就是在想，还有多远啊？”
　　夏扶风猛然惊醒，幻想中唐灼然的脸跟眼前的重叠在一起，让她的脸颊一下子烧了起来。
　　“到了，看。”
　　夏扶风顺着唐灼然手指的方向看去，有一家不起眼的小店。
　　门口用篱笆围起来一块土地，种了五颜六色的花花草草，看着很温馨。
　　木制的大门被推开，门侧悬挂着的风铃碰撞，声音清脆。
　　一个面容素净的女子在柜台后面抬起头，“唐队长来了。”
　　她的视线在夏扶风身上停留两秒，“这就是小夏吧。”
　　夏扶风还没搞清楚状况，“是我，这里是……”
　　她的目光扫过店内的陈设，林林总总的工具和染料，墙壁上挂了不少画，风格迥异，有的浓墨重彩，也有的小家碧玉。
　　她灵光一现，“这是纹身店吗？”
　　“没错，新店开业，招牌还没挂呢。”
　　女子笑了笑，“你们是第一单客人，我打个折。”
　　夏扶风心如擂鼓，有一个答案呼之欲出，但又因为太过兴奋，怎么也抓不住。她听到身边的人笑着回答，“不一定能开单呢，得听听小夏的意思。”
　　夏扶风紧张地看着她，轻声问：“姐姐，你想纹什么？”
　　“小夏，我知道你因为腿上的伤疤不太开心。”
　　唐灼然注视着她，眼眸温和，“之前我被打上标志，小夏陪着我画了一样的上去。现在，换成我陪你，用漂亮的纹身遮住伤疤，我们纹一样的，好不好？”
　　夏扶风愣愣地站在原地，眼眶发酸，很快就蓄起了泪。
　　心脏温热柔软，像是坠入了温水中。她不敢开口，好像只要说一个字，眼泪就要掉下来了。
　　所以她只是拼命点头，乖乖地将裤腿挽起一节，让老板查看那道骇人的伤疤。
　　“你现在的肌肤状态还不适合纹身，最好再恢复一周左右，今天可以先挑个图案。”
　　纹身师很有眼力见儿，贴心地推荐道，“我建议你们纹荆棘玫瑰，非常经典的情侣纹身。玫瑰虽美但是带着尖刺，就像爱情一样。可如果总是患得患失，担心会受伤，也就无法拥有爱情了。”
　　她特意重读了“情侣”和“爱情”两个词，然后就看到小姑娘的脸绯红一片，连带着脖颈都染上了粉色。
　　但夏扶风还是挺直身体，故作镇定地拍了板，“这个好，就纹这个。”
　　出了纹身店的门，夏扶风还是晕晕乎乎的状态，每一脚都像是踩在云端上，因为太过幸福而失去了部分真实感。
　　暖融融的春风裹着柳絮，落在裸露的肌肤上，撩得她心里发痒。
　　夏扶风步子顿了顿，终于忍不住开口确定，“姐姐，你真的、真的要跟我纹情侣纹身吗……”
　　她越说越小声，低头看自己的脚尖，生怕对方反悔了似的。
　　然而这时，她的手却突然被身边的人握住。
　　“小夏，我不仅想陪你纹身。以后我还想陪你生活，陪你旅行，陪你做一切你想做的事情。”
　　“陪你，过完一生。”
　　夏扶风慢慢抬起头，对上那双漂亮的眼睛。
　　“小夏，我喜欢你，已经很久了。”
　　唐灼然说着，牵着她的手缓缓收紧。
　　在她沦为残次品，最落魄、最无助的时候，只有夏扶风真心实意的把她当成最好的，所以她无论如何都不想放开她。
　　哪怕她觉得自己还不够好，哪怕她还是会担心未来的不确定。但一起经历了如此多的故事之后，她的心里已经认定了这个人，不会再逃避。
　　夏扶风回握住她的手，迎着那道温柔的目光微笑起来，“我也喜欢你，很久很久了。”
　　夏日晴空万里，苍翠的树影摇晃，枝桠在阳光里肆意舒展。
　　落拓不羁的清风，吹过山海和四季，终于停在了她的掌心。


第146章 番外3
　　钟挽风做了一个很长的梦。
　　在梦里，她回到了很多年前的那个夏天。
　　彼时末世还未来临，岁月静好。学生活动中心的空调开得很足，冰凉的风吹拂着，将燥热的空气隔绝在外。屋里热闹非凡，一群少年少女正激烈地讨论着什么。
　　“公主不用说了，肯定由华弦来演，那么王子呢？”
　　说话的是个长相可爱的女孩子，声音很甜，语气里带了起哄的意思，“有没有人向我这个导演毛遂自荐？机不可失，失不再来啊。”
　　青春期的少年，根本不懂含蓄为何物。在场的几个男生听后，立刻争先恐后地举起了手。
　　“我来！王子非我莫属！”
　　“当然是我啦！我跟华弦从小学就是同学，青梅竹马听说过吗？”
　　“去去去，你个小矮子抢什么，我一米八多！”
　　“一米八怎么了？是不是要刻在墓碑上？”
　　……
　　说笑声似海浪，气氛热烈，仿佛要把屋顶掀翻。
　　钟挽风觉得吵，同时又有点讽刺。
　　明明不过是中学的话剧社，在牵扯上利益关系的时候，也如同镜子一般倒映出社会的缩影。
　　她和华弦就读于同一所高级中学，里面卧龙藏虎，不乏出身显赫之人。十五六岁的学生，玩起了酒桌上那一套，对着身为公主的华弦百般讨好。
　　话剧里美丽动人的公主，是最光彩夺目的角色，自然应该由真正的公主来扮演。只是钟挽风确实没想到，几个高官子弟也会为了一个王子角色，不顾形象，争得脸红脖子粗。
　　就好像谁演了王子，谁就能真的娶华弦为妻似的。
　　不过华弦漂亮端庄，为人又亲和，在同学中一直很受欢迎。想要成为华弦的王子，也是理所当然的事情。
　　钟挽风思绪纷乱，心里发闷。她起身走向冰箱，拉开门拿了一瓶冷饮出来。
　　讨论仍在继续，无人在意她的小动作。
　　曾经辉煌的家族在外患和内斗中几乎覆灭，钟挽风之所以能进入这里就读，是因为冠了个“烈士遗孤”的称号，是国家的仁慈和垂怜。
　　世事薄凉，人情冷暖。虽然同学们不会势利到公然排挤她，但不自觉地就会忽略她的存在。
　　在这所学校里，如果说华弦位于金字塔的顶端，那她就是基座处最不起眼的一块砖。
　　天渊之别，判若云泥。
　　钟挽风拧开瓶盖喝了一口，拿着饮料回到座位上，视线不经意地扫过身侧的少女。
　　华弦坐在她的旁边，面若桃李的少女，气度端庄自持，让人不敢轻易接近。她的脊背挺得笔直，温润的眼眸平和，仿佛眼前的闹剧事不关己。
　　察觉到钟挽风的目光，她偏过头来轻轻一笑。
　　就像行至山穷水尽，转过弯却突然看到一座绿洲，那样令人心动。
　　钟挽风喉咙滚了滚，嘴角扬起，也露出一抹笑容，算是回应。
　　“好了好了，你们别争了。”身为导演的女孩子见局面愈发不可控制，赶忙站出来主持大局，“不如我们来问问当事人的意见？”
　　女孩子笑着看向华弦，俏皮地眨了眨眼睛，“公主殿下，你的意中人是哪一位？”
　　房间内的水汽在饮料瓶身上凝结，水珠缓慢地扩散，渐渐连成一片，成股地往下流，在桌面上氤氲出一块湿润的痕迹。
　　钟挽风低头盯着那块痕迹，突然不想听到华弦的回答。
　　然而下一秒，她的手臂被身边人的挽住，“那我选她。”
　　满屋皆惊，包括钟挽风自己。
　　她的心狂跳不止，身体却僵硬到无法动弹，只能任由身边的少女贴近她，在她的耳边呵气如兰。
　　华弦的声音清脆，眼中笑意盎然，她迎着一众惊讶的目光，不紧不慢地给出解释：“钟挽风样样都很优秀，而且我们从幼儿园就认识，青梅青梅，知根知底，不是很般配吗？”
　　钟挽风愣在原地，她不知道华弦为什么会突然如此。
　　或许华弦不喜欢眼前这些聒噪的少年，所以选择拿她当挡箭牌。
　　但即便是这样，对于华弦的亲近，她也由衷地感到欢喜。
　　毕竟对于她来说，华弦是人生的黑暗长河里，如同光一样的存在。
　　导演哭笑不得，“我的公主啊，钟挽风是很好，不过你得选个男人呀。”
　　华弦反问她：“为什么一定要是男人？”
　　“为什么？”导演愣了一下，一时语塞，“唔……也没有为什么吧，剧本里就是这样写的，公主被王子吻醒呀。”
　　跟所有俗套的童话故事一样，沉睡的公主等来了王子的救赎，然后两人一起过上了幸福的生活。
　　自古以来就是这样，仿佛天经地义一般。在所有的故事里，女人的幸福就是结婚生子，组建美满的家庭。
　　“没意思。”华弦摇摇头，不以为意，“那我不演了，比起当王后，我更想做女王。”
　　这下一屋子的男生都哄笑起来，仿佛她讲了个多么可笑的笑话。
　　“咱们国家哪有女王啊，国家的领导者只能是男性。”
　　“我先声明我没有看不起女人啊，只是男女分工不同，男人在外打拼，女人照顾家庭，这样才和谐嘛。”
　　“不过咱们华弦漂亮大气，当个第一夫人肯定没问题，哈哈哈。”
　　在一片笑闹调侃声里，少女骄傲地昂着头，“不，我只想做女王。”
　　那时谁都没想到，孩童时赌气似的戏言会一语成谶。
　　多年以后，华弦真的做到了。
　　***
　　醒来的时候，天色已经完全黑了。帐篷里点了一盏小灯，位置放得很低，像是生怕灯光会打扰到休息的人。
　　门帘留了一条缝隙，透入一缕夜色。山间空气清新，有沁人心脾的风渗进，因而不会觉得闷。
　　“钟小姐，你终于醒了啊。”
　　床边的守着个年轻的小姑娘，身着挺括的军装，眼中的惊喜几乎要溢出来，“你知不知道你睡了多久？两天一夜！可急死我们了，医生怕你体力撑不住，都给你输了两袋葡萄糖了。怎么样，饿不饿啊？先喝点水？”
　　一叠声的热情询问，让钟挽风招架不住。
　　她双唇动了动，“还不饿，我没事。”
　　来到营地之后，众人给她准备了丰盛的食物，临睡前她吃了不少。又睡过一觉，更是觉得精神和体力都缓过来很多。
　　“你现在是病人，得多吃点营养才能跟得上啊。”
　　小姑娘拿着杯子给她倒热水，嘴里还在絮叨，“你先喝点水，我去喊医生来，哦对，我得先去找陛下！陛下说了，你醒之后立刻通知她！”
　　钟挽风握着杯子的手指一僵，“等一下，你……”
　　然而小姑娘大概是个急性子，话音未落就像小兔子似的蹿了出去。剩下的半截话还没说完，只能尴尬地就此停住。
　　门帘再次掀开的时候，钟挽风看到了常常出现在梦中的那张脸。
　　她深吸了一口气，心跳又不受控制地开始加速，肌肉也跟着绷紧，手脚都不知道该往哪里放。
　　所以直到那人走到床边坐下，她都没能说出一个字。
　　还是华弦先开口，“怎么样，伤口还疼么？”
　　语气熟络自然，就像是
　　钟挽风张了张嘴，吐出两个字，“不疼。”
　　只是失血有点多而已，又没伤到大动脉，对于常年征战的她来说，根本算不上什么。要不是其他同伴一再阻拦，她会像以往一样，一直战斗到支撑不住为止。
　　华弦舒了口气，“那就好。”
　　她的视线慢慢环视一圈，像是在确认一切是否安排得妥帖，“好好养伤，缺什么的话，就跟我说。”
　　钟挽风望着她，手指微微收紧，“我在这里……不会给你造成困扰吗？”
　　她自知清白，问心无愧。可在汹涌的民意面前，一切都显得单薄。
　　在民众眼中，她现在的身份还是全国通缉的犯人，华弦身为国家的领导者，还是跟她撇清关系比较好。一旦传出去，怕是会有不好的影响。
　　温热的触感包裹着她，是华弦将手覆在了她的手背上。
　　“不会，剩下的交给我，你什么也不用担心。”
　　华弦总是这样，温和又笃定，让人格外安心。
　　钟挽风一时想不到对方要如何去破解自己当前的困境，她既然敢一意孤行地辞职，然后又投靠指挥官，就早已做了最坏的心理建设，也做好了独自扛下所有罪名的准备。
　　无论是最后是什么样的结局，她都能承担得起。
　　然而眼前的人显然不会让承担，否则周围人的态度就不会是现在这样。
　　那只手温柔地摩挲过她的肌肤，然后轻轻扣住她的手指，“我刚才来看过你，不过那个时候，你还没醒。”
　　暖意从掌心蔓延到四肢百骸，张牙舞爪地包裹住整颗心脏。
　　钟挽风猛地回想起半梦半醒间，听到的那个声音。
　　“我每天……都在想你。”
　　那句话，是华弦说的吗？
　　亦或只是自己的幻觉？
　　喉咙一阵发紧，钟挽风很想直接开口求证，但望着那双久别重逢的熟悉的眼睛，却怎么也问不出口。
　　她想要得到答案，但想到过去的种种，又突然害怕得到答案。
　　她怕自始至终，都是她一个人的独角戏，空欢喜一场。
　　所以钟挽风默了默，只是轻飘飘地说了句，“让你费心了。”
　　华弦目光流转，语气里多了几分气恼，“你在跟我客气什么。”
　　即便多年过去，久经岁月洗礼，她骨子里还是那个骄傲肆意的小女孩。
　　“有件事我一直想问你。”华弦叹了口气，握着她的手依然没放开，“当初，为什么突然要走？”
　　作者有话说：
　　我好喜欢钟挽风呜呜呜。


第147章 番外4
　　得知有人在追求华弦的时候，是在一次机密会议开始前。
　　末世里鲜少有夺人眼球的八卦，况且还是跟皇家相关的，当时身边几个同伴讨论得非常热烈。毕竟抛开改造人战士的身份，她们也都不过是二十多岁的年轻女孩子。
　　“听说了么，咱们的女王陛下好事将近，快要恋爱了。”
　　“哈哈哈我也听说了，看来传闻是真的。”
　　钟挽风握着杯子的手抖了一下，滚烫的茶水从杯口漫出，在肌肤上留下一片红痕。
　　说来也是讽刺，曾经相伴多年亲密无间的两个人，此刻却像是隔着山海。
　　这些年华弦忙于朝政，她则在外征战，聚少离多，一年到头也见不到一次。就连关于她恋情的传闻，都要从他人口中得知。
　　好在坐得位置偏，无人注意到她这点失态。钟挽风垂下眼眸，用袖口擦了下手背，继续听下去。
　　“真的假的？女王的准男朋友是谁啊？”
　　“俞瑾，你知道吧，就那个长得很帅的科学家。”答话的短发女生似乎是俞瑾的崇拜者，滔滔不绝地讲述了起来，“他可厉害了，书香世家，年轻有为，这还不到三十，就是中央物理研究所的副所长了。而且他不是那种死读书的书呆子，做科研就跟玩一样，也有很多其他的爱好，是个有生活情趣的人……总之超级优秀，跟咱们女王天生一对。”
　　“啊啊啊竟然是俞瑾，我也知道他！他们两个怎么认识的？什么时候在一起的啊？”
　　短发女生回答：“还没在一起，不过快了。听说是俞瑾很欣赏女王，主动追求。然后大家都觉得两个人很般配，努力撮合着呢。而且现在国内的局势不稳定，女王能嫁给一个好男人，不是也安定民心么。”
　　立刻有人附和：“且不论局势如何，俞瑾和那些老古板可不一样呢，如果能嫁给他的话，一定会过得很幸福。”
　　钟挽风静静地听着。
　　因为工作原因，她与俞瑾接触过几次，对方确实是一名无可挑剔的优秀人才。而且难得可贵的是，虽然俞瑾在男权社会中长大，但对于女性也非常尊重，从未有过不恰当的言行举止。
　　当前国内局势动荡，男人地位下滑，民心惶惶。流言蜚语四起，甚至有很多离谱的传闻，说国家要把所有的男人都变成奴隶和下人。
　　如果身为女王的华弦在这时与俞瑾这样的优秀男性结婚，自然可以稳定局势，百利而无一害。
　　杯中的茶水已经恢复了平静，清晰地映出脸上的那道丑陋的伤疤。
　　钟挽风不禁想象了一下华弦和俞瑾站在一起的样子。
　　郎才女貌，一对壁人。
　　是真正的王子和公主。
　　至于像她这样地位低微，影子一般的存在，不应该在童话故事里出现。
　　有热心的同伴注意到她的沉默，还以为她是因为被冷落了不开心，热情地想要拉她一起聊八卦，“诶，钟挽风见过俞瑾几次，而且跟咱们女王也认识好多年，她的发言最权威啊。你觉得，他们两个怎么样？”
　　心脏轻轻抽痛了一下，钟挽风抬眸，唇角扯出一抹笑容。
　　“很般配。”
　　钟挽风也曾经想过，等到一切稳定下来，她或许会找个风和日丽的天气，向华弦表明心意。那时她应该会有更多的荣誉加身，或许就能与她相配。
　　但她从未想过，儿女情长和家国大义，这二者也可以不冲突，甚至可以相互成就。在她犹豫挣扎的时候，有比她更合适的人选捷足先登。
　　于是她逃了。
　　去向华弦请辞的那天是个好天气，钟挽风尽量表现得平静，将反复演练了许多遍的台词说完。她低着头，不敢看王位上的人，像是在等待某种审判。
　　“疲于战斗，想要请辞……”
　　华弦缓缓地重复了她话里的只言片语，眼中困惑更浓，“你要走我不拦你，但总得有个足够说服我的理由。”
　　钟挽风沉默着，一时间没有说话。
　　多年来的复杂情绪堆积在心里，盘根错节，生长成一座暗无天日的黑暗森林，把她困在其中，动弹不得。
　　她一直很清楚，自己配不上华弦。
　　那些见不得光的晦暗情愫应该藏在心底，而不是宣之于口，让所有人都觉得困扰。
　　所以她最后也只是说了句轻飘飘的话，“陛下，我只是累了。”
　　华弦的表情僵硬了片刻，有失望一闪而过，又很快恢复平静。
　　“好，如果这是你想要的。”
　　明明是自己任性的要求，在华弦点头之后，钟挽风却又觉得失落。
　　华弦做事从不拖泥带水，说她这些年劳苦功高，当场就找人去取自毁系统的遥控器，彻底放她自由。
　　钟挽风有一瞬的慌乱，仿佛只要遥控器递交到她的手里，从此二人就真的分道扬镳，再无瓜葛。
　　所以她拒绝了，像个做错事的小孩子一样，狼狈地逃离。
　　即使是在很多年以后的今天，面对华弦的诘问，她依旧觉得狼狈。
　　但华弦并不肯因为她的局促而放过她，反而凑得更近了一些。
　　掌心的暖热传递过来，顺着肌肤一路攀爬，如同看不见的细密蛛网，将她整个人包裹其中，逃无可逃。
　　钟挽风张了张嘴，换了个理由，“为了更好的辅佐……陛下。”
　　华弦盯着她看了几秒，继而笑起来，“当年的理由说服不了我，现在也是。”
　　她慢腾腾地抬起手，指尖轻轻划过钟挽风脸上那道狰狞的伤疤，意味深长地说起了另一件事，“俞瑾跟我没什么，他是个好人，但我不喜欢。”
　　多年来的心事被戳破，钟挽风身体蓦然一僵。深埋在黑暗森林之下的不可告人的秘密，在此刻翻涌而出，气势汹汹地将她吞没。
　　她的双唇动了动，轻声说，“陛下值得更好的。”
　　“更好的？”华弦眼中闪过一丝狡黠，尾音上扬，“比如呢？”
　　眼前的人沉默着不说话，但耳朵却悄悄的红了，让她不由得轻笑出声。
　　华弦正想再逗一逗这位总是冷着一张脸的故人，看她无措，看她羞赧，露出柔软的内里。
　　但悬在腰间的通讯器却在此时响了起来，声音刺耳，刚凝结起来的那点暧昧气氛倏然被打破。
　　她叹息，接通了语音。
　　电话那头急促地说着什么，大概就是需要她出面主持大局，华弦言简意赅地回复，“我马上过去。”
　　通讯挂断，华弦起了身，握着她的手也顺势松开。
　　掌心的温度蓦然消散，失落的同时，又有些轻松。
　　对于华弦的那些问题，钟挽风根本不知道怎么回答。
　　华弦走出去几步，又突然折返回来，轻轻抱了抱她。
　　“我安排了助理来照顾你。”她的手环在她的腰间，轻盈得像一片羽毛，好似随时可以随风飘走，“好好休息，等我忙完再来看你。”
　　或许是怕她一个人呆着无聊，华弦安排的这位助理非常活泼，从进门开始就叽叽喳喳说个没完。
　　“我叫严白，跟着陛下三年多了。”梳着马尾的年轻女生一边将带来的食物和药品放在床头的小桌上，一边热情地聊着天，“我就知道你是好人，陛下总是跟我提起你，有时候还会让我暗中去查你的事。”
　　刚刚平复下来的心跳再次加速，钟挽风眼眸顿了顿，拿起杯子喝了口水，掩饰自己的不自然，“查我什么？”
　　严白说：“什么都查。”
　　她掰着手指一条条讲起，“比如你最近过得怎么样、又清理了哪些辖区、有没有受伤……对了，有次还让我查，你的感情状况。”
　　钟挽风顿时被呛到，“感情状况？”
　　“对哈哈哈。”严白笑得心无芥蒂，语气里却又带着暗示的意味，“陛下是真的很关心你呢，还好你是单身……不是，还好你回来了哈哈哈哈……对不起，我是不是太吵了，你需要静养的吧。”
　　钟挽风笑了下，“不吵。”
　　她难以控制内心的雀跃，眼眸都变得柔和。跟当年华弦挽住她的手臂，说“我选她”的时候，是同样的心情。
　　“不嫌我吵就好。”严白笑嘻嘻道，“别看我这样哈，我也是个改造人，不过跟你还差得远呢。钟小姐，怎样才能成为你这么厉害的战士啊？”
　　钟挽风沉默了片刻，“心里想着你要做的事情。”
　　以及，你想要保护的人。
　　严白愣住，“就这样？”
　　见钟挽风颔首，她低着头琢磨了一会儿，“可能这就是高手吧……哎呀，光顾着说话，饭菜都凉了，等着我去热一下。”
　　严白的身影风风火火地消失了，空气再度恢复安静。
　　钟挽风微微晃神。
　　“社会对女孩子太苛刻了，哪怕是受害者。”
　　多年前的那个夜晚，一向端庄自持的少女眼圈在风里泛红，“教育她们要小心谨慎，藏好自己的美丽，不露锋芒；也教育她们要懂事要温柔，要用爱和宽容去自我疗愈，消化一切伤害。但却从来没有人教她们拿起刀，去对抗那些伤害她们的人。”
　　当时华弦刚参与处理了一起性侵案，对于审判结果和善后措施非常不满，也不喜欢那些男人的高谈阔论——全是自以为是的废话，即使到了这个份上，还想让受害者自我反思并从他们身上学到一点什么。
　　钟挽风心里的情绪并不比她少，可那时二人羽翼未丰，能做的事情少之又少。所以她也只能说出一句饱含无奈的安慰，“会好的。”
　　华弦说的那些话，她记了很多年。
　　如果那是华弦期望的，那么她愿意成为那个拿起刀的人。


第148章 番外5
　　辞职后没多久，钟挽风就开始为古鸿做事。
　　为了不引起他人怀疑，她一次也没有联系过华弦。
　　不过虽然没有联系，但并非对对方的动向一无所知。
　　她总是忍不住去关注与华弦有关的消息，听着他人描述她的一举一动，揣摩着她的心思和悲喜。
　　他们说，她拒绝了好几位男性追求者，说不会将婚姻和政治掺在一起。
　　他们说，她现在羽翼渐丰，有了底气，不再是当初那个任人拿捏的公主。
　　他们还说，虽然她现在春风得意，但女人毕竟成不了大事，这天下终归还是男人的。如果她识相，就该早点投降，或许还能找个好人家嫁了。
　　不过以她的性子，应该没有男人喜欢吧。
　　说到这里几位男性官员同时哈哈大笑起来，仿佛对于华弦来说，不被男人喜欢是全世界最可悲的事情。
　　有人还要夸一句坐在旁边的钟挽风，“比如钟小姐，就比华弦那女人有远见得多，早早弃暗投明，以后前途无量啊。”
　　钟挽风扫他一眼，没有说话，目光如刀，看得人心里发寒。
　　立刻又有人出来打圆场，“好端端的把钟小姐扯进来做什么，钟小姐深谋远虑，哪里是华弦那种浅薄的女人比得了的。来来来，钟小姐，我敬你一杯。”
　　伸到眼前的酒杯带着讨好的味道，杯口被压得很低，像个卑躬屈膝的奴隶。
　　钟挽风居高临下地与之碰了碰，仰头将杯中的酒一饮而尽。
　　酒精的香气席卷口腔，冰凉的酒液顺着喉咙流进腹中，肌肤上有看不见的热度扩散蔓延。
　　钟挽风看着再度被殷勤满上的酒杯，眼眸依旧冷淡。
　　华弦是对的，只有拿起刀，那些人才会把你放在眼里，因为忌惮而不敢冒犯。
　　当初辞职的时候，钟挽风的想法很单纯。
　　她只是觉得既然人类与异形的战斗就快要获得胜利，她的使命也算完成。
　　至于华弦……她自认与华弦之间并无可能，也就没必要自我折磨，非要留在她的眼前。
　　听说绯闻八卦就让她如此难过，如果有一天传来的是华弦的婚讯，她不知道自己该如何面对。
　　离开华弦之后，她活得像个等待审判的囚徒。
　　然而她并没有等来华弦的婚讯，却在无意中发现了指挥官的蠢蠢欲动。
　　钟挽风的心猛地下坠。
　　斗争还没有结束，她早该发现的。
　　那些坐惯了高台的男人，怎么会甘心跌落进尘土里，更不会甘心看着曾经被禁锢在花瓶里的花朵，漫山遍野的肆意绽放。
　　钟挽风思量再三，主动去见了古鸿。
　　对于皇家护卫队出来的人，古鸿自然不信任她，望向她的目光满是怀疑和挑剔，“你来做什么？”
　　钟挽风平静地回答，“工作。”
　　“工作？”古鸿点了根烟，深深吸了一口，意味深长，“我这里没有工作可以给你，另谋高就吧。”
　　“25号辖区是个好地方，值得好好建设，可惜最近异形出没的频率一再增加，着实让人头疼。”
　　被眼前的女人一针见血地戳到痛处，古鸿不满地皱起了眉，正想发作，但却听对方继续说道，“给我一个月的时间，那些异形会消失。您要支付我相应的报酬，然后我们两清。”
　　古鸿夹着烟的手指顿了下，死死盯住眼前的女人，“你说的是真的？”
　　因为25号辖区的事，他已经头疼了很久。如果只是一笔钱货两清的交易，听起来似乎也没什么风险。
　　钟挽风说：“是不是真的，试一试就知道了。”
　　后来的事态发展都在她的预料范围内，在干净利落地清除了25号辖区的异形之后，她拿钱走人，古鸿反倒舍不得了。
　　这把刀用得实在太顺手，就算昂贵得要命，他不想就此放开。于是两个人的交易就一直延续了下去，久而久之，众人都把她看成了古鸿阵营里的人。
　　后来古鸿也曾经严肃地问过她，为什么选择了自己这一边。
　　钟挽风沉默了一会儿，说了个数字，“一万。”
　　古鸿没听懂，“什么一万？”
　　“来见您之前，我在皇家护卫队，每个月的津贴是一万块。”
　　钟挽风淡淡回答，“就算加上杂七杂八的奖赏，一年也不超过二十万，连您手边的烟灰缸都买不起。我认为，我值得更多。”
　　古鸿听完先是愣了一下，然后舒爽地大笑起来，“你是个聪明人。”
　　对于他这样的人来说，什么都想要的贪婪之徒并不可怕，用金钱名利可以轻易解决，他不缺。
　　可怕的是，什么都不想要的人。
　　钟挽风也明白这个道理，所以每次都开出天价，反复拉扯，然后看着古鸿一笔笔支付费用，并洋洋自得，自以为拿捏住了她。
　　流言蜚语纷至沓来，她踩着累累白骨，经受无数唾骂。
　　从未如此孤独。
　　但现在看来，那些孤独和挣扎，都是值得的。
　　在驻地养伤的日子很平淡，是钟挽风从出生以来最轻松的时候。一切重担都已经卸下，她不用再背负任何。
　　改造人的身体恢复能力惊人，伤口很快愈合，留下一块难看的疤痕。
　　钟挽风并不在意，她身上的伤疤纵横交错，多一道又有什么要紧。
　　只是在她伤好之后，华弦来看望的次数就少了，总让她觉得寂寞。
　　但她知道，自己没有资格去要求什么。
　　所以即使面对着消失了半个月的华弦，她还是一如既往地打了招呼，“陛下，好久不见。”
　　华弦嘴角轻轻一挑，不紧不慢地走到她面前站定。
　　“半个月，也叫久么？”她语气戏谑，“有人一走，可是好几年。”
　　帐篷里的空间本就不算宽敞，两个人紧挨在一起，更是显得逼仄。
　　钟挽风甚至能看清华弦眼睑下的淤痕，那是过度熬夜留下的印记，想必她最近一定忙得要命。
　　她垂下眼眸，“抱歉。”
　　然而华弦并不打算就此放过她，反而凑得更近了些，“除了抱歉，你就没有其他什么要对我说的吗？”
　　钟挽风看着那双熟悉的眼睛，心跳过速，让她有片刻的失神。
　　虽然她在战场上攻城掠池，一往无前，但在华弦面前，她一直都是输家。节节败退，溃不成军。
　　那张端庄昳丽的脸近在咫尺，香气若有似无，丝丝缕缕地缠绕住她的心脏。
　　逃无可逃，索性不逃了。
　　这么多年的感情，也该有个结果。
　　钟挽风默了默，“还有，我喜欢了你很多年。”
　　说完她轻轻呼出一口气，感受着蓦然升高的体温。在华弦明亮的眼睛里，她看到了无措的自己。
　　“你不跟我商量就擅自消失，让我等这么久。”
　　华弦并没有回应她的话，而是一副要算账的架势。她笑起来，将手贴在她的脸颊上，“我让你等几天，不会怪我吧？”
　　柔软的指腹轻轻摩挲过脸上的疤痕，身体好像变成了一只人偶，僵硬无比，一举一动都被眼前的人牵制着。
　　钟挽风哑声说：“不怪你，是我不好。”
　　感受到对方的手环到了自己的腰上，她动作顿了顿，也慢慢抬起手臂，小心翼翼地搂住了眼前人的腰，好像那是一件易碎的名贵瓷器，“当时所有人都说，你会跟俞瑾……所以我，抱歉。”
　　说到这个，华弦扶着她的手臂，神情认真地解释，“我知道他们都希望我跟俞瑾在一起，说什么对国家发展有好处。可是，如果一个国家的女性领导者都不能选择自己的婚姻，那么谁能说这个国家的女性是自由的？”
　　她微扬着下巴，深深望进她的眼底，“我们努力了这么长时间，不就是为了从束缚中挣脱出来，获得自由吗？”
　　钟挽风愣愣地看着眼前的人，突然意识到一件事。
　　其实这么多年过去，华弦自始至终都没有变过。
　　自己也是一样。
　　她轻叹一声，“抱歉。”
　　像是丧失了语言能力，除了抱歉，什么也说不出来。
　　华弦眼中笑意更浓，得寸进尺，“那我要你补偿我。”
　　钟挽风望着她，“任你处置。”
　　“我要求你回归皇家护卫队，担任我的贴身护卫。”
　　华弦看上去心情很好，用力抱住她，“以后不管发生什么事情，都要跟我商量，不管有什么问题，都可以直接问我。不能离开我，不能擅自消失，更不能擅自牺牲自己。这是命令，不能违抗。”
　　尽管是强硬的语气，但钟挽风还是听出了其中关心和撒娇的意味，让她的心软成一片。
　　在华弦心里，她或许也是独一无二的那一个。
　　她勾了勾唇，“好，都听你的。”
　　温柔的语气，让她自己听了都不太适应。
　　对着喜欢多年了的人，不自觉地就会变成另外一副模样。
　　“还有，担任我的女朋友。”华弦定定地看着她，像是眨一下眼睛她就会跑掉似的，“从现在开始，以结婚为前提跟我交往。”
　　钟挽风看着她笑，“这也是命令？”
　　华弦点头，理所当然，“是。”
　　回应她的是一个吻，相贴的唇瓣柔软清甜，如同经历了漫长岁月终于成熟的甜美果实。
　　“我的荣幸。”
　　作者有话说：
　　完结了呜呜呜，每次写完一本都会惆怅好久，就像跟好朋友告别一样，沉浸在情绪里出不来。不过我相信，这些勇敢的女孩子们都会继续幸福下去的！
　　（全书完）




