　　书名：美人老板她只撩不娶
　　作者：一两银
　　简介：
　　上辈子卷生卷死这辈子咸鱼混日子懒散攻x强势腹黑眼里容不得沙子卷王受
　　百万粉博主竹笛演奏家x重点中学斯文败类冷美人老师（唱见）】
　　本文又名：《只撩不娶，火葬场虽迟但到》《撩完就跑，假冷淡段位贼高》《我动心，我不认》《你忏悔，我不听》
　　对外温和距离感唯独对你热情害羞小苹果×撩系会撒娇闭眼宠美人大姐姐
　　黑化白切黑笑面虎大学生×撩完就跑火葬场美人老板
　　奚聆：“过往让我坠入深渊，而你带我冲出重围。”
　　边礼：“你是我倚山而吟的曲，你能做我的诗，我想入你的梦。”
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　h大的学生都知道，最近学校附近新开了一家茶室，老板是个眉目带俏，身姿妖娆的性感大美人。
　　可惜美人是美，就是手指上的戒指昭示着这人早已名花有主。
　　多少人扼腕痛惜。
　　可即使这样，也还是吸引了一群如狼似虎的大学生天天有事没事来门前晃晃，就为了一睹芳容。
　　告白失败的边礼本以为再也不会见到那个对自己唯恐避之不及的女人。
　　原本要求自己的克制却在看到那枚熟悉的戒指时，终究还是没能控制住满溢而出的思念。
　　后来，h大的同学再也没机会看到美人出现在她们面前。
　　因为。
　　猫系美人已经被小狗狗叼回窝里了。
　　-------------------
　　奚聆拒绝时很干脆：“我不喜欢年龄比我小的，你太幼稚。”
　　“我努力长大，跟上你的年纪也不行吗？”
　　“不行，姐姐我收不了心。”
　　第二天边礼就看到她在酒吧混的风生水起。
　　“你真的就那么狠心，一点机会都不愿意给我？”
　　奚聆一咬牙，“我说不行就不行。”
　　回头就猛灌了自己一瓶。
　　--------------
　　再次见面，风情万种的大美人继续嘴硬。
　　“没想到啊，都成笑面虎了，平时很凶啊？”
　　“是啊，一张嘴就能把你拆吃入腹的那种，怕不怕？”
　　“不怕你吃，就怕你不敢吃。”
　　后来，边礼在黑暗中带着偏执，眼含爱意一遍一遍轻吻着她的发间眉梢。
　　“奚老师，我黑化，你是得负责的。”
　　“喜欢过的人，又怎么会有恨呢。”
　　【小甜文，火葬场不猛烈】
　　【相互救赎】
　　【有黑化和火葬场情节】
　　【作者文笔渣，文是猫猫写的】
　　【乐于接受指正】
　　高亮：【本文慢热，非常非常慢，火葬场尚未开始，介意勿入】
　　内容标签：年下 都市 破镜重圆 天作之合 轻松
　　主角：边礼、奚聆
　　一句话简介：温和笑面虎老师和她的美人小老板
　　立意：以真诚待人，相信自己，勇敢的人会所向披靡


第1章
　　大雨滂沱的夜晚，狂风鼓卷着暴雨，猛烈的风雨骤然从四面八方袭来，无孔不入。
　　边礼一路狂奔，最终绝望的站在空无一人的街道上。
　　眼前晃过的是那个人倚在门框，冷漠的嘴唇中吐出的锥心之语：“不要再来纠缠我。”
　　“我会努力长大，跟上你的年纪。”
　　“边礼，别让我讨厌你。”
　　“奚姐姐.....”
　　多情潋滟的桃花眼里一片死寂，被人称赞如沐春风的脸庞此刻透露着无尽的悲凉与凄然。
　　原本肩背挺直也终究挡不住剧烈的风吹雨打，被嘶吼着的风雨吹弯了腰，却还倔强的不肯低头，豆大的雨珠砸在苍白的脸上，把她额前的刘海淋的湿漉漉贴在脸上。
　　湿透了的衬衫长裤紧紧贴在身上，一阵风吹来，蚀骨的冷风顺着脊椎蔓延而上，凉意如跗骨之蛆紧随直冲天门穴。
　　冰冷刺骨让她控制不住的颤了颤。
　　在黑夜之中，像只无家可归的流浪狗。
　　苍白，虚弱，又狼狈不堪。
　　“奚聆，我好冷......”
　　她悲哀的发现，纵使捧着一颗心低到尘埃里又被践踏，又在拉的鲜血淋漓的伤口撒上盐。
　　第一时间想起的，依然是那个人靠在黑漆漆的巷道里一声不吭又勾魂摄魄的身影，吐出的一个烟圈。
　　“真狠心啊......”
　　她恨她的无情，又像恨自己的自作多情。
　　一道闪电无情划破长空。
　　女孩雨中深深望向黑暗中的某处，像是要把什么深深地刻在灵魂里。
　　暴雨仍在发疯似的滂沱，雨点打在窗玻璃上发出“噼啪噼啪”的响声，暴风依旧嘶吼着。
　　一阵风吹过。
　　风暴中央却早已不见那个清冷倔强的身影。
　　---------正文-------------
　　s市。
　　淡淡的月光如流水般撒下，黑夜笼罩着街道，人烟稀少。
　　夜晚的酒吧街才刚刚开门迎客，一片灯火通明，喧声震天。
　　当边礼穿着简单普通白t牛仔裤踏着夜色，走到“千鹿”酒吧门口的时候，满脑子都是酒吧街震耳欲聋的音乐声，吵得人脑子直发昏。
　　推开雕着花纹的大门，迈步进了酒吧。
　　与想象中不同，这里没有一路行来常入人耳的嘈杂音乐声和夹杂的吵闹声。
　　相反略显欧式复古的装修风格，搭配着暗暗的灯光，一张张人脸在黑暗中若隐若现，反倒营造出了一种静谧的暧昧。
　　“边礼。”
　　思忖之中突然听到有人在叫自己的名字。
　　回身一看，靳昀坐在靠近门口的一张桌子旁冲自己招手。见她来了立马起身拉着他进了一个包厢。
　　“边礼来了啊，坐这里。”
　　靳昀殷勤的拍了拍自己身边的位子，示意她坐下。
　　这个泥鳅把边礼引到座位上之后，只打了声招呼就自己滑进舞池去跟人家跳火辣的贴面舞去了。
　　边礼环视整个包厢大部分都是生面孔，只有少数几个是班里的同学，见她出现，都很友好的向边礼表示了善意。
　　昏暗的灯光之下各自的脸庞若隐若现，此刻一张张青涩未褪的脸上布满笑容，正值青春的年纪，浑身都散发着独属于少年人的活力健康。
　　随即简单的打了个招呼就找了个角落坐下了。
　　边礼落座以后没多久这一群人刚开始还拘谨的装一下纯洁，到后来完全都不带掩饰本性玩着游戏喝着酒。
　　瞬间整个包间就是一片群魔乱舞的样子，喝酒跳舞掷骰子什么都有。
　　靳昀也不知道去哪里了，看来是玩嗨了，根本顾不得她。
　　见没人注意她，边礼也乐得清静，一个人安安静静低头看手机。
　　可是这样的人即使不说话，低头时端正的坐姿气质就能独立于众人。
　　“学姐，我很喜欢你，我们可以交个朋友吗？”
　　她身边坐的是一个高二的学妹，长相甜美又会说话，丝毫不会让人感到尴尬。
　　但是不知道为什么按理说这么受欢迎的长相，身边却没坐什么人。
　　边礼一时没有反应过来，愣了一下才癔症过来，这个学姐是叫得自己。
　　身姿挺拔高挑，面目温和，唇红齿白的，时不时甩起马尾，就像一株遗世独立的小白杨，满满的少年感又因为身上带着一种独有的的稳重气质而与众不同。
　　客观来说，边礼也知道自己的的外表确实是现下比较受欢迎的样子，但也没遇到过这么直白的表达。
　　思考一瞬，边礼笑了笑，把面前的一杯酒仰头饮尽，冲学妹点了点头。
　　“当然没问题，我很荣幸。”
　　小学妹眼睛亮晶晶的看着她，一双水灵灵的眼睛忽闪忽闪的，让她突然觉得有一种过年看着亲戚家妹妹的感觉。
　　“学姐，你看过今年运动会的啦啦队表演吗？我就是那个啦啦队队长”
　　“这个啊，我当然看过，你们跳的很好”
　　其实她那个时候只是远远的听到了歌声，根本没有看到跳舞的人。
　　听到这话，小学妹瞬间星星眼。开始跟她讲各种细节。
　　边礼都是微笑听着。
　　在封闭的包间待久了还是会有些不舒服，于是放下酒杯后，她跟小学妹说了一声，拍了拍裤子准备站起来出去透透气。
　　出了包厢瞬间吵闹声离她远去，让人心里猛地一松，这个酒吧是两层，二层是全都是包间，楼下是清吧，二楼基本是玩闹场所，噪音比较大，所幸隔音不错，还能给人一个休息的机会。
　　趴在阳台栏杆上看A市酒吧街的夜景，楼下来来往往，人络绎不绝的行人，或是寻欢作乐，又或者借酒消愁，众生百态都在方寸之地尽显。
　　靳昀总是吐槽她动不动就喜欢站在高处发呆，还总是像个傻子一样露出迷一样的笑容，但她就是喜欢站在高处默默去猜测和观察。
　　这会让她进入思考状态，神思清明。
　　漆黑的眼睛转动，原本四处游移的视线猛地一定，被一道身影吸引。
　　那是一个穿着收腰黑裙，指尖夹着细长香烟的女人。
　　紫红色的波浪披撒至肩头，烟雾缭绕之中，诱人的身材若隐若现。
　　一半身子隐藏在黑暗，一半靠在墙上，周身蔓延着一种说不出来的氛围。
　　距离太远加上女人低着头，有些看不清原本的五官，但是仅仅靠着猜测边礼也能判断必定是个长相不俗的美人。
　　即使不发一言，也如海妖的吟唱，不知不觉中，就能诱人被她吸引。
　　突然。
　　“砰”的一声。
　　年久失修的栏杆终究还是经不住重量，在边礼的依靠之下晃了一下。
　　边礼连忙手一松，脚步急匆匆地后退了几步。
　　等她抬起头再次投去目光。
　　那女人也抬头，对上了视线，两人都是一怔。
　　盯着别人出了神的边礼先回过头来，掩饰一般的移开视线。
　　但是没过几秒，原本已经移开的视线却像受到了蛛丝的牵引一般又回到原处。
　　边礼这才看清楚女人长什么样。
　　微卷的头发下是一张媚人的脸蛋，鼻如悬胆，最吸睛的确实那双眼睛，深色眼影附着的一双狐狸睛半张着，薄薄的眼皮包裹着褐色的瞳孔，透出几丝沧桑感来，每一寸肌肤都散发出诱人的魅力。
　　女人用这双迷离的眼睛淡淡的看了她一眼就移开了视线，仿佛完全不在意另一个人投在身上的视线。
　　边礼总觉得那一刻她的视线在在自己身上，又游离在自己之外。
　　她毫不在意投下的目光却对边路有一种致命的吸引力，像是祭坛上诡谲云疑的花纹，每一道线条都显得流畅又带着深深的诱惑，能引得人与她共沉沦。
　　就连边礼这样自以为早就对美色免疫的人都觉得是极有味道的女人。
　　来酒吧买醉的人大多都是借酒消愁，有心事难解。
　　原本懒散搭在栏杆上的手插进外套兜里。
　　抿了抿唇，慢慢转过头。
　　她不打算多管闲事。
　　临走之前边礼又回头瞟了一眼倚在墙边的女人。
　　她还站在原地。
　　一动不动。
　　像个提线木偶。
　　边礼走后不久，女人抬头望了望了望昏暗的天空，又瞥了一眼栏杆。
　　掐灭了已经快烧到指尖的香烟。
　　迈步往暗处走去。
　　而在她刚刚站着的地方。
　　惨白的月光照在一地的烟头上。
　　残月蔓延，女人缓缓走开的身影被月亮映照着拉长。
　　*
　　这场生日会从晚上八点一直闹腾到半夜十二点才准备散场。
　　毕竟都是在象牙塔憋了那么久的孩子，面临突然的自由，除了有意识控制没怎么喝酒的边礼之外的众人都已经喝的有些上头了。
　　靳昀这个寿星更甚，直接走不了直线了。
　　眼看着她都失去了行动能力，边礼摊了摊手一脸无奈，让一个烂醉如泥的人坐她的小电驴也太危险了。
　　边礼无奈道：“我来打车。”
　　就在这时候，原本晕晕乎乎的靳昀突然费力的从兜里掏出手机，指纹解锁。
　　“不...不要打车。”
　　然后，众人就看见她，一只手拿着手机，另一只手在屏幕上戳来戳去，弯着腰两只眼睛瞪大，却始终按不到自己想要的键，急得直跳脚，像一只愤怒的羔羊。
　　大庭广众之下，边礼实在是受不了发小的白痴行径。
　　“给我。”
　　在靳昀呆滞的目光中，边礼抽过她的手机大声问道：“打给谁？”
　　还好靳昀也没闹腾了，乖乖的回答说：“我姐。”
　　狐疑的看了她一眼，什么时候冒出来的姐。
　　直到边礼找遍了通讯录也做不到“姐”这个备注的时候，才开始怀疑是不是靳昀喝醉了瞎说的。
　　通讯录只有一个“表姐”。
　　滴滴几声后，电话那头穿来一个带着些烟哑的女声说：“靳昀？”
　　莫名的，边礼就想到烟雾缭绕中的女人。
　　晃了一晃神，边礼的思绪才回归，继续说道：“你好，靳昀喝醉了，我们现在在永辉路的千鹿酒吧，麻烦你来接她一下”
　　“好的，我马上来，麻烦你了，小同学”
　　这时候的声音又是如沉鱼出听一般洋洋盈耳，跟上一个沙哑的声音简直是天壤之别。
　　“不麻烦。”她答道。
　　接着边礼就让喝的不多又自己骑了车的人先回去，剩下的就只有她自己扶着靳昀，还有那个小学妹。
　　边礼转过头，温和的对小学妹笑了笑，示意她不要着急：“稍等一会，把靳昀送走了，一会我送你回去。”
　　学妹没有骑车，是地走过来的，来的时候天色还早，天空亮堂堂，现在处在酒吧街的夜晚，让一个女生走夜路回家边礼实在是不放心。
　　学妹有一搭没一搭的找边礼说话。
　　四个人站着刚等了两分钟。
　　一辆白色奥迪“呲”的一声停在她们面前。
　　左侧车门打开，众人先看到一条白皙纤细的小腿伸下来，随后是包裹在一席黑色长裙里娉婷婀娜的身子，随着弯腰的动作，柔软的身体弯出诱人的弧度。
　　可能是为了开车方便，修长白皙的脚上套了一双不是很相称的镶钻平底休闲鞋。
　　紫红色的长卷发披泻下来，两片薄薄的红唇微微往上翘，有些细长的狐狸眼眼尾也微微翘起，媚意荡漾，娇嫩如雪的皮肤如同刚剥壳的鸡蛋白皙顺滑。
　　看清楚女人那张勾魂摄魄的脸的一瞬间，边礼就一个想法。
　　好巧。
　　怪不得能这么快赶到。
　　还有什么是比本身就在一个地方来得更快的。


第2章
　　漆黑的夜色之下，猛地四目相对，两人都怔住了。
　　明显，那女人也认出面前这个个子高挑的少女就是在阳台上跟自己对视的人。
　　默默扭开头，两人都默契的没有开口提刚才的事。
　　边礼不提是因为觉得两人毕竟不熟，再加上的是她观察到女人换了衣服，喷了香水，显然是不想让人知道她刚才经历了失意，不是不识趣的人，边礼自然也不会去故意挑破。
　　而那女人之所以不提，大概是因为觉得没必要吧。
　　女人迈着白皙修长的腿下了车，快步走到边礼她们面前，露出一个淡淡的笑容，温柔的勾起嘴角，“你们好，我是靳昀的表姐奚聆。”
　　看了看边礼拉着靳昀不松的手，她又轻轻扬了一下头，似乎是想到了什么，朝边礼加了一句：“放心吧，我没有喝酒。”
　　说完就要伸出手来准备从边礼手上接过烂醉如泥的靳昀。
　　边礼先是顿了顿，隔了一会才反应过来，这是在向自己解释吗？
　　扫了一眼女人不便于行动的包臀裙和看起来纤细柔软的身体，边礼主动说：“还是我来吧。”
　　奚聆扫了一眼女孩比自己还要高了一头的身高，还有白皙手臂露出的流畅肌肉线条，点了点头说了一声，“那就麻烦你了。”
　　“应该的。”边礼回道。
　　她把靳昀放到车里关上车门之后就准备告辞了。
　　“我送你们回去吧，车子先放在这，明天再来骑，大晚上的，你们几个小女生在路上也不安全，今天晚上又这么冷。”奚聆叫住了她们。
　　边礼一回头。
　　夜风强劲吹在裸露的肌肤上，连一向自诩体质好免疫力强的边礼都起了鸡皮疙瘩，就更别说那个娇柔的小女生了。
　　早就冻得直缩脖，像个鹌鹑一样。
　　犹豫了两秒，她还是答应了。
　　“嗯，那就麻烦你了”。
　　得到肯定的回答后奚聆笑了笑，转身去了驾驶座。
　　边礼十分自然地打开副驾车门正准备上车时，看了瘫倒在后座的靳昀，犹豫了一下，“高瑛，你来做副驾吧”。
　　奚聆把视线从边礼身上移开。
　　勾唇一笑，葱白的手指不自觉点了点方向盘。
　　小朋友倒是细心，靳昀这个朋友交的值。
　　一片夜色苍茫之中，白色奥迪破开黑暗。
　　窗外月明星稀，时不时有几声蝉鸣，车内鸦雀无声，一片沉默。
　　尴尬的氛围渐渐升腾起来
　　最后还是小学妹没有抑制住自己的好奇心东看西看的先开了口。
　　“姐姐，你好漂亮啊！”睁着大大的星星眼，学妹对奚聆道。
　　边礼以手扶额，轻轻笑了笑，加上她要跟自己交朋友那次，这个学妹恐怕是个颜控，并且还是个直球选手。
　　不过想想也并不令人太过意外。
　　奚聆或许就是现在的女生最羡慕的类型，鹅蛋脸型完美，长相却是妖艳型精，眼尾上挑，妆容精致，手如柔荑，肤若凝脂，举手投足都带着一种张扬，从穿着打扮上精致的生活可见一斑。
　　女人回过头来，妖艳的脸上，红唇勾起，笑得耀眼夺目：“嗯，我也觉得。”
　　边礼回过头，眼睛略微睁大。
　　胶原蛋白还未消退的脸，忽略掉比寻常女生高不少的身高，这时候露出的疑惑冲淡了稳重自持的早熟气质。
　　奚聆看的直想笑，她红唇一勾，绽放出今天第一个真心地笑容。
　　“怎么，觉得我很自恋吗？”
　　当然不会。
　　奚聆又接着说：“承认并且能够欣赏自己和别人的美，并不是一件丢人的事情，用不着不好意思，扭扭捏捏的才不大气，会嘲笑你的人都是不能欣赏你的人。”
　　她一回头，轻声嗤笑，“而这些人，重要吗？”
　　她说这些的时候就是一种再平淡不过的语气，陈述着与社会习惯背道而驰的东西，透出一种不在意世俗的洒脱张扬，好像对她来说，这些都不值得她动用太多精力。
　　而在从小就被灌输各种谦虚观念的现代社会，不论男女，在人际交往中，连发个朋友圈都不敢明目张胆夸自己好看，只能暗戳戳希望看到的人能够发现自己的小心机。
　　这就是成熟吗？
　　看起来是一个落落大方，很有自信得女性。
　　可边礼注意到她原本上扬的眼尾带微微下落了些许，仿佛这些话对她来说也并不像表面上表现出来的轻松。
　　反倒是高瑛眼圈都红了，好像下一刻眼泪就要夺眶而出。
　　看着她，边礼突然想起自己听过的一个传闻。
　　虽然她自己本身并不关注，奈何学校毕竟不大，总能听到一些八卦。
　　“诶诶诶，你听说了没，高二那个叫高瑛的，我听说啊前两天又有人看到她和一个陌生男的走一起。”
　　“我也看到了。”
　　“长的也不怎么样，偏偏多自信一样，天天去个奶茶店都要发自拍。”
　　“就是就是，也不知道是想勾引谁。”
　　而边礼记得，学妹刚好也姓高。
　　能让向来不关心校园八卦的她都听到，就说明，这件事一定闹得不小。
　　“高瑛就是个活泼的小妹妹，她们就是嫉妒，”边礼记得靳昀跟她说的时候嘴里骂骂咧咧的，“一群长舌妇，别让我知道她们是哪个班的。”
　　那个时候边礼在写一道数学题，只是觉得无奈，并没有真的深入思考过这个问题。
　　直到现在真实面对一个因此受伤的的无辜女孩子时，她才意识到这些流言蜚语对一个正值青春，自尊心很强的女孩子会带来多大伤害。
　　怪不得刚才在包间里她好像一直都是一个人坐着。
　　边礼伸出手默默地摸了摸她的头，及时递上纸巾。
　　想了想，抿了抿唇，眼神温和的看着学妹，“总要热爱满怀期待，要对自己崇拜，女孩子从不用依赖谁的喝彩，你可以独自盛开。”
　　高瑛听了这话抬起头眼圈红红的看着边礼问道：“真的可以吗，学姐？”
　　“当然可以。”
　　奚聆柔软的身体后倾，一个歪头看着她，插进一句话，勾起烈焰红唇，笑得自信而张扬。
　　在这样肆意的人面前，似乎这些都不算事。
　　这次，边礼并没有再看到她掩饰起来的那抹沉重。
　　谁知道高瑛看了她一眼突然哭的更凶了。
　　坐在前排的奚聆没想到自己一句话会把女孩惹哭，顿时手忙脚乱就要停车给她找纸巾，却被高瑛制止了。
　　“谢谢奚姐，我没事，就是突然想通了一些事。”
　　这就叫奚姐了。
　　这时候车已经到了她们家小区门下。
　　高瑛红着眼睛下了车。
　　随后，出乎意料的。
　　眼眶微红的女孩朝边礼笑了一下，那个笑容带着一种释放，是边礼从今晚见到她开始见到的，唯一一个发自真心地笑容。
　　就好像一朵即将枯萎的花儿得到了春雨浇灌，又迸发出勃勃生机。
　　高瑛走后剩下尚且清醒的两人都很默契没有提到她。
　　不在背后议论别人是一种礼貌。
　　车厢里又回到了刚开始的寂静，还是奚聆先打破了沉默。
　　“小朋友，你家住哪？”
　　她双手握着方向盘，左手指尖轻点，是瓜子脸，酒红色的微卷长发披泻下来，立体惊艳的五在路灯昏黄的滤镜之下，慵懒又加倦怠，颇有种港风美人的意味。
　　“红叶路腾跃小区”
　　“嗯？”奚聆挑了下眉，意味不明的看了她一眼。
　　“怎么了？有问题吗？”
　　“没什么。”
　　她说这话的时候嘴角勾勒出笑意，转过头看着边礼，仿佛是遇到了什么有趣事情，亮粉色的红唇微张，一颦一笑都带着勾人的风情，是一种从骨子里透出的妩媚。
　　肯定有什么。
　　但她自觉没有多问。
　　“呲”一声。
　　“就停这吧。”边礼伸出手指了指小区门口的一片空地。
　　白色奥迪停在了小区门口。
　　小区管得严，奚聆还没有拿到通行证，进去也不太方便。
　　下了车边礼低下头看着趴在车窗上的女人，高高扬起的马尾把头发梳的一丝不苟，乌发如漆，肌肤如玉，饱满的额头下露出那张带着一丝清俊的脸蛋。
　　十八岁的女孩绝高颜值现在已经可见一斑。
　　“谢谢姐姐。”边礼抿了抿嘴，绷紧了身姿。
　　女孩穿了很普通的白t牛仔裤，一双挺直的鼻子随着呼吸有频率的煽动，薄薄的亮粉色唇瓣紧闭又向后抿起一个细微向上的弧度，她站的身姿笔挺，一脸正经。
　　偏偏是还是嫩白如雪的皮肤，朱唇不涂不抹就如同雪地里的一抹红梅孤傲冷情。
　　奚聆偷偷摸了一把自己的皮肤。
　　不禁感叹。
　　“现在的小孩子都是吃什么长大的，这么会长。”
　　对于乖孩子，她向来不吝啬夸奖。
　　愣了一下，一路上冷静喜怒不言于色像个老干部一样的的女孩原本跟脆豆腐一样白嫩的脸蛋上居然冒出了一坨红晕。
　　眼看着耳尖都要红了的女孩。
　　奚聆差点笑出声来。
　　还挺好玩。
　　算了，不继续逗了，再这样下去，这小朋友的耳朵尖怕是都要红透了。
　　冲边礼摆摆手道：“小朋友，姐姐先走喽，下次见。”
　　只留下边礼呆呆留在原地，摸了摸自己的脸。
　　冒着热气，烫呼呼的。
　　*
　　上了电梯。
　　边礼一路唇角带着笑往楼上走去，
　　出了电梯门，才有空想家里的糟心事，一路上牵起的唇角也慢慢放了下去。
　　隔壁装修的工人还在进进出出，天天鼓鼓捣捣，纸箱子一个接一个的搬，也不知道是干什么的。
　　掏出钥匙，“咔！”一下开了门。
　　刚进门就听见叹气声。
　　嘴角缓缓抿起，眼稍绷紧，眼神里的温度陡然下降。
　　果然那个人又是一副阴不死阳不活的样子躺在沙发上。
　　想想就头大，边礼准备跳过洗漱环节，避着沙发上躺着的人，偷偷溜进房间。
　　“小礼回来了啊。”
　　边礼细长明亮的眼眸合了合，闪过一抹无奈，叹了口气，认命的转过身，“你又喝酒。”
　　她的语气不算好。
　　好在沙发上的人今天倒是没揪着这个。
　　“女儿，爸爸难受。”边胜摇摇晃晃的从沙发上爬起来，朝边礼伸手，仿佛再无人搀扶就随时有倒下去的可能。
　　“自己要喝的，难受自己忍着，”丢下一句话，语气里透出的不耐烦，边礼直接进了房间。
　　外面的男人还在不停的发出哀嚎。
　　边礼没有半分不忍心。
　　靠在门上低下头，手指摩挲着衣角，她绝不会再在这上面同情边胜了，过去的十几年她妈妈的经历用血泪教会了她，有些人不值得同情。
　　“你怎么说话的？我是你爸。”门外的人大叫起来。
　　有意思的是这个时候他突然又站得稳了，说话也是口齿清晰，完全不像是一个喝醉的人该有的样子。
　　呵。
　　边礼站在原地扯了扯嘴角。
　　边胜还在喋喋不休的骂着，隔着门对她喊：“小兔崽子，跟你妈一样没有良心。”
　　听到这句话本来不想与他纠缠的边礼顿时一阵血气上涌，白皙的脸庞笼罩上了一抹阴影。
　　想起这些年来母亲在他这里受到的委屈，怒火冲上了脑门，边礼顿时眼圈一红，用力一把将门扯开，用恶狠狠地眼神盯着边胜，垂在身侧的手也不自觉捏成了拳头。
　　“你还知道你是我爸？”
　　“你不配提我妈。”
　　可能是没想到她会反抗，边胜顿时有些怵了。
　　他就是这样，永远欺软怕硬。
　　边礼早就悟出来的道理，平时不想与他计较，可是有些人永远都是身在福中不知福，失去了还想不起珍惜，反倒要倒打一耙，永远觉得是别人对不起他。
　　失望地摇了摇头，在边胜借酒装疯的心虚沉默中。
　　“哐当”
　　把门关上。


第3章
　　一路寂静，一路难过。
　　月亮的光辉撒在边礼身上，地上只有她一个人的影子，这段路人影寥寥，只是偶尔传来几声狗叫，昏黄的路灯照在身上，更更显得周身寂寥。
　　坐在花坛边上，边礼伸出皓腕支撑着下巴开始发呆。
　　总有些人喜欢把失败原因归结于自己的妻子，却从来不肯思考他们那碌碌无为的前半生究竟是因为别人还是来源于自己。
　　为什么天底下会有这样无耻卑劣的人。
　　“啊呀，小礼怎么大晚上的一个人在这坐着啊？”
　　边礼用手背抿了一下眼泪，苍白的脸蛋微微仰起，扯着嘴角笑了笑，“没事，李阿姨，我就是出来坐坐。”
　　李阿姨手里牵的金毛月饼，猛地扑过来，四五十斤的体重着实不算轻。
　　她娴熟的把它抱进怀里。
　　骨节分明的白皙手指轻轻柔柔地给狗狗梳理毛发，月饼也享受的闭上了眼睛。
　　一人一狗，一张长凳。
　　偏偏相称于这夜色。
　　看着和狗狗相容相依的乖巧的女孩，一个人坐在长椅上。
　　那张讨人欢喜的笑脸上微微发红的眼眶让她叹了口气，李阿姨握着牵引绳坐在一旁的台阶上看着边礼。
　　“别笑了，笑得比哭还难看，阿姨知道你这孩子自尊心强，不愿意我们插手你的事，但是阿姨是真的喜欢你这个小姑娘，如果你爸再闹事，你就过来找我，阿姨肯定给你主持公道。”
　　李阿姨的老公项强是边胜公司一个长期项目的甲方，平时因为边礼嘴甜又勤快，他们一家都很喜欢这个懂事的姑娘，也知道她们家的一些事，但是平时由于是别人的家事，再加上边礼从不开口要求，他们也不好插手。
　　她实在看着这孩子就心疼，多优秀的小姑娘啊，长得眉清目秀，又懂事，学习还好，怎么就摊上这么个不靠谱的爸爸，她要是有这么个姑娘，那不得捧在手心里怕摔了。
　　听到这些话，边礼原本紧锁的眉头放开了些许。
　　她不愿麻烦李阿姨。
　　“李阿姨，没什么事，我早就习惯了，一会他睡了我就回家，没事的，你放心吧阿姨。”
　　“倒是你，赶紧回去吧，不然项叔该担心了”
　　“行，那我先走了，丫头有事别瞒着听到没有？”
　　李阿姨将信将疑的点了点头，狐疑的看了她几眼，有些不相信，但也知道边礼这孩子不会说谎，应该是没什么大问题，只能叹了几口气，摸了摸她的头然后拉着月饼走了。
　　留下边礼一个人留在椅子上。
　　说实在的，边胜在物质上对她还算可以。
　　这人最大的毛病就是喜欢借酒装疯，这么多年边礼早就习惯了。
　　只是，人的承压能力都是有限的，情绪也是需要发泄的。
　　回想起那样一个眉梢眼间都像浓烈娇艳的玫瑰花一样的女人肆意张扬的话语。
　　仿佛也不用再顾及许多。
　　纵使知道该怎么做才能避免冲突，她偶尔也会想要任性一次，发发脾气。
　　目送李阿姨一步一回头的离开后，其实心情已经有所恢复，边礼扬起头，用手支起下巴看着路灯杆，终于开始思考着自己今天晚上要去哪里。
　　昏黄的路灯投下的光芒被树叶遮挡，在地上形成了一片斑驳的影子。
　　一如边礼此时的心境。
　　迷茫，孤寂。
　　刚刚跟李阿姨说的不全是真话，但也不算是假话，其实自从父母离婚之后她轻松了很多，至少不用担心边胜喝完酒会把本就身体不好的她妈气得当场犯病。
　　*
　　把车停下，伴随着“锁车成功”的提示音，边礼走进了这个造型古朴别致的小酒馆。
　　推开看起来仿古的大门。
　　没有嘈杂扰人的音乐，灯光也是开的暗暗的，只够勉强照亮脚下的路。
　　她好奇的打量四周，这里她也只在刚刚开始装修的时候来过一次，是被妈妈许女士带来见朋友的，还记得老板是一个爱穿旗袍的优雅女人。
　　看来今天老板娘应该不在，省的见了面还得费口舌解释。
　　木质吧台呈一字状，前面有几个凳子放着，便于有些客人稍作停留时用，现在已经做了几个人了
　　其中有一个很吸睛的*女人，披肩棕色大波浪，穿着一身黑色露脐装，身材火辣，露出来的皮肤白皙光滑，背部起伏曲线完美之极，只是好像是喝多了一直低着头趴在吧台上，看不清容貌。
　　周围不少男士频频投去目光。
　　旁边人应该是她的朋友，穿着皮衣，戴着眼镜，气质看起来很沉稳，感觉是两种截然不同性格的人。
　　虽然觉得这种组合很有意思，但是她并没有深究的意思。
　　反正也跟自己无关。
　　边礼没有要度数比较高烈酒，只是点了一杯普普通通的鸡尾酒。
　　今天来本也不是为了借酒消愁的，再说了，为那个烂人也不值得，小酌微醺更能够帮助她平复心情。
　　用白皙而骨节分明的手拿起酒杯，一仰头，把余下的酒液一下子倒入嘴中，雪白的脖颈轻轻滑动，泛着梦幻颜色的鸡尾酒从喉间滑落到肚子里。
　　明天的太阳照常升起，生活还是有很多美好的，不需要有太多怨怼。
　　这是许女士走之前告诉她的。
　　她的心情就想薛定谔的狐狸。
　　伸了个懒腰，又是那个温润如玉的清秀学生。
　　立马划开手机找哪里的夜宵好吃。
　　“你好，可以麻烦你帮一个忙吗？”
　　边礼转过身来，就看到刚进门看到的那个女人已经完全趴在桌子上了，她的朋友眼睛女正一脸焦急的看着她，而刚才的请求正是眼睛女向边礼发出的。
　　“我吗？”边礼抬起手指指了指自己，桃花眼泛着疑惑。
　　“对，可不可以麻烦你帮我把我的朋友扶出去，我们的车就在外面，拜托了。”
　　看了看周围可以说是虎视眈眈的男人们。
　　边礼：“可以。”
　　美好的一天就从当雷锋开始吧。
　　边礼准备先把挡在女人脸前的碎发拨开，再扶着她起来。
　　“奚聆？”看到隐藏在碎发下的那张脸，边礼原本带着微笑的脸突然愣住了，一个名字脱口而出。
　　加上这次，眼前这张面孔已经是边礼今天晚上见到的第三次了面了。
　　看她抽烟一次。
　　送靳昀回家一次。
　　这又一次。
　　这是什么缘分啊。
　　听到边礼脱口而出的名字，眼镜女大为惊异。
　　“你们认识？”
　　“不熟，只见过两次面。”
　　“这么巧啊，我叫林真，奚聆的朋友。”林真也笑了一下，朝边礼伸出了手。
　　边礼也大大方方的伸出自己的手与林真交握了一下。
　　招呼打过了之后边礼虚扶了一下奚聆，感受了一下重量，对林真说：“麻烦林姐帮忙拿一下我的包还有衣服。”
　　说罢她把奚聆的身体扶正，直接半蹲在奚聆身前一个用力，将她背在了背上。
　　“好了，走吧。”
　　“哦。”林真忙不迭地点了点头。
　　只是暗暗感叹，这女孩看着白净细弱，结果力气这么大的吗？
　　奚聆全程安安静静，其实边礼刚刚扶她的时候就感受到她很轻了，但是没想到真正背起她，会像个纸片人一样，完全不像是这个身高该有的重量。
　　但肉都长到了改长的地方，一分没少。
　　就在这一路拉扯中终于快走到车旁的时候，突然背上的人开始扭动，同时嘴里嘟囔着什么。
　　心里一阵不详的预感，下意识的，帆布鞋踏地的频率终究是越来越慢。
　　果然。
　　“呕”的一声。
　　赶紧小心翼翼的把奚聆放了下来。
　　还没来得及心疼自己的白色短袖，就见她又以手捂住口鼻。
　　连忙把她扶到街边的垃圾桶旁。
　　一边的林真见状，赶紧从包里拿出纸巾要帮边礼擦去身上的呕吐物，并向边礼道歉。
　　“没事，反正回去也得洗澡的。”
　　吐过的奚聆回过头总算是有了一点意识，回过头来的她就突然开始盯着边礼看。
　　酒不醉人心自醉，俏脸红润微醺，额前的法式刘海随风飘扬，酒红色卷发上沾着一些水迹微湿，一双狐狸眼半张，在夜色的加持下，显出一种媚人的诱惑。
　　明明是醉酒狼狈的疲态，也不知道是不是夜间昏黄滤镜的加持。
　　边礼居然觉得现在这个脆弱的奚聆像自己曾在朋友家中见过的一只布偶猫。
　　每次去见它，边礼都忍不住上手摸，布偶永远都是一副老子天下第一的态度，踩着高贵的猫步乖乖的到她手下来。
　　边礼低下头，敛起了眸中一闪而过的晦涩难明。
　　处理完现场，来到这辆熟悉的白色奥迪车门口，林真打开车门，边礼小心翼翼地把背上的奚聆放在车座上。
　　没想到的是奚聆不知道哪里来的力气死死地环住边礼的脖子不松手，一边还在喊着，“别走，别走。”
　　声音一生弱过一声并且还伴随着一阵阵的哭泣。
　　边礼慢慢停下了手里挣扎的动作。
　　有点手足无措。
　　可是奚聆还在继续纠缠。
　　因为用力过紧，奚聆光滑白皙的两条藕臂上已经留下了一片红红的印记，就想上好的羊脂白玉里掺杂一抹杂色一样，令边礼心生愧疚。
　　“不走，不走。”
　　没吃过猪肉也该见过猪跑，再联想那天女人在烟雾中的眼眸，这十有八九是受过情伤。
　　“边礼，真的很不好意思，能不能麻烦你帮我送她回家，顺便去我家换一件干净的衣服”
　　“先送她回去吧。”边礼没有回应林真让她去家里换衣服的话。
　　话音刚落，怀中的女人柔弱无骨的身体开始扭动，停止了哭泣。
　　真不知道这到底是醒了还是真的醉的什么都不知道。
　　奚聆上着精致妆容的脸上还挂着泪珠，如果不是化妆品质量好，早就晕妆了。
　　她仰起头就那样盯着边礼。
　　突然一个用力死死地扯着边礼的衣服，把自己全身的重量挂到了她身上，边礼猝不及防一个弯腰就这样对上了奚聆那张我见犹怜的脸。
　　“我不许你走。”从那双勾魂摄魄的眼眸里透露出的分明就是一种强硬的态度。
　　看着那张楚楚可怜的脸，想到那只高傲又别扭的布偶，最终还是心软占了上风，轻启薄唇轻声道：“好”。
　　“不走。”
　　反正她现在也算是孤家寡人。
　　无处可去。


第4章
　　“呲！”林真把车停下。
　　车内边礼与奚聆大眼瞪小眼。
　　“你到底是想干嘛？”
　　边礼问出这句话的时候是很无奈的，又带着点哭笑不得。
　　她实在是不太清楚眼前这个眼含泪珠，将落不落，盯了自己一路的人是想干什么。
　　奚聆曲白皙手臂环着边礼的脖子，可能是看到了自己刚才无意识的动作把边礼瓷白的脖颈勒出的红印，听到这话，她稍稍放松了一些，但是仍然是明目启张，一双明亮狐狸眼睁大盯着边礼。
　　“抱我”
　　眼神明媚甚至是显露出了一丝丝可爱，与边礼白天见到的成熟样子是天差地别。
　　谁能想到这样张扬自信，姿态高傲的人喝完酒会是这样的娇憨可人。
　　“我们先下来好不好？”
　　边礼轻眨了一下眼睛，无奈地撩了一下她快要遮住眼睛的碎发，带着一种哄小孩似的语气。
　　说罢就准备把她的胳膊拿起来，两手死死地抱住边礼的脖子，奚聆用强硬的肢体动作表示了不从。
　　“我要你抱我。”
　　这幅委屈巴巴的样子，让边礼想起外婆家那只被娇宠长大的爱宠三花，一朝受了委屈，就会瞪着圆溜溜的猫眼撒娇求宠爱的情态。
　　谁能想到飒爽大姐姐喝了酒就会变撒娇甜妹。
　　怕是她说出去都没有人敢相信。
　　无奈的摸了摸鼻尖，认命的点了点头，边礼把胳膊放在奚聆腿弯处，只是稍稍用力，就把人打横抱起。
　　目测估计有一米六八的身高，穿上高跟鞋身高直逼一米七的成年女性，实际抱在怀里的重量估计都不到一百斤，站在路上都怕一阵风给人吹走了的纤弱。
　　就在这个时候林真也下了车走到她们面前。
　　瞄了一眼她们的姿势。
　　看向她们俩的表情瞬间微妙了起来。
　　边礼不自然的歪了歪脖子问她，“那个，你家在哪？”
　　林真收回视线，“13楼，奚聆的房子还没有收拾好，现在暂时借住在我家。”
　　“叮”
　　这个时候刚好电梯也到了。
　　林真她们小区是一个高档小区，大平层，虽然位置偏了一点，但是两个人住肯定还是绰绰有余。
　　铃铃铃——
　　“什么事？”林真接了个电话，突然神色焦急，手里正在换鞋的动作慢了下来，“这种错误都能犯，你干什么吃的啊！”
　　“好，我马上过去。”挂了电话，林真转头看向边礼，嘴角略微生硬的扯出了一个笑容，可以看得出她的紧迫感和焦虑。
　　林真双手合十对边礼说：“不好意思，我工作上临时出了点问题，能不能麻烦你帮忙先照顾一下奚聆，拜托了”
　　“她的房间在那。”林真手指了一下客厅旁边的一个房间。
　　“谢谢你了啊边礼，等姐回来了请你吃饭”匆匆丢下一句话，她把钥匙留给边礼，就急忙出了门。
　　空旷的房间里只留下了边礼和一个烂醉如泥的女人。
　　看了看怀里已经陷入沉睡的女人，边礼抱着她走了几步，最后还是有些犹疑的走进了奚聆的房间。
　　把奚聆放到床上，女人一头秀发四散在床的中央，眼尾弥漫着酒意，配上包裹在身上的黑色衣裙，陷入蓝色的床单，像海妖一样的妖艳。
　　放了一杯蜂蜜水在床边的保温杯里，她静静的看了奚聆的睡颜好一会，尤其定睛看了奚聆身边被子下空出至少够睡一个人的位置。
　　走上前，
　　给她掖了掖被子，
　　小心翼翼带上门。
　　*
　　天气晴朗，惠风和畅，大片明媚的阳光透过窗帘照射在屋内的美人脸上。
　　奚聆第二天捂着额头难受醒的。
　　关于昨天晚上的记忆却死活都想不起来，她推测应该是林真送自己回来的。
　　宿醉的后果真的是太严重了啊。
　　艰难的扭动着酸痛的脖子。
　　望着镜子里那个蓬头垢面的自己，波浪卷发一团乱遭，像只炸了毛的金毛，身上还穿着昨天的衣服，邋里邋遢的。
　　尤其是平时引以为傲的漂亮卷发，经过一晚上的蹂躏，已经是乱七八糟。
　　这让一向以美丽精致著称的她怎么接受。
　　顿时脸黑如锅底。
　　等下出了门，她第一件要做的事就是去把卷发拉直。
　　洗完澡，裹了一条浴巾，歪着头用毛巾擦着湿漉漉的头发，哼着歌走到客厅。
　　突然鼻尖一动，像个小狗一样嗅了嗅。
　　闻到一股香喷喷的味道，对于睡到日上三竿肚子空空的她来讲，简直就是极致的诱惑。
　　拉开凳子，优雅的坐在餐桌旁，看着眼前白色的保温箱里喷香的包子。
　　林真今天转性了？
　　平时不把她饿死都算好的，
　　居然还知道给她买早餐？
　　以为是林真变了性子给她买的，奚聆也没客气，拿起一个就开始大快朵颐。
　　吃到一半，开门声传来。
　　“你回来了？”
　　林真一边换鞋，一边问奚聆：“你醒了，边礼呢？”
　　“什么边礼？”
　　“边礼怎么了？”
　　她拿包子的手顿了一下，察觉有些不对劲，想到自己表妹那个斯文俊秀的同学。
　　“不对，你怎么会认识边礼？”
　　林真翻了个白眼没有理她，换好了鞋，在屋里搜寻了一边，确认没有人。
　　“你断片了？”
　　“怎么，有问题吗？”奚聆叼着包子无辜的点了点头，用一种人畜无害的眼神看着她，“我喝酒断片不是很正常的吗？”
　　看着眼前这个睁着大眼睛一脸无辜的脸。
　　林真一扶额，她怎么就忘了这家伙喝酒必断片呢。
　　奚聆：“你刚刚说边礼是什么意思？”
　　“昨天是边礼送你回来的，如果不是她，我又拖不动你，咱俩说不定就睡在酒吧了，本来准备请人家吃饭感谢一下的，谁知道你起这么晚，都不知道人家什么时候走的。”
　　林真翻了个白眼解释完，又朝她挤了挤眼，不怀好意的笑了笑，怼了怼她的肩。
　　“话说回来，你知道昨天晚上你有多小鸟依人吗？我可从来没有见过你躺在别人怀里腻乎乎的要抱抱。”
　　在林真的描述之下，她渐渐地也想起来一点点昨晚的事。
　　眼前闪过那个白体恤，黑色牛仔裤，一双红色板鞋，马尾高跷显得很干净的女孩面对她的撒娇求抱一脸无奈的样子。
　　“我靠。”
　　奚聆张着嘴，目瞪口呆，完全不敢相信那是自己能干的出来的。
　　“话说，我怎么不知道你什么时候认识了个这么俊的小朋友？”
　　“靳昀的同学。”
　　那边林真还在感叹现在的小孩子都喜欢做好事不留联系方式，想感谢她都联系不上。
　　这边奚聆双手合十举在额前，嘴里念叨。
　　林真问她，“你干什么呢？神神叨叨的。”
　　“我在向太上老君祈祷让我别再遇到她，否则我能用脚趾扣除三室一厅你信不信。”
　　“你的追求者们知道你这么沙雕吗？”林真一脸无语的表情看着好友，“而且，你吃着别人买的饭，这样说良心不会痛吗？”
　　奚聆撅起嘴做沉思状，然后猛地一回头对她说：“你最好闭好你的嘴，昨天的事，一个字都不许透露出去，否则。”
　　她把手放在脖子上，做了一个抹脖子的动作，起身迈着高傲的步伐走进卧室。
　　只留下林真又好气又好笑。
　　*
　　边礼在跑步机上挥汗如雨，短短的运动内衣让她紧致的腰身露出，一呼一吸间，腹肌隐隐约约，线条流畅吸睛。
　　她是六点多醒的，醒来发现奚聆还没醒，就出去跑操，顺便买了一件新的短袖，回来的时候带了一份饭，还特地放在桌子上的保温箱里，然后就留下钥匙，自己一个人走了。
　　只是萍水相逢而已，举手之劳罢了。
　　“铃～”
　　熟悉的手机铃声响起，她擦了擦泛着绯红的颈间滚落的汗珠，调整呼吸接了电话，是靳昀打来的。
　　“喂？”
　　“边礼，上次你托我打听的事我问过了，陈姨那里缺了一个助教，她的画室大概过几天就开了，工资我还没问，不过她人很好，你可以自己跟她商量着。”突然，靳昀的声音顿了顿，声音更轻柔，还带了一点小心翼翼，“你最近是不是缺钱啊？”
　　“没有，我就是觉得这个暑假太长了，想找点事做。”
　　“那就行。”
　　“对了，你现在在哪呢？”
　　“健身房。”
　　“稍等我一下，我去找你，中午一起吃个饭。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，边礼擦了擦汗，先去洗浴室洗了个澡，然后就坐在跑步机旁玩着手机等着靳昀。
　　没过一会，靳昀就骑着她拉风的大摩托过来了。
　　哈雷摩托硕大的排气管轰鸣着。
　　随着距离拉近，声音也越来越大。
　　边礼扶额，简直都不想承认自己认识她。
　　“你骑它来干什么？”
　　靳昀把头盔取下来，朝着她挤眉弄眼：“这里是健身房诶，帅哥美女最多的地方啊，那我不得拉风一点。”
　　她的目的确实是达到了，车帅，人长得也不差，确实有很多人频频投来惊艳的目光。
　　“服了你了，”边礼对好友花蝴蝶一样的性格早就免疫了，不过她可不打算跟沙雕发小一样被人行以注目礼。
　　丢人。
　　于是问清吃饭的地之后，边礼趁靳昀忙着跟漂亮姐姐要联系方式的机会，飞速扫了一个小黄车，只留下一句，“我先去等你。”
　　直接窜上了路。
　　后面的靳昀骑车追上来：“你不尊重我的兴趣！”
　　“我对轰轰隆隆只会扰民的兴趣没有偏见。”
　　在漫天阳光的照耀下。
　　两个少女嬉戏打闹的样子，显得格外青春。


第5章
　　“这就是肉香不怕巷子深”
　　简单涮了一下餐具，等菜来的途中，靳昀一脸陶醉。
　　“我跟你说啊，这家的羊排很绝的，吃一口满嘴流油。”
　　终究还是没忍住，边礼的双手拎起餐具倒入热茶清洗。
　　状似无意问：“那天来接你的人是你表姐，你什么时候突然冒出来一个表姐？”
　　“你是说奚姐啊？”
　　靳昀本来还在滔滔不绝的形容羊排是何等美味，听到这话，手舞足蹈的动作停了下来。
　　思考了一下看向边礼说：“奚姐是我妈那边的亲戚，小时候她妈妈忙，经常把她放在我们家，我那时候很喜欢粘着她玩，后来再大一点的时候，因为我爸妈工作调动，我们搬到了s市。”
　　“后面的事你也能猜到了。”
　　“我重度颜控，她又长得那叫一个美若天仙，在我死皮赖脸的攻势下就迅速混熟了。”
　　之后她突然话锋一转。
　　“只是奇怪的是不知道为什么她不让我跟我爸妈说她也在s市。”
　　边礼一挑眉，把手中白净瓷盘里晃悠了半天的茶水倒掉。
　　不咸不淡的回了一句。
　　“哦。”
　　不过多打探，不逾据。
　　这个话题很快就过去了。
　　刚好她们点的菜也上了，两人就边吃边说。
　　边礼把一次性筷子扯开，然后抬眼看了靳昀一下：“这次假期有近三个月，你准备干什么？总不能就一直在家躺尸吧？”
　　“得分数下来再决定，万一复读了什么安排都是瞎说。”
　　“毕竟我又不是你，是个超级大学霸。”
　　其实靳昀在市重点也能进前二百的成绩真的不算差了，至少有211以上的水平，只是那也得看是跟谁比了。
　　跟标准top选手边礼比还是逊色不少。
　　“希望上天保佑让b大把我捡回去。”
　　边礼提了一下嘴角，笑了笑说没说话。
　　靳昀看着她沉默不语似笑非笑的目光，沉默了一下，还是决定不再去找虐了，赶紧跳过这个话题。
　　走出店门，靳昀拍着圆滚滚的肚皮发出满足的声音，“啊，真好吃。”
　　边礼斜眼看她，“出息。”
　　“边礼你一天不损我会死啊。”气的靳昀追上来用拳头锤她。
　　两个人玩累了之后并肩坐在公园长椅上，靳昀说：“你准备去哪里上大学啊？”
　　“我想去h大。”边礼抬头望了望天，阴沉的天气，乌云一片一片的，看了就让人心生烦闷。
　　“h大？以你的成绩有那么多选择，去那不是亏了？”
　　“没有什么亏不亏的，正是因为有选择空间，对我来说，喜欢才是最重要的。”
　　边礼扭头看着发小淡淡笑道。
　　“倒也不意外。”
　　收起惊讶地表情，靳昀摇头晃脑的道：“h市风景好，发展也不错，南方的小桥流水也确实是你会喜欢的样子，不错”
　　“你呢？”边礼扭头看着她反问道，自己这个发小别看整天没心没肺的，但她知道其实内心很重感情又不够成熟。
　　边礼嘴上说着不在意，其实还是很关心她的。
　　“我啊？”靳昀把压在脑后的手掌拿出来，朝着边礼笑了笑，带着几份苦涩的说道：“我也不知道，我爸妈她们想让我去B市。”
　　意料之中，b市发展好，她父母希望她去那里也是情有可原。
　　只是。
　　看了看身边这个每天看似没心没肺的人。
　　看似豁达沙雕，光鲜亮丽的背后也不一定都是开心顺遂。
　　家家有本难念的经。
　　轻轻张了张嘴，抬起手放在她的肩膀上拍了拍，边礼最终还是合上了嘴巴，抿了抿唇，什么也没有说。
　　其实刚才说复读都是开玩笑的，靳昀的成绩虽然比不上边礼，但高考的时候只要没有什么特别的失误，以她的成绩会有很多选择，即使是发挥失常，有足够能力给她更好前途的靳爸靳妈也不会允许她再耽误一年时间去复读。
　　分开之后边礼情绪有些低落，兴致不高。
　　还得回趟家。
　　一天了，边胜也该醒了。
　　果然。
　　听到动静。
　　边胜喝着茶，若无其事的说：“你回来了。”
　　粉饰太平。
　　做了错事永远不敢承认的懦夫。
　　边礼冷哼了一声。
　　没理他，径自走进自己的房间，反锁上门。
　　昨天跟边胜吵了一架，又遇到奚聆折腾半天，早上又去了健身房，就是再钢铁的身体也吃不消。
　　“啊。”
　　疲惫让她躺在大床上发出舒爽的呻吟声。
　　头一歪。
　　累到沾枕即眠。
　　*
　　“啊，好撑。”
　　奚聆来回抚摸着自己圆滚滚的肚皮，在沙发上躺尸，顺便看着最近很火的一个男团综艺。
　　“今年是怎么了，帅哥都被牛魔王藏起来了吗？这都是些什么牛马玩意。”
　　换来林真无语的眼神。
　　“你以为所有人都像你一样每天见的都是些帅哥美女啊。”
　　抱着一包薯片坐在沙发上仰着头，洁白的大腿明晃晃的露出，慵慵懒懒的摊在沙发上，一只手拿起薯片往嘴里塞，晃了晃脑袋。
　　“好像也是。”
　　放下薯片，林真扭头看向毫无坐姿可言的女人，“话说那个赵言最近还有没有继续缠着你啊？”
　　“提到他我就烦，整个一个普信男。”
　　听到这个问题，奚聆立马仍开了手里的薯片，无奈的发出长长的叹气声，
　　一脸嫌弃的说道：“我都想换工作了。”
　　“不是吧，这么严重？”林真惊讶地张开嘴，“你不是一直说模特公司美女帅哥多正合你意吗？”
　　“其实也不全是因为他。”
　　奚聆起身抻了抻一角抖落身上并不存在的灰尘。
　　“怎么说呢，就是突然觉得有些怀念拿起画笔的日子罢了。”
　　“你认真的？”
　　本来以为她只是突发奇想的林真闻言也是坐直了身子。
　　“当然，我都想好了，过几天把手里的活干完，片子出完就辞职。”
　　“你真的想好了？”林真一脸迟疑又带着一种隐约期待的问，“走出来了？”
　　递给她一个安心的眼神。
　　“放心，我知道你在说什么，她都走了两年了，我已经放下了，没必要为了一个不值得的人放弃自己真正喜欢的事。”
　　说这话的时候奚聆虽然是在笑着，但是如果细看，眼底深处却依然藏着一抹阴郁。
　　“你能开始尝试走出来就是好事。”
　　沉默了一会，林真抬头看着奚聆，“既然画画是你喜欢的事情，那么我希望你一定要坚持下去，不要再像以前一样因为一些不值得的人或事轻言放弃。”
　　“我会的。”
　　奚聆纤手扶住额头，把碎发捋上脑后，目光悠长的看着天花板，自嘲的张了张嘴慢慢呼出一口长气。
　　能考上h大美院的有几个不是真心喜欢画画的？
　　为了一个人她离自己的理想越来越远。
　　自嘲似的扯了扯唇角，一年了，回过头来看真的是很不值得为了一个伤害过自己的人放弃一直以来的事业。
　　那时候的自己还是太年轻，白白浪费了一年的光阴。
　　想到昨天接到的那通电话。
　　奚聆耷拉下眼皮。
　　也浪费了那么多人投注的殷切希望。
　　*
　　迷迷糊糊的起了床，拉开窗帘，窗外亮眼的蓝天下耀眼的阳光照的人心里一切阴霾烟消云散。
　　瞬间眼尾残存的困意全消，边礼拉长身体伸了一个懒腰，慢慢悠悠的的走到桌子旁慢条斯理的拿起一杯水，倚在桌边喝了起来，顺便手里划着手机。
　　刚好七点整，八点上班，还来得及。
　　换上一件宽松纯白T恤和灰色棉麻拖地裤，高马尾高高束起在脑后，拿起电车钥匙就出了门。
　　边礼拔下小蓝上的钥匙取下头盔，走进了面前挂着绿色牌匾的屋子。
　　甫一进去，就看到一个看起来已经有些年纪但气质很优雅的中年女人在门口招呼着，忙的满头大汗。
　　她连忙跑过去接过陈姨手里的东西并冲她笑了笑说道：“陈姨我来吧，你去里面忙。”
　　陈姨看了眼边礼，显然是认出了她就是经常跟靳昀在一起玩的女孩子。
　　“你就是靳昀介绍来的小朋友吧，哎，太忙了没看到你，不好意思啊。”
　　看着眼前这个慈眉善目的中年女人和善的样子。
　　很多事情昨天微信上已经沟通过了，画室的基本情况她也了解一些。
　　“陈姨你先进去吧忙吧。”
　　把陈姨劝进去里屋，边礼忙过身来代替她原来的位置。
　　“你好啊，小姑娘，我想问问一期几节课？”
　　“阿姨，我们暑期班一期二十节课”
　　“......”
　　还好昨晚已经提前了解过画室的相关信息，在家长面前才不至于露怯。
　　几个小时后。
　　人终于没有那么多了，但是边礼的嗓子都快说哑了，原本白皙的脸蛋上已经慢慢的浮上一层淡淡的薄红。
　　确定已经没有人了之后好不容易坐下来休息一下，拿了一瓶水靠在柜台休息。
　　突然。
　　“咔兹。”
　　一声门响。
　　“欢迎......”
　　边礼缓慢的抬起沉重的头。
　　一句话还没说完看到来人，顿时卡在了腹中。
　　伴随着一阵清香飘来，一个带着渔夫帽的女人推门而入。
　　帽檐下的一双狐狸眼影影绰绰，穿着一袭黑色收腰裙子，款式简简单单却被她曲线丰富的腰臀穿的勾魂摄魄。
　　能有这种风姿的。
　　边礼只能想到一个人。


第6章
　　“你怎么在这？”
　　两人同时出声，又同时噤声。
　　气氛一时间有些尴尬。
　　奚聆自认是个社会经验丰富的姐姐，先回答道：“我是这个画室新来的的老师。”
　　听到她的话，边礼实在不能把那天晚上喝完酒撒娇要抱抱的女人和眼前这个人联系到一起。
　　边礼实在没想到她居然是个教书育人的老师。
　　带着一丝笑意，边礼说：“我是新来的助教。”
　　这么巧，昨天刚见过面，今天就发现要一起共事。
　　看着面前清秀女孩长身玉立的样子，再想起林真说过自己喝醉那天也是面前的小朋友送自己回家的。
　　细算起来，两人也算是有缘分了，短短两天的时间里，这已经是她们见过的第四次面了。
　　奚聆想了想，今天走得急也没带什么能够作为礼物的东西，苦恼之中突然想起什么，言笑晏晏的伸手从包里一摸。
　　掏出一根粉色包装的不二家棒棒糖。
　　白皙的手拿着棒棒糖在边礼面前晃了晃，发出一阵银铃一样的笑声，冲她眨了眨狐狸眼睛，“小朋友，这是你那天送我回家的谢礼哦。”
　　小朋友，这个称呼从奚聆嘴里出来的一瞬间突然就让边礼一时愣住。
　　她自幼早熟稳重，周围亲戚朋友最多也就叫上一声“小礼”，小朋友这个词都不知道有多久没有听到过有人叫了。
　　从殷唇中吐出意外的不引人反感。
　　小朋友，小朋友。
　　边礼把这三个字揉碎了在嘴里嚼了一圈，听起来好像还是带着点甜味的。
　　看着眼前这个笑得一脸灿烂的女人，边礼怎么也无法把她跟那晚在酒吧阴影处看到的人联系在一起。
　　恍惚了一阵，脑海中的思绪瞬间飘远。
　　这样一个明艳的人，也会有那样消沉的时候。
　　思考中慢慢的接受了这个称呼，边礼呆了一会伸手接过了奚聆手里的棍棍。
　　看她收下自己的糖，奚聆嘴角勾起，心满意足的扬了扬头。
　　两人并肩走进里屋一个小教室里，陈姨和其他的老师都已经就坐。
　　奚聆进来就先找了一个红色的凳子坐下来，之后又拉了一个凳子放在身边，拍了拍，挑了挑眉弯起嘴角，示意边礼坐下来。
　　那是一个蓝色的小板凳，矮矮的，放在白色的瓷砖上，洁白的光可鉴人的瓷砖反射出紧紧靠着的一个红色的板凳，和上面坐着的那个明艳的倩影。
　　倩影把红色板凳放到离自己很近的位子，好像生怕有人来抢。
　　在日常生活中一向都是照顾人一方的边礼，这还是第一次被一个人如此照顾。
　　不过。
　　边礼不自觉勾起唇角。
　　感觉还不错。
　　见人都到齐了，陈姨就开始布置安排了。
　　“我们画室是新开的，这段时间会比较忙，以后可能会辛苦大家了。”
　　“不会不会。”众人忙回答道。
　　“陈姨不用想那么多，有什么事您只管说就成。”
　　教书法的老师以前是陈姨的学生，这次来也是帮忙来的，这里的很多人或多或少都跟她沾亲带故的。
　　陈姨喜欢小孩子，离过一次婚，可惜的就是一生无子，从学校退休之后就想多跟孩子接触。
　　桃李满天下的她，甫一开始就有学生来给她帮忙，这才有了新艺象的出现。
　　平心而论，陈姨真的是个好人。
　　边礼和奚聆也对视一眼。
　　接下来就是一些简单的介绍了。
　　“这是我们画室的书法老师朱峰。”
　　“还有艺术幻想班的圆圆老师。”
　　“......”
　　“奚聆老师是h大美院毕业的高学历人才，也是我们画室最年轻漂亮的老师。”
　　别人都是一句话简介，只有奚聆不同，这一长串子头衔，字里行间无不透露出陈姨对奚聆的喜爱。
　　奚聆笑着对陈姨说，“有您在，漂亮这个词我可担不上，谁不知道您年轻的时候是我们区里一枝花啊。”
　　她自己笑得花枝乱颤，把陈姨逗得笑逐颜开，还要拉着边礼的袖子，狐狸笑成了弯弯的，用盛着蜜一样流转的眼睛直勾勾的盯着你。
　　边礼想，这个人怎么能笑的这么好看。
　　注意到她们俩坐在一起的凳子。
　　在把别的事务都安排好了之后，陈姨思索了片刻，“小礼，你就先和奚老师搭班吧？。”
　　听到这句话的奚聆，直起身子，抬起手放在桌子上托着脑袋，露出一节洁白的藕臂，笑盈盈的如春水般的眼睛盯着边礼，一言不发又好似千言万语汇成一句话：敢拒绝你就死定了。
　　所谓搭班就是两人一起负责一个班，意味着以后一定会多见面。
　　边礼自然不会拒绝。
　　“那当然好。”
　　听到这话陈姨也放下心来笑容和蔼的说：“今天的事情基本上都忙完了，时候也不早了，也该吃午饭了，今天我还有点事情就不能留你们吃饭了，大家都赶紧回去吃饭吧，别让家里人等急了。”
　　奚聆拎起包笑盈盈的跟陈姨道了别，先出了门。
　　边礼去找陈姨加完微信又问了一下事情之后，才低着头姗姗出门。
　　但是令她没有想到的是，甫一出门就看到一个女人纤细白皙的手指上晃晃悠悠的勾着一把车钥匙，穿着高跟鞋的脚尖在地上一点一点，悠悠闲闲的。
　　见她出来，奚聆*直起身。
　　“我说小朋友，等你半天了，怎么这么久才出来。”
　　不知道时不时边礼听错了，女人语气中竟然隐隐约约带着一丝娇嗔。
　　一时间边礼有些没明白状况，傻傻地问道：“你在这里干嘛？”
　　“当然是请你吃饭咯。”
　　“请我吃饭？”边礼一时间没有反应过来她怎么突然要请自己吃饭。
　　“你那天帮忙照顾靳昀，后来又送我回家，于情于理我请你吃一顿饭都不过分吧。”
　　说完这句话她又是指尖虚点边礼眉心，佯怒道：“不许拒绝，我会生气的。”
　　女人笑吟吟的像是一朵魅惑的玫瑰花，带着媚人却又有一丝藏在诱惑中的威胁。
　　“嗯，”轻点了点头，边礼迈过头，没有再敢与她对视。
　　上车之后奚聆问边礼，“小朋友，你喜欢吃什么？火锅可不可以。”
　　“火锅挺好的。”
　　行驶中奚聆头也不回的抛出一个问题，“小朋友，你一直都是这么腼腆的吗？你看，今天你都没怎么说话。”
　　“其实我还好，只是有时候觉得没必要就不太想说话了。”
　　她顿了顿，抬起一双桃花眼直视着奚聆的背影。
　　“而且，我要说的你都替我办好了。”
　　奚聆闻言笑道：“原来是我阻碍你说话了。”
　　“你这是企业级理解。”
　　从后视镜里看到边礼差点翻白眼的样子，奚聆收敛了笑意缓缓道，“嗯，这才对嘛，年轻人就是要多一点活力，不要天天不说话像个小老头一样。”
　　“其实我也一直想问你......”边礼一句话还没说完。
　　“叫姐姐。”音质温柔诱人，带着一种循循善诱的意味。
　　边礼愣住了，伸手摸了摸后脑勺。
　　姐姐，自己都多大了，还要叫人姐姐。
　　“别天天你你你的，叫姐姐。”见她愣在原地，奚聆又说了一遍。
　　“姐...姐？”
　　不自觉念出声来，一向脸皮不薄的边礼不知怎么的竟然有些羞耻。
　　听到她那声姐姐，又看到一双湿漉漉的桃花运。
　　奚聆点了点头，勾起红唇笑眯眯的说了声：“小朋友真乖。”
　　用了一种哄小孩的语气。
　　完全没看到一边的边礼脸上的一层薄红。
　　奚聆选的是一个当地很有名的火锅城，在本地人中人气很高。
　　两人要了一个幽静靠窗的包间，大中午吃火锅的人终究不多，店里客人很少，不然包间必定是爆满抢不到。
　　说是包间，其实就是被几道帘子隔开的一个格子，刚巧放下两张椅子。
　　入座之后，奚聆双手托着巴掌大的脸对着边礼说：“哎，你刚才想问我什么来着？”
　　被她这样一提边礼才想起来刚刚自己没说完的话。
　　拿起筷子，边礼薄唇几次张合，又闭上，最后还是禁不住好奇问了出来：“其实也没什么，就是有些疑惑你为什么对一个只见了几面的人这么热情？”
　　“还以为你要问什么呐，这么严肃。”
　　没想到奚聆听到这话莞尔，笑吟吟的看着边礼，“当然是因为小朋友你长得好看，合我眼缘了。”
　　其实她刚刚也只是一时兴起才会想问这个问题，话一出口就有些后悔了，并没有真的想要什么回答。
　　所以乍一听到这番夸赞，边礼顿时有些愣住了。
　　不是第一次听到别人夸赞自己的外貌，但是从那张吞吐着空气都显得娇艳欲滴的嘴里出来的话好像就是更能扰乱人心。
　　“你对所有好看的人都这样吗？”
　　既然砂锅已经打破了，那就干脆问到底。
　　“啊？”
　　或许是没料到她会问这种问题，这次轮到奚聆原本的神色稍稍一顿，很快反应过来，旋即宛然一笑道：“当然不是，我向来只会对我喜欢的人这样。”
　　“我只喜欢像你这种稳重腼腆又有颜值的小朋友。”
　　说罢，她眨了眨那双狐狸眼。
　　微微上翘的眼线在女人精致的妆容上更被凸显，这一眨眼就像是诱人妖精难得一见的清纯，显得更加难得而珍贵。


第7章
　　原来自己在她心里是这样的吗？
　　顿时边礼的整颗心就像是落入了一片厚厚的暖暖的棉花糖中漂浮在云端，被颠的七上八下。
　　一整顿饭边礼都是红着脸吃完的。
　　平时也没少被夸，怎么今天就轻易丢了面。
　　说到颜值，眼前的人才可以说是天花板。
　　一顿饭的功夫很快就过去了。
　　结账的时候边礼没有跟奚聆抢单的意思。
　　奚聆原本像透明水晶一样的眼睛眼角微微上扬。
　　“小朋友你果然让人省心，我就怕遇到抢着跟我付钱的人。”
　　吃完饭奚聆送边礼回去。
　　到楼下：“期待和你的下次见面。”
　　丢下这句话，奚聆驰车扬长而去。
　　*
　　翌日，s市的夏天还是那么燥热，头顶看不见一抹云，上空一轮烈日毫不留情的炙烤着大地。
　　在家里躺着的边礼和奚聆同时受到了一条短信。
　　“咱们画室两天后就开业了，这两天阿姨想去公园做一些宣传，需要一些人手，你看看有没有时间来帮个忙，到时候请你们吃饭。”
　　因为还没到正式上班时间，所以这条消息是带着询问的语气来的。
　　边礼：“阿姨，我有时间，可以去帮忙，不过吃饭就免了。”
　　这几天大家都很累，年轻人都快熬不住了，跟何况陈姨都四五十岁了，还是省点事。
　　有这个时间不如好好睡一觉。
　　陈阿姨也没纠结这个问题：“那就晚上七点左右我通知你来画室。”
　　“没问题。”
　　七点左右，边礼已经到了画室。
　　“小礼来了，你们几个先把那个宣传板装一下吧。”
　　陈姨也没跟她客气，直接开始使唤。
　　边礼走到装东西的箱子旁，扒拉了两下。
　　“好像少了两根铁丝。”
　　陈姨：“啊？今天太忙，送货的来了就让他放下就走了，也没来得及验货。”
　　“问题不大。”
　　边礼随手取下拢着头发的发圈，用剪刀从中间一刀剪开。
　　接着她把钢管扎在底座上，把宣传报放上去，量了一下皮筋的长度。
　　刚刚好。
　　长呼一口气，对陈姨说：“可以用，解决了。”
　　突然，一阵风吹来，尚未完成的板子眼看着就要倒在地上。
　　“小朋友真棒。”
　　纤细葇荑突然出现，扶住了差点倒下的宣传板。
　　“奖励你吃糖。”
　　还未转头，光是闻声，边礼就笑了。
　　“你怎么天天随身带糖？”
　　边礼接过手里的糖，上扬的语调里带着不曾察觉的熟稔。
　　奚聆跟陈姨打了个招呼，嘴里也是叼着一个和边礼一样的糖。
　　“我也不想啊，可是戒烟嘴里没点东西不行。”
　　往嘴里填糖的动作一顿。
　　边礼眼神有瞬间的晦暗。
　　戒烟......倒是个好事。
　　只是，不知道这烟可以戒，心里的伤口还能不能补。
　　吃着吃着，奚聆突然扶着她的肩把她按在座位上。
　　“干嘛”
　　嘴里问着，人却老老实实地坐下来。
　　身后人突然托起她的乌发轻抚。
　　“小朋友头发真好，又黑又亮。”
　　边礼这才注意到，今天女人穿了高腰牛仔裤配短上衣，一节劲腰看起来如白嫩细滑的豆腐。
　　最吸引人的却不是她的身材，而是那一头飘柔的长发，可能是为了做事方便，还罕见的扎了个马尾。
　　像个正值青春的女大学生。
　　“你染头发了。”
　　“对啊，原来的发色太扎眼，家长看到不太好。”
　　“怎么？不好看？”
　　想到她原来一头紫红色的波浪卷，好看是真好看，扎眼也是真扎眼。
　　“当然好看。”
　　“只是没想到你还会顾忌这些。”
　　奚聆笑了，怕了她肩膀一下：“小孩，在你心里我就是这么一个不懂事的形象？”
　　边礼连忙摆摆手，身子支起来，又被奚聆按下去，她只好转过头仰着脸看向后面的女人。
　　“我不是这个意思。”
　　见她有些着急，奚聆手里给她梳头的动作不停的说：“我知道你什么意思，我对小孩子可是很有包容心的。”
　　“潇洒不是浪荡，大大咧咧也不是缺心眼，你奚姐我虽说不是什么蕙质兰心的人，但也不是完全不懂世故的好吧。”
　　一把扯下头绳，拉直过的漆黑长发一直到背部的一半。
　　微风拂过面颊，奚聆一甩长发，额前刘海遮住了眼睛她也没有去管。
　　只顾取了头绳轻盈把头发给边礼绑起来。
　　“好了。”
　　奚聆一脸骄傲的把边礼打量了一下：“这样多好看，喜欢吗？”
　　高马尾，不松不紧刚好三圈。
　　边礼低下头。
　　确实......刚刚好。
　　好到让她想起来自己当初在别的小朋友都有爸妈接送的时候是怎么样一个人穿衣，一个人刷牙，一个人扎好头发去上学。
　　虽说她早就不在乎这些。
　　但也没想到会在十八岁的时候补全这些遗憾。
　　没想到...滋味还不错。
　　隐藏着心里的复杂，抬头冲奚聆笑笑。
　　“姐姐给我扎的，当然喜欢。”
　　奚聆听到这话，一双挂着晨间露珠般的眼睛都笑成了一轮圆月。
　　弯下腰，两只柔软纤细的手一左一右揪住了边礼两瓣脸，冲她嘟嘟嘴。
　　“小嘴真甜。”
　　边礼红了脸，这次不是因为被夸的，而是离这么近，这个角度，面前的女人又穿的低胸短上衣。
　　从她的角度可以说，风景一览无余。
　　连忙移开视线，红着脸回到：“不是嘴甜，是你给的糖甜。”
　　冷不丁听到了一句土味情话的奚聆顿了一下。
　　“噗。”
　　先是捂着嘴发出了一小声，后来可能是憋不住了，索性放弃表情管理笑得直不起来腰。
　　看着她笑的这么开心，明明是自己引起的笑话，边礼也没忍住扬起了嘴角。
　　“小聆小礼，下来吧，我们要出发了。”最后还是陈姨从楼下叫她们打断了这场无厘头笑剧。
　　奚聆一边下楼一边和边礼说：“小孩，你太可爱了。”
　　“没人说过我可爱。”
　　奚聆头也没回的说：“那她们都说你什么？”
　　边礼沉默了。
　　想了想被女人几句话逗到脸红的自己，成熟稳重有责任心这种话她还是没那个脸皮讲出来。
　　女人继续说：“在我这你就是可爱的小朋友啊。”
　　边礼微不可察的勾了勾唇。
　　可爱。
　　嗯......是个不错的形容词。
　　楼下众人收拾收拾东西已经准备出发了。
　　把东西搬到后备箱，边礼很自然的坐到了奚聆的副驾。
　　上次急匆匆地没记得看。
　　原来小小的驾驶室里也有很多很多有趣的小玩意，能看得出来主人有很用心的布置过。
　　见边礼的目光转向后视镜上挂的流苏。
　　奚聆开口道：“好看吧，那是我大学时候室友亲手做的。”
　　接下来她又依次介绍了旅游买的哆啦A梦摆件，朋友送的手工坐垫。
　　直到边礼指着一个黄色的烟灰缸问：“这个设计挺好新颖的，在哪买的”
　　瞥了一眼，对这个东西，驾驶座上的人似乎连一个眼神都欠奉。
　　“路边摊几块钱随便买的垃圾，戒烟了也用不着了，一会就拿去扔了。”
　　看了一眼烟灰缸，光滑的釉面，拿在手里沉甸甸的手感都昭示着这绝非一般路边摊能买到的东西。
　　驾驶座的人看起来还是若无其事，却不知正是这种极力掩饰的平静让这个烟灰缸看起来反倒更加不同。
　　边礼想到那次女人喝完酒流露出的伤心情态，心中思虑。
　　不多久就到了公园入口。
　　这里的树桩被一圈扇形的木板围起来成一个圈，把高大的树木圈在里面，红色的漆面看起来复古又美丽。
　　这个时候她们却没时间去欣赏美景。
　　围着树桩的平台上放上可以画画的拼图，陈姨塞给他们一沓名片。
　　“你们就在周围找人发了，跟他们说今晚免费体验试课就行。”
　　两人迅速进入工作状态，分开了两路开始派发。
　　“姐，大同街新艺象画室了解一下......我们新艺象开设有书法绘画，陶艺沙画......”
　　“哥，你好......”
　　没时间说话，半个小时左右才发完，两个人已经是满头大汗。
　　在树下相遇，相视一笑。
　　因为已经放假，公园带着小孩的家长有很多，这些都是她们的客源，围绕着树桩不知不觉就围满了一圈人，甚至还有些人没有座位，只能站着等。
　　陈姨：“奚老师你过来帮帮这个小朋友，边老师你来拍一些宣传照片。”
　　在外面陈姨对她们的称呼就正式多了。
　　刚刚休息了一小会的她们忙不迭又被点到投入新一轮的忙碌里。
　　天色逐渐灰暗下来，黑云逐渐压过来，不说伸手不见五指，但确实是离了照明灯三米就看不清脚下的路。
　　一盏昏黄的灯照亮了树桩旁的方圆之地，女人明艳的五官在温暖的灯光下若隐若现。
　　古树红漆，昏黄的灯下柔美的女人，温软可爱的小孩。
　　边礼看着手机里氛围感拉满的美人，呢喃道：“真像一副画啊。”
　　因为需要长时间弯腰，披散的头发从耳后滑落到眼前阻碍视线，奚聆又需要一只手拿灯一只手指导小朋友，就没有多余的空手去撩头发。
　　奚聆还在对着小朋友温言软语，循循善诱。
　　突然手中一空，照明灯已经被某个小朋友接过去。
　　看到这个人，虽然还有很多小孩在等着，她还是抽出时间对边礼露出了一个温柔的笑。
　　“谢谢小朋友。”
　　手边的一个奶团子听到了，扬起肉嘟嘟的小脸问她：“老师，这个大姐姐不是小朋友，我妈妈说只有像姨姨和宝宝这种的才是叫小朋友。”
　　童言童语又可爱又直白逗得人直想笑。
　　边礼看向灯光下显得格外温柔的女人，倒是很好奇她会怎么应对小孩子天真的发问。
　　没想到奚聆直接捏着小肉脸对她说：“我说她是她就是，就是我的小朋友。”
　　“你有意见吗？小豆丁。”
　　小豆丁还没说什么，边礼先红了脸。
　　偏偏这个女人还不打算放过她。
　　“你说是不是啊，我的小朋友？”
　　手里的暖灯照亮两人的脸庞，灯下女人的脸不复往常带着攻击性，温柔慵懒的脸上挂着笑。
　　边礼原本平静的心海像是泛起了滔天巨浪，一颗心快的就要跳出来。
　　带着一丝不易察觉的颤音：“是。”


第8章
　　周围人来人往熙熙攘攘。
　　女人继续低下头看画，女孩举着灯看她。
　　陈姨默默掏出了手机。
　　“咔嚓”一声。
　　滚动满溢的温暖暧昧被锁在一张照片里。
　　九点左右，公园里的人已经所剩无几，在场的人都累得满头大汗。
　　奚聆拧开一瓶水要往肚子里灌的时候突然看到边礼手里拿了一个保温杯：“不是吧，小孩儿。”
　　指了指白色的保温杯，一脸不可置信：“你多大？”
　　边礼故意揶揄道：“泡的枸杞。”
　　随后憋着笑向前走。
　　直到奚聆追上来问她：“老实交代，你是不是骗我的，怎么可能小小年纪比我这个老年人都养生。”
　　边礼抿了一口带着一丝丝甜味的枸杞茶。
　　“是是是，是白水，刚刚是逗你的。”
　　“逗我？行啊你边礼，都敢逗姐姐我了，看我怎么修理你。”
　　奚聆撸了撸白皙的胳膊上并不存在的袖子，露出恶狠狠地表情，作势要来追边礼。
　　边礼也拔腿就跑。
　　吵吵闹闹直到精疲力尽坐在长椅上。
　　喘着粗气，白嫩的脸庞上覆盖着一层薄红的奚聆看了一眼脸不红心不跳的某人。
　　“还是年轻，身体真好啊。”
　　在一旁休息的边礼无语把刚才那句话还给她：“你才多大？”
　　奚聆：“我愿意不行吗？再说了我怎么说也是比你大好几岁。”
　　边礼：“行行行。”
　　嘻嘻哈哈插科打诨好一会。
　　平复一会呼吸，边礼回头看她：“没想到创业这么累。”
　　奚聆没好气的看着她：“你以为创业开画室就是躺着等钱来啊？”
　　“创业要考虑的东西太多了，人员管理，吸引客源，教学质量还有消防安全设施，桩桩件件没有一件是让人省心的。”
　　边礼：“听这话音，姐姐以后没有创业的想法？”
　　两手背后撑在长椅上，想了想说：“嗯......暂时没有，我讨厌麻烦。”
　　这个时候的奚聆还想不到自己以后会为了一个人，视自己最讨厌的麻烦为无物。
　　“小奚，小礼，该走了。”
　　陈姨也不想打扰两人岁月静好的场面，但是再不走就真的天黑了。
　　还是奚聆送边礼回去。
　　老规矩，边礼正准备解开安全带下车，却被人按住。
　　女人好似盛着漫天星河的眸子闪烁着笑意，意味不明的说：“小朋友，还没有到目的地不能提前下车哦。”
　　然后边礼就看到她从包里掏出一张卡。
　　“滴”的一声。
　　白色奥迪优美流线型车身一路长驱直入畅通无阻。
　　小区安保不错，不会出现陌生人能随意进出的情况，联想到第一次见面时女人听到这个地址时的惊讶，边礼两手抓着安全带心里产生了一个猜测。
　　当奚聆开始找车库的时候她基本上已经能确定眼前的人即将和她住在同一个小区。
　　差点控制不止胸腔的里溢出的欣喜：“好巧。”
　　就连奚聆都不禁感叹道：“是啊，好巧，找房子的时候也没想到会遇到这样一个有趣的小朋友。”
　　更巧的还在后面。
　　b栋18楼。
　　两人拿着钥匙面面相觑。
　　又相视一笑。
　　“那，再见。”
　　“再见。”
　　没有多说，各自开门走向对门。
　　只是一直放不下去的嘴角彰示着主人的心情有多美丽。
　　*
　　客厅里，边胜今天居然在家，她没理他，就当没看见一样洗漱。
　　男人低沉带着一丝别扭的声音从后面传来：“你干什么去了？这么晚才回来。”
　　擦脸的动静一停：“工作。”
　　原本还准备装一波假惺惺的父女情深的边胜眉头一皱：“工作？你去干什么了？”
　　“画室当助教，反正不违法。”
　　男人有些恼怒：“我是你老子，你怎么跟我说话呢？”
　　边礼手里的动作没停，见边礼不理他，边胜强压了怒火：“辞了吧，工资那么低，你一个女孩子大晚上的在外面也不安全。”
　　看边礼没说话，男人又继续说：“你李叔那里缺一个档案登记员......”
　　话音未落。
　　“啪！”
　　边礼把手里沾满水的毛巾往洗手池上一摔，转过身。
　　“你知道我工资多少吗？你了解过我具体上下班时间吗？”
　　“什么都不知道你有什么资格对我的工作指指点点。”
　　可能是没想到边礼这么激烈的反抗，一时间边胜有些没反应过来，回过神来的男人骂骂咧咧：“小兔崽子，我是为你好，好不容易才打听出来的消息......”
　　没有理他发疯，边礼径直走进卧室充满疲惫的躺在柔软的床上。
　　“叮。”
　　班级微信群有新消息：“同学们明天成绩就出来了，大家可以开始准备查找心仪的大学了，这段时间老师都在办公室，如果有需要咨询的可以来办公室找老师。”
　　最近太忙，她差点就要忘了明天就出成绩了。
　　下面一群冒泡：“收到。”
　　“马上就要出成绩了，家人们紧不紧张？”
　　“怎么可能不紧张，我这两天紧张的裤子都穿反了两次。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，张肇你也太搞笑了。”
　　“王黎你还说我，你难道不紧张？”
　　“我紧张，实不相瞒，我已经连续两天心神不宁了。”
　　下面是几个男生开始打闹，边礼正准备放下手机，突然看到自己的艾特。
　　“我看能做到到现在都面不改色的估计也只有那位神了。”
　　“也不知道学神想去哪个大学？”
　　“那还用说啊，肯定是n大啊。”
　　后面靳昀突然冒出来：“@一两风，快来回答你的迷妹们。”
　　班里的同学关系都不错，她也不是高冷挂的。
　　一两风：“n大太靠北，我老了，身体不好，怕水土不服。”后面跟了个保温杯泡枸杞的表情包。
　　想到边礼打篮球起跳时若隐若现的马甲线和八百米创造的记录，群里有片刻的沉默。
　　接下来后面有人猜了好几个大学都被她用各种离谱理由噎回去。
　　直到有人说到h大，她勾起唇笑了笑，把手机放下径直走进卫生间洗澡去了。
　　“学神没说话。”
　　“真的是h大啊？”
　　“啊啊啊啊啊啊那我有机会和学神一个学校诶，但肯定不是一个专业。”众所周知h大的王牌专业是中文，历年汉语言文学的分数线直逼n大。
　　“知足吧你，老凡尔赛了。”
　　“......”
　　边礼也不清楚为什么会有那么多女生这么亲近她。
　　她不会知道几个女生在小群里讨论她的光辉事迹，包括什么校篮球赛带领班级狠狠干爆隔壁不对头的3班，在市重点的重点班每次考试高高悬挂在头顶的成绩。
　　最根本的还是她那张脸，漂亮的一双桃花眼潋滟即使什么都不做也是一副深情模样，青春期的女孩总是会对皮囊漂亮的人另眼相待，更何况人家可不止是皮囊漂亮更是德智体美劳全面发展的六边形战士。
　　一两风：“时间也不早了，都早点睡，我先睡了。”
　　“......”
　　“这才十点，不愧是老干部学神。”
　　“果然早睡早起才能功成名就，熬夜是没有未来的。”
　　没有继续听她们喷天，回复完她就关灯钻进被窝了。
　　#
　　早晨七点，边礼起身拉开窗帘。
　　窗外天光大亮，几块薄薄的雾在天空中轻轻荡漾。
　　换好运动服和耳机，揣了个蓝牙耳机挂脖子上抓起钥匙就出门了。
　　“铃～铃～”
　　一墙之隔，简约的大床上一个身姿曼妙的女人侧躺在床上，脸埋在被子里看样子睡的正香。
　　猛地被铃声吵醒，伸出白皙嫩滑的手臂摸到手机稍微睁开眼睛一看对电话那头的人说：“林真你最好有事。”
　　“许老师找你。”
　　一句话，让奚聆彻底惊醒。
　　林真继续说：“我朋友圈，许老头看到了。”
　　她的朋友圈奚聆知道，内容是：撞了多少次南墙都不回头的牛终于要回头是岸了。下面还有她的评论，地下很多人在猜。
　　是呀，别人猜不出来是谁，身为对她寄予了殷切希望的许孟肯定看得出来。
　　想到前几天接到的那通电话，奚聆的眼神蓦然升腾起了复杂。
　　“你把我电话给他吧。”这两年，奚聆换了手机号码，换了地址，连以前最为清静的老师她都没有留下联系方式。
　　想了想：“算了，我一会自己打给他。”
　　林真：“你可想好了，老头这次找你肯定是想找你回去，这电话一旦接了可就不能再推脱后悔了。”
　　那头陷入了一阵沉默，良久，奚聆说：“林真，你知不知道...老师检查出来肿瘤了？。”
　　那边先是一阵沉默，后来就是带着不敢相信口吻的质问声：“怎么可能？那个小老头，去年我去看他，他还健健康康的跟我插科打诨...”
　　说着说着声音逐渐落下去呢喃道：“怎么可能。”
　　“几天前我断片那天晚上师母给我打电话了。”
　　“所以...你那天喝酒是因为...？
　　“对。”
　　那边慌慌张张的看样子是在匆忙走动：“你怎么不早点告诉我，我我我我在那边有认识的医生...”
　　还没说完就被奚聆打断，女人原本清亮的嗓音流露出伤感：“你我都知道的，以老师他们的关系都没办法的事，我们不可能在这上面帮上什么忙。”
　　相顾无言，奚聆打破沉默：“一会面谈吧，你来找我。”


第9章
　　大概半个小时左右，林真风尘仆仆驰车到达：“你跟我仔细说说到底怎么回事。”
　　看她这么着急奚聆连忙说：“你先别着急，那天师母跟我说的是还好发现的早，又是良性，治愈的可能性很大，但是老师毕竟年纪不小，手术有风险，不跟你说主要是担心你那个急性子。”
　　林真一边点头一边猛喝水一边点头：“能治就好，能治就好。”
　　“那刚刚老头打电话来是干嘛的？”
　　奚聆回她：“还能干嘛，知道师母找过我了，专门打电话过来说自己没事。”
　　“这老头，就喜欢硬撑。”话是这么说，林真还是关心他的：“手术什么时候？我赶紧买票。”
　　奚聆摇了摇手机示意：“术前还得调养和检查，大概需要一个月时间，票我已经买好了，两天后我们先去一趟。”
　　稍微平复一下心情，林真刚才也是太着急，才乱了阵脚，这会也已经反应过来，“你跟我详细说说到底是什么个情况。”
　　奚聆完全理解她现在的着急，因为她当时也是慌乱的难以言喻，她轻轻的对林真说：“师母说了，是肺部肿瘤，不过还好是发现的早又是良性的，做完手术恢复率还是挺高的。”
　　后面不说她们也都想得到，老师毕竟已经一把年纪了，身体肯定是没有年轻人好，手术风险很高，即使好了也是大不如前。
　　只要人能没事就是好事。
　　着急半天，又没吃饭，两人早已饿的前胸贴后背了。
　　对视一眼，默契起身。
　　一个拿钥匙一个找手机准备出去吃顿好的安慰一下自己被吓惨了的五脏庙。
　　奚聆刚出门就遇到了跑步回来的边礼，女孩气喘吁吁，白净饱满的额头上沁出汗珠。
　　看到她，边礼也是一怔，才想起来昨天就知道奚聆搬到对面了，她先抬手打了个招呼：“奚姐早上好。”
　　女人眉眼弯弯：“小朋友也早啊。”
　　这时候林真拎着包出来了，看到边礼的时候露出了惊讶之极的表情，“边礼？你怎么在这？”
　　边礼还没说话，奚聆就很自然的替她回答：“人家就住在这，比我早的多。”
　　也没多说，她们就要走的时候奚聆突然对她说：“小孩儿，我们要去吃饭了，一起来吧。”
　　女孩轻轻笑了笑，晃了晃手里提着的包子，对她说：“不用了，奚姐林姐你们去吃吧，我买了饭的。”
　　奚聆瞥了一眼她手里的包子，可能是因为一路上跑步吹得时间长了，原本柔软透香的包子皮已经没有色泽看起来已经没有那么诱人了。
　　早上还是不要吃凉的了。
　　于是奚聆佯装生气的表情对边礼说：“可是我本来准备去吃好吃的，现在看到小朋友吃凉包子，良心有愧，如果小朋友不愿意和我一起吃饭，那我也吃不进去了。”
　　那生气的样子假的任谁都不会相信。
　　一边的林真下巴都要掉到脖子上了。
　　姐姐诶，出来混这么多年，我是从来没见过比你还歪的歪理。
　　更令她费解的是，面前身姿挺立的女孩居然也没觉得哪里不对，很配合的害羞笑了笑说：“那我就只好恭敬不如从命了。”
　　当然林真对她也很感兴趣，顿时兴高采烈的说：“要不，我们去吃火锅吧？”
　　还没等边礼说话，奚聆就一个眼刀过去，“要吃你去吃，小朋友可是要养生的。”
　　林真抱臂在一旁愤愤不平：“瞅瞅你现在护犊子的样，啧啧啧。”
　　没想到奚聆梗着脖子扬起头：“我自己的犊子自己护有什么问题吗？”
　　一旁模样清俊的少女心里一跳。
　　林真抱臂站在一边说：“你现在这个样子，如果你那些追求者知道了，估计都恨不得魂穿边礼。”
　　奚聆还没来得及张嘴，旁边一直带笑看着她们的边礼先开口了，泛着多情的桃花运眼神微微变化，带着些揶揄的说：“很多人追？”
　　被调侃的中心奚聆眸子里漾开一抹笑意，狭长的眼睛微眯：“行啊你，小朋友，都敢调笑我了，嗯？”
　　林真在一边看热闹不嫌事大的说：“我快要饿扁了，走走走，姐带你去吃好吃的，一会到地方了我跟你讲，十分精彩。”
　　看着好友和小朋友兴致勃勃的样子，奚聆无奈的摇了摇头，没阻止她们，反正也就是些黑历史罢了，虽然...是挺不堪回首，但也没什么不能说的。
　　边礼回家拿了个手机之后她们做林真的车到了一家小餐厅，地理位置不好，但是装修很别致，店面小小的里面倒是别有洞天。
　　环境挺好的，看着菜色也不差，奇怪的是周围人倒是不多。
　　直到边礼看到菜单才明白人少果然是有道理的。
　　小小一张菜单上菜肴种类不少，但价格确实是超出一般早餐价格几倍。
　　林真直接点完，菜单才被奚聆接了过去，加了一些食物，奚聆转过头来问边礼：“小朋友，上次吃饭我看你是喜欢吃清淡的对吧？小米南瓜粥可以吗？”
　　没想她居然还记得她的喜好，一股暖流流过边礼心底：“可以，我喜欢。”
　　等待上饭的途中，林真兴致冲冲的拉着边礼要给她讲奚聆大学时期的光辉事迹，“我跟你说啊，你是不知道她上学的时候有多受欢迎，那追她的人啊能从寝室排到校门口。”
　　奚聆听不下去了：“哪有那么夸张。”
　　林真手舞足蹈的反驳她：“就有那么夸张，当年那一个个飞蛾扑火，有为她火烧宿舍楼的，还有宿舍楼下弹吉他被围殴的，送花坛被罚打扫卫生的.......”
　　边礼正听的入迷，突然就听奚聆咬牙切齿的声音：“林真你给我好好说话。”
　　随后又认命了一样拍了拍身边的空位示意边礼坐过来：“小孩儿，过来坐这，姐姐跟你讲，那边那个人添油加醋扭曲事实不要听她讲话。”
　　边礼乖巧坐过去，留下林真一个人哀嚎自己被抛弃了。
　　她开始觉得自己对林真最大的误解就是酒吧见面时候的稳重了，这明明比自己还幼稚。
　　对她翻了个白眼，奚聆开始说话：“所谓火烧宿舍楼其实也没那么严重，就是神经病在楼下摆非主流爱心蜡烛阵，路过的人手里擦琴的松油不小心撒里面了，火苗窜了一下，后来用水浇了一下就没事了。”
　　看着对面女*孩听的专心投入的样子，奚聆一脸哭笑不得的继续讲：“还有就是一个男生非要在楼下唱为我写的歌，最后因为唱的太难听，被一栋楼的女生扔东西砸走了。”
　　见她要停下来了，边礼继续好奇的问：“那送花坛被罚打扫卫生是怎么回事？”
　　林真突然插嘴进来：“这个我知道，让我说让我说。”
　　像是怕她不同意，直接对着边礼一顿输出：“简而言之就是一个下头男的送了巨大一束花放在奚聆上课的必经之地上像个花坛一样堵住了路，后来被人撞翻，撒了一地到处都是，后来被老师罚打扫卫生，据说整整扫了一天。”
　　边礼的嘴角抽搐了一下，觉得自己这替人尴尬的毛病又犯了：“真是.....有够奇葩的。”
　　说完饭菜也上来了，基本上都是粥和小菜，奚聆伸出细手轻轻地替她盛粥，一边说：“男的没几个好东西，小朋友以后谈恋爱可要擦亮了眼睛。”
　　抿了抿唇，边礼说：“那女的就可以了吗？”
　　敏感的意识到奚聆盛粥的手一顿，原本盛满笑意的眼神稍稍平静：“女生也不行哦，找伴侣无论什么性别都是需要小心考察的。”
　　接着边礼仰头，目光充满坚定：“我是独身主义者，以后不打算找伴侣。”
　　奚聆和林真同时愣了一下笑了笑，林真一个挪移到她身边说：“这想法好，我赞同”
　　奚聆则是没说不赞同也没说赞同，只是牵起嘴角笑了笑说：“好”。
　　一顿饭很快就吃完了，林真还要上班，就把她们一起送回了家。
　　这次倒是没有多说，到门口，奚聆撩了一下长发慵懒的打了个哈欠：“小朋友，姐姐要去补觉了，拜拜。”
　　边礼看了一眼手机，九点了，这个时候她平常都吃完饭准备开始看书了。
　　没有多说只回了一句：“拜拜。”
　　转眼几个小时过去。
　　边礼从手中的大部头中抬起头的时候已经是十一点半了，伸了个懒腰，歪歪扭扭走去厨房。
　　翻了一下冰箱只有一些面和鸡蛋。
　　算了下午再去超市填补填补缺空，最后还是点了个外卖。
　　又看了一会书，外卖就到了，边礼刚开门就看到对面也同时开门了，两人同时一愣。
　　这也太巧了。
　　外卖员见两人好像认识也笑了笑：“两位，这是你们的餐。”
　　拿到饭菜之后奚聆看了看边礼手里的外卖说：“小孩儿，你正长身体的时候，中午怎么能吃外卖，你家里人呢？”
　　边礼扬起小脸说：“我爸上班去了，不常在家，今天就是冰箱里没食材了，不然平时我很少吃外卖的。”
　　奚聆是细心的人，从她刚刚那句话里就能听出来很多问题，比如家里经常没人，又自己把自己照顾的这么好，稍微深入想想就能猜到她大致的家庭情况。
　　一双微狭长的狐狸眼微微上扬：“你平时都是自己做饭吗？”
　　“嗯。”
　　没想到女人带着感概万千的夸奖来的迅猛又热烈：“居然会做饭，还把自己照顾的这么好，小朋友，你真的是出乎意料的厉害。”


第10章
　　倒是奚聆笑够了之后回家打开外卖一边吐槽外卖难吃一边刷着手机，满屏都是学生高考信息。
　　诸如什么“全国最靠谱AI报考，”“xxx教授教你合理运用每一分。”的广告铺天盖地。
　　突然想到边礼既然是跟靳昀是同学，那应该也是今年的考生。往下一划：“z省高考成绩将于今晚凌晨公布，查询入口......”
　　原来今天就要出成绩了啊，
　　奚聆白嫩细长的手抓着一次性筷子顶着洁白的上牙，有一下没一下的戳着上颚。
　　懒散的目光暗了暗，想的却是这样的夜晚，边礼一个人应该很难熬吧。
　　想当年自己查成绩那晚可是激动的彻夜难眠，父母也是跟着紧张的一宿没睡。
　　奚聆一觉睡到了下午六七点，随便吃了点东西就开始刷视频，直到晚上十点左右的时候，她起床收拾了一下就往对面去了。
　　站在边礼家门口的时候思绪纷飞。
　　其实奚聆也不知道自己为什么会对一个刚认识了没几天的小朋友这么上心，但是有时候有些事身体就随着脑子做了，根本不留给你思考的时间。
　　叹了口气，算了，想不明白就不想了，就当关爱后辈了。
　　不再犹豫屈起纤细嫩滑的手“咚咚咚”敲了敲门。
　　边礼趿拉着拖鞋慢慢悠悠的打开房门，看到她的那一瞬间水润润的眼眸瞬间瞪大，可能是完全没想到她这么晚了还会来找她。
　　“有......有事吗？”
　　边礼直想打自己，明明是很欣喜，这怎么到从嘴里出来就变成了看起来不近人情的样子，连忙补上一句：“奚姐进来说吧。”
　　本来就是带着目的来的，奚聆闻言也没客气，大大方方的进了屋子。
　　都是开发商的精品房，两栋房子室内格局都是差不多的，但是边礼家更大。
　　进入这里的第一瞬间就会注意到几乎一切都是平平整整的，沙发上一点褶皱都没有，地板一尘不染，电视的线都没有插上，除了厨房偶尔有使用痕迹之外，其他地方甚至可以说是没有人气儿，很容易让人怀疑这个家里的主人是不是重度洁癖。
　　奚聆略略低下头，垂下的发丝掩住了沉思的表情。
　　直到进入边礼的房间一切才变得开阔起来，这个房间是暖色调，有不少毛茸茸的玩偶，以及各种装饰物。
　　昏黄的灯光和处处填满的细节昭示着这个房间的主人也是个内心温暖的人。
　　跟外面的景象简直是天壤之别。
　　望着梳妆台上已经打开盖子的护肤品，奚聆突然反应过来问道：“小朋友，你不会是要睡了吧？”
　　望着女人脸上的惊讶，几乎是下意识地，边礼掩饰一般的迅速回答她：“不是，怎么可能，新买的护肤品，我打开看看罢了。”
　　人却稍微加快了脚步走过去，不着痕迹的把用了一半的护肤品收进抽屉里。
　　不知道出于什么动机，但她就是不想让女人走。
　　虽然目前边礼家里暂时没人，就这两天的相处她也没看到有其他人在她家里，但是因为怕中途她父母回来。
　　奚聆还是礼貌性问了一句：“你爸妈不在家吗？”
　　边礼神色如常的说：“我爸工作忙住外面，不常回来，我妈不跟我们住一起。”
　　奚聆想过她父母可能只是工作比较忙，可是她也是成年人了，这几句简单的话实在不难理解，应该是父母感情不好分居甚至是离婚。
　　怪不得她会自己做饭，自己工作，一个人那么成熟，顿时满心心疼。
　　只是随着心疼之后的情绪就是一点不该有的愤怒。
　　关乎自己孩子的前途，这么重要的一天，她的父母居然没有一个人陪着她。
　　想到可能可能无数个对她意义非凡的日子都是一个人过的，奚聆面前就出现一个模样俊秀，但是耸拉着眉眼的小孩低着强忍伤心的样子。
　　顿时心绪凌乱的像一张网，密密麻麻行行列列都写着心疼。
　　不知道是出于什么心态奚聆一脸认真对她说：“小朋友，就把我当成你的亲姐姐，有什么就跟我说，今晚我陪你。”
　　边礼没想到会听到这样一番话：“啊？”
　　“不用强撑，虽然姐的肩膀不宽，但也愿意给你靠。”女人一边说着话，一边还伸出手扒拉着边礼的头放在自己的肩膀上示意。
　　以前边礼的鼻子也没这么敏感，但是在靠上去的一瞬间，却闻到了一股清香味，像是夏天杏花微雨，幽幽云雾女人香，不是花香也不是香水味，是她独特的味道。
　　虽然很流连，但是边礼还是没敢靠太久。
　　她到现在都没搞懂女人葫芦里在卖什么药，一脸懵：“姐姐，你到底在说什么啊？”
　　这次换奚聆错愕了：“你们不是今天晚上出成绩吗？是我记错了吗？”
　　边礼听到这句话一阵暖流流淌过心里，包裹住常年没有波澜的心，虽然她不是很在意这个成绩，毕竟该有多少分她心里有数，也都大差不差，但是不代表她不会为一个人热烈的关心而开心。
　　“你没记错，是今天，只是我忘了。”
　　递给她一个无奈的眼神：“忘了？小孩儿你是真心大啊。”
　　想到她完全不在乎的样子。
　　突然又反应过来不在乎的以前在她们班都是对自己的成绩完全不抱希望的吊车尾。
　　奚聆回过神小心翼翼的问：“你成绩怎么样啊？”
　　边礼内心好笑，现在才想起来问。
　　面上却是一脸平静：“还行吧。”
　　得到回答奚聆才放下心，至少不用担心万一成绩不理想小孩儿会因为害羞窘迫而觉得她多事。
　　边礼继续问：“所以...姐姐你是专门过来陪我的？”
　　奚聆弯起一轮圆月一样的眼睛，一伸懒腰，慵慵懒懒露出一节莹白细腰。
　　冲她笑了笑：“当然了，这么重要的时刻，可不能让你一个人，当然要陪着我的小朋友一起度过了。”
　　这还是第一次有人这么在乎自己的心情，愿意陪着她度过一些时光，居然还是个刚认识了几天的人。
　　连跟她感情最好的姐姐和妈妈也只是打电话问了几句，当然她并不怪她们，毕竟她们一个在h市一个在国外，心有余力也不足。
　　更别提那个现在还不知道在哪逍遥快活的边胜。
　　胸腔中跳动着暖意，多情泛滥的桃花眼微微沾染了红色，盯着女人已经转过去的背部。
　　边礼轻启薄唇：“你为什么对我这么好？”
　　这么多年来一个人独立自主的生活告诉她，任何事都是有因果需求，利益交换的。
　　就像她帮篮球班级对抗赛打赢对班也只是因为班主任答应了她赢了可以给她放一天假，班主任赢得了面子，她获得了时间，包括边胜愿意在她身上投资这么多，也不过是为了面子上好看展示自己教育自女的成功罢了。
　　奚聆嘴角笑意先是顿了一下，然后稍微一思考就知道她是出于什么目的问出这句话。
　　这孩子怎么这么让人心疼。
　　迈着轻柔的步子走向边礼面前，伸出白皙的藕臂微微弯腰，长臂一伸揽住了女孩的头，揉了揉女孩毛茸茸的头发。
　　女人长长的头发垂下，落在边礼白嫩的脸颊上，痒痒的，像是杨柳微拂在柔嫩的面颊上，有些痒痒的，却让人不忍心推开。
　　“小朋友不要想那么多，我愿意对你好只是因为我喜欢你这个小朋友，没有任何目的，也不需要你付出什么代价，你就安安生生接受我的好意就是对我最大的报答。”
　　不知道为什么边礼突然想起来三毛的那句话。
　　如果你给我的，和你给别人的是一样的，那我就不要了。
　　不知道是哪根筋搭错了，边礼嘴一快就把心里话问出来了：“那你也会对别人这样吗？也会喜欢别人吗？”
　　还是小孩，缺乏安全感。
　　奚聆还是认真回答了；“当然不会，小孩儿，你以为要得到姐姐我的喜欢很简单吗？至少也得有你一半的聪明，一半的好看，还要....一半的讨人喜欢。”
　　还有一句话奚聆没有说。
　　也得像你一样让人心疼才行啊。
　　边礼还在沉默在她的话中的时候，奚聆却没打算给她胡思乱想的时间。
　　双手张开伸在边礼面前晃了晃，笑意像是从嘴角漩涡里溢出来，漾开在艳丽的面上，“现在还很早，我们不考虑做点其他事吗？”
　　“其他事？”边礼一瞬间真的有点想歪了。
　　“小孩儿，想什么呢？我是说要不要看个电影打发一下时间？”
　　反应过来想岔了的边礼，顿时脸红的像猴屁股一样冒着热气。
　　那边的罪魁祸首奚聆倚着凳子一阵银铃般的笑声传来，女人笑弯了腰，浅色眼影在眼皮上均匀晕开，画着淡妆的脸蛋上都带上了一抹绯红。
　　可谓是巧笑倩兮，美目盼兮。
　　两人都红着脸，只不过一个是羞得，一个是笑得。
　　等奚聆笑完，慢慢直起腰，慵慵懒懒的斜倚在桌边，边礼已经把投影打开了。
　　把空调又调低了一点，两人躺进被窝开始选电影，在边礼表示自己什么都行之后，奚聆纠结了半天最后决定看一部评分很高的科幻片。
　　11：10。
　　原本嚷嚷着要看电影的女人已经躺在被窝里睡得一脸安详。
　　边礼静静的看着她睡着后和白日里的张扬热情全然不同的恬静睡颜，勾了勾唇角，把音量调到最小，轻手轻脚的下了床悄悄把空调温度调高两度，又把灯调的更暗。
　　上床前还默默为她掖了掖有些跑风的被子，虽然是夏天，但是不好好盖被子还是有可能生病的。
　　随手抽了一本书，躺回柔软的大床上，微微合下眼皮专注在书本里。
　　昏暗微黄的灯光照在女孩清秀的五官上若隐若现，泛出柔和的光，低头看书时眉目温柔。
　　尤其是时不时转头看向熟睡的女人时。
　　目光更是柔情似万千星光汇聚般，轻轻落在女人露出的婴儿般安恬的睡颜上。


第11章
　　11：55，分针时针即将重合。
　　埋头奋战在书堆里的边礼抬起头，手扶在酸痛的脖子上来回扭了扭，发出一阵咔咔声，身子都因为长时间保持一个姿势有些僵硬了。
　　心里暗自想到，到底还是太久没熬过夜，身体都在抗议了。
　　她看了看表，低下头看到身边人睡得香甜的样子，一瞬间有些不忍心叫她起来，可是虽然她们认识时间不长，据她了解以奚聆的性子如果知道自己敢不叫她一定会很生气，也很失望。
　　浅浅抿了抿唇，边礼无奈的伸出手拍了拍她身上的被子温声细语道：“姐姐，起来了。”
　　女人只是嘴角微微煽动一下，片刻就又进入睡乡。
　　看样子是进入了香甜的美梦。
　　无奈之下，边礼只好加大音量又喊了一声：“姐姐，到点了，该起床了。”
　　女人粘起来的上下眼皮这才稍稍撑开，睡眼朦胧的从被窝里把自己往上慢慢拔了一节。
　　眼皮都睁不开的问了一句：“几点了？”
　　看着她迷迷糊糊的样子，边礼哭笑不得的回答她：“十一点五十七了。”
　　听到这句话的女人一个机灵，睁开慵懒的眼睛，又挠挠乱糟糟的秀发，打了个哈欠才彻底清醒。
　　奚聆一脸歉意的对她讲：“不好意思啊小孩儿，说是陪你，结果自己先睡着了。”
　　“我没关系的，反正成绩什么时候都能查。”
　　望着奚聆白里透红的皮肤上唯一不足的黑眼圈，边礼反问她：“倒是姐姐你，黑眼圈这么重，最近没少熬夜吧。”
　　正在打哈欠的女人素手理了理缠在一起的秀发，懒懒散散的说：“最近一直有些失眠，睡不了囫囵觉，没想到今天在你这里倒还睡了个好觉。”
　　听到这话，低着头的边礼不禁在内心后悔，刚刚不应该叫她的，明明已经注意到她的黑眼圈，就算第二天被讲几句又能怎么样。
　　一旁的奚聆见她半天不说，一回头就看见这小孩正在扣着手指，一脸后悔的神色。
　　第一时间感到有些哭笑不得。
　　“喂，小孩儿，不要总是胡思乱想好吗，心思太重是活不开心的。”奚聆一伸手拍了一下边礼的一头细发把她拍的回过神来，“学学你姐姐我，游戏人生，除了自己一切都是浮云。”
　　昏暗的灯光下，女人女人昂着头，两片薄薄的红嘴唇微微向上翘，举手投足之间大方又明艳。
　　恍惚之间，边礼又好似回到了她们初见的那天，也是一个晚上，也是眼前这个人，一样的放肆张扬，又是一样的动人心魄。
　　打开电脑，登入网站，按下查分键的那一刻，感受到一旁的奚聆紧紧抓住她的力度。
　　原本一点都不紧张的边礼小心脏都跳的更快了些。
　　成绩出现在屏幕上的一瞬间，两人神色都是一变。
　　边礼是暗自吐了一口气，还好没有在她面前丢人。
　　但是奚聆哪里会嘲笑她，原本准备好的安慰人的腹稿也全部没有了用处。
　　瞠目结舌的看着界面上的成绩，奚聆想穿越回去把当初担心她成绩不好的自己给掐死。
　　颤颤巍巍的抬起手，指着屏幕上的数字，奚聆那张勾人心魂的脸上布满了不可置信：“这就是你说的还行？”
　　边礼不说话憋着笑，脸上的酒窝若隐若现，盛满着笑意。
　　毕竟还是个孩子，想装也装不出来平淡。
　　她倒不是在嘲笑，只是单纯的觉得奚聆现在把眼睛都瞪圆了的样子很好玩。
　　毕竟女人在她面前大多时候还是很稳重的大姐姐形象，冷不丁露出这样的表情确实很好玩。
　　像一只受到惊吓的布偶猫。
　　还沉浸在把她想像成猫之中的边礼突然耳朵一紧。
　　只见一只温润滑嫩的手抹摸上了她精致小巧的耳朵，往反方向一旋。
　　一阵咬牙切齿的声音从女人嘴里传来：“行啊你边礼，逗我很好玩是吧，让我白白为你担心了这么久。”
　　忍着耳朵上传来的异样触感，边礼连忙低声下气赔不是，良久，奚才大发慈悲撒开手，“这次暂且原谅你。”
　　边礼在心里默念，我错了，下次还敢。
　　毕竟这么好玩，谁能想得到，白日里光鲜亮丽，明媚张扬的人私下里却这么有喜感。
　　笑过之后作为过来人，奚聆也开始关注她的打算：“小朋友有没有心仪的大学？这个分数，你想去哪里都够了。”
　　出乎她意料的，边礼几乎毫不犹豫就给出了答案：“h大。”
　　女人以手掩唇掩饰不住的吃惊：“h大？”
　　“怎么了吗？”
　　“没什么，”奚聆拿下遮住脸的手，一双美眸含笑樱唇吐气如兰：“只是感慨，这也太巧了，我也是h大毕业的，以后我们可能就是校友了。”
　　“哦？”边礼面上是遮不住的欣喜。
　　“真好。”
　　奚聆没有继续问下去，只是抱着双臂坐在床边，纤细的腿包裹在水群下，露出一小截皮肤细腻，白嫩光滑的脚踝。
　　看着女人没有继续问下去，边礼倒是开始好奇了：“姐姐，你不疑惑我为什么会选h大吗？”
　　没想到奚聆慵慵懒懒伸手拂过自己额前的碎发，仿佛还处在半梦半醒之间，朦朦胧胧的回首，眼中烟雾蒙蒙：“你已经是成年人了。”
　　所以我不问你，你有自己选择的权利。
　　虽然只有一句话，但是边礼却真的感受到了真正被尊重的感觉，不是像靳昀一样出于熟悉立马接受，而是一个素不相识的人能理解你的内心，走进你。
　　什么都不问，却又一切都明白。
　　见女人困得一脸迷糊，眼皮已经越来越睁不开还要强撑精神的样子，边礼只好动作轻柔的将她扶过来，慢慢往床上推，“得了，今天就先在我这睡吧，反正床也够大。”
　　困极了的女人也没有抗拒，甚至可以算得上是乖巧的任她施为。
　　她就这样斜斜侧躺在铺着流光的床上，盖着薄薄的空调被根本掩不住女人起伏优美的曲线，在昏暗灯光下如起伏绚烂的山峦若隐若现。
　　一头乌发不规律的铺展开在枕头上，单薄的睡衣偶尔遮不住白皙的皮肤，展露出一抹春色，平时璨若流光的眸子紧闭，熟睡时嘴角也是微微翘起的，看样子是陷入了还不错的美梦。
　　跟醉酒后很像，不论清醒的时候怎么狂放，一到床上就能老老实实地入眠。
　　关掉灯，边礼滑进了另外一边的被窝。
　　#
　　早上九点，太阳已经在天边挂了很久，周围温度也已经逐渐展露出夏天的爪牙。
　　厨房里，边礼摸出刚刚跑步带回来的早饭放进保温箱，又去了卧室旁边的书房，特地留出门没有关。
　　直到十点左右，她才听到隔壁传来铃声，接着是女人刚睡醒慵慵懒懒还带着睡意的声音，“喂，林真。”
　　“还能在哪，当然在家啊。”
　　电话那头，林真咬牙切齿的声音几乎要冲出听筒，“你在说一遍。”
　　奚聆连忙撑起身子坐起来，眯成一条缝的凤眼努力睁开看了看周围，回忆起了昨晚的事。
　　“我在小朋友家。”
　　那边沉默了一下，试探性的开口问道，“不是吧，奚聆你真对人家小朋友下手了啊？”
　　“想什么呢？怎么可能。”翻了个白眼，奚聆直接无语凝噎，“等我一下，我马上出去。”
　　电话一挂，奚聆素手理了理头发，稍稍仰着头，支撑着身子从床上爬起来，缓缓走出卧室。
　　一边的边礼默默去了趟厨房，拎出来个袋子。
　　“呐，早饭，不知道你喜欢吃什么，我就多买了点，刚好带过去和林姐姐一起吃吧。”
　　奚聆揉了揉狭长的眼睛，甚至又伸手捏了捏边礼嫩如剥壳鸡蛋般的脸蛋，直到把两颊扯的像个小包子，满眼笑意溢出眼眶：“小朋友怎么这么会照顾人哦。”
　　她真的好喜欢捏自己的脸。
　　走到门口，边礼伸手给她开了门。
　　女人回头嫣然一笑，眉间还带着一丝慵懒，“小朋友，谢谢你的早餐。”
　　奚聆走了之后，望着女人躺过的床铺，仿佛还残留着她身上的玫瑰花香，就像她这个人一样。
　　娇艳如花般风情万种。
　　边礼怎么都静不下心，干脆不想了，上床去补觉。
　　昨天睡得太晚，早上又为了买早餐起的太早，有些精神不足。
　　另一边的林真和奚聆坐在餐桌前，看着这熟悉的logo面面相觑。
　　“我了勒个去，这小朋友是一大清早就去排队了吗？还买这么多。”
　　那个店铺离的很远，开车都得几十分钟，更何况这顿饭对于她们来说可能没什么，但是对于一个学生来说相当于几天生活费。
　　奚聆状若平常的拿起筷子，催促她赶紧吃。
　　心里想的却是，这小朋友一点都不乖。
　　#
　　翌日，边礼带着成绩单去学校找老师。
　　平心而论，班主任老赵是个还不错的小老头。
　　看到成绩单的那一刻，老赵脸上瞬间荡起了灿烂的笑，不善言辞的他只是拍了拍边礼的肩膀连说三个字：“好好好。”
　　直到边礼说：“老师，我想去h大。”
　　老赵沧桑的脸上满是不理解。
　　想想看也是，一个自己最看好的学生，眼看着她一步步达到了理想成绩却想浪费自己的分数，这搁谁都是妥妥的恨铁不成钢。
　　但是边礼没打算因为他们就改变自己的想法和决定，今天来这也只是按照惯例来告诉她们这个好消息的，毕竟就算她不说，学校那边迟早也会知道。


第12章
　　转头就走的边礼刚回家就接到了靳昀的电话。
　　“你在哪呢？”
　　“学校，刚找完老赵。”
　　话筒里面传来靳昀的声音：“你跟他说了要去h大？”
　　“说了。”
　　“得了，肯定挨骂了，”感慨了一声，靳昀就说要来接她。
　　是真的来“接”。
　　没过一会，靳昀就到了，开了辆车，虽然只是很普通的车型，但是这个年纪就能拥有自己的车也是很不得了。
　　刚开始边礼看到一辆车缓缓滑过自己面前还给它让了让路，可没想到她往哪走，这车也跟着走。
　　直到车窗降下，露出靳昀那张笑得像花一样的脸，“你好啊，边同学。”
　　还好是没骑她那辆拉风的大摩托。
　　动作干脆利落的拉开副驾车门，安全带系好，边礼没好气的说：“考的不错？”
　　靳昀上学早，又狂热爱车，去年就拿到了驾照，缠着爸妈求了好长时间才同意考好了就给买。
　　拍了一下方向盘，短碎发下靳昀脸喜滋滋的：“还行还行。”
　　边礼只是笑了笑，“去哪？”
　　转着方向盘，“健身房。”
　　“你？”指了指靳昀，又伸手指了指前方，边礼发出了不相信的声音，“健身房？”
　　这家伙从小就懒得出奇，能躺着绝不会站着，除了有帅哥美女的时候。
　　等等。
　　回想起上一次她们在健身房门口的时候这家伙招蜂引蝶的样子，边礼不禁扶额，满脸无奈的问她：“又有新目标了？”
　　“话怎么能这么说，我这叫追求美好事物。”靳昀一脸不赞同。
　　“行行行，”反正她也是有贼心没贼胆，嘴上说说罢了，“别到时候又让我帮忙就行。”
　　“呲，”一声。
　　漂亮的把车停下。
　　走到前台，前台的值班姐姐很自然地挥手跟她们打了个招呼，一脸揶揄，“小礼来了，这几天都没怎么见过你，里面那些小姑娘可是想你的紧呢。”
　　然后才转头看向靳昀说：“后面这个小朋友是？”
　　“用我的卡，”冲她笑了笑，没有回应她的调笑，边礼把卡递过去，“我朋友，带她来看看。”
　　由于经常来这，她办的卡是比较特殊的，有权限带人来。
　　刚进去，靳昀那家伙就开始跟个贼一样东张西望。
　　突然这货一扯边礼的袖子，示意她看向那边，自己则是激动地要跳起来，“你看，就那边，那个穿白色背心的，冰山美人。”
　　边礼抱臂顺着她的目光看过去。
　　这人以前没见过，应该是最近才来的。
　　线条流畅优美的腹肌，纤瘦却有力的胳膊，那张脸长得也是真漂亮，只是一直板着脸，周身气质一看就是冷清型的。
　　确实够冷的。
　　就单单论脸的精致程度来讲，跟奚聆也不相上下了，只是风格各异，像红玫瑰和白玫瑰。
　　一时间回过神来边礼不禁哑然失笑，她居然不自觉的把眼前的人和奚聆比起来。
　　见边礼只是笑，靳昀急了，“你说，怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“就......我能不能有机会？”
　　对她无语片刻，边礼一言难尽的说：“这事都问我，我又不是月老，还能给你俩牵红线啊？”
　　说完就自顾自的去了一边热身，留下靳昀一个人在一边纠结的啃指甲。
　　长身玉立站在机器上的边礼失笑，摇摇头感叹。
　　爱情真是个神奇的东西，能让一个张狂的人变得不再自信，让一个走路大摇大摆的大爷变成唯唯诺诺的小孩子。
　　果然感情只能影响拔刀的速度。
　　她在跑步机上挥汗如雨的时候，角落有一堆女孩子围在一起在说悄悄话。
　　就在边礼擦了擦从鼻尖滑落的汗珠，按下暂停键，下了跑步机坐在旁边的凳子上喘着粗气的时候。
　　一个穿着粉色运动背心的女孩子脸红红的走过来，手里还拿了一瓶水，对着低着头的边礼递出手里的水，“你好，我注意你很久了，认识一下？”
　　女孩扬着小脸，扎着马尾，是现下很受欢迎的甜美长相。
　　思绪不住的飘远，她不禁想到那个叫高瑛的女孩，不知道她现在怎么样了。
　　想到她自然也就会想到那个女人。
　　甩了甩微湿的头发，收回飘远的思绪。
　　边礼微微笑了笑，又对眼前人扬了扬手里的白色保温杯，“谢谢，水就不用了。”
　　见她不正面回答，女孩指了指她旁边的位子说：“介意我做这里吗？”
　　人家什么都没说，她也不至于这么小气，往旁边挪了挪，空出很大一片位置，坐两个都绰绰有余。
　　“当然不介意。”
　　靳昀还在那边纠结，她一个人也是坐两个人也是说。
　　两人就这样聊上了。
　　没想到还挺投缘。
　　直到一会儿过后边礼起身要走，女孩在后面叫住她，红着脸道：“能...能加个微信吗？”
　　刚才女孩被一群人推搡的出来的时候她还以为是被欺负了。
　　扶了扶额心中哑然，边礼终于反应过来前台揶揄的眼神是什么意思了，虽然平时的作风是老派了点，但她也不是什么都不懂的愣头青。
　　这女孩她以前来这的时候经常见，但是每次都是两个人各练各的，没什么交流，这次估计也是被撺掇过来的。
　　有意保持距离，边礼尴尬的稍稍后退一步，“不好意思，我今天没带手机。”
　　看出来她是在拒绝，女孩满眼失望地站在原地望着她的背影。
　　边礼脚步匆匆的抓过靳昀的衣领，揽着她就走。
　　靳昀一边挣扎一边依依不舍，出来后整理整理衣领，“你这么急拉我出来干嘛？”
　　脚踩在出口，缓缓松了一口气，边礼调侃她：“不拉你，等着你哈喇子流地上啊？”
　　听到这话的靳昀也顾不上想她的冰山美人了，追着她就要上手：“你说什么呢，谁流哈喇子了？”
　　追追赶赶，日光渐毒，已经是临近中午。
　　疯累了，两人坐在外面的沙发上休息了一会。
　　靳昀握起拳头，一脸亢奋：“我决定了，马上去办卡。”
　　说完这家伙就雄赳赳气昂昂的跑去了前台，捧着一张卡回来了。
　　“你来真的啊？”这家伙向来三分钟热度，“我就看你下次还来不来。”
　　毕竟平日里懒得很，在家都不愿意挪窝的。
　　“看不起谁呢？”
　　收起闪闪的金卡，她俩又上了车，折腾一早上了，肚子早就咕咕叫了。
　　“走，串串香？”
　　两人相视一笑，“走着。”
　　到坐在店里已经是二十分钟后了。
　　靳昀正在疯狂的往面前冒着热气的鸳鸯太极锅的红汤锅里下东西。
　　“你慢着点，这样熟的慢，一会汤都溢出来了。”边礼伸手阻止了她疯狂的手，顺便又往白汤里分了些东西。
　　某人停下了手却停不下嘴：“人家真的很饿嘤嘤嘤嘤嘤。”
　　边礼摸了摸白皙精瘦的胳膊上并不存在的鸡皮疙瘩：“你再嘤嘤嘤，我一会就把你丢出去。”
　　撇了撇嘴，靳昀收回作精做派。
　　接着一脸好奇的问边礼：“考了多少？”
　　边礼面无表情说了一个数字。
　　“啧啧啧，”没有多说，靳昀只是默默地竖起了大拇指，“不愧是你。”
　　“你呢？b大有把握吗？”
　　“不出意外的话应该是稳了。”
　　接着靳昀也报出了一个数字。
　　“考的不错。”边礼在心里回顾了一下往年大致的分数*线，b大虽然不是多顶尖的大学，但胜在地理位置好，尤其是金融专业排名名列前茅，所以分数不算低。
　　锅里的红汤翻滚起来，诱人的香味散发出来，勾的人食指大动，两人开始心无旁骛专心干饭。
　　刚出店门，靳昀抚摸着圆滚滚的肚子，一脸餍足。
　　看了看她让人担忧的体态，边礼提议去公园走走。
　　下午回到家，刚进家门，边礼就发现边胜又坐在了客厅里。
　　瞥了他一眼，老规矩，谁也没跟谁说话。
　　边礼脚步未停的进了房间，开始洗漱，过了一会儿，时间也差不多了，她估摸着边胜也要来敲门了，就提前坐在床边等。
　　果然，“笃笃笃。”
　　从从容容的走过去开开门，边礼面色如常道：“出去说。”
　　坐在沙发上，边礼面无表情吃着水果，一旁的边胜搓了搓手问他：“听说你考的不错？”
　　“还行。”
　　边胜罕见的没有发火，而是一脸关心的继续问：“还行是考了多少，n有没有把握？”
　　一旁的边礼脸上露出讽刺的笑，“这么关心我，不如去多监督你那个‘宝贝儿子’，努努力说不定还能考上初中。”
　　被戳中了痛处，男人再也掩饰不住怒气，大吼一声：“边礼。”
　　边礼回头意味不明的扯了扯嘴角，低下头直视着某个虚张声势的男人：“怎么？说不得啊？”
　　男人看样子是在强忍怒气，盯着她看了半天，不像父女，倒更像是仇人，然后起身，重重踏着地板“哐”地一声把门狠狠带上。
　　留下边礼勾着头，整个身子被隐匿在微弱的灯光中，若隐若现。
　　两年前，边礼的父母终于离婚，选择了结束这段互相折磨的婚姻生活，许华一直被边胜pua，几十年的婚姻生活回忆里都是争吵和打骂。
　　妈妈这一生已经够苦了，带着她这么个拖油瓶只会阻碍她再寻找幸福，边礼现在还记得当她在法庭上选择跟着爸爸生活的时候，妈妈望向她的表情是有多伤心。
　　事实证明她的选择是正确的，母亲找到了真正爱她的人，去了国外生活，父亲对她也不算很差。
　　如果......她没有发现父亲在外面的那个“宝贝儿子”的话。


第13章
　　从书架上抽出一本没看完的《梦的解析》，又查了会儿资料，一下午基本上就过去了。
　　八点左右。
　　疲惫的一头栽进柔软的床上，彻底放空心绪陷入沉睡。
　　也许是因为白天情绪不好，这一觉没有持续多长时间，第二天早晨五点左右她就睁开了眼睛。
　　看来还是修为不够，还会被气到。
　　边礼犹豫片刻又立马握了握拳，长腿一迈抓上钥匙就出了门。
　　早晨天还蒙蒙亮，武馆的人就把门开开了，开门的小师弟刚把门推开就看到门口站着一个人。一身灰色运动服穿在笔直挺拔又富有曲线的身子上，宛如一颗青松，只是戴着帽子又双手插兜低着头，看起来有些沉郁。
　　一时间摸不准眼前人是干嘛的，他挠挠头看向边礼：“你好，请问是来学武的吗？现在师傅们还没来，可以稍等一会。”
　　话音未落，就听到身后传来一个声音，“小饶，谁来了？”
　　边礼抬头，一个男人挠着乱糟糟的头发，打着哈欠伸着懒腰就出来了，看到这个人的瞬间，边礼原本沉郁的脸上微微泛起笑意，“师兄。”
　　男人原本充满疲倦的眼神在看到她之后迅速清明，认出来人之后大踏步上前，宽厚的手掌搭山她的肩充满惊喜地说道：“边礼，你都有一年没来了吧。”
　　接着又上下打量了一下她，语气赞同的说道：“不错，身板还算硬实，看来没有松懈锻炼。”
　　旁边的小师弟暗暗腹诽，有你这么夸女孩子的吗。
　　边礼抬眼低眉，多情的桃花眼里流露出无奈。
　　果然，龚师兄还是这么“不拘小节”。
　　跟着他一路走进古朴的大门，几个师兄师姐都住在武馆里，一路上却没见到他们，边礼面上带了疑惑问道：“龚哥，怎么没见其他人？”
　　“都去宣传去了，家里只剩我和师傅，”突然这个缺根筋的大师兄才反应过来，“你是来找师傅的吧？”
　　果然是神经大条的大师兄。
　　“师傅在练功房，你自己进去吧，我还得去馆里其他地方看看，”走到一栋古朴的屋子面前，龚立就停下了脚步，满怀笑意的说：“中午别走，师兄给你做鱼香肉丝。”
　　“行。”鱼香肉丝可是大师兄的拿手菜，也是她最喜欢的一道菜，可惜是有一年没有吃到了。
　　她十三开始就在武馆学武，如今五年过去了，这里早就像是她的第二个家，可以说一草一木她都了然于胸。
　　轻车熟路的推开面前的木门，刚迈脚进去就传来一阵淡淡的檀香味，她探头探脑的进去。
　　一个人影穿着白色的练功服，双手抱球正在打太极。
　　她抱臂在一旁等待，直到眼前人合脚收势完成才上前去，乖乖的叫了一声：“师傅。”
　　面色和蔼一头白发又满面红光的老头转过身来看向她：“小礼来了，考的怎么样？”
　　老头牵引着她来到茶室坐下。
　　把数字报出，看着眼前的老头一脸笑意，满面春风的样子，边礼原本顿挫的心又活了过来。
　　“我就知道小礼一定是最棒的。”师傅一直用温柔的眼神看着她，就像是看着自己优秀的孩子。
　　有时候对于她来说武馆的人才是她的家人，师傅更像一个父亲。
　　想到那个人，自然也就会想到来这里的目的，她低沉的跟师傅说道：“师傅，其其实我这次过来还是想.....”
　　许均历眼神变化，没有多问，只是叹了口气指了指那边的木人桩。
　　“去吧，小心一点，别受伤了。”
　　点点头缠上绑带，边礼就起身利落的朝那边走去。
　　这边师傅一边喝茶一边摇头，这孩子，还是怨气很重。
　　也不能怪她，他到现在还记得当初半大点的小孩子一个人带着钱来到武馆，身边也没个大人跟着，表情平静又带着点隐隐的凶狠，张嘴就要拜她为师的样子。
　　当时他连收她都是下了不少决心的。
　　到现在能开朗的蹦蹦跳跳已经是个很大的进步了。
　　满头是汗的边礼一边击打木人桩，一边思绪却滑到了她第一次撞见边胜和他儿子一家三口其乐融融的时候。
　　那天她生日，妈妈和姐姐一个在国外一个在h市回不来，只有她一个人在家，边胜跟她说自己加班回不来，发了个大红包给她，又定了一个大蛋糕。
　　她也没多难过，毕竟一个人都习惯了，有边胜在一边她还看不下去，怕连蛋糕都吃不下去。
　　叫了靳昀就准备出去吃顿好的，没打算给边胜省钱。
　　没想到的是......
　　同一个餐厅，世界多小啊。
　　当天晚上她就和边胜撕破脸，之后就养成了来打木人桩的习惯，情绪憋着，总得找途径发泄。
　　“啪啪啪。”狠狠出招，喘着粗气停下来。
　　手掌手背通红，原本气定神闲的老头忙过来拉着她坐在凳子上，宽厚的大手摸了摸她的头：“你说你这又是何必呢。”
　　“师傅，我就是生气，他凭什么？这么多年我妈有对不起过他吗？”
　　泪眼朦胧的女孩终于还是卸下了浑身气力，带着无尽不解的眼神望向自己最亲近的师父。
　　看着一向乖巧独立的徒弟在偷偷红了眼眶，眼泪将落未落的样子，他看着就心疼，也就这个时候才能让人想起来她其实也只是个刚成年的孩子啊。
　　许均历也放下拿着茶杯的手，语重心长的说道：“丫头，你要知道这世界上总有些人天生就是坏到根上了，我们改变不了他们，只能改变自己。”
　　平复下心情，打完桩又跟师父诉了委屈哭了一通，她心里的气也发泄的差不多了。
　　擦了擦眼泪平复心情，又是那个温润的女大学生。
　　在师父复杂担心的眼神下又按老规矩打了一套慢悠悠的健身太极拳。
　　这孩子，还是韧性大。
　　两手慢慢下落至两腿外侧，收左腿，收势。
　　心里的郁气才随着一套拳打完也散的差不多了，两人脸上又挂上了笑意。
　　见她解决完了，老头收回面上的担忧神色笑呵呵的说：“走，带你去看看，这一年我们可是招了不少新人，走，带你认认人去。”
　　高三的时候，师傅不允许她再像往常一样天天往这窜，把她赶回去乖乖学习，说起来她已经有大概一年没来过了。
　　边礼乖巧点点头随着师傅走出门，刚进大厅练功室就发出惊讶：“好多人啊。”
　　差不多已经八九点了，来上课的学生基本上都来了，大厅里站着一群半大小子，黑压压一片。
　　“那当然，我让你师兄他们出去吆喝的成果可是很显著的。”老头捋了捋花白胡须得意的笑了笑。
　　边礼也满眼笑意：“是是是，您老说的是。”
　　还没夸她两句，老头就瞄一眼她说：“等到时候我就把你的成绩打印出来，贴在门口，来人就说我们这里有大学霸，人还能更多。”
　　刚刚还夸他英明的边礼顿时满头黑线看着他，老人孩子气的一甩袖子，心虚地掩了掩面。
　　她们站在这也算显眼，尤其是边礼，英气逼人的五官清晰而立体，漆黑的眼珠被框在酷似桃花的眼型之中，刚刚哭过的眼眶微红水润，淡化了这种侵略感，显得温润而多情，门外阳光照射进来落在她脸上，露出好看的侧脸弧度。
　　师徒俩如出一辙的姿势，双手背在身后傲然挺立，常年练武，边礼的站姿更是笔直挺括，如青松拔地而起，如果自己人不说谁能看得出来她才18岁。
　　老派的很。
　　不多时就有人注意到她们，尤其落在边礼身上的目光最多，她有些收不了，跟师父打了个招呼就先去休息了。
　　她的房间还留着。
　　边礼走后，一群青春洋溢的少年人叽叽喳喳开始问教练那人是谁，只得到一句，“那是你们师姐，先好好练功，以后自然有机会让你们面对面去问。”
　　这个机会来的很快。
　　补觉完成的边礼一睁眼都十一点多了，揉了揉眼睛，懒懒散散伸了个懒腰，也该起床了。
　　一出门就被眼前的景象惊得停下了脚步。
　　“师姐好。”
　　一声齐呼，吓得边礼那点还没醒的瞌睡虫瞬间飞走。
　　只见原本还算宽阔的院子里摆满了圆盘大桌子，现在正坐满了人，刚才那惊世骇俗的一声正是从一群跃跃欲试的孩子们口中传来的。
　　勉强维持住表情，回了一句。
　　“大家好。”
　　她往大师兄他们那桌走的时候都恨不得钻地缝里去。
　　拉开凳子利索熟练的坐下，边礼面色不善甚至带着点咬牙切齿的问龚立：“是不是你设计的？”
　　谁不知道豪爽大气的大师兄有一个武侠梦。
　　“对啊，”这憨憨还觉得自己做的很对，“给你接风的，怎么样？喜欢吗？”
　　边礼一脸黑线，谁会希望刚睡醒一出门就看到这一大桌子人冲自己喊师姐。
　　中二死了。
　　当然，她也知道师兄肯定是和那群小孩子商量过的，也是他们自己好奇，但是真的很社死啊。
　　心中无奈扶额，忍着砍人的心，边礼看向几个师兄师姐，几个人都摊了摊手，意思是她们劝过了，没用。
　　又看向主位气定神闲的师父，你是真不怕大徒弟哪天被人套麻袋啊。
　　又想了想这老头平时的作风，边礼觉得这就叫上梁不正下梁歪。
　　话是这么说，但是大师兄一腔好意，她也确实很感动。
　　想到这里，边礼很认真的端起面前的茶，一脸正经说：“谢谢大师兄。”
　　武馆没有那么多规矩，一桌人很快也就其乐融融的吃起来。
　　许久不见，当然是有很多话要说。
　　吃饭的时候跟师兄弟聊。
　　吃完饭，还要被热情高涨的小孩子们围起来问各种问题。
　　可能是因为边礼长相太具有欺骗性，又或者是小孩子们太外向，这一晚上她被拉着问了一晚上的问题，包括但不限于怎么变漂亮，怎么追自己喜欢的女孩子，甚至还有人问她怎么成为武林高手。
　　问的她一脸啼笑皆非，哭笑不得。


第14章
　　虽然有些承受不住的热情，但是内心却是很开心的。
　　几个师兄师姐站在回廊下，看着一片青石白瓦间其乐融融的景象，特别是边礼脸上洋溢的笑容，面面相觑。
　　片刻，一起向大师兄竖起了拇指。
　　龚立挺了挺胸膛，一副骄傲的样子。
　　这家伙原来是大智若愚啊，小师妹终于开怀喽。
　　毕竟她们以前就最看不得平时乖巧懂事的小师妹情绪低落的样子，泪珠降落的时候可别提有多惹人心疼了。
　　看了一会儿，李毓第一个点了点头，甩了甩高高扎起的马尾辫笑了笑，上前去把困在孩子堆里的边礼扒拉出来。
　　“毓姐。”乖巧的叫了她一声。
　　武馆不像老一辈一样规矩众多，一般同辈直接称呼哥姐就行，之所以叫大师兄那是因为大师兄喜欢，她们也就叫习惯了。
　　李毓的年纪仅次于大师兄，性格却很桀骜，用大师兄的话说就是一点也不稳重，像只猴子没有规矩，但是边礼却跟她很合得来。
　　把手往边礼肩上一搭，李毓嘴里叼只棒棒糖，懒懒散散的样子，满不在意的头也不回的拉着边礼冲出包围圈：“走了。”
　　路上又是不免一顿询问，大多都集中于她的成绩，边礼毫不犹豫的一边又一遍的重复，却没有一丝不耐烦，胸中只有满溢而出的温暖。
　　“走，练练？”李毓把一双拳套扔给她，虽然也有询问她，但是动作毫不温柔，看起来压根没有给她拒绝的选择。
　　边礼不禁失笑，不愧是毓姐，人狠话不多。
　　跟她上了擂台，等下来的时候边礼已经是香汗淋漓。
　　一时不慎，一记重拳边礼脱力一屁股坐在了地上，双手后撑仰着头，汗液顺着锋利的下颌线从下巴尖滴淌而下，白玉脸颊上布满着绯红，一脸苦笑道：“毓姐，我认输。”
　　勾起嘴角，李毓向她伸出手，边礼心领神会的把手放上去，一阵拉力传来。
　　见她已经站起来，李毓说：“累了？回去泡个澡，好好休息休息，晚上就住这儿吧。”
　　边礼顺从的答应了。
　　一转眼一个下午就这么过去了。
　　泡完澡出来都已经是临近傍晚，看到岸上放着的笔墨纸砚，顶着一头微微湿润的头发林起了毛笔开始练字。
　　笔墨行云流水般挥洒而出。
　　时间不知不觉间飞逝而过。
　　直到有人来叫她吃饭，一抬头才恍然天已经黑了。
　　以后一定要常来，还是在武馆最舒服，看云卷云舒也能打发一下午时间。
　　吃的饱饱的边礼无奈的揉着微微鼓起的肚子回到房间，这次却没有再继续练字，而是慢慢悠悠的搬了一把竹椅到了窗前。
　　武馆其实是师父的祖产，前身就是个大四合院，前院作为练功房改造了一下大部分地方都已经是钢铁混凝土建筑，后院是自家人的起居场所，很多地方都保持着原汁原味。
　　比如她现在住的这间屋子窗子正对着一小片竹林，挺拔劲竹拔地而起，门口还有一颗枝繁叶茂伸着绿芽的大槐树，距师父说已经有不知道几百年寿命了，有足足一人都抱不下的腰围，甚至屋子都是围着它建的。
　　以前的晚上边礼就喜欢在这看星星，漆黑一片的夜空下闪烁着繁星点点，白天的时候或许觉得没什么好看的，就几根竹子，一棵树，没有什么意思，到了晚上，周围寂静的时候再看就觉得视野都被青竹所占据，像是被温柔寂静的夜色包围。
　　万籁俱寂之下，独她怡然自得。
　　随手拎起一本书，边礼把腿一翘，脚尖一点一点的，眼神一半给了眼前景色一半给了书中的景色。
　　眼神低垂沉浸在书中，背部懒懒散散的靠在椅背上，时不时拔眼而出瞄一眼外面，桃花眼微微上扬，似笑非笑，眼角还带着浅浅红晕，气质风流多情。
　　夜色与美色相衬，她是第三种绝色。
　　一旁提着灯来的的龚立看着灯光下的人，一时间竟说不准是景美还是人美。
　　微微踌躇，他还是不忍心打扰到这幅画面，一抬脚还是选择悄悄原路返回。
　　第二天一早，边礼梳洗得当，打开大门伸了个大大的懒腰好好松了松筋骨。
　　门口就是小竹林，外面的空气清新的让人不自然的就放松身心，恨不得一直留在这里。
　　但人毕竟还是社会性动物，再怎么说她也得走了。
　　把被子什么的都收拾好，悄悄带上门，边礼没有惊动任何人的出了武馆门。
　　武馆对边礼来是市外桃园一样的存在，在这里心灵的澄澈是在任何地方都感受不到的。
　　她甚至感觉出了武馆门连空气都是浑浊而压抑的。
　　缓缓吐出口气，边礼不禁摇头笑笑，自己现在怎么也开始多愁善感了。
　　不论是武馆还是外面不都是她生活的一部分，各有各的魅力和痴缠。
　　想到这里，浊气也已吐出。
　　一路小跑。
　　带着薄汗轻轻喘着回到腾跃小区，手都已经放在门把手上，边礼却突然看见脚边放了一盒东西。
　　她有些惊异的捡起来一看，是一个金光闪闪的袋子，里面是一个蓝色的铁盒子，包装看起来就很高级。
　　突然视线看到袋子里有一张纸，抽出来放到面前一看。
　　即使仅仅是一张便条，挑选的人也很用心，用的是带着山水墨画的笺纸，上面用簪花小楷整整齐齐写着一段话：小朋友，这些饼干是林真的朋友从日本带回来的，很好吃的，你今天一整天都不在家，我就直接放在门口了，记得吃，结尾还画了一个爱心。
　　落款是你的奚姐姐。
　　原来有人记挂着是这种感觉啊。
　　一颗心顿时说不出来是个什么滋味，只感觉一瞬间像是酸甜苦辣的过了一遍，带着笑意的清俊脸庞闪着耀眼的光芒，像是一朵绽开正当时的夏莲，含着引人瞩目光彩。
　　看着这张纸，边礼第一时间注意到的是上面的画，看起来不像是路边随便买的，用手指一捻甚至还有颜料残留在指肚上，原来是用炭笔一笔一笔勾勒出来的。
　　足以见得主人的用心。
　　进了门，边礼脚步匆匆地进了房间，把饼干轻轻往桌子上一放，盯着笺纸思考片刻。
　　轻手轻脚从书架上拿下一本被翻的翘了边的《洛神赋》，小心翼翼的把笺纸夹了进去。
　　这才拿起礼盒。
　　铁盒和外面的礼盒包装上都印着看不懂的日文，里面是一个个小动物一样形状的饼干，有憨态可掬的小兔子，看起来懵懵懂懂的小熊还有古灵精怪的小猴子，数量不算多，但一个个却很精致。
　　就是不知道是不是卖形象的，味道不好。
　　虽然她不喜欢吃甜品，但是就算不好吃也不会浪费，尤其是这还是奚聆送的。
　　取出一个小兔子，试探性的咬上一口，原本平淡的眼神顿时泛起波浪，很甜但不是特别腻的那种，甚至有些茶香，口感也不是很绵软的，一口咬下去酥酥脆脆，唇齿留香。
　　下意识地想要跟她分享滋味，却在拿起手机的一瞬间才反应过来，这么久了，她们居然还没有联系方式。
　　也没多纠结，反正马上就要见面了，到时候当面说也许更好。
　　一连吃了两三个，边礼笑了笑，这下早饭也不用吃了。
　　就这样，闲云野鹤般的生活过了好几天，期间她还抽空报了个志愿。
　　令人遗憾的是这几天她都没有听到对面开门的声音，可能是有事情走了，不然依她的性子不会直接把东西放在门口，一定会亲手交到她的手里。
　　她就是有这种自信。
　　反正过两天画室就要正式营业了，到时候自然能见面。
　　每天烹烹茶，看看书，写写字就是边礼的一天了。
　　这天，边礼还是像往常一样穿着棉麻家居裤和柔软的白色t恤，面目温柔的看着书。
　　大门处传来闷响，急促的敲门声响起。
　　不用看监控她都知道是谁。
　　趿拉着拖鞋慢慢悠悠去开门，手里拎着的书甚至都没有放下。
　　斜斜倚在门框处，对着书本，边礼头都没有抬一下对靳昀说：“有事？”
　　门口的人急匆匆一把把她推开就进了门，倒了水就往嘴里强灌，徒留边礼在身后懒洋洋的把门关上。
　　“你干嘛去了？抢银行了？”看着靳昀这满头大汗的样子，边礼把她手里的凉水夺过来不顾她的反抗换上了温水。
　　还好家里常年备温水，不然就她这个样子，直接灌凉水，身体不坏才怪。
　　“我刚从健身房回来，”侧头瞪她一眼，靳昀这才放下茶杯看向她，满脸兴奋：“跟你说，我终于要上微信了。”
　　无语的从书里抬头，边礼歪着头面对靳昀：“原来只是要个微信，不知道的以为人家接受你了。”
　　“不过就你这胆子，能要到微信我就挺意外，怎么要的？”
　　谁曾想这家伙扭扭捏捏的跟她说：“她脚扭伤了，今天我送她回家的。”
　　瞥了她一眼：“小媳妇样。”
　　说完就往沙发上坐下去。
　　后面的靳昀气急败坏的对她说：“你等着，我看你以后谈恋爱了什么样子。”
　　前方飘来漫不经心的一句：“没这种可能。”
　　靳昀抱臂冷哼：“那可说不定。”
　　“走，为了庆祝，请你吃火锅。”下一秒又恢复原样的靳昀拉起边礼的胳膊就要把她提溜起来：“再不出门你都要长毛了。”
　　拗不过她，边礼摊了摊手：“总得等我换身衣服吧。”
　　“快去快去，”老早就对她穿的衣服共情不来的靳昀满嘴吐槽：“天天穿的飘飘欲仙的，真怀疑你哪天就出家了。”
　　哪个年轻人像她一样天天一身棉麻，手往后一背还拿着保温杯。
　　当然她绝对不丑，甚至配上挺拔的身姿气质更加独特，别人穿上显老的衣服在她衣架子一样的身上愣是被她穿出来仙风道骨的感觉。
　　但是靳昀却觉得有些死气沉沉没有年轻人的活力。


第15章
　　边礼换上一件白色印花的t恤，今天罕见的没有穿宽松长裤，而是选择穿了一条修身的浅色牛仔裤，本身挺拔的站姿显得腿又直又长。
　　再配上她柔和清俊的脸，看起来干干净净，阳光感十足。
　　“啧啧啧，”靳昀感叹不断，“你说说你啊，衣架子一样的身材天天被藏在臃肿的衣服里，早像现在一样穿不知道会吸引多少男男女女。”
　　“滚啊，”递给她一个白眼让她自己体会，边礼就换上鞋先出了门。
　　明明她以前也夸过自己穿宽松衣服看起来很飒的，果然女人的嘴，骗人的鬼。
　　在后方呆了一下的靳昀追上来，一脸不解的问道：“边礼，你今天有点不对劲，你好无情嘤嘤嘤。”
　　“再嘤试试看。”
　　边礼嘴角一抽，撸了撸并不存在的袖子，裸露在外的皮肤白皙细嫩，肌肉纹理漂亮流畅。
　　靳昀砸吧砸吧嘴，如果不是在威胁她就更好了，老老实实像鹌鹑一样安静下来。
　　“可是你真的变了，”一边走着，靳昀还在小声呢喃，“好像更真实了，更像小时候的你。”
　　默默吐槽更像小时候那个什么都不做就能把人气死的样子。
　　“你是说我越活越回去了？”边礼眉目一挑，似笑非笑。
　　“杠精，懒得理你。”这次换靳昀一头黑线，脚步匆匆往前走去。
　　边礼自己却知道，她确实变了。
　　从武馆出来之后整个人都好似卸下了重担，失去千斤压迫之后整个人都放松了很多，那里就好像一处净化郁气的世外桃源，不知不觉中就能化解一切污秽，把她的伪装外壳一层层剥离，露出里面的本体。
　　慢慢悠悠双手背后，轻轻一笑，边礼脚步轻缓跟了上去。
　　吃饭的地方是靳昀找的。
　　熟稔的掀开帘子，边礼脸上露出笑意。
　　这么巧，这不刚好是奚聆第一次和她一起吃饭的地方。
　　甚至还是那张桌子。
　　看着对面闲不住已经在烫餐具的发小，边礼也缓缓伸出骨节分明的手，一边抠着一次性餐具的塑料封膜，一边薄唇轻启状似无意的说：“对了，你猜我在画室遇到谁了？”
　　“谁？”靳昀头也不抬的道。
　　“上次送你回去的时候遇到的，被你叫表姐，好像是叫奚聆对吧？”锅底已经上来了，边礼一边往里面涮菜一边跟靳昀说话。
　　“你是说奚表姐啊？”愣了一下，靳昀反应过来回答她：“她是学美术的，在那里也不奇怪，但是吧.....”
　　“我有点想不通，她在h市发展的那么好，听说都快留校当老师了，为什么会回来去个普通的画室当老师。”
　　边礼咬了咬筷子，目光平静无波澜，不经意间又问道：“哦？这么厉害？”
　　h大的美术专业全国闻名，留校教学的要求绝对不低，可以说是绝对的荣誉。
　　“那当然。”靳昀哼哼唧唧边吃边说。
　　本来就不饿的边礼吃了一会之后就放下了筷子目光涣散，开始放空。
　　等到靳昀也放下筷子的时候已经是二十分钟以后了。
　　打了个饱嗝，擦了擦嘴，她长呼口气：“爽。”
　　让她平复一会儿，边礼问道：“说吧，你和那个冰山美人的故事，今天叫我来不就是要跟我讲这个的。”
　　“对对对，”说道这个，靳昀可算是来劲了，“她叫沈霁，学表演的，身高一米七，体重.....”
　　“停停停，”边礼感觉自己脑门突突的，“你是去查人家户口去了？我对这些不感兴趣。”
　　靳昀对着手指扭扭捏捏的说：“人家这不是太激动了吗。”
　　边礼起身假意要走，靳昀立马拉着她的胳膊把人拉回来：“有点耐心。”
　　听了半天，边礼也算是了解大致情况了，简单来说就是，当沈霁跑步无意识把脚崴了之后她飞奔着就把人急匆匆地拉到车上载去了医院。
　　听到这的边礼挑了挑眉问她：“她居然没把你当变态，还真就放心跟你走了？”
　　靳昀辩解道：“我是什么看起来不怀好心凶神恶煞的人吗？”。
　　边礼向来会看人，上次见到的人可不像是会轻易接受别人亲近的人。
　　眯眯眼，看了靳昀一眼，边礼突然意味不明的勾了勾嘴角。
　　看来这人也算是傻人有傻福。
　　下午两点左右两人分道扬镳，各自回家。
　　把钥匙放在鞋柜上，边礼问问把身上的t恤扯到鼻尖闻了闻，身上一股刺鼻火锅味，忙去洗澡。
　　擦着湿透的乌发，等它半干了之后就自然搭落在肩上等风干。
　　“叮叮。”
　　拿起手机就看到陈姨的消息：“小礼啊，明天有时间的话过来一下吧，上午有人试课。”
　　后天才开始正式开课，也不知道这次去能不能遇到奚聆，想到这里边礼毫不犹豫的回复了个：“好的。”
　　之后就是老规矩在家写写画画看看书。
　　第二天早上，天气还不算很热，微风不燥，阳光正好。
　　边礼咧着嘴笑了笑，双手举起伸了个懒腰。
　　哼着小曲，骑着小电炉慢慢悠悠的晃到了画室。
　　“陈姨早。”打了个招呼她就也开始帮忙打扫卫生，布置场地。
　　因为来的很早，距离开始上课还早，大家都在忙活着准备工作。
　　圆圆老师是一个很和蔼的中年女人，脸也圆圆的，说话很和气，看见边礼进来，也是毫不客气的招呼她：“小礼来了，来来来，今天的材料还得麻烦你帮帮忙。”
　　“没问题，不麻烦。”
　　边礼应声进去一看，桌子上散落着各种零件，像是尤克里里，小小一个，屋子里已经有两个助教在忙活了。
　　看年纪估计也都是大学生来打暑假工的，见到她的时候眼里不约而同划过一抹惊艳，但也只是跟她浅浅打了个招呼。
　　边礼也冲她们笑了笑就找了个边角坐下。
　　其中一个助教凑过来递给她一把外壳和一个螺丝刀一个零件，跟她说：“这个我们需要用螺丝刀在上面钻两个洞，然后用钉子把这个长条拧进去，这个还挺费劲的，你要是手疼了就换一个，没必要死磕。”
　　看到女孩手心一片红红的痕迹，知道是为了她好，边礼也眨眨眼说：“我知道了，谢谢。”
　　直到边礼把眼前摆着的十几把尤克里里外壳都钻孔完成，她一双白嫩的手也没有任何痕迹，更不用说破皮红肿了。
　　毕竟再肌肤娇嫩她也是练过的，和手无缚鸡之力的小女孩还是有差别的。
　　把上好的放在一边，边礼扭头望了一眼旁边女孩。
　　女孩手心通红一片，还在使足了劲把螺丝刀的头往里捅，整个人都在用劲，胳膊跟木壳垂直使力，屁股都离开了板凳，看起来是真的很费劲。
　　“我来吧，”边礼伸出手在女孩面前，示意她把手里的东西递过来，另一只手顺便拿了些其他的小零件放在她面前。
　　通过刚才的观察大她也差不多摸清了分工，给她拿的都是比较轻松的活。
　　看了一眼眼前人看起来虽然并不细弱但也绝对算不上粗壮的胳膊，女孩有些不信任的看了看她。
　　直到目光落在摆放整齐的外壳上，她也没有多加扭捏，“好吧，谢谢你。”
　　只是忙着手里的事的同时分了一缕神在边礼身上。
　　接下来她就看到之前在她手里顽固不化的木板，在边礼那双骨节分明的手下坚持不过三秒就会被钻钻出一个洞。
　　最重要的是她当时吃奶的力气都用出来了，脸都在跟着使劲，而边礼轻轻松松就能搞定一个。
　　用胳膊怼了怼旁边埋头苦干的另一个女孩，往边礼的方向怒了怒嘴，示意她看看人家，换来一个你无不无聊的*眼神。
　　边礼正在跟手里的木壳较劲，虽然对她来说还算得上轻松，但是架不住量多，时间久了也是有点手腕酸痛，甩了甩手正准备休息一下。
　　突然一只柔软的手把眼前的东西拿走。
　　她感觉到有一丝若有若无的呼吸附在耳边，像是有人在对她轻轻耳语，随着空气飘散而来的还要一股沁人心脾的香味。
　　已经猜到来人是谁，边礼的身体有一瞬间的僵硬，甚至不敢回头。
　　谁想到身后人手直接搭在她肩上，俯下身子柔若无骨似的靠在她身上，带着一丝揶揄问她：“小朋友连头都不回，是不欢迎姐姐吗，嗯？”
　　不知道是不是错觉，边礼甚至感觉女人带着鼻音的声音里带着撒娇的语气。
　　压抑住心里的绮思，边礼连忙回头，摆摆手：“不是不是”。
　　一转头边礼就被眼前陡然出现的一张脸震住。
　　女人的脸蛋在她面前一寸寸放大，都说狐狸眼是最媚的眼型，眼前人一双大眼睛含娇带妖，水雾缭绕，眼下因为笑开了的缘故稍稍一弯像月牙弯弯，小巧但笔挺的鼻尖圆润，晶润红唇微张，
　　就像是一朵娇艳玫瑰，时刻叫嚣着自己的美，欲引人一亲芳泽。
　　说不上来的欣喜洋溢在胸膛，边礼手忙脚乱的冲她展颜一笑开口：“姐姐，你瘦了。”
　　女人摸了摸自己那张精致的脸，又捏了捏边礼的小脸笑语盈盈的夸她：“小朋友真会说话啊，怎么几天不见你这皮肤还越来越好，出落的越来越漂亮了？”
　　换来的是女孩一张清秀的脸上浮上一层薄红。
　　“咯咯咯，”知道她最禁不住夸奖外貌，奚聆故意夸她，最喜欢她这个样子，像只被欺负了的小白兔。
　　“小朋友还是这么害羞。”


第16章
　　简单的商业互吹过后奚聆自然而然走到她身边，熟稔的拉开她身旁的凳子，双手从腿部往下一捋，在她身旁落了座。
　　边礼这才注意到她今天穿了一条黑色长裙，带着蓬松感包裹住女人窈窕的身姿，裙面点缀着星星点点的亮片，裙摆一直长到脚踝处，看起来典雅又高贵。
　　上身的设计却又跟下身的端正不同，一字肩的设计露出白皙的肩膀，因为撑在桌面上，小小的骨微微突出来，包裹着的肌肤像是纯洁无瑕的雪缎，整个胳膊莹白莹白的。
　　边礼不自觉的抖了抖肩，好像夏天黏黏腻腻的燥热都在看到她的一眼被吹散，像凉爽的夜风吹过裸露的皮肤带来的清爽。
　　旁边的两个助教已经看傻了，尤其是那个刚开始跟边礼说话的，“不是吧，齐婷，你掐我一下。”
　　叫齐婷的女孩无奈看了好友一眼，手放她大腿上一拧，“啊啊啊，疼疼疼，不是梦啊，我龚菁何德何能跟两个这么大的美人共事啊。”
　　空间不大，大家又都坐在一起，声音顺着就飘进了女人耳中，女人噗呲一声笑了，转头看着一脸神游的女孩：“没错，你没有做梦哦。”
　　她自己笑的花枝乱颤，一边另一只手轻轻拉住了边礼的衣角，笑得眼泪都好像要溢出眼角，“我们小朋友可是大美人，你说是不是？”
　　“是。”边礼轻轻附和她，心里却控制不住绮思，止不住的想一些有的没的。
　　这么爱笑的吗，笑点真低，但她似乎忘了自己这个看起来正正经经的小大人调侃起来是真的很让人开心。
　　边礼总觉得这样的女人，使不笑，也像是在刻意勾引人。
　　她的笑跟端着的人不一样，像是在夏日里怀抱火炉，热的人像干涸缺水的鱼，直烧的人整个胸膛都是热热的，升腾着难言的冲动。
　　尤其是夹着肩膀，微微卷曲的长发落在白皙肩头的时候，尖尖的骨头形状圆润，像是要从薄薄的皮肤中突出来，每一寸裸露的肌肤都像是辐射着诱人深入的魅惑。
　　女人的笑在颤，肩膀也在颤，边礼感觉周围的空气混进来一抹玫瑰的香气随着她肩膀轻微的抖动浮浮沉沉，一点一点的飘进她的鼻端。
　　也许这个年纪的年轻人都对这样的妖精毫无抵抗力。
　　像是第一次被路边看到的慵懒高贵的布偶猫小舌头舔舐过指尖时的酥麻感。
　　不自觉的，边礼鼻尖轻轻一动，心脏砰砰砰砰跳，右手轻轻掐住了左手指尖。
　　像是在制止某种冲动。
　　以后一定要问问她用的什么香水。
　　笑够了的女人屈起指节敲了敲她面前的桌子，对她笑面如花：“小孩儿，走了，上楼。”
　　边礼下意识地想要站起来，却在站起来的一瞬间恍惚的差差点看不清东西，轻微一晃，差点摔倒在凳子上。
　　她好像失去了一部分记忆一样恍恍惚惚。
　　一阵香风飘过鼻尖，一只胳膊环过她的肩膀。
　　女人不比她高，只能向后仰着腰环着她，手足无措的问她，“小孩儿，你怎么了？别吓我啊。”
　　刚开始晃的时候，边礼仰着头看着天花板，差不多有三米层高的吊顶上挂着一盏闪着亮眼光芒的大灯，她的第一反应是，这光怎么这么刺眼，晃得她分不清东南西北，下一秒思绪却又飘到另一个层面去了。
　　再后来就是感觉被轻飘飘的放在凳子上，耳边一直传来一声声呼唤。
　　“边礼，边礼.....”
　　随着时间过去，她的理智和认识渐渐回笼，一回头就是女人精致妆容的脸上六神无主的紧张。
　　她感觉过去了很久，但其实分针走了还没有一圈。
　　晃过神来一堆人叽叽喳喳凑上来询问。
　　刚刚经历过天旋地转的边礼水润润的桃花眼眼里只能容纳得下眼前的一个人。
　　这个时候她只想要一个人。
　　完全忽视了周围围过来的齐婷和龚菁等人，边礼第一时间对上了女人紧紧皱着的眉头和担忧的眼神。
　　忍不住解释道：“没事的，就只是没吃饭造成的低血糖而已，吃点东西缓缓就会好了。”
　　听到这句话，女人连忙从包里摸出来一个包着锡纸的糖。
　　“张嘴。”
　　乖巧的顺从张开嘴，女人把糖填进她嘴里，指尖不经意的划过边礼的唇角。
　　晕晕乎乎吞进去的时候，她还在想这好像不是她上次吃的那种。
　　砸吧着嘴，巧克力皮化在舌面上，甜腻的香味弥散开来。
　　好甜，但又说不出来到底是什么甜。
　　人？
　　还是糖？
　　“为什么不吃早饭？”她还砸吧着嘴品味的时候，奚聆张嘴了。
　　“什么？”
　　“算了，”女人叹一口气，边礼觉得这口气好像叹在了她的心上，激起一颗心像是平静湖水被投入一颗石子一样七上八下。
　　不忍心让她失望，边礼绞尽脑汁思考该怎么回答她，却没想到女人直接拉起她的手腕，转头和两个面含担忧的女孩说：“麻烦你们跟陈姨她们说一声了，我要带小朋友去补充能量了，谢谢你们喽。”
　　拉着她就往门外走，女人带着点跟的黑色皮靴“哒哒哒”点在光可鉴人的瓷砖上，好像按着鼓点敲出了只有她一人能听到的美妙乐章。
　　边礼被她拉的一个踉跄，依她的力气，要挣脱这种桎梏轻而易举。
　　但是她哪里舍得。
　　跟她这种手背还能看，但是手心因为长时间习武已经有一些薄茧的手相比是完全不一样。
　　女人皓莹白的皓腕往下是一双纤长洁白的柔荑，像柔软而白的茅草嫩芽，上好的羊脂玉，触感也是温柔细腻，握着她的力度松松垮垮，好像随时都要滑落，但是却又不会真的滑下。
　　奚聆一直走在前面，没有回头，她们牵手也牵了一路。
　　沁人心脾的香水味也浮浮沉沉飘了一路。
　　直到被她拉着坐在一个露天的小摊上，夫妻俩一个下面一个夹菜，忙的热火朝天。
　　坐下来的瞬间，温润的触感从手腕褪下，牵着她的手离开。边礼无意识的紧了紧手指，另一只手拂过手腕。
　　奚聆娴熟的一声招呼：“老板一碗热干面，不放辣，少放香葱和青菜。”
　　“好嘞。”老板的声音熟稔又雄厚。
　　她已经吃过饭，这碗是给边礼点的。
　　“姐姐你还来这种地方吃饭啊？”
　　看着眼前女人沉默的样子，边礼试探性的挑起话题。
　　不是边礼有偏见，而是女人穿着的精致得体似乎并不像是常来这么烟火的地方的人。
　　在她的认知里，精致成熟如奚聆不会坐在黏黏腻腻的桌子旁脏脏的小凳子上，在狭窄而烟味逼人人来人往的方寸之地大口吃面。
　　因为桌子上油污比较多，女人没有像往常一样用胳膊肘撑着桌面，而是端端正正的坐在凳子上，只是伸出右手握拳垫在下巴上微微佝偻着背，下巴尖一点一点的，看起来闲适又自然。
　　并没有因为精致的打扮而格格不入，像是引入尘烟一样和谐。
　　听到她话的一瞬间，奚聆像是被气笑了一样懒懒散散收起手抱臂在胸前，一双狐狸眼似笑非笑跟她说：“小孩儿，我发现你对我误解很大啊，上次也是。”
　　“姐姐我不是什么不食人间烟火的仙子，不是真的下凡来渡劫的。”
　　边礼却想，这女人哪里像仙，分明是勾人的妖精。
　　伸出一根手指在边礼眼前左右晃了晃，“小朋友，姐姐教你一个道理，刻板印象要不得哦。”
　　边礼心思完全不在什么狗屁道理上，她的目光只跟随者那根葱白的手指，左一下晃动，右一下波动。
　　纤长，根根笔直，晶润如玉。
　　边礼觉得女人交给她的是另一个道理。
　　“我明白了。”
　　胸腔再怎么砰砰直跳，万千思绪也只是在心中蜿蜒，最终只汇聚成了一句干巴巴的我明白了。
　　但只有她自己知道真正明白了什么，潮湿，隐蔽的道理。
　　结完账，女人照例走在前面。
　　跨入画室大门，陈姨就迎上来，面含担忧“小礼，没事吧？我听她们说你都晕倒了。”
　　哭笑不得的边礼连忙说：“没有的事陈姨，就是简单的低血糖吃点东西就好了，现在已经没事了。”
　　“不信您看，”说罢她就要露出胳膊上的肌肉，却被人一只手制止了这种傻傻的行为。
　　奚聆在一旁制止了她二傻子行为，转头对上陈姨的视线：“陈姨您老就放心吧，我刚刚带她去吃过饭了，没事的。”
　　有了奚聆佐证，陈姨这才放心去工作。
　　只是走之前还撂下一句：“不舒服就去休息，别硬撑。”
　　边礼一阵苦笑，小声说：“我又不是生什么大病了，用不着吧。”
　　远去的陈姨没听到，但是站在她旁边的奚聆可是听了个正着。
　　“现在是没什么，以后真有事了就来不及了。”
　　奚聆的思绪飘到了这次去看到老师消瘦的样子，声音飘飘忽忽。
　　边礼没想到她会突然情绪低落，却又不明白到底是为什么，只能抠着裤边惴惴不安的说：“我明白了，以后一定老老实实吃饭。”
　　“真乖。”
　　没过多久，奚聆又恢复了笑颜，捏了捏她的脸说。
　　边礼一颗揪起七上八下的心终于落到平地。
　　她俩耽误这么久，时间已经很紧迫了。
　　对视一眼，奚聆先开口：“走吧，上去看看我们未来一个月要朝夕相处的地方吧。”
　　鼻尖还飘散着若有若无的独特香味。
　　朝夕相处。
　　边礼忍不住把这几个字在嘴里滚来滚去，勾起的唇角像是蘸上了蜜。
　　不知道为什么开心，但她就是开心。


第17章
　　见她们相携着上了楼，楼下的龚菁一把扯住了旁边齐婷的胳膊激动地来来回回摇晃。
　　“你有没有觉得这俩人很有cp感？”女孩眨巴着大大的眼睛看着旁边高挑的女生。
　　“没有。”齐婷拖长了尾音歪歪头看着她。
　　“怎么会没有，你看看刚才，年下温柔稳重只在她面前害羞，成熟年上只在年下面前孩子气，刚刚年下昏倒，她又比什么都着急。”
　　“她们明显只是很普通的朋友关系，还有，人家有名字的。”齐婷一脸平静的看着她，反正她是没get到。
　　“你个大直女，”女孩一脸激动，圆圆的脸蛋上都浮现了一层红晕，“我受不了了啊啊啊啊，她们怎么这么甜”。
　　高挑的女孩放弃了劝她，只是无奈说：“你注意点，别在人家面前说。”
　　女孩瘪瘪嘴：“在你心里，我就是那样不知分寸的人吗？”
　　正在上楼的正主自然不会知道楼下有一个女孩早已经磕她们磕疯了。
　　两人站在挂着“艺术畅想”牌子的教室外面，推门进去。
　　房间小小的，最多只有二十平，但是布置的很温馨，黄色的柜子被分成了几个方方正正的格子，绕墙围着一些日系的木质栅栏一样的装饰。
　　中间一张印着绿色格子的桌布盖在木质的长桌上，上面铺上了厚实的玻璃板，周围摞着一叠花花绿绿的凳子，很矮。
　　桌子前面一张小黑板，旁边就是用来投屏的显示屏。
　　对视一眼，奚聆弯腰翻看桌子上的例图，边礼就在一边整理颜料蜡笔什么的。
　　没人说话，但出乎意料的和谐。
　　温馨的时光总是过得飞快。
　　“叮”一声。
　　两人同时打开手机，是陈姨叫她们下去开会，话说回来，来了这么久，她们还不知道今天到底是要干什么的。
　　又回到最初的桌前，尤克里里都装进了箱子里。
　　陈姨开始介绍情况，布置任务，“今天只是活动，所以十点才开课，来的都是已经报过名的，或者是我以前的学生，绘画启蒙班大概有10个人左右，色彩班有12个差不多，艺术畅想班这次比较少，只有八个。”
　　然后又转头对着几个老师说：“今天辛苦你们了，这边的尤克里里是今天的礼品，凡是今天报名的都送一把，今天的画也是画也是要在上面的，楼上仓库里有丙烯颜料，我传给你们的有例图。”
　　最后是跟几个助教说：“你们的任务就是帮主教老师管纪律，尤其是有些小朋友年纪比较小，让她们尽量不要乱跑，然后上课前准备好耗材颜料，帮她们穿好罩衣，大概就这些。”
　　上面是严肃正经的话题，说完之后陈姨脸上就绽放出了更加柔和的笑意：“还有，中午都不要走，陈姨请你们吃开工宴。”
　　见几个小辈都有些无措，陈姨知道现在的年轻人有些害羞，又紧接着调笑道：“陈姨好不容易见这么多活力倍棒的小年轻，可别让我独守空桌。”
　　龚菁笑得眉眼弯弯：“您就放一百个心吧，在座的可没有社恐，怎么会舍得让您一个人。”
　　一圈人都笑开了。
　　开完会已经九点了，大家都回到自己的班级做准备工作。
　　边礼和奚聆自然也回到了楼上。
　　边礼走来走去摆放凳子，找出罩衣，奚聆则是一直在翻找着例图。
　　“小朋友，你去仓库帮我拿几盒丙烯，要柠檬黄、草绿、赭石、还有天蓝、浅蓝.....”还没念完，奚聆屈指一敲自己的额头：“我跟你一起去吧，这么多你也拿不完。”
　　“好。”
　　边礼擦了擦汗，空调刚开温度还没降下去，稍稍一干活身上就黏黏腻腻的。
　　但是直到她跟着奚聆走进储藏室的时候才知道什么是真正的蒸笼。
　　画室是栋四四方方的楼，一圈走廊，中间空出个天井一样的方形，走廊四面的栅栏上各自绑了很粗的放掉网。
　　这样的格局就注定了夏天空气流通不了，一定会燥热难忍，但边礼没想到会这么热。
　　储藏室比教室还要小很多，没有窗户也没装空调，又堆满了东西，刚开门真的就像进了蒸笼。
　　千辛万苦拿到颜料，边礼怀里抱着一堆瓶瓶罐罐，汗水已经开始顺着细嫩的脖子淌进微微敞开的t恤领口。
　　旁边的奚聆也没比她轻松到哪里去，虽然不像边礼一样汗如雨下，但洁白光滑的额头上也沁出汗珠来。
　　好不容易回到开着空调的教室。
　　“我发誓，以后能不进来，一定不会再来遭罪，”奚聆有气无力的坐在凳子上看向边礼。
　　说完女人就双臂抬起放在桌面，把头枕了上去，正脸面向边礼的方向，原本亮晶晶的狐狸眼被挤压在眼角，看起来不似往常的明艳张扬，但又平添了一份可爱。
　　边礼看了一眼自己狼狈的汗珠，美人不管怎么样都是美人。
　　美人吐语如珠：“小孩儿，你也是，我们把东西提前准备好，这要是来来回回几趟真的不是人受的了的。”
　　见她软绵绵的趴在桌子上一动不动的样子。
　　边礼没忍住偷偷笑，像个小趴菜。
　　“你在笑什么，”趴着的某人休息够了，刚睁开眼就看到某个小朋友坐的笔直看着她笑。
　　直觉告诉她不是什么好事，眯起双眼，奚聆眼神闪过一丝锋利：“快说。”
　　边礼本来想憋住笑哄哄她的，但是实在是没忍住笑意：“姐姐.....你的脸。”
　　奚聆带着一丝迷茫的眼神掏出手机看了看，脸部因为挤压在胳膊上被绷出一条红线。
　　下一刻，直接炸毛，恨不得掐住边礼：“你怎么不早点告诉我。”
　　边礼小声呢喃道：“这不也挺可爱的吗。”
　　“可爱？”奚聆整理整理刚刚被大幅度的动作扯乱的裙子，看起来很矜持，眼神却瞟向一旁正襟危坐像个等待宣判的犯人一样的小朋友，“我可是成熟稳重的大姐姐。”
　　“对，姐姐就是最成熟的大姐姐。”
　　边礼憋着笑，这段时间她也差不多摸清了这人的脾性和偶尔的孩子气。
　　就像面对炸毛的高贵布偶猫，顺着她，很快就能捋顺炸开的毛。
　　暗地里却悄悄松了一口气，还好逃过了上一个问题。
　　如果真让奚聆知道她说她是小趴菜，下一秒，边礼估计自己就能直接被拖出去斩了。
　　“噔噔噔，”敲门声响起。
　　后面陆陆续续又来了很多小孩子。
　　边礼连忙给她们穿上罩衣，又一手牵一个把人引到座位上去。
　　奚聆则是把手机连上屏幕，拿出例图来。
　　上课的时候，小孩子坐在下面，边礼就背着手来回转，她觉得自己就好像是班主任在巡视班级纪律，只不过底下的小孩年纪实在小，不由想起那些年被窗户外突然出现的班主任的脸，她没忍住脸上露出笑意。
　　在目光划过前方正在侃侃而谈，端庄大方的女人身上时，这抹笑意扩大到了最大化。
　　想边礼不禁想到如果她是班主任的话，那上面那个一定是最温柔最受欢迎的任课老师，温柔，认真，还是个大美人，谁能不迷糊。
　　这节课结束的时候，边礼一身洁白柔软的t恤基本上已经报废了，原本只印着简约logo的衣服现在花花绿绿的颜料到处都是。
　　奚聆也没好到哪里去，虽然是黑色的衣服，但是丙烯这种颜料粘上去颜色很厚，而且会变硬，基本上也是废了的。
　　两人都没当回事，直到收拾好残局下了楼，陈姨见到她们一身狼藉的样子，直接一拍脑门懊恼的说：“你看看我这记性啊，忘了跟你们说有成人罩衣了，现在你们衣服都坏了，都怪我，要不你们先回去换身衣服？”
　　看了一眼陈姨身上的罩衣，灰色的，长度大概到了小腿处，像围裙一样能把大部分地方都罩住。
　　“不用了。”异口同声的回答。
　　眉目带笑的看了边礼一眼，奚聆笑着上前抱住陈姨的胳膊，开始撒娇：“陈姨，你有没有觉得边礼这件衣服好像变得更好看了，更有抽象画派的感觉。”
　　同时极快速的朝边礼眨了眨眼。
　　边礼瞬间领会，也上前一步抱住她的另一条胳膊也开始摇：“是呀是呀，多好看，本来我就嫌它太素了。”
　　她平时都是一脸端正，脸上温和，行为成熟，跟撒娇这种活动简直是沾不上边，甫一撒娇还有些不熟练，脸庞瞬间附上薄薄的红色。
　　陈姨继续说：“那你们中午可得多吃点，不然陈姨愧疚的很呐。”
　　“不会客气的。”
　　才反应过来刚才就不知不觉撒了娇的边礼，心中羞怯，脸颊都挂上了薄红，像春天树上的红苹果。
　　怪幼稚的，尤其还是在奚聆面前。
　　没想到的是，刚摆脱了陈姨，就又落入奚姐姐之手。
　　“小朋友。”一双手不知不觉又摸到了边礼脸上，奚聆的笑容像太阳一样耀眼炽热，手却很寒凉如铁，“脸这么红，害羞了啊？”
　　边礼脸上的原本的高温骤降，顾不上害羞，倒吸一口凉气，皱了皱眉：“你手怎么这么凉。”
　　自然而然的把她的手拿下来握在手心。
　　纤细敏感的手被另一个人握在手里的时候，感受到那种温暖，一瞬间奚聆居然有一瞬间的不想离开。
　　“你个小屁孩，跟谁学的乱拉人手，”不自然的把手抽走，奚聆忽略了那点可怜的微妙感觉，掩饰一般地冲她笑了笑：“就是普通的体寒罢了，一年四季都这样”


第18章
　　看着她迫不及待抽出手的样子，边礼阖眼低下头，放在胸前的手虚虚握了一下，最终还是当做没看到她的抗拒一样，将手放下，继续将笑意挂上嘴角。
　　就在这时，里面忙活的陈姨她们也收拾好东西出了门，笑逐颜开道：“走了，请你们吃好吃的去。”
　　“玺朝”酒店内一个包间内。
　　边礼是跟着奚聆身后进来的，包厢里一共有十个人，基本上已经是画室的全部家底了，齐婷，龚菁，前台王姐，朱老师，江老师，陈姨还有一个面生的中年男人。
　　看到他的一瞬间微不可查的皱了皱眉，又回归平静。
　　边礼坐在奚聆右手边，紧挨着她的就是那个可爱外向的龚菁和齐婷。
　　陈姨见人都来齐了，端着饮料杯的手微微向陌生男人那边倾斜了一下说：“给大家介绍一下，这是圆圆老师的老公李峰，前几天来帮了我们不少忙，今天跟大家认识认识。”
　　圆圆老师没来，他应该是替她来的。
　　小眼睛的男人举起面前的酒杯，露出一口大黄牙，“大家好，很荣幸跟大家认识，还有这么多小年轻在场，叔叔我就舔着脸来蹭一顿饭。”
　　只有他一个人杯子里装的是酒。
　　众人也捧场的问了几声好。
　　边礼在一边喝茶，当做什么都没听见。
　　一旁的奚聆余光瞥到她的动作，也不着痕迹的放下了手，只是面带微笑。
　　之后就是饭局必备的商业互吹环节。
　　“大家还不知道吧，我们可是个大学霸，”陈姨一张微微带着皱纹的脸上全是对年轻人的赞赏，伸出几根手指：“高考考了这个数。”
　　“还可以，不算很好，人外有人天外有天。”
　　边礼突然被cue倒也不奇怪，毕竟这就是她不太愿意参加和长辈的饭局的原因。
　　李峰说：“这小孩可真厉害，我闺女也在一中，听说这小姑娘在学校里那可是风云人物啊。”
　　突然，男人又把话题转向了另一个方向，冲边礼笑了笑：“长得这么漂亮，又学习这么好，上学的时候不少人追吧？”
　　紧接着就是一阵大笑。
　　边礼下意识地皱了皱眉，有些不悦，没给他面子：“没有，我不谈恋爱。”
　　灯光照耀之下边礼平时温润的气质像是被披上了冷厉的气息。
　　可能是她的语气有些直白，男人愣了一瞬才反应过来有些悻悻的说：“是是是，年轻人是要以学业为重。”
　　察觉到气氛有些不对，周围人来打圆场之下这件事也算过去了。
　　直到开始上菜，有龚菁这样叽叽喳喳的活宝在，倒也没冷场，一直热热闹闹的。
　　灯光氤氲之下，李峰脸喝的通红，又把话头扔向了边礼旁边坐着的人，“小奚这么年轻又这么有能力，主要是还这么漂亮，谈过不少男朋友吧？”
　　一边说，还一边扭头跟周围坐着的人笑，这次就没人接他话茬了。
　　边礼端茶的手微微一顿，奚聆笑意如花的脸上倒没什么特别表情，只是笑吟吟的说：“没有。”
　　男人来劲了：“我这有不少青年才俊的联系方式，赶明给你介绍几个。”
　　这次轮到奚聆脸上的笑意慢慢消失，“不用了，目前还是事业为重。”
　　没想到的是男人还在继续红着脸长篇大论，一副为你好的样子：“要求高吗？也正常，不过女孩子啊要那么大的事业也没什么用，这几年就得抓紧了找对象......”
　　话还没说完，奚聆还在忍着不翻脸。
　　陈姨拦住了男人：“说什么呢你，喝晕了？”
　　边礼心里恼怒，积攒的怒气让她骨感有力的手抓着茶杯往桌子上一放，“砰”的一声。
　　状似无意的扭过头跟奚聆说：“奚姐姐，我妈从小就告诉我，女人一定要有自己的事业，找男人一定要擦亮了眼，不然如果找到了酗酒赌博，甚至是出轨成八爪鱼的，跑都来不及。”
　　特别是转头对着刚刚一番输出的男人带着笑容补上一句：“别误会，我是在说我爸。”
　　边礼说的一脸认真，加上单纯无辜的长相，她说什么你信什么。
　　只有奚聆狐狸眼愣了一下，不知道她在卖什么关子。
　　龚菁一脸气愤的附和她：“对啊，现在的男的有几个好的，不如我们独自美丽，你说是吧，齐婷。”
　　平时寡言少语的齐婷也罕见的点了点头：“是的。”
　　刚刚还在疯狂发表言论的男人现在像个鹌鹑一样，一声不吭。
　　奚聆这才反应过来，从桌子底下悄咪咪的摸过去。
　　边礼输出完毕就又开始喝茶，慢慢悠悠的好像刚才的话都不是她说的。
　　就在她悠悠然喝水的时候，左腿上突然传来一阵柔软的触感，惊得她差点原地跳起来。
　　视线顺着洁白的手臂滑上去，视线所及是女人带着笑跟一边的龚菁说话的身影。
　　没有看她，但是腿上的手拍了她两下，她今天穿的是很薄的宽松冰丝裤，冰凉的触感瞬间把她的脸拍红了。
　　但边礼也懂奚聆本意肯定不是为了摸她占便宜。
　　大概是为了表扬她。
　　边礼继续故作淡然的喝着水，水汽氤氲而起，熏红了两颊，却只有自己知道内心有多焦灼。
　　直到饭局结束，大家都要回去的时候陈姨叫住了她们。
　　“小礼，小聆，今天是陈姨不对，把他带过来乱说话。”
　　看着陈姨一脸愧疚不知作何的两人对视一眼说：“没事，陈姨，我们没有放在心里。”
　　奚聆凑上去又抱住陈姨胳膊：“倒是您，累坏了吧，赶紧回去休息吧，下午还有得忙呢。”
　　两人一路目送陈姨上了车。
　　女人扶了两下被风吹散的长发，回头似笑非笑的看了眼站在一边望天望地就是不看她的女孩：“小朋友，气性挺大啊。”
　　女孩双手插兜，白色帆布鞋踢着地上的小石子，小声嘟囔道：“什么啊，我就是看不惯他。”
　　看出女孩的不服，怕她误会自己在怪她，奚聆连忙回道：“我没有怪你，只是会有些担心。”
　　见边礼仰着头不太懂的样子，女人揉了揉她有些凌乱的头顶，好生好气的说：“我很开心你为我打抱不平。”
　　“但是呢，你有没有想过，今天你遇到的恰巧是一个懦弱的男人，假设他恼羞成怒了，当场掀桌跟你动手，你一个小女孩，哪怕是被他碰到一根头发丝我都会心疼。”
　　就在奚聆还担心自己的话会让她产生反抗心理的时候，女孩突然冒出一句：“我见过他。”
　　“我见过他，在外操着好男人人设，其实酗酒赌博，对妻子很差劲，这种人都是纸老虎，拆穿之后连恼羞成怒的勇气都不会有。”
　　像是觉得例证不够，边礼又悄咪咪低头加了一句：“就算真动手，他也摸不着我一根头发丝。”
　　原来一开始不愿意打招呼也是因为早就知道那个人的德行吗。
　　奚聆随后反应过来，原来是在跟她解释，默默点了点头，想到还是自己低估了眼前这个倔强的小孩。
　　也是，一个能自己生活这么久的小孩怎么可能不懂得一点人情世故。
　　下一秒，女人明亮的眼睛里流露出一瞬的心疼，又迅速被愧疚盖过，“不好意思了小朋友，是姐姐错怪你了，姐姐不应该质疑你。”
　　奚聆半仰着头，她的一张脸是全然成熟的情态，狐狸眼平时也是媚中带俏，如今狐狸眼上扬含着娇俏，漂亮的黑发在太阳底下闪着光。
　　思考片刻，奚聆一双素手拉上边礼的衣角，撒娇似的饶啊饶的：“姐姐一会送你个礼物给你赔礼道歉，原谅姐姐好不好。”
　　边礼就觉得这绕的哪是衣角，明明是在自己的心上绕啊绕的。
　　顿时脸都红了一大片：“礼物就不用了，我怎么可能会生你气。”
　　“你确定？嗯？”
　　谁知道奚聆眨了扎眼，噗呲一声笑了，像石子投进湖心，漾出欢乐的涟漪，姿态美艳不可方物，两条细细的柳叶眉抬起上挑，笑靥如花。
　　本来是就是违心说的不要礼物，姐姐给的怎么会不想要呢，现在刚好借坡下驴。
　　“好啊，那我可就期待满满了，不知道姐姐要给我准备什么呢？”边礼一脸配合。
　　“总之，肯定不会让你失望的。”奚聆也是乐乐陶陶的样子，两颊酒窝里盛满了笑意。
　　刚吃完饭，刚好她们结伴一起回去休息。
　　边礼到家之后开始翻手机，突然发现陈姨拉她进了一个群，点进去看到群成员，大家都有备注，所以她也就轻而易举的看到了奚聆两个大字。
　　头像就是自己的自拍，比网图还要好看的多，当然，边礼觉得那些个网红本来也就没有奚聆长得精致，一举一动都好似在撩拨人心。
　　没等她来得及点进去加她，就看见一个小红点出现。
　　打开一看果然是那个熟悉的头像。
　　嘴角勾起，边礼兴奋的一下扑倒在床上
　　验证消息是：小朋友，我是你的奚姐姐，快通过！！！
　　像她的风*格。
　　边礼一边的酒窝盛满了开心，盯着看了好一会才笑眯眯点了通过。
　　紧接着就是女人发来的消息。
　　“小朋友，我刚刚才发现我们居然还没有加过微信诶。”
　　“这样说来还真挺神奇的，明明都这么熟了。”
　　边礼看着屏幕上的信息，对啊，原来不知不觉都在这么熟了。
　　虽然知道那边人也看不到，但她还是勾起唇角露出一个大大的笑容：“这就叫缘分。”
　　没想到的是下一秒对面就接上了一句：“有缘千里来相见，无缘对面手难牵？”
　　想到这首歌讲的故事，边礼心里产生一种陌生的复杂和一种若有若无的暖流，也接下去：“百年修得同船渡？”
　　“千年修得共枕眠。”
　　奚聆发来一个捶地小兔子的表情包，上面是一溜的哈哈哈。
　　这么久了，她们甚至还没有联系方式，却几乎天天见面。
　　进入梦乡的时候，边礼还在想，真有缘啊。


第19章
　　下午三点半，边礼和奚聆同时出门，相视一笑。
　　奚聆红唇勾出笑容，勾了勾手指晃晃上面挂的钥匙：“走啊，小孩儿。”
　　边礼回以一笑：“好。”
　　坐上车，安全带一系，边礼正闭目养神的时候，突然感觉车里音乐音量猛然一小，旁边传来一声：“小孩儿，以后上班我送你。”
　　没有过多思考。
　　“谢谢姐姐。”边礼眨巴着眼睛乖巧的回了她。
　　边礼一向是不喜欢麻烦别人，但是对于这个提议却是完全提不起拒绝的心，反倒是内心划过暖流。
　　她们到达画室的时候已经陆陆续续有另一批学生已经到了，在看动画片。
　　她们进去就开始各司其职。
　　边礼觉得有一个小豆丁看起来有点眼熟。
　　穿着一身像白雪公主一样的小裙子，扎着丸子头，大大的眼睛一直盯着她们俩看。
　　但又想不起来在哪里见过，脚步轻柔的走到她身边：“小朋友，把手臂抬起来，让老师给你穿个小罩衣。”
　　奶声奶气的声音响起：“老师，我认得你，你是那个老师的小朋友。”
　　这下她想起来这小豆丁是谁了。
　　想到那个时候，边礼原本白嫩如豆腐的脸蛋瞬间热气蒸腾，又红了耳尖。
　　隔了一会，以手握拳放在嘴边：“咳。”
　　清了清嗓子，循循善诱道：“小豆丁，我是你们老师的小朋友跟我是你们的老师是两回事，你看，老师是不是比你大好多好多，那我就是你的老师对吧？”
　　“原来你叫刘星烨啊。”小豆丁似懂非懂的点了点头，边礼趁热打铁看了一眼名单：“那么，现在星烨小朋友，我们现在要上课了，你先去乖乖做好，好吗？”
　　眼看小豆丁的心思终于开始落在眼前的尤克里里和颜料上，边礼松了口气，一转头就看到奚聆递过来的询问眼神。
　　她不禁想到刚刚小豆丁问出的问题，掩着发红的耳垂向她扬了扬头示意没有什么事情，女人这才把放心头扭过去继续调颜料。
　　小朋友都很配合，又是第一天来，很安静和谐的就结束了一下午的课程。
　　终于把最后一个小朋友送出门，奚聆长吁一口气，瘫软在了座位上，悄悄睁开一只眼看到一旁的小朋友做的笔直不见累得身影。
　　“小朋友，姐姐想吃王记的炒酸奶。”女人直起身子，她们坐的很近，近到莹白的胳膊靠近边礼的胳膊，像是要和她挤在一起一样。
　　这样还不够，奚聆凑上前来直接抱住边礼细嫩的胳膊，像当时晃陈姨的胳膊一样，拉着她的手晃啊晃的。
　　女人肌肤似雪，双目似一潭清水，此刻弯弯成一轮圆月，可怜巴巴的仰望着你，娇嗔满面。
　　吐息若有若无的吹在边礼的胳膊上，不知不觉起了一层鸡皮疙瘩，“去帮我买吧。”
　　边礼看着她却想到。
　　原来烽火戏诸侯是真的有道理的。
　　最后的结果就是奚聆坐在屋子里，看着白衣黑裤的女孩干净温润的背影僵硬着，几乎同手同脚的走出门去。
　　她在背后笑得前仰后合。
　　边礼在眼前害羞的同手同脚。
　　停车进了胡同，是个老店，夫妻俩人看顾着，炒酸奶是要现做，奚聆又要加厚的，时间不知不觉就被拉长了。
　　边礼有些着急的看着手机时间，却又不好意思再催，只好老老实实等着，顺带掏出手机给奚聆发了个消息。
　　“叮。”
　　奚聆长臂往前一伸，放下手中的颜料，慢慢悠悠拿起手机一看，果然是小朋友发来的消息：“姐姐，他做的好慢，我还要好久才能回去。”
　　后面是一个委屈巴巴的表情，奚聆回忆了一下那张时刻都挂着稳重的脸上如果露出这种表情。
　　想想都好奇。
　　女人笑了笑回道：“她们家是慢一些，小朋友记得坐在店里，里面有空调，可别傻傻的在外面等，晒着了我可是会心疼的。”
　　说完，奚聆就放下手机，继续拿起画笔，没有再看手机，专注于眼前的作品。
　　边礼看着手机上的消息，又抬头看了看头顶硕大的太阳，已经微微沁出汗意的额头，目光往店里一走，这才看到原来小小的店面后面居然别有洞天。
　　店门口就两米宽，旁边一条小走廊，她本来以为是店主夫妻走动的通道，现在，站在这往里一直看，才发现原来里面还有一方小天地。
　　边礼笑着摇了摇头，抬脚走进去，脑后的小揪揪也跟着晃了晃，路边柳条微微晃动仿佛也映照着她的心情一样。
　　摇曳，飘忽又带着心甘情愿的欣喜。
　　大概一刻钟过去。
　　边礼笑着跟老板道别，接过他们手上的炒酸奶：“谢谢。”
　　真不错，色泽明亮诱人，要趁着还没化赶快送到。
　　想到这里，她又加快了步子，长腿一迈跨上了自己的小电炉。
　　画室里。
　　奚聆放下画笔，扭了扭有些酸痛的脖子，素手放下画笔，美眸顾盼生姿，瞧着手下的画面。
　　不知不觉就露出笑容。
　　真不错，画面栩栩如生像是场景重现。
　　奚聆刚刚把画藏进柜子里，就听到外面传来的说话声。
　　开门抱臂随便倚在栏杆上，视线转到一楼，就看到一个小朋友额头冒汗，皮肤像是被晒红了一样的抱回来一个纸箱。
　　“砰”一声，箱子被她放在地上。
　　“来来来，大家辛苦了，我刚刚去买了点雪糕，大家过来拿一下吧。”
　　一楼迅速窜出来一个身影，窜出来就给了她一个大大的飞吻，然后迅速去扒拉雪糕：“啊啊啊！谢谢边大美人，我太开心了。”
　　边礼没忍住噗呲一下笑了，故作伤心道：“看出来，对雪糕的感谢比我多了。”
　　“怎么可能呢，我亲爱的边大美人，你可是拯救了我的小命，小的对你的感谢是犹如滔滔江水般延绵不绝......”
　　“停停停，”边礼一脸嫌弃的伸出一只手抵住了她要靠过来的肩膀：“正常点。”
　　边礼有将近一米七，身子修长挺拔，龚菁估计最多有一米六，又是可爱挂的，边礼抵住她的一瞬间场面有一点小小的可爱。
　　后面跟的是依旧一脸无奈的齐婷。
　　被抵住的龚菁瘪了瘪嘴，又咬了两口雪糕，发出满足的喟叹：“爽啊。”
　　楼上奚聆听不到她们说的太多话，看到一个飞吻的时候，脸色有一些些的暗下来，直到看到边礼拒绝拥抱才多云转晴。
　　边礼还在跟齐婷说话，一抬头就看到，不知什么时候，栏杆上有个人站在那看着她们好久了。
　　女人长长的头发背在身后，懒洋洋的把一只胳膊搭在栏杆上，另一只莹白的胳膊向前伸出，腕似白莲藕下笋尖一样的指尖，左腿勾着右腿荡啊荡的。
　　性感，慵懒。
　　阳光洒下，照耀在她身边，女人像一只懒洋洋的猫咪沐浴在阳光下，微微眯上眼闲适的样子。
　　顾盼生姿，身姿纤细，鹅蛋脸颊甚是美艳，如艳丽的枫叶飘在树梢，一举一动都让边礼藏在心里那点东西蠢蠢欲动。
　　更别提双目带笑含情脉脉的看着她的样子。
　　炒酸奶快化了。
　　边礼心里一阵说不上来的悸动涌上来，回头朝龚菁她们说了一句：“我先上去了，你们记得一会给陈姨她们分，让她们先别忙了，吃完再说。”
　　就急匆匆迈着大长腿，拎着手里的包装盒朝楼上走，后面还隐隐约约能听到龚菁的吐槽：“知道了，边老妈子～”
　　边礼扶着扶手的手一顿，不禁哑然失笑，笑着摇了摇头。
　　真是个没长大的小孩子。
　　刚上楼，在转角处呼吸已经有点急促了，低着头她也没心思管面前是什么，闷着头就往前走，直到头顶传来一句话娇嗔：“抬头。”
　　一抬头，刚刚风情万种凭栏倚的美人就站在楼梯口。
　　奚聆刚来就看到某个小孩小脸红扑扑的样子，t恤上隐约可以看到一点点的湿意，但是即使是看起来很疲惫，依旧站的笔直如白杨。
　　还得是她，一瞬间奚聆莫名觉得这孩子的背挺这么直，以后一定也会站直了腰走下去，没有什么能够压弯她的脊梁。
　　抽出一张纸巾，心疼的给她擦了擦汗，拉着她的手就往空调房里走，边走还边说：“是我不好，大热天的，还要让你出去买东西。”
　　说实话，边礼现在身上的汗都是搬着一大箱东西在阳光下晒得，卖炒酸奶的铺子离的很近，又有空调，她也说不上累，只是中途去买了一箱雪糕绕了点路。
　　进了房间，凉爽的风袭来抚平身体上的粘腻。
　　清爽多了。
　　边礼安抚性的笑了笑：“没有，其实不累的，就是有点热罢了，休息一会就好了，放心吧。”
　　瞟了一眼炒酸奶。
　　还好，只是边缘化了一点点。
　　她正要扒拉包装盒，给奚聆拿叉子的时候。
　　女人脚步轻轻走到柜子旁向她招手：“小孩儿，过来。”
　　乖乖的跟过去，女人伸手把柜子打开。
　　素手里躺着一把尤克里里。
　　还没来的急注意上面的花纹，只是看到的一瞬间，边礼认就抬头朝她露出了笑容，心里比吃了蜜还甜，又带着点微不可察的涩意，有些复杂的说：“你注意到了啊？”
　　“那当然。”
　　轻轻点了点小孩笑意弥漫的酒窝，微微弯腰，奚姐姐笑语盈盈，带着暗香道：“小朋友想要的东西，我这个做姐姐的怎么能不满足呢，嗯？”


第20章
　　其实早在第一眼见到今天的主题是尤克里里的时候，边礼就恍惚了一阵的。
　　早年她也是会弹的，初中自己攒钱买了第一把琴，很廉价，大概就和这次的差不多，但她很珍惜，只是还没珍惜几天就被边胜以影响学习为由直接砸了，明明她那个时候的成绩依旧是全班第一。
　　她明白，那人只是在找人撒气罢了，但她毫无办法，因为力量不够只能看着。
　　自那以后，边礼再也没有碰过尤克里里。
　　这东西于她而言，小时候是不能，长大了是没必要。
　　但是见到几天几个小朋友的爸爸带着他们的女儿一起来，接走的时候止不住的夸奖，边礼一瞬间确实是有些情绪低落的。
　　奚聆应该就是那个时候注意到的吧。
　　暖意划过胸膛，边礼垂眸细细打量这把琴。
　　可能是放了一段时间了，上面的颜料都差不多干了。
　　原本整体是浅色的原木，现在已经被一层暖黄色盖住，掺杂着路灯的昏黄的光，整体呈暖色调，看上去就让人心生暖意。
　　最令人惊异的是上面几笔勾勒出的一副画面。
　　粗壮的大树下围着一圈红木做的凳子，周围人声鼎沸，吵吵嚷嚷，扎着马尾辫的女孩一只手抓着照明灯，另一只手悄悄在女人身后忽闪，为她驱赶蚊虫，正弯着腰的女人回头冲她笑，像夏日里盛开的花，女孩眉间带笑回望她。
　　在一片嘈杂之中开辟了属于她们自己的天地。
　　不住的抚摸琴面上的这幅画，边礼脸上笑意快要溢出来了，满心欢喜的问她：“这什么时候拍的？”
　　这么细致的第三方视角，一定是有实物在旁边的。
　　毕竟，当时的奚聆视角根本看不到自己在给她驱赶蚊虫。
　　“是陈姨，那天拍完她就发给我了，那个时候还没有你微信，我也就没有机会给你。”
　　而后女人带笑努努嘴冲边礼的手机：“传你了。”
　　女人双手报在胸前，温柔的眼神中满汉笑意，“怎么样？小朋友喜不喜欢我的礼物。”
　　边礼眉头舒展，眼含笑意：“喜欢。”
　　“非常喜欢。”
　　望着女人抱臂慵懒的样子，边礼觉得这幅画她喜欢到想要藏起来，紧紧地捂住，不给旁人任何觊觎的机会。
　　骨节分明的手紧紧握住琴身，目光直直盯着奚聆。
　　身姿笔直，小脸俊秀一脸认真，像是在犹豫些什么一样。
　　终于开口，像是在跟她解释一样，边礼压低嗓音，语气中透着一丝迷惘。
　　“我爸小时候砸过我的琴，明明我当时并没有耽误学习，我知道他就是为了泄愤不是真的对我有意见，可我就是觉得为什么别人的父亲都是对女儿极尽温柔，而我在他身上只能感受到压抑。”
　　这是她第一次在除了师傅以外的人面前谈到跟边胜的事，哪怕是靳昀也是一知半解。
　　但她就是想说，她就是不惧于向眼前这个人露出柔软的内心。
　　虽然早有预料，小孩儿的家庭不会太幸福，但是却也没想到会让她感到这么压抑。
　　“小孩儿，你要知道，这世上总有些人，他们喜欢依靠欺负压迫比自己弱的人来获得成就感，而这其中多半又是男人，不是我们的错，弱者抽刀向更弱者，他们内心的阴暗带来的后果不该我们来承担。”
　　“不想原谅的人我们不用强迫自己去原谅。”
　　把她微红了眼眶的脸蛋掰过来，奚聆一脸认真的用指腹给她擦了擦金豆豆：“他们尽不了义务，你还有我，我永远会是你最亲密的家人。”
　　“从今天开始，你就是我亲妹妹。”
　　望着女人脸上难得的认真，再联想到她孩子气的行为，边礼一瞬间居然破涕而笑：“你？”
　　奚聆狐狸眼眯起，带着威胁说到：“小孩儿，你什么意思？”
　　鼻音冷哼：“嗯？”
　　边礼：“没什么。”
　　接着道：“那......我们回家？”
　　女人大手一挥：“回什么回，走，姐姐请你吃好吃的去。”
　　拉着她的手腕就要走。
　　“等等等。”边礼无奈的笑笑，把手腕收了收。
　　见她停下，奚聆以为她要拒绝，赶紧接了一句：“大好日子，我有了个妹妹，难道不应该庆祝一下吗？”
　　边礼有些惊讶：“你来真的啊？”
　　奚聆那张精致优雅的脸上一个白眼翻过去：“废话，姐姐我说出的话，四匹马都拉不回来。”
　　“等等，小孩儿你不会是想拒绝吧？”
　　娇媚的脸上一脸不可置信。
　　边礼连忙拒绝：“当然不是，我只是想说要不要去我家，尝尝......我做的饭。”
　　她说这些的时候面带红意，扭头左看看右看看，就是不看眼前人。
　　像是羞羞怯怯的含羞草，小心翼翼的触碰之后又羞羞答答的合上叶子。
　　这幅小女孩情态逗笑了奚聆，女人细长的眼睛一眯，笑眯眯的回她：“行啊，那我可就要好好尝尝我们小礼同学的手艺喽。”
　　她一副调笑的表情，直逗得边礼满面赤红，起身就走：“那先去附近的超市买菜。”
　　徒留女人在身后放声大笑。
　　自从父母两年前离婚之后，边礼基本上就是自己做饭了，久而久之，厨艺其实相当过得去，毕竟连靳昀那个嘴刁的都会夸她做的饭好吃。
　　说曹操曹操到。
　　刚坐上车，系上安全带，边礼的电话就响了。
　　看了一眼来电信息，她面色如常的接起：“喂，有事？”
　　靳昀：“没事就不能找你了吗？”
　　“吃饭了没？”
　　“没有，正准备去买菜。”
　　“买菜！带我一个。”那边传来她卖萌的声音：“球球你了，你肯定也不忍心看可怜的我一个人孤苦伶仃，无依无靠......”
　　“停，”念了暂停，边礼被她吵得有点头疼看了一眼副驾的人对靳昀说：“你等一下。”
　　捂住话筒对奚聆说：“姐姐，靳昀吵着要来。”
　　女人笑得慵慵懒懒：“没关系，人多热闹嘛，刚好上次她喝醉了，我们也很久没见过了。”
　　“行，”得到肯定回答边礼松开手对着话筒说：“半个小时之后去我家。”
　　那边还在问，这次的语气带着些贱兮兮的八卦：“不是吧，边礼你有情况啊，你刚刚是去问谁了？”
　　边礼心里失笑，面上却没什么表情扔下一句：“来了就知道了。”
　　看着到了超市，她干脆利落直接把电话挂了。
　　大概二十多分钟之后，边礼就拎着一大兜东西和奚聆一起上了楼。
　　进门边礼就有些不太好意思的说：“家里平时也没人来，能玩的东西不多，姐姐要是无聊了，可以去我房间把投影打开，或者到处转转。”
　　她这时候也没什么娱乐的欲望，刚好也对边礼的厨艺好奇：“我帮你洗洗菜吧。”
　　边礼摆摆手：“不用了，你是客人怎么能.....”
　　奚聆不乐意了：“小孩儿，我不是客人，是家人。”
　　边礼一瞬间愣住了。
　　家人。
　　心中早已枯竭的土壤，好像又有什么要挣扎着破土而出。
　　她不自觉的轻声道：“好。”
　　女人赞赏的摸了摸她的头：“这才乖嘛。”
　　就这样，厨房一片安静祥和的和谐场面。
　　直到一阵敲门声的想起，边礼正在切肉，腾不出手来，奚聆自然而然的擦了擦手说：“我去开门。”
　　刚走到门口就听到外面传来的声音：“边礼，开门，让我看看你是私藏了哪个小妖精跟我争宠，看我不嘎了她......”
　　话还没说完，“咔”一声。
　　女人抱臂倚在门框旁，身材婀娜，一脸冷笑：“嘎了我？”
　　敲门的手停下，还没说完的话硬生生咽回了肚子里，靳昀的嘴巴张的都能塞下一个鸡蛋。
　　“奚奚奚奚姐，你怎么在这？”
　　“我这怎么不能在这？”
　　哐当一声，奚聆干脆利落把门关上。
　　靳昀在门外苦苦哀嚎：“奚姐，我错了，我错了呜呜呜。”
　　过了好一会，奚聆才慢慢悠悠放她进来。
　　靳昀进来之后上来就是一个大大的熊抱：“奚姐，想死你了。”
　　刚刚从厨房出来看她的边礼眸子暗了暗，没说什么。
　　继续转身去了厨房。
　　那两人在客厅沙发上叙旧，突然，一阵浓郁的香气飘来。
　　靳昀陶醉的吸了吸鼻子：“好香，不愧是边礼。”
　　奚聆一开口就是对靳昀浓浓的嫌弃：“确实很香，但是你怎么还是这么没出息。”
　　靳昀炸了毛：“不许再提那件事，我不就稍稍嘴馋了一点点吗，再说了，边礼的手艺那叫一个绝，想想都流口水，刚刚只是前调，等会你就知道人间美味是什么意思了。”
　　奚聆惊奇：“这么神？”
　　靳昀一脸你才知道的表情：“当然，边礼她妈妈最早可是开饭店起家，做的饭那叫一个好吃，边礼的手艺可以说是有过之而无不及。”
　　“只是平时她嫌麻烦，不常做硬菜，今天不知道是抽什么风了，做这么多。”
　　提到这个，奚聆瞄了一眼厨房，边礼还在忙碌着，估计是没空去听她们说了什么，她悄咪咪的凑过去：“她家里到底怎么回事？”
　　靳昀看着她短暂思考了一下。
　　边礼这个人表面温和其实内心有一道清晰的界限，能把她带到家里来至少说明她是真正被接纳的人。


第21章
　　靳昀看着她思考了一下。
　　边礼这个人表面温和，其实内心有一道清晰的界限，能把她带到家里来至少说明她是真正被接纳的人。
　　叹了口气她缓缓说道：“具体的我也不太清楚，只知道自从我认识边礼开始，她爸妈就一直吵架，有时候吵得狠了，她爸爸直接把门摔上，妈妈又情绪崩溃，独留边礼和她姐姐两个小孩子在家不知所措，还是我爸妈经常带她们姐妹俩来吃饭，我也是那时候认识她的，那时候她可抑郁了，一个小孩天天沉沉郁郁的，大概是初中才开始慢慢变好。”
　　喝了口水，继续说：“后来我们高中的时候，她父母终于离婚了，那时候她才开始脸上常驻笑容。”
　　短短几句话只是概述了大致情况，奚聆却知道，现实中的细节，一定还有更多。
　　比如像今天尤克里里的事。
　　奚聆微微阖了阖眼皮。
　　实在是想不到看起来这么阳光开朗的人，居然也会有这么阴郁的一段经历。
　　厨房突然传来一阵浓郁的香气，牛肉的香味混合着一股蔬菜的香味从厨房飘过来。
　　靳昀忍不住吸了吸鼻子，咽了咽口水对奚聆说：“番茄土豆炖牛腩，糖醋鱼，鱼香肉丝，还有油爆大虾和玉米排骨汤，怎么这么多甜口的。”
　　看她如数家珍报菜名的样子，奚聆也没忍住吞了吞口水，喉头微动：“你狗鼻子啊？有的吃就行了，还挑？”
　　翻了个白眼，靳昀对奚聆说：“什么啊？她不喜欢吃甜的，平时也很少做甜口的，我以前央着她做，她还嫌麻烦，这次也不知道是托了谁的福。”
　　不喜欢吃甜的？
　　奚聆手撑着下巴回想起刚刚去买菜的时候。
　　边礼：“你有忌口或者口味偏好吗？”
　　她那时候说：“我什么都能吃。”
　　最后又撒娇一样的加了一句：“不过，有甜口的最好啦。”
　　女孩默默拿了几个西红柿。
　　“行。”
　　温暖的感觉在心中流淌而过。
　　小朋友真是细心。
　　念头刚转，就见边礼微微弯着腰出了厨房门，手里还端着一盆汤，走的有些小心翼翼。
　　热气氤氲而上，将温暖香气挂在她脸上，熏的原本高挺的鼻梁和多情潋滟的桃花眼被遮住，雾蒙蒙的若隐若现，本就柔和的表情显得更加温柔。
　　这小孩，当真称得上人如玉。
　　一开口就是带着生活气息的话：“汤来喽，玉米排骨汤，快尝尝。”
　　边礼把汤放下，迅速抬起双手捏住了耳垂。
　　好烫。
　　见她这个样子，奚聆也顾不上去看汤，对她说：“小孩儿，这种汤一定要戴手套，或者拿毛巾垫着端出来。”
　　边礼捏着耳垂答道：“我习惯了。”
　　奚聆继续看着她碎碎念：“这种事怎么能习惯呢？手可是很重要的，稍微烫伤一点，你这一双白玉一样的手就掺上杂质了，女孩子还是要注意一点的。”
　　缓解了烫意，边礼的手也从耳垂拿了下来，笑着看面前的女人：“我知道了，下次一定。”
　　女人仰着脸得意道：“这还不错。”
　　两人对着傻笑。
　　一边的靳昀一脸着急的看着她俩瘪了瘪嘴：“我说，你俩能不能不要腻腻歪歪了，我肚子都要饿瘪了。”
　　腻腻歪歪。
　　边礼脸上不知道是被熏红还是怎么的，细皮嫩肉的脸上浮上了薄红。
　　下一秒，奚聆双手一拧靳昀的衣角，就拎着她往前走：“走，跟我端菜去。”
　　靳昀一边嗷嗷叫，一边不敢反抗。
　　边礼忙笑着上前，跟她们一起去。
　　等饭菜上桌，已经快八点了。
　　长长的大理石餐桌上，摆上了六菜一汤，除了靳昀刚刚报过的菜名之外，还加了两盘青菜。
　　奚聆转过头对靳昀说：“你这狗鼻子真是从小到大都没变过。”
　　靳昀张牙舞爪：“我可不觉得你是在夸我！！”
　　随后女人面带笑容的转过头来，看着边礼嫣然一笑：“她这个鼻子我们那个时候那叫一个灵，狗鼻子都比不过她。”
　　像是想到了什么，女人突然噗呲一声，笑得前仰后合的对边礼说：“小时候，这家伙刚睡醒就循着味儿去找吃的，然后大清早的，眼睛都没睁开，一个人从楼梯上骨碌下去了，摔了一个大包才清醒。”
　　她们没有开太多灯，只开了一盏头顶的暖灯，照耀下来洒在各自的脸上照的人忽明忽暗，若隐若现。
　　大眼睛水雾缭绕，含妖带俏的，眼底一阵阵波澜迭起，圆润琼鼻头挺秀，随着嘴角翘起，上扬出美丽的弧度，好像绽开的玫瑰花，笑得花枝乱颤。
　　诱人，魅惑。
　　尤其是女人那双明亮的狐狸眼一眨一眨，睫毛也跟着乱颤，灯火一晃一晃的。
　　恍恍惚惚的，边礼觉得自己这颗心也在乱晃。
　　她突然想到一句诗。
　　蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。
　　当真是活色生香。
　　毫不犹豫的，她就出卖了自己的发小：“原来她小时候就是这样啊？我说她第一次来吃饭，循着味就一个劲往厨房拱的劲儿哪来的。”
　　埋头于饭盆中的靳昀抬起头，听到自己的黑历史被来回传颂，一脸杀气，张牙舞爪道：“啊啊啊，我杀了你们。”
　　但无奈实在是伤害性不强。
　　这两个人她一个都惹不起，最后只能忿忿的嘟嘟囔囔两句。
　　边礼和奚聆对视一眼，默契的相视一笑。
　　只有靳昀一个人受伤的世界达成了。
　　笑也笑完了，奚聆松松拿起筷子，美目扫过桌上的菜色，果真是看起来就让人食指大动。
　　细长莹白的手指夹着筷子，伸向了糖醋鱼。
　　见她筷子伸向这道菜，边礼的眼神也偷偷瞄了过去，期待的眼神定睛在女人脸上。
　　这道菜可是她的拿手好菜，不知道被靳昀念叨过多少次想吃，只是她本身不喜欢糖醋的，坐起来又麻烦，因此很少满足靳昀罢了。
　　但是今天，她就是想得到眼前这个人的评价。
　　一条色泽鲜美的鱼静静的躺在长磁盘里，浇上酱汁看起来诱人之极。
　　只第一筷子，女人眼前一亮：“这也太好吃了吧，太香了，鱼肉入口即化，感觉跟我的舌尖在缠缠绵绵。”
　　然后又下了筷子常了其他菜色：“小孩儿，你这手艺，当大厨都够了吧。”
　　边礼还没说什么，靳昀就已经开口：“那当然，我就说吧。”
　　下一刻，女人就又眨了眨眼睛笑着说：“这么好的手艺，以后有了对象那可真是有福气了。”
　　边礼抿了抿唇，有些：“我没打算找另一半，以后你们想吃就来。”
　　靳昀也附和道：“您老就别操心了，她从小就无欲无求，人家为爱求生求死的时候，这家伙就没动过心，从小在情爱上就是铁石一块。”
　　“哦？”女人惊奇的睁大了眼睛。
　　靳昀终于找到报仇的机会，眉飞色舞的讲着：“跟你讲哦，这家伙，从小到大仗着这副皮囊不知道吸引了多少狂蜂浪蝶，结果别看平时温温柔柔，不论男女，只要敢表白，她斩钉截铁的拒绝的样子不知道伤了多少男男女女的心啧啧啧。”
　　女孩神神色不变的开口：“像我爸妈那样的，我宁愿不要。”
　　从小就见到原本还算恩爱的父母，在时间的长河中逐渐变得面目全非，甚至大打出手，她早就不对爱情有奢望了。
　　她神色淡淡，桌上的两人却都变了神情。
　　靳昀闭上嘴低头，默默扒拉碗里的饭。
　　奚聆放下筷子，目光淡然如水又含着鼓励：“你怎么选择是你自己的自由。”
　　下一秒又带着笑颜调笑说：“毕竟我们边大田螺姑娘这么好的厨艺，一个人哪能生活不下去，就算我饿死，小朋友都能把自己养的白白胖胖的。”
　　没有像一些长辈一样，听到她的言论就开始长篇大论的教导，拼了命的想要把她拉回所谓正途，也不像有些同龄人一样跟风觉得这样很酷。
　　女人总是用最平淡的态度，给予她最温柔的肯定。
　　边礼心头一颤，差点控制不住心跳声：“我不会让你饿死的。”
　　女人愣了一下，像是没料到她会突然蹦出这么一句话，顿时又笑得花枝乱颤。
　　这小孩怎么这么可爱。
　　停下来之后，奚聆那张紧致白皙的脸上挂上了一层薄红，又捏了捏她的嫩脸：“小孩儿，你怎么这么可爱。”
　　“放心吧，姐姐我虽然没有点亮厨艺技能，”女人狡黠一笑，狐狸眼笑得张扬又慵懒洒脱：“但是......”
　　漫不经心的晃了晃身子，女人红唇微张，眼神自信魅惑：“姐姐我有钱。”
　　一旁的靳昀开始嘤嘤嘤：“奚姐你凡尔赛。”
　　奚聆眼睛一眯似笑非笑，靳昀立马安静如鹌鹑。
　　这家伙是真的怕奚聆。
　　看着面前和谐的画面，边礼也扬起了嘴角。
　　她觉得奚聆一点都不凶。
　　像一只张牙舞爪的小猫，怒气冲冲伤不着人。
　　等把饭吃完，三个人撑得肚子圆滚滚的，躺在沙发上。
　　快九点了，靳昀吃完就发困，躺着休息一下，这家伙直接睡着了。
　　边礼悄悄拿了一张毯子给她盖上，奚聆撑着胳膊在一边看着。
　　再联想到前几次见她，也是这样。
　　小朋友真会照顾人。
　　见她要去收碗，奚聆也放下手悄咪咪的跟了上来：“我们一起。”
　　两个人一起也确实会快点，今天忙活一天也确实是累着了，早点弄完也好让她早点休息。
　　没有拒绝，边礼笑着回她：“好。”
　　两人默契十足的一人一人收碗一人洗碗。
　　边礼一回头。
　　奚聆正在伸着洁白长臂，素手拿着卫生纸，来来回回把残羹剩饭往垃圾桶里扫。
　　动作小心翼翼。
　　一缕头发散下，不似平时的张扬，显得温柔又贤惠。
　　她笑了笑回过头。
　　真好。
　　等到两人都弄完大概已经九点多快十点了。
　　也到了该告别的时候了。
　　打开门的瞬间，女人突然回头朝她嫣然一笑：“小朋友，明天见。”
　　六宫粉黛无颜色。
　　边礼也笑一笑回她：“明天见。”
　　然后，关上门，把某个死猪从沙发上拎起来，赶去客房睡。


第22章
　　第二天一早，照样是阳光明媚，万里无云的天气。
　　边礼早早起来去晨跑，，回来之后第一件事就是去厨房。
　　熟练的生火，把皮蛋瘦肉粥煮上的时候也才*刚刚六点半。
　　画室八点才开始上班，来得及。
　　然后又看了一会书，饭锅开始冒气，估摸着粥已经好了。
　　她先抬脚走到客房。
　　刚进去，毫不意外的就看见，某只猪把自己整个人埋在被子里睡得一脸红印。
　　毫不留情上去扯被子：“起来了。”
　　某人哼哼唧唧的不愿意起来。
　　见她这样，边礼拿出杀手锏。
　　径直走去厨房把锅盖打开，瞬间皮蛋瘦肉粥的香气逸散而出，满室飘香。
　　她就不信那货还赖床。
　　果然再到卧室门口，她抱臂看着靳昀顶着一头鸡窝乱发，鼻子不住的翕动着，眼睛没睁开，肚子就开始咕噜噜叫起来，慢慢悠悠坐起半个身子。
　　抱臂看着她：“好了，快起来，我一会要上班，饭做好了，晚起没了我不负责。”
　　靳昀慢慢吞吞的开始穿衣服，边穿边碎碎念：“啊啊啊，你为什么要上班，早知道不给你介绍工作了，直接雇你来给我做饭多好。”
　　虽然知道是她开玩笑的，边礼还是冲她翻了个白眼：“少废话，赶紧起来。”
　　然后她摸了摸鼻尖，有些不自然地说道：“我去叫奚姐过来，你赶紧洗漱。”
　　听到这话，靳昀立马精神起来。
　　摸了摸自己顶着的一头鸡窝，赶紧爬起来穿衣服，她可不想被某个爱欺负人的幼稚鬼抓住把柄。
　　奚聆家门口。
　　“咚咚咚”边礼屈起指尖轻轻敲了三下。
　　边礼手紧贴裤边，有些僵硬的站着。
　　敲完就有些后悔，应该先给她发个消息的。
　　本以为还要敲几次的时候。
　　眼前的门，“咔”一声被打开。
　　门口出现了一个人影。
　　女人嘴里还塞着牙刷，带着防湿发的发箍，素面朝天还带着水意。
　　看来是在洗漱，边礼想还好没打扰到她睡觉。
　　女人扬起脸冲边礼露出笑容，不似平时精致，却又十分慵懒随适。
　　见她还倚在门边，女人熟稔挥手示意她进来。
　　边礼回身把门关上，坐在沙发上，奚聆就又窜进了旁边的洗手间。
　　她这才有机会观察四周。
　　比她家小，东西不多，但是墙上挂满了很多画。
　　人物表情细微形象，风景秀丽栩栩如生，即使是她这个对绘画没什么了解的人，也能看出这里的画都不是出自闲人之手。
　　她第一时间注意到的却是挂在角落的一幅画。
　　这幅画的内容是两个少女并肩看夕阳，一个穿着黄色，一个穿着蓝色，昏黄的阳光照射下来，她们的侧脸像是被镀上了一层黄金，场面看起来美好又温柔。
　　虽然简单，但却能让人感到作者的用心。
　　她好奇地去看落款，却只看到一个钩花的字母X，字母的尾巴向上卷起，勾勒出一副隐隐约约像花的签名。
　　X。
　　默默在嘴里砸吧一下这个名字，没听说过。
　　还没等她砸吧出什么头绪来，就听到卫生间门一开，女人清清爽爽的出来。
　　她收回目光看向面前的女人。
　　奚聆今天穿了一条红裙子，颜色鲜艳醒目，长度快要拖地，上身很保守，只露出脖子和胸前的一小片肌肤，嫩玉冰肌玉骨，细腰盈盈一握。
　　浓烈艳丽的红色绽放在洁白的身体上，像是在冒着氤氲热气的温泉里铺洒上的花瓣一样，一切钟灵毓秀，一切山川河流都黯然失色。
　　配上一双多情狐狸眼。
　　当真是肩若削成，腰若凝素，娇媚耀眼入骨三分。
　　边礼呆住片刻，她不是第一次见到有人穿红裙子，但是头一次见到有人把红裙子穿的这么合适。
　　好似就该如此，天生的相称。
　　女人风情万种的撩了了头发，冲她笑笑：“怎么，看呆了？”
　　没反应过来的边礼不自觉就傻傻点了点头，可能是反应过来有点傻，后知后觉的又连忙摇了摇头。
　　奚聆两腮微动，噗呲一声笑了，调笑的问她：“摇头，是觉得姐姐不好看吗？嗯？”
　　风情万种的狐狸眼一眯，一颦一笑皆带着说不出的风韵，腮边两缕发丝随风拂面，又平添几份诱人风情。
　　双目又似一潭清水，顾盼之际，自有一番清雅在其中，使人不敢亵渎，恐生邪念。
　　迅速红了脸，边礼抢先岔开话题：“姐姐，吃饭吃饭，我做了皮蛋瘦肉粥。”
　　“这次先放你一马。”女人双目一亮，以手拂过额前发丝，故作大方的放过她。
　　边礼心里不禁发笑，还说靳昀是吃货，她这一听有吃的就两眼放光的样子，也没比靳昀好多少。
　　边礼这就冤枉她了，主要是她这厨艺吃过一次就让人忍不住惦记第二次，一想到会错过就心尖痒痒的。
　　把她迎过来，做好在桌上，边礼伸手给奚聆盛粥的时候，靳昀也睡眼惺忪的出来了。
　　见边礼没有给她盛粥的意思，靳昀自己动手，刚把碗放下，就注意到奚聆今天的穿着不太一样。
　　一开口就是赞美之词，惊叹道：“奚姐你今天怎么这么好看，瞅瞅这皮肤这身材，走路上绝对回头率爆表。”
　　边礼没说话，喝着粥点了点头。
　　确实，吸人眼球。
　　奚聆勾起唇，扬起一个明媚的微笑：“晚上有约。”
　　端着粥的手一顿，手臂绷紧，边礼一双桃花眼里神色暗沉一闪而过。
　　慢慢放松，状若无意的带着调笑问道：“有约？男朋友？”
　　“还是女朋友。”
　　女人愣了一下，随即笑开花，脸上漾着欢乐的波纹：“朋友，好久不见的女性普通朋友”
　　她还特地在女性和普通两个词上加上重音。
　　明白是误会了，边礼也不知道为什么，好像心里有一块大石落下来，放到了平地，心底的波澜重归平静。
　　下面轮到靳昀发挥，贼眉鼠眼的冲奚聆挤眼：“奚姐，去哪玩，带我呗。”
　　“想和我去？”奚聆美眸似笑非笑问她。
　　靳昀壮着胆子回她：“去，跟着奚姐有帅哥美女看。”
　　奚聆的朋友就没有一个长得不好看的，靳昀这人是个狗颜控，为了美色甚至可以抵抗她。
　　没有回答她，奚聆笑着冲一旁的边礼说：“小朋友要不要去？”
　　靳昀在一边拼命冲她使眼色。
　　想到自己还有事情没办完，还要去一趟武馆，边礼犹豫了一下，心中像有天人交战，最后还是说：“我就不去了，晚上还有事，奚姐你们玩的开心。”
　　女人有些失望：“真的去不了吗？”
　　望着她这样，边礼只好说：“我看看晚上能不能腾出来时间吧，如果有时间我联系你们。”
　　这样基本上可能性很小。
　　靳昀耸拉下耳朵，像只落魄大狗狗。
　　看了她一眼，奚聆没好气的一巴掌糊在她头上：“晚上跟我一起去，你凌姐来了。”
　　本来也就想带她去的，只是可惜小朋友去不了了，本来还想介绍她们认识的，凌月肯定喜欢她。
　　“什么，凌姐来了？”靳昀连粥都不喝了，欣喜之情：“我还没准备礼物。”
　　女人没好气的说：“得了吧，凌月也不稀罕你那点东西，人去就行了。”
　　奚聆和靳昀在那边谈笑风生，边礼突然发现自己好像真的插不进去嘴，即使她很早就认识靳昀，可依然有很多不知道的事，不认识的人。
　　主要还是......
　　边礼差点觉得自己好像是个局外人。
　　知道不应该，但思绪岂是随心意的。
　　心里装着沉重的念头，表面自然有些沉默。
　　奚聆隐约有些察觉到她的心情，却又不知道为什么，只好在桌下拉了拉她的手。
　　沉思的时候突然被一只柔嫩的手拉着，边礼身体不自觉的一紧差点打开，察觉到是谁之后，又放松下来。
　　意识到奚聆是在安慰她之后，边礼原本波涛汹涌暗流涌动的心顿时平复下来。
　　怎么会放任自己陷入这种情绪之中，钻牛角尖。
　　不禁在心里敲打，人家两个才是真的从小就认识的，据靳昀说，她小时候一直到十岁左右都是奚聆的小跟班，认识很多很正常。
　　想通了这些之后，边礼成功从牛角尖里爬出来，神清气爽。
　　她皱起眉头，开始思考为什么会出现这种不该有的情绪。
　　没等她思考出个所以然，就有一只手轻轻拂过她的额头，将川字眉头抚平舒展：“小小年纪皱什么眉，像个小老头一样。”
　　女人说着还把手放在她脸上，两手一提，让她嘴角向上翘起，露出一个笑容：“要多笑笑。”
　　仅剩的一点点不对的情绪也被她这么一摸给磨没了，边礼彻底没了脾气，顺从的露出笑容。
　　白白净净的脸庞上笑意一闪而过。
　　像是很满意她的表情，女人也开颜一笑，放下手。
　　这顿饭吃完已经是将近七点半了。
　　走到玄关处的女人自然而然的对边礼说：“走，我送你。”
　　边礼也没有多推辞，直接答应。
　　然后回头对还坐着的靳昀说：“走之前把房间给我收拾好。”
　　边礼有些轻微洁癖，靳昀又是个不老实的，她不提醒，房间能被折腾的乱七八糟。
　　靳昀又带着朦胧的睡意回她：“好。”
　　出了门，奚聆就问她：“她还这么嗜睡。”
　　边礼扣上安全带，无奈的回她：“她就是懒。”
　　两人相视一笑，都想到了这个活宝以前的糗事。
　　也不知道以后谁能收了她。


第23章
　　因为有前一天的经验在，她们很熟悉这个流程，穿罩衣，发例图，手把手教，很快就送走一批学生。
　　刚开的画室人少，所以给她们的排课也只有上午八点到十点的一节课。
　　上完就可以直接走人。
　　两个小时很快就过去。
　　十点半，边礼已经收拾好了东西，桌椅板凳都归位，边关空调一边回头看向背上包的女人：“奚姐去哪？”
　　“回家，”女人打了个大大的哈欠，泪眼朦胧：“困死了，继续补觉去。”
　　边礼有些担忧的说：“奚姐，你......刚刚不是还很精神？”
　　明明刚刚在孩子们面前还神采奕奕的样子，现在已经困得眼睛都要睁不开。
　　中医有脾胃气虚的说法，奚姐天天不好好吃饭，又睡眠质量差，导致嗜睡，身体素质很难说好。
　　小孩儿作息一直很规律，天天十点睡六点起的，根本理解不了她这种熬夜党的困意。
　　瞥了她一眼，笑了笑，女人懒洋洋的调笑：“那叫透支生命力。”
　　怕她听不懂，女人朱唇微微撅起，认真思考片刻，这才扭头跟她说：“有点像那什么回光返照，知道伐？”
　　听到这话边礼一皱眉头，连忙说：“呸呸呸，怎么能这样说？很不祥的。”
　　即使只是开玩笑，她也不想听到她这么说自己。
　　女人愣怔了片刻，又开颜一笑：“小孩儿真是老派。”
　　见边礼还是没有放开紧锁的眉头，她连忙哄人似的拉起边礼的手，晃晃悠悠撒娇道：“好好好，姐姐收回刚刚那句话，好不好？”
　　“好。”边礼不敢再听，忙背过身，匆忙迈脚往门外走。
　　明明得到了想要的答复，边礼却好像被什么噎住了一样，憋的脸部通红。
　　怎么能又撒娇，犯规啊。
　　女人笑得花枝乱颤的声音从后方传来：“小孩儿，等等我。”
　　她没理，只一个劲的往车边走。
　　没过多久，奚聆追上来的时候，女孩正倚在车门旁。
　　阳光洒下，映射出少女身姿挺拔的影子，旁边树荫随着风来一晃一晃的，驱赶着夏日的燥热，女孩温润的侧脸沐浴在阳光之中，琼鼻圆润，挺直的鼻梁泛着光。
　　整个人沐浴在阳光里，犹如神邸，美美与共。
　　微微勾头，边礼弯着腰，手插兜里，无聊的踢着地上的石子，一下又一下。
　　赶过来的奚聆慢慢放慢了脚步，生怕打扰美景。
　　是女孩转头先看到她：“奚姐姐。”
　　俏皮的吐了吐舌头：“好热。”
　　很少见到她这样的情态，倒是不同于往常成熟的样子，很有趣。
　　奚聆很像多看，又怕她热坏，来不及回味，赶紧开车打开空调。
　　到家之后，奚聆懒洋洋的对她笑了笑，潇洒一摆手：“走了，小朋友，姐姐睡觉去了，下午见。”
　　边礼直挺的站在原地看着她：“下午见。”
　　她走后，边礼看了看表，去了书房。
　　这个时间，她只能看会书。
　　十一点半左右，边礼系上围裙，进了厨房。
　　十二点，她站在奚聆家门口。
　　“笃笃笃。”
　　拖鞋声响起，脚步声一直到门前才停下。
　　边礼数着，一二三......
　　还没数到十。
　　“小孩儿，干嘛？”未见其人，先闻其声，尾音被拉的绵长，听的人酥酥麻麻的。
　　边礼再次感叹，这人声音真好听。
　　一张素面朝天懒洋洋的脸出现在眼前，双眼眯着，眼尾泛红，看起来眼神迷离。
　　“奚姐，我做了红烧排骨。”虽然看出来她还没睡醒，但是边礼没打算再让她回去，“中午不吃饭对身体不好，吃完再去睡吧。”
　　听到红烧排骨这个关键词，女人泛着睡意的眼睛顿时睁大。
　　果然，这招不止对靳昀管用。
　　“你等一下，”女人对边礼撂下一句之后就窜进了屋里。
　　“走吧。”没过一会，就见她拎着一盒东西出来。
　　边礼家。
　　还是那张桌子，饭菜已经摆好了。
　　连饭都盛好了放在面前。
　　看着眼前的四个菜，奚聆说：“小孩儿，不用做这么多的，我们两个人吃不完也是浪费。”
　　怕她觉得浪费，边礼连忙解释道：“不是的，只有红烧排骨是新做的，其他三道菜都是昨天剩下的，我又重新加了些食材做的。”
　　“哦？”奚聆笑着说：“好厉害。”
　　“没有。”边礼还是谦虚着。
　　两人吃饭都没有食不言寝不语的规矩，中途边礼对奚聆说：“奚姐，不然这几天我都叫你吃饭吧，我一个人每次都做很多饭吃不完。”
　　奚聆笑着说：“不麻烦了，你把自己照顾好就行了。”
　　都是成年人了，她又不傻，这孩子平时晨跑买包子，中午有也是点外卖，关系好不代表她要看着边礼为了她改变自己的生活方式，辛辛苦苦的做饭。
　　见她这样，边礼阖了阖眼，低下头扒拉碗里的饭，语气里带着一丝若有若无的委屈，自嘲道：“平时家里就我一个人，看着别人阖家欢乐的样子，我一个人吃饭也没什么意思，还不如吃外卖。”
　　见她这个样子，奚聆埋在内心深处的怜爱之心又升腾而起：“小孩儿，以后我陪你吃饭。”
　　“但是，”还没等边礼开始欣喜，女人语音一转，就继续提条件：“菜钱要我付。”
　　见她还要反对，奚聆连忙伸出手指，抵着她道：“反对无效，再反对我可就不答应了哦。”
　　无奈之下，边礼只好点点头。
　　不过还好也算达成目的了，奚姐的作息本就不规律，如果还像以前一样三餐也不吃或者天天外卖，身体迟早要垮。
　　再加上，她也确实很享受和奚聆相处的时光。
　　就是骗，她也得把奚聆骗过来吃饭。
　　至于菜钱的话，她注意打的很好，只要自己抢先一步把菜买了，奚聆也不能阻止她。
　　吃完饭，各自回去午休，下午的班三点才开始。
　　一起上车，上课，下课，转眼间就又到了下班时间。
　　收拾好已经六点多了。
　　回家的路上，奚聆问副驾上的女孩：“一会要去哪？我送你吧。”
　　边礼笑了笑：“不用了，奚姐你赶紧去赴约吧，别让你朋友等急了。”
　　这一路上，奚聆已经接了两个电话。
　　女人一点也不着急：“快说，去哪？再不说我才真的要迟到了。”
　　见拗不过她，边礼只能说：“槐安路街口拐角处有一家许氏武馆。”
　　女人面露惊异的看了她一眼：“武馆？小孩儿挺厉害的啊。”
　　抬手握拳放在嘴边，边礼心里有些欣喜，面上却谦虚的说：“没有没有。”
　　实际上，她早就拿过好多个青少年赛事的冠军奖牌。
　　奚聆一边开车，一边跟她聊天：“能坚持下来就是很不错的了，我有一个朋友，小时候也是被闹着要去学武，真送去之后没几天就嗷嗷哭着被送回来，家长再问就是死活不愿意再去”
　　女人突然加大语气，乐不可支的说：“后来听说是怎么着？她当时太横，被一个同学当众狠狠打了屁股，回来觉得丢人才怎么都不愿意去，之后路过那个武馆门口都避着走。”
　　确实很好笑。
　　女人捧腹大笑，边礼也忍俊不禁。
　　“武馆有很多这种的，很多受不了苦都半途而废，师傅舍不得女孩吃苦，我们武馆的女生都练得不多，权当锻炼身体了。”
　　“那挺好，”快到武馆门口了，奚聆停好车，冲她笑了笑：“对了，我那个朋友就是今晚要见的那个。”
　　又眨了眨眼睛：“所以我说她一定会喜欢你。”
　　边礼愕然，随即哑然失笑道：“你这样真的好吗？”
　　这种黑历史都告诉她，毕竟她可是差一点就要见到人家了。
　　女人仰起头，手撩了撩并不存在的刘海，开始打马虎眼：“我知你知，天知地知，还有谁知？”
　　随后不等她回答。
　　一溜烟发动车，只留下车尾气和一声再见。
　　边礼在原地摇了摇头，笑了笑，回头迈步进了武馆。
　　边礼找了块圆圆的大石头坐着，低着头数蚂蚁，竹林之下倒是不热，清风徐来，还带着一丝晚间的凉意。
　　还好奚聆没有跟她一起来，不然就会发现武馆根本没什么事。
　　她只是......有些不自觉的别扭，似乎是天生的情感淡漠，没遇到过奚聆这样可以让她有一种敞开自己的人，一时间有些茫然失措，不知道该如何面对。
　　一时间不知道过去的自己算不算局外人，哪怕她知道这是个了解奚聆的好机会，了解她的生活，她的朋友，也许能见到一个不一样的她。
　　只是她这颗心还陷在茫然之中，边礼不是个傻子，相反，由于家庭原因，她要比平常人更敏感。
　　这段时间对奚聆不自觉的亲近，依恋甚至还有靠近时的颤栗，都不像是往常的她做得出来的。
　　可是她想不明白这是为什么，这些年只有靳昀一个很要好的朋友，还是因为她死缠烂打，一路粘着靠时间感化消除的隔阂。
　　一道雄厚的声音传来，打断了她纷飞的思绪。
　　“小礼。”
　　龚立宽厚的身影为她挡住了阳光，落下一片阴影，不偏不倚的遮住她脸上的表情，晦暗不明。
　　男人好奇的问她：“怎么了这又是？”
　　“没事。”边礼犹豫了一下回答，她还没想好怎么说。


第24章
　　龚立坐在另一块石头上，毫不见外：“我还不知道你，每次一有心事就喜欢坐在这块石头上看天，我那时候就在想，这石头迟早有一天被你拿屁股给磨圆了。”
　　她说怎么那个时候他老是看着这个石头对着她笑呢。
　　这家伙私下原来是这么想的。
　　边礼咬牙切齿冲着他道：“你再说一遍。”
　　作势要打他。
　　大师兄熟练的侧身一躲，伴随着笑意，挤眉弄眼的说：“怎么了，到底是什么事让你愁眉苦脸的？”
　　又作怪的摆出痛心疾首的表情：“我稳重自持的小师妹去哪里了？你把她还给我啊。”
　　边礼翻了个白眼，戏瘾又上来了。
　　看出来他是在转移话题，边礼也没心思跟他计较。
　　不理他，边礼自顾自的抬腿，手撑着下巴，魂不附体的发呆。
　　就在龚立觉得无聊要走的时候，边礼决定死马当活马医，动手轻轻拉住了他的衣角。
　　最后还是别别扭扭的开口道：“大师兄，你说，我有一个朋友，我和她一见如故，极其投缘，可是她邀请我去见她的朋友，我是很愿意去的，但这心里就有些别扭，也说不出来怎么的，既想去又好像怕什么一样。”
　　说完之后，边礼眼巴巴的看着面前的男子：“师兄，你说我该怎么办？”
　　五大三粗的汉子挠了挠头，有些没主意，他没想到会是这些事啊，挠了挠头，张了张嘴大大咧咧的说：“想那么多干嘛，好朋友哪有这么多怕这怕那的，你是那种畏畏缩缩的人吗，直接莽上去，神挡杀神，佛挡杀佛，这才像你。”
　　边礼垂头丧气的撇了他一眼：“果然，我就不该问你。”
　　就是因为明白自己的性格，才会奇怪于如今的犹犹豫豫，才会不敢上前。
　　“你这说的什么话？”龚立不服道。
　　接着就挑了挑眉，拿肩膀撞了撞她说：“说认真的，我还从来没见过你这个样子，新朋友啊？什么时候带来让我们认识认识？”
　　懒得理他，尽添乱。
　　冲他翻了个白眼，边礼起身朝练功室走去，换衣服的时候她还在想，没有什么是比狂飙的肾上腺素更能使人忘却烦恼的。  ：
　　可是直到半个小时后，累到气喘吁吁的躺在地板上，汗水顺着额角流淌而下的时候。
　　左手放在额头上，胸腔随着呼吸震动着，心里想的还是这件事。
　　这种思绪一直持续到李毓来找她。
　　“听大师兄说你心情不好？”说着又扔给她一双拳套：“练练。”
　　谁会在明知道对方心情不好的情况下还要找人对练啊，也就自己这个师姐干得出来了。
　　无奈的笑了笑，边礼有些哭笑不得的说：“大师兄说的？我其实没什么事。”
　　刚刚冲动之下跟大师兄说了已经让她有些后悔了，自己的事求助别人始终是落了下乘。
　　扭头看了她一眼，知道她不愿多说，李毓神色如常的说道：“你在害怕？”
　　“啊？”边礼愣了一下，一时间有些没反应过来。
　　李毓有耐心的又重复了一遍。
　　这次她听清了：“大师兄跟你说的？”
　　李毓挥动拳套：“我猜的。”
　　边礼有些不相信，哪有这么容易猜。
　　瞥了她一眼，李毓面上没什么表情的说：“你这人，从小心思重，身边朋友都是从小玩到大，日久生情的，这猛然闯入一个外来客，亲近如斯，会害怕也很好猜。”
　　这番话可谓是完全契合了她此时的心境，父母几十年的爱情婚姻都能中途夭折，不管她承不承认，对边礼来说，接受一些相对比较亲密的关系都是一件很陌生的事。
　　可是这样真的对吗？因为别人的人生而影响到自己的情绪，哪怕这人是自己的父母。
　　现在还可以应付，可如果以后有解决不了的事，不像现在一样可以往武馆跑，有逃避的余地。
　　那时候怎么办？
　　见她呆呆的像是陷入了沉思，李毓挥动的拳头也停了下来：“你在怕什么？”
　　边礼回过神来有些忐忑不安，自嘲道：“怕什么，无非就是不确定，害怕未来罢了。”
　　重新摆好架势，李毓做出预备出拳的手势：“这个我帮不了你，但是有一句话送给你。”
　　“别太把自己当回事，也别把未来想的多可怕，畏手畏脚也许现在心安了，以后有你后悔的。”
　　说道后悔的时候，她出拳的态势更猛，像是狂风卷携着怒火发泄在对手身上。
　　来不及思考师姐是不是有什么故事，原本就已经分了心的边礼在这种攻势之下被压制的只好叫停。
　　取下拳套，边礼低下眉眼，陷入深思。
　　见她在思考自己的话，李毓边喘气边说道：“你师兄这人莽归莽，可他有些话说的还挺对的。”
　　接着又调笑一样说：“只是我倒是很好奇你这个朋友到底是何方神圣，能把你勾的没了神魂。”
　　边礼气恼，琼鼻一皱：“师姐你说什么呢？”
　　李毓笑着走远了。
　　小师妹难得露出小女儿情态，不逗逗简直是暴殄天物。
　　她是走了，可她的话还留在边礼耳边。
　　是啊，想这么多干什么。
　　想做的事情就去做，想结交的，想了解的人就去结交去了解，结果还没有到来之前就先言放弃，和因噎废食有什么区别。
　　畏手畏脚，因为过去而恐惧害怕将来才不是她的作风，她什么时候竟然也会为这些事情而困顿。
　　认识奚聆是因为意外，想要结交她是因为她给了足够的安全感，不敢深入了解是因为怕依赖。
　　可是难道你能一直抑制自己想要接近一个人的心吗？
　　一次两次或许可以，但是总不能一直退缩。
　　低下头，摩挲了一下手指，呢喃声透出唇缝：“真是魔怔了。”
　　不魔怔怎么能纠结去于不去的问题这么久，不魔怔怎么能一直想东想西，把简单的问题复杂化。
　　亲情，爱情或者友情，无论是什么感情，终究还是在一个情字最重要，最起码跟她一起的时候边礼可以肯定自己是开心的。
　　这就够了，顺从本心比什么都重要。
　　来的时候面带沉郁，走的时候满面春风。
　　路过遇到龚立的时候，边礼更是好心情的拍了拍他的肩：“大师兄下次请你喝奶茶。”
　　给人拍的一愣一愣的，一米八大高个憨憨的挠了挠头：“我也不爱喝奶茶啊。”
　　边礼哪有功夫理他，出了门扫了个小黄车就回家去了。
　　晃晃悠悠的一时间没注意，等她到家已经是临近九点了。
　　看了看表，这个时间她们应该都已经吃过饭了，也不急这一会，先安抚一下自己的五脏庙才是真的要紧。
　　不知不觉，吃完饭已经过去半个小时了，她跟靳昀发了个消息问：“你们在哪？”
　　那边发来消息：“忙完了？”
　　她言简意赅的打字：“甭废话，地址。”
　　靳昀没多说话，直接扔了个地址过来。
　　边礼一看，还挺熟悉，这就是她们第一次见面的酒吧啊。
　　回忆了一下那里的氛围，本来她还想回去换身衣服的，转念又想到奚聆说过她朋友会喜欢她，那么穿简单一点可能会好一点。
　　虽然即使打开衣柜，大概率也找不到出了黑灰白之外的颜色。
　　最后还是决定像往常一样，简单的白衣黑裤配上一白色双运动鞋，高马尾束起，身姿挺拔，清爽干净。
　　站在镜子前的少女，唇红齿白，清澈的眼眸，清爽利落的头发，由内而外散发着干净气息。
　　应该不会引起恶感。
　　站在镜子前整理了一下一点褶皱都看不到的衣摆。
　　边礼有些紧张的抿唇笑了笑。
　　抓起钥匙就出了门。
　　将小黄停在门口，边礼推开门。
　　夜晚的酒吧街不会因为一个人的到来而有所变化。
　　一样的震耳欲聋，喧声沸天，边礼在大厅一众扭动着身体的男男女女中艰难穿行，费劲力气才终于走到要去的包间门前。
　　“笃笃笃。”
　　没让她等太久，两秒之后，靳昀那张脸出现在门后，看的出来很开心，嘴角都快咧到眼睛上了。
　　二傻子张嘴一句话脱口而出：“你怎么来了？”
　　见到她的一瞬间，边礼原本准备好的腹稿全都无用武之地。
　　咽下差点脱口而出的奚姐好。
　　变成了一句没好气的：“不是你发的地址吗？”
　　真想把她脑子撬开看看里面是不是装的浆糊。
　　“啊？我没有发啊。”靳昀愣愣的掏出手机，点了两下发现真有定位。
　　“还真的有啊，”不在意的甩了甩手机，靳昀不在意的说：“我知道了，可能是那会我去厕所，奚姐拿我手机回的。”
　　边礼也愣住一刻，脸抽搐了一下，表情有一瞬间的坍塌。
　　所以，刚刚自己怼靳昀的话全让她看见了？
　　一道熟悉的声音传来，带着独有暗哑的音色：“小孩儿，杵那边干什么呢？”
　　向她招了招手：“过来。”
　　边礼顺着声音扭头转过去。
　　包厢很大，人也不少，男男女女站了一团。
　　昏暗的灯光下，人影绰绰，脸都有些看不清，一片黑暗中，边礼却精准捕捉到了她的眉眼。
　　女人披散着头发坐在沙发上，因为要出来聚会，可以看出是有打扮过一番的，光彩照人。


第25章
　　眼尾深色眼影拉长，眼线上挑，一双狐狸眼更显得勾魂摄魄，含情脉脉，琼鼻挺秀，红唇微张，因为喝了一些酒，本就晶莹剔透的眼睛水雾缭绕。
　　看向你的眼神就像个钩子，精准无误的就能抓住人们的心。
　　早上见过的红裙子本身光泽鲜红清亮，此刻在昏暗的灯光下，显得像是暗暗的深红，绸面的长裙轻裹着起伏优美的身躯，如水波般流淌在地，与娇嫩的皮肤一红一白，更衬得肤如凝脂，亮眼之极。
　　像黑暗中的妖精，妩媚妖娆。
　　不着痕迹的环顾四周，有些男士的眼神总是有意无意的掠过女人周边。
　　真是碍眼。
　　边礼缓缓走过去，露出一个美玉般温和的笑，刚刚好的挡住了大部分视线：“奚姐，我来了。”
　　奚聆罕见的没有去舞池里晃荡，而是安安静静的坐在沙发上。
　　女人水蛇一样的腰叠起来，胳膊肘闲适的搭在大腿上方，手里端着一杯橙黄的酒液，晃晃悠悠的。
　　见到身姿挺拔的边礼的时候，眼前一亮，性感从微哑的嗓子眼流露出来：“来了？”
　　女人微微朝她招了招手，她就像个听话的乖小狗一样摇摇尾巴就去了女人身旁。
　　边礼微微一笑，酒窝微现：“来了。”
　　落座之后边礼才发现，刚刚被灯光挡住的还有一个人，
　　这个人穿着相对于奚聆来说更为大胆火爆，黑色露脐装，露出惹火的身材，只到大腿根的短裤下是白花花的大腿，一头浓卷大波浪。
　　姣好的容颜上正带着趣味的表情，正勾唇看着她。
　　这应该就是奚姐说过的凌月。
　　边礼乖巧礼貌的先问了一声好：“凌姐好。”
　　坐在一边的凌月瞬间收起不正经的表情：“你好啊小朋友，我叫凌月，你奚姐的朋友。”
　　这小孩刚进来的时候她就注意到了，白衣黑裤，脸俊秀，虽然还没长开，以后一定是个大美人，看起来倒是稳重干净，自身又带着挺拔的气质，确实很合自己眼缘。
　　她最满意的还是她的气质，一个人的性格如何，是可以从行立坐卧之间看出来的，这小孩儿走起路来身板挺直，不像靳昀那家伙一样歪歪扭扭，没有骨头一样*。
　　收到边礼的问好后，凌月转头对奚聆说：“怨不得你今天怎么也不去跳舞，明明平时玩的最嗨，原来是在等漂亮小妹妹啊？”
　　接着笑眯眯的看着瘦瘦高高的的女孩：“听奚聆说过你，很少听到她对一个小朋友评价这么高，今天一看确实是很对我胃口。”
　　原来是为了特意等她。
　　“是吗？她怎么说我的？”暖意涌上心头，边礼眉眼弯弯，看了一旁兀自喝着酒，没插口她们交流的女人。
　　虽然当面听她夸过不少次，但是她还是很好奇奚聆是怎么跟人形容她的。
　　悄悄思索了一会，凌月撅着嘴，笑了笑：“大概就是说你这个小朋友很可爱...剩下的你问她。”
　　“是吗？”边礼带着笑回头，扭头看向奚聆。
　　这才发现，就在她们聊天这一会，女人不知不觉又灌下去一杯，有些迷迷糊糊的靠在沙发背上，以手撑额角，慵慵懒懒的睁开眼。
　　女人扯气嘴角，似笑非笑扯了扯嘴角：“趁我醉套我话是吧？”
　　面对这幅景色，边礼心里一跳，莫名的心跳加速。
　　强控着跳动的心脏，边礼喝了口水回道：“哪能。”
　　“你喝多了奚姐。”
　　“不用喝醉，只要你想听，我也会夸，”没有跟她纠结这个问题，奚聆自顾自说的说：“小朋友你可爱，阳光，人缘好，情商高，会办事。”
　　仰起头，她甚至比划了一下：“还会武功。”
　　最后，随着说话的增多，脸上的酡红越发明显，最后一只手滑上了边礼的脸，摩挲两下，笑弯了眼睛：“最重要还是长得好，跟块嫩豆腐一样，滑滑溜溜，软软嫩嫩。”
　　不似往常的成熟端重，笑得如新月生晕，眼睛黑白并不分明，给人一种似醉非醉的朦胧感。
　　说她醉，说话也挺有条理，说她清醒，好像也算不上。
　　她这会状态明显不太对劲，初见的时候，女人就晕晕的挂在她身上。
　　边礼连忙拿起桌子上的酒瓶，发现就是一种度数很低的鸡尾酒，但是旁边不知道什么时候又放上一杯威士忌。
　　拿着手中的杯子，放在眼前转了转，边礼不敢置信的朝凌月问道：“不是吧，她......酒量这么差？”
　　虽然度数不高，但是一般人也不会一杯倒啊。
　　凌月以手掩面，有些无奈的说道：“没错......巨差。”
　　学生时代这家伙就是个一杯倒，平时出去玩都有人在一边看顾着，她自己也很注意，很少喝醉。
　　今天是什么情况。
　　凌月一回头，质问旁边的一个男生：“谁给她的酒？不是早说过不要给她酒吗？”
　　估计是她男朋友，那男的也是一脸苦笑：“真不是我？”
　　后来找出是一个对奚聆有点意思的男的，过来搭讪的时候不小心落下的，好在他没喝过这杯。
　　边礼这心里出于某种说不上来的感觉，莫名膈应了一下。
　　一时不慎，奚聆又要往嘴里灌酒，边礼连忙夺下柔声道：“不能再喝了。”
　　“给我。”
　　奚聆一双比桃花还要媚的眼睛眨巴眨巴，好像拒绝她是多罪无可赦的大事，原来成熟稳重的大姐姐现在就像一个得不到心爱玩具的小朋友。
　　狠下心肠，边礼咬牙强硬的说：“不。”
　　她就要来夺，仗着身高优势，边礼将酒液举起，有些无奈的看向一边看热闹的凌月。
　　不愧是损友，奚聆能抖搂她的黑历史，凌月就能在她醉酒出糗的时候恨不得拿把瓜子磕起来。
　　边礼开始觉得她之所以有黑历史，被人打是有道理的。
　　见她望过来，凌月不好意思的笑了笑，拍了拍手：“第一次见到她这个样子，有些入迷了。”
　　接着就是对她说：“你好好玩玩吧，我先送她回去。”
　　刚拎起手包，身边的男生就利落起身，要接过整倚在边礼身上的女人。
　　“我来。”边礼利落单手扶起女人，悄悄规避开男人的手。
　　凌月愣了一下：“让林霄来吧，你别累着了。”
　　边礼又紧了紧抱着的手臂，冲她一笑：“我练过的，我们刚好是邻居，一起回去。”
　　如果不是怕吓着她们，就奚聆这体重，她给抱起来都没什么压力。
　　“这么巧？缘分啊，”凌月发出惊异的一声，将手包又扔回男人怀里，“那你不用去了，替我看着局吧。”
　　男人看起来有些伤心，但最终也什么都没说，默默地又回了原位。
　　边礼看着都觉得有点可怜，但她也不可能因为他可怜就改变主意。
　　坚定的把女人护在怀里，就这样，边礼扶着眼前发晕的奚聆坐在了后排。
　　她发现，奚姐喝醉之后就喜欢睡觉，也不闹人，很安静，除了比较容易醉这点，
　　倒是跟平时不太一样。
　　酒品可以说是非常好，很让人省心了。
　　凌月问了地址之后就从后视镜里看到边礼正小心翼翼的为奚聆移走额前的碎发，免得扰的她睡觉痒痒。
　　神色微微泛起玩味，突然开口：“听奚聆说你学过武？”
　　边礼：“学过一点，皮毛而已。”
　　“哦？”驾驶座上的人笑了笑：“奚聆可不是这么跟我说的，她说你可是得过很多奖的。”
　　愣怔了一下，她之前参加的有些赛事在网上是可以查到的。
　　但她什么时候查的？
　　边礼摇摇头笑道：“都是业余活动罢了。”
　　凌月摇了摇头，笑着说：“我知道要吃多少苦的。”
　　“我以前也认识一个人，从小拿奖拿到手软，就是经常身上青一块紫一块的，就没好的时候，每次见她不是嘴角红了，就是拳头破了皮。”
　　边礼赞同的点点头：“我有一个师姐，小时候大概就是大家说的武痴那种，拼了命的练，还好这两年想通了，才没继续逼自己，很让人心疼，你那个朋友也是吧？”
　　女人突然沉默了一会：“刚开始是。”
　　突然气愤一拍方向盘：“其实她就是活该。”
　　怎么还把自己说生气了，这两极分化的态度，很难让人相信两人没有什么故事。
　　默默往角落缩了缩，边礼决定远离有火气的驾驶座，免得她再生气搞个车毁人亡。
　　边礼心里悄悄腹诽，这脾气比奚姐姐可火爆多了，还是奚姐姐靠谱。
　　回过头来就看到温柔靠谱的奚姐姐此刻正不省人事的躺靠在靠背上，看起来似乎也不那么靠谱。
　　边礼没忍住，默默弯了弯眉眼，笑意静静无声的流淌在脸上。
　　凌月通过后视镜往后看。
　　车子风驰电掣，窗外暮色如水，热气浮浮沉沉，车内一大一小，一坐一卧，灯光洒下，一片岁月静好。
　　奚聆福气倒是真好，这小姑娘看着真不错。
　　到了楼下，刚解开安全带，凌月的电话就响了起来。
　　她接起电话，边礼隐隐约约听到那边是刚才那个男生的声音，好像是说酒吧那群人有人喝酒之后起了冲突，她这个攒局的不在不好管。


第26章
　　接着边礼就见识到了什么叫发飙，凌月对着电话那头的男人噼里啪啦就是一顿输出。
　　“我不在你就不能直接刚上去吗？我就看看老娘的场子，哪个不长眼的敢找事。”
　　这到底是下属还是男朋友。
　　凌月放下手机，还没等她开口，一边的边礼连忙先开了口：“凌姐你先去忙吧，这儿交给我，放心吧。”
　　凌月显然不是扭扭捏捏的人，当机立断回答：“行，小......小礼，这次就麻烦你了，等以后有机会我请你吃饭。”
　　称呼都比以前更亲近了，直接由小朋友变成了小礼。
　　目送凌月驱车走掉，边礼扶了扶身上的人。
　　这人也是奇怪，明明酒精催化了困意，已经眼都睁不开了，还不忘伸出两只胳膊牢牢的搂住边礼细嫩修长的脖子，把身体的大半重量都放心的倾注在她身上。
　　免不了的有一些肌肤接触。
　　边礼暗自庆幸。
　　还好没让林霄来。
　　一般人禁受不住这么多的力量在脖子上，边礼此刻很庆幸练功的时候没有偷懒，此时还能牢牢的经得住。
　　一步一步往楼上走。
　　上楼之前从大门到电梯处有一节楼梯，不高，大概有十几二十阶，平时对正常人来说如履平地，但是对于一个醉了酒，还一个劲往人身上挂的人来说，犹如天堑。
　　走到楼梯下，边礼犹豫了一下，不动声色的掂量了一下手里的重量。
　　边礼一咬牙，手揽住她的腰，一手顺着脊椎往下，穿过腿弯，把女人打横抱起。
　　不重，甚至轻的有些过分，身边的女人像秋天的枫叶，一六几的身高，撑死了一百斤，单薄，脆弱又美丽。
　　她已经开始思考应该怎么给她补补了。
　　猛然被人打横抱起，奚聆不是一点感觉都没有，一瞬间困意消失了一半，被吓醒的，下意识的就要挣扎。
　　剩下一点的清醒只够让她看清自己正在谁怀里。
　　看清的一瞬间，女人挣扎的动作戛然而止，随即是放松的姿态瘫在怀里，迷迷糊糊的一声喟叹：“是你啊。”
　　昏黄灯光下，女孩眉目温和缱绻，低头语气轻柔：“是啊。”
　　奚聆反应过来，自己不应该在人家怀里，脸上红晕像略过田野的火烧云，一闪而过，不知是酒后余韵未消还是别的什么原因：“放我下来。”
　　边礼故作委屈，连忙说：“好姐姐别动，马上就到了。”
　　刚说完，两人都是一愣。
　　随即边礼温润的脸刷一下红了。
　　奚聆觉得自己晕的有点狠，居然被一个小孩撩着了。
　　虽然她也不是故意的，但是不可否认的，一瞬间的心动不是假的，最后她也只能把其归咎于喝多了脑子不清醒。
　　边礼别过脸，奚聆也不说让放下的话了，反正她现在大概也没力气自己走直线。
　　直到跨上阶梯，边礼长吁一口气把奚聆放下，随后就见到女人有些站不稳的左摇右晃，根本走不了直线：“奚姐，还是我扶着你吧。”
　　经过刚刚那一下子，奚聆酒醒了一半，但是生理上四肢的疲软很难缓过来，酒后走不了直线也是在所难免，脑子现在还跟浆糊一样。
　　“好”
　　女人抬头冲边礼露出一个笑容，主动权又握在自己手里，懒洋洋的伸手挽住了旁边人的手，手指搭在她的手腕上。
　　像是要睡着一样迷迷糊糊的。
　　女人指如葱根扶在手腕，边礼觉得好像握住的不是脉搏，而是灵魂，掌握住了通往心脏的捷径。
　　就这样一路沉默着走到家门口。
　　“小朋友，明天见。”
　　女人晃晃悠悠的开门，边礼跟在后面看着还是有些不太放心，“姐姐，一会你先别睡，等我一会，马上回来。”
　　说完，边礼没等她回应就急忙跑回了家。
　　奚聆在原地看着她背影，这小孩儿今天是有点不对劲，但现在浆糊一样的脑子也没精力去探究这些。
　　她现在已经很困了，但是还是强撑着去洗漱，然后乖乖的坐在沙发上等。
　　可以说完全是靠着一股子意志力在撑着。
　　边礼端着热气腾腾的醒酒茶，走进来的时候看到的就是女人头一点一点的，还在硬撑着，看这样子是在等她。
　　像一只打瞌睡的猫咪，等待主人回家时，一边打瞌睡，一边时不时抬头看的样子。
　　内心柔软了片刻，边礼脚步轻柔走过去，将醒酒茶放到桌面上，半蹲下身子，仰头望着她：“姐姐，醒醒，喝了这个再睡。”
　　奚聆这才迷迷糊糊的睁开眼睛，冲她笑了一下，轻声道：“你来了啊。”
　　几乎没有多犹豫，直接端杯子就直接干了。
　　旋即琼鼻一皱，撒娇一样的看向边礼，“这什么，味道好怪。”
　　边礼不看她：“忘了提醒你，晚上没什么材料，只能煮了生姜茶，这样比较快。”
　　边礼注意到女人不停的打哈欠，看来是真的困了，起身说：“姐姐我就先走了，你也早些休息吧。”
　　女人慵慵懒懒的冲她摆了摆手，懒洋洋的打了个哈欠道：“你也早些休息。”
　　刚走没两步的边礼没听到她往卧室走的脚步声。
　　一转身，果然就见到那个人直接摊在沙发上睡着了。
　　一时间又好气又好笑，无奈走上前去：“姐姐，你快去睡觉好不好？”
　　奚聆睁眼，半晌才迷过来，狐狸眼睡水雾缭绕，癔症一会，突然伸出手：“抱我。”
　　边礼愣住，良久才反应过来，上前去将人轻柔的抱起。
　　轻轻地将人放在大床上，女人没过多久就陷入了睡眠。
　　边礼站在一边看着她陷入睡眠的样子，莫名的一只手就虚虚放在了女人的颈侧，是动脉的所在。
　　一下又一下，仿佛征兆着此刻床上的人旺盛的生命力和活力。
　　细细的呼吸声蔓延，眼角泛红，卷翘的睫毛微微翕动，安静睡着的样子不同于往日的张扬魅惑，反倒是显得有些乖巧可人。
　　边礼悄悄缩回手，指尖蜷缩，终究还是没能落到实处。
　　脸上妆都没卸，边礼默默看了看脸上的脂粉，放弃了帮她卸妆的想法。
　　家里没有，她也根本不会。
　　接了一杯水放在床头，脚步轻轻走出卧室带上门。
　　回到自己家，罕见的坐沙发上，身边突然一个袋子映入眼帘。
　　边礼好奇的拎起来，很眼熟，这不是前两天奚姐姐来吃饭的时候带的袋子吗？
　　之前没往这坐也没机会发现，现在才反应过来。
　　来回翻看了一下包装，重量很足，拎在手里沉甸甸的，感觉应该是一些食物，上面跟上次的饼干一样写了一些外文，她认不出来。
　　把东西老老实实放好，她决定明天再去问问，接着就拿着洗漱用品去了浴室。
　　第二天一早，刚刚进入七月的天气依旧艳阳高照，恶毒的阳光炙烤着大地，今天刚好是周日，不用上班，加上昨天某人又宿醉，边礼知道调养胃部也要看情况来，就没有一大早去叫人起床扰人清梦。
　　边礼只是浅浅给她发了个消息，告诉她自己给她留了饭。
　　可是时间不知不觉来到了十点半，对面还是一点动静都没。
　　边礼从书本里抬起头，一看表，有些无奈，这也太能睡了，锅里的粥她都已经热了三次了。
　　就在她快等不及要去敲门的时候，手机突然一响，一条消息让她瞬间失了平静神色，面色一白，瞬间慌乱起来。
　　连忙扒拉出家里的医药箱，来不及细看，直接拎着就跑去隔壁敲门。
　　“咚咚咚”
　　焦急万分的站在门口，敲门声都比往常更重。
　　见半晌没人开门，边礼心中的焦急更甚，急的脑门沁出汗珠来，直接开始考虑报警的可能性。
　　奚姐可千万不要有事啊。
　　“哒”一声。
　　有气无力的开门声却让她喜出望外。
　　女人虚虚弱弱的捂着腹部，面色苍白，对着她扯出一个比哭还要难看的笑。
　　“你来了？”
　　照她这个样子，哪里像是手机里说的那样，只是普通的胃不舒服，边礼眉头一皱，顾不上寒暄：“赶紧进去休息，一会去医院。”
　　“老毛病罢了，休息一会，吃点药就好了。”
　　话是这么说，奚聆还是乖巧的走回去坐在沙发上，强忍着疼痛，接着就看见边礼摸出药箱开始翻。
　　“这些，这些，还有这些......你看看还需要什么？等会我们去一趟医院。”
　　奚聆的心海有瞬间的波动，旋即又消失不见。
　　这孩子，急的满头大汗，一个接一个的往外掏东西，就是老毛病罢了，以前一画起画来就日夜颠倒，不好好吃饭，久而久之，胃病自然而然就找上门来，只是今天尤为严重。
　　“不用那么麻烦，老毛病罢了，吃点药就好了。”说着，女人安抚性的朝边礼一笑，只是这个笑容因为苍白的唇色，显得不是那么有说服力。
　　见她的手伸向了止痛药，边礼神色一暗。
　　当她傻的吗？靠止痛药来缓解只能解一时之痛，等她走了，她一个人还不知道要遭什么罪。
　　“不行，今天必须去医院，”态度开始变得强硬，边礼硬邦邦的说。
　　奚聆一向最讨厌被束缚，被命令，听到这句话的瞬间眼神一暗，有一些些的抵触。


第27章
　　原本的一那一点不舒服却没有维持多久，就在女孩的下一句话里烟消云散。
　　“我姥爷就是胃癌去世的。”
　　女孩情绪低落，语气消沉：“虽然这么说可能不太好，但是......”
　　边礼抬起头，手指无意识的扣着衣角，湿漉漉的桃花眼上移，语气逐渐低落：“我真的不想要再看到有任何重要的人因为胃病而离开......”
　　不知道是因为那句重要的人，还是被她的情感感染，奚聆张了张嘴，终究还是融化了神色。
　　是啊，怎么能不重视健康呢，明明说好了要记住老师的教训的。
　　强忍着疼痛，奚聆还是艰难的直起身子，扯出一个笑容，伸出手抚摸了眼前人的头顶，“走吧。”
　　“啊？”
　　这次轮到边礼愣住，松开皱巴巴的衣角，湿漉漉眼圈还带着微微红色。
　　“我说，走啊，去医院，”奚聆温柔又苍白的笑了笑。
　　怎么跟个呆头鹅一样。
　　“哦哦哦。”边礼连忙点了点头，赶紧掏出手机打车。
　　之后赶紧小心翼翼的接了一杯热水，拿手护着试温度递到奚聆面前：“喝点热水。”
　　见她抿了一口，边礼急忙问道：“温度怎么样？”
　　那架势，奚聆毫不怀疑如果不是因为不好意思上嘴，这家伙会自己先喝了试试温度。
　　倒也不必这么细致。
　　“刚刚好。”
　　然后奚聆就见这人点了点头，手里不知道什么时候拎了个保温杯去接水了，和她平时用的一样，圆滚滚的身子，憨憨的盖子。
　　原来问温度是为了接到合适的水温带走，有时候小朋友的细心真的让人很想不到。
　　她盯着杯子看，边礼接水的手顿了一下：“新杯子，没用过的。”
　　见她误会了，奚聆只是摇了摇头：“姐姐又不会嫌弃你。”
　　匆匆忙忙接完水的边礼看了一眼手机发现离司机到的时候已经不远了。
　　将杯子和手机全装进自己带来的双肩包里，边礼弯腰询问沙蜷缩在沙发上的人，潋滟的眼里是两人都没察觉到的深情：“姐姐，靠我身上吧，我扶你起来。”
　　“好。”奚聆这时候也没纠结自己像个小孩子一样的事了，毕竟这次的胃病来势汹汹是真的很难受。
　　服顺的靠在边礼身上，在边礼的搀扶下，女人默默站起来。
　　小孩几天时间不知不觉又长高了一点，肩膀不宽，但挺拔有力，这会因为要给她依靠，还默默地放松了肩膀，微微弯腰，靠起来既有女生的柔软，又不缺乏力量。
　　以后一定会是个很温柔的恋人。
　　如果不是疼痛太过强烈，让她连说话都嫌疼，必然要夸小朋友两句。
　　从上车到进医院挂号，都是边礼一人忙前忙后一手操办。
　　边礼着急去挂号，可能因为今天是周六，挂号的人很多，人山人海，空调开到最大空气里依然是热气浮浮沉沉，各种汗味香味混杂。
　　边礼走之前特意停在奚聆面前，半蹲下来，把保温杯的出水口按了一下，防止热气上涌一会奚聆会打不开。
　　然后温柔对她说：“姐姐，你在这等我一下，我去挂号马上回来。”
　　怎么好像在照顾小孩一样的。
　　奚聆无奈：“我又不是小孩子，没事的。”
　　奚聆旁边坐的是一个老奶奶，穿着红棕色丝绸衬衫，满头银发看起来很有气质，和蔼的笑着跟奚聆说：“小姑娘，你这妹妹真是对你好，瞅瞅这满头大汗的。”
　　奚聆苍白的嘴唇没什么活力，却也略微勾了勾：“是啊，她对我很好。”
　　随后老奶奶又一转头，伸手拉住奚聆的手对边礼说：“行了，小姑娘，赶紧去吧，你姐姐老婆子我替你照顾一会，放心吧。”
　　这奶奶看起来精神矍铄，身子骨硬朗，一副鹤发童颜的样子，这样边礼既不用担心她不在的时候奚聆有什么事，也不用担心老人身体不好再耽误她的身体了。
　　见她精神头这么好，边礼也就放心了，挤出一个真诚的笑容对着老奶奶：“谢谢奶奶。”
　　老奶奶笑眯眯的：“诶，小姑娘快去吧。”
　　果然她这张脸就是大杀器，尤其受老一辈喜欢，看起来干净又秀逸，笑起来乖巧无害。
　　边礼又最后担忧的看了一眼孱弱的奚聆，最后捏了一下她的手才离开。
　　等她排好队，拿到号，再回到原来的座位前，就看到老人拉着奚聆的手还在语重心长的交代一些话，离的有些远，她听不太清，走过去时她们刚说完。
　　“奶奶，拿到号了，我就先带她进去了，您还要等人吗？”
　　老人家挥挥手，“赶紧去，这闺女疼的脸都白了，不用管老婆子我，我等我老伴，他也快出来了。”
　　奚聆笑笑对老人说：“我没什么大事。”
　　怎么没事，明明都直接疼的快站不稳了，这叫没事？
　　没有多废话，边礼扶起奚聆朝老奶奶道了个别：“奶奶再见。”
　　老奶奶中气十足的回了她一句。
　　走的时候隐隐约约还听到老奶奶在跟老伴说：“这俩小姑娘感情真好，父母教的也好，大的小的都懂事。”
　　原来是把她们认成了亲姐妹。
　　边礼听得哭笑不得，转头对奚聆说：“这奶奶倒是个妙人。”
　　不但把人认错，看人也不太准，奚姐的家庭她不清楚，但是边胜可实在是算不上什么好家长，她能到现在都不长歪全赖自己这些年的自制力。
　　奚聆有气无力的声音把她拉出思绪：“人家多大，你多大？到底谁该说谁妙人。”
　　刚好走到做胃镜的门口，边礼愤愤回她：“生病了都不忘呛我。”
　　顿了顿，又微不可闻加上一句，“配合医生，早点好，随便你呛我。”
　　然后就不给奚聆看她的机会，直接退出去。
　　女人笑了笑像是在取笑她，随即脚步虚浮地进去了。
　　边礼直愣愣站在原地。
　　这人无论什么时候好像一直把笑容挂在脸上，哪怕是疼到了蜷缩的地步，还是能挤出笑来，苍白的笑跟她平时风格迥异，如果说平时的她是娇艳欲滴的玫瑰花，魅惑，勾人，这时候就更像雨后的清荷，清冷，温柔。
　　但是相比于现在这个柔柔弱弱的她，边礼还是更希望看到她袅袅婷婷调侃她的样子。
　　医生给的说法是胃炎，不是很严重，但也绝对算不上轻，还是建议住院输液几天。
　　驳回了某人不愿住院的意见，边礼陪她来到一张空床等待护士来扎针。
　　走到床尾，边礼娴熟的把床头升起来，又拿了一个抱枕放好，这才让奚聆躺上去。
　　“我好多了，就一个普通的胃病罢了，你怎么搞得好像生活不能自理了一样？”
　　奚聆脸色明显好的多了，能调笑她了，甚至伸手欲要取走边礼手里的被褥。
　　躲了一下，放下手中正在缓缓展开的被褥，边礼直起腰，认真看着她开口：“你一个人的时候，那叫没办法，有我在的时候还自己做那叫自找罪受。”
　　小孩目光明亮悠远，直入人心，桃花眼带钩子直勾勾瞧着你，真诚又温柔。
　　面对女孩灼灼目光，奚聆素手无意识逃避似的拂过刘海，笑了笑转移话题：“这么熟练，连医院水房人多接不到水都让你猜到了。”
　　顿了顿手，边礼声音幽微的说：“当时我也照顾过我姥爷。”
　　大概是她初中的时候，父母感情就已经很差了，姥爷病重的时候父亲除了几乎不出现，母亲一个人又要看店又要来医院实在是忙不过来的时候，就会叫她来帮忙，虽然不是一个医院，但对于一些基础设施她还是很了解。
　　比如知道接水的地方人会很多，而且不一定干净，因此早就未雨绸缪带了杯子。
　　原来是触景生情了，怕她进一步想到更不好的事情，奚聆连忙开口岔开话题冲她笑弯了眼：“我们小朋友真是体贴入微。”
　　“一般般吧。”话是这么说，面对这么直白的夸奖，某人转头叫护士的时候耳朵有些红红的，欣喜还是蔓延上了脸颊。
　　边礼不禁暗骂自己没出息，不论被夸过多少次，依旧会因为她的一句话就害羞的毛病还是改不了。
　　“护士姐姐，32号床病人，这里。”
　　护士是个看起来很活泼的姐姐，拿着一系列输液设备来的时候，冲她们笑得很甜，一边扎针一边对奚聆说：“你妹妹真好，不像我家那个，成天就知道气我。”
　　边礼还没来得及纠正她认错的姐妹关系，就见奚聆柔肠百转看她一眼，眼波流转溢出笑意，转头对护士说：“你妹妹一定也就是关系好才跟你皮，我们家这个啊，我好的时候也是会跟我斗智斗勇的......”
　　“不过吧，小朋友大部分情况还是温柔可爱，成熟可靠，长的芝兰玉树，学习又好，还会武术，多才多艺......”
　　奚聆掰着手指，眼笑眉飞，前半句还是正常的寒暄，后面直接就全成了夸奖。
　　“你是夸夸群群主吗？”
　　边礼听的都难以为情，双颊绯红，恨不得上去捂住她的嘴，太羞耻了。


第28章
　　她扭扭捏捏的站在原地，想制止奚聆却又伸不出手，像一朵半开的鲜花，羞羞答答迟开的花蕊藏在叶子后。
　　一只手都抬起来最后又落下。
　　算了，随她开心。
　　她决定躺平任嘲，反正又不是别人，她开心就好。
　　于是就摊开手，一副放弃抵抗了的样子。
　　“小朋友，你这样太逗了。”见她这个样子奚聆笑起来，快活的笑容绽放在苍白的脸蛋上，反倒增添一抹亮色，像是一朵苍白的百合花上点缀上了一抹红色，单薄脆弱，又带着一种小心翼翼刚刚探头的活力。
　　因为笑得太过开心，突然腹部一抽，奚聆小脸一白，素手又捂在了肚子上。
　　边礼说：“让你笑得那么猖狂，这就叫乐极生悲。”
　　嘴里一边这么说，边礼手上却一刻不停的伸到她的腹部按摩起来，弯腰站在床边，急的额头沁出汗珠，原本白净透亮的皮肤泛起了红意，像是嫩豆腐掺上了杂色。
　　奚聆一个激灵差点坐起身来，她的肚子一向敏感，别人擅动不得，有时候自己摸都会痒，平时都不让人碰，这会儿边礼手往上一放，虽然她的手很暖又隔着一层布料，还是让她鸡皮疙瘩起一身，身子酥麻了一阵。
　　不过没过多久，她就臣服于边礼的手法之中。
　　力度适中，骨节分明的手来回有规律的摩挲，所过之处暖洋洋的。
　　说实话，被撸的很舒服。
　　奚聆原本就柔弱无骨的身体瞬间瘫软下来，舒舒坦坦的问她：“小孩儿，你连这都会啊？”
　　“会一点。”边礼勾了勾唇角，好像在撸猫啊。
　　见她娴熟的手法，护士也停下了上前的脚步：“她这应该就是没吃早饭，小妹妹你这手法有点意思，学过？”
　　见她好多了，边礼抽出左手看了一下表，这才意识到这都大中午了，她们都还没吃饭，她一个身体倍棒的年轻人都饿了，更何况这个犯了胃病的人。
　　“有人教过。”
　　其实是师傅教过一些放松胃部的方法，以前练完功是要放松的，不然身体长时间锻炼可能会有不良反应，刚刚就是下意识的反应，完全没想那么多，上手就直接把平时自己用的方法使出来了，结果居然瞎猫碰到死耗子了。
　　刚刚恢复一点的奚聆这次总算是没有再作妖，老老实实地躺在床上，只是嘴里还不放过她，还要调侃她：“不愧是我的十项全能小妹妹。”
　　边礼算是发现了，这人不只有两幅面孔。
　　平时是偶尔幼稚调皮的成熟大姐姐，喝醉了是幼稚鬼，生病了就是调皮蛋，总喜欢调戏她。
　　眼见护士已经把针都扎好了，边礼眼皮一跳，扥了扥衬衫衣角，站起身：“我去买饭。”
　　“等等。”
　　奚聆叫住了她，笑意浮上眼前，神神秘秘的：“因为小朋友今天的出色表现，我猜今天会有天降午餐。”
　　边礼一脸不相信：“嗯？”
　　奚聆掏出手机看了一眼，指了指门外，挂上了一个她看不太懂的笑：“呐，来了。”
　　她一回身，果然，人未至，声先到。
　　“怎么回事？就进医院了。”
　　林真急匆匆的推开门，没想到先看到了站着的边礼，手里拎着的大包小包往柜子上一放：“小礼啊，辛苦你了，这是我来的饭，你赶紧趁热吃了吧。”
　　原来是已经叫了林姐过来。
　　边礼去看了一下，明显是用心买的，看起来就色香味俱全的菜色，她立马认出是xx家的，默默把里面看起来很清淡一看就是给病人带的饭挑出来，摆在奚聆床前的小桌子上，然后才去打开自己的饭。
　　林真原本就心存怒气，看到边礼还这么细心给她递饭立马开始语言攻击，抱臂数落奚聆。
　　没好气的看她一眼，语气强硬刺人讽刺她：“吃吃吃，这个时候知道吃了。”
　　一旁在拆一次筷子的边礼被她这泼辣劲吓了一跳，平时完全看不出来还有这一面啊。
　　奚聆刚刚吃下去的一口饭差点没咽下去，一时间是吃也不是，不吃也不是，只好端着碗眼巴巴的望着林真，狐狸眼扑闪扑闪泪眼涟涟，可谓是我见犹怜。
　　林真不吃她这套：“别给我装可怜，吃你的饭，你自己说说提醒你几百遍了？跟你说了别熬夜，更不要不吃饭，现在好了，给自己作医院来了，满意了？”
　　她咄咄逼人，奚聆静如鹌鹑，缩着脖子，老老实实扒饭。
　　奚聆偷偷看了一眼正襟危坐的边礼，小声叭叭：“在小朋友面前给我留点面子嘛，别吓着人家。”
　　瞥了她一眼，林真收敛一点语气，恨铁不成钢的目光射向她：“再熬夜不吃饭搞出*毛病你试试看。”
　　调皮捣蛋幼稚，生了病都要逗人的奚聆还是第一次这么吃瘪。
　　边礼在一边看的一愣一愣的，见她吃瘪，笑也不是，不笑也不是，扒饭的筷子都停下来了，原来还能这么说的。
　　话是这么说，可林真带来的这些饭也是下了功夫的，清淡又好吃。
　　奚聆老老实实报备：“我真的有好好吃饭，小朋友可以作证，这几天都是我们一起吃的，这次纯粹是因为太久没喝酒了，昨天凌月回来没忍住喝了点。”
　　林真询问的目光转向边礼。
　　终究还是不忍心她被数落的那么惨，边礼叹了口气替她回答：“嗯，我作证。”
　　林真松了一口气，无奈的对边礼说：“这人，总是喜欢晚上画画，美其名曰晚上手感独特，第二天又醒不过来，一天恨不得只吃一顿饭，臭毛病。”
　　剜了她一眼：“昨天回去肯定又爬起来画画了。”
　　奚聆不说话了，看样子是被说中了，反倒是边礼抬眼不可置信，奚姐姐那天确实是困得路都走不了啊，难不成是骗她的？那自己这一路小动作岂不是都被她看在眼里。
　　她小心翼翼的抬眼试探出声：“你......没醉啊？”
　　奚聆悄悄跟她说：“确实是喝醉了，晚上去厕所的时候又醒了。”
　　边礼松了一口气，之前上楼梯时的尴尬看来是不记得了。
　　然后两人又和鹌鹑一样不敢发一言，就听着林真在那口水狂飙了。
　　不对啊。
　　不一会，边礼又想，她又没做错什么事，她害怕个什么劲啊？要害怕也应该是某个不好好吃饭，不珍惜健康的人。
　　可是瞥了奚聆一眼，女人默默低头吃饭的样子，莫名有些可怜。
　　算了，边礼心一软，放下碗筷，主动找出话题：“对了，奚姐，上次你落在我家的那个袋子是干嘛的啊？”
　　女人抬头，呆呆愣愣的：“哪个？”
　　“就是有很多外文标识的一个烫金红色礼品袋。”
　　奚聆恍然大悟，随即满不在意的说道：“哦，你是说那个啊，是我朋友国外带回来的火腿，据说味道很不错，特意拿给你尝尝。”
　　林真在一边惊讶出声：“好啊你奚聆，不会是凌浩从Y国带来的X牌火腿吧？”
　　凌浩是凌月的哥哥，她们都是一起长大的交情，凌浩在Y国攻读博士学位，从小就很宠奚聆，有什么要带的会以最快的速度寄回来，她们都没有这个待遇。
　　关系好到两家父母当时都有结为亲家的心，要不是看两人都没这个意思，可能真就有点事了。
　　林真充满羡慕的说：“凌哥果然就是偏心，你也是嘤嘤嘤。”
　　边礼连忙说：“林姐要不我那份先给你，反正我也没有很喜欢吃火腿。”
　　但是奚姐送的，她还是报了点好奇的，真的，只有一点点。
　　一旁松散斜窝着的奚聆直接开口：“给你的，不能给她。”
　　“别嘤嘤嘤了，你的还在路上，这一份是凌哥托凌月带回来的，人家小朋友给我做田螺姑娘，天天做饭累死累活的，你呢，不把我饿死就不错了，我就偏心小朋友怎么了？”
　　林真的毛终于被捋顺了：“行行行，知道你家小朋友最好了，看看你美的，出息。”
　　奚聆得意洋洋的朝她翻个白眼，又默默冲边礼递了个赞赏的眼神。
　　边礼没忍住噗呲笑了一声。
　　这人得意洋洋的样子真的很像高傲猫主子得胜之后，仰起头舔爪子的样子。
　　之后就是奚聆吃完饭伸了个懒腰，扭头向边礼：“我要睡觉了，小朋友你也回去休息吧。”
　　她知道边礼这种的老干部一直有午睡的习惯，医院的床毕竟没有家里的舒服，因为自己的事耽误她一上午本来就够愧疚了，再让人家一直陪着也挺不好意思的。
　　边礼知道自己强求留着说不定还会惹起反效果，看了一眼手表，没有多扭捏，只是跟林真说：“林姐，这会就辛苦你了，我下午来给你们送饭，顺便来接你的班。”
　　林真还没吭气，奚聆先开口，懒懒散散的躺着，看向她的眼神却温柔而坚定：“小礼你就不用来了，一来一回太麻烦，反正我明天就可以出院了，你今天先回去好好休息。”
　　闻言边礼瞬间像泄了气的皮球一样，耸拉着眉眼，失望的神色都挂在了脸上：“哦。”
　　“小孩儿，不是我不信任你，实在是心疼你，忙忙碌碌辛苦一周了，好好回去休息，享受这个假期吧。”
　　边礼漆黑的眼珠盯着她，半晌才开口：“那让我来送饭总行吧？”
　　女人直起盈盈一握的腰肢，乌黑长发流淌而下，莹白胳膊撑起身体，懒洋洋出了被窝。
　　随后也不知道为什么，面色深沉看了她半天，就在边礼觉得是不是自己有些得寸进尺之时，突然之间“噗呲”一声。
　　女人伸手轻轻捏住了她的鼻头，左晃晃右晃晃：“小朋友还会讨价还价了嗯？”
　　没等她反应过来是怎么回事。
　　奚聆盛满桃花的眼睛盈盈一笑，“好，都依你～”
　　酥酥麻麻的拉长了尾音，一个“好”字，愣是让她说出了春色撩人。
　　鼻尖柔柔软软的触感传来，许是灯光太亮，照的边礼的脸“噌”一下就红了起来。
　　奚聆松开手指，皓腕搭上了她的肩膀，笑了笑：“回去吧。”
　　一直到走到家，边礼都是懵懵的，怎么就莫名其妙红了脸，就莫名其妙乖乖走回家了。
　　一定是空调不够制冷。


第29章
　　一觉睡到下午三四点，边礼起身伸个懒腰，又精神抖抖起来。
　　站在料理台，掏出手机搜了半天诸如“胃炎患者一日三餐食谱”“胃炎应该怎么调理”“胃炎患者不能吃什么”的话题。
　　好半天才确定了菜色，只是可怜了奚姐姐，只能吃粥了，毕竟边礼早就观察过她的饮食喜好，只要是好吃的她都来者不拒，但是会更中意重口的菜肴一点，遇到喜欢的，饭都能多吃半碗。
　　现在早餐晚餐都要喝粥确实是有些为难她。
　　但也没有办法，总不能为了满足她的口欲就放弃健康。
　　她无奈的想，大不了以后多做点好吃的补偿她。
　　边礼认命的下手开始加入材料。
　　粥煮的很快，她来的很早。
　　五点左右，s市的夏天还是一片光明，亮堂堂的，完全没有到一丝昏暗。
　　她推开病房门的时候里面却灯光很暗，敏感的察觉到里面很安静，期间伴随着浅浅的呼吸声。
　　轻轻把身子挪进去，边礼先把手里的保温桶放下，就看到坐在椅子上耍手机的林真冲她比了个噤声的手势，然后又指了指床上睡着的人。
　　意思是，奚聆睡了，她们尽量小声一点交流。
　　然后林真看了又对她做了个招手的动作走出门外。
　　明显有话要跟她说，而且是和奚姐姐有关的。
　　边礼看了两眼床上的人，确认她不会醒来，这才跟着林真走出去。
　　离病房门远一点之后，边礼疑惑问林真：“怎么了林姐？”
　　林真思考了片刻跟她说：“小礼啊，虽然我们才刚刚认识没几天，但是吧........”
　　“林姐觉得你是个好小孩，所以呢，在这里有个不情之请，就是奚聆这个人吧，一般很少接受陌生人的亲近，更不需要别人的帮忙......”
　　“她这段时间愿意麻烦你至此说明是真的喜欢你这个小朋友。”
　　说道这里林真顿了一下，看了一眼边礼。
　　边礼听着林真说话的两只耳朵分了一只专门捕捉到了几个关键词。
　　很亲近？
　　也就是说以前没有人个跟她一样得到过奚聆这么明显的偏爱吗。
　　很喜欢？
　　她没有再往下想，但是莫名的心情好了一半，跟今天的天气一样，多云转晴，然后艳阳高照。
　　林真还在说：“实不相瞒，奚聆她其实是受了情伤才来s市散心的，那时候她跟她前女友大学相恋四年，毕业一年之后学校抛出橄榄枝，结果被人举报作风不正，好好的工作机会差点没了，学校惜才愿意再给她一个机会。”
　　原来这个靳昀那次说的快留校当老师就是这个时候。
　　“那她......拒绝了？”
　　见边礼并没有对奚聆的性向感到震惊，更没有露出一丝丝的厌恶不适，林真顿了顿才继续说下去。
　　“没有，我们的老师惜才跟校方沟通，愿意再给她一次机会，大概也就到你开学就差不多到期了。”
　　边礼松了口气，毕竟那她看她墙上挂了那么多画，奚姐看向那些画作的时候像是在看情人一样温柔，一定也是想去的，既然有机会，一定要向上走走才像她。
　　刚刚缓和一点点的心，林真下一句话又给打入地底。
　　“她当年那个女朋友在发生这件事后选择一声不吭，远走高飞去了国外，音讯全无。”
　　“后来奚聆沉寂了有一年，她那段时间真的很消沉，成天如行尸走肉一般连饭都不记得吃，更别说提起画笔，也是来了s市之后才渐渐想开。”
　　林真望向她。
　　“那时候我问她是什么时候想开的，她告诉我，是看到你眼神受伤望向别的小朋友的尤克里里的时候，那一瞬间，让她觉得画画是一件很有意义的事。”
　　边礼听得既心痛又想哭，共情于那时候的奚聆有多绝望，可是听到她说自己让她重拾对画画的兴趣之后又觉得自己何来的脸。
　　“絮絮叨叨说这么多，其实我就是想说，她段时间总是失眠，睡不好觉，又不爱吃饭，给自己身体作坏了，我也不能真的天天看着她，所以真的很感谢你。”
　　“以后这段时间还请继续麻烦你了。”
　　说着，林真居然想弯腰给她鞠个躬。
　　吓得边礼连忙扶住她的肩膀，死死地撑住指尖泛白：“这些是我应该做的。”
　　随后语气认真的说：“她说我重燃她了画画的心，但是她不知道的是她的那幅画温暖了我十几年来缺失的那份爱和温暖，说起来最应该道谢的是我才是。”
　　见她眼圈都有些泛红了，林真意识到这会的气氛有些出奇的沉重，她先打破沉默：“以前的这些可都是你奚姐同意我告诉你的，你小子到时候可别卖我。”
　　边礼不着痕迹的抹了一下眼圈，也扯出一个轻松明快的笑：“放心吧，我是那样的人吗？”
　　接着又回头说：“我回去看看她醒了没。”
　　林真还站在原地，没有跟过来，边礼一个人边走边想。
　　阳台的铁栅栏生了一些锈，她的思绪又飘过了第一次见面的时候。
　　也是这样一个栅栏，破破烂烂的，一碰就咯吱咯吱响。
　　她们第一次见面奚姐醉酒应该也是因为那个人吧，那个胆小懦弱，不敢承担后果的人。
　　她向来是不容易被外物影响到情绪的，更不会轻易给人下定义。
　　但是此刻，她确定，那个不知名姓的人是真的很垃圾。
　　可以和边胜媲美的垃圾。
　　越来越接近病房，边礼心里的怒火也就越盛。
　　这种火气直至她推开门看到女人静静睡着得恬静脸庞。
　　紧绷神色瞬间柔和下来，心里再多的情绪在这种静谧的时候也都杳然无踪，只剩下对于她怎么能这么好看的感叹。
　　脸上泛起丝丝笑意，边礼上前为她掖了掖被子，难得见她睡得这么好，还是不去打扰了。
　　于是她就随便打开手机开始看书。
　　林真在外面思考了一会之后，再回来看到的就是这样一副画面。
　　女孩秀发松松散散束起，白衬衫黑色运动裤穿的板板正正，一丝不苟。
　　与之形成鲜明对比的是病床上的人，即使睡着了也是凌乱不堪的样子，发丝乱七八糟，有些甚至都进了嘴里。
　　要不是脸长得怎么看都不丑，这会的样子早就是糙汉子级别的了。
　　这里两人性格生活习惯都可以说得上是南辕北辙，怎么就能这么投缘，也是令她百思不得其解。
　　可能这就是传说中的互补？
　　奚聆醒来都已经将近六点了，外面的天色在渐渐暗下来。
　　明亮天色逐渐蒙上尘埃，奚聆的脸皱吧了一下，眉心夹紧又放松。
　　一脸餍足的睁开眼睛一条缝，愣愣的，像是还处在黑甜一觉的后劲之中没出来。
　　余光瞥见眼角处坐着一个身影。
　　灯光很暗，那人处在阴影之中，像是披着一层昏暗滤镜，刚刚放下手中的书，好整以暇的看着她。
　　愣怔的观察半天，奚聆才确定是谁，顿时舒了一口气：“小朋友来好早。”
　　“不早了，六点了。”
　　旁边的林真见缝插针：“你以为谁都跟你一样，睡得跟头猪一样”
　　奚聆完全无视她，撒娇一样的晃了晃脑袋，露出渴望的表情。
　　“我好饿哦，小朋友，好想吃你做的饭。”
　　边礼不好意思的挠了挠头：“抱歉啊奚姐，今天只有粥。”
　　奚聆满眼期待的看向她：“只要是你做的，什么都好吃。”
　　女孩有些开心的晃了晃脑袋，笑意从桃花眼一泻而下。
　　旁边的林真翻了个大大的白眼给她，千年的狐狸又出来骗小朋友了。
　　偏偏人家一个愿打一个愿挨，她能说什么？
　　唯有尊重祝福。
　　直到一阵香气四散开来，她才知道奚聆所言非虚。
　　这家伙，是真香啊：“小礼你也太牛了吧。”
　　边礼笑了笑刚想说话，奚聆就已经开了口：“香吧。”
　　林真撇了撇嘴。
　　那样子，骄傲的好像是她做的一样。
　　虽然是粥，但依然是品种繁多的粥，没亏待她们，有皮蛋瘦肉粥，南瓜小米粥，红豆薏米粥。
　　边礼问她们：“你们喜欢哪个？”
　　两个人都更喜欢皮蛋瘦肉粥。
　　一顿饭的功夫，边礼已经用厨艺折服了林真的心。
　　做位子上打了个饱嗝，一看表，边礼她们出去说话加上等她醒来吃饭的功夫已经七点了。
　　外面的天色又昏暗了一分。


第30章
　　吃完饭林真也没有顾忌着边礼，直接开始和奚聆聊天。
　　“摄影公司那边辞职了？”
　　“辞了，反正也就起到个过渡作用，本来也就没打算久待。”
　　林真松口气，“也好，这样你就能专心考虑回学校的事了。”
　　她心里已经开始盘算，离新生开学还有一两个月，现在回去准备完全来的及。
　　下一秒，奚聆犹豫了一下：“我可能不会回去了。”
　　此话一出，别说时刻跟老母亲一样操心着的林真，就连一边翻书边礼都露出了惊讶地表情，“什么？”
　　奚聆手虚虚往下一按，懒懒散散的看她一眼，笑了笑，“我知道你急，但你先别急。”
　　都什么时候了，这人还有心思开玩笑。
　　接着她又说：“我呢，现在有一个打算，不过还不确定。”
　　“反正就是，等着看好了，不会比回学校差的。”
　　林真狐疑的收回眼神。
　　边礼低下头，手指抵着下嘴唇，目露沉思之状。
　　“你们两个这个样子是不相信我吗？”
　　女人琼鼻一皱露出凶狠的表情，目光射向两人，但是因为还穿着病号服，纤细单薄的身子裹在里面，没什么威慑力，反倒像是张牙舞爪又又毫无杀伤力的小喵咪。
　　林真不吃她这套，哼了一声。
　　边礼压下心里的想法，微微一笑，酒窝浮现：“当然不是，你做什么都能做到最好的。”
　　女人眯了眯眼笑笑，捏了捏她的脸蛋，肉眼可见的开心：“不愧是我的小朋友。”
　　林真恨铁不成钢的看她一眼：“你就宠她吧。”
　　这俩人在一块，总是让她会忽略年龄的差别，仿佛边礼才是那个年长者。
　　女孩弯起眉眼冲林真笑笑，眉目温和。
　　算是默认了她的说法。
　　但这话还真不是假的，她是真的相信这人无论走到哪里都会是人群的焦点，无论做什么都是最好的。
　　她就是这么优秀的人。
　　永远在发着光的人。
　　不知道为什么，林真甚至能从里面看出一些宠溺。
　　女人也没辜负她的期望和信任：“我就知道小朋友一定不会不相信我，为了不辜负你的信任，我也会好好计划的。”
　　林真看到她那个眼神就来气：“点谁呢你？”
　　“滚滚滚，不想看到你。”
　　“走，小朋友，我们不理她了。”
　　奚聆哼了一声，娇娇弱弱的拉她的胳膊，边礼冲林真放出一个无奈的笑，顺从的往奚聆的地方去了。
　　左右也不是什么大病，两天的时间飞速度过，转眼就到了周日下午，奚聆出院的日子。
　　医生开了很多药，满满当当一大袋子，她一路提着扔到了后备箱：“走喽，回家咯。”
　　日头还毒，炽热的阳光洒下，落在女人的脸上，肉眼可见的开心。
　　也是，谁都不会喜欢一直在医院待着。
　　边礼和林真走在后面，一个缓缓迈步面带微笑，一个懒得理她。
　　关上车门，窗边的景色飞驰而过，一个个商场掠过车窗，边礼的手机铃声响起来。
　　她摸出手机一看，是师兄打来的。
　　“喂？”
　　那边一阵嬉笑玩闹的声音传来，听起来人不少：“师妹，什么时候来啊？”
　　边礼一开始愣了一下，思考了一下这句话，她脑门一跳。
　　“糟了。”
　　那头的人像是找了个安静的地方：“你不会忘记了师父的生日吧？”
　　一拍额头，懊恼的神色浮现眼底。
　　这两天太忙，她还真给忘了。
　　边礼忙回了一句就赶紧把电话挂了：“我马上去。”
　　“林姐，麻烦你靠边听停一下，我有点事。”
　　林真听话的靠边停了车，“怎么了？”
　　奚聆隐隐约约听到师傅，生日什么的，又见她这么着急，也大概猜到是什么事了
　　“我们送你去吧，反正也顺路。”
　　边礼还是犹豫了一下：“还是不麻烦你们了，我自己去就好。”
　　“行了，看你挺着急的，武馆不近，现在打车赶过去还耽误时间，反正我们这会儿也没事，陪你去一趟也没关系。”
　　像是怕她拒绝，女人眉间一皱，未着粉黛的俏脸板起佯怒道：“再说了，你这两天照顾我，这么用心，现在我如果连这点小小的事情都办不到，良心哪里过得去嘛。”
　　话都说到这程度了，她再拒绝也没必要：“好吧。”
　　女人和她同坐后排，已经换上了便服，此刻穿着一身藏蓝色西装，同色西装裤笔直，宽宽大大的，看起来很利落又随性优雅。
　　笑着对她说：“这才对嘛。”
　　然后就开始一路疾行。
　　刚刚到门口，车刚刚停下，武馆门口就冲出来一个人影。
　　龚立高大雄厚的身影出现眼前，几步走过来：“你怎么才来？”
　　边礼不好意思的说：“今天有点忙，师父他们都在里面吗？”
　　“都来了，就差你了。”
　　大师兄随后才看到车里还坐着两个大美人，两人都属于明眸善睐，姿容艳丽的人。
　　此刻都挥手跟他打招呼。
　　平时甚少和异性接触，武馆里都是些糙汉子和女孩子，他有居然些惶恐。
　　大师兄挠了挠头，有些不好意思的问边礼：“这两位是......”
　　“忘了介绍了，她们都是我朋友，刚刚送我过来的。”
　　边礼有点没底气的弱了弱语气。
　　又转向她们：“这是我武馆的哥哥龚立，外号大师兄。”
　　奚聆笑语盈盈的开口：“你好，我们是边礼的朋友，也算是半个姐姐吧，我叫奚聆，开车的那个叫林真。”
　　说到半个姐姐的时候奚聆还特意看了边礼一眼，似笑非笑。
　　边礼抬头望天，脚尖踢着地板，装作没看见。
　　看来她偷偷想要抬辈分的小心思被看穿了啊。
　　他也回她们，“龚立，边礼的师哥。”
　　突然想起什么了一样，龚立指着奚聆问：“我好想见过这位奚小姐，上次送你来也是她吧？”
　　应该说的是凌月回来那次，也是她纠结的要死的那次。
　　边礼脸上微笑浮现，“是啊，奚姐姐帮了我很多。”
　　就这样她们已经站了半天，还没进去，奚聆和林真已经打算告辞了。
　　都已经转过身了，边礼突然想起来什么一样问她们：“奚姐你们晚上准备怎么吃？”
　　正在开车门的女人愣了一下，反应过来笑了笑：“你安心玩你的吧，我们俩回去会好好吃饭的，你就不要想太多了，担心太多是会长皱纹的哦。”
　　边礼抿了抿唇，神色一紧，她们俩这会回去肯定又是吃外卖。
　　心里浮现一个想法，但是她又不想直接替她们决定，犹豫片刻还是直接问出口来：“要不，你们今跟我一起进去？师兄做的菜很好吃的。”
　　一旁的龚六拍了一下自己的脑袋：“瞅瞅我这脑子，想问题连个小姑娘都不如，哪有客来不入门的道理，二位不如进去尝尝我的手艺？”
　　大师兄不愧外号叫大师兄，连发出邀请都这么江湖气。
　　刚刚路上边礼就跟她们解释过了。
　　武馆没有那么多规矩，每年师父的生日其实就是一场大型聚会，会专门请酒店送饭菜来，摆上几桌子，有空的学生都能来，家长不放心的甚至可以跟着孩子一起来。
　　用时髦一点的说法，其实也就是有一点回馈新老客户的意思。
　　自然也就不存在生人不入的情况。
　　站着的两人对视了一眼，犹豫了一下。
　　边礼微微低下头，其实说完就有些后悔了，贸然问出这种问题其实不是很礼貌，人家万一有事情，这一下子很有可能会弄得上下不得。
　　抬起头，话还没说完，“要不......”
　　“好啊。”
　　女人轻快明亮的声音响起。
　　“刚好我们还没有见过真正的武馆长什么样子呢，这次就麻烦你们了。”
　　边礼抬起头，眼神里布满了惊喜，刚好和女人的眼睛对上。
　　女人对她眨了眨眼睛。
　　边礼觉得这双眼睛就是她见过的最美的眼睛，像是含着无尽的宠溺和包容。
　　往武馆内部走的时候，奚聆本来是在大师兄的指引下走在前面。
　　然而没过多久，前面就剩下林真一个人了。
　　“以后想要什么就大胆的说，大胆的问，对我你不需要想东想西，不用担心会为难我，姐姐我怎么说也是个成年人了，会自己判断，你只需要负责让自己舒服就好了”
　　旁边传来一阵细小的声音，大概只够她们两个听得清。
　　听出是谁的声音。
　　边礼原本还有些梗塞的心，顿时像是有一股热流冲击而下，冲垮了堤坝，打通了关窍。
　　女人在冲她笑，古色古香的四合院，翠绿枝丫延伸出来，一枝快伸到她的头顶上，阳光透洒而下，奚聆的脸好像罩上了一层柔光。
　　边礼不自觉的嘴角肌肉提起，“好。”
　　见她这样，奚聆才放心的一笑，把放在了肚子里，拍了拍她的头。
　　这小孩儿就是心思太重，表面上看起来无坚不摧，其实内心也有属于自己的脆弱。
　　因为从小家庭的原因，边礼一直都知道自己和其他的人不太一样。
　　不知道从哪里看过的一句话。
　　说家庭不美满的小孩儿内心多少有点自卑。
　　这么多年，她从小成绩就是一路全优，德智体美劳全面发展，就连长相都比被人多了几分清秀。
　　直到遇到奚聆，她才知道，什么叫做顾虑。
　　边礼并不自卑，因为她足够优秀。
　　但她确实产生了顾虑，会担心一句话会不会让她不舒服，担心她一顿饭不吃会不会饿得慌。
　　如果换个人，她哪管得了她吃不吃外卖，像边胜那样的，甚至有时候也会阴暗的想，他饿死都说不定都算好事。
　　边礼思索的目光转向藏青色外套主人的身上，逐渐变得深沉起来。


第31章
　　绕过前廊，门口的院子很大。
　　上次边礼来的时候那片地，此时正摆着很多张圆桌，有些桌子上不仅有小孩，还有很多大人，小孩们打打闹闹，大人也聊得很开心，其乐融融。
　　看起来都挺熟的。
　　奚聆和林真在边礼和龚立的指引下从中间走过去，被施以极多的注目礼。
　　边礼心想，她上次睡完觉出来的时候，被一嗓子师姐好吓到的时候也是这么尴尬的。
　　有些担心她会不舒服，她扭头去看身旁人的表情。
　　却见到女人脸上露出的不是尴尬，而是饶有兴味的观察着周围的景色。
　　视线后移，奚聆眼前出现了一颗大槐树，宅子前面全是钢筋混凝土结构，后面居然还保存着原来的样式。
　　远远望去，青砖白瓦前，两人合抱的大槐树张开怀抱，一片墨绿枝繁叶茂，点缀着这座历久弥新的宅子。
　　林真和奚聆对视一眼，同时得出结论，这宅子的主人祖上一定不是等闲之辈。
　　不过她们今天来也不是为欣赏院子来的。
　　见她们看向那颗大槐树，边礼笑了笑酒窝若隐若现，：“那后面就是我的屋子，一会吃完饭我带你们去看看？”
　　女人眉眼一弯，“那当然好。”
　　说到这，也差不多到了大厅门前，几个亲近的师兄师姐和师父她们都在里面。
　　林真一路上都在拉着龚立问东问西，实在是对这里好奇不已。
　　轻轻拽了拽她的衣角，奚聆把人拉回身边。
　　她们是客，怎么能在主人之前进去。
　　还没走到门前就听到里面传来一阵阵的笑声。
　　迈步进门，圆桌上围着大概六七个人，男男女女都有，此刻正欢笑在一起。
　　不知道聊到什么话题了，突然迸发出一阵大笑。
　　一句话被风吹着飘进几个人的耳朵里。
　　一个男声道：“我到现在都记得当时小礼被老四揍得鼻青脸肿，涕泗横流的样子......”
　　“是啊，哭着来找我告状的样子多可爱啊......”
　　“哪像现在像个小老......”
　　越听越不对劲，边礼听得耳尖直发红。
　　她怎么就忘了每年师父生辰保留节目就是揭她老底。
　　说话的人刚好背对着她们坐着，桌上的其他人见她进去，连忙一个个喝水的喝水，咳嗽的咳嗽，除了某人一直一无所知。
　　不敢扭头看后面的人，边礼任由耳根红着，大踏步走上前看向主位的人，撒娇一样：“师父。”
　　许均立连忙咳了几下，红光满面：“来了？”
　　刚刚说话的人在她发话的时候就僵住了。
　　胡疆转过头，看向自己话里的主人公，顶着边礼要吃人的目光，打了声招呼：“小礼，好久不见。”
　　边礼咬牙切齿的回他：“好久不见。”
　　好久不见，一见面你就是这么倒我的黑历史的？
　　强忍着羞意，边礼把她们两个介绍给师父和各位师兄师姐。
　　之后又跟奚聆她们挨个介绍：“这位是我师父，也是馆长，那个是我二师兄胡疆，三师姐林阅，还有......”
　　她顿了一下，继续介绍：“四师姐......李毓。”
　　本来还担心她俩联想到她的黑历史调侃她。
　　却见她们俩盯着桌前的李毓神色不明。
　　那眼神不像是恶意的，更像是遇到了有趣事情的饶有兴味。
　　女孩的眸色也深了几许，眼中多了些思索神色。
　　接下来就是请她们入座，她的师兄师姐们都很热情，一个个的恨不得把边礼从来这到毕业都讲一遍。
　　边礼都想掩面而逃，太羞耻了。
　　半夜去厨房偷吃，早上顶缸，水撒一头浇成落汤鸡这种的事情就不要拿出来说了啊。
　　林真只顾着着席卷桌上的美味菜肴，奚聆则是负责社交，专心致志的听着她们讲故事，尤其爱听边礼被李毓揍的故事。
　　边礼瘪了瘪嘴，小声凑近了跟她嘟囔：“奚姐你别听她们说，这整个武馆，除了师父，谁还没被毓姐揍过？”
　　女人乌亮的头发因为笑意一甩一甩的，几缕发丝从她鼻尖划过，像是蒲公英轻轻擦过的感觉，轻柔曼妙。
　　怀着这种温柔，奚聆低下头，语气轻轻，用只有她们两个能听到的音量说道：“我知道你肯定是最棒的，都是让着她们呢？”
　　说完女人用那双含情带俏的狐狸眼看了她一眼，就又转过头去。
　　原来身在曹营心在汉还可以有另一种理解。
　　知道她是在哄人，边礼也却也很开心，瞬间那点小小的害羞都被丢到了九霄云外去了。
　　她只觉得自己好像被棉花糖味的蒲公英种子包围了一样，周身围绕着甜甜腻腻的气息。
　　李毓缓缓走过来，没个正形靠在她身上，问她：“我猜那个蓝衣服的就是让你朝思暮想，茶饭不思的人。”
　　怎么说的她好像深闺怨女一样。
　　女孩瓷白的脸上浮上一层浅浅的红色。
　　连忙看了一眼女人还在继续谈笑风生，没有注意她们这边，边礼才缓缓吐出一口气，今天已经够丢人的了，她可不想再被撕一层遮羞布。
　　“说什么呢。”
　　李毓没说话，意味不明的看了她一眼，露出八颗大白牙笑了笑。
　　边礼总觉得那笑有些不怀好意。
　　一顿饭总算是在其乐融融的氛围下吃完了，收拾碗筷的事情她们说什么也不让奚聆和林真干，她们俩就只好搬搬凳子之类的。
　　事实上要不是因为怕她俩无聊，连个凳子都不会给她们剩下。
　　林真偷偷的指指李毓，拉了拉奚聆的西装衣角说悄悄话：“这人怎么这么像凌月手机里那个？”
　　奚聆有些不确定的回她：“应该......不是吧？那都多远的照片了。”
　　只是联想到现在她们所在的地方是武馆，巧合的几率就变得无限小了。
　　她俩对视一眼，不约而同的笑了。
　　不是冤家不聚头，她俩倒是好奇凌月知道这人也在这的表情。
　　即使她们开饭早，基本是一出医院门就来了，但是收拾完已经将近八点了，还好夏天天黑的晚。
　　边礼一路小跑过来，额头还带着汗渍，语气却难掩兴奋：“奚姐，我带你去看看那颗槐树。”
　　还是小孩子。
　　奚聆笑了笑拿出纸巾：“不急，看看你急的，我又不会跑。”
　　女人的手冰冰凉凉，凉意透过薄薄的纸巾传*到边礼的脸上，冷热交替之下，她反而浑身燥热了起来。
　　不知道为什么边礼总觉得她今天很温柔，不是说平时很粗暴，而是像有一种莫名的光环笼罩着她。
　　“走......走吧。”
　　急忙的领着奚聆就要往前走，她怕再晚一会她就会藏不住把通红的耳朵露出来。
　　奚聆在后面追上她，还好今天穿的是平底鞋，不然还真跟不上：“小孩儿，等等我。”
　　总是说她细心，奚聆又哪里粗暴了呢？
　　一颗心都快被暖的化成了一滩水，边礼放缓了脚步，渐渐和她统一步伐。
　　在外面叫她的名字，给她同等年纪的尊重，只有两个人的时候又亲亲密密的叫她小朋友小孩儿。
　　“那棵树据说已经有上百年的历史了，师父以前跟我说他小时候它就在了，听说师父祖上是当官的，官还做的不小，种了这棵树之后一路官运亨通，觉得它寓意吉祥，把它当成了传家宝传了下去。”
　　顿住步子，边礼停在鹅卵石路上跟后面的人说：“到了。”
　　女人惊奇的目光投射过来：“这里有片树林诶？”
　　大概十几平米的地方，靠着墙跟，绿油油的竹子笔直挺立，随风还在微微摇晃。
　　“就是一片小竹林罢了，”或许是怕她觉得太敷衍，边礼咳了咳又接上一句，“那是我小时候种的。”
　　这个奚聆是真的没想到，满眼惊奇的问道：“你种的？”
　　“其实也不算是，当年我大概上初中的时候这块地是空着的，有一次劳动课我带回来一些竹米，顺手就埋里面了，当时疆哥看到了，以为是我想种竹子，就帮我搭遮阳棚，施肥等等，慢慢的这片小林子就长起来了。”
　　毕竟也算是自己亲手种的，边礼还是很骄傲的：“怎么样，不错吧？”
　　女人赞叹不绝：“何止不错，简直是太棒了。”
　　随后又认真的看着她说：“小朋友，武馆这些哥哥姐姐真的都对你很好。”
　　说到这个，边礼神色瞬间柔软了下来：“是啊，这里就像是我的第二个家。”
　　“师父都比他更像我爸。”
　　女孩说着说着自嘲起来：“也不知道上辈子是干了什么了，老天给我一个破碎的家庭后又给了我一个温暖的处所。”
　　奚聆最见不得她这样，顿时一张白皙精致的脸上布满了心疼：“你还有我啊。”
　　“对啊，我还有你，放心吧，我不是那种怨天尤人的人，我相信人定胜天，天道酬勤，能有现在的生活已经很知足了。”
　　递给她一个安心的眼神，朝她笑了笑，边礼带着她推开屋子。
　　毕竟是现代人住的房子，外面看起来再古色古香，里面还是现代的芯子，有卫生间，洗漱台。
　　只是中间那张桌子不太一样，很宽大，有点像办公的桌子。
　　上面整整齐齐的摆放着毛笔架。
　　笔墨纸砚，文房四宝一应齐全，墙上挂的还有些乐器，笛萧都有。
　　凳子放在窗前，一本书摊开在离窗很近的桌角，风一吹就翻起了页，是她上次随手抽出的一本十四行诗。
　　微风不燥缓缓吹过，刚好露出一句话。
　　ShallIcomparetheetoasummer'sday？
　　奚聆没注意，但是边礼看到了。
　　寂静的房间里只有她们走动的声音，昏黄的灯光撒在女人的侧脸，温柔又恬静。
　　下一页。
　　Thouartmorelovelyandmoretemperate
　　她想，真应景啊。


第32章
　　女人葱白的手指了指这些东西：“这些你都会啊？”
　　“略有涉猎，懂得很少。”
　　美目一抬，奚聆眼波流转，嗔道：“就知道你在谦虚。”
　　取得了边礼的同意后，女人素手划过一列长短不一的竹笛，有些上面还有些毛刺，即使她不太懂，却也看得出来这些恐怕不是买来的。
　　“你自己做的？”
　　“嗯。”
　　“你写的？”
　　“嗯。”
　　“这些书都是你看的？”
　　“嗯。”
　　一连发出三个问句，得到三个肯定的回答。
　　夜色不知不觉的深沉起来，略微昏暗的灯光照的奚聆原本淡然的脸上惊异之情愈发明显。
　　没忍住，她放下手中的书和上书天道酬勤的墨宝：“小孩儿，我发现......”
　　尾音拉长，柔美的声音顿了顿。
　　边礼有些惴惴不安的看向她，女人眼睛也移动到她身上，慵慵懒懒的凑进她，两人的距离大概只有一尺远，近到边礼都能看清楚她那一根根忽闪忽闪的长睫毛。
　　“你可真是个宝藏全能型选手。”
　　眼前的女人完全调动了那双勾魂摄魄狐狸眼的诱惑力，双眼眯起，殷红的嘴巴只微微一笑就勾的人心里的火苗越烧越旺。
　　窗外的翠竹随风一摇一摆，边礼觉得自己的心也随着跳动扭晃的不像样子。
　　“其实都只会皮毛，学艺不精罢了。”
　　“那也很厉害，学这些是要耐得住寂寞的吧？”
　　“嗯......刚开始是，但是后来真正喜欢上了，任务也会变成兴趣。”
　　“我时常会想，如果以后能够带一卷书，挂一支笛，泡一杯茶，坐在屋子前感受云卷云舒，或者走上草地吹奏一曲，那该有多好呀。”
　　微风不燥，清凉的树荫下，女孩的眼睛瞬间变得亮晶晶，一向像是缺乏活力的稳重都被弃之如敝履，桃花眼忽闪忽闪，里面蕴含着常人理解不了的东西。
　　可惜没过多久，女孩就收回了神色，眼底有些落寞，有些不好意思的吐了吐舌头：“是不是有些奇怪。”
　　眼前的女人没有像其他人一样觉得她不切实际，酸腐，反而用一种很温柔眼神看向她，真诚又认真。
　　“当然不奇怪，我把她称为心底的渴望，无论以后去干什么，它其实才是真正支撑你走下去的动力。”
　　女人眉眼弯弯，伸出手轻轻抚过她的眉间：“所以，要加油呀，要永葆青春，永远记住初衷，去做你真正想要做的事。”
　　就像她喜欢画一样，也曾凌晨四点就起床，只为了画出最美的日出。
　　“有谁会不喜欢一身书卷气，正直真诚的人呢？”
　　“那你喜欢吗？”
　　愣了一下，奚聆噗呲一声笑出声：“当然喜欢，喜欢的不得了。”
　　某人背过身去，又偷偷红了脸。
　　奚聆从墙上拿起一支笛子，是一支苦竹笛，头上缀着白犀角，看起来光滑顺直，色泽光鲜透亮，扎线紧实，一看就和周围的那些不一样。
　　那模样甚至长得有些像妖艳贱货，毕竟在一水朴实无华的笛子，就它光鲜亮丽，甚至上了漆。
　　见她拿起这支在端详，边礼急匆匆的把笛子塞进女人怀里：“这个送你。”
　　又补上一句：“这个是我亲手做的，用了好几年了。”
　　怪不得，使用痕迹很明显，尚且透亮的漆面证明主人应该用的很爱惜。
　　奚聆没想到她要送给自己，顿时正色道：“这个我不能要，你用了这么久的东西，我只是觉得她好看多看了两眼，君子不夺人所好。”
　　“本来就是打算送给你的。”
　　女孩目光灼灼的看着她，态度很强硬：“我把它给你是因为你愿意尊重我的理想，一定也会尊重它，时间有些久了，它也有些毛病音准不太好了，现在的我也不怎么用它了。”
　　她又呢喃了一声什么。
　　“这样，就算以后我离开了，你也不会忘了我。”
　　这句话她语调很轻，轻到只有自己和路过的微风知道。
　　奚聆没听见问她：“什么？”
　　边礼连忙转换话题。
　　许是怕太强硬不能打动她，边礼瘪了瘪嘴，换了策略，撒娇一样晃着她的手说：“姐姐，你就收下吧。”
　　“不然我就不跟你玩了。”
　　又要撒娇，少女的脸火辣辣的，羞红的面积越来越多，眼看着脖子都渐渐沾染上了红色。
　　女人好气又好笑的揉了揉她的头顶：“好。”
　　又调侃她：“这怎么还带强买强卖的呢。”
　　话是这么说，她还是小心翼翼的接过笛子，拿在手里沉甸甸的，仔细观察了一下，才发现在边边角角居然还有几个字。
　　两个小小的瘦金体小字。
　　女人念出声，“边礼？”
　　这是边礼第一次听到完整的名字从她口中唤出来。
　　女人的声音如珠玉落盘，清清脆脆，尤其是她还拉长了尾音，像一把小勾子，在嗓子眼里扫来扫去，直扫的人喉头痒痒。
　　有些细长的狐狸眼眨了眨，笑意从瞳孔里流露出来，就用这双认真的眼睛瞧着她。
　　边礼咳了几声清了清嗓子，驱走喉头莫名的痒意：“那个是毓姐帮我刻的，我本来是想自己来的，但是实在是太差劲了，一连刻坏了好几根竹子，只好让毓姐帮忙。”
　　女人眉欢眼笑的夸她：“那你也很棒了。”
　　边礼一提嘴角，酒窝微露，正要说话。
　　“奚聆。”
　　没等到边礼开口，就有一道熟悉的声音传来。
　　是林真在叫她们。
　　往窗外一看，她们在这谈天谈地，一晃天都要黑了。
　　回过头，奚聆从桌子上撑起胳膊直起身，懒洋洋的看看外面，冲边礼笑了笑，“不知不觉天都黑了。”
　　“是啊，这就叫酒逢知己千杯少。”
　　两人对视一眼，都笑了笑，一同出门去。
　　走到大厅，林真站在那等她们，一眼就看见奚聆身上多出了一样东西。
　　“哦豁，你这去一趟还顺点东西？”
　　女人美滋滋白了她一眼：“要你管？”
　　她们一路走出武馆大门坐上了林真的车。
　　林真一直把她们一路送到楼下然后就走了。
　　她们也各自回了家。
　　接下来的一周，就像往常一样，每天奚聆接她上下班，她到点就叫奚聆吃饭，偶尔去健健身，再去武馆溜达溜达，回家看会书，时间很快就从指缝间溜走。
　　转眼又是一个周五。
　　下午下班刚刚洗了个澡和头，边礼还在擦着滴水的碎发想晚上给对面的馋猫做些什么吃的时候。
　　沉寂已久的班级群里突然消息一条接一条的冒出来。
　　“兄弟们，我已经拿到J大的通知书了嗷嗷嗷。”
　　“姐妹们，我也收到了w大的通知书啊啊啊啊。”
　　这是个女孩。
　　下面是一溜的羡慕。
　　看到这边礼才想起来自己最近忘了什么事。
　　她们当时的通知书都是直接填的学校地址，应该会邮寄到学校统一发放，在心里估算了一下h大的距离，没理由啊，她是省内的学校怎么也不会比她们晚拿到啊。
　　中途不会出什么事了吧。
　　她眸色一深，点进刚刚晒通知书的女生头像发去消息。
　　“恭喜。”
　　“同喜同喜，也恭喜你啊学神，大家都如愿以偿了。”
　　“我？”
　　“对啊，你不是已经被h大录取了吗？我那天去还看到了你的通知书。”
　　隔了半天，对方删删减减又来一句：“学神你是没接到通知吗？”
　　收起消息，她点开通话记录，发现一天前确实有一个快递电话，刚好是邮政的，那天她应该是还在睡觉没有看到。
　　没想让人家替她担心，边礼回道：“我还没去拿。”
　　“哦，原来是这样，那就好。”
　　退出聊天框，边礼皱起眉，翻出班主任的电话就打过去。
　　滴滴响了几声，无人接听，应该是在上课。
　　思索再三，她还是决定起来去学校看看。
　　迅速收拾好头发，吹了个半干，套了件白色短袖运动裤就出了门。
　　把小电驴停好，一路大踏步走向前去。
　　熟练地绕过教学区，边礼走到老师办公室，探头进去。
　　正在喝养生茶的数学老师看见她了，从咯吱响的凳子上起身，直接给她拉过来。
　　五六十岁的老太太欢欢喜喜的问她，“小礼？你怎么来了？”
　　她乖乖巧巧的说，“来看您的。”
　　随后又狡黠加上一句：“顺便来拿通知书。”
　　数学老师李老师笑着点了点她眉心：“你这个小姑娘哦。”
　　又拉着她叙了会旧，边礼只要微微一笑，一张巧嘴就能哄得老师心花怒放。
　　过了好一会老赵才精神萎靡的推开门。
　　见他进来，李老师拍了拍她，面色红润的去找其他老师夸奖自己的得意门生了：“你们老班回来了，去吧。”
　　乖巧的和李老师说了再见，边礼才上前去找老赵。
　　可能是刚上完课，老赵有些疲倦，不过在看到她的时候还是露出一个不太明显的笑。
　　“来拿通知书？”
　　“也来看看您。”
　　男人向来是个硬汉形象，此刻竟也铁汉柔情的笑了笑：“得偿所愿了。”
　　听到这话，边礼就知道稳了，应该没有什么意外就是h大了。
　　打开柜子，老赵缓缓地把一份快递递给她。
　　边礼手指缓缓撕开封条，露出的果然是一张蓝底黑字的通知书。
　　没错了，奚聆跟她讲过h大的通知书十几年都不变，一直是蓝底黑纹。
　　想起女人当时侧躺在病床上，芊芊细手拂过长发慵慵懒懒跟她吐槽自己的母校顽固不化的样子。
　　边礼白嫩俊秀的脸上笑意荡漾开来，她已经迫不及待要跟对面的人分享这项喜悦了
　　还没等她开心多久，老赵的一句话让她脸上的表情刷一下的变了。
　　“诶，小礼啊，你是填志愿的时候没跟家里人商量吗？刚刚你爸给我打了电话问你录取的是哪所学校。”
　　脸色一紧，抓着通知书的指尖泛白，她终于想起来一直被忽略的隐隐约约的不太还的感觉是什么了。
　　悠悠看了一眼眼前学生的表情，赵致不禁感慨自己刚刚的选择是对的。
　　老赵慢慢悠悠喝了一口搪瓷缸里的水：“我没跟他说。”
　　猛地一抬头，边礼惊讶地看向他。
　　虽然理论上说，这个属于是学生隐私，但是一般有家长问了，老师都不会刻意去瞒着，毕竟说了可能就是提前分享喜悦的事，不说可能会得罪人，没理由不干。
　　老赵继续苦口婆心的说：“别这么看我，照我说啊，家人哪有隔夜仇，你回去好好说说，也是能沟通的嘛。”
　　边礼勾起嘴角有些自嘲的笑了笑，但是没有打断老赵的絮絮叨叨。
　　她和边胜？
　　完全没有沟通的必要，连平心静气坐下来谈话估计都不行。
　　那人现在估计正沉浸在妻贤子绕膝的欢乐窝里，哪有时间管她？


第33章
　　从学校出来，站在小电驴边上。
　　边礼吐出一口浊气，整理了一下心情，掏出手机给奚姐姐发消息：“奚姐，我拿到了。”
　　后面配了一张图。
　　那边几乎是秒回：“好棒！我就知道你行，赶紧回来，给你准备了惊喜。”
　　“什么惊喜？”
　　“回来就知道了。”
　　阳光洒下，空气都变的晶莹剔透，衬得边礼的脸更是面如冠玉，柔美非凡，她微微勾起唇角。
　　居然还卖关子。
　　满怀着期待，把手机揣回口袋里，她扣紧头盔，怀着激动兴奋的心情开始往回赶。
　　楼梯下停着一辆熟悉的黑车，熟悉的车牌。
　　看到它的瞬间，边礼瞬间眉头皱紧，殷红的薄唇抿起，多情眼里全是暗沉。
　　联想起刚刚老赵说的话，但愿今天他不是来找事的，大好时光她想和奚姐这样的大美人谈笑风生，可不愿意跟自私自利的渣男大吵大闹。
　　此时她的心情大概就是软绵绵甜呼呼的棉花糖上，风一吹扬起尘屑扑在上面，灰蒙蒙。
　　就像这辆车，看着就倒胃口。
　　脚步急促的跨上电梯，刚刚把门开开，果不其然迎接她的就是一张臭脸。
　　边胜翘起二郎腿抱臂坐在沙发上，脸黑的像鞋底子，怒目圆瞪看着她。
　　边礼咚次一下把门甩上，干脆坐在他面前。
　　她最恶心的就是这人黑着脸的样子，小时候他下班回来会黑着脸，然后各种找茬，一有一点点不如他意的，瞬间就像是火药桶一有炸开花。
　　包括摔尤克里里那次，也就是他工作上不顺回来找她们麻烦的一个理由罢了。
　　长久下来，导致她妈妈一见到他黑脸就会害怕。
　　小时候不懂，看到就害怕，长大了懂得反抗的第一件事就是把妈妈从旋涡里拉出来。
　　由于自己的理亏和死要面子，边胜也不敢跟她真正刚起来，所以每次都是她赢，只是她也没有多好受就是了。
　　她有预感，今天不会像往常一样，是谁退一步就能解决的事情。
　　小时候妈妈和姐姐会护着她，今天她要一个人面对。
　　“什么事？”
　　“把那个给我。”
　　男人阴沉沉的目光投射到她手里的快递上。
　　边礼冷眼静看着他，默默地把通知书往自己这边靠了靠，拿到一个安全的位置。
　　果然是因为这个。
　　男人又重复了一次，语气更为强硬：“给我。”
　　边礼坐直了身子嘲讽的看向他：“给你？等着你撕掉吗？”
　　边胜的语气越来越不耐烦：“我怎么会撕掉，拿给我看看。”
　　“不给。”
　　也许他这个时候是没有这种想法，但谁也不知道一会他万一恼羞成怒了会怎么样，毕竟这个人生起气来就是个疯子。
　　说实话联网时代通知书这东西一张纸也没有那么重要，但是边礼还想留着跟奚姐姐一起探讨它的变化，她不会给他一丝一毫的机会威胁到这张纸。
　　这人就要自己上手来拿，边礼闪开身子紧紧地攥住袋子，脑海里已经在想一会跟他动手的时候用哪只手更顺畅了。
　　这么多年的武术可不是白学的，不就是为了他。
　　就在这时，“笃笃笃”敲门声响起。
　　男人伸到一半的手顿住，边礼面无表情的瞥了他一眼，拿起通知书就起身去开门了。
　　门外的奚聆正百无聊赖的倚着门框敲门，涂着蔻丹红的指甲在门框上一点一点的。
　　门一开，她就迎上去开颜一笑，正准备开口，突然发现屋里的气氛有些不对。
　　这小孩儿也是，虽然也在笑着，但是笑意不达眼底，她当然不会觉得是因为她。
　　“奚姐，先帮我拿着。”手里被塞进来一个快递，看着样式像是通知书。
　　她皱起眉头，一脸严肃问眼前的女孩儿：“你怎么了？”
　　边礼挤出一个笑：“我没事，奚姐，你先替我拿着，我处理一点事，一会就去找你，我可是很期待你的惊喜的哟。”
　　一道男声从门内传来，“边礼，外面是谁？”
　　没理他，边礼冲奚聆笑笑：“放心吧奚姐，我能处理，一会就过去。”
　　说着她就要关门，奚聆胳膊往门缝一卡，皱眉蹙眼，一副不说清楚我就不走的样子：“到底怎么了？”
　　边礼怕夹着她的手，也不敢强硬关门，只好讨饶的说：“奚姐，让我自己来处理吧。”
　　女孩儿眼神坚定，知道这小孩儿可能是不愿意让自己插手，奚聆也没说默默的放下手。
　　只是在走的时候留下了一句：“不许关门。”
　　看着眼前的门合上，还好留了一个小缝，能让他听到里面的大致动静。
　　男声，通知书。
　　奚聆好看的眉头皱起，愁容顿起，她大概知道是怎么回事了。
　　可是这小孩不愿意自己插手，她只好把自己的门也打开，坐在门口，随时观察着对面。
　　这一会时间边胜已经站起来了。
　　边礼回到室内，面对的就是边胜铺天盖地的怒火，这人气急败坏的指着她的鼻子骂：“我是你老子，让你给我看看怎么了，我是你老子，拿你的东西那叫天经地义。”
　　“我培养你长这么大是让你来跟我唱反调的？”
　　这种话从小到大听，边礼耳朵都快听出茧子来了，以前憋着，今天她就想把这团火给释放出来：“你说这话自己听着心虚吗？”
　　充满愤怒的吼声从她细嫩的嗓子里发出，却充满了力量。
　　“这时候知道你是我爸了，你把我一个人丢在学校门口到天黑的时候怎么没想起来你是我爸？暴雨天让我自己一个人走回家的时候怎么不说你是我爸？”
　　她初中的时候，下午五点放学这人说了来接他，结果中途跑去接自己的朋友，让她从人流涌动一直等到班主任开完会出来看到她，这才给边胜打了电话。
　　外面下着暴雨，他在朋友家打着麻将跟她说自己走回家，他有急事。
　　边礼怒形于色，满脸愤然嘲讽他：“还有......你在我面前带着那个小三进宾馆的时候怎么没想起来你是我爸？”
　　“我现在想起来都觉得恶心。”
　　一提到这个事，边胜瞬间恼羞成怒，直眉瞪眼，手往前一伸快要指着她的鼻尖了：“你个崽子胆子肥了是吧，那还不是因为你妈太没用。”
　　边礼抬起头，愤怒即将冲出眼眶：“你给我闭嘴。”
　　听何叔说，母亲直到现在都还会因为梦到他在梦中惊醒。
　　她不在乎他刻意跳过的前一个问题，他对她的过去毫不在乎没什么，但是他对这些年妈妈的遭遇仍然是毫无愧疚之心这点，足够她想要把他大卸八块。
　　“到底是谁没用？”
　　边礼红了眼眶，激动起来，开始往他心窝子插刀：“你的工作是我妈介绍的，你们的婚房是我姥姥姥爷买的，包括你现在拥有的这一切，都是跟我妈一起奋斗来的，你有什么资格说我妈没用？”
　　最后一句她大吼出声，“你才是这个家最没用的人。”
　　这句话边礼早就想说了，但她知道眼前这个人的秉性，就是死要面子活受罪，揭他的短比杀了他还难受，一旦这句话出口就意味着她们之间的虚假平静再也保持不下去了。
　　但是现在她不想再忍下去了。
　　她有自信可以脱离他而活着，活的好好的。
　　“啪”清脆的一声响起。
　　边礼的脸上多了一个巴掌印。
　　缓缓转过头，她顶着红红的巴掌看向眼前的人，那眼神像在看一个死人。
　　边胜像是也被吓着了，有一瞬间的不知所措，但是愧疚没有维持太久，下一秒就被边礼的眼神刺激到了。
　　他想走，想像以前一样甩门而去。
　　但是边礼没有给他这个机会。
　　*
　　奚聆心急如焚的坐在门口，刚刚边礼吼的那声她都听到了。
　　正想冲进去的时候，对面有了动静。
　　一个男人脚步虚浮的走出来，捂着肚子看起来很痛苦的样子，她噌的一下站起身来。
　　掠过男人的时候，那人狠狠的剜了他一眼。
　　奚聆没理他，她现在满心都是对里面人的担心，一个成年男性都伤痕累累，她都无法想象里面柔柔弱弱的小女孩会怎么样。
　　最好祈祷边礼没事，不然她一定让他百倍偿还。
　　快步走进去，就看见一个人坐在沙发上抱着双腿，头低到腿上，是很没有安全感的姿势。
　　眼光扫视了一番，地上有一个碎掉的花瓶，桌子上的东西凌乱无章，唯一值得庆幸的是其他地方不是很乱。
　　确认了这人看起来不像是受了伤的样子，她松了一口气，放轻了脚步缓缓走向前。
　　没受伤就好。
　　听见脚步声的边礼立马就分辨出来的来人是谁，她着急到用袖子去偷偷擦眼泪，不想让她担心，也是不想被她看到自己现在这个狼狈样子。
　　女人缓缓蹲下身子，温柔的视线与她的发际齐平。
　　边礼把脸扭向左边，试图用散下来的碎发挡住左脸，那么大一个掌印，又是怒急之下打的，怎么可能挡的住。
　　所以，但奚聆满怀疼惜的蹲下身子，捧起她的脸的时候，首先映入眼帘的就是触目惊心的红。
　　“草。”
　　看清的一瞬间，完全不顾平时的优雅分度，一句国骂脱口而出。
　　奚聆脑子里涌现出的一阵阵的火气，站起身子就要往外冲要去找他算账。
　　“什么东西。”
　　身后伸出一只手拉住了她的衣角。
　　女孩只说了两个字就让她停住了脚步：“姐姐。”
　　她顿了顿身子，一回头，可怜巴巴的小女孩泪眼婆娑的看着她说：“疼。”
　　她最喜欢小孩儿这一双含情潋滟的桃花眼和豆腐一样的皮肤，如今明亮的眼睛哭的雾蒙蒙的，长长的睫毛上还沾着泪珠，皮肤就更不用提了，洁白细嫩的左脸都有些微肿。
　　她的心一软，化成了一滩水，流淌着的都是刺辣辣的心疼，连忙去冰箱里拿了一个冰袋贴在她的左脸上。
　　随后掏出手机，奚聆气的直发抖，眼圈也不知不觉红了起来：“报警，我记得凌月有一个很厉害的律师朋友。”
　　边礼拉住她的手：“奚姐，我没吃亏，他比我惨。”
　　奚聆回想了一下，边胜出门的时候嘴角是破的，额角也是青的，捂着肚子像是受到了重击，就连腿看起来都有些问题。
　　她才想起来眼前这个人从小学武。
　　不会就是等着这一天吧。
　　“你揍他了？”
　　边礼抱臂点了点头，“嗯。”
　　这样的话报警还真不一定抓谁。
　　女人咬牙切齿的说：“揍得好。”
　　女孩儿还是那样低着头坐着，没什么生气。
　　她从来都是意气风发似骄阳，或者是稳重成熟像白杨，什么时候这么低沉过。
　　一想到这，奚聆就一阵恼怒，她脚步轻轻坐在边礼身旁的沙发上。
　　缓缓叹了一口气，细长柔软的胳膊伸出，一只手接过她手里的冰袋，一只手轻轻巧巧揽住了她。
　　“哭吧。”
　　揉了揉女孩毛绒绒的头发，她没有多说话，只是在这个时候给了她一个无声的拥抱。
　　刚刚边胜打她那一巴掌的时候她没有哭，被指着鼻子骂不孝的时候她也没有哭。
　　可是不知道为什么，也许是这个怀抱太温暖，又来的过于及时，在这样一个无声的拥抱中，没有忍住，边礼的难过决堤而出，眼泪溃不成军。
　　面对威胁的时候平静的可怕，所有的情绪全被积压在心里，面上才显露出平静，此刻才真正的释放出来。
　　深处其中的时候越平静，爆发的时候就越强烈。
　　女孩埋头在她的怀里，哭的直哽咽，压抑的呜呜细细弱弱，眼泪像散落的珍珠，顺着鼻梁滑下全部滴落在奚聆单薄的睡衣上，很快就沾湿了奚聆的一整条袖子。
　　女人本就单薄的睡衣透明起来，白嫩的肌肤若隐若现。
　　但是此刻她哪里还能顾得了自己的袖子，整颗心都系在怀里伤心欲绝的人身上。
　　奚聆眼神疼惜，动作轻柔的上下抚摸她的背部，“要哭就大声哭吧，在我身边，你不需要压抑自己。”
　　在女人轻柔的抚慰之下，边礼没有再压抑自己。


第34章
　　在这个柔软但有力的怀抱里，边礼泣不成声，长长的睫毛上挂满了泪珠一颗一颗滑下，攥紧了眼前人的衣角，指尖泛白，贝齿咬住了下嘴唇，想要把泪意憋回去。
　　看着眼前的女孩抽噎的样子，奚聆心里像是有什么东西绞着了一样，一阵的钝痛难忍，又升起了把刚刚那个男人大卸八块的冲动。
　　她还只是一个小孩子啊，到底经历过什么？怎么就能这么冷静的面对成年人都感到无奈的烂摊子？
　　这种情绪一直持续到她听到女孩儿嘴里哭着吐出的一句话时达到了顶峰。
　　女孩儿抬起红肿的眼皮，露出一双湿漉漉的桃花眼看向她，眼神里面铺满了令人揪心的悲伤。
　　像是一只流浪小狗被踢了一脚之后还不敢还手只能呜呜咽咽的样子。
　　可怜又凄惨。
　　“姐姐，我没有家了。”
　　从小爸妈就感情不好，妈妈很爱她可惜是个恋爱脑，在遇到边胜的时候被无形之中打压的很惨，爸爸经常发脾气摔门而出。
　　她从小见到这样的场面，只有妈妈和姐姐在的时候她才能感觉得到自己是有家的，后来又摸到了武馆，有了第二个家。
　　妈妈在国外已经有了新的家庭，过的很幸福，姐姐在别的城市也已经组建了自己的小家庭有了自己的小孩。
　　虽然还是经常联系，但是......终究还是不一样了啊。
　　要去上学了，武馆也不能再向以前一样经常去了。
　　现在她又和唯一一个离得还近的“亲人”翻了脸。
　　兜兜转转，终究还是只剩下她一个人。
　　孤家寡人，无枝可依。
　　奚聆自认她向来只是表面热烈内心薄情，不容易心软，唯独对眼前这个女孩，底线总是一退再退。
　　定定的看了她半晌，女人眸色深沉思考了片刻，伸出指尖拂过她耳尖垂落下来的发丝，细长的眼睛里慢慢坚定浮现。
　　“我给你一个家。”
　　眼前的女人在灯光照耀下眉目温柔又宽阔，含着无限的宽慰，像是要把她包容在自己宽如海流的眉眼里。
　　边礼有些愣住了，连眼眶的不适都顾不上了，看着眼前人认真承诺的样子，她想起来对自己不闻不问的虚伪父亲。
　　一时间，竟然觉得很可笑和嘲讽。
　　生养十几年的父亲居然还不比不上一个刚刚认识没多久的姐姐对自己更好。
　　“我喝酒你会照顾我，你出成绩报志愿我会陪你，我们一起吃饭甚至一起上班，以后我也可以送你去上学，家人可以做的我都可以为你做到，就把我当成是你的姐姐吧。”
　　叹了口气，奚聆拉起女孩的手，她心疼的抚了抚掌心，因为哭泣，女孩的手部都快变了颜色，原本白白嫩嫩的手背上青筋突出，还泛着白。
　　一道一道的，让人看的难受。
　　不自觉的她抚了抚分明的骨节。
　　这双手灵巧有力，更适合提笔。
　　伸出手指拂去脸上的泪水，又揪了一下边礼的脸蛋她笑着说：“别哭了，你看看这小脸哭的，多好看的小孩儿，为那种人哭泣不值得的。”
　　“如果你愿意，以后我这里就是你的家。”
　　随后她苦笑了一下：“反正我也是一人一家。”
　　“以后就我们相依为命了。”
　　这次轮到边礼愣住了。
　　女人勾起一个微微苦涩的笑容。
　　“我没跟你讲过吧？当年和梁薇在一起的时候，我就被爸妈赶出家门了，算算也有三四年没回过家了。”
　　她没说的还有当时爸妈也是很生气的给了她一巴掌，让她不要再回来，他们就当没有这个女儿。
　　她不想让小孩儿替她担心。
　　也算解边礼心底的一个疑问。
　　怪不得奚姐姐工*作上出事了不回家，而是选择来一个不熟悉的城市。
　　原来也是有家不能回。
　　女人摇摇头驱散了那一点回忆带来的阴霾，洒脱的笑了笑：“行了，说这些不是让你同情我的，就是想告诉你，姐姐我啊，脱离了家庭一样活的很好，跟我在一起，你也会是。”
　　所以，不要害怕，不要难过，我会做你最坚强的后盾。
　　她没说，但是边礼都懂。
　　看着她这一副洒脱的样子，边礼抹了一把眼泪，突然想把心里的阴暗揭开给她看。
　　她突然开口：“其实我早就想这么干了。”
　　看了一眼奚聆，女人只是做出倾听之状，没有别的反应。
　　“当年我初中的时候，靠着择校奖学金自己一个人跑去了武馆就是为了今天做准备，那时我就在想，总有一天我要把他打得满地找牙，后来听师父说当时我去的时候，他甚至都不敢收我，说我戾气太重，后来是看我说如果他不收我，我就去找别人，师父才答应。”
　　还真的是早有预谋的。
　　“姐姐，你会不会觉得我很不孝，很暴力......很不会处理事情，搞得一团乱遭？”
　　说到最后女孩的声音越来越小，像蚊子嗡嗡一样。
　　边礼抱着头，越说头低的越狠，不敢抬头看她。
　　奚聆露出一个温柔至极的笑容，眼神却很阴沉：“当然不会，我甚至觉得......你打太轻了，这要是我他今天竖着进来必须给我横着出去。”
　　边礼有些目瞪口呆的看着女人霸气的样子。
　　这人还有这一面？
　　用最温柔的语气说着最横的话。
　　不过想想她是想为了自己出头，瞬间边礼心里只剩下暖心。
　　“人渣之所以叫人渣就是因为跟正常人不一样，不是所有人都像我们一样善良，面对这样的人，道理是说不清的，能动手就不吵吵。”
　　“但是......”
　　一切都应该以自身安全为第一。
　　奚聆小心翼翼的拿起纸巾替女孩擦了擦眼睛，又从鼻梁上滑下来到唇珠上，一步步的把她整理干净。
　　这么好看又听话的孩子不应该哭泣。
　　女人没有责怪她，只是用洞幽烛微的眼神看着她淡淡的说：“我知道你是故意挨下这一巴掌。”
　　以她的身手，能揍边胜一顿，自然不会躲不过一个巴掌。
　　只是为自己之后的行为找个借口罢了。
　　原来她什么都知道。
　　知道她的踌躇，知道她压抑在温和皮囊下暴躁的灵魂。
　　“揍了他确实很爽......”
　　女人放下手中的东西，悠悠叹了口气：“可是你有没有想过，这样也会让真正爱你的人心疼，我宁愿你能转过头来向我求助，哪怕我们现在暂时报复不回去，也不希望你冒着被伤害的风险自己动手。”
　　她说的很认真，平时很少见她这么正经严肃的表情。
　　狐狸眼张得很开，平时朝阳明媚的鹅蛋脸此时绷紧了还真有几分严肃的滋味，虽然有些严肃，但是字里行间的关心却不是假的。
　　边礼一点都没有被怪罪的感觉。
　　这种感觉温暖又包容，好像你从高空径直坠落都会有温柔的丝网包裹着。
　　她前所未有的感觉到，原来有人做后盾的感觉是这样的啊，有人会担心你，会不会受伤会不会委屈，你被伤着了，一根头发丝，都会有人心痛。
　　以前她总觉得，人贵自立。
　　但是现在，她很庆幸能有一个担心她胜过于自己的人。
　　暖意在心里翻滚流淌，她轻声回道：“知道了，下次再有这种事，我一定会先求助姐姐。”
　　奚聆这才扯气唇笑了笑，又揉了揉她的头：“这才对嘛，这才是我的乖小孩儿。”
　　接着女人吐气如兰的凑近她，伸出一只手在她面前，做出邀请的手势。
　　“那么，我的乖小孩，现在要不要去看看姐姐给你准备的惊喜？”
　　说罢，女人还眨了眨眼睛，眼睛笑得像月牙。
　　灯光晃着眼睛，边礼却觉得没有姐姐身上发出的光亮。
　　见她愣住，女人又把手往前伸了伸，瘪了瘪嘴：“虽然小朋友哭起来也很好看，不过再哭下去，我的惊喜都要凉了哦。”
　　边礼忙擦了擦没什么的眼泪，刚刚只顾着难过都忘了今天本来还有另一件事的，一件喜事。
　　“现在就请可爱的小朋友来评价一下我的惊喜吧？”
　　边礼点点头，乖巧的冲她露出了一个今晚最真诚的笑。
　　奚聆走在前面带她回到自己家。
　　边礼一进去就闻到一股说不上来的味道。
　　像是在......做饭？
　　但她又有些不确定，因为香味里面还带有一丝丝的腥味和糊味。
　　难道今天的惊喜就是......
　　“当当当当。”
　　女人手撑着桌子，指着桌子上的几盘菜对她笑了笑。
　　果然。
　　边礼不得不承认她笑得很好看，但是这些菜实在是不太值得恭维。
　　如果这也算菜的话。
　　看着桌子上一个盘子装的黑黢黢的东西，如果她没猜错的话，那应该是可乐鸡翅。
　　默默地吞咽了一下口水，她感觉自己的嗓子有点干。
　　奚聆兴致勃勃的拉着她，指着这些菜一个个个介绍：“这个是凉拌牛肉，寓意牛气冲天，那个是可乐鸡翅，大鹏展翅。”
　　“蒜蓉拌秋葵，一举夺魁。”
　　“丝瓜肉沫汤，乘风破浪。”
　　“......”
　　后面还有几个菜色，几乎全是寓意吉祥的代表，虽然卖相是惨淡了一点，但是做饭之人的用心良苦可见一斑
　　边礼看着她，女人还在絮絮叨叨。
　　她却觉得耳边有一缕风顺着奚姐姐那里吹来，轻柔飘过耳畔，丝丝缕缕都是在轻轻诉说着我在乎你。
　　她不在乎饭菜到底可不可口，只觉得眼前这人跟往常有些不太一样了，像是盖着珍玉珠宝的帘子被风吹起，让她得以窥到其中藏着的温柔细腻。
　　边礼笑着回了她，藏着自己也看不懂的情意：“谢谢奚姐。”
　　她们拉开凳子坐下来，边礼刚拉开凳子，就见灯光“咔”一下全部熄灭。
　　“停电了。”
　　边礼打开手机照明灯说：“我去找物业。”
　　女人气定神闲的伸手拦住她，“不用，我前几天刚好买了蜡烛，应该很快就会来电了。”
　　边礼用手机打着光，奚聆弯下腰从桌子下面的柜子里拿出几根白蜡烛，放在桌面上点燃。
　　窗外树影摇晃周围一片漆黑寂静，只余她们周边还在亮着微弱的灯光。
　　女人穿着休闲的短袖短裤，弯下柔软的身子，腰肢折成了一个曼妙的弧度，短裤往上滑了一点，似雪的肌肤白的透明，身形婀娜多姿。
　　因为姿势前倾一字型的锁骨露出，起伏的山峦也若隐若现，在昏暗到将要看不清的环境下，有一种遮遮掩掩的性感。
　　打火机咔咔的声响，像是她心脏鼓点的节拍。
　　昏黄的烛光，一个个在蜡烛顶上燃起。
　　漆黑的夜晚似乎更会助长人类心底的粘稠幽暗的欲望。
　　望着披肩长发掩饰下的性感锁骨。
　　边礼熄灭了手中的灯光，眼神逐渐晦暗不明，抓住手机的食指中指都绷的紧紧地，泛起了白色。
　　心里掀起惊涛骇浪，翻来覆去都只有一个念头。
　　眼前这个女人对她的吸引力达到了最大值，她的一颦一笑，一举一动，都精准的踩在了她内心最潮湿的角落。
　　想要靠近的欲望像是杂草。
　　被春风推着窜到了她的心尖上肆意生长，野火跟着叫嚣要把她燃烧殆尽。
　　而她，则是像一只扑火的飞蛾。
　　明知前方可能会粉身碎骨，依旧义无反顾。
　　宁愿永远沦陷在这春风里。


第35章
　　奚聆回头，许是发丝滑下遮住了眼睛，手里拿着蜡烛腾不出空来，只能左右晃了晃头，希望能把它晃下来，可是那抹发丝好像很不舍得下来，一直顽固的留在上面。
　　发丝飘啊飘的，飘在一边人的心里，挠的人内心痒痒的。
　　边礼上前一步，替她理了理云鬓。
　　“谢谢小朋友。”
　　“不用谢。”
　　放好了蜡烛，她们也终于落座。
　　昏暗的环境下，桌子上的菜色看起来也没有那么不堪入目。
　　边礼还把心神放在菜上的时候，奚聆不知道从哪里变出来一块蛋糕。
　　草莓味的慕斯蛋糕，上面还缀着一个色泽诱人的草莓，看包装是最近一家网红蛋糕店出品，据说每天都有很多人去打卡拍照，靳昀也去凑了热闹，还抱怨说人挤人根本买不到。
　　她愣了一下，“这是？”
　　奚聆俏皮的笑了笑，用一种不符合她年龄的幼稚对她笑了笑：“听人说，现在的小孩子都喜欢这家的蛋糕，别人有的，我的小朋友也要有。”
　　边礼不知不觉的湿了眼眶，只是昏暗的灯光下不太看的出来。
　　她从初中开始就没再吃过蛋糕了，家里人都不喜欢吃蛋糕，也是那阵子开始家里鸡飞狗跳，基本三天一小吵，两天一大吵，妈妈刚开始会在生日为她做手工蛋糕，后来是店里买的，再后来她无瑕顾及两个孩子，就什么都没有了。
　　她不喜欢甜口的东西，但是她喜欢那份心。
　　在女人期待的目光下，她听见自己的心在说：“我也喜欢。”
　　把手里的蛋糕放在洁白的桌面上，奚聆把叉子递给她说：“太好了，就怕你不喜欢，你快尝尝。”
　　轻轻地在边角处切下一块放进嘴里，可能是太甜，入口的那一瞬间，她居然想流泪。
　　抬起头对女人笑了一下回道：“好吃。”
　　“我也想尝尝。”
　　女人转眼粲然一笑，笑意连眼角都被提起。
　　边礼刚刚叉起一小块，以为是她不想要自己拿叉子，这会只能用左手去给她拿叉子。
　　突然。
　　右手被人轻柔的握住，还没等她反应过来是什么情况，一张脸就凑过来。
　　奚聆手拢着长发，俯身过来，张开红润的小嘴，直接吃掉了她叉子上的那块蛋糕。
　　最后坐回去的时候小舌还伸出舔了舔红润润的嘴唇说：“确实好吃。”
　　边礼盯着着她殷红的唇珠看：“那是我的......”
　　话还没说完。
　　女人瘪了瘪嘴，佯装委屈道：“小朋友是嫌弃我吗？”
　　她脸红了一瞬，又被灯光遮掩过去，连忙否认道：“当然不是，我只是担心你会不习惯和别人用同一个勺子而已。”
　　“你算别人吗？你可是答应过我的，我们从今天开始就是家人了哦，难道你要反悔吗？”
　　“当然不是。”
　　“那不就得了，对小妹妹，我怎么可能嫌弃的起来。”
　　奚聆笑面如花，又伸手捏住了她的脸：“明明喜欢都来不及呢。”
　　边礼又是一个大脸红，眼神飘忽不定，就是不敢看她。
　　视线一定，瞥到一个柜子，应该是个酒柜。
　　不知道哪里来的奇思妙想，她莫名觉得可能喝醉了再脸红就看不出来了。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”女人抬头疑惑的看她。
　　她有些惴惴不安的小声说道：“我能不能......喝点酒？”
　　“我还以为什么事呢？”
　　她已经成年了，确实没有必要再管的死死的，在家里喝总比她出去喝醉了的强，让她提前尝尝，也好浅浅试个酒量，对自己的量有个大致的估计。
　　思及此处，奚聆当即起身，走过去拿出一瓶红酒来，又翻出两个高脚杯，边走边和她闲聊：“我平时也不怎么喝酒，这些摆在这里都落了一层灰了。”
　　“先说好，只能少喝点，少喝点助眠，多喝会伤身的。”
　　边礼乖乖巧巧的答应了：“好。”
　　其实她哪里是喜欢喝酒，只是觉得和这人在一起，不论干什么都是喜欢的。
　　只浅浅倒了一个杯底就停下来了，把被子放在她面前，奚聆一捋裤边坐回凳子上。
　　想了想，她还是先端起杯子遥遥示意了一下边礼，开口道：“既然有酒，那我就刚好祝你，以后能摆脱束缚，大胆去做自己喜欢的事情，大学的生活是很多姿多彩的，到了那里，给你实现理想抱负的场地会更大。”
　　“祝我的小朋友前程似锦，步步高升。”
　　烛光跳跃，火苗在奚聆深黑的眼珠里闪闪发光，她的语气很认真，认真到好像全世界就只有你一个人。
　　这是第一次有人这么认真的给她祝愿，好像很多人已经默认她的成熟，下意识的就觉得她好像无坚不摧，压根不需要别人的帮助，所以她一个人上学，一个人学笛子，一个人在家看书，一个人得了第一后奖励自己一大桌子菜一个人吃。
　　默默地湿了眼眶，边礼已经尽力保持住自己的平静，指尖却用力到发白：“如果不行呢？”
　　奚聆顿了顿，随即毫不在意的说：“我养你啊”
　　边礼松开捏紧的手，眉眼舒展露出一个笑。
　　她就知道。
　　女孩的眉眼在温暖的珠光下，显得更加温柔，还是和平常一样的温润又清秀，但是只有她自己知道，有什么东西不一样了，有些东西变得潮湿，粘腻，飘散着异香，只有她知道，那是喜欢的滋味。
　　抿了一口酒，有些苦苦的，不好喝。
　　“酒不好喝。”
　　放下酒杯，她又默默在心里加上一句。
　　但你好看。
　　“这酒啊，可不是个好东西。”
　　话是这么说，奚聆两根纤弱的手指托着杯子，悠悠然然的晃着，暗红色的酒液在透明的高脚杯里一晃一晃的，被昏黄的灯光透过，照的她的脸也是酡红一片。
　　一看就是喝了不少。
　　“奚姐别喝了。”
　　边礼往旁边一看，果然酒瓶里的酒又少了三分之一，又是这样，这人和起酒来根本就管不住自己，
　　她真的只是想要尝尝酒味，想感受一下，让那么多人醉的不知今夕何夕的东西到底有什么魅力。
　　却没想到，酒不醉人人醉人。
　　女人听话的停下了，乖乖放下了酒杯，这点确实很让人省心。
　　现在的边礼是半点旖旎的心思都没有了，头疼的看着眼前的人，满脑子都想着怎么把她弄上床休息。
　　想起前几次这人醉了之后什么都不知道，睡得死死的样子，今天又是助眠红酒，边礼试探的开口，“我们去休息吧？”
　　披着头发的女人看了她半晌，就在边礼担心她是不是又想起来想要整出什么活来的时候，这人乖乖巧巧饭的伸出手臂。
　　很可爱，因为喝了酒的缘故脸上红扑扑的，有点娇憨的情态，边礼没忍住笑了一下，就这还要做她的姐姐呢？
　　见她没动作，这人瘪了瘪嘴说：“抱我。”
　　她愣了一下，这才反应过来是要她抱她进去。
　　心底有些不一样的东西之后，她没办法光明磊落的抱她，只是暗了暗眼眸，伸出手拉着两只胳膊，没有多接触她的皮肤，只是扶着她往房间走去。
　　边礼把枕头放好，又拿过来薄被准备给她盖住身子，把她放进被窝里，女人也老老实实的进了被窝，巴掌大的脸蹭了蹭枕头，红唇水润润的，在蜡烛黄光的映照下愈发的光泽诱人。
　　她没有多想，只是整理被子的动作更加的温柔。
　　“啊。”
　　突然，一声呓语。
　　她以为躺在床上已经在和周公约会的人慢慢睁开了眼睛
　　奚聆瓷白的手臂向外伸出，胳膊肘靠在枕头上，看样子是努力挣扎着要起来，手指往床头柜上伸，像是要拿什么一样。
　　因为迷迷糊糊的，她的手离柜子上的热水很近。
　　边礼连忙制止了她的危险行为，“奚姐，你要拿什么？我替你去拿。”
　　女人抬起头迷迷糊糊的说：“床头柜......左边的。”
　　奚姐家的床头柜是定制的，因为她的床也比较高的缘故，床头柜做的也很高，上面是柜面，下面则是双开门的小柜子。
　　边礼听话的去拿，心里却在想，什么东西这么重要，都困成什么样子了，还惦记着要拿东西。
　　打开柜子，里面只有一样东西，长条状的，用一个红绸布包着，她心里已经有了猜测。
　　抽出来，只用手颠了一下她就知道里面是什么。
　　原来她睡着了都心心念念的就是一把笛子，她上次送她笛子的时候这人那么轻易的就接下，怕是那时候就已经想好了要再还她一把。
　　边礼猜测肯定是因为她说了那根笛子音准不行了。
　　边礼不住的抚摸着笛身，掩饰不住的情意从多情的桃花眼里流露出来，像是在看什么心爱的宝贝。
　　满怀欣喜的回头，本来她想问问女人是什么时候准备的。
　　一回头，床上的人早就缩回了被子，看样子是困倦极了安安静静的睡颜好像刚才从来没有醒过一样。
　　她的睡相还算安稳，闭上的双眼眼尾弥漫着酒后难言的春意，高挺的鼻梁下，两瓣薄唇半张，唇珠附着一层水光，时刻诱人一亲芳泽。
　　边礼静静的看着床上的美人，昏黄透漏的床头灯映射下，投出一片阴影，她合了一下眼皮，随后垂下手，弯腰半跪在她身旁的地毯上。
　　她们之间的距离很近，近到她可以看到女人脸上的每一根绒毛。
　　每一跟都好像在她的心上搔痒。
　　目光无声的描摹轮廓。
　　边礼的心脏忍不住的微微颤动，这人怎么能这么细心，这么......让人喜欢。
　　喜欢的觉得只要是她做的事，哪怕只有一句夸奖，一句鼓励，都能让她开心上一整天。
　　因为她记着自己的一句无心之言，一颗平静的心都能瞬间沸腾起来。
　　原来喜欢是这个感觉啊，她似乎能理解靳昀三天两头跟她汇报进度，还一直幸福的直冒泡的感受了。
　　她不敢想，自己如果和奚姐......，是什么滋味，但是就是觉得，她该是要比靳昀更过分。
　　像是拨开云雾见真明，她也看清了自己这么多次的犹豫，踟蹰和思虑再三都是为了什么。
　　因为关心，所以担心，因为感情，所以思虑。
　　纵使再不想承认，她也得承认自己对眼前这个姐姐产生了不该有的情感。
　　她喜欢上她了，喜欢上这个，会在她失落的时候安慰她，在她痛苦的时候拥抱她，在她需要的任何时候，能做她坚强后盾的人。
　　有一个人你所有的喜怒哀乐，她都能感知到，她的一颦一笑，都好像在心脏上跳舞，这样的人，怎么能不喜欢？


第36章
　　酒不醉人，人醉人。
　　边礼像是受到什么蛊惑似的，缓缓伸出手，想要触碰她那棉花糖一般，看起来就柔软的珠光唇。
　　突然，一声呻吟。
　　把她的理智拉了回来。
　　她回过神来，不受控制的指尖无意识轻轻划过自己的唇边，又垂下来到裤边，手指微微蜷缩了一下。
　　边礼直起膝盖，慢慢站直，目光清明。
　　她想要的，不需要趁人之危。
　　蜡烛不知道什么时候灭了，她在黑暗中静静伫立良久，像是飞蛾在盯着前方的光。
　　关上门，将从奚姐家带回来的蜡烛放在桌子上，边礼一个人呆呆地坐着，盯着跳跃忽闪的烛光，低着头不知道在想些什么。
　　半晌，细长的手从书架上几本书之间抽出一个不起眼的皮质本子。
　　抽出一根笔，她伏在案上。
　　笔尖划过纸张，不过片刻她就放下了笔。
　　直起身子合上笔帽。
　　昏昏沉沉的夜色下，八个笔锋尖锐，入纸三分的大字映入眼帘。
　　“循循善诱，徐徐图之。”
　　女孩温和的脸庞笼罩起了一片黑暗，泛红的嘴唇一勾，高挺的鼻梁和唇珠映射在墙上，线条显得流畅又深沉。
　　第二天一大早，靳昀还在梦乡里，一阵电话铃声响起，她不耐烦的伸手去拿：“谁啊？”
　　“我。”边礼一边搅拌着锅里的粥，一边回答她。
　　“是你啊，”靳昀继续躺进被窝里，睡意朦胧的问她：“大清早的，你要干什么？”
　　“没什么，就是想问问你那次说的网红蛋糕店，叫什么在哪里？”
　　“你大早上的扰人清梦就是问这个啊？”那边地人有些抱怨的嘟囔，但还是老老实实回答了她的问题，“淮安路，店名叫慕幕，你自己去找吧，门口有很多花篮，挺显眼的。”
　　边礼把电饭锅盖上盖子，斜靠在桌台上说：“谢了。”
　　“说什么谢不谢的。”然后靳昀就挂了电话。
　　还没来得及划到下一个界面，就有一个电话打了进来。
　　“妈妈。”
　　她看了一眼来电人接起电话。
　　那头传来一个女声：“小礼啊，最近过的怎么样？”
　　“我看给你打的钱都没动。”
　　“没什么，就是钱够用了，自己也在做一些兼职。”
　　“这样啊？”那边女人小心翼翼的声音又传过来：“那......妈妈上次和你说的事情考虑的怎么样了？”
　　一提到这个事她就头疼：“国内挺好的，我今天也收到h大的通知书了。”
　　妈妈一直担心她一个人在国内照顾不好自己，去年开始就在有意无意的跟她说让她考虑去y国上大学，这样也方便照顾她。
　　但是她想学的是中文，以后想要站上三尺讲台传道授业，不像其他专业出国镀金，她要想去国外势必要放弃理想，原本还有些犹豫，但是她现在有了执念，立马当机立断的决定不会再去。
　　本来她是想告诉妈妈，她好像找到了那个能给她安全感的人了，但是又回头一想，现在还八字没有一撇的事，更何况，虽然是在国外，但是妈妈的思想还真不一定能接受她喜欢上了一个女人这个事实，还是先不提了。
　　但这是她最亲的人，她不想骗她，最后还是吞吞吐吐说出来一句夹杂着私心的话。
　　“我很喜欢h大，也很喜欢......h大的人。”
　　听筒里传来一阵叹息：“妈妈真的很担心你，你爸他这个样子，你一个人身边也没个人，让我怎么放心的下。”
　　“我爸他找你了？”
　　“......”那边的人没有说话，也相当于默认了。
　　边礼握住手机的手指一紧，又缓缓松开，她轻轻开口道：“那他应该没告诉你我把他打了一顿，妈，我不是小孩子了，你也不是，我们不再是他手里的玩偶受他摆布，他的存在威胁不到我们......”
　　顿了顿，边礼继续说：“以后他再打给你，你就别接了，我在这边很好，不用担心我。”
　　女人带着些哽咽的声音传来：“小礼长大了。”
　　男人心疼的声音响起：“小华，别哭了，小礼长大了，这是好事。”
　　“还有......我有了能保护我的人了。”
　　听了半天，趁他们没注意边礼迅速吐出一句话，说完这句话，她猛地就把电话挂掉了。
　　想了想边礼又给何叔发了条消息：“何叔，我爸又给我妈打电话了？”
　　隔了一小会，对面才回消息：“是啊，他还是老样子，打过来就是埋怨你妈不教好你，不过你放心，没什么大事，你妈她现在啊情绪稳定多了，除了刚开始听到他打了你的时候有些激动，其他时间没有太多影响，上次心理医生也告诉我你妈基本上是没事了，以后就可以不用去了。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，估计等你妈好的差不多了，我们也可以考虑回国了。”
　　“辛苦你了何叔。”
　　“都是我应该做的。”
　　许华被边胜pua多年，患上了了严重的抑郁症，离婚的时候已经到了想到他都难受的地步，还好遇到了何峰，何峰是搞金融的，也是离异状态，跟许华一见钟情，慢慢的带着她走出伤心。
　　他俩在一起后，为了防止她再触景生情，边礼和姐姐边甜连带着何峰三个人默契的劝她去了国外。
　　为了让她早日走出来，边礼很少跟她联系，频率大概保持在一个月左右一次，这次明显是因为边胜给她打电话了才会提前。
　　按灭了手机，她开始往碗里盛粥，边盛边想，妈妈快回来了，她跟边胜闹掰闹得还挺和时机，不然等许华回来了，少不了见面，又是一顿鸡飞狗跳。
　　没见面这么久，她确实有些想妈妈了。
　　去敲奚姐门的时候，她还很开心。
　　站在门口敲了三下门，习惯性的敲三下，两声轻一声重。
　　刚敲完，就见门打开，人影出现，女人擦着头发看着她笑。
　　可能是刚刚洗完澡，她穿的很清凉，只一件松松垮垮的长款t恤，领口开的很低，从边礼的角度一低头刚刚好能看见若隐若现的山峦美景，走下衣失踪风，雪白的大腿敞露在外，肌肤白嫩似雪，吹弹可破。
　　边礼悄悄抬眼不敢看她：“早餐做好了。”
　　女人弯了弯眼睛：“等我两分钟，吹个头发。”
　　“好。”
　　就这样，边礼看着她拿出吹风机，因为头发太长，自己吹显得没有那么快，边礼上前去说：“奚姐，我来帮你吧。”
　　奚聆听话的把手里的吹风机递给她，乖乖巧巧的坐下在凳子上。
　　像只听话的小狗狗，边礼没忍住在在心里默默把她看成了一只小动物。
　　刚刚上手奚聆就问她：“昨天我给你的笛子你试过了没有？那是我托学声乐的朋友找大师定做的，不了解这个不太懂，你试试看怎么样。”
　　手一顿，她说怎么昨天那把笛子的音色音准都那么好，原来是定制的，怪不得摸起来也不一样，边礼点了点头：“音色和音准都是我见过最好的，很贵吧？”
　　可能是吹得太舒服，女人慵慵懒懒的说：“不贵，给我的小朋友，多少钱都不算贵。”
　　边礼心里又是一阵暖流经过，有瞬间莫名的感动，为有人这么珍视自己而开心，这个人还是自己喜欢的人。
　　上手抚摸着她柔软顺直的长发，顺便帮她按摩了头皮，边礼只用了两分钟就帮她把头发吹完了。
　　女人站起身来扎头发的时候丝毫不吝啬赞叹：“小孩儿你真的什么都会啊。”
　　“还行吧。”不会多点，怎么敢肖想你呢？
　　跟着边礼一路去到她家，奚聆坐在餐桌前看着面前色香味俱全的粥，还有好几碟小菜说：“小朋友把我的嘴都养刁了，你到底有什么秘诀，我现在去外面吃饭都感觉不是那个味。”
　　她的漫不经心里又加了点真心，“可能......我做的里面加了爱？”
　　女人以为她在开玩笑，“哈哈哈哈，小朋友你好好玩。”
　　“反正我一直都在，你想吃就来。”
　　“小朋友真好，以后你上了大学，姐姐我就要一个人喽。”
　　边礼本来想说，你去h大任教，我还能给你做，多久都没关系，但是既然她自己另有打算，她也不想逼她，也怕她会触景生情。
　　最后还是变了说法：“会有机会的。”
　　心里却在疯狂说，你快答应回去任教。
　　奚聆显然get到她的点，边吃便问她：“你今天心情很好？”
　　“嗯，我妈要回来了。”
　　“哦，恭喜恭喜。”
　　奚聆不知道她家具体是什么情况，只见过边胜那个不负责任的大人，很担心她身边没有真正的亲人，现在见她跟母亲关系很好，她还是很为她感到开心的。
　　饭快吃完了，边礼的电话响起来了。
　　她拿起来一看，是靳昀打来的：“喂。”
　　“边礼，下午去放风筝吧，去纪念碑广场，这两天风大很适合。”
　　她本来想说，天气这么热，出去跑什么。
　　目光瞥到对面的人明艳的脸庞，又临时改了主意：“什么时候？”
　　靳昀：“现在天太热，至少要到五点之后。”
　　“我现在跟奚姐在一起，你等一下我问问她去不去。”
　　“那好啊。”
　　奚聆听到她叫自己名字，露出一个询问的眼神。
　　边礼把靳昀的话转述给她，女人没有犹豫的笑开了：“好呀，正担心太无聊了，玩完晚上还能一起去吃个饭。”
　　得到肯定答复的她回靳昀道：“我们两个一起去。”
　　靳昀：“那风筝你们记得买啊，我打听过了，那边没有卖风筝的。”
　　“行，没什么事我挂了。”
　　啪嗒把电话挂了之后，边礼笑着跟奚聆说，“从来没见他这么积极过，这次不知道是吃错什么药了。”
　　她们两个相视一笑，肯定有事儿。


第37章
　　反正也是周日不用上班，，她们就决定吃完饭就先出去买风筝。
　　在门口换鞋的时候，边礼还在往脚上套小白鞋，等她抬起头就看见一身运动装的女人从对面走出来。
　　她是成熟长相，一向是不穿裙子也会穿西装的打扮，今天罕见的换上了一套灰色运动服，紧身的白色内衬上露出精致的锁骨，细致乌黑的长发上扣了一顶鸭舌帽，长发披撒在肩头，配上白色的运动鞋，整个人看起来清清爽爽又带着些成熟的魅力。
　　她身材很好，微鼓的**包裹在紧身的内衬里，又被宽松的外套罩着，还能展现出婀娜的身姿。
　　微微一笑，奚聆伸手在某人直着的眼睛前晃了晃，嫣然一笑：“怎么，看傻了？”
　　即使是身着运动装，这人也是慵慵懒懒的气质。
　　这次边礼直接承认了，“是。”
　　见她不如以往会害羞脸红，奚聆反倒有些不自在，素手放在嘴边打了个哈欠顺势转移了话题。
　　“走吧，我才来s市没多久，还没逛过这里摊坊街，刚好趁这个机会去看看。”
　　边礼在身后，盯着她前面的背影，笑了笑跟了上去。
　　*
　　大概十点左右。
　　她们站在一条安静的街道上，一个拱门样式的复古建筑横在面前，上面写着“摊坊街”三个大字。
　　像所有的城市都会有自己独特的商业街一样，摊坊街是s市的特色商业街，也是小吃街，在外地也很出名，因为这几年各种短视频的火爆，年轻人变多，彻底变成了网红一条街。
　　但是出乎意料的是现在一整条街商户很少，小吃的摊子更是没有开门，现在开门的只有门面店，还好她们想要买风筝的店是开着的。
　　她们忘了考虑这个时间点做生意的人还比较少。
　　身边人有些失望，边礼手里拿了一把遮阳伞对她说：“这个时间点*，大概率只有那些门面店铺是开着门的，真正热闹的时候，要等到晚上。”
　　顿了一下，她笑了笑继续说道：“晚上我们再来看。”
　　沉思了半天，晚上天黑之后，他们刚好也可以收了风筝继续过来逛逛，时间上也来得及，也不急这一会儿。
　　“行。”
　　决定好之后，奚聆很快就将这件事抛诸脑后，和她一起进了卖风筝的店铺。
　　老板是个和蔼的中年男人，不过十来平米的位置，让他整理的井井有条，见她们一来忙迎上来问道：“小姑娘们，来买什么呀？”
　　“风筝。”
　　“行，你们这边来。”
　　老板问她们：“你们想要哪种？这边一片都是年轻人比较喜欢的，各种各样的都有。”
　　边礼抬头一看，眼前的风筝确实是什么样的都有，整面墙都有展示的样式，有雄鹰，有毛毛虫，一些动漫卡通人物，造型奇奇怪怪的，也有普通的三角形。
　　视线往左边一扫，她看到了两个不太一样的，单手握拳放在嘴边咳了一下，她转头问奚聆：“奚姐，你看那个怎么样？”
　　奚聆扭头看过去。
　　靠着墙边摆了两个区别于周围的很精致的风筝，是两只蝴蝶，一只蓝色，一只粉色，翅膀的纹路流畅，颜色亮眼光鲜，看起来精致又美丽。
　　一旁的老板见她们看向那个风筝，笑眯眯的开口：“那个呀，是我亲手做的手工风筝，很好看吧？还是情侣款呢。”
　　奚聆点了点头一脸赞同的说：“老板，你手艺真好。”
　　然后女人又转过头，笑魇如花的看向边礼：“小朋友喜欢这个吗？”
　　边礼的脸有点热，那点小心思，可能只有自己知道：“嗯。”
　　她看过了，这个店里就这么两只情侣款。
　　女人伸出细嫩的手指点了一下她的鼻尖，眼角微提冲她笑了笑：“眼光不错。”
　　“那行，老板麻烦这两个帮我们包起来。”
　　老板迟疑了一下：“小姑娘，不瞒你们说，这两个风筝还挺贵的，以前有很多人来看过，都嫌贵，没买，你们要不要再考虑考虑？”
　　她们问了一下价格，确实很贵。
　　边礼刚刚要开口：“算了......”
　　奚聆看样子是怕她担心贵了，赶紧对老板说：“手工的，值这个价格。”
　　边礼站在一边听着，虽然跟她用情侣款她很开心，但是她不想让她破费。
　　于是在付钱的时候，她抢先一步亮出了自己的收款码，被奚聆一个眼刀瞪的收回去了。
　　走出门外，女人转头看向身后看似有些闷闷不乐的人，拇指和中指一弹在她额头上。
　　稍稍叹了一口气开口道：“小孩儿，我说了以后就把我当成你姐姐，想要什么不必担心只管说就好，我是姐姐，照顾你是应该的。”
　　随后，女人微微向她这边倾斜，“还有，不用担心钱的事，你姐姐我，大钱虽然没有，养一个你还是绰绰有余的。”
　　边礼这次没有再反驳，而是回了她一句：“好。”
　　但是又追加了一句：“其实我有钱的。”
　　女人拉长了尾音，像是不相信似的：“好啦，知道你有啦，但是就让我尽一尽做姐姐的本分吧。”
　　当时爸妈离婚的时候，房子判给了妈妈，还有姥姥姥爷留下的房子成年之后都过户到了自己名下，再加上每个月母亲打来的生活费和边胜打来的抚养费，其实她也算是个小富婆了。
　　但是抿了抿嘴，她没说什么。
　　反倒是像触底反弹一样，心情瞬间开朗，觉得其实被人养着的感觉也挺好。
　　尤其是被喜欢的人。
　　她们买了风筝，又一路走一路瞧。
　　每走过一个地方，边礼就指着门跟她介绍。
　　“那家店卖的手抓饼很好吃。”
　　“这晚上会出一个烤苕皮的摊子。”
　　“还有那里，钵钵鸡很好吃。”
　　“最近这里新开了一家卖热奶宝的，晚上我们可以来试试。”
　　天气已经开始热了，晒着她们脸有些红红的，边礼把遮阳伞撑开，自然而然的倾斜到她那边。
　　“嗯，听着就好想来呀，自从毕业之后，我就再没来过这种地方了，我跟你说，h大门外也有一条小吃街，大学的时候我和林真她们很喜欢去。”
　　“我记得那里卖的烤苕皮最对味。”
　　说起这个，女人像是突然来了兴趣，褐色的瞳孔里折射出光，一双美眸看起来明亮有神，小巧红润的嘴唇不停的开合。
　　边礼就微笑着听她讲她的大学生活。
　　过了一会儿，她好像说累了感叹了两句：“想想也过去好久了，当时的朋友也就林真还在了，其他人出国的出国，回老家的回老家。”
　　随后又红唇微勾，调侃身边的女孩说：“小朋友，你的大学一定也会交到很多朋友，到时候可千万不要把姐姐忘了哦。”
　　听到这话的女孩，有些不悦的皱起眉直勾勾的看向她说：“不会的，永远都不会，没有人能够替代你。”
　　女孩乌黑亮丽的头发在阳光的照射下熠熠发光，唇红齿白的站在那里，眉目温柔缱绻的看向她，向来中庸的桃花眼里含着坚定，像一棵小白杨，直挺挺的，又正直又干净澄澈。
　　桃花眼多情潋滟的看向你，里面写满了真诚，但是又好似在最深处隐藏了点什么。
　　不知道为什么，面对这样的眼神，奚聆居然一瞬间那颗沉寂已久的心，猛然的跳了跳，有一些无所适从。
　　强压住心里的一丝丝悸动，她也抬眼望向女孩，牵动了一下嘴角笑了笑说：“我当然知道我的小朋友肯定不会忘了我啦。”
　　然后就回身往来的地方走去，只是脚步略有些虚浮。
　　边礼在后面看着她的背影，默默暗了暗眼眸。
　　循循善诱第一步，先露出马脚。
　　永远隐藏着的喜欢，是不可能达到目的的。
　　中午就是老规矩，回去边礼做了饭，她们两个一起把碗洗了，各自回去睡午觉。
　　一直到下午四点左右。
　　边礼早就起床，已经看了一会儿书了，现在正盯着床上的一套衣服发呆。
　　没看多久，她就脱掉了自己原来穿着的T恤，换上了床上那套灰色运动服。
　　看了眼表，也快到时间了，她忙收拾收拾去敲对面人的门，结果手还没放上去，门就咔一下开了。
　　一张精致的脸露出来冲她笑了笑，一边用毛巾呼脸，一边熟稔跟她说：“听脚步声我就知道是你。”
　　“等我两分钟，化个妆马上出门。”
　　“不用着急，靳昀现在还没打电话过来，应该还有挺久时间。”
　　奚聆收拾的很快，为了方便还是那身运动服，脸上化了淡淡的妆，看样子是匹配着衣着来画的妆，青春洋溢的样子，比她们更像个大学生。
　　边礼偷偷的对比了两人身上的运动服，同色系一个修身一个宽松。
　　心里泛起了别人不知道的甜蜜。
　　刚刚靳昀打电话过来说她已经到了，她们俩直接去就行。
　　上了车，边礼的目光落在了那个烟灰缸上，眸子悄悄的暗了暗。
　　暼了驾驶座的人一眼，纤长的手拎起烟灰缸，状似无意的抚摸着光滑的釉面，她对奚聆说：“奚姐，这个既然用不着了，那就给我处理把，我看这个图案倒是很有设计感，可以做个桌面摆件用。”
　　明显感觉女人的身体紧张了一瞬，有一瞬的犹豫，而后像想通了什么一样，长吁一口气，下定决心的说：“你喜欢就拿去吧，左右也不是什么重要东西。”
　　边礼顺势给它拿到手里，下车的时候还拿着。
　　女人好奇的问她：“你这么喜欢这个摆件呀？出去玩也要带着。”
　　女孩笑了笑：“挺喜欢的，拿着吧，也不沉。”
　　给都给了，奚聆也不再留恋，“行。”
　　边礼的手抓着这个烟灰缸，上下颠了颠。
　　她可不是拿来看的。


第38章
　　刚刚进去，就看到靳昀远远地冲她们招手，身边还站了个人，离得远看的有些不太清。
　　她们走上前去，随着距离的拉近，边礼脸上渐渐露出了然的神色。
　　她说这家伙怎么突然这么积极，原来是沈霁也在。
　　笑着摇了摇头，她正转头看向身边的人想跟她一起调笑一下靳昀的秉性时，却见不知道什么时候，女人一直带笑的嘴角放了下来。
　　奚聆目视前方褐色的瞳孔微张，有些癔症，像是陷入了什么回忆之中去。
　　边礼看向前方，明明没什么东西啊，她百思不得其解，很疑惑。
　　直到她们走到近前，那个站在靳昀身边的冷美人在见到奚聆之后，脸上的冰霜瞬间消融，露出一个极为欢喜的表情，从靳昀身边匆匆走过来到奚聆面前，露出一个难得笑容。
　　“聆姐，真的是你，靳昀说你也要来的时候，我还以为就是重名的人。”
　　“这几年你过的怎么样？”
　　虽然她跟沈霁不熟，但是也知道，这副小女儿情态，出现在她脸上肯定是不太常见。
　　边礼将疑惑的表情投向靳昀，却见这人嘴巴张的能塞下鸡蛋了，看样子是比她还要惊讶。
　　这时，奚聆也从回忆的旋涡走出来了，笑了笑回她：“真巧啊，几年没见小姑娘还是这么漂亮。”
　　女孩有些羞涩，带着一丝小心翼翼的试探语气问她：“聆姐，当年我表姐......”
　　“好了，”奚聆罕见的打断了她说话：“不提她了，我和她怎么样不掺和你的事，不管她做过什么，你还是我的妹妹。”
　　沈霁是梁薇的表妹，当时她和梁薇恋爱的时候也曾经带着她一起玩过，刚开始是爱屋及乌，后来是发现从小这孩子就比同龄人更冷淡，但是人还是很可爱的，当时梁薇一个人逃去国外的时候，沈霁也帮她找了好久。
　　虽然她和梁薇闹得不愉快，但是对于这个妹妹，她没什么意见。
　　一旁的靳昀听得一头雾水，疑惑的目光转向边礼：“她们什么情况？”
　　“没什么情况，看样子就是以前认识罢了。”
　　话是这么说，边礼看了一眼沈霁站在奚姐姐面前低眉顺眼的样子和奚姐姐对她的迁就，又觑了一眼手中的烟灰缸，觉得说不出来的扎眼。
　　沈霁还是不像平常的少女一样黏黏腻腻，就只简单的叙过旧就又回到了靳昀身边站着，只是眼神还会时不时往奚聆那里飘，看样子还是很开心。
　　接下来就是各自的介绍环节。
　　介绍完，她们各自拿出风筝。
　　刚打开就听见靳昀充满赞叹的大嗓门：“我去，边礼你俩这风筝真好看啊，还是情侣款，在哪买的在哪买的？”
　　“好看吧，我就说小朋友眼光很好。”奚聆一边打开风筝一边笑着夸她。
　　边礼也拿着自己的风筝开始穿线，边回答她：“主要是老板手艺好。”
　　“不对啊，你们俩居然还穿了情侣装。”
　　边礼的心顿时一个咯噔，瞥了一眼身边一无所知的女人说道：“我们这就是太巧了。”
　　“对，我们这明明就是有缘。”奚聆笑弯了眼附和她。
　　拉风筝的时候难免有些需要伸展胳膊，边礼口袋里的烟灰缸露出来一半，又被她塞了回去，过程很短，但是还是被一个人收入眼底。
　　沈霁看着奚聆有些欲问又止。
　　余光瞥见一边的靳昀，这家伙正满头大汗的帮她撑风筝骨，偏偏自己还不熟练，搞得看起来有些狼狈，这一下子她也没有心思注意那到底是不是自己印象中的那只烟灰缸。
　　她有些奇妙的心疼，接过风筝对靳昀说：“我帮你。”
　　这家伙傻乎乎的回她：“好呀。”
　　她有些想笑，但又有些动容，虽然她看起来不太聪明，但是起码够真诚，又是聆姐的朋友。
　　这时候的靳昀还不知道，自己在心仪的人眼里已经好感升高。
　　倒是边礼注意到了，看着这两人默契的甜甜蜜蜜，她微微牵动脸部肌肉笑了笑，心里也是替靳昀开心。
　　看来她俩离有情人终成眷属不远了。
　　又叹了一口气，目光闪烁盯着奚姐姐的背影，她想到自己的路还远着呢。
　　不过路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
　　她有信心摘下这朵美丽娇艳的玫瑰花。
　　“走喽。”
　　蓝天白云的天空下一红一蓝两只蝴蝶迎风直上，飘飘摇摇，痴痴缠缠，她们两个并排奔跑着，两只蝴蝶也并肩同行亲亲密密。
　　奚聆玩的兴致起来了，很激动的抓住她的袖子跟她说：“小朋友你看我的，飞的好高。”
　　因为来回奔跑运动，再加上天气闷热，女人的脸有些酡红，跟她喝完酒的情态有点像，风有点大，她们离了有几米距离，边礼清晰的听到自己在喊：“是啊，好高，和我的一样高。”
　　心里自动翻译成我会努力成长，直到有能力和你站在同一高度，能够光明正大的诉说我的心意，像这两只风筝一样，与你并肩同行。
　　大概来来回回跑了几个小时，中途偶尔休息，天色已经慢慢灰暗下来。
　　边礼站在原地收线，奚聆正托着自己的风筝气喘吁吁的走过来。
　　她抬眼冲奚聆笑。
　　奚聆愣了一下，该怎么形容这个笑最贴切，大概是万千灯火，火树银花都只是她的点缀。
　　女孩直挺挺的站在原地，挺直的身板像棵青竹，额头上沁出汗珠，鼻梁高挺又温柔，朴朴的脸蛋像晨间带露的苹果，皮肤如软嫩的凝乳般白里透红，一笑起来，更显得唇红齿白，少年感十足。
　　不知道是不是她的错觉，女孩深情潋滟的眸子，望向她时，里面像是藏着千言万语。
　　还没等她回过神来，就听到“砰，”一声，之后伴随着的就是孩子嗷嗷哭的声音，然后是孩子的妈妈叫着他名字的喊声。
　　是一个小孩跟朋友们闹着玩跑太快了，没看眼前人，一下子撞在边礼身上，把她撞得一个踉跄差点摔倒，那个小男孩仰过去磕着头了，这会一直捂着后脑勺哭。
　　边礼赶紧把他扶起来哄着。
　　不一会，一个微胖的妇女冲出来，动作粗暴的把孩子抱进自己的怀里：“宝贝不哭。”
　　她在一边看着，又些许的无措。
　　妇女拿开小男孩的手心疼的看了看他的后脑勺：“鼓了这么大一个包。”
　　她瞪了一眼一边的边礼，但也知道是自己的孩子先撞得别人，嘴里还是阴阳怪气的对孩子说：“有些人啊，就是不长眼睛，看到有人你就不会躲啊。”
　　这话虽然是对着孩子说的，但是真说给谁听得一目了然。
　　奚聆把风筝扔在地上刚刚赶过来就听到这句话，差点给她气笑了。
　　她走过去握住边礼有些冰凉的手，递给她一个安抚的眼神。
　　随后就直接对着女人开怼：“有些孩子熊，看来有时候真不能怪他们自己，都是有你们这种家长惯得。”
　　“诶，你这小姑娘怎么说话呢你？我教训我孩子关你什么事？”
　　得，还嘴硬。
　　她接着语气嘲讽的说：“我怎么说话？我站着说，哪像你们啊，就喜欢躺在地上说。”
　　靳昀拉着沈霁也凑过来了，闻声也做了个好的捧哏：“躺着说是什么意思啊？”
　　奚聆嗤笑了一声：“躺地上碰着不存在的假瓷，睁着眼睛说瞎话。”
　　这话就是说她找别人麻烦的行为就像是专业碰瓷的。
　　那孩子还在嚎啕大哭，周围人越来越多，那女人可能也是有些害臊，没什么底气的说：“你这么大大个人了，跟个小孩子计较什么？”
　　“鲁迅说过，小时候不把他当人，大了以后，他也当不了人。”
　　奚聆冷哼一声接着说：“听不懂是吧，我给你翻译一下，就是你的孩子如果你管不了，我替你管。”
　　周围人越来越多，有些人已经开始讨论熊孩子，女人觉得有些丢脸，拽起坐在地上的小孩就灰溜溜的走了。“你这小姑娘，一点同理心都没有。”
　　见事件了结，周围人渐渐散去，有些年轻人甚至还朝奚聆竖起大拇指，看来真的是天下苦熊孩子和熊孩子爸妈久矣。
　　沈霁站在原地有些奇怪的问靳昀：“聆姐她.....现在这么刚的吗？”
　　靳昀毫不在意的回答她：“啊？你说这个啊，我刚开始也以为奚姐转性了，毕竟她以前可是最怕麻烦的，但是后来啊，我发现，她就只是在面对边礼的时候，从来不嫌麻烦。”
　　沈霁冷清的脸上浮现出一丝意外，她以前认识的奚聆就像靳昀说的一样，是一个玩世不恭对万事都不放在心上的人，除了面对梁薇的时候，平时她对人对事都是漫不经心的模样，很少在意除了自己和自己在意的人之外的事情。
　　眼神转向穿着灰色运动服的女孩，这人这么特殊吗？
　　这边的两人可不知道她在想什么。
　　人走了之后，奚聆转身拉着边礼的手：“不是你的错，这种人我见多了，就是看着你家长不在身边，欺负人罢了，本质上就是欺软怕硬的主。”
　　她真的做到了她自己说的后盾，在边礼被欺负的时候站出来给了她足够的安全感。
　　“嗯。”边礼只回了她一个字，但其实她不是不想说，就是不知道该说什么，胸腔里像是有一团火在烧，堵住了她想要张开的口。
　　她怕没有了这层阻碍，心里的情意会脱口而出，现在还不是时候，她不想前功尽弃。
　　女人又问东问西的拉着她的手各种嘘寒问暖，生怕她受到一点伤害。
　　她温柔的一个个回答，奚聆这才放下心来。
　　边礼对奚聆说：“奚姐，我去个卫生间。”
　　“好，你去吧。”
　　她一路走到厕所旁的树下，没有着急进去，而是到了一个垃圾桶前。
　　伸手从口袋里掏出那个精致的烟灰缸，边礼没有丝毫留恋地，扔了进去，黄色的烟灰缸在她指尖划出一道弧线径直坠入绿色的垃圾桶，干脆又利落。
　　随后她去了个卫生间，出来走到奚聆身边低着头说：“刚刚一不小心把烟灰缸弄破了，摔碎了。”
　　一边的沈霁目光闪烁了一下，但还是没说什么。
　　她有些自责的样子。
　　奚聆连忙说：“碎了就碎了，没伤着人就行。”
　　“你很喜欢？”
　　奚聆樱桃红唇微张，满不在意的用素手整了整她装烟灰缸的口袋，纤细白皙的手指有意无意摩挲两下。
　　随后毫不在意的说：“喜欢的话我们下次再去做一个。”
　　“好。”本来想说也没有那么喜欢的边礼瞬间改变了主意。
　　“天色也不早了，我们一会去哪吃饭？”
　　只能说不愧是靳昀，什么时候都不忘记吃。
　　“去摊坊街吧。”


第39章
　　她们在站在那道拱门前的时候，里面的景象已经和今天上午来的时候完全不一样了。
　　小小的拱门上面挂满了小小的红灯笼，亮着白色的灯，前面人来人往，可以看出大多数都是年轻人，有小情侣模样的，也有两个女孩子牵着手一起开开心心进去的。
　　前者是情侣，后者......应该是闺蜜。
　　边礼偷偷摸摸回头看了一眼身边的女人。
　　不知道她和奚姐是哪一种呢？
　　如果是前一种.....光是想想都让她白嫩的脸上浮上一层薄红。
　　她有些羞涩，咳了一声：“我们进去吧。”
　　女人笑着应了她。
　　小小的一条街上各式各样的小摊上面卖的东西琳琅满目，直接推着车在路上的都是些小吃摊，放眼望去，她今天说过的烤苕皮，钵钵鸡和热奶宝的摊子赫然在其中。
　　这些小摊后面隐藏着的就是门面店了，这些店大多数就是一些精品店了，像是卖各种手工艺品的店，还有diy的网红店，各种各样，让人看的目不暇接。
　　奚聆一双狐狸眼睛先转向自己从未尝试过的领域——热奶宝。
　　听说现在的年轻人都很喜欢吃这个，她也有点跃跃欲试。
　　可是买的人很多，她有些犹豫，买了这个时间可能就不够用了。
　　还没等她犹豫出什么来，就见排成长龙的队伍尾部缀上了一个熟悉的尾巴。
　　定睛一看，普普通通的灰色运动装，在人群中依旧夺人目光的人不是边礼是谁。
　　她无奈的扶额，心里却很开心，又有些羞涩，怎么让一个孩子替自己去排了队。
　　她慢慢走到前面去跟女孩并排：“一会儿回来再买吧，不然我怕我们没时间逛了。”
　　边礼抿了抿嘴对她笑了笑：“让她们先走吧，这地方我早就来过了，在这陪你等等不碍事。”
　　见她坚持奚聆也没有再推辞，只是摸了摸她的头，红唇一勾吐了吐粉红的舌头，露出一个明艳的笑容说：“那就多谢我的小朋友喽。”
　　接着转头对靳昀说：“那你们两个先去吧，我和小朋友在这里等着。”
　　又叮嘱她：“你可要带沈霁好好逛了。”
　　靳昀拍拍胸脯说：“那当然，包在我身上。”
　　她们道了别之后，奚聆就又回到了边礼身边。
　　“好多人啊。”
　　奚聆叹了一口气，看了看前面，人确实很多，队伍从她们刚进来一直排到摊子旁边，至少得有十几米。
　　人和人之间离得很近，旁边又是一个烤红薯和烧饼的摊子，热气直冒，大夏天的本来就有些燥热，现在站在旁边更是让人浑身发汗。
　　她转头看了一眼，女孩现在还没有很热，只是脸上已经有了一些红红的痕迹，白里透红。
　　以为她是有些着急，边礼带着些安抚的说：“别着急，人虽然多，但是很快的。”
　　“至少证明这家应该不难吃。”
　　“嗯，我知道，你等我一下。”
　　小孩脸上渐渐有些浮红，说完这句话奚聆就迈着长腿去了隔壁的一家小超市。
　　边礼有些疑惑的看向她跑过去的身影，只当她是等不及了，要先去买点东西垫垫肚子，当下更是期盼前面能够快一点。
　　等奚聆再出现的时候，手里拿了一瓶水和一包纸巾。
　　女人一过来就把手里的水塞给她：“东方树叶，我觉得你应该会喜欢，本来想着赶紧买了回来给你降降温的，结果没想到小小的店铺里都是人，我挤了半天才结完账出来。”
　　奚聆有些自责，本来是想要给她买点东西解解暑的，结果自己在里面吹了半天空调，让小孩儿一个人在外面热着。
　　原来是这样，见她有些自责，边礼摸了摸手里泛着凉意的水，打开盖子笑了笑跟她说：“我刚好很渴了。”
　　刚刚从冰箱里拿出来的水上还挂着薄雾，化掉之后留在了女孩修长有力的手指上，一滴一滴的滑落下来，一路流到女孩的胳膊肘再滴落下来。
　　她一仰头往嘴里灌的时候，青丝有几根散落下来在白皙如天鹅的脖颈上。
　　伴随着“咕咚咕咚”声，女孩不太明显的喉结随着液体的滑落一下一下的滚动。
　　在一片烟火气的巷子里，她周身像是开辟出独一块的空间。
　　小小的性感又撩人。
　　奚聆抽纸巾的动作一顿，不自觉的也脖子一动，跟着做了一个吞咽动作，莫名的觉得有些干涩。
　　女孩灌了一大口饮料之后放下来，呼出一口带着凉意的气。
　　大大的眼睛亮晶晶的跟她说：“这个时候能喝到凉的真的太幸福了。”
　　接着把水往奚聆面前一递，“奚姐姐喝吗？很好喝的。”
　　女孩吐出的凉气虽然没有对着她吹，但是奚聆莫名的就感觉像是有一阵风吹着她的耳朵飘过，清清凉凉的把她刚刚要沸腾起来的一颗心顿时吹得贴回了地面。
　　她还只是个孩子，自己是在想什么，难不成真的是空窗太久了，看个小孩儿都觉得眉清目秀。
　　赶走了脑海中不该有的想法，她看了一眼女孩握着水骨节分明的手道：“我不渴。”
　　边礼笑了笑没说话，清秀的脸上端的是云淡风轻。
　　但是没人知道她心里疯狂的叫嚣着得意。
　　平时的她不会拒绝，越是行为上要保持距离，越是心的距离更近。
　　循循善诱第二步，以**人。
　　首战告捷。
　　等她们拿到两个热奶宝，已经是很久之后了。
　　她们要了两个不同的口味，边礼不喜欢太甜的所以她那个是肉松的，奚聆手里拿的是奥利奥的。
　　迫不及待拿起勺子，奚聆把它送进嘴里，晶润的上下唇瓣动了动：“还可以，挺好吃的。”
　　听她这样说，边礼把自己那个没有动过的的也递给她：“尝尝这个。”
　　女人大大方方的伸出自己的勺子舀了一口：“好吃诶。”
　　边礼放下手中的勺子看着她说：“那你多吃点，我不太喜欢吃这种东西。”
　　奚聆有些不好意思的咬了咬勺子，不好意思的说：“那怎么好意思。”
　　边礼故意刺激她：“你吃我做的饭的时候怎么没有不好意思？”
　　放下手里的勺子，女人佯怒眯起眼睛威胁她：“小孩儿，你是对我吃你的饭有什么意见吗？”
　　她连忙讨饶。
　　这样一路打打闹闹手里的东西也快吃完了，她们走到了一个亮的明晃晃大灯的店铺前，边礼慢慢的把脚步停下，同时拉了拉前面人的衣角：“奚姐，你看，这家店好像在s市都很有名。”
　　她抬头一看，牌匾上写着：“diy定制，只为有情人服务。”
　　奚聆毕竟不了解，也不知道是干什么的，只是以为是个手工店，想起这人把烟灰缸摔破之后自己答应她的再做一个，这会刚好赶上机会。
　　于是她对边礼笑了笑：“刚好，我们也进去做一个，也算把你摔碎烟灰缸的遗憾补回来。”
　　原本只是像跟她一起进去看看的边礼没奢望能跟她拥有一个里面的东西，也没想到她会什么都不看就说要带她做一个。
　　虽然很想要，但是她不希望是让这人处于不得不履行承诺的条件下做出的妥协，所以边礼还是真诚的对她说：“你确定？还是先进去看看吧。”
　　奚聆撩了一把头发，歪了歪头有些疑惑，不就是个手工店吗？
　　直到她们走了进去，奚聆看到店里的透明展示柜里都是一排排的银戒指，再配上各种打磨的器具，还有无数对小情侣正埋头在桌台上苦苦打磨，其中有男有女，还有两个小姑娘一起来的。
　　这才明白这里跟其他店的区别，原来是专门做情侣戒指的店，一时间她有些尴尬，难怪小朋友说要她考虑考虑。
　　因为店里也有很多同性一起来，店员没有觉得奇怪，只当是来做戒指的人问她们：“你们要做什么样的？这里的模板你们可以先看看。”
　　没等奚聆开口，边礼先跟店员说：“我们就是看看。”
　　店里的人素质挺高，听到这句话也没有说什么，非但没有赶客，并且还详细为她们讲解上面的这些对戒：“这边是498的，这边是888的，都是情侣款的，这个寓意是百年好合，您二位的手都长得这么好看带哪一款都好看。”
　　“不好意思啊，我们不是情侣。”
　　那个店员像是顿了一下，可能是没想的这么般配的两个人居然不是一对，但还是接上了话茬：“不是情侣也可以带姐妹款的，你看看这几款，都是女戒也很不错。”
　　这人肯定是店里的金牌销售。
　　边礼刚想跟她说不用了。
　　“等等。”
　　奚聆的目光定格在一个素白带菱形格的戒指上，她回想了一下，小孩的手骨节分明，手背瓷白，因为锻炼的原因青筋比一般女生要明显的多，看起来修长纤细又有力。
　　跟这枚素戒很配。
　　瞬间将自己刚才还觉得尴尬的感受抛之脑后。
　　“手伸出来。”
　　边礼带着点期待的伸出手来。
　　果然，女人抓着她的手又拿起那枚戒指，缓缓的推上她的无名指。
　　她另一只手在桌子下面抓着自己的衣角攥的紧紧的，心突突的跳起来，像一头小鹿在乱撞，砰砰个不停，连带着脸上都发红。
　　学美术的，总是对美有着难以超越的追求。
　　这小孩儿的手长得是真好看，十指修长又有力，看起来也不缺少灵活性，指甲圆润透亮，柔和而带珠泽，白皙的皮肤透绿的血管衬的戒指质感都变高级了。
　　一边的店员嘴很甜，看到这个场面就开始夸：“小姑娘你这手戴上这个真是好看，跟那专门的手部模特一样。”
　　夸的她脸有些发红。
　　奚聆认真的拍了拍她的手感慨道：“真好看，很配你。”
　　她又抬头对着店员：“我可以只要一只吗？”
　　可能是没想到已经不抱希望的一单生意又成了，而且她手上的这个戒指可不便宜，即使只有一只，她们也可以赚很多，店员圆圆的脸上露出一个笑容：“当然可以。”
　　“就它了，小朋友，你觉得怎么样？”
　　边礼在心里说，很好，好到我想亲手给你套上。
　　但是明面上她还是露出一个笑容，乖乖巧巧的说：“好看。”
　　怕是任谁也想不到她刚刚在妄想把眼前的人套住。
　　店员引导她们坐在了一个空位上，不知道是有意无意的，她们旁边做的刚好是两个姑娘，一个个子高高的看起来很活泼开朗，另一个穿着打扮都很禁欲风，像是刚下班一样，两个人都是生的一副好相貌。
　　她们虽然一直有小声的争执，但姿态看起来很亲密，像是在打情骂俏，凑进了还能听到一两句小小的说话声，那个高个子的人嘶了一声，有些搞怪。
　　祁清风摸了摸自己被某人掐红了的大腿根：“你说你用那么大劲干什么？”
　　不就是说她带着戒指很适合抓床单又提了一下意见下次做的时候可以试一试冰冰凉凉的戒指罢了。
　　小情侣腻腻歪歪罢了她有什么错。
　　她也只敢小声叭叭两句，尤其是那人的眼神一扫过来让她立马想要立正敬礼。
　　为了逃避身边人的死亡凝视，又注意到旁边坐过来两个人。
　　祁清风顿时眼睛一眯，原本端正英气的脸蛋这样一笑硬生生有些居心不良的意味，尤其是这家伙还上来就自来熟冲着人家*说：“你们好啊，来做戒指的吧？”
　　“我看过了方圆五百里之内就这家最好看，带上它你们立马就是无数小情侣堆中最耀眼的那个崽，立马能开着小火车螺旋升天的那种。”
　　这是默认她们是一对了吗？今天都被误会几次了，真的这么像吗？
　　边礼又好脾气的解释，一点也不觉得烦：“我们不是一对......”
　　沈明月站起身来把自己不着调的女朋友从凳子上拉起来：“你们别理她，这人就是满嘴跑火车，你们坐这里吧，我们的刚好也做好了。”
　　“你们不是一对啊？”被自家女朋友拽着起来的祁清风愣了一下：“不好意思啊，我以为......”
　　“没关系。”
　　她们结账的时候边礼刚好去拿样戒试大小，听到个子高高的女生跟旁边的女朋友说：“我跟你说，绝对有事，刚刚那个小朋友的眼神就跟我当初一模一样，简直要生吞了......”
　　她们说着走远了，后面的话她没听清。
　　边礼拿着一串比大小的戒指叹了口气，如云如雾霭的深邃眼眸里深沉暗淡。
　　连外人都看得出来的事，难道奚聆真的看不出来吗？


第40章
　　她从小在这长大，对这里一草一木了然于胸，自然也知道这里有一家颇具盛名的店铺，故意带她走到这条路的意图那人真的看不出来吗？
　　无所谓。
　　收起心里的猜测，边礼轻轻笑了笑觉得这样也挺好，总得给她一个机会走进奚聆的心，也给奚聆时间迎接她的到来。
　　她拎着测大小的戒指圈回到座位上的时候，奚聆已经拿着了一个长长银片，见她来了，女人对她莞尔一笑：“听店员说，是要先敲打这个银片，然后刻字......”
　　边礼只是微笑听着，时不时点一点头。
　　她从小在这边长大，没吃过猪肉也见过猪跑，更何况这次也可以说是蓄谋已久，哪里会不知道流程呢。
　　她就是喜欢听她说话，殷红的花瓣唇一张一合，里面哪怕吐出一口空气，她都觉得更清新。
　　讲完之后奚聆就兴致勃勃的把银条条放在铁块上用胶带贴上两端。
　　她们俩一人一下，拿着小铁锤敲得很开心。
　　到了刻字环节，这俩人又开始发愁。
　　奚聆抬起头问她：“刻什么好？”
　　“嗯......”边礼托腮想了想：“奚姐你送的，你决定。”
　　“哪有自己的戒指别人决定的道理，自己想。”
　　女人无情的戳穿了她自己想不出来甩锅的行径。
　　悄悄打量了女人埋头苦思的身影一眼，边礼漫不经心的说：“要不，就刻我们俩的名字首字母。”
　　没等奚聆反驳，这人又加上一句解释：“就是这个是我们两个一起做的，我觉得这样子比较有纪念意义罢了。”
　　“难道奚姐你不愿意跟我的名字摆在一起嘛？”
　　说到最后，到底是真的为了纪念，还是为了满足自己的一点私心已经分不清了。
　　她只顾着慌里慌张的解释。
　　一长串子话之后终于败下阵来，从来没觉得自己这张嘴有这么不会说话过。
　　索性摆烂了，干干脆脆抬起来眼睛看向对面的人。
　　却发现奚聆完全不像是想像中那样怀疑她别有用心的眼神。
　　眼前的人已经禁不住笑出声来，一双狐狸眼睛水雾缭绕，像是平静的水面泛起涟漪，一阵阵在她眼底荡漾开来，瞬间就将边礼心里的那点见不得人的小心思抚平。
　　那双平时妖娆妩媚的眸子里盛满了包容。
　　她含着笑说：“不就是刻个字而已，有什么不能的。”
　　这是，答应了？
　　边礼没忍住笑得像个小孩。
　　之后她俩一人一个锤子，把自己的姓氏刻印上去。
　　垂下眼睛刻字的时候，奚聆收回了嘴角的笑容，随着锤子敲击铁章，“叮”的一声清脆响声，她的眼神有一瞬间的复杂。
　　希望是她想多了。


第41章
　　到了刻字这一环节基本上也就是快好了，接下来就是等待就好了。
　　把打磨好的银色长条递给店员去加工，她俩基本上就没什么事了。
　　没事做的两人只能聊天打发时间
　　奚聆撑着脸看向边礼：“小朋友准备学什么专业啊？一直没来得及问问你。”
　　“汉语言文学。”
　　顿了一下，边礼看了她一眼，“我以后想要当老师，文学的世界浩渺无垠，我觉得教育很有意义，我想要分享，把更多的趣事讲给更多人听。”
　　听到这话，奚聆虽然有些没想到，但是倒也不意外。
　　这小孩浑身都是一种书卷气和淡然的气质，思来想去，确实很适合学中文。
　　“哦？倒是不失为一个好选择，像你做出的决定，以后你的学生啊，一定会为她们有一个你这样的老师而骄傲。”
　　边礼挠了挠头，有些不好意思：“八字没一撇的事呢。”
　　听到这话，奚聆先急了，“那又怎么样？我们小朋友这么优秀，哪个学校都不会拒绝你的，我可是很期待看到你站上三尺讲台的样子。”
　　边礼脱口而出：“那你回来h大，看着我一步步实现理想。”
　　坐在对面的奚聆好笑的看了她一眼：“你这小孩儿，话里话外都在拐外抹角的想让我回去，怎么？这么想让我去看着你啊？”
　　这次她没有否认，与其一直遮遮掩掩，倒不如开诚布公的把想法表达出来可能更有用。
　　“嗯，你来了，我还可以给你做饭吃。”
　　想到田螺姑娘那惊天地泣鬼神的厨艺，奚聆不自觉的动了动喉咙。
　　吃不到了还真遗憾。
　　“你就勾引我吧！”偏偏她还上钩，还是没有正面回答女孩的问题，但她这么说其实就是在考虑的意思了。
　　只是考虑的原因跟边礼想像的不太一样。
　　她想的是这小孩儿跟家里闹掰了，到时候又要一个人离家这么远去求学，自己说过要跟她相依为命的，把她一个人丢在h市好像是有些不太好。
　　没等她想出来个什么东西，女孩就又问出来：“奚姐，你为什么会学画画啊？”
　　奚聆感叹。
　　不愧是小孩子，话题转变的真快啊，她都差点跟不上了。
　　“嗯......”
　　转头看了一眼进度，估计还得一会功夫，奚聆回过头说：“刚开始是因为小时候父母要求学的，中途因为学业断过几年，等到再次拾起画笔的时候已经是初中了，你大概能理解，有一种东西是会在不知不觉中侵入你的生活，刚开始没什么，但是到最后需要放弃的时候，就会发现，已经无法割舍。”
　　女人的手拿着小锤在另一只手上敲啊敲，漫不经心中又带着沉甸甸的重量。
　　在这样的情况下，边礼却没忍住跑了神。
　　她差点以为面前的人已经发现了她的企图用心，发现了她藏在夹层里的循循善诱，徐徐图之。
　　没等她开始慌乱，一个低沉好听的声音把她拉回现实。
　　“咳咳，说的太深了，其实啊，说白了就是我已经习惯了手里提着画笔的日子了。”
　　她有些自嘲的笑了笑说：“说到这里还得感谢一下梁薇，要不是她这么一走，逼的我来s市散心，我还不知道，其实除了画画还有很多有意思的事情。”
　　奚聆转过头来，褐色的瞳孔盯着边礼：“比如，遇到这么可爱的小朋友。”
　　随后就是一阵银铃般的笑声，黑长的头发在肩头凸起的骨头上起起伏伏。
　　沈霁觉得她有很大的改变，其实她自己又怎么不知道呢？
　　跟梁薇在一起之前的她就是个没心没肺，看似处处留情，实际冷漠无情的人，生活中除了画画之外基本上还就只剩下用自己那烂的一批的酒量喝个烂醉。
　　然后给自己关在画室画到天亮。
　　多亏了梁薇这一走，奚聆这心一散就再也回不去了，有好朋友，有小朋友，现在的生活让她很满足。
　　边礼很认真的看着她说：“遇见你也是我的幸运。”
　　心里默默的又加上一句，喜欢上你也是我的幸运。
　　只是这句话她还不敢说出口。
　　奚聆听得心里也是暖意一阵一阵浮上心头的，冲面前清俊的小孩笑的很开心。
　　这俩人相对笑的灿烂如花，一阵不合时宜的声音打断了她们。
　　“你好，两位的戒指已经做好了。”
　　是另一个店员，端着一个小小戒指盒来了。
　　同时另一只手里还拿着相机。
　　边礼接过来，双手打开盒子，里面是一个素戒，基本上没有什么装饰，整个银面呈圆润的环状，除了上面有一个小小的菱形装饰之外什么都没有。
　　甚至显得有些单调。
　　这还真不是她故意的，主要是店里主要是为小情侣服务的，除了莫比乌斯环这种带有特殊意义的戒指之外，基本上就只有这种素戒，真的很素。
　　如果不是由于情侣diy加持套上了太多buff，在外面的小摊上，估计也就是几十块钱的东西。
　　但是边礼接过来的时候确实很小心翼翼，像是在对待什么宝物一样。
　　把戒指取出来之后，她悄悄看了一眼旁边，奚聆在一边很期待的看着她，没有为她带上的意思。
　　边礼只好自己缓缓套上。
　　“小姑娘，我们店里有免费的拍照服务，可以为你们合手照留影，要不要试试？”
　　这算是一项固定服务了，小情侣嘛一般都不会拒绝。
　　边礼看了一眼旁边站着的女人跟店员说：“我们......就一个也可以吗？”
　　店员肉眼可见的顿了一下说：“当然可以，我们本来就是为了留住这一刻的美好瞬间，几个人都没关系的。”
　　“这样吧，我这里有几个戒指你这个姑娘先带上，我给你们一起拍几张。”
　　她大方拿来几个戒指在奚聆面前，估计是把她们当成了经济拮据的小情侣了。
　　这店家，能把生意做起来，真的是有原因的。
　　奚聆没有拒绝，而是笑了笑拿起一个很简单的全素戒，“谢谢。”
　　“不用谢，不用谢，给你们这么好看的手拍照是我的荣幸。”
　　接着就是按照她的要求摆pose。
　　只是，这些pose对她们来说都有些奇怪。
　　“来来来，你们双手交叉相握。”
　　估计是把她们当场试小情侣了，边礼刚刚想要拒绝，一只手就滑上了她的手，跟她静静牵在一起。
　　见她望过来，奚聆晃了晃两人交叉的手说：“愣什么呢？快准备，人家要开始了。”
　　“哦。”边礼忙回过头调整了手的姿势。
　　细嫩光滑的手指软软的，比她的手小，牵在一起的时候像是被她包裹住了一样，她没忍住悄悄紧了紧手指，把奚聆的手攥的更紧了。
　　“咔。”一声。
　　快门按下的时候，边礼笑得有些僵硬，事实上，手照只拍到手肘的位置根本不会拍到她的表情。
　　不然，她在照片上的脸一定是僵硬通红的。
　　可能是看她们的手和气质实在是太好，店员拿着相机来回变换着姿势拍了很多张，牵手的，不牵手的，戒指相撞的各种各样的，最后还征得她们的同意把照片挂在了展示墙上。
　　踏出门口的一瞬间，两人都有一种如释重负的感觉。
　　边礼勾了勾提着袋子的小指：“接下来想去哪里？”
　　“时间不早了，问问她们俩在哪吧。”
　　“好。”
　　边礼掏出手机拨号，刚接通电话就听到那边震耳欲聋的声音，她连忙把手机离远了耳朵：“你这是给人带哪里去了？”
　　结果显而易见：“酒吧。”
　　问清了是哪个酒吧，看了一眼表，边礼说：“不早了，我们去接你们吧？”
　　那边的人答应了。
　　放下手机，奚聆已经准备好车钥匙了：“走吧。”
　　这酒吧倒是不远，边礼解安全带的时候对奚聆说：“奚姐你就不用下来了，我去把她们叫出来。”
　　驾驶座上的女人一甩头发，手刹一拉，朝她露出一个肆意的笑容：“得了，我跟你一起去，让你一个刚刚成年的小朋友独自进去，我可不放心。”
　　她们一起走进去，边礼这才庆幸她是和奚聆一起来的，不然她连去哪找人都不知道。
　　这的酒吧显然跟她以前去过的不一样。
　　爆燃的气氛，闪烁的灯光，舞池里晃荡的男男女女，还有台上驻唱歌手声嘶力竭的嘶吼。
　　到处都是人，吵得她脑瓜子疼。
　　可是眼前的人却轻车熟路的绕过蹦的疯疯癫癫的人们带着她往前走。
　　一边走一边还有功夫低声教育她：“小朋友以后还是少来这种地方，鱼龙混杂的，三教九流什么都有，一个不注意什么都有可能发生，女孩子一定要学会保护好自己。”
　　“这两个人怎么就跑这里来了，一会见到她们，我非得好好教育教育她们。”
　　“那你呢？”
　　“我是大人了。”
　　“哦。”边礼息声了，不知道在想什么。
　　她们最终是在一个卡座找到的那两人。
　　坐在一群人中央的靳昀站起来：“奚姐，边礼你们来了。”
　　“沈霁呢？”
　　“在这。”原来沈霁已经睡着了，冷清的睡颜安静的把头耷拉在靳昀身上。
　　边礼和奚聆同时皱了皱眉问她：“这什么情况？”
　　靳昀哭笑不得的开口：“我们走到门口的时候遇到了几个朋友，打了个招呼，她们邀请我们进来玩一会，我刚要拒绝，沈霁很好奇就替我答应了，然后就你们看到的这样子了。”
　　她俩环视一圈，周围确实有几个同龄人，此刻正坐在沙发上，一个个眼睛瞪得很大看着她们。
　　有个人跟旁边的人交头接耳：“卧槽，什么时候来的美女，还一下就是两个，长得真美啊，靳昀怎么还藏着掖着。”
　　另一个人接着说：“是啊，一个妖艳诱人，一个清冷俊秀，美女姐姐我可以。”
　　可能是喝高了，没控制住音量，站在桌子面前的两个当事人也听到了。


第42章
　　她俩其中一个又说：“可是我莫名觉得这俩人好配哦，清冷年下和妖艳美人年上。”
　　另一人附和道：“好像是喲。”
　　那两人旁边的人用胳膊肘怼了怼她们：“姐们清醒点。”
　　这才发觉自己说的话都被当事人听见了。
　　瞬间缄口，讪讪的笑了笑。
　　奚聆笑了笑，没当回事，以她们俩的颜值水平，这些话都听腻了，都是些小孩子，更是谈不上冒犯。
　　但是她没发觉身边的某人偷偷看了她好几眼红了脸。
　　都是些小女孩，又这么说，她也友好的和大家打了招呼：“你们好，我是靳昀的表姐，我叫奚聆。”
　　这么漂亮的大姐姐跟你打招呼，刚刚说话的两个人瞬间来了劲，互相怼怼，商量了一下直接站起来凑上去：“姐姐，能不能加一下你的微信？你太漂亮了。”
　　奚聆倒是没拒绝，拿出来手机，两个女孩子瞬间星星眼。
　　边礼还在跟靳昀一起扶沈霁站起来，见到女人被一群人簇拥着要微信。
　　她在心里悄咪咪的想，这人怎么这么轻易就给别人微信，照这个加法微信好友都得爆满了吧。
　　真是的，自己都是认识了好几天才加上微信的，这些人这么轻易就能拿到。
　　心里酸溜溜腹诽着，手里的动作倒是不停，牢牢的把人架起来，她对靳昀说：“你再不锻炼，连自己喜欢的人都要跟别人一起扶，丢不丢人你？”
　　说完还示意了一下自己扶着沈霁的胳膊。
　　“你又不算是别人。”
　　“等等，你不对啊，什么情况，莫名其妙怼我，谁惹你了？”
　　靳昀直接满脑子问号。
　　边礼继续暴击：“没什么，就是觉得你挺细狗的。”
　　感受了一下自己跟边礼的力量差距，靳昀无能怒吼：“边礼你是不是有病？我杀了你。”
　　把大部分重量都分在靳昀身上，她们扶着沈霁路过那边一群人的时候，边礼对着谈笑风生的女人说：“走了。”
　　那边奚聆在跟那些人告别，嘴里一直在说些什么。
　　等她迈着莲步缓缓走过来，边礼实在是没忍住，酸溜溜的话冲出唇舌：“你们聊什么呢？这么开心，依依不舍的。”
　　昏暗的灯光下，女孩吐出这句话之后就把头转过去低下来，左顾右看就是不看她。
　　熟悉她的奚聆怎么会听不出来这家伙普普通通的一句话里藏着的情绪，她心里好笑，面上却递了一个似笑非笑的眼神给边礼：“说什么呢？”
　　“我只加了两个人，还都是为了教育她们不要未成年就往酒吧跑。”
　　未成年？
　　她疑惑的目光转向靳昀。
　　靳昀苦笑着点了点头：“以前年少轻狂的时候认识的......小妹。”
　　好吧，这下她懂了，这家伙当年也是一中一霸，名声享誉全校，有些对“校霸”抱有不知名憧憬的小孩子总喜欢跟她混在一起，再加上她为人“重义气”，朋友遍布整个年级。
　　面对边礼和奚聆投注过来的异样的眼神，靳昀炸毛了，瞪大了眼睛看她们：“你们别这样看着我，我每次都有劝她们好好学习天天向上的好吗！”
　　边礼和奚聆对视了一眼，继续发言：“校霸劝人好好学习，嗯嗯嗯，挺能说服人的。”
　　靳昀满脸黑线。
　　得了，她算是懂了，在这俩人面前，她就只有挨欺负的份。
　　淡漠的女孩和成熟的女人相视一笑，逗她果然是一大乐趣。
　　她们当然知道这家伙说不上是什么笑霸，毕竟能考上b大的人，哪有什么功夫去混校园势力。
　　但是好玩啊。
　　“你俩狼狈为奸，蝇营狗苟，两个女人一台戏，我不跟你们斗。”
　　边礼黑线一头：“不会用成语你就别用。”
　　这什么破词啊。
　　一行人快走到门口了，突然一声“你好”把她们喊停了。
　　追上来的是一个小姑娘。
　　说小姑娘好像也不太对，因为出声的人穿着很标准的辣妹装，上下紧身皮衣配上一双有些坡度的细高跟，露出一截细腰，白莹莹嫩生生的，脸上也是画着夜店风的浓妆。
　　长相很清秀，只是声音听起来很稚嫩，还能让人听出来这人年龄应该不大。
　　边礼盯着她看了一眼，倒不是别的，主要是觉得她有些眼熟。
　　人家打的招呼是冲着她的，边礼也礼貌性的回问她：“你好，有事吗？”
　　“你不记得我了？”
　　还真认识？
　　她有些愕然：“不好意思啊。”
　　女孩笑颜如花，伸出一只手：“没关系，重新认识也来得及，我叫林铃，上一次见面是在健身房。”
　　靳昀露出恍然大悟的表情，边礼也想起来了。
　　这小姑娘在朋友的怂恿下，带了瓶水过来加她微信，她当时借口没带手机婉拒了。
　　没想到这么巧，居然又在这遇到了。
　　见她目露回忆神色，女孩趁热打铁笑得很甜说：“能不能加一下你的微信，上次你说没带手机，这次可不能再搪塞我了吧。”
　　想到那瓶水，她心里一跳，第一时间，不知道为什么下意识的往奚聆那边看了一眼。
　　女人还是挂着熟悉的笑容，乌发披散在肩头，发丝一动不动，看着他们，一只手勾着车钥匙，一点一点，勾着的唇角像是在看什么有意思的东西。
　　边礼转过头来，奚聆甚至还有闲情跟她对视笑了笑，眼神古井无波，盛满的还是王往常的笑意。
　　眼前的女孩笑容阳光明媚，长相也是很清秀动人，用期待的目光看向你的时候，正常人都不好拒绝。
　　本来她应该是直接拒绝的，但是上次已经推辞过一次了，再找理由未免太假了点。
　　边礼只好掏出手机：“边礼。”
　　是告诉她自己的名字。
　　一声叮咚声响起。
　　她点了通过，然后硬邦邦对林铃说：“好了，通过了，我们还有事，先走了。”
　　毫不怜香惜玉。
　　靳昀在一边腹诽，大直女。
　　边礼示意了一下扶着的人。
　　这女孩也没有多加纠缠，很开心的笑了笑，冲她挥了挥手：“再见。”
　　说完就回到了自己的姐妹堆里。
　　边礼回头看了她一眼，没想到倒是挺干脆的，心里对她的观感也提高了不少。
　　林铃一路蹦蹦跳跳的跑到了姐妹群里。
　　“怎么样怎么样，要到了吧？”
　　她满怀欣喜的点了点头：“嗯。”
　　一个穿着黄色露肩长裙的女人，给其他人递了个调笑的眼神：“我就说嘛，我们小铃铛这么漂亮，亲自出马，哪里有拿不下的人。”
　　“别这么说，至少她身边的那个姐姐就比我漂亮。”
　　这话倒不是阴阳，她是真的觉得如果要和那个姐姐竞争的话，她......没什么信心。
　　抬头看向边礼她们站着的位置。
　　女孩还是跟她们初见的时候一样，像颗青松，即使是在扶着人，背脊也挺的很直，清清爽爽的，是让人看了就开心的清俊。
　　走在前面的女人，飘逸的长发被风吹起，露出下面藏着的天鹅颈，长裙包裹着窈窕身姿，盈盈细腰只手可握。
　　更不用说那张诱惑人的脸蛋。
　　最重要的是.......
　　刚刚，她说要加边礼微信的时候，那女人轻飘飘的看了她一眼，说起来可能有些复杂，但她总觉得那一眼里面带着些凌厉审视的意味。
　　这两人虽然说没什么交流，但却十足的默契，她眼睁睁看着，女人拉开车门上了车，女孩从另一边娴熟的钻了进去。
　　林铃目露沉思之色。
　　把车门关好，跟来的时候一样，奚聆开车，边礼做副驾，靳昀坐在后面，只是多了一个睡着的人。
　　靳昀又开始嘴贱调侃她：“我说边礼，桃花运挺旺盛的啊，这都连续遇上两次了，够有缘的啊，要不你就从了人家得了，身材又好，情伤又高，长得还这么漂亮......”
　　边礼没好气的回她：“想从你自己去从吧。”
　　“......”
　　“你那不谈恋爱的老古董想法放一放......”
　　靳昀还想说什么，还没出口就听到边礼薄唇一张一合之间就在车里丢下了一颗炸弹。
　　“我有喜欢的人了。”
　　“你说什么？”
　　不只是靳昀，驾驶座上的人也回了头，奚聆手指不自觉的一紧，惊讶的看向她。
　　边礼说完这话就闭嘴了，眼皮也合上了，闭着眼睛，眼观鼻鼻观心，任靳昀怎么逼问都不松口。
　　脊背挺直，靠在坐椅上，做足了神秘意味。
　　但是偷偷的，她把眼睛睁开了一条缝斜斜的暼想左手边的人，努力想要看清她的表情。
　　别看她说的好像多轻易，其实心里早就已经如鼓擂，砰砰砰的，小鹿乱撞，满是惴惴不安的期待，期待着这人给她一些不一样的反应。
　　让她失望的是，从始至终，女人都是一副淡定的样子。
　　靳昀还在抓耳挠腮的猜：“你身边的男性朋友我都是认识的啊，没几个啊，张鹏，李曹？”
　　“还是李泽明？”
　　没绷住，看她越猜越远，边礼偷偷瞄了一眼淡定的女人侧面，奚聆至今一言未发。
　　她轻轻开口：“就不能是女的吗？”
　　靳昀沉默了片刻，旋即爆发出一阵惊‘讶的大叫：“不是吧你！！”
　　“大惊小怪。”
　　“到底是哪个小妖精把我们六根清净的边大佛爷掰弯了？是不是李臻，还是徐荟，我记得她们俩可是你的狂热粉。”
　　“别瞎猜了，都不是。”
　　“那你快说，我好奇心根本控制不住啊啊啊啊。”
　　“问那么多干什么......”
　　靳昀还在不停的问，她真正想要让问的人却一声不吭。
　　边礼地下了毛绒绒头颅，涌起的失望之海把她裹挟住。


第43章
　　边礼一句话还没说完，沉寂到现在的奚聆突然开口。
　　她手指轻点方向盘，漫不经心的样子。
　　“小孩儿不用担心我们会阻止你，有喜欢的人是很正常的，要勇敢去追，你们这个年纪谈恋爱很正常，有喜欢的人也很正常，青春年华很适合有一场甜蜜的爱情，不要等失去了，才追悔莫及。”
　　“当然也要学会辨别，一定要确认对方是好人，至少不能是第二个梁薇吧？”
　　女人露出一个温柔的笑连嘴角的弧度都是那么完美。
　　回答得体面又流畅，好像是在心里已经排练过无数次了。
　　听起来好像没什么问题，既表现了身为长者开明的想法，又有充足的考虑劝诫，任谁来看都挑不出错处。
　　除了......完全不考虑自己的可能性。
　　边礼听完垂着头，失落感涌上心头让她喉头一窒。
　　她想问她你就没考虑过指这个人就是你自己的可能性吗？
　　喜欢一个人的时候，对方对于你的追求者无动于衷，无疑是表达了一种信号，一种她不愿意看到的信号。
　　那就是不在意。
　　奚聆甚至还鼓励她去追。
　　边礼开始怀疑会不会这人真的对她一点感觉都没有。
　　一时间她有些后悔自己迈出的这一步，孤注一掷的，把自己心有所属的事情敞开给她看到底是不是正确的。
　　合了合眼眸，攥紧了拳头。
　　睁开眼睛，眼中古井无波的死水泛起波澜。
　　要抓紧了，不能再等了，她想有一个明明白白的身份站在她面前。
　　她需要更加大胆的一步。
　　她的心意还没完全传达给这人，不能这么轻易放弃。
　　车内陷入了一种可疑的沉默，边礼少见的没有礼貌说了不合时宜的话：“那你呢？还会再迎接新的恋情吗？”
　　定睛瞧她，仔仔细细的看她脸上的每一丝表情变化。
　　女人的侧脸还是很美，车里的灯光打在脸上，光洁的容颜铺上了一层柔美的光束，眼神直视前方，薄唇牵起一个笑容，跟往常一无所别，看起来似乎很为她有了喜欢的人开心。
　　虽然没想到话题怎么就扯到自己身上了，奚聆还是宠溺的笑了笑。
　　“我？还是一个人更适合我，年纪大了，爱情的哭吃不下去喽。”
　　开车的空档瞥了女孩一眼，或许是担心她因为自己不幸的经历畏惧感情，她又带着些鼓励的说：“我那时阅历太浅瞎了眼，又没什么朋友，才会挑着她，你不一样，你有我这个过来人替你把关，可以快快乐乐的享受一场少年人的爱恋，不用畏畏缩缩，放心大胆的去追吧。”
　　你愿意做我的后盾，为我把关，可自己却不愿意打开心门。
　　吐出一口浊气，边礼手指撑着额头，靠在窗边没再说话。
　　意气风发的少女，如今倚着窗，看起来很落寞。
　　握着方向盘的手缓缓用力，似乎那一点子纠结，无措，都在指尖被融进了方向盘上，抓的指尖泛白。
　　奚聆不知道自己是用什么心态说出的这段话，她只知道，无论是什么原因，如果不想事情发展到自己不想要的结局，那最好不要多说。
　　车内陷入了一片浅浅的沉默。
　　靳昀隐隐约约感觉有点不对劲，她以为是边礼不想要跟长辈讨论这个，那少得可怜的情商这个时候总算派上用场了。
　　“叮咚。”
　　边礼拿起手机，发现是后排的人正在给她发消息。
　　“坐这么近，你还发消息，你是有什么大病吗？”
　　靳昀发来一个怒气冲天的表情：“咦，我说你个边礼，姐妹我好心来给你送助攻利器，你丫还怼我，好心当作驴肝肺啊。”
　　“听不懂。”
　　“真听不懂假听不懂？我还能不知道你，你这个一棒子闷不出来一个屁的性格，肯定是苦于追人无方，才惆怅的话都不想说。”
　　“......”
　　她抬头看了一眼开车的人巍然不动的身影，想告诉她不是，但是这家伙阴差阳错的还真说对了。
　　纤白手指一点屏幕，原本准备发出去的“你无不无聊”立马被删掉。
　　“你刚刚说的助攻是什么意思？”
　　“这才对嘛，你知不知道最近BlKing要来我们这儿办演唱会？”
　　她思索了片刻，才隐隐约约想到这是什么人，最近挺火的一个女团组合，朋友圈都是她们的广告，给自己打的标签是姬圈天菜。
　　“你是说，让我带她去看演唱会？”
　　“yes，现在的小女生啊，都喜欢她们，在大庭广众一片嘈杂中不管你是想要告白还是想要有一些其他的行动都很合适。”
　　“可是...她不是小女生了。”
　　“你什么时候认识的大姐姐？”
　　“别管那么多。”
　　“应该也可以......吧，毕竟连奚姐都对她们挺有好感的......”
　　靳昀有些没招了，她有些不确定，确实这个理论对年轻的小女孩比较有用。
　　结果对面迅速发来一条消息。
　　就三个字。
　　“票给我。”
　　接着又一句话：“一周早饭。”
　　欣然接受：“成交。”
　　没过多久，白色奥迪就停到了车库里。
　　因为沈霁已经睡着了，也问不出来地址，她又和奚聆认识，她们早就决定今天先让她去家里休息，左右她们都是一个人住，房间也够用了。
　　边礼和靳昀扶着沈霁腾不出手来开门，奚聆直接从自己的包里拿出一把钥匙，甫一进门，就脱了鞋换上了一双小熊拖鞋，然后把钥匙挂在了墙上的挂钩上。
　　旋即往其中一个房间走，走着还说着：“今晚让她住这个房间吧，我去把我的东西收拾一下。”
　　比主人还像主人。
　　女人弯腰把床上的一套睡衣塞进衣柜里，又把叠起来的被子展开了铺起来。
　　“好了。”
　　见靳昀有些疑惑，奚聆站起身来把沈霁接过来放到床上，同时嘴里平淡的解释：“有钥匙是因为边礼说她容易忘带让我代为保管，拖鞋是我看到好看送她的，睡衣是我有时候喝多了在这休息落下的。”
　　“哦。”靳昀也没多想。
　　她殷勤的倒了杯水放在沈霁床头，接着依依不舍的瞅了人家好几眼。
　　“行了，别看了再看跟个变态似的。”
　　边礼一脸嫌弃开口，全然忘了当初奚聆喝醉躺在床上的时候，她差一点都要亲上去了。
　　靳昀今天被她怼怕了，赶紧打着哈欠就滚回了自己的房间。
　　边礼家里虽然不小，但是除去杂物*间和卫生间厨房书房，剩下的只有三个卧室，这俩人一下就占用了两个房间，她憋了半天脸都憋红了也没想到理由让女人留宿。
　　于是奚聆跟她打招呼的时候，她也只能干巴巴的一句：“明天我叫你吃早饭。”
　　女人笑眯眯的说：“好。”
　　像往常一样。
　　熄灯之前，边礼又坐回了那张桌子前，抽出一个熟悉的皮质笔记本，低头写了起来。
　　第二天一大早，沈霁揉着头坐起来，第一时间发现周围环境陌生，她双眸一凝，先把被子掀开看了一眼，衣服还在，这才松了一口气。
　　摸着头站起来，一阵香味传来，外面隐隐约约有人说话的声音，循着香味她打开门。
　　“沈霁你醒了？有没有哪里难受？”
　　正在摆着碗筷的靳昀见她起来，连忙走过来扶着她关心。
　　“我没事，昨天谢谢你们了。”
　　“说什么谢不谢的，应该的。”
　　边礼原本正在把一碗粥盛出来，见她出来，笑了笑，指了指餐桌旁第二个位置：“坐那里吧，我去叫奚姐。”
　　她走了之后沈霁问靳昀：“聆姐也住这里吗？”
　　靳昀点了点头：“嗯，就在对面，想不到吧，我第一次知道的时候也觉得很巧。”
　　“还有更巧的呢。”
　　放下手中的勺子，靳昀兴致勃勃：“她们甚至连工作都在一起，一个是老师，一个是助教，所以关系很好。”
　　沈霁垂下眸子呢喃道：“原来如此。”
　　说着，边礼已经和奚聆过来了。
　　女人已经穿着整齐，今天穿了一条裙子，是很贴身的款式，薄薄的面料下柔美身材若隐若现。
　　走动之间还在打着哈欠，面上挂着慵慵懒懒的笑意。
　　“早啊。”
　　冲她们一笑，打过招呼之后就自然而然的坐在左边第一个位置，端起面前的粥就入了口。
　　温度刚好。
　　沈霁注意到那碗粥就是边礼提前盛出来的那碗，看了一眼自己的位置，刚刚好是左边第二个，对面是靳昀，旁边是奚聆，奚聆对面是边礼。
　　她们俩的动作娴熟，好像已经做过了很多遍。
　　她上次见到聆姐这么放松的时候还是梁薇她们在一起的时候。
　　二十分钟后，奚聆放下勺子，边礼见状也拿纸抿了抿嘴。
　　“我们上班去了。”
　　奚聆弯腰整理了一下裙摆。
　　边礼拎起女人放在鞋柜上的包递给她，又拎出一双平底鞋，应该是为开车准备的。
　　直起腰身的奚聆接过包笑着对她说：“谢谢我的小朋友。”
　　直到她们已经出门了，沈霁才从聆姐居然这么娇软的思维里脱身。
　　她认识的奚聆向来是成熟的代表，什么时候像个孩子一样被人处处照顾着？
　　刚刚吃完饭的靳昀放下筷子，跟她解释：“习惯就好，我第一次看到的时候也挺不敢相信的，这俩人过的跟相识多年的朋友一样，明明才刚认识了没多久。”
　　“是吗？”沈霁咬了咬筷子尖小声说。
　　朋友吗？
　　她看不一定吧。
　　这两人的关系......
　　她的思绪划到了昨晚，边礼去厕所的时候，她刚巧也去洗手，亲眼看到这人毫不犹豫掏出烟灰缸，利落丢进垃圾桶的样子。
　　那种神色，完全不应该出现在她那张温和的脸上。
　　毕竟不是那种八卦的人，有些事情，讲究一个看破不说破，沈霁没有多说话，低下了头安安静静吃粥，只是对于她们的关系又多了一层思索。


第44章
　　今天是周一，经过两天的休息，小孩子们对于开课的期待是很大的，一个个到了画室就往教室跑。
　　边礼和奚聆并肩走进来的时候，看到几个小男孩在逗小女孩，猜拳的时候输了要耍赖，漂漂亮亮的小女孩出手就是一个大鼻窦，男孩挨了打也不生气，依旧笑嘻嘻的。
　　你追我赶，绕着大厅跑。
　　奚聆抱臂眨了眨眼睛，笑着感慨：“小孩子的心思真可爱。”
　　她看起来像是很熟悉这个场景，边礼看了她一眼，轻轻问道：“奚姐小时候也打过小男生吗？”
　　女人伸出藕臂，一握拳，颇有些豪放在里面：“不不不，你奚姐我小时候打人从来不分男女，管他男女老少，只要惹到我了，一律别想逃。”
　　“真的吗？”没想到她还是校园一霸。
　　“质疑我？”
　　奚聆动手抚了一把头发，天鹅颈露出洁白诱人。
　　偏偏目光歪歪斜斜，慵懒的射向她。
　　她们一边往楼梯上走，边礼单手握拳放在嘴边，没忍住噗呲笑了一下，“不是，就是有点不敢想象。”
　　奚聆毫不在意的笑笑，像是回忆起了以前的生活：“我小时候长得高，同龄的小朋友都没我强壮，有些小男生拽我头发，有事没事拍我一下，我直接上去就是一顿胖揍，揍得他们下次再也不敢了。”
　　又一仰头，洒脱的扬起唇角，有些狡黠：“女生优待，揍得轻一点。”
　　恕她直言，实在是没法想象这个人张牙舞爪做校园一霸的样子。
　　可能像某个朋友家的三花一样，你碰她一下，她一个右蹬腿，一个连五鞭，直接就能挥舞着爪子冲着你来？
　　又可爱又气势汹汹。
　　跟她一样。
　　收起发散的思维，边礼拿起罩衣往身上套，裸露在外面的胳膊白的发光，她调侃女人：“你这是打走了多少桃花运哦。”
　　“烂桃花，不要也罢。”
　　说着女人突然转过头，笑语盈盈道：“话说回来，小朋友你长这么好看，小时候肯定也不会比我好到哪里去，我就不信你没经历过。”
　　接着奚聆就看到小孩儿刚刚还一脸春风，满脸笑意的脸上，勾起的唇角慢慢放下去，脸色也随之变得暗沉，她的心情像灌了十斤铅一样沉重。
　　动作一僵，她有些无措：“我说错什么了吗？”
　　女孩没让她多过担心，只是片刻，眼里又恢复了往常的笑意，眉眼一弯，还是那个温和细腻的少年郎：“没什么，就是想起一些不太好的事。”
　　她若无其事的笑了笑：“我小的时候，大概是因为家庭原因，没上过幼儿园，我爸对我奉行所谓的精英教育，一切科目都是家庭教师教学，小学之前都没感受过群体生活，没人骚扰我，自然也没有机会揍人。”
　　她没说的是，边胜不止不让她去上幼儿园，还会在她不好好学习的时候给她关小黑屋，不完成学习任务不给出来，一个只有几岁的孩子，被迫成长，在别人都在疯跑着玩的时候，她早就会背二十六个英文字母，学会了一百以内的加减法。
　　奚听到这平平淡淡，完全听不出任何情绪起伏的话语，好像说话的人早就已经习惯了这些。
　　她满心都是对眼前孩子的心疼。
　　咬牙切齿的发声：“上次你还是下手太轻了。”
　　边礼说完就去看她的表情，果然女人明艳照人的脸上露出毫不遮掩的心疼，甚至还有一丝的愤怒阴翳。
　　她不愿她心里都是阴暗。
　　上前凑近了奚聆泛着香气的身体，边礼红着脸抱着她的胳膊甩了甩，潋滟多情的桃花眼里装的全是眼前人。
　　轻轻松松眨了眨眼睛，一握拳：“好，下次我一定下手更重，让他跑都没地儿跑。”
　　眉目一转，骄傲的声音里还带了些搞怪的成分：“好了，都过去了，我现在也是长在春风里的根正苗红小青年了。”
　　眼前的女孩笑起来的样子很动人，纯白色的t恤穿在衣架子一样的身子上，高高瘦瘦的显得很单薄，格外惹人怜爱。
　　心里满溢的心疼，思绪结成一张网，哽的她一腔怒火无处施展。
　　她说的洒脱，奚聆却咽不下这口气，面上却不让她多担心。
　　收敛了怒火压在心里，伸出一只手指点了点女孩的眉头，她无奈笑了笑：“你呀，就是心太软。”
　　边礼不着痕迹的合了合眼眸，心软吗？
　　那可不一定。
　　“老师好。”
　　软软糯糯的童言童语插入进来打断了她们的谈话，也驱散了那一点沉重的气氛。
　　边礼连忙松开抱着的藕臂，耳尖还在红着，三步并作两步站到一边去。
　　感受到右手一空，奚聆瞥了她一眼，意味不明的眼神飘向她。
　　至于吗？当她是什么洪水猛兽吗？
　　“边老师，你为什么要抱着奚老师啊。”
　　还是上次那个小姑娘，小女孩舔着棒棒糖，穿着白雪公主的小裙子，两只黑亮的眼睛荡漾着波纹，就这样盯着她。
　　边礼白嫩的脸烫起来了，恨不得找个地缝钻进去。
　　自己好不容易撒了个娇，怎么两次都被这小孩儿撞上了。
　　奚聆迈着莲步缓缓的走过来了，手里拿着调色盘，边走边搅和。
　　刚刚脸上的波澜已经重归平静，女人懒懒散散的把目光转过来，边礼以为她是来解围的，连忙向她投注了一个蕴含着殷切期盼的求助眼神。
　　我的形象啊。
　　奚聆看的好笑，放下手里的调色盘，走过来，蹲在小朋友面前，捏了捏她的脸蛋：“因为边老师是我的小朋友，跟我撒娇不是很正常吗？你是不是也会跟爸爸妈妈撒娇？”
　　小朋友软软糯糯的声音回答：“是的。”
　　女人继续笑眯眯的忽悠：“所以你边老师才会跟我撒娇呀。”
　　谁是你女儿？真是满嘴跑火车。
　　边礼在一边又羞又恼，递给蹲着的人一个眼神。
　　那人权当没看见，牵起小姑娘的手往位子上走。
　　“走，老师带你穿罩衣。”
　　一大一小，一个穿着红裙子，一个白色公主裙，牵着手，温馨感都要溢出屏幕了。
　　到底谁更像你女儿啊？
　　站在原地的边礼手插进裤兜，摸到了两张票，摇头笑了笑，嘴角挂着无奈。
　　算了，她喜欢就好。
　　当务之急是，赶紧找机会把票送出去。
　　一上午的课程很快就上完了，她们下班很早。
　　走的时候，坐在车上，边礼的手规规矩矩放在腿上拿着手机刷视频。
　　突然像是刷到什么有意思的了，她把手机递到奚聆面前：“奚姐你看。”
　　奚聆刚刚系完安全带，见状脑袋凑过来看了一眼：“原来是她们啊，最近很火，里面那个叫什么林深的女孩子唱歌很好听，人长得也很好看。”
　　手放在手刹上，女人转头问她：“怎么，你喜欢她们啊？”
　　“不是，是有一个朋友送了两张票，没人陪我去看。”
　　“这样啊，”女人纤手扶着下巴，目露思考状，“你问过靳昀了没？”
　　边礼毫不犹豫的回答：“她不喜欢她们。”
　　要是知道她说这话，熬夜抢票抢出两个硕大黑眼圈的靳昀估计得用唾沫星子喷死她。
　　但是她管不了那么多了，在爱情面前，委屈靳昀一会也没关系。
　　车子发动起来，奚聆缓缓松开刹车，好笑的看向右边。
　　小孩眨巴着那双大眼睛，水润润的眸子带着点小期待。
　　她算是看出来了，这家伙，现在说话也学会拐弯抹角了。
　　“想让我跟你一起去？”
　　“对。”
　　恶趣味涌上心头，奚聆眨了眨眼睛笑道：“求我。”
　　半晌没动静，就在她以为，小孩要受不了，脸皮薄，不愿意开口求人的时候。
　　“姐姐，我真的很想和你一起去嘛～”
　　“求求你啦。”
　　毕竟，正处青春年华，风华正茂。
　　边礼声音细细软软，还有极力发出的粘腻，加上这人本来声音就很好听，是温润如清风的声音，在刻意撒娇的情况下，听得人耳朵酥酥麻麻的。
　　奚聆只觉得有什么不得了的东西进了耳朵里，听的耳根子酥软，差点一脚刹车踩下去。
　　缓缓的踩下刹车，她扭过头，细长的狐狸眼瞪的溜圆，想看一下这人少见的害羞情态。
　　结果就看到眼前的人，花蕊般白滑细嫩的脸蛋一直红到耳朵尖，像被煮熟的螃蟹一样，脸颊绯红，羞答答的低着头，纯白色的T恤，和泛着粉色的肌肤，更显得她有羞又怯的情态。
　　左看看右看看，就是不敢看她。
　　但是又控制不住自己，会偷偷的瞟她，桃花一样的眼睛里荡漾着无边的春意和期待。
　　透过车窗的阳光，点洒在她挺翘的鼻尖，有些反光，抿着薄唇，侧脸线条显得精致完美。
　　像被雨浇灌的桃花，沐浴着阳光的含羞草。
　　没忍住，鬼使神差的，奚聆伸出手，冰凉的手指贴上了女孩儿通红的脸蛋：“好。”
　　“真的吗？”
　　这会儿也顾不上害羞了，边礼瞬间喜眉笑眼，也顾不上为自己撒娇而害羞了，满心都是她要跟我一起去看演唱会啦的开心。
　　“坐好。”
　　望着女孩儿高兴的样子，奚聆收回放在她脸上的手，弯曲的时候还能感受到点点暖意，蜷缩了一下手指，淡淡的开口。
　　“哦，好。”边礼老老实实的做好像个听话的三好学生。
　　奚聆掐的泛白的指尖放上方向盘，重新进入驾驶状态，心却好像触不到地，被高高吊起。
　　只有自己知道，在她看到女孩儿眉目含春的样子时，内心产生出的阴暗想法。
　　想离得更近，想感受滚烫的体温，不仅仅满足于用手接触......
　　贴合的时候手下的热气，蒸腾向上，直烧到她那颗许久未有波动的心里。
　　默默的皱了皱眉，暗骂自己，果然是空窗太久了吗？
　　看个小孩儿都觉得眉清目秀。
　　人家小孩都有喜欢的人了，你个老阿姨在这想什么呢？


第45章
　　回到家两人各自回家。
　　关上门的第一时间，奚聆满含笑意的眼神瞬间一变，唇色本就薄而淡，又紧紧抿起，天生薄凉的面相浮于面上。
　　往沙发上一摊，窈窕的身姿包裹在柔软里，长腿跷在桌子上。
　　懒懒散散的打开手机。
　　“帮我查一下，s市，边胜。”
　　那边回消息很快：“呦，这家伙惹到我们奚大小姐了？”
　　她冷笑一声：“对，惹的很严重。”
　　“好嘞，您等消息吧。”
　　h市一个群魔乱舞的酒吧，大夏天身穿风衣的男人收起手机。
　　旁边人调笑问他：“什么人啊，让你抛弃我们，酒鬼喝到一半的酒都能放下。”
　　封铭笑了笑，回避了这个问题：“生意生意，来来来，喝酒喝酒。”
　　这下没人问了，也不知道是不是有什么特殊癖好，明明家里都是开公司的，根本不缺钱，这家伙私下的职业却是做私家侦探，涉及的都是些狗血八卦，他们也不感兴趣。
　　举杯的时候，封铭的脸上才露出一些兴味神色。
　　奚聆原来在他们这个圈子里，那可是h市一霸。
　　这人到底是怎么惹到她了，自从她去了s市之后很少再见这么生气的时候了，他可是好奇的紧。
　　到时候一定要好好研究研究这人的资料。
　　奚聆在忙着打探背景。
　　刚刚到家的边礼端起茶杯，抿了一口热气氤氲的茶水，缓缓拿起了一份资料。
　　明确的看到签字人：边胜。
　　深邃双眼划过一丝思索，骨节分明的手指在纸张上一点一点，仿佛映衬着当事人犹豫的心情。
　　片刻，还是收了起来，放在书桌最里层的抽屉里。
　　如非必要，她不想闹得鱼死网破，鸡飞蛋打。
　　中午还是老规矩，叫了奚聆来吃饭。
　　下午一起上班。
　　下班的时候大概五点。
　　边礼到家后看了一眼表，还来得及去趟武馆，也有几天没去了，等到开学，想去也没机会了，趁现在多珍惜才是她该做的。
　　刚开门，就看到对面也打开了门。
　　奚聆看到她，惊喜的表情浮现：“好巧，我正要找你。”
　　边礼愣了一下：“啊？什么事？”
　　她刚刚已经给大师兄打了电话，自己要去，如果奚姐有事找她只能跟师兄说不去了。
　　“你要去哪里？”
　　犹豫了一下，她还是如实回答：“武馆。”
　　奚聆顿时眼前一亮：“好巧，一起？”
　　这次轮到边礼疑惑：“奚姐你也去？”
　　奚聆晃晃手里的钥匙，笑眯眯的说：“走，边走边说。”
　　她们坐在车里，打着方向盘，奚聆带着些调笑的说：“凌月非要拉着我去。”
　　边礼疑惑的看着她：“凌姐？我记得你上次不是跟我说凌姐刚回国路过来看看你们，马上就要回h市了吗？”
　　女人嘴角勾起，像是遇到了什么有意思的事：“说来也巧，你还记得我上次跟你讲的凌月小时候被人揍的事吗？”
　　当然记得，她回道：“记得。”
　　嘴部露出一抹微笑，面上涟漪荡漾，奚聆对于自己发小的糗事笑得很开心：“上次跟你去武馆我就觉得眼熟，李毓实在是很像凌月手机里那个人，回去稍微问了一下，果然没错，今天凌月就拉我过来，说是要看看当年欺负她的人现在是个什么熊样。”
　　边礼点点头，目露沉思之色，笑了笑：“怪不得，原来我和凌姐说的都是一个人。”
　　当时奚姐醉酒，她和凌月送她回家，路上凌月提起那个人，咬牙切齿的表情还历历在目，但是都那么多年了，还能在手机里，那天凌月的语气在愤愤中却又隐藏了些复杂的关心。
　　边礼私以为她们绝对不是那么简单的关系。
　　不出意外的话今天是有好戏看了。
　　*
　　白色奥迪缓缓划过武馆门口。
　　边礼下车就看到一个衣着时尚的女郎站在武馆门口，大墨镜遮住半张脸，红色波浪卷发，配上清凉的穿着，下身的裙子甚至只到大腿根。
　　五官深邃立体，气势凌厉，周身露出一副老娘不好惹的气质。
　　还是上次她来的时候那个姓饶的师弟，此时正惴惴不安的看向女人。
　　这人到底是来干嘛的，一问就是来找人的，问她是谁也不说。让进也不进。
　　小男生默默腹诽：该不会是哪个看不惯他们的来踢馆的吧。
　　正当他不知如何的时候，突然看到一个人，眼前一亮：“师姐。”
　　奚聆已经走到凌月身边，两人交谈起来，边礼看了一眼就来到小师弟面前问他“小饶，怎么了？”
　　小饶悄悄拉着她的衣袖：“师姐，那边那个姐姐，站了半天了，说是来找人，结果死活不告诉我找谁，还一直站在这吓人。”
　　小师弟说的委屈巴巴的，边礼看的好笑，小饶年纪不大，凌姐这个样子站着又确实挺唬人的，她赶紧安抚了一下小饶：“没事，我带她进去，放心，这个姐姐人很好的。”
　　说完她拍了拍小师弟的肩膀走到两人面前。
　　“凌姐好久不见。”
　　“几天不见，小礼又漂亮了。”
　　取下墨镜，露出强势精致的五官，凌月笑着说。
　　“凌姐你也是。”
　　天在一分分黑下来，奚聆打断了她们的叙旧：“别寒暄了，赶紧进去吧，一会你都给人家小弟弟吓哭了。”
　　凌月这才发觉自己的不当之处，赶紧跟人家小饶道歉。
　　之后就跟着边礼往里走了。
　　刚刚走进回廊，就遇到大师兄：“小礼来了。”
　　看到了她身边的人又说：“奚小姐也来了啊，欢迎欢迎。”
　　奚聆笑着跟他打了个招呼，笑眯眯的，上次来的时候她就对这里的人很有好感。
　　“这位是？”
　　边礼连忙上前为他介绍：“这是凌月，也是我朋友，这次来是找毓姐的。”
　　龚立小声呢喃：“找李毓？这家伙还能有这么漂亮的朋友？”
　　“毓姐在不在？”
　　“哦，在，练功房呢，你们去吧，晚上留在这吃个饭，别走啊。”
　　边礼当然没问题，她看向奚聆和凌月。
　　她们对视一眼，还是奚聆先开了口，只见她嘴唇一动，笑意像一阵暖流划过：“好呀，大师兄你上次做的饭真的很好吃。”
　　说着把手里提着的东西递给他：“这个是我朋友送的火腿，你们尝尝。”
　　龚立赶紧拒绝，一个劲的把东西往回递：“不用，来都来了，还拿什么东西。”
　　谁知道女人看了一遍站的笔直的边礼，笑着对他说：“收下吧，边礼喜欢吃，你就当是给她加个餐。”
　　置身事外的边礼愣了一下，一整只火腿怎么可能是为了给她加餐，就是成年人的为人处世，礼多人不怪罢了。
　　即使这样，边礼还是喜滋滋的把东西扔师兄怀里：“收着吧。”
　　师兄还在嘟囔：“怎么能随便收别人东西。”
　　女孩眼神一凝，神色认真的说：“奚姐不是别人。”
　　龚立这才停下来，很少听到师妹这么认真的样子：“行，那我就收下了，你们先去找李毓吧，我这就去厨房。”
　　奚聆在一边听得暖意泛上心头。
　　凌月悄悄怼了怼奚聆的胳膊，小声说：“那火腿可是我千辛万苦带回来的，限量版，就给了你两盒。”
　　女人双目似一潭清水，容色晶润如玉，眼神转向前方走着的挺拔身影上。
　　“这里就是边礼的第二个家，都是好人。”
　　凌月感叹道：“你是真宠她。”
　　她倒不是心疼一盒吃的，主要是没想到奚聆会为了一个小孩付出这么多。
　　边礼推开门，“到了。”
　　“毓姐。”
　　里面打沙包的声音停下。
　　李毓看向外面露出一个笑：“小礼......”
　　话还没说完，就看到一边抱臂站着的人。
　　漆黑的眼里流光一闪而过，转瞬即逝。
　　“这位是？”
　　凌月看着眼前人，手上缠绕着拳击绷带，眼睛半张，额头汗珠顺着流到高挺的鼻梁上，气喘吁吁。
　　紧致的腹肌随着呼吸起起伏伏。
　　她偷偷咽了一口口水。
　　妈的，这人怎么比以前更蛊了。
　　凌月红唇一张：“凌月。”
　　李毓面色如常，伸出手说：“你好。”
　　这次轮到边礼和奚聆面面相觑了，这和她们想的不一样啊。
　　凌月冷笑一下，倚在一边的门框上，全然无视这人伸出的手：“装不认识是吧？”
　　长臂一甩，就要往门外走：“我就当是被狗亲了。”
　　边礼瞳孔地震，她听到了什么？
　　转头望向奚聆。
　　女人同样也是一副震惊的样子。
　　说好的来找茬叙旧的呢？
　　这茬是找了，就是跟她们想象中不太一样。
　　亲？
　　照她的说法，她们认识的时候也才刚刚上初中吧。
　　早恋啊？
　　眼看着气氛不对，奚聆悄悄打了个手势：“走。”
　　她们缓缓退出来。
　　边礼有些担心：“她们不会有事吧？”
　　奚聆眨眨眼睛，俏皮的说：“放心，凌月不是那样的人，她有分寸闹不大的。”
　　里间的两人还在对峙，就在凌月甩下这句话之后，一只沁着些汗意的手抓住了她往外甩的手腕。
　　拉着她停下脚步。
　　李毓无奈的声音在背后响起：“还是这么急性子。”
　　冷哼一声，凌月转过身来：“不装了？”
　　李毓那张没什么正形的脸上装满了无奈，还在嘴硬：“什么装不装的，这么多年没见，我就是没认出来。”
　　“还有，你说的那是什么屁话？就小时候亲了你一下，搞跟怎么你了一样，你让我师妹怎么看我？”
　　凌月不乐意：“你是只亲了我吗？你还打了我......”
　　说到这儿，两个人都顿住，回忆起来小时候的时光。
　　凌月小时候很皮，父母宠的无法无天，又凑巧有一段时间沉迷于武术，管不住的凌爸凌妈干脆给她扔到武馆里去磨磨性子。
　　张牙舞爪从小到大就是大姐大的她，第一天进去就打哭了几个小朋友，做了传说中的“老大”。
　　直到她有一天不知死活的惹上了这人。
　　凌月昆明正大搞小团体，一呼百应，只有李毓正在角落里打沙包不理她，凌月趾高气昂的问她：“诶，你叫什么名字？”
　　小小的李毓一边在打沙包，一边思考着，最近的联赛还有多久，压根没听到她说话。
　　凌月生气了，一下子就把她推倒在地。
　　李毓一时没注意到，一个踉跄坐在地上：“你是不是有病？”
　　作天作地的小公主不愿意了：“你说什么？”
　　李毓站起来，也是怒气满格，一个字一个字的说：“我说你是不是有病？”
　　凌月急了，上手就要给她一拳，但他一个新来的，武力值哪有人家从小参加联赛的人高。
　　最后的结果就是，李毓为了治她，抱着她在众人面前打她屁股，给人打的嗷嗷哭。
　　一边流泪边骂她。
　　后来她们就此结怨，凌月像打不死的小强，屡战屡败，屡败屡战。
　　李毓下手越来越轻。
　　就这样打出了感情，打的大人们都调侃她们欢喜冤家，直到一年后的一天，李毓突然偷亲了她，亲完就跑。
　　第二天开始，她就再也没来过那个武馆。
　　凌月后来找了她好久，甚至让爸妈都帮过忙，一直了无音讯。


第46章
　　陷入了无言沉默中，一时间有些相顾无言。
　　还是凌月先开口：“你后来去哪了？”
　　李毓低着头，沉默了半晌：“我......家里出事了。”
　　慢慢解着手上的绷带，她咧开嘴不在意的笑笑：“当时我家店里起火，烧到了旁边的一户人家，那家狮子大开口，我爸赔光了家里所有的存款之后带我来了s市。”
　　她从小就是单亲家庭，母亲早早去世，只剩下她和父亲相依为命，靠着父亲开了一个小杂货店生活，没想到一时不慎就赔的倾家荡产。
　　甚至......
　　她没接着说后来怎么样了，凌月也没有问，她一个人出现在这里，想想也知道之后的事情绝对算不上好事。
　　索性换了话题：“那你当时为什么亲我？”
　　李毓动作一僵，没想到她还惦记着这个问题。
　　眼神飘到外面四散飘落的花瓣上：“忘了。”
　　凌月抱臂冷笑一声：“忘了？”
　　她一口咬定：“对，忘了。”
　　又抬头看了凌月一眼：“那么久之前的事情了，可能就是觉得好玩吧。”
　　凌月咬牙切齿的说：“好玩，行。”
　　合着她这么多年惦记着，都是瞎惦记了，这个罪魁祸首甚至不想承认。
　　“毓姐，凌姐，出来吃饭了。”
　　李毓暗中松口气，凌月觑她一眼。
　　“没出息。”
　　李毓就当没听见，回了外面一声。
　　“马上来。”
　　她回头做了一个请的手势：“走吧。”
　　凌月转身就走。
　　还是上次那张大圆桌。
　　见她们出来，奚聆拍拍身边的位置示意凌月坐这。
　　大师兄和几个兄弟姐妹都在，师傅还是坐在上位。
　　一桌子好菜，吃的边礼晕晕乎乎的，看戏也看的她喜笑颜开。
　　她可算是见着了有人能治着毓姐了，从小一直都是她被欺负的份。
　　饭桌上凌月一声不吭坐下，全程没有理会李毓。
　　李毓自知理亏，一个劲的给她布菜，凌月倒是来者不拒，全部下肚，就是不理她。
　　这两人别别扭扭的，不知道一桌人都在看笑话。
　　“这两个人什么情况？”
　　边礼和奚聆在饭桌上交头接耳。
　　奚聆饶有兴味地小声说：“不知道，我还是第一次见凌月这么生气，你说她生气吧，好像也不太对。”
　　边礼在一边补充：“我也是第一次见毓姐这样吃瘪。”
　　随后俩对视一眼，不约而同地笑道：“这两人有事。”
　　吃完饭，奚聆跟在她身后一起往后屋里走。
　　临到自己的屋子，边礼才反应过来刚刚饭桌上说了什么。
　　她就记得在她同意今天晚上在武馆住之后，师傅她们热情邀请奚姐和凌姐留宿，说是能给她做个伴，她本来想替她拒绝，跟师傅说奚姐晚上会失眠。
　　但是这人却轻而易举的答应下来，爱笑眯眯的谢谢他们招待。
　　走在半路，边礼还是抗住了内心的期待：“奚姐，这只有一间屋子。”
　　“我们又不是没一起睡过。”
　　“你得穿我的睡衣。”
　　女人细长眉目一挑：“不让我穿？”
　　边礼连忙摆手：“当然不是，只是怕你住不惯。”
　　奚姐失眠的习惯她可一直没忘，她听说失眠的人换床会更好睡不着。
　　对这种说法，奚聆自然是嗤之以鼻：“哪有那么娇气。”
　　“我不在这你明天上班怎么办？再说了，我就当陪凌月了，我要是敢把她一个人丢在这，明天她能吵死我，想想都头疼。”
　　后面一个理由显然是补充说法，前一个才是真正的原因。
　　边礼心里一暖，人家都不在意，她自然也不用纠结那么多。
　　再说了......其实她内心也是想让她留下的。
　　上次奚聆已经来过一次，很多地方已经算是比较熟悉的了，可是当她看到边礼拿出一件睡衣的时候还是发出了惊叹之声。
　　“哇，好漂亮的睡衣。”
　　边礼羞涩的笑了笑，武馆的睡衣都是纯白色的浴袍，她有一次闲来无事，就把自己的睡衣都用专门的材料画上了画。
　　给奚聆拿的这件是她最得意的作品，放在柜子里一次都没舍得穿。
　　睡衣大面积是白色，后背处是一副樱花烂漫图，棕色的树干上挂着或紫或粉的花瓣，天空部分用了淡蓝色晕染开来，不知道是用什么材料画上去的，摸起来像是印上去的，还是很柔软。
　　奚聆忍不住赞不绝口：“这睡衣真好看，画师很有灵气。”
　　边礼问：“有灵气？”
　　“对，虽然从技法上来看还不是很成熟，但是单单论色彩和构图上能看得出来很有天赋。”
　　“你看这颗树，虽然树干微曲，但是中间的精神笔直，笔锋甚至还有些锐气，让这幅画看起来很有感觉。”
　　她洋洋洒洒夸了一通才想起来问：“在哪买的？”
　　边礼摸了摸鼻子：“我画的。”
　　果不其然，奚聆放下手中的衣服，双手又放在了她充满胶原蛋白的脸上，一拉一扯，女人又起了捉弄她的心：“小朋友这么十项全能，我都自愧弗如，要掩面而去了。”
　　之后还嘤嘤嘤几声。
　　戏瘾犯了。
　　揉了揉被她蹂躏的脸蛋，边礼又羞又恼道：“你正常点。”
　　她有时候真怀疑这人到底几岁，老喜欢逗她。
　　等到她们熄灯躺下的时候已经是玩累了。
　　要睡觉的时候才发现只有一条被子。
　　“我去找大师兄再拿一条。”
　　奚聆抓住她的手腕：“别去了，太晚了，别去打扰他们了。”
　　说着就掀起被子躺进了被窝里，目光闪闪看向她，手还拍了拍被子，调笑道：“来呀，反正都是女的，*怎么，还怕我吃了你啊？”
　　她毫不顾忌，正大光明。
　　边礼站在床边，心里黏黏腻腻，阴暗丛生。
　　毕竟是单人房，床不大，两个人睡基本上就是胳膊挨着胳膊。
　　边礼闭着眼睛努力了很久，也没有睡着。
　　她们都刚刚洗过澡，心上人离她这么近，冰肌玉骨一寸之隔，绵绵碎花气，幽幽女人香总是在她快要有睡意的时候飘进鼻端，刺激着她的大脑，让她精神百倍。
　　不知不觉喉部滚动，边礼突然察觉到身边人的气息也并不稳定。
　　她小小声问：“奚姐，你睡着了吗？”
　　夜色浮浮沉沉，一切静寂无声，只余下窗外竹子被风吹的沙沙作响，片刻的沉寂后响起另一道低沉的烟嗓。
　　“还没有。”
　　边礼轻轻翻了个身：“奚姐我问你个问题。”
　　“嗯，你说。”
　　知道她看不见，边礼目光灼灼盯着女人的侧脸：“就是，你觉得我该怎么追我喜欢的姑娘？”
　　奚聆原本就不甚放松的身子陡然又是一僵。
　　这才反应过来，夜色正好，小女孩要跟她聊些女孩子之间的私密话题。
　　“这个得看你喜欢的姑娘是什么样子的了。”
　　边礼双手合十放在耳朵下面垫着，不自觉的弯了弯嘴角：“她呀，是个像猫一样的人，明明年纪比我大，有时候却像个小孩子一样，长得很漂亮，比所有人都漂亮，对我很好，好到......我愿意为她付出一切，我很喜欢她，她跟我说一句话都要好像在我的心里放了一场烟花。”
　　语气低沉了一度：“可是......她好像不喜欢我。”
　　她抬起头：“你说，我该怎么办呀？我好苦恼。”
　　“这么喜欢她呀？”
　　隔着浓重的黑暗，奚聆也听出来小孩的失落，说不出心里是什么滋味，她安抚的说：“你这么优秀，要有信心，都说了对你这么好了，那肯定是对你有意思的，不然一个比你大了好几岁的姐姐怎么会莫名的对一个小孩这么好。”
　　“又不是每个人都像我一样。”
　　边礼好一会没说话，过了有几分钟。
　　黑夜之中，她们各自看不见对方脸上的表情。
　　奚聆以为她在思考，手不自觉的揪着被角，揪的指尖发白，思考了两秒又开口道：“她多大了？”
　　“跟你差不多。”
　　“哦，什么时候认识的？”奚聆不知道自己这是怎么了，总是不自觉的顾左右而言其他。
　　“很早之前。”她说谎了，这个人就在眼前呀，但现在不是暴露的好时机。
　　边礼有些着急：“哎呀，奚姐你快告诉我，如果这个人是你的话，你会喜欢什么样的追求方式，我参考一下。”
　　奚聆猛地心尖尖一颤，如果是她的话？
　　“拿我举例就算了，但是我还是能给一些建议的，无论什么年纪，无非就是那几件事，先了解她的喜好，根据喜好制定计划，她如果喜欢看电影就带她去看电影。”
　　“或者她喜欢运动，陪她狂飙肾上腺素。”
　　“培养共同的兴趣爱好是促进感情升温的好方法。”
　　“大多数的女孩子都是喜欢花的，也可以时不时送点花。”
　　奚聆绣口轻吐，娓娓而谈，边礼突然开口打断她：“那你喜欢吗？”
　　不明白话题怎么突然转移到自己身上了，但女人还是平躺着，淡淡的回答：“什么？花吗？我可能是属于那一小部分人吧，鲜花枯萎的太快，看着她一点点在眼前蔫掉的样子，倒不如刚开始就没有拥有过。”
　　这一句话就可以听得出，她对于感情的看法，这也是边礼第一次摸到她内心繁杂的冰山一角。
　　边礼看着她，若有所思：“这样啊。”


第47章
　　奚聆露出一个笑，声音里都满含笑意：“不说这些，，其实一切都是虚的，最终打动人的还是真心，真诚才是永远的必杀技。”
　　黑暗中，边礼呢呢喃喃的声音响起：“我也觉得。”
　　之后就传来奚聆疲惫的声音：“有些困了，年纪大了，不比你们小年轻，还是要早点睡。”
　　说着还打了一个小小的哈欠。
　　见她这样，边礼温柔的说：“晚安，奚姐。”
　　晚安，我的心上人。
　　得到的是女人同样细柔的一声：“晚安。”
　　鲜花，电影和真诚吗？
　　她懂了。
　　第二天一早起床，窗外金色的阳光洒进屋内，照在精致的侧颜上，睫毛微微颤抖，边礼缓缓把眼睛睁开。
　　第一时间感觉有什么和平常不一样，视线缓缓往下移动，只见原本和自己并排躺着的人，不知道什么时候，已经滑进了怀里，一手在她的腰上搭着，乌黑茂密的头发中间，一个小小发旋藏在其中，像个柔柔弱弱的小姑娘。
　　哪里还有平时成熟的样子。
　　画面娱心娱目，她的心一下子就被戳中了。
　　没忍住，边礼心里感到十分的欣喜，她缓缓伸出手抚摸奚聆的长发，渐渐眼开眉展。
　　嘤咛一声，奚聆长长的睫毛轻眨，缓缓睁开眸子，像水雾缭绕的山峰，看着她，轻轻开口：“小朋友，几点了。”
　　说罢又闭上眼睛，蹭了蹭枕头，含着无限的缱绻和慵懒。
　　边礼忙收回手：“七点了。”
　　没听到回应，她再低头一看，原来是又闭着眼睛睡着了。
　　看样子是困极了。
　　终究还是没忍心叫醒她，边礼轻手轻脚的下床出了门。
　　“大师兄，厨房有饭吗？”
　　“有，今天做的小米南瓜粥，见你们还睡着给放在锅里温着了。”
　　“哦好。”
　　她走进去，果然看到锅盖下面放着一盆粥，只吃粥恐怕有些不够，想了想，又下手拿了两个鸡蛋。
　　全部做好之后还早，边礼又去毓姐房间门口转了一圈。
　　昨晚凌姐在毓姐房间睡的，她得去问问一会跟她们一起走吗。
　　毫不意外，室内穿出凌月的声音：“小礼你和奚聆先走吧，不用管我。”
　　她回道好。
　　出来的时候顺便把洗漱用品也带了一份。
　　再抬手看表，七点半，时间卡的刚刚好。
　　去厨房端起早饭，往屋里去。
　　轻轻地放下托盘，边礼单膝跪上床，轻轻地叫她：“奚姐，起床了。”
　　又叫了几声，还是没反应。
　　不得已之下她伸出手拍了拍被子，奚聆这才悠悠转醒。
　　刚睁开眼睛，奚聆有些迷糊：“这是哪啊？”
　　“武馆。”
　　这下她才想起来昨天留宿的事，突然又想到今天还要上班。
　　“完蛋，上班。”
　　奚聆着急忙慌的掀开被子下床。
　　见她这么急，边礼连忙制止：“奚姐别着急，来得及，早饭我已经拿过来了，新的洗漱用具也在旁边，来得及，别着急。”
　　睁着狐狸眼盯她半天，奚聆突然伸出胳膊勾住她的脖子，拱在她怀里撒娇：“嘤嘤嘤，没有你我可怎么办啊。”
　　边礼受不了又红了耳朵。
　　催促她：“赶快起来吧。”
　　她们一起吃完饭大概七点五十，到画室刚好八点，坐在车里的奚聆松了口气，总算赶上了。
　　接下来就是去到自己的教室里做准备工作。
　　边礼还在整理颜料，给来的小朋友穿罩衣，女孩俊秀挺拔的身姿轻轻弯下，浑身带着的距离感在靠近孩子的时候全都消弭不见，只余下满心的温柔与和气。
　　奚聆在一边看着笑着，怨不得小孩子都喜欢她，即使上课的时候边礼生气吼她们管纪律，也是一到下课就有一圈小姑娘围着她叽叽喳喳。
　　这样优秀的人儿，谁会不喜欢呢？
　　想到这里，奚聆发现自己居然有些酸涩不舍，这么好的孩子，以后会是别人家的，什么温柔也是对着别人，她也终于理解了家长对于自己孩子的爱人复杂的心情。
　　大概就是水灵灵的大白菜被猪拱了的气愤，她喜欢的那个人最好足够优秀，不然她估计会气死。
　　她不禁心里暗自好笑，还真把自己当成她的监护人了啊。
　　就在这个时候，手机发出“叮”的一响。
　　奚聆带着笑解开锁屏信息，看到消息的一瞬间，原本的好心情顿时消失殆尽，脸色阴沉下来，冰天雪地的寒意笼罩眉头。
　　也就在这时，上课铃声响起。
　　她收起手机，又恢复了平静神色，只是终究没有那么开颜，招呼小朋友们来上课。
　　却不知道她脸色的变化全都映入边礼的眼帘。
　　边礼心里浮上担忧神色，但是上课了她也没办法去问，只能先放下。
　　第一节刚刚下课，奚聆急匆匆的跟边礼说了一声她出去一下，就一个人往外面走了。
　　留下边礼一个人摸不着头脑。
　　站在原地思考片刻，她也抓起手机往画室外面去了。
　　奚聆站在拐角处，拿出手机。
　　上面是封铭发过来的消息。
　　“我查过了，这个叫边胜的就是海西集团的一个副总，没什么商业价值，工作能力也不突出，平时为人处世也很正常。”
　　“值得一提的是他的两段婚姻，他以前进过两次局子，都是因为喝酒耍酒疯，家暴要打人，其中第一次是十年前，他大女儿报的警，说他喝醉了拔煤气罐，第二次是三年前，二女儿报的警，说他拎起刀要砍她妈，这中间应该还有无数次的打闹。”
　　看到这，奚聆的心猛然颤了一下，两年前，边礼刚上高中，也才十五六岁，她不敢想像这个别人还在父母的关怀下放肆奔跑的年纪，边礼是经历了什么才会亲手报警把自己的父亲抓进去。
　　靳昀上次吃饭的时候说边礼小时候很抑郁，她还不相信，这个阳光开朗，玉兰树一样美好的孩子也会有那样的时候。
　　强忍住想要杀人的心，奚聆继续往下划消息。
　　“也就是那个时候，边胜和许华选择了离婚。”
　　“诉讼离婚，最后边胜净身出户，孩子被判给了女方，原因是他早在十几年前，就在外面养了一个女人，生了个男孩只比二女儿小六岁，但是一部分财产已经被转移，实际上名下现在还有两套房子，分别在阳光半岛和梅园，现在他们一家三口住在梅园的房产里。”
　　“离婚后许华得了严重的抑郁症，后来认识了一个干金融的男人，现在跟他一起住在国外治疗，我托关系搞到了她的病例。”
　　“边胜迅速和小三结婚，但是出轨的毛病还是没有改，他那个小三也双标，脾气暴躁，现在过的也是鸡飞蛋打，这有一些他这几年的开房记录和一些照片，我觉得你可能用得上。”
　　下面是一个文件。
　　快上课了，她没有点开，继续给封铭发了一句谢谢，又说了钱会打到他卡上。
　　本来准备收起手机的时候，封铭继续说：“钱就不用了，就帮了个小忙而已，还有一些东西，虽然跟他关系不大，但是我觉得你会感兴趣。”
　　神神秘秘故弄玄虚。
　　“这里是他的小女儿边礼的资料，不得不说，这小孩是真的话很厉害，如果换做是我，恐怕是长不成这样优秀正面的样子。”
　　她迫不及待的点击接收，最终也只是停留在了指尖，没有点下去。
　　奚聆后来还是叹了口气收起手机。
　　封铭的关系网很强，这份文件里一定有着边礼大部分的资料，有她想知道的任何事情，她查边胜问心无愧，但潜意识里告诉她，她不能这么对边礼。
　　人与人相处怎么能只靠资料，更何况还是亲近如她们。
　　想知道的事情她自己会亲自问，而边礼不想说的，她也绝对不会打听。
　　但她仍然很感谢封铭，于是又说了一句谢谢，这次是谢他这第二份资料。
　　还是泡在s市酒吧的封铭露出个果然如此的表情。
　　挺有趣的，奚聆果然是对那个叫边礼的小姑娘不一般。
　　回到画室，奚聆站在外面整理心情，她不能让边礼看出来她的变化，毕竟也是查了她父亲，不是什么光明正大的事。
　　同时也是因为她现在满心的怒火和对边礼的心疼，她怕会控制不止自己，流露出不该有的心酸。
　　哪成想，甫一进门，还没看见边礼人，先从眼前看到一只花。
　　是一支深红蔷薇，但看起来和一般的不太一样，好像仔细看没那么鲜亮色泽。
　　顺着绿色的根茎看过去，是一只骨节分明的手，手的主人正冲着她笑，清秀脸蛋上小酒窝若隐若现。
　　边礼走到她面前：“奚姐，这个是干花，不会枯萎，可以保存好长时间。”
　　奚聆这才反应过来，原来是因为昨天晚上她说过的鲜花易枯萎，所以她拿来干花，但是无缘无故的为什么要送她花。
　　“怎么突然送我花？”
　　边礼拿着花的手有些扭捏：“刚刚好像看你不是很开心......我就想着送你一株花，希望你能忘记不快，重新开心起来。”
　　原来是这样，这小孩儿是注意到她心情不好来哄她的。
　　真是细心的孩子啊。
　　奚聆的心上因为得知一些事情而蒙着的阴霾瞬间被驱散，露出晴朗的天空。
　　有这样一个时刻把她放在心上的孩子，她还有什么好难过的。
　　接下来，只用她护好眼前这个人就好了。
　　边胜如果再敢伤害她，奚聆清澈眼眸的背后，划过了一丝狠厉。
　　神色转变，只在片刻之间，她面色如常接过边礼手里的花冲女孩展露笑颜：“谢谢小朋友，我很喜欢，还有，我没有不开心，只是在想一些事情罢了。”
　　“那......奚姐，我可以求你件事吗？”
　　素手拨弄着几片花瓣，奚聆在心里想着该怎么给她保存起来，就突然听到女孩的请求。
　　“不用求，说出来听听。”
　　“奚姐，我最近想看的一部电影刚刚上映，可是因为是部恐怖片，她们都不愿意陪我去看，你能不能陪我去啊，我一个人害怕。”
　　边礼瞪着双大眼睛，伸出手拽着她的衣角，晃了晃。
　　抚弄的手一顿，刚开始听到是恐怖片的时候奚聆的内心是拒绝的，她这人天不怕地不怕就怕鬼，看了鬼片是要做噩梦的。
　　可是小孩可怜巴巴的请求她的样子，看起来很可怜，她本身就对边礼抱着极为心疼的心态，恨不得事事顺着她的意思来。
　　犹豫再三，奚聆跟她确认：“真这么想看？”
　　边礼连忙点头如捣蒜。
　　奚聆眼睛一闭，决定舍命陪君子：“行，我陪你去。”
　　大不了就是做一晚上噩梦。
　　边礼看着她这一副赴死的样子忍俊不禁，她左手握拳咳了一声：“要不就明天吧？”
　　奚聆懒洋洋的回答她，“好。”
　　反正早死晚死都得死，什么时间都无所谓了。
　　接着就是正常上课，正常下课。
　　两天时间一晃而过，转眼就到了她们约定好的日子。
　　这天下午，她们下了班没有回去，而是选择直接去了商场，简单吃了一点后电影也快开场了。
　　边礼去取了票，奚聆在后面抱着爆米花桶等着她。
　　她刚刚拿到手，突然旁边有一对小情侣走过来。
　　其中的男生开口：“你好，我看你们拿的是怨鬼过山车的票对吧？”
　　“嗯，怎么了？”
　　男生不好意思的挠挠头：“我女朋友很喜欢这部电影，我们买票的时候已经没有了这个场次，可是一会我们就要赶飞机了，我是想问，能不能买下你们手里的票。”
　　“或者我们换一下？我这里有两张繁星满天的票。”
　　繁星满天是最近热度很高的爱情片。
　　奚聆暗自感叹现在的小情侣真的是口味奇特，放着好好的爱情片不看，非要冲着恐怖片去。
　　男生的目光很诚恳，虽然很同情他但是奚聆还是拒绝了：“不好意思，我朋友也很喜欢......”
　　“我们跟你们换吧。”让她没想到的是边礼居然先开口了。
　　奚聆拉了拉她的衣角，边礼安抚性的拍了拍她的手，把票递给他们。
　　小情侣拿了票道过谢就牵着手走了。
　　“走吧，我其实也没那么想看那部片子，俗话说，宁拆十座庙，不毁一桩婚，偶尔成全一下别人也挺好的。”


第48章
　　“更何况我们下次还有机会的。”
　　“那到时候记得叫我。”
　　“你不怕了？”
　　奚聆摸了一下蔻丹红的指甲，没好气的说：“小妹妹想要的东西我这个做姐姐的怎么能退缩。”
　　所以即使怕的要做噩梦，也要跟她一起来吗？
　　虽然知道她指的只是纯洁的姐妹之情，边礼还是忍不住的窃喜，至少证明她有被放在心上。
　　她们并排走进影院，奚聆落座才发现，不愧是情侣厅，周围除了她们之外都是男男女女黏黏腻腻的走在一起，不时说一些小话，电影还没开始就已经亲密的耳鬓厮磨。
　　止不住的，奚聆心里有些别扭，爱情片，情侣厅，这些要素让她有些敏感，今天还好是边礼请求她来陪她，外加中途有人换票这种偶然性事件发生，不然她肯定会怀疑有些人的动机。
　　电影缓缓开场，灯光霎时昏暗下来，只余下中间屏幕的光亮，照在人的脸上，显得晦暗不明。
　　奚聆转过头去悄悄的凑到边礼耳边，殷红的唇一下又一下撩拨着她，只是说出的话让她瞬间像是被泼了一盆冷水。
　　“小朋友，我有点后悔了。”
　　原来在打字，见她凑过来，边礼不着痕迹的把手机按灭。
　　心里咯噔一下，后悔？是后悔答应她一起来看电影了？
　　接着奚聆的一句话才让她放下了心：“现在的小情侣都这么开放吗？这才刚开始，前面那对已经亲上了。”
　　原来是说这个。
　　松了一口气，边礼抬起头往前一看，确实，两个剪影就在她们正中央的视角上，一个长发，一个短发，头靠在一起，嘴巴一啄一啄，边礼有点想笑，奚姐都是经历过几年恋情的人了，怎么还这么害羞。
　　想到梁薇，边礼扬起的嘴角，缓缓放了下去，手指抠着扶手，带着点小心思问她：“奚姐，你那几年恋爱是白谈的吗？电影院亲亲大概是所有情侣都要经历的事吧。”
　　“啊，是吗。”奚聆嘟起嘴，右手支在小巧下巴下面，胳膊肘搭在右腿上，脚尖一翘一翘的，陷入了思考。
　　“好像我也要求过，她不同意，说什么大庭广众之下不好什么的，渐渐的，我也就不再去期待这些，还会反思是不是自己做的不够好，现在想想看啊，都是借口，早就该发现她是个什么样的东西了。”
　　边礼听完这些，目露气愤之色：“坏东西。”
　　“坏东西？”一时间有些没反应过来的奚聆重复了一遍，这才反应过来她是在骂梁薇。
　　她摸摸边礼归顺的马尾：“小家伙，不要生气，为这种人不值得的。”
　　“我都已经放下的事情，就不要影响到我们以后的生活了，好了，好好看电影吧。”
　　边礼应了声好。
　　心里却在想，放下了好啊，放下是开始新旅程的前提，她才有机会趁虚而入。
　　想到这里，她就有点不该有的阴暗开心。
　　电影演到男主为了追求女主，用一个小游戏套路了她，成功得到她的联系方式，边礼的手机提示音又想起，她这才想起来刚刚还在跟人说话。
　　于是又掏出手机给对面发了个红包，迅速被接收之后，对面发来一段话。
　　aaa助人为乐姻缘事务所：“谢谢老板，如果觉得小的今天演技不错的话，请给个五星好评哦，祝老板早日抱得美人归，和老板娘双宿双飞。”
　　“借你吉言。”
　　手机已经放下了，边礼又拿起来发了一句：“嘴甜，好评。”
　　电影在演男主套路女主，在一次次相处中升温感情，最终朝朝暮暮，边礼希望自己也可以得偿所愿。
　　奚聆看的正入迷，要和她讨论剧情，一转头就看到边礼平时不说话稍显寡淡的嘴唇向上提起，里面蕴含的开心是遮不住的，闪烁的目光在黑暗里熠熠发光。
　　“小朋友这么开心啊？”
　　边礼明亮的眼睛弯成了月牙形，笑意自唇角齿尖倾泻而出：“对呀，和奚姐一起看电影，我很开心。”
　　眼神闪烁明亮，清清亮亮的少年意气倾泻而出。
　　猛然的，奚聆心头一颤，灯光一片昏暗之下，她总觉得小孩的眼神跟以前不一样了，不再如温润春风拂面，而是带上了一丝胸有成竹的势在必得。
　　不敢去探究这种渴望眼神的幕后原因，她颤抖着心情转过身望向大屏幕。
　　身旁人却没打算放过她，她原本放在扶手上的手突然搭上了一层温暖的触感如暖玉温润，是边礼的手。
　　她正聚精会神的盯着屏幕，另一只手还在拿着爆米花往嘴里放，看样子只是无意之举。
　　奚聆悄悄安慰自己，这只是小孩子没注意罢了，她不要上纲上线，想太多，话是这么说，但是总归是有些不能集中注意力于电影剧情了，思绪总是止不住的往自己被盖住的手上飘。
　　有一说一，边礼的手是真好看，纤细白皙，青筋浮在手背若隐若现，手掌不算细嫩，但算的上光滑，并且由于常年练武关节比一般人要粗大一点，包裹住她的手居然诡异的让她有安全感。
　　触感温润细腻，像是被上好的暖玉包裹着。
　　舍不得抽离，索性也就不抽了。
　　她在这边思绪万千，边礼又何尝不是心绪不宁呢。
　　表面上吃着小食看着剧稳如老狗实际上内心早就鸡飞蛋打忐忑不安了。
　　也还好奚聆没问她，不然她真说不好会怎么回答，藏着的东西不可能一点马脚都不露出来。
　　但是该伸出的触手，必须要一步一步试探，所以她伸出手。
　　见她真的没问，边礼反倒有些遗憾，一时间竟然不知道到底该怎么办，只能再找机会。
　　电影剧情还在往前推进，男女主原本还在为了什么小事吵架，突然地，留着飞机头的男主一把拉过女主的领口，就把嘴凑了上去，不得不说，这男主是真的会亲，一边亲一边扔下单肩包往卧室去，昏黄的灯光，充满性。张力的镜头，看得人鼻血直流，面红耳赤。
　　小情侣们早就按捺不住，一个个嘴像黏在一起了一样。
　　影院的灯光也是昏暗的，尤其是到了后排，几乎看不见人，她们这个位子刚好是处于中后排，前面的景色一览无余，后排的声音也是不绝于耳。
　　有些人嘴缝里流露出的嘤咛，和口水交融的啧啧声简直像是在她们耳边开起了3D环绕音。
　　边礼有些尴尬，虽然这个套是她自己下的，再怎么成熟也改变不了她是个恋爱经历为零的小菜鸡，顿时面红耳热，眼神不知道该往哪放了。
　　奚聆也跟她差不多，毕竟都空窗这么久了，看着这种东西，心里多少有点触动，略微的尴尬，即使是以前她们也不会在影院光明正大的亲吻。
　　这个时候她突然感觉手被攥紧了，握着她的那只手手心冷汗频出。
　　一扭头就发现原来还调侃她纯情的小孩儿，现在眼神死死的叮住屏幕，身子挺得倍直僵硬，奚聆瞬间就不紧张了。
　　她晃了晃手，边礼僵硬的转过头。
　　“小朋友乖，少儿不宜，别看他们了，看我。”
　　女人肌肤胜雪，眉毛如远山芙蓉，狐狸眼细长又闪烁着星光，琼鼻高挺圆润，玉腮微红，红润的两唇吐气如兰，成熟灵动之中勾魂摄魄之态让人不得不为之魂牵梦萦。
　　仙子下凡，不外如是。
　　这样的人肯给你一个眼神都是赏赐，是无数人的求之不得，偏偏她还会用这种目光直视着你，褐色的瞳孔里只有你。
　　边礼是凡人，更是对眼前人有肖想的凡人。
　　她想把眼前的人跩落凡间，跟她一起沉溺于尘世间。
　　于是不再压抑自己。
　　盯着那红润晶莹的唇瓣，她也学着电影里的人，轻柔地拉着她的领口，快速的，敏捷地伸出头，印上了那勾人的鲜红晶润，一个湿润，一个干涩的唇瓣只堪堪碰到一瞬。
　　一触即分。
　　两人都愣住了。
　　尤其是奚聆，她没想到自己只是关心一下小朋友的心理健康，就被拉着领子亲了一口，更想不明白，边礼是怎么想的？
　　后知后觉的摸了一下自己的唇瓣，却意外的发现，虽然只有一瞬，感觉却还不错？
　　也许是在逃避什么，这种想法只维持了片刻，她就缓缓放下手来，眼神也逐渐归于沉寂，这是禽兽的想法，她绝对不能有，一定都是错觉，现在更应该关心的，是小朋友为什么要这么做。
　　奚聆整理了一下心情，尽量用温和的语气循循善诱：“小礼，你是不是没有谈过恋爱，看着这个剧，产生了好奇？”
　　边礼刚做完这个动作，脑子里的热血上头就平复下来，她意识到自己走了一步不明朗的棋，后果很有可能是万劫不复，冲动了，但不后悔。
　　什么后果都想到了，唯独没想过奚聆完全当成了她是在试验，是在好奇。
　　女人在给她找台阶下，同样也是给自己找了个台阶，边礼低下头沉默了片刻，终究还是顺着她就坡下驴：“嗯，我就是好奇。”
　　接下来就是奚聆身为长者，对她的一些劝诫和过来人的经验教导，告诉她不要着急，等她以后恋爱了，这些事情自然就会有的，边礼一边听着一边点头，心里却是哇凉哇凉的，好像寒冰掠过一样，独余凄怆。
　　虽然说原非她本意，但是都做到这种程度了，依奚聆的智商和情商，不可能看不出来。
　　所以只有两种可能，要么是她不愿意接受，所以委婉的拒绝她，或者是她不敢接受，在刻意回避，所以一切都会被她规划到正常的姐妹关系里。
　　这两种可能，无论是哪一种，都是她最不愿意看到的结果。


第49章
　　奚聆四两拨千斤，她不能这么快就放弃。
　　边礼默默给自己加了加油，打打气。
　　现在还什么都没有说，也许是奚聆真的没有意识到呢？追求爱情的战士不能轻易放弃，如果现在这点小挫折都过不去，以后还怎么谈做做一个好恋人。
　　电影的进度条刚刚进行了一半，男女主还陷在扭扭捏捏的别扭之中。
　　从刚才边礼偷亲开始，她们之间的气氛就有些不对劲，影院昏昏沉沉的空气里残留着除味的熏香，飘入鼻端闻的人浑身燥意，奚聆看了一眼从刚才开始就一言不发脊背挺直的女孩。
　　她有些坐立不安，扭了扭身子，悄悄凑到边礼旁边跟她吐槽：“这剧情现在看来还是有些狗血，都什么年代了还搞家里不同意那一套，棒打鸳鸯，还有这个男主犹犹豫豫干什么，一边说着多喜欢女主，一边接受家里安排的相亲，渣男一个，就这都能he也是离谱......”
　　义愤填膺的样子，边礼听得好笑：“所以奚姐你是觉得相爱的两个人应该不顾一切，哪怕众叛亲离也要在一起吗？”
　　奚聆抬起头，清澈眸子里闪过一抹回忆，有些自嘲：“对，尤其是一方选择坚持对抗，另一个人却偃旗息鼓，这样对独自支撑的人很不公平。”
　　大概是想起了自己那不算美好的感情经历，奚聆眼尾下落，情绪有些低沉。
　　边礼定定的看了她半天，看的奚聆都开始怀疑自己说错了什么事的时候，她突然咧开嘴笑了：“我也同意，感情终究是两个人的事，要放弃，至少也要是共同商议的结果，而不是不声不响的做决定。”
　　然后又是一句：“对于喜欢的人，我也不会轻易放弃，即使她回避不愿意面对内心，即使她只是当我是个小孩子，只要她一天不明确拒绝，我就一天不会放弃。”
　　这段话没点名，没点姓。
　　奚聆心里却猛地一跳，又一沉，手心不自觉的冒出冷汗，她抬头去看女孩。
　　小女孩面容白净又温柔，桃花眼在黑暗中也是星光点点，瞳孔亮光里透露着坚定的目光，里面像蕴含着万千星光。
　　如果这种眼神是对着别人，她大概会感慨一把小孩儿春心萌动的样子真好看。
　　可是偏偏现在这个眼神是对着她的......
　　这意味着什么？她不敢往下细想。
　　不得不说，刚刚边礼看她的那个眼神把她看的有点发毛，这种感觉已经是今天晚上第二次出现了，熟悉的眼神让她想到大学时期那些个奇葩追求者。
　　可是边礼明明就是个小妹妹，她也一直把她当做小孩儿来看待，这个眼神，她该不会......
　　不敢细想。
　　奚聆悄悄皱了皱眉，难言的担忧像无数蚂蚁缓缓爬过心脏，细细密密的让她没办法忽视。
　　几乎是下意识的回答：“感情是两个人的事，一意孤行没有好结果。”
　　几乎在她说完这句话开始，奚聆就亲眼看见女孩原本闪烁着星光的眸子渐渐暗沉下去，里面浮上来的不甘与不愿让她不敢再看。
　　只能尽自己的一切努力想要把脱轨的列车重新拉回正轨。
　　希望不要真的像她想的那样，一切还有转圜的余地。
　　不管是不是，她要把一切的可能性扼杀在摇篮之中，小孩儿该有更好的人生，她这颗千疮百孔的心也不能再接受别人。
　　于是奚聆接借着黑暗调整了神色，把手从边礼手下抽出来，坐正了身体，又恢复了边礼第一天见她的时候，浑身疏离感的样子。
　　女人昂起头，收敛起的气场此刻全开，人生的成熟女人看破一切的眼神气质再也遮盖不住。
　　接着意味深长的看了边礼一眼说道：“我是说，你还小，还有的选择，以后的旅途中还会有很多惊艳的人，如果现在遇到了一个得不到回应的人，还是不要浪费太多心力在她身上的好。”
　　奚聆收回手后抱臂在胸前，这个动作在心理学上是防备，不信任的意思，再加上狐狸眼里隐藏着的冷漠，完全一个冷心冷面的形象。
　　也许是和边礼在一起这段时间女人有在刻意收着本质上的凉薄，是以边礼已经很*久没有见过她淡漠一切的样子了，让她差点就忘了她们第一次见面，奚聆就是叼着一根烟，看她的时候好像只当她不存在一样的漠然，也就是那一眼，就已经给她后来对这个人动心做了铺垫了。
　　没想到在一次见到，会是在这个时候，没想到有一天，这种眼神会对着她，甚至只是因为她的情感流露了一丝。
　　这次轮到边礼心里猛地一坠，嘴角缓缓放下，又提起，自嘲的对自己说：你看，她还是看出来了，她还是拒绝你了，她不喜欢你。
　　心里泛起的苦海翻滚涌动，涌上四肢百骸，渐渐的嘴角也沾染上了酸涩，她听到自己的心在哀嚎，面上却还是挂着笑：“及时止损，我懂的。”
　　见她像是get到了她的意思，奚聆这才松了口气，放松了身体，也放下了手臂，恢复如常只是不再靠近边礼。
　　边礼在黑暗中苦笑了一下。
　　你就这么害怕吗？
　　出影院的时候，奚聆敏锐的发现身边人的情绪不对，从出来就低着头，问她什么她也会听，说什么也会去做，就是看似乖巧的皮囊下那些笑意不达眼底。
　　蛾眉轻敛，愁容慢慢浮上脸，奚聆垂在身侧的手握紧又松开，仿佛映射着此刻主人内心的犹豫，担忧和一丝掩藏起来的踟蹰。
　　但她最终还是什么都没有问。
　　各自回家，却都是一夜无眠。
　　第二天，边礼打开房门，本来还有些忐忑不安，到底是小孩子，前一天半袒露了心胸，第二天还是会有些尴尬，尤其是她刚被拒绝。
　　结果女人面色如常的开门，像是什么都没有发生过一样跟她打招呼：“早啊，小礼。”
　　“早。”
　　边礼也愣愣的回她。
　　只愣了一瞬，旋即转过神来，她这是想当做什么都没有发生过吗？
　　也是，她没有明确的说过喜欢她，奚聆也不能明确拒绝她。
　　敏感的注意到，还是有些东西不一样了，她没有再叫她小朋友。
　　如果是平时，奚聆叫她一声小礼，她或许会很开心，那证明她不再把她当小孩子了，可是这个时候改变的称呼，无疑是又在她心上扎了一刀。
　　还真是让人感觉到无奈呀，可以堂堂正正的较量，但是就怕这种绵绵软软的盾牌，你打出去的一切攻势都被轻而易举的化解掉，根本不给你正面对抗的机会。


第50章
　　苦笑了一把，依奚聆的性子，这是准备刀没架脖子上就不会去面对。
　　既然这样，她只有孤注一掷，死也得做个明白鬼不是？
　　振作了精神，边礼也展露了笑颜，开开心心的去伸手帮她拎包，奚聆也自然而然的交给她，她们还是像往常一样驱车去画室。
　　中途边礼除了比往常沉默点之外，基本上没有什么改变，奚聆一只手搭在方向盘上，心里默默松了一口气。
　　还好小孩儿不是像其他这个年纪的小朋友一样，对不该喜欢的人动了心之后得不到回应死缠烂打或者自甘堕落，她是真的怕了。
　　不过很快，她就发现自己还是话说的早了点。
　　这周已经是第三周了，到周末就是她们约定好了要去看演唱会的时候。
　　边礼来提醒她的时候，奚聆犹豫了一下还是答应了一起去。
　　确实没有死缠烂打，但是她们每次回家车上都会多一支干花，有时候是蔷薇，有时候是玫瑰，有时候是其他的品种。
　　吃饭的时候，边礼会特地给她煎爱心煎蛋，包括分门别类的准备各种糖类，生活中简直把她照顾的面面俱到。
　　她不敢问边礼，怕女孩直接戳破这层薄弱的窗户纸，所以不敢拒绝，只当是她们还像以前一样，是亲近的姐妹关系。
　　五六点天光正好，夕阳刚刚下落。
　　奚聆坐在家里，端起一杯茶，轻轻抿了一口，放下茶杯眼神盯着放在透明花盆里的干花，又长叹了一口气。
　　这已经是她这周不知道第几次叹息了，怎么也想不通自己好好地一个美玉小朋友，是怎么突然对她产生了非分之想的。
　　“笃笃笃。”敲门声响起。
　　应该是边礼来了，奚聆站起身子，打量了自己的衣着一眼。
　　白色宽松泡泡袖上衣，配上一条牛仔短裙和小白鞋，看起来青春靓丽又有活力。
　　去演唱会应该不会违和。
　　对着镜子满意的点了点头，这才走了出去，打开门边礼已经在外面等着了，很巧的是她今天也罕见的穿了白t牛仔裤，配色都差不多，仅仅看衣着和颜值甚至可以算得上般配。
　　平时小孩都是白色上衣配黑色裤子，很少会穿浅色的裤子。
　　看到这一幕，如果不是顾忌到小孩儿心里不舒服，奚聆大概会直接回家换衣服。
　　由于最近这个团体非常火，又是粉丝活跃度很高的原因，官方发的票已经够多了，票还是抢的飞快，可能是为了割粉丝韭菜割的爽一点，人多一点，没有采用室内演唱场地，而是选择了在露天体育场。
　　没有座椅，没有区域规划，当然，人家用的理由是更有气氛。
　　能够容纳的人确实是更多了，但是，这样势必会有一个问题。
　　人多......
　　占地面积不算小的足球场加上外围的跑道，空间说不上小，几乎全部挤满了人，尤其是越往前走，人山人海，七月的夜晚空气本就燥热难忍，现在又人挤人，每吸入一口空气都仿佛是含着剧毒的迷雾。
　　奚聆刚进来就被人群挤得一个踉跄要摔倒，身后突然一个紧张的声音。
　　“奚姐你没事吧？”边礼迅速推开眼前的人群，上前去一把扶住了她。
　　“我没事，刚刚就是没站稳。”女孩冲过来的焦急神色做不得假，奚聆忙起身站直想要从她手臂里起来。
　　边礼没有听她说太多，少见的带着些强硬的拉过她的手，同时抬抬两人牵在一起的手示意：“人太多了，这样安全。”
　　像是怕她不愿意又补充了一句：“放心，我没有别的意思，真的只是担心。”
　　接着就是带着她一路往前排走去，没等她的回答。
　　奚聆感受着牵着自己的手的力度，眼神往前看去，有些愣怔。
　　不知道什么时候，她居然又长高了。
　　女孩的身高本就不算矮，又有力量，拉着她往前走的时候，背影瘦长，又蕴含着爆发力，奚聆居然中二的觉得她像一个勇士。
　　勇士一路披荆斩棘，穿过重重人海，一路护着她，到达了前排位置。
　　然后仗着身高优势，强势的圈出了一个小半圆，而奚聆就被圈在里面。
　　到这为止，她都是有点蒙圈的：“我们......这么前面？”
　　她们周围站的大概都是些传说中的死忠粉，嘴里叫喊的名字和口号她们都听不懂，木愣站在里面好像有些格格不入。
　　“前面看的更清楚，”顿了顿，边礼又问：“你不是喜欢她们吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“靳昀说的。”
　　“其实也没有那么喜欢啦，”奚聆还是有些不好意思的，毕竟都她这个年纪了，哪还有几个追星的，“只是偶尔会刷到她们，觉得里面那几个孩子长的还不错。”
　　仅仅这一句话，不知道刺激着了边礼哪一根微弱的神经：“有我好看吗？”
　　这种醋都能吃，呆了一下，奚聆想像往常一样回过头，捏捏小孩充满胶原蛋白脸蛋。
　　连嘴角的微笑都已经下意识准备好了，一回头，对上的却不是像往常一样的羞涩回避，而是一双绽放着炙热情意的眼眸。
　　她这才想起来，即使再过假装，她们现在的关系已经不同往日了。
　　心像被猛然烫了一下，举起的手收回，奚聆又把头转过来向前方的舞台，语气轻松的说：“那当然是小礼你更好看啦。”
　　现在连看都不愿意看她吗？
　　罢了，耐心要足。
　　今晚的主角已经在陆陆续续上场了，统一的黑白配西装，六个人，一上台就引起了震天齐喧。
　　“onestar”
　　“老公我爱你。”
　　“阮糖老婆你是我的。”
　　“余梨我要给你生孩子。”
　　好家伙现在人的粉丝都这么放肆的吗？
　　更加放肆的还在后面，那个台上留着短发的女孩，食指中指并拢往前一指。
　　“老婆们想我了没啊？”
　　下面一群土拨鼠叫唤。
　　她收了之后换了下一个人，然后再重复一波。
　　吵得边礼根本没有心思想那些有的没的，满脑子都是嗷嗷的叫声。
　　在一圈狂呼着老公老婆的叫声中，她们俩一言不发，有些尴尬。
　　明明两个人之间的距离不到一米，边礼的呼吸轻洒在奚聆头顶的漩涡上，偏偏谁都不说话。
　　这样的尴尬一直持续到上面的人开始表演，只能说不愧是当下正火的女团，营业能力确实不错。
　　贴在一起跳舞的样子，把氛围感和人们的心态都拿捏足了。
　　唱唱跳跳也有一会儿，估摸着上面开始中场休息了，其他的工作人员都下场了，那个叫余梨的小姑娘开始拿着手机和下面的观众疯狂互动。
　　一会儿跟这个观众合个影，一会又跟那个观众握个手，还要跟人笑笑，喷两句，拍拍别人肩。
　　边礼和奚聆暗叹，怨不得这人能火，这样大方自然又亲民的控场能力，活该她火。
　　刚说完，这人就举着手机到了她们面前，活力十足的冲她们咧开一个大大的笑容。
　　五官立体大气，一眼看去惊艳有余，眉角还有颗痣，总的来说是一张很有记忆力的面孔。
　　边礼近距离和她对视了一下，暗戳戳恰了一下自己的小脸比较，发现自己也不输给她。
　　不化妆，这人皮肤真不一定有她好。
　　“你们好呀，我是余梨，今晚来热不热？”
　　“还可以。”
　　“你们有没有看过我前几天拍的那组机车大片？”
　　那组的片子都火出圈了，真爱粉不可能不知道。
　　沉默了片刻，她俩对视一眼，老老实实说了实话：“呃......没有。”
　　余梨瞬间哑了一下，没多久又反应过来，她本来就是看这两人颜值高，颜控过来搭个话，顺便给粉丝发点福利，结果人家好像不是她粉丝。
　　那怎么办？直播还开着呢。
　　她只能硬着头皮继续问：“哦，原来你们不是喜欢我呀，那你是喜欢谁？我就不信，还能有谁能有我无敌可爱讨人喜欢，哼。”
　　面容俊秀，口带娇嗔，自己一向酷帅的老公这么娇，周围人直接都嗷起来了，恨不得自己穿成边礼替她回答。
　　一个个望眼欲穿的看着她。
　　谁知道边礼只是沉默了半晌，旋即抬起头来，比余梨还要瓷白几分的脸上满是认真：“我喜欢的人，她很好，她成熟稳重又漂亮，永远会做我的后盾，懂我的所有心思和想法。”
　　“她给了我逆境中的拥抱，是我一个人走夜路时再也不怕黑的依靠。”
　　这句话说出来，周围的声音更大了。
　　只有奚聆默默陷入了自己的思绪。
　　小偶像不愧走的是沙雕路线：“好家伙，我来给你送福利，你来给我塞狗粮啊。”
　　“不是狗粮，没追上。”
　　边礼悄悄撇了一眼旁边的人，因为看到余梨要往这边来，她很早就已经松开揽着奚聆的手避嫌的站在了她身边。
　　这家伙满嘴跑火车：“啊？没追上？姐妹啊，我跟你说，这追人啊，就得脸皮厚，只要脸皮够厚，没有你贴不上的膏药。”
　　“最怕她不敢承认，不敢直视面对，连给我贴的机会都没有。”
　　最后，余梨同组人员叫走的时候还依依不舍的要继续给她传授脸皮厚秘籍。
　　听的人哭笑不得，让人怀疑这人真的是偶像吗？
　　她走后，好像也带走了周围的喧闹，只剩下风吹笑在耳边。
　　从刚才开始，奚聆就未发一言。
　　快散场的时候，沉默了好久的奚聆像是下定了什么决心一样，抬起头，意味深长的说：“边礼，一会回去我们谈谈吧。”
　　“好。”心脏止不住的上蹿下跳，她听到自己这样回答。


第51章
　　月光从昏暗的天空洒下，笼罩着一片拥挤的人群。
　　从刚刚演唱会结束开始，沉默的气氛就在她们中间流淌开来。
　　并行出了体育场的门，从小路走到车前，拉开车门，上车，系上安全带，启动车辆，中间一句对话都没有。
　　到家的时候大概已经十点了，路上的行人已然不多，小区里更是一片寂静。
　　奚聆领着包走在前面，姿态阿娜，边礼跟在身后，抬头看了一眼天。
　　暗沉的天色似乎像是无形中的野兽，只要张口，就能把一切吞吃入腹，黑沉，凄暗。
　　审判总是和凄沉的夜色相伴而来。
　　奚聆今天挎了个白色的手包，银色的细链子，搭在肩膀处突出的骨头上，配合着白色的泡泡袖，看起来不像往常一样有距离感。
　　但是，边礼却能感觉到，她们之间的距离在被有意识的拉远。
　　这种拉远不只是距离上的，更产生在心里。
　　一路沉默着，奚聆站在了边礼门前。
　　她沉默着上前去把门打开。
　　奚聆把包轻轻的放在沙发上坐下，面色平淡的想要开口：“小礼......”
　　没等她说完，边礼像是突然想起了什么似的，直挺挺地站起身来：“我给你倒杯水吧，晚上站了那么久......”
　　然后她就起身去往饮水机，步履匆匆。
　　奚聆停下了未尽之言，轻轻叹了口气，目送她往厨房去了。
　　饮水机刚刚打开开关，烧水需要等一会儿。
　　边礼就站在旁边等着，眼神死死的盯着水壶上面飘散的蒸汽。
　　盯着盯着，水还没烧好，眼圈就红了。
　　边礼，你能不能争点气？人家还什么都没说呢，刀都没架脖子上，你就先求饶了。
　　水还在烧，边礼眼睛周围的水意越来越明显。
　　一分钟后，“叮”的一声。
　　打断了她那不知从何而来的伤心，用得着吗你，一切还未盖棺定论，万一呢......
　　她一边倒水，一边调整心情。
　　等到端着一杯热水出来时，已经恢复如常，扯出一个笑把水放在奚聆面前。
　　“奚姐，喝水。”
　　“嗯。”奚聆轻轻点了点头，低头轻抿了一口水。
　　眉头微微一皱，柠檬水。
　　是她最不喜欢的，以往她觉得酸，边礼从来都不泡这个。
　　人在内心无措的时候，总是会错乱一些记忆，喝了一口之后奚聆面色如常放下茶杯，悄悄提起了一口气，“小礼。”
　　还是这样，边礼想起什么似的，一下子从沙发上弹起来：“刚想起来，厨房里还有些碗没洗.......”
　　立马转身就要往厨房跑。
　　奚聆制止住了她，眼神不带一丝温度：“边礼，你回来。”
　　“逃避是永远解决不了问题的，刚刚你在演唱会上说，我不愿意给你一个直面坦白的机会，而现在我已经愿意坐下来，跟你面对面的聊聊这个问题，我希望你也不要再逃避。”
　　已经背过身的边礼回过头长吸一口气坐回沙发上。
　　“好呀，奚姐你想聊什么？”
　　面上浮出往常的轻松温润，好似她们现在并不是在讲情，只是在聊明天吃什么的话题。
　　只有她自己知道，交叉的手指，指尖已经快把手背戳破了。
　　奚聆的手放在皮包上，指甲不知不觉嵌入皮质中，但她没有办法，即使痛彻心扉也得及时让她悬崖勒马。
　　“那么现在，我要问你一个问题。”
　　“边礼，你是......喜欢我吗？”
　　虽然答案已经确定，奚聆问出这个问题的时候，还是带了一些隐约的期盼，期盼她给出一个否定的答案。
　　她能在边礼亮晶晶的眼睛里面看到自己的倒影，里面满是坚定。
　　边礼抬眼，目光定定的看着她：“是，我喜欢你。”
　　奚聆忍不住心颤了一颤，连带着身体，都肉眼可见的抖了一下。
　　像是被她吓着了。
　　她还是有些疑惑：“为什么？是我做了什么让你误会了吗？”
　　边礼看着她这样子：“奚姐，你不要怕，喜欢你是我自己的事情，无论接受与不接受，我都希望你能开心。”
　　奚聆已经尽力缓和语气：“边礼，你应该知道我不会接受。”
　　边礼很平静：“是的，我知道。”
　　这下轮到她惊讶了：“那你为什么还......”
　　“说这些是因为我想知道原因，起码我认为你不是对我全无感情，我不相信你说的要保护我，要和我一直在一起是假话，也不相信你对一个人撒娇，愿意陪她去看演唱会会是从来没有过一丝的动心。”
　　奚聆像是被戳中了哪根软肋一样，有些无法面对边礼的目光。
　　她想起了自己在某些时刻，对眼前的这个小孩儿产生的某种阴暗的、潮湿的想法。
　　其实，边礼那次偷偷扔烟灰缸的时候，她看到了，只是内心不愿去想，不愿相信，她也不理解。
　　或许......内心还存在着某种自己也不愿意面对的情感。
　　现在想想看，大概从那个时候，就是小孩故意展示给她看的。
　　可是她是成年人，经历过世俗，知道这条路有多难走，更何况......她是这样一个千疮百孔的人。
　　“烟灰缸是你自己扔掉的吧？”
　　边礼抬起头，“是。”
　　奚聆面色一窒，这小孩儿，深谋远虑都用在这上面了，叹了口气，怎么偏偏就是她呢。
　　“我只把你当妹妹而已。”
　　“我不会再恋爱了，从一年前离开h市开始，就已经决定了要做孤家寡人，这颗心再也盛不下任何东西了。”
　　她这么多年唯一正经谈过的恋爱，只有和梁薇，最后还惨遭背叛，无论她是否承认，但确实是从此封闭心门，任何与感情沾边的事，都别想靠近她。
　　“你明白吗边礼？”
　　虽然早在几天前，就已经知道，终究会有袒露的一天，没到被判刑的那天，这心里总是带着一些不切实际的期盼，万一呢，万一她也喜欢自己呢？
　　边礼带着最后一个问句：“所以，你的意思是不喜欢我？”
　　奚聆狠下心点了点头：“对。”
　　“一点都没有？”
　　“是。”
　　“好，我明白了。”
　　女孩又低下了头，接受的语气很平静。
　　越平静的海面，一旦刮起风浪波涛才会更汹涌，奚聆有些发愁，下意识的摸了摸包，这才想起来自己已经戒烟很久了，食指中指摩挲一下，有些难耐。
　　“你会有更好的未来，有更爱你的人，你这么优秀，以后再遇到动心的人，无论是谁都不会拒绝。”
　　“可是你不愿意。”
　　这小孩儿怎么这么轴。
　　“小孩儿，你还太年轻，不知道当一个成年人已经决定从感情里永远抽身的时候，就会变成无情的机器。”
　　边礼低头不说话，奚聆站起身来，精神高度紧张坐太久，站起的瞬间居然有些晃悠，她连忙稳住，眼神迅速往边礼那边一漂，见女孩没主意才放下心来。
　　只留下一句话：“我先走了，你好好想想。”
　　边礼明白，这话的意思就是，如果她依然坚持自己的一厢情愿，那么，奚聆会用自己不愿意看到的方式让她知难而退。
　　刚一出门，奚聆就不复在屋内闲庭自适的帷幄模样，没有选择回家，而是去门外的便利店买了包烟和一个塑料打火机，点燃之后靠在墙上给林真打了个电话：“喂，出来陪我喝一杯。”
　　“你大爷的，大晚上的，你发什么疯。”
　　“来不来，不来我自己去。”
　　“去去去，马上去，你等着我。”
　　林真刚结束加班，凳子都没暖热，就被这人一个电话叫走，她又不敢真的让奚聆一个人去，毕竟这人的酒量她还是有数的。
　　火急火燎的赶过来，头都没梳，刚停车就看到这人靠着墙，一地的烟头。
　　林真在她面前停下，一把将半截烟屁股从她嘴里薅出来，皱着眉：“你干什么呢？不是戒了吗？”
　　奚聆晃晃她的手：“没忍住，就抽一点点。”
　　“你到底什么情况？”
　　奚聆沉默半晌，一直不说话，林真也急了：“有什么事你说啊，把我叫过来又不说话，你是想急死我吗？”
　　“你先答应我，我说了你就烂在心里，也不许用异样的眼光看她。”
　　她？难道是......
　　“快说。”
　　“边礼和我表白了。”
　　“不就是表白吗？”松了口气，林真还以为多大事。
　　“可她是边礼啊。”
　　林真有些无语的看着她：“走走走，上去说，让我喝口水。”
　　进了家门，奚聆给她倒了杯水，就坐在她旁边盯着她。
　　大美人盯着你，自然是让人心生愉悦，但如果这人的眼神中满满都是质问，不由得让人有些别扭。
　　“我说你盯着我渗不渗啊。”林真忙抿了口水，润了润嗓子。
　　“你为什么一点都不惊讶？”
　　林真放下杯子，翻了个白眼：“你也不想想看，当初在学校，你可是就凭这幅皮囊就引得狂蜂浪蝶蜂拥而至。”
　　她理所当然的开口：“就你那倒贴样子，一会送人家上下班，一会替人家出头，给人家嘘寒问暖，人一小姑娘，哪能遭得住这？”
　　这意思是.......她早就看出来了？
　　奚聆面上迟疑一阵：“所以，你的意思是，怪我？”


第52章
　　“倒也不能这么说，只能说你这人老是无意间撩动别人心里的春水，前有梁薇，后有大学里的狂蜂浪蝶，现在又招惹上人家小姑娘了。”
　　林真拿起一个苹果边啃边凑近她：“不过照我说啊，人小姑娘那么优秀，温柔体贴长得又贼拉好看，这你都能拒绝啊？”
　　奚聆瘫在沙发上生无可恋：“胡说什么呢，她就是个小孩儿，我又不是变态，怎么可能对她下手。”
　　林真小声哔哔：“成年了，也不小了啊。”
　　换来的是愁容满面的一个白眼。
　　奚聆默默看着天花板的灯泡，闪烁白炽，刺眼得她想要流泪，眼角隐隐约约有些发红：“你又不是不知道，我当初决定来s市散心就是因为想要远离一切有关感情的杂事，任何多余的人际关系都让我觉得疲惫，更何况是来自于一个妹妹的感情。”
　　这是认真的在说心里话，当年梁薇扔下她一个人不告而别，林真是亲眼看见原本洒脱人生的人是怎么忧郁一整年的。
　　还是受伤太深了啊，林真暗自又骂了天杀的梁薇，放下手中的苹果，坐直了也认真起来：“你不是跟我说走出来了吗？”
　　“确实已经在慢慢走出自己画的圈子，但是哪有那么容易彻底清除呢？”
　　“更何况我也不是因为这个才拒绝她。”
　　林真松下一口气，又听到她说不是因为这个：“那是因为什么？。”
　　她反正是想不通，这小孩温柔体贴，长的又白白净净，学习又那么好很有前途，而且......年轻人体力一定很好。
　　没见现在富婆都喜欢找小白脸。
　　奚聆叹了口气，伸长胳膊盖在了自己眼睛上，白炽灯灯光照在冷白皮上，苍白嘴唇轻启，忧郁又说不出的冷感：“她还是个小孩儿，小孩最容易有的就是各种三分钟热度，我也曾经有过这样的时间，也许她现在只是一时的新鲜感，即使我现在答应了，如果以后她后悔了呢？我丢不起那个人。”
　　说出这句话的奚聆虽然外表一副无措的样子，但态度明显坚定不移。
　　即使平时对待边礼总是小孩子气又温柔体贴，但她是奚聆，也是天之骄子那一挂的，本质上其实还是骄傲的。
　　年轻人总是出了名的无定性，今天明天各一个想法，小孩们还年轻，挥霍得起青春，她年纪大了，不想再冒那种风险。
　　一想到以后会有被恋人再次抛弃的时候，自尊和自爱都不允许她现在冲动做出决定。
　　见她这个样子，林真犹豫片刻，还是开口：“也许......我看着她不像是那种人呀。”
　　她终究还是不忍心自己的朋友享受无边孤独。
　　“那就更不行了。”
　　“你知道这条路有多难走，那样优秀专情，又年轻漂亮的人，我怎么忍心让她走上这条路呢？尤其是要我亲手引着她踏上去。”
　　奚聆将手放下来，耷拉在腿上，低下头把玩着裤子上的装饰，苍白的皮肤里血管若隐若现。
　　“我做不到啊。”
　　她和梁薇走的已经很辛苦了，自己抑郁远离一切荣誉，而梁薇远走异国，虽然她也怨她，但不得不承认，她们谁都不比谁过的好。
　　这才是真正的原因吧。
　　其实还是担心她。
　　林真颔首沉默，闭上了刚刚还要劝说的嘴。
　　当时奚聆和梁薇在一起的时候虽然大部分都是祝福，但受到的指指点点确实是很多，如果不是她们天性洒脱，一般人很少视若无睹。
　　更何况还有她自己的例子......
　　奚聆突然起身去拿包，林真还捧着一杯水冷不丁的问她：“你真是一点都不喜欢她吗？”
　　然后林真就看见玄关处慢吞吞弯腰穿鞋的人胳膊一顿回答：“不重要。”
　　什么不重要？
　　是这个人不重要，还是喜不喜欢她不重要？
　　林真怔愣之中，一恍神才发现，这人居然在穿鞋要出门。
　　“你去哪？”
　　“去喝酒。”
　　“诶呦我的姑奶奶呀，你怎么还没忘这茬事呢，大半夜的出去喝什么呀喝。”
　　“我乐意。”
　　林真本以为她都忘了这茬事，谁知道这还惦记着呢。
　　只好拿了东西愁眉苦脸的跟她出去。
　　*
　　另一边，奚聆走了之后，边礼一个人坐在沙发上沉默了好久。
　　窗外灯影摇曳，屋内一片漆黑，好像是那人的离去带走了这间屋子的光亮。
　　沙发上的人影沉默着，沉默着，眼角开始发红，接着是鼻尖，再然后泪珠一粒一粒从眼眶连成线往下落，砸在瓷砖上，发出嗒嗒声。
　　她哭的无声无息，独自抱头，像是受了伤独自舔舐伤口后，终究难忍疼痛的孺兽。
　　边礼想不通，这人真的一点机会都不愿意给她。
　　有情之人最怕被钟情之人无情的抛弃，即使万千银针冲她而来，也强过那一句一点都没有。
　　放在桌面的手机剧烈震动，她没理，兀自陷在情绪中。
　　直到它响个不停，边礼拿起来看，两个大字：靳昀。
　　她嗓音嘶哑：“干什么。”
　　十分钟后，靳昀拉着边礼坐在一个烧烤摊前。
　　“你什么情况？奚姐跟我说的时候，你没说你哭这么哇呜啊。”
　　说着就要上前扒拉着边礼的眼皮，被她躲开了。
　　边礼听到这句话的时候，心里不免震颤了一下：“她跟你说的？”
　　“对啊，我刚才跟沈霁在一起呢，奚姐突然给我打电话说你心情不好。”
　　见边礼神色不对，靳昀心里咯登了一下，端着酒杯小心翼翼靠近她：“对了，她......还说，让我不要告诉你是她跟我说的。”
　　心里已经把菩萨耶稣拜了个遍，她是不是好心办了坏事啊。
　　顿了一下：“我想着，人家也是关心你，就就就......你别告我状啊。”
　　奚聆说的？这算什么意思，先打一棒子，再给个枣吗？
　　边礼没开口，靳昀更觉得不对劲了，一时间根本顾不上在意自己会不会被奚姐捶。
　　“什么情况？失恋了？”
　　边里没吭声，靳昀嘴巴大的都能塞下一个鸡蛋了，她真的只是随便一问：“真的假的？什么时候的事？我怎么不知道？她叫什么住在哪里？”
　　一长串的话，问的边礼头疼，哭了一会，加上又喝了些酒，风一吹，她这脑子还真就晕晕的。
　　“确切的说是我跟人表白被拒绝了。”
　　“你？你丫这么优秀，这谁眼瞎了看不上。”靳昀瞬间义愤填膺，当场拍桌子就为人鸣不平。
　　“她也很优秀。”
　　“不许你这么说她。”
　　义薄云天的某人当场噎住，无语给她比了个大拇指，“说吧，什么情况？”
　　桌上放了几个酒盅，边礼伸出手，拨拨左边的再拨拨右边的，“没什么情况，就很简单，表白，被拒。”
　　“简单你哭成这样？”眼皮子都是红的，靳昀也就小时候见她爸妈大打出手的时候哭过，看样子这次是用情不浅呀。
　　“那还能怎么办？那人家不喜欢我，总不能跟狗皮膏药一样贴上去吧？”
　　靳昀默默的想了一下边礼贴上去的样子，根本想象不到。
　　但她也实在看不下去这人郁郁寡欢的样子。
　　“不是，只要有一点感情在，那都是有可能的，哪能说是狗皮膏药呢，只能叫契而不舍。”
　　把酒杯放在桌子上，边礼沉默了一下：“她不喜欢我。”
　　她不相信奚聆说的毫无感情，但同时也不敢奢望那人真的对她情根深种。
　　嘶了一口气，靳昀有点踌躇：“这确实有点难办，但是如果真的喜欢，建议你还是要再试试，哪有几个人的恋爱是简单单，一帆风顺的。”
　　“你像王苗和李郁，她俩当时，可是出了名的痴痴缠缠，好女怕缠郎，现在幸幸福福。”
　　“万一她有什么苦衷呢？”
　　这两人边礼知道，很出名的一对情侣，互相喜欢，但王苗家里不同意，拒绝了很多次，最后在李郁锲而不舍的追求下这才点头。
　　这时候，靳昀突然来电话了，他伸手对边礼说：“总得搞明白为什么要拒绝你吧，等等我接个电话。”
　　说完就去接电话了。
　　挂了之后意味不明的盯着她。
　　“干什么？”
　　“今晚什么情况？你这郁郁寡欢，奚姐也喝得烂醉如泥。”
　　瞬间放下杯子和筷子，边礼眉头一皱：“什么意思？”
　　靳昀不以为然收起手机：“刚刚林姐打电话来的，说奚姐在酒吧喝多了，让我去接她们回去。”
　　原本还在一口一口抿着酒，听到这话边礼连忙收拾桌子上的东西，拿起椅背的外套：“走。”
　　“啊，好好好。”靳昀愣了一下，也连忙跟上她。


第53章
　　刚进来，边礼就皱起眉头这里一看就跟她们平时玩的酒吧不一样。
　　dj操纵着炸人脑门的音乐，舞池里人影错落，男男女女肢体碰撞，动作放肆热情，边礼拿着外套进去的时候，甚至还有人明目张胆的想要揩油，都被她一个眼神瞪回去了。
　　即使平时再温和，从小学武直面揍边胜就证明了她也从不是一个柔软好欺的人，再加上喝了点酒，原本温润的五官不见一丝涟漪，侧脸线条冷硬又棱角分明，看着也有点唬人的意思。
　　说不上来的，她有些生气。
　　倒不是生气这些人的行为，这都什么地方啊，乌烟瘴气的，奚聆说的自己爱玩就是爱来玩这些吗？
　　坐在卡座，一脸无奈的林真不时焦急的看下手机，见到她们才松口气。
　　“你怎么才来呀？”守着个大美人，林真觉得如果他们再不来，那些个如狼似虎的人，指不定要怎么着，犯法的事倒不至于，但时不时过来一趟也挺烦人的。
　　“咦，小礼也在啊。”讪讪笑了笑，林真这才看到靳昀旁边还站着一个熟悉的人，小孩儿确实和往常不太一样，说句有点非主流的，眼里的光都暗淡了些。
　　她不禁内心暗骂自己找人来接的时候没问清楚，这一下子尴尬了。
　　“嗯。”好在边礼没让她尴尬太久，稍柔和了一下脸庞回了一句，“送她回去吧。”
　　奚聆当时出门的急，衣着不似往常精致，就是家常的衣服更显得韵味十足，林真担心不敢离开，直接让她靠在了自己身上。
　　此刻，这人精致绝艳的眼睛闭起，挺秀的鼻尖也藏于散下的发下，嘴唇隐隐约约的动着，像是在呢喃些什么，因为声音小又离得远，没人听清。
　　边礼自己没有伸手，毕竟关系不一样了，即使她是在喝醉的状态，她也不愿意占她便宜。
　　只是那目光始终黏在趴在吧台上的人身上。
　　眼中的担忧和复杂都藏匿不住。
　　见她没有过去的意思，靳昀虽然奇怪，但也准备伸手，在这个时候，她突然感觉自己的脚被踢了两下，林真干的。
　　“我也喝了点酒，现在有点头疼无力，让靳昀扶一下我吧。”林真斜着眼睛扶着头，演技明显是糊弄鬼的。
　　她还是有点看好这两人的，借此机会，再给边礼一个机会，因为她们都知道，明天早上醒来奚聆一定会斩断一切。
　　“我......”边礼拒绝的话已经到嘴边了，还是被她吞了下去，她还是舍不得，哪怕这人明天会怪她，会远离她，她依然不愿意错过每一个亲近她的机会。
　　“谢谢。”
　　默默的感激林真，同时动作轻柔的把人揽过来靠在自己肩上，只留下靳昀一个人摸着下巴若有所思。
　　“过来扶我。”林真拉了一把靳昀，打断了她的思绪。
　　靳昀忙跑过去，同时手指悄悄的指了下前面两个人，露出疑问的表情。
　　林握着她的两根手指放下来，默默点了点头。
　　好家伙，她说这什么情况呢，感情边礼是一不留神搞了个大的。
　　首先涌出的是感兴趣的表情，没过多久她就有些担忧了，奚姐这人她还是挺了解的，出了名儿的热面冷心，她决定的事情和拒绝的速度，那是如狂风暴雨。
　　比起沈霁那样的是面冷心热，奚姐就是面热心冷，更难搞。
　　看样子，自己这个发小还得受不少苦。
　　边礼这次没有背她也没有公主抱，只是揽着她的胳膊，将人扶起来，靠在自己怀里。
　　醉酒是比平常的人要重很多倍的，好在被扶起来的瞬间奚聆恢复了一些意识，这显然这些意识还不足以让她认出眼前人是谁，但多少也给边礼减轻了些负担，更轻松些。
　　靳昀和林真走的比较快，已经在车上等她们了。
　　出自一些私心，边礼刻意放慢了脚步。
　　月光洒下酒街前，醉酒美人如玉在怀，她心里却满是说不出的凄凉。
　　“对不起。”怀里的尤物嘴唇微动。
　　她有些没听清，又凑近了一点，清晰的听见一声，“我不配......”
　　瞬间愣在当场，这一时间边礼不知道自己该想什么，是该高兴她喜欢的人对她的在意如此之深，连喝酒都记挂着她，还是该痛苦，即使醉酒，她依然在拒绝她。
　　说完这句话之后，奚聆就闭上了嘴，也闭上了眼，面目温和无害，好像陷入了深度睡眠。
　　那句话好像是无心之语，又好像是故意为之。
　　深深的看了她一眼，边礼没有深究。
　　到了门口，边礼自觉的将人递给林真，并且摇摇头，拒绝了让她进去的邀请。
　　就在这时，不知道什么时候，醉熏熏的人睁开了眼皮看着她，“我要你送我进去。”
　　“你确定？”边礼没想到她会冒出这样一句话，甚至都已经做好了会被这人疏远的准备，没想到她会主动邀请。
　　“就要你。”绝艳的脸上还带着些熟悉的任性，仿佛又带着她回到了那些照顾她的美好夜晚。
　　边礼又一个没忍住把刚刚拒绝的话吃了，顺从她往屋里走，直到把人放在床上。
　　轻轻地盖好被子，接好一杯温水。
　　关了灯正要出门，床上人突然传来一阵幽幽的叹息，“你这又是何苦呢？”
　　握着门把的手顿了顿，“没有什么何苦，一切都是我想要而已。”
　　因为想要，所以即使遭到拒绝她也不怪她，即使看出她是在嘴硬也不逼她，即使心里已经千疮百孔，依旧不愿意让她看到分毫。
　　说完这句话她就悄悄合上门，屋内一片黑暗寂静之中，无人注意的地方，女人红彤彤的眼角落下了一滴热泪。
　　跟林真打过招呼边礼就回了自己家。
　　刚刚奚聆的两句话，让她原本准备从此远离，再也不碍人眼的打算有了动摇。
　　她需要时间回去想想。
　　之前奚聆拒绝她的一长串子理由，所谓的自己冷清薄幸，再也不愿为感情所累，都比不上今天晚上的一句我不配。
　　边礼不明白她究竟是为什么觉得自己不配。
　　但是在她心里，奚姐是世界上最好的人，不会再有第二个人硬生生的闯进她的心门，叩响那颗沉寂已久的心，每一丝泛起的波澜都是心动的证据。
　　也许是怕自己伤害她，可是她从来没有问过，也许是她边礼心甘情愿。
　　从书桌上拿出那只保养极好的笛子，轻抚上笛身，像是在对笛子说话，又像是在对别人，“我该拿你怎么办呢？”
　　是该有点自知之明，趁早远离，还是遵从一把内心，对自己有点自信。
　　来回抚摸着笛子上的孔洞，思绪陷入无边的的左右摇摆。
　　理智告诉她，应该及时止损，可是感情却不允许她抽离漩涡。
　　良久，久到夜风从窗外吹来，裸露在外的皮肤泛起凉意，她才放下手里的东西，嘴角缓缓勾起一个笑容。
　　就像靳昀说的那样，不试试怎么知道呢？
　　至少她应该让那个人说出真正的心里话。
　　但是计划怎么赶得上变化。
　　令她没有想到的是，第二天一到画室，陈姨就告诉她奚聆请假了，这一周估计都不会来了，以为她是在担心自己没有搭班的老师，陈姨还特地告诉她奚聆已经找好了代替的人选。
　　边礼嘴角挂起一个僵硬的笑，心里却哇凉哇凉的，七月的天阴阳高照都捂不暖冰块一样的心。
　　本身暑假就四周的课，已经过去了三周，这最后一周她不来了，也就意味着她没什么机会再见到她了。
　　这人......就厌恶她至此吗？
　　即使她拒绝，她也从来没有想远离过她更不会纠缠，可是偏偏这人怎么就能这么狠心？
　　边礼不知道自己是怎么走回教室，机械的进行流水线般的操作。
　　随着一个一个小朋友在她手里穿好罩衣，突然间，眼前出现了一颗糖。
　　仔细一看，还是那个叫刘星烨的小朋友，小姑娘仰着头，拿着一根棒棒糖，眼里有些不舍，但还是抓着往她前面前递了递：“妈妈说不开心，吃糖就好了。”
　　“我没有不开心。”冰凉的心因为可爱小朋友的举动稍稍回暖，她揉了揉小姑娘的头，软软的。
　　愣了一下，不知怎么的，突然感觉，奚聆揉她头的时候，是不是也像她亲近这些小孩一样，是真的在拿她当晚辈。
　　明明她们也没差多少的......
　　“可是你哭了。”
　　“我......哭了？”明明没有啊，伸手摸了摸眼角，触手有些微润，她露出一个微笑，“老师没有哭，只是在想念一个人。”
　　“那个人是谁呀？是奚老师吗？”童言童语却一语中的。
　　一句话，差点让她溃不成军。
　　“不是，你快去上课吧，”把不该涌出的泪意憋回去，她重新把糖塞进小朋友的口袋里，拍了拍，“这些糖你留好，老师长大了，吃糖没有用的，留着自己吃吧。”
　　小姑娘带着些疑惑走了，吃糖为什么还会不开心？
　　揩了一下眼角，她站起身来，又是那个爱笑的老师。


第54章
　　下班之后边礼拎起外套，拿起包，骑着已经尘封已久落了一层灰的小电驴，早上她自觉从车库里把它骑出来，早就做好了不会再有人接她上下班，和她一起吃饭一起聊天的准备。
　　只是没想到这么决绝，比她想的还要无情。
　　推着它，摸了摸历经风雨的车把，边礼只能苦笑两声，拍了拍车座，强迫自己露出一个笑容，只是她也知道一定不好看：“以后还是你陪着我了。”
　　叹了口气，步履沉重踏上台阶，像往常一样打开门，迎接她的却不是一室的冷清，而是一个充满惊喜的声音，“小礼。”
　　这声音熟悉到她瞬间想到了些什么。
　　她猛地抬头，看清来人的那一刻，瞬间放下手里的东西，眼泪像不值钱一样从眼眶倾泻而出：“妈。”
　　站在屋里的女人身上系着围裙，微胖的身材，充满岁月韵味的脸庞，分分钟把她拉入了微暖的回忆中去。
　　“多大人了，怎么还跟小孩子一样。”边妈，也就是许华连忙抱住她扑过来的身子，拍了拍起起伏伏的背部，只是神色也是难掩的欢喜。
　　“我想你了嘛。”
　　从知道奚聆走了开始，她就好像神游天外了一样，**还是在循规蹈矩的吃饭睡觉陪小孩笑，灵魂却好似飘到了对门去。
　　表面上看着一如往常，实际上说一句行尸走肉也不为过。
　　也许有些伤心是极端的，没有大吼大叫，没有气急如雷，更没有痛哭流涕，只有到现在还没有缓过来的问句：她到底去哪里了？
　　得不到答案，她又不能去问，因为理智和自尊告诉她，这可能都是怪她自己打破界限，越过雷池。
　　然后把那人弄丢了。
　　都怪她。
　　可以说是憋了一天的难受一直到现在，又碰巧跟阔别已久的妈妈再见，才借着许久不见的由头在妈妈的怀里宣泄而出，一发不可收拾。
　　听着撒娇的声音，边妈瞬间笑得更像一朵花了，这孩子，从小心思深，很少这么直白的表达自己，难得听她撒一回娇可真不容易。
　　她哪里知道，虽然见到她很欢喜，但边礼更多的是给自己的情感多了个宣泄口。
　　边礼在妈妈温暖的怀抱里黏黏腻腻，过了好半天才缓过来，偷偷抹了抹眼泪，装作是久别之后的喜极而泣。
　　起来之后多少有些扭扭捏捏，不好意思，“妈，何叔呢？怎么没见他跟你一起回来。”
　　这孩子，多大人了，还跟妈妈害羞，“他呀，我让他去买点东西，一会就回来了。”
　　“小礼。”说曹操曹操到。
　　何峰是个沉稳的中年男子，跟其他人没什么不同，最大的不同可能就是年过五十，身上的气质还是儒雅的。
　　看到边礼，男人牵起嘴角笑了笑，看得出也十分开心：“好久不见。”
　　见到他，边礼也很是复杂，自从爸妈离婚之后，这个男人把边妈照顾的无微不至，对她更是视如己出，可以说，她这些年丢失的父爱完全可以从他身上得到。
　　“何叔我也想你了。”她上去也给了何峰一个拥抱，大大方方。
　　男人闻言弯弯眼睛连忙放下手中提着的东西，从背包里拿出一个纸盒子来。
　　献宝一样递给她：“你不是一直说想要这个相机吗，我拖了点人拿到了，你快打开看看喜不喜欢。”
　　接过沉甸甸的盒子，边礼认出来，这是她高中曾经迷上过一段时间的摄影，喜欢上一个早就停产的型号，但是国内买不到，特殊途径拿到的又太贵，她不得不放弃。
　　跟他们提过一嘴，当时何峰说要给她买，被边妈严词拒绝了，当然边礼也没想要他真的破费。
　　只是没想到都过去这么久了，这人还记得。
　　她摆弄着相机，想想边胜那一巴掌，再看看眼前慈祥的男人，心里弥漫感动之情，瞄了一眼旁边的母上大人，见她神色正常，这才收下。
　　看来老何同志是搞定了边女士，依她那自力更生的思想，想必是很不容易啊。
　　都不是外人，让何叔先去放东西，边礼跟着边妈进了厨房，撸起袖子露出有力胳膊，“妈，我来帮你”
　　“行。”边妈也没拒绝，一边洗蔬菜，一边跟她聊天，仿佛又回到了小时候：“小礼啊，这里的火腿是哪里来的啊，我看好像是Y国的X牌火腿，我们在那边也偶尔会吃，味道很不错。”
　　听到她说，边礼心猛地一颤，剁菜的手轻微一顿，案板上的胡萝卜就被大卸八块了。
　　“朋友送的。”
　　“哪个朋友？靳昀？”妈妈出去之前也就靳昀经常跟她来往。
　　“......是她。”犹豫了一下，她还是没有说实话，哪怕这并不是什么大事，只是直觉告诉她不要太早让这个问题摆到妈妈面前去比较好。
　　当然她给自己的理由是总不能说是她喜欢的人送的吧，倒不是担心妈妈接受不了，主要是八字没一撇的事，也不好拿出来说，以边女士的性格，一定会打破砂锅问到底，她会很尴尬的。
　　更何况让她亲口承认她被人狠狠拒绝，连面都不让见不如把她直接杀了。
　　中国式亲子关系毕竟没有那么开放。
　　“这个不便宜，这小孩破费了，刚好我和你何叔带回来的有那边的特产，你到时候给人家拎过去吧。”
　　年长的女性传统又重规矩，讲究一个礼尚往来，人情世故有来有往，她本想告诉边妈不用了她们之间没那么多讲究。
　　最后也只是心里无奈了一下，应了一声好。
　　因为家里够大，又没什么人，她们直接就在另一个房间里歇下了。
　　三间卧室有两间是隔着一堵墙的，另外一间在对面。
　　等到边礼拿着毛巾进了卫生间准备洗漱的时候才反应过来，旁边屋子里是还有奚聆没有拿走的衣物的。
　　糟糕。
　　手里的东西放下，步履匆匆往外走，成功截住了何叔放在把手上的手：“何叔你们还是睡那个屋吧，这房间有时候我朋友会来住，里面的东西都还没有收拾，对面那个是我已经收拾过了的，床单被罩都是换的新的，就等你们回来直接就可以睡。”
　　“还算懂点事。”跟在后面过来的边妈出声，“知道我和你何叔累了。”
　　“小礼一直都这么懂事。”男人也欣慰笑了笑。
　　收到夸奖，边礼一点都不脸红，带着他们往对面走，“你们回来也不早点跟我说一声，不然洗漱用品什么的我都提前准备好了，也不用何叔跑上跑下去买了。”
　　边妈撅撅嘴，脸上露出不附年龄的活力“我们这不是想给你一个惊喜吗，当然得悄悄来。”
　　俗话说老变小，边礼能感觉得母亲这次回来变得比以前开朗的多了，更接近她自己嘴里年轻时候的样子。
　　笑容又重新回到了这个曾经经受折磨的女人脸上。
　　“是是是。”她也笑着附和，同时目光转向了身后何峰的视线，默默的递过去一个感激的眼神，收获的是一个微笑。
　　把她们送进去之后确认短时间之内不会出来，边礼转身就进了隔壁房间。
　　床上整整齐齐叠着明显不是她和靳昀风格的睡衣，床头是奚聆自己带过来的杂志，她也看不懂，桌子上还有一些没带走的化妆品。
　　她从来不用。
　　望着这些东西，边礼浅浅叹了口气，动手收拾东西往柜子里放。
　　一边放着心里悲观泛着一阵一阵向上涌，酸涩从嘴角爬上了眼尾，渐渐湿了眼眶。
　　一遍遍告诉自己，留不住的人何必留，终究还是没忍住，埋头进了被子里，抽泣的声音被被子里的棉花像云朵吸走。
　　她大概是再也不会来了。


第55章
　　何峰这次回来也是跟公司调动有关系，第一天回国要去公司报到，刚好公司又顺路经过画室，一大早起来，穿好衣服就温和的跟边礼说：“小礼啊，我看你上班的地方离我公司不远，以后我顺便送你去吧？”
　　边礼放下手里的白瓷碗，有些犹豫，最后还是拒绝了：“不用了，何叔，也就一周了，我早上跑步刚好能到画室。”
　　即使是这样的亲近的关系，她也不愿意麻烦别人，能自己做的事情，假借他人之手还是不太适应。
　　何叔明白她的性格也没有强求，笑笑摸了摸她的头就出门了：“那行，什么时候你不想跑了随时告诉我。”
　　临走的时候又回头冲她笑笑：“对了，你妈妈还没有起床，一会出门的时候记得把她叫起来，年纪不小了，睡太多她晚上会睡不着的。”
　　“行了，何叔你就放心吧，不会忘了的。”边礼笑了笑，心里少见的慰贴。
　　也许这个家里最幸运的就是她妈了，年近五十还能遇到自己的爱情，被呵护备至，关心爱护。
　　哪像她......
　　她摇摇头唇角的弧度渐归于无，手里的动作不停，淘米煮粥，切好要用的小菜，然后解开围裙，下意识的要往对面走。
　　步子刚刚迈出去，就顿住，突然想起来今天大概是没人等着她叫起床，更没人会过来每天不重样的夸她做的同一种菜色好吃。
　　放在围裙上的手一紧，眸色一深，脚尖终究还是往妈妈的房间去了。
　　饭桌上。
　　边妈一边享受着女儿的厨艺一边开口；“小礼啊，我跟你何叔商量过了，准备在附近盘一个铺子做点生意。”
　　安安静静吃饭的边礼抬头，有点意想不到：“做生意？”
　　她的第一反应是担忧。
　　不是她不想让让边妈去，早些年边妈和边胜正是在中国经济刚开始腾飞的时候做生意挣到的第一捅金，后来用这笔资金又去投资买房才有了现在宽裕的生活，所以说开店对她来说并不是个不可能的选项。
　　说句实在的，即使是只靠租子生活都够妈妈生活的有滋有味了。
　　只是毕竟现在年纪大了，边礼比较担心的是她的身体能不能撑住，开店很费精气神，很多年轻人都不一定能坚持住，更何况她一个刚刚痊愈的病患。
　　边妈说着的时候眼睛都亮了：“嗯，卖点衣服什么的。”
　　“何叔同意了？”得到肯定答复之后，边礼点点头，笑笑说：“那我没意见，你开心就好。”
　　对于妈妈的身体状况，何叔比她了解，既然他都说了同意，那就不会有什么大问题。
　　即使失败了，也有人能给她兜底。
　　更何况，小老太太的这么开心的样子，是真的乐在其中，为人子女的只能随她愿，大不了就多帮她一些。
　　还是有些担心，她没忍住又多嘱托了一句，“到时候雇几个员工，你也别太累了，毕竟年纪不小了。”
　　一听这个，边妈可不愿意了：“你这孩子说谁呢？你娘我早些时候可是拼命十三娘。”
　　明明是关心，硬是被曲解，她也知道妈妈不是认真的连忙顺从笑着回道：“好好好，我错了，知道你现在还力拔山兮气盖世。”
　　“阴阳怪气。”边妈脸上带着笑意给她翻了个白眼。
　　“有空陪我去看看店址，好久没回来了，都有些不认路了。”
　　“好，刚好就最后一周的班了，下午下班我早点回来陪你去看看。”
　　“这还差不多。”
　　接下来的一周时间，边礼忙的根本没时间去想奚聆。
　　她是万万没想到开个店会这么累，有那么多需要考虑的事情。
　　每天上完班就是陪着边妈去看店址，逛商场买各种店内装饰和用具，就单单是选址就花了她们两三天，最后还是选了个转让的店，好处是不用再自己大装修了，只需改进一点就行，坏处就是贵。
　　走到最后一家，摸了摸走了太多路酸痛的大腿，母女俩对视一眼，统一意见是就它了。
　　像是吧台，灯，沙发，衣架，移动式衣架，还要找吊顶的师父过来装修这些都是费劲的事。
　　五天时间也就将将搞定一半而已，而且因为何叔一直忙着没办法来帮忙的缘故，有些重活边妈也是毫不留情的使唤自己柔弱的闺女。
　　导致这几天边礼都处在一个累瘫了的状态。
　　所以何峰一回来看到自己的宝贝女儿躺在沙发上的样子就一脸心疼，准备上前去，一旁边妈正在敷面膜，看见他一把拉着人回了卧室。
　　何峰脸上都是疑惑和不认同：“你拉我干嘛，小礼这几天陪着你跑东跑西的，累得跟什么似的，你说你也不让我来帮忙忙，还特地让我跟她说在公司加班，这是为了什么。”
　　“你真没发现啊？”边妈真整了整脸上的面膜，没好气的看他一眼。
　　“什么？”何峰愣住了。
　　“从我们第一天回来，这孩子的状态就不对劲，以往她虽然也很亲近我们，但是也不会这么热情，更别说抱着我哇哇哭。”
　　何峰有些搞不懂了：“这不是好事吗？”
　　女人一脸淡定的敷面膜：“是好事，但是我一个当妈的还不了解自己的女儿啊？她那副样子摆明了就是受什么刺激了，故意用热情掩盖住内心想法。”
　　“小时候就是这样，每次我跟她爸吵架之后她就是一副什么都没有的样子，甚至更开朗活泼，但是心里的痛都积压着，表面越是无所谓吗，内心就越沉重。”
　　“所以你让她忙起来，忙到没时间想这些事？”
　　“但是这终究是治标不治本啊。”
　　“我也知道，可是目前也没有别的办法，不论是因为什么，终究都是她自己的事情，我能做的也只有这么多了，剩下的就看她自己了。”
　　“所以你是不是故意让她当免费劳动力的？”
　　沉默了一会，边妈扭头冲他笑了笑，笑得何峰有些毛骨悚然：“我先出去看看小礼。”
　　何峰一边走一边想着，更年期的女人果然惹不得。
　　躺在沙发上的边礼心里还在想着今天陈姨跟她说的事。
　　明天就是最后一天上班了，走之前陈姨拉着她，问她有没有奚聆的联系方式，说是课程全部结束之后会有一个画展，邀请学生家长来观看，最好是有任课老师从旁指引介绍。
　　她们联系不上人，电话不接，微信也不回，想到了平时跟奚聆关系比较好的边礼，这才来求助。
　　她当时第一反应是不行，奚聆都故意远离她了，自己不能巴巴贴上去惹人烦了。
　　但是下一秒，嘴里表达的和心里想的完全不一致，一声我试试吧脱口而出。
　　说完她都想打嘴，但是不可否认的是，内心还是希望有一个正当理由，一个光明正大的联系那个自己牵肠挂肚的人。
　　直到回了家拿着手机，身心俱疲还要犹犹豫豫，拿着个手机畏畏缩缩，完全不像她平时的样子，上前一步怕打扰，退后一步不甘心。
　　最终只能手机亮屏黑屏，亮屏黑屏，开开关关的，消息还是没能发出去。
　　何峰出来的时候看到的就是这样的场面。
　　向来独立自主的女孩，手耷拉在眼睛上，一脸纠结瘫倒在沙发背上，时不时还要打开手机看看。
　　回忆刚刚妻子告诉自己的事，若有所思的走上前去，在边礼旁边坐下。
　　沙发上躺着的人听到动静坐起身来，第一反应是把手机按灭了，扣在手里，一脸疲惫冲他笑了笑，仿佛刚刚那个纠结的人不是她一样。
　　出于礼貌她叫了一声，“何叔。”
　　本以为只是共同坐着，没想到何峰和蔼的开口，拉家常：“这几天挺累的吧，陪你妈跑上跑下的，我这边刚回国有点忙，也帮不上你们什么。”
　　“没有，也不是很累，跟当年训练的时候差远了。”
　　“训练？你是说你妈经常提到的那个武馆？”
　　边礼喝了口水面色如常：“是的。”
　　男人笑眯眯的：“下次也带何叔去看看吧，我也很好奇照顾你这么长时间的哥哥姐姐都是什么样的人，认识认识，感谢她们对我们家小礼的照顾。”
　　已经十点了，再晚的话给人发消息打扰人就有些不礼貌了，若是以前，当然不用担心时间问题，无论什么时候，奚聆都会回她，即使前一天睡着，第二天也一定会回她。
　　但是都被她搞砸了，现在要考虑的事情多了，总是会担心会不会打扰她。
　　边礼有些着急，想回房间给奚聆发消息，何叔看样子又有继续聊下去的趋势，一时半会的她还不像是能脱身的样子。
　　她正着急的时候，何峰却突然摸了摸她的头，笑笑起身跟她说回房间了。
　　虽然有点奇怪他莫名其妙过来跟她搭话，可她也只是当他是太久没见过来增进感情的，没想太多还是赶紧回房间比较重要。
　　进了门，又回头上锁，洗漱洗澡护肤全部搞完了躺在床上，清清爽爽，端正手机举过头顶，这才打开聊天框。
　　点进那个熟悉的头像的时候，边礼发现居然有些不敢看。
　　明明心里像猫抓的一样迫不及待见到她，想要知道她究竟去了哪里，跟谁一起，为什么不接电话，是不是真的为了躲她？
　　想知道这几天她是怎么过的，也想像以前一样跟她分享生活中的趣事。
　　告诉她自己的妈妈回来了，她很开心，跟她说这几天陪着妈妈做事真的很累。
　　脑海中百转千回，终究只剩下一句，她在躲你。
　　最终也只是官方的把陈姨的话转述，用的语气生疏又冷淡。
　　“陈姨说过两天画室有一个结课画展，需要任课老师到场，如果你有空的话回来一趟吧。”最后还不忘加上一句，像是避嫌一样，又像是在解释什么，“陈姨说联系不上你。”
　　发过去之后她就像鹌鹑一样把头埋在了被子里，手机放到一边了，没报什么希望能得到回应，毕竟陈姨她们也说了都联系不上。
　　甚至已经想好明天陈姨问了就说联系不上，她自己也可以应付，毕竟也是全程跟进的助教。
　　所以当她昏昏欲睡的听到“叮”一声的时候是有些不敢相信的。
　　奚姐：“好的，我知道了，这几天辛苦你了。”后面还跟着个小猫鞠躬的表情包。
　　迷迷糊糊划开消息，她一个支撑从床上坐起，连洁白香肩裸露在外都毫无察觉，几乎是一瞬间，瞌睡虫被一棒子打死，像是守得云开见月明一样，拨云见雾。
　　满心满眼都是激动。


第56章
　　窗外昏黑一片，万籁俱寂，昏黄的路灯发散出温暖的光芒笼罩着夜行人的路，熨帖着晚归人的心灵，也笼罩一个少年人时时提起的心。
　　放下手机的时候，边礼瞬间一个鲤鱼打挺直起身子来，又吐出一气躺下，脸上久违的笑意浮出水面，如果有人看见，一定会感叹这孩子眼里熠熠生光，好像几天所有的疲惫都离体而去，云消雾散，只余下明媚的朝阳照射进紧绷的神经，放松了身心。
　　这是勾着嘴角抱着手机睡的。
　　天知道她用了多大的自制力才抑制住想要借此机会攀附上去的心，强忍着淡定说出一句好的。
　　不是不想问你去哪了，为什么招呼都不打一声，只是越是成长越是明白爱是畏畏缩缩，是考虑周全，是步步惊心。
　　越是心里想要前进，越是行动要后退。
　　但是一切皆有可能，至少她愿意理她了。
　　边礼满眼欢喜的望着亮着的屏幕，倒影的光照耀着少女泛着喜意的脸庞，不用想她都知道自己的脸一定是红润润的，犹豫的戳戳屏幕，浓密的眉毛一会松一会紧，废了好大功夫才决定还是矜持点，好不容易奚聆才肯理她，可不能就这么被她一个不小心再吓走了。
　　于是只是小心翼翼的按出两个字来。
　　“晚安。”拇指轻快一点，发送成功。
　　之后边礼就一直抱着手机期待着对面的消息，可是直到她称撑不住倒在枕头上沉沉睡去，也没等到那边输入中的字符。
　　外面漆黑一片，只余柳树摇曳生姿站立在无人经过的长河边，扭动着腰肢，跳着没有观众的舞蹈，屋内床头小灯氤氲着昏黄，照亮她头顶的方寸之地，蜿蜒的发旋婉婉转转隐入发根。
　　睡梦中的少年人秀眉轻展，端正有神的眉眼放松闭起，琼鼻像是沾惹上了柔光，不自觉的弯起嘴角，正陷入沉美的梦乡。
　　而另一边......
　　h市中心医院门口，夜风吹拂带来丝丝凉意，女人僵硬的站在路边垃圾桶旁，手机举在耳旁。
　　纤细的腰身被一件宽大的衬衣包裹住，有些颓唐看不出曲线，即使这样也让人窥得影影绰绰的美妙，再加上露在外面的精致脸庞，散发着十足的美**人，一样招致来来往往的人们惊艳的目光。
　　夜晚有些风冷，吹进衬衣领口里，丝丝凉意让她不禁瑟缩半刻，抱起了半臂静静伫立。
　　面对或明或暗的眼光，她也没在意，手里夹着一只香烟，随意的用指尖轻轻弹*了弹，另一只手犹豫一二，最后还是按灭了手机。
　　奚聆幽深的瞳孔中挣扎着复杂神色，指尖数次点上绿色的发送键，停留在框框里的那句晚安终究还是随着一团团烟雾被她吸进了肺里，像是从来没出现过，也从来没有一个人曾经因为一句话停留好一会。
　　仿佛这样就可以当做没有一个人曾经在她心里泛起涟漪。
　　自欺欺人。
　　轻轻的叹了口气，微不可闻，最后一口烟雾入肺，刚好听到护士呼唤的声音，她应了一声，掐灭了烟头，趁着月色毫不犹豫转身离去。
　　林真过来的时候刚好看见一地的烟头和一个曼妙的背影。
　　无奈的叹了口气，联想到这几天好友不太对的情绪，大概猜到是为什么了，说是要远离，结果自己还要反受其扰，何必呢？慢慢摇了摇头她满脸可惜又心疼的小声道：“这家伙，何必呢。”
　　第二天一大早，边礼睁开眼睛第一件事就是挣扎着去摸床头的手机，打开聊天框看到还是停留在那句晚安上，这才松了口气。
　　不是梦。
　　可是一晚上过去了，那人照样没有回复，她开始有些后悔没有直接问她。
　　边礼像条咸鱼一样在床上翻滚了一个来回，心里百转千回，却不知从何诉起，终究还是把手机一翻，将毛茸茸的头栽在枕头里，来回滚动起来，自己怎么那么傻，都忘了问她什么时候回来。
　　不过这个时候再问未免不合时宜。
　　算了，既然都答应了，那她也用不着太过着急，总归是要赶在展览之前回来的。
　　话是这么说，好心情即使再怎么掩饰，即使闭上嘴，也会从小小细节中流露出来。
　　何叔已经上班去了，边妈刚刚擦着头发走出房间，就看见自己这两天都郁郁寡欢的女儿正端端正正的坐在桌前吃着粥，见她过来还扬起笑脸给她盛好了粥，甚至从厨房里拿出一个心形的煎蛋摆在面前。
　　边妈狐疑的坐下：“我说小礼啊，你今天不用上班吗？”
　　边礼一边吃一边淡定点头：“来得及，一会我把碗刷了再去。”
　　边妈戳着碗里的饭想简直不对劲，昨天还一副被蹂躏惨了哪都不想去的样子，今天就生龙活虎。
　　甚至她还接着问：“对了妈，你那还有要帮忙的地方吗？我下班刚好没事。”
　　想起昨晚何峰去打听的事，边妈端起碗试探道：“那下午还跟我去店里一趟，给我掌掌眼，我看你房间的审美就很好，我们商量一下装修的事。”
　　“好，我下班就去。”她答应的很爽快。
　　轮到边妈狐疑了，“这么积极？”
　　边礼连忙撒娇晃晃手里的筷子冲边妈不愿意道：“哪有，我明明很关心我亲爱的妈妈事业大计的，你冤枉人。”
　　看出她是在转移话题，可是少见的撒娇姿态边妈也不愿意打破，不管怎么说她活泼回来了总归是好事，只是亲昵的刮了她的鼻尖：“你呀。”
　　当边礼下了班之后看到装修工人忙前忙后搬东西，又看了一眼自己专门为了扛东西换上的耐造牛仔裤，眼神不善转向一边坐在空调口的女人。
　　边妈心虚的眼神左转右转，她的本意只是想要借助干活让边礼没心思再想烦心事，现在虽然不知道是什么原因女儿脱离了沉郁，但总归是在往好的方向变，她自然也不用在继续为难女儿做苦力，早就打电话请了装修公司。
　　但是难得这么积极，她也就只当自己忘了这回事。
　　边妈一边扇着风，一边往外走：“咿呀，这天气真热啊，简直让人汗都顺着脖子往下流。”
　　边礼慢悠悠跟上去靠着吧台拿起水杯轻飘飘开口，满脸无语：“别装了，演技太差，生怕别人看不出来你在逃是吧。”
　　“这不是你要来帮忙，妈感动嘛。”有些孩子工作了都不知道心疼父母，自己的孩子任劳任怨知冷知热，哪个当母亲的会不感动。
　　只是一两年不见的女儿把自己照顾的面面俱到，总让边妈有一种女儿太懂事，懂事到让她觉得有些客气了，总担心会为难到这个孩子。
　　“妈你有事尽管叫我就行，不用担心那么多，我经常锻炼，不至于那么弱，这点活都干不了。”边礼又喝了一口水，慢悠悠的转过眼神说：“想太多是会变老的。”
　　不出意外换来的自然又是一顿数落。
　　鸡飞蛋打之后边礼赶忙转移话题：“对了妈，我姐联系你了没？”
　　白了她一眼，边妈摇着手里的扇子：“你以为是你啊，你姐人家从我们下飞机起就联系上我们了。”
　　“我的错，我的错。”也许是老变小，边礼总觉得边妈这几年是越来越像个小孩子，记仇是一大特点。
　　不过这件事确实是她的错，如果不是因为忙着陷入甜蜜陷阱，每天都在思考奚聆的事患得患失，她也不会察觉不到边妈的行程改变。
　　想到这里愧色浮上眼前：“我以后会注意的。”
　　边妈上手摸了摸她的头：“哎呀，妈就是说说，又不会真的生你气，你开心才是最重要的。”


第57章
　　又怕她多想，边妈摸了摸她头后扎起来的小揪揪又补上一句：“在妈妈面前，不用想太多，无论你怎么决定，妈都支持你。”
　　定定看了边妈一眼，边礼最终还是别扭的转过头，抿了一口水，小小的嗯了一声，也算有所反应。
　　边妈没说什么还是笑眯眯的看着她，心里对她这番反应却已经足够满足。
　　正当她已经扭过头准备进柜台后却又听到后面传来女儿小心翼翼又带着些迟疑的声音。
　　“真的无论什么吗？”
　　思索一二，想到这几天边礼的怪异之处，边妈眼底渐渐溢出些明了和笑意，却不让她看见，手里动作不停：“只要不犯法不违纪。”
　　后面好一会没了声音。
　　边妈悄悄回头，只见平时成熟稳重并不依赖她们的女儿瘦长一条的身体倚靠在吧台上，一只手撑着背后，另一只手放在嘴边，看着像是发呆，无意识中已经陷入了旁人进不去的思绪里。
　　神游天外的样子，跟在国外养过的那只肥肥胖胖的英短啃爪子的时候一模一样。
　　好可爱。
　　进入乐子人身份的边妈悄悄摸出手机。
　　咔嚓。
　　边礼听声转过来的时候，母亲还处在一个极度兴奋的状态里。
　　她轻轻敲了下桌子：“干嘛呢？”
　　“没干嘛，拍风景，刚刚路过一只小狗，诶呦可爱的呦，还会舔爪子。”
　　边礼无语，要不要听听你自己在说什么。
　　心里还装着事，她也懒得掰扯。
　　边礼眼神左右转了一下，拿起吧台上的水轻轻抿了一口，状若无心的说：“妈，好久没吃你煲的鸡汤了。”
　　还在回味那张照片的边妈抬起头看了她一眼，宠溺笑了笑：“行，一会我们去市场，买点材料，回去妈就给你做。”
　　边礼放下水杯，手指轻轻扣了扣杯壁道：“我不是这个意思。”
　　“嗯？”
　　“我想跟你学怎么做。”
　　边妈愣了一下：“想跟我学？”
　　“你不是嫌太麻烦了，一直不愿意学吗？”
　　“嗯，很久没吃过了，想着以后上学走了自己也能做点，也想给朋友也尝尝你的手艺。”
　　边妈煲的鸡汤那是一绝，边礼从小喝到大，小时候的小伙伴来家里做完客都念念不忘，都说冲着这碗汤都得多跟她玩，虽然是玩笑之语，但至少证明了美味是真的美味。
　　这种美味，她想让自己喜欢的人也能够尝到。
　　边妈不在意的摆了摆手：“哪个朋友，还是靳昀啊？她想吃下次直接让她来我们家，我做给她吃，也不用你特地去学了。”
　　“不是她。”
　　像是闻到了不太寻常的气息，边妈抬起头，面露狐疑：“不是她？那还能是谁？”
　　只是这次边礼说什么都不肯开口了。
　　边妈默默沉思，她以前也不是没想过教女儿，只是每次一想这玩意做起来真的很费时间，边礼就没那么想学，毕竟那时候她只觉得厨艺这东西，能保证自己饿不死的同时营养均衡就行。
　　今天是怎么回事。
　　难道真的有情况？
　　第二天一大早，何峰一起床就看到，沐浴在暖阳之下的母女俩在厨房忙活。
　　他抬手看了看表，才七点半。
　　窗外除了阳光洒下的金黄，还有
　　“这个点，你们干嘛呢？”
　　何峰本意是问边礼，今天不上班，这个时间她平时也不该在家，应该在健身吗或者武馆，怎么会在厨房忙活。
　　谁知这孩子像是陷入什么怪圈一样，一只手拿着刀，另一只手底下还压着处理好的鸡，双目出神，早就放空了思绪，自然也就没听到他的话。
　　反倒是边妈看到这一幕回答了他：“教小礼做饭。”
　　“这么早啊？”
　　边妈目光撇过一旁认真盯着案板上的鸡的孩子，努了努嘴：“谁知道这孩子呢，大清早的就把我叫醒。”
　　说罢，推着茫然的何峰往门外走：“行了，你快去吧，再不走就要迟到了，中午回来等着喝鸡汤吧。”
　　听到开门的声音边礼才像回过神一样，意识到刚才发生了什么，回过神来放下手中的东西擦了擦手对何峰说了声：“叔叔一路顺风。”
　　男人温和笑了笑劝诫道：“无论多重要的事，还是尽量不要在案板上想，小心切到手指，注意安全啊。”
　　听到这话边礼有些不自然的手指勾起散落的碎发别在耳后回道，有些不自在：“嗯，知道了。”
　　什么重要的事啊，她明明只是在想为什么一直到现在都没有听到隔壁的门前有人来的迹象。
　　明明明天就是画展开始的时候了。
　　难道是又后悔了，或者......只是单纯地在骗她。
　　明明......已经答应了要回来的。
　　不可能，她不是这样的人。
　　只是想着万一呢，万一她是被你纠缠的怕了，只是找借口糊弄一下你呢？就又开始失落起来。
　　边妈在一边眼见着这孩子一会正正常常，一会又抑郁难言，情绪低落，明明大清早守在她门前拉她来厨房的时候还不是这样。
　　“怎么又发起呆来了？”
　　“没什么，就是在想该加多少枸杞。”
　　边妈歪着头一脸不相信的样子。
　　就在这时，门前突然传来一阵轻轻的高跟鞋点地的声音，紧接着是清脆的开门关门声。
　　边妈就亲眼看到自己耸拉着耳朵像头无人无人安慰的小兽的女儿瞬间亮起来眼睛，成了目光炯炯的小狗，眼神清亮，眉目都舒展开来。
　　拼命克制住想要拉开门冲出去的心，边礼吐出一口郁气，自持的露出一个笑容，从从容容走到案板前，拿起放下的刀：“走吧妈，我们继续。”
　　边妈脸色顿时一黑。
　　你给我玩变脸呢？你妈陪你这么久都没见你露出什么笑容来，人家一个脚步声都能让你乐得跟二哈一样。
　　“出去别说是我女儿。”
　　“什么？”
　　边妈一边揉面一边没好气道：“没什么，就是有点好奇你那个传说中的邻居。”
　　“刚刚是她吧，我们这回来只听说过她对你多有照顾，还没去正式拜访过，不然这几天抽个时间，我和你何叔请人家吃个饭？”
　　“还是先不了吧，她最近好像刚出门回来，给点时间让她休息休息吧。”
　　“呦，这么体贴啊。”
　　边礼身子一僵，她妈这话多少是问的有点试探的意思。
　　“没有，普通朋友罢了。”语罢，连忙揽过边妈的肩膀往客厅走着，边走边说：“行了，都学会了，剩下的步骤我自己就能做，你先回去睡个美容觉。”
　　一直互送她进门，见边妈安安稳稳的躺进了被子里才长舒一口气，带上门把手的那一刻，咔嚓一声锁扣卡紧，门外的铃声也同一时间响起，震的边礼的心顿时一颤。
　　不用看猫眼，只一瞬间边礼就猜出门外是谁，握上门把手的瞬间她觉得自己的心跳都好像要停止了一样。
　　开门的一瞬间，边礼一声“奚......”还没说完就及时止住了。
　　失望色彩浅浅浮于面上。
　　是送牛奶的。
　　接过递来的牛奶，礼貌说了声谢谢，边礼的视线就像被蛛丝牵引了一样不自觉粘上了对面严丝合缝的门上。
　　走廊静悄悄的，像是刚刚那一声开关门的声音都是她的臆想。
　　边礼握着门把手的指尖都泛白，果然，虽然回来了，但她怎么可能会还愿意接近自己，这个对她有非分之想的小孩子。
　　回到灶前，鸡汤浓郁的香味弥漫在屋子中，边礼却好像吃了一口黄连，苦如愁肠。
　　人心里带着期盼等待下一天，渴盼着一个人时，时间总是过的很快。
　　第二天一大早，边礼提前一个小时就起了床，把厨房里昨晚开始就煲起的汤找保温桶盛起，准备带去给奚聆尝尝。
　　虽然可以中午再给，但她真的不敢确定奚聆是否还愿意让她进入自己的家门。
　　边礼装好了烫很快就收拾妥当，反复蹲起检查好自己的小白鞋有没有脏，身上新换的白衬衫有没有被无意褶皱，对着镜子露出八颗牙齿的笑容。
　　抿了抿唇，镜子里唇红齿白的女孩也跟着动了动唇。
　　好傻。
　　可是还是开心的，新的一天，就该见喜欢的人。
　　出门的时候边礼特意留意了一下，可是直到快到上班的时间点，对面还是没有开门声。
　　边礼到画室的时候还早，把煲的汤放在架子上就开始忙活。
　　仓库教室和展厅来回跑，打扫卫生、往墙上粘胶带、挂画忙的脚不沾地，连喝口水的机会都没有。
　　即使这样，偶尔有空闲时间她都是抽出每分每秒抓紧时机往门口瞄，企图第一时间捕捉到那一抹倩影。
　　可是直到繁复的工作快做完她才姗姗来迟。
　　女人出现的时候好像时时刻刻都是抓着人眼球的，哪怕她什么都没做，只是一袭黑色长裙，举手投足就能吸引人所有目光。
　　她带了一顶渔夫帽，遮住了大半张脸，只露出娇润红唇，简单穿了一件黑色蕾丝长裙，露出光洁的肩部，阳光下整个人好像白的直发光。
　　魂牵梦萦的倩影出现在门口的一刹那，边礼就想立马放下手里做了一半的工作，只是半途而废的事情她做不来，只好焦急的加了快速度。
　　只停留这一下就错过了最好时机。
　　因为最后一周都没有出现，奚聆理所应当的又被众人围观。
　　龚菁一把扑上去要抱住奚聆，被齐婷拉开。
　　“聆姐，你终于回来了，想死你了，你知不知道你不在的日子里，我看不到极致美丽的面庞，连饭都少吃两碗。”
　　奚聆笑语盈盈看着她，顿觉有趣：“好啊，原来你想见我就是因为想多吃两碗饭。”
　　龚菁大刀阔斧抬腿搭在凳子上，义正词严：“胡说，谁想多吃饭了，我要减肥，杂家要瘦成一道闪电。”
　　“哦？这么说还是不想见我咯？”
　　齐婷在一边也打了个招呼，把她的腿扒拉下来放在自己腿上，无奈看着奚聆道：“什么杂家奴家的，聆姐你别听她胡说，你也懂的，这家伙就是个颜控，没救的那种。”
　　“我知道，又没生气，这么漂亮的小妹妹夸我好看，我高兴都来不及。”话音听得人骨软筋酥，说着还俯下身勾了勾龚菁的脸蛋。
　　近距离接触到心中的神颜女神，还这么亲近，龚菁脸瞬间就红了，一边捂着脸一边扑进了齐婷怀里：“聆姐犯规，她撩我。”
　　心里还在念叨，真的太对不起我磕的CP了，但真的，就歪这一秒钟吧，谁让聆姐这么勾人，这谁遭得住啊。
　　奚聆就在一边笑得前仰后合色飞眉舞，娇艳的红唇张张合合，脖子细弱往后仰，肩部的骨头随着笑声起起伏伏。
　　满脸的开怀放肆，游戏人间的潇洒从肢体语言中倾泻而出。
　　她们打闹这一会，边礼早就做完了手头工作，在一旁等着。
　　亲眼看着她与小姑娘打闹，跟年长的老师们寒暄，甚至跟路过的小孩都调笑了两句，可就是没往她的身上停留一丝视线。
　　说着不在意，默默守护，能待在她身边就好，可是亲眼见到她将对自己的亲近倾斜一丝在其他人身上，边礼就难过的想要发疯。


第58章
　　奚聆漫不经心的目光扫过一众人员，撇到边礼时目光淡丝毫波澜不起。
　　陈姨先上前挽起她的手上下打量了一下遍：“这是去哪里了，怎么就两天，能掉这么多斤？”
　　又伸手捏了捏奚聆的脸蛋：“小脸瘦的看哟。”
　　奚聆回握住陈姨，回避了第一个问题，拉着她的手撒娇道：“哪有，我就是这几天睡的晚了点，哪有那么夸张。”
　　边礼没有贸然上前去，而是选择站在后排看着她。
　　一个位置不算靠前，但如果有心，一定不会错过的地方。
　　奚聆长得好人缘好，打招呼的人也多，也有几个大着胆子来要联系方式的家长，被她圆滑的推回去了。
　　边礼就一言不发的看着她，直到将在场所有人都叫了个遍，像是才注意到这里站了一个人一样。
　　直到她莲步生花走上前来，纤手虚虚拍了拍自己的肩，露出一个笑容：“好久不见。”
　　所有人都以为她们亲近，奚聆对她总是最特殊，见到这一幕都善意的笑笑去忙手头的事情去了，甚至龚菁还悄悄握拳对她挤眉弄眼做了一个加油的手势。
　　边礼扯起嘴角笑笑，只是心里却全然不像她一样乐观，只有她自己知道有些事还是不一样了。
　　她给了所有人拥抱。
　　唯独忘了她一个人。
　　不再像以前一样的亲昵，原本会亲密搭在背后腰上的手此刻也只是轻飘飘的落在肩膀处一寸位置，仿佛再前进一步就是僭越。
　　女人态度温和，言语也不是极为疏远，至少表面上乍一看任谁都挑不出错处来。
　　但只有边礼知道，处处都有不对的地方。
　　即使这样，边礼在听到陈姨的关心时第一时间还是不自觉的关切目光飘向奚聆吹弹可破的脸蛋，直到看到她精致的眼线拉到眼尾，勾勒出上翘的眉眼，嘴角挂着恰到好处的笑容，即使不比以前，似乎也并不显得形销骨立，她这才放心。
　　至少这段时间奚聆似乎并没有因为她这个冲动鲁莽的追求者而受到难以承受的打击。
　　再反观自己这几天茶饭不思的样子，边礼不禁在心里苦笑，果然是先动心的人最受折磨。
　　随着目光不断打量，越想越觉得委屈，心里的酸涩越发躁动逼上眼角，在这么多人面前想哭又不能哭，眼角渐渐渲染出一片浅浅红胭轻轻包裹住褐色瞳孔。
　　她想问“你去哪里了？为什么不回复我消息？是不是在躲我？”
　　可最后启唇也只蹦出一句生硬发涩的：“好久不见。”
　　奚聆先是一怔。
　　随后了然看她一眼，素手托腮，上挑的眼型略略下沉，眸中不再是一片明媚让人看不出情绪。
　　这一眼看的边礼原本还算能控制住的心差点又有了山体滑坡之势。
　　奚聆很少有这种让人猜不透的眼神，但兵边礼知道这并不代表她就是个没有脾气和一点城府的成年人，因此边礼看到的时候是有一瞬间的心凉的。
　　顶着这种眼神的注视，边礼将手里的湿巾撕开，试探性的往前走两步，在奚聆脚跟微微退后之前，眼角眉梢坦荡大方方的撕开包装的递给她：“奚姐，擦擦吧，刚刚挂画地上的尘土都飘到胳膊上了。”
　　奚聆低头一看，果然有一圈褐色的痕迹大概是刚进门的手工作品上蹭下来的水彩，浅粉色，不多，很淡，不仔细看大概是注意不到的，颔首道：“谢谢。”
　　随后从边礼手上拿走湿巾袋子，抽了一张又还回去，转过身去处理，很客气，又不失礼貌。处理完这些之后，边礼跟着她上楼，她们的展厅在二楼，平时上课教室的对面。
　　一直到脚踏在阶梯坚实的土地上，望着眼前曼妙的背影，边礼才有时间去思考刚刚视线的闪躲，动作的回避，她实在搞不懂为什么明明她从来没有表达过要越过安全距离的想法，奚聆怎么就妄自推开自己所有的亲近？
　　女人黑色的背影在瞳孔里若隐若现，摇摇晃晃，时而是那个言笑晏晏递给她糖的奚聆，突然又被那个眼底闪烁着疏远的人盖过。
　　空气中飘散的浮沉突然异常刺眼，边礼跟在她身后上楼时总有一种被四周厚厚的墙壁裹挟着向前，控制不住肢体的感觉，麻木、心慌，手抚上跳动的心口。
　　原来被喜欢的人推开的感觉这么难过啊，焦躁又不安。
　　沉浸在自己的世界难以观察周围，刚拖完的地还有些湿滑，边礼一个踉跄脚步一滑差点摔倒，还好及时抓住了手边的展示架才立住。
　　“嘶”边礼抬起手一看，情急之下抓住了展示架的边角，划破个一厘米长的口子，汩汩地流血。
　　后面跟上来的龚菁见状惊呼一声，连忙上来扶住她：“边礼你没事吧，这地实在太湿滑，我刚刚也是差点躺这，这种地滚下去可不是闹着玩的......”
　　下意识的把手按在深色的裤缝藏起来。
　　还好只是个小伤口，没过多久就不再出血。
　　跟龚菁道过谢之后边礼长呼一口气，急忙抬头去看前方，却发现不知什么时候开始，这节楼梯上就只剩下她一个人被混乱的思绪侵扰着，前方的身影早就消失在拐角处，只徒留一抹黑色裙角彰示着她刚刚才离开。
　　她从来不是一个缺爱的人，更不觉得自己是多娇弱的小女孩，直到遇到奚聆，哪怕在她面前撒娇打滚洋相百出，也想要在受伤的时候被她顺顺毛。
　　当然，平时奚聆往往在她还没露出完全的委屈时就早已经拥上来抱着她哄了，根本用不着她求着。
　　但是现在她已经能对自己的安危视若无睹了。
　　边礼抓着书架的手指攥的紧紧的，指节绷紧发白，原木书架都快被她按出指印来。
　　她真的很想问问奚聆，一个人是怎么做到可以这么快就抛弃掉几个月的感情的，就算没有爱情哪怕是养只猫狗都该有些舍不得，奚聆难道就连一句解释安慰都不愿意施舍给她。
　　边礼紧握住拳，指节无意识放进嘴里，牙齿摩挲在关节，脑海中的弦绷的紧紧的，仿佛只差一个小小波澜就能彻底扯断，从而释放出潜藏在深层冲动。
　　下一秒又想到：不行，今天是画室的好日子，不能在这里发作。
　　绷直的背脊直到后方传来说话声才缓缓放松下来。
　　因为太忙，龚菁扶完她就去别的地方帮忙了，边礼对着窗户反射的光确定眼角微弱的红丝已经消失在无形，眸光晃动收敛委屈抬脚走到楼上。
　　甫一进门就看到奚聆站在柜子前在一摞里翻找着，见她进来连头都没有抬一下，仿佛根本没注意后面有人要摔倒的小插曲。
　　可是刚刚的裙角已经出卖了她。
　　阶梯上不时传来脚步声伴随着陈姨讲解的声音，仿佛才察觉到她跟上来一般，奚聆这才抬起头漫不经心的看了一眼对她说：“走吧，去展室。”
　　随后脚步缓慢有节奏的出门去了。
　　望着前方婀娜的背影，边礼没有立即追出去，而是沉默着转了回去。
　　门口拿着要要补充的优秀画作的奚聆斜斜倚在门口，随手翻着手里的纸张做个样子，等了半天也没等到里面的人跟上来，不由蹙起眉头，心里有些气恼。
　　年轻人的心性果然是不定性，就连边礼这种沉稳型的也是稍微受了些冷遇就闹小脾气，今天这样的场合，不论她们有什么纠葛，至少不要把情绪带到工作上来，这样冲动情绪不稳定更加坚定了她谈恋爱要远离年轻人的观点。
　　可是她自己没发现，能将出这个观点套入边礼身上，本身就已经证明她足够正视这份感情，至少愿意把边礼放在一个平等的身份上去对待。
　　“小聆，你怎么还在这站着，家长都在陆陆续续来了，有些家长点名要见你呢，”圆圆又往她身后看了一眼，急匆匆的说，“小礼呢？展室那边有几张画掉了，我们身高都不够，给她打几个电话都没人接。”
　　圆圆姐这个人平时对小辈是很和善的，但在画室工作的事情上还是比较严格，对细节很高要求，今天这样繁杂的场合，如果被抓到偷懒，还是得被教育上两句的。
　　虽然只是一件小事，圆圆姐也没有恶意，奚聆还是下意识的维护她：“可能是因为我刚刚让她去帮我拿东西，她正忙着呢没看手机，不好意思啊。”
　　话音刚落，就见白色T恤的角出现在墙边，奚聆第一时间想的是可别穿帮了。
　　谁知道边礼真的拿着一摞画走出来径直塞进她怀里，眼里可以看出被冷遇的委屈，面上却还是不显，薄唇努力上拉对她扯出一个取悦的笑来：“找到了。”
　　奚聆被动的收下几张画就见她神色正常的说：“那奚姐我就先去给她们帮忙了。”
　　随后就跟着圆圆姐下了楼。
　　少女穿着白色短袖下楼的身影显得有些单薄狼狈，步伐也不似她表现出来的轻松。
　　奚聆沉默着站在原地看着，随后微微叹了一口气，看来她的刻意疏远还是有用处的，起码泥人也被激发出了三分火气，不再是愿意为她而忍受任何委屈的样子。
　　即使是因为自己，奚聆也不想着看到她这么卑微的样子。
　　这样也好，至少她们不用走上极端，她也不用拿更残忍的手段去把刀尖对准一个自己看好的小辈。
　　奚聆苦笑一声，随后看向手里的东西，眉头微微皱起，来回翻了几下，眼中露出吃惊的神色，纤细的手指不断掀起几张薄薄的画纸，
　　翻到一页纸时漫不经心的深色一收，猛的抬头望向少女挺直的背影，惊讶神色愈发明显，接着长吸一口气，以手扶额微不可察的摇了摇头，随之而来的还有不可名说的隐秘愧疚。
　　这一叠花花绿绿的画正是自己刚刚蹲下找画的时候死活找不到的那几张，因为关系到今天的讲解计划，一直找不到她也有些着急，又因为决心疏远，明知道这方面一直都是边礼在管为了自己所谓的良苦用心愣是一声没吭。
　　万万没想到这孩子一言不发承受着她的冷漠，却还时时刻刻注意着她的一举一动。
　　所以她其实从来就知道，被情绪扰乱工作的哪里是边礼呢。
　　明明是她自己啊。
　　她怎么就能把自己放的这么低呢？这让自己怎么忍心去伤害她。
　　一瞬间，她甚至有些不讲理的埋怨边礼为什么要喜欢上自己，让自己陷入这种两难的境地。
　　奚聆低下头，脑子里好像被分成了两块，左边的部分疯狂叫嚣着你快远离她，不然会落得跟当初一样的下场，另一半在说这个孩子你真的忍心伤害她吗，她这么温柔又有趣，你忍心看到她失魂落魄的样子吗？
　　可是她又有什么办法呢？
　　奚聆抬起头看向楼下忙碌的身影，幽幽的脸庞努力扯出一抹笑，可眼底却是掩饰不住的悲伤。
　　在感情上自己从来就是个自身难保的人啊。


第59章
　　但是任凭奚聆再怎么抗拒，该来的还是逃避不了。
　　首当其冲的就是接下来立马就要来临的讲解环节，她本来还担心会影响到今天的画展，但边礼刚刚给了她一个惊喜。
　　果然当她让龚菁把边礼叫上来之后，两人都迅速进入了工作状态，眼神接触，肢体碰撞都恰到好处，一个讲画一个讲人，直哄的家长喜笑颜开。
　　来来回回跑来跑去的活本来就并不轻松，再加上话多造成的口干舌燥，让她们都完全没有心情去想有的没得。
　　工作的时间过的很快，三天很快就过去，毕竟是刚开的画室没什么大事，素材也不多，活动时间只定在上午，一共也就三天，所以其实中午干完活她们就已经可以回去了。
　　七月的天气如火，空气就像蒸笼。
　　最后一天中午十一点半左右，家长们都走的差不多了，边礼坐在椅子，白色的短袖隐隐约约能看到几点汗渍，整个人显得狼狈又没精神，指尖拎起一瓶绿茶，仰起头白皙纤细的脖颈一动，坐在空调间里吐出一大口浊气来，侧头看向一旁的奚聆。
　　女人也跟她差不多惨状，只是人的气质摆在哪，边礼分不清自己是情人眼里出西施还是女人真的美的像花一样。
　　奚聆手做扇状来回忽闪，给自己扇风以求驱散刚刚从室外带回来的溽热，偶尔还要伸出舌尖试探的接触口腔以外的空气，白里透红的脸颊沁出些汗珠来，像红玫瑰上耀妖艳欲滴的露珠，既诱人又平白显出几分可爱。
　　真像只小猫，还是小花猫。
　　面对这样美景，忘记了这两天的矛盾，几乎轻不可闻的一声笑一不小心从她的唇齿间泄露，边礼连忙灌一口水掩饰。
　　但为时已晚。
　　短促的调笑早已顺着燥热的空气传播到主人公耳朵里。
　　奚聆立刻扭头看向身边的人，眼神一眯，危险的眼神投射到一旁人的脸上，边礼突然感到脊背发凉。
　　下一秒，一个透着热意的掌印印在她的脊梁骨上，伴随着女人危险的问句：“你！在笑什么？”
　　一巴掌差点把她嘴里的饮料拍出来，边礼连忙抹了一把嘴，笑着说：“没什么，就发现奚姐你真好看。”
　　奚聆是动了手之后才发觉不对劲的，因为上午高度工作精神**都感到十分疲惫，平时的伪装也没多少力气刻意撑着，像是柔软的椰肉松懈片刻使厚厚的壳剥落下来，露出里面白嫩脆弱的芯忘记了保护自己，以至于让她又作出*这种让人误会的样子。
　　怎么能又跟她打闹起来了。
　　她在心里暗暗骂自己，面上还是一派疏离淡然和漫不经心。
　　因为刚才一个动作，女孩好像是接收到什么良好的信号一样，顿时那双让她觉得纯洁澄澈的狗狗眼绽放更耀眼的光芒，支着头看着她，满眼孺慕神色，奚聆觉得连自己在她眼中的倒影都是格外温柔。
　　暗暗叹了口气，下定了某种决心，奚聆五指张开看了一眼素洁的指甲，在阳光之下粉粉嫩嫩的，懒懒散散的倚靠在椅背上，她淡然回道：“那是必须的。”
　　看着她这样的情态，边礼心里几乎是难以抑制的有狂风呼啸，叫嚣着就是现在，告诉她你的思念，你的满肚思肠，下一秒又告诉自己你不能着急，要徐徐图之，娓娓引诱之，她终究还是忍住了，她怕不说还好，一开口就会被残忍地拒绝。
　　到底是理智压过了情感，更胜一筹。
　　可是她不说，自然有人比她先开口。
　　奚聆突然转头问她：“我记得你已经过完18岁的生日了？”
　　边礼不知道她突然问这个是什么意思，但还是回答了：“嗯。”
　　女人又转过头去，目光悠远悠长似乎陷入一段回忆中：“哦，想想我十八岁的时候也是意气风发，那是人生中最美的年龄，大学里有很多的精彩生活，许多有趣的人和事，你的经历会增长，阅历会丰富，还有......”
　　她顿了顿，边礼有些不祥的预感。
　　果然下一秒女人掷地有声的一段话让边礼的心如堕冰窖。
　　“还有感情。”
　　奚聆定定的看着她，原本有些妖媚甚至有时候显得轻浮的上挑眼神此刻如同寒冰冷铁，一下子扎入边礼脆弱的心脏。
　　没有理会边礼猛然惨败的脸色和红润起来的眼眶，奚聆冷酷无情的声音还在继续：
　　“高中管的严，大学没人会再约束你，珍惜现在的年轻时光，大学时多找几个同龄人享受一下恋爱的甜蜜也是青春的一部分......”
　　“别说了。”
　　边礼抬起头的同时奚聆怔住，口中的话音也越来越轻，逐渐在最后一个字时完全埋藏在空气里。
　　如果是换做任意一个人来跟她说这件事边礼都会感激她，可偏偏今天是从自己喜欢的人口中说出来，无疑是在斩断你的后路，这让边礼如何不怒、不悲、不痛苦。
　　奚聆从来没见过她这样，女孩潋滟的桃花眼明亮清澈又带着偶尔的小心思，又狡黠又单纯，奚聆一向最喜欢她的眼睛，可是此时此刻，边礼的眼睛渐渐变了颜色，由白色逐渐变得血红，其中蕴含着莫大的神伤乞求。
　　边礼伸出手本想抓住她的手腕，对上她的眼神，最终还是颤抖着捏住她裙子的一角，用力的攥紧，红着眼睛看着她：
　　“奚姐，我就问一句，你真的没有一点点对我动心吗？”
　　她甚至没有问喜欢，而是用了一个短暂的时限性的词语动心。
　　边礼哀求的看着她，哪怕你说只有一点，一次，片刻有过动摇，我都可以收拾心墙坍塌的残垣断壁，继续带着满腔孤勇奋不顾身。
　　可是奚聆又怎么会给她这个机会呢，女人拿起纸巾擦了一下手心的灰尘，直起身子，缓缓靠近边礼，伸出手指，食指拇指夹住她的下巴，精致的面容骤然凑近，边礼顿时呼吸一滞，女人的呼吸喷洒在脸上，温柔又暧昧。
　　但是抚在脸上的动作有多温柔，接下来说的话就有多残忍：“没有，我不会喜欢一个小孩子。”
　　说着，女人蓦然放下手，毫不犹豫的转身，身后传来一道低低的带着些哽咽的：“我会努力长大，跟上你的年龄也不行吗？”
　　脚步一顿，灯光下奚聆微微侧着的脸庞忽明忽暗，神色晦暗难明，语气冰冷又带着一些懒散：“不行，姐姐我收不了心。”
　　还没等边礼反应过来这句话，女人毫不留恋的转身出门，只丢下一句：“我先走了，你回去路上小心。”
　　只留下边礼一个人呆呆的坐在原地，不知不觉已经泪流满面。
　　已经数不清这是奚聆第几次拒绝她了，可是不管听多少次，边礼都有一种被扼住喉咙的窒息感。
　　——-
　　回去的时候边礼都不知道自己是怎么出门的，只记得浑浑噩噩的走出画室站在电车面前沉默了好久。
　　因为奚聆前几天没回来，所以边礼一直都是骑着自己的小电驴上下班，很方便也不堵车，有时候甚至能比汽车到的更快，在平时她是很满意的，可今天看着眼前蓝白条纹的小电驴，边礼却恨不得她从来不曾拥有过它。
　　这样她就可以再和奚聆多待几分钟，哪怕几秒。
　　奚聆开着车路过的时候个着车窗冲她淡淡笑了一下，端正又官方，跟她给其他人的一样。
　　边礼盯紧她殷红饱满的嘴唇，阳光照射在透亮的唇瓣上，反射出晶莹剔透的光华，心里不争气的想着只要你再理理我，哪怕她只是客气的一声邀请，边礼都会毫不犹豫的接下，抛弃自己的小电驴。
　　可是女人只是看了她一眼就走了，车尾气喷洒在空气中，浮浮沉沉的飘进口鼻，塞住了边礼的喉头，像是要把她包围，梗的她想说的话都被尽数憋回去了。
　　她在原地看着直到奚聆的车屁股消失在远处，再也看不见。
　　回到家的边礼马上只想蒙头睡一觉，睡醒了就好像什么都没有发生过一样，大家还是打的打闹得闹，重回亲密无间的样子，可是她知道这是不可能的，于是，悄悄红了眼眶。
　　不知何时才悄悄睡了过去，再次醒来已是天色将黑，暮色沉沉。
　　边礼努力睁开有些红肿的眼睛，从被窝里摸出手机看了一眼时间，不知不觉已经晚上七点了，起床开门外面还是没人，看来老妈和何叔还没回来，她慢慢打了个哈欠打开了冰箱拿出一袋面包。
　　直到听到一道熟悉的开门声，第一时间停下了手里面包塑料袋的撕拉声，抬步到门口像个不太正经的人一样将耳朵贴在门缝听着外面的动静。
　　请原谅她的行为不太矜持体面，可是她也顾忌不了那么多了。
　　只听到“咔”一声门响，接着是扭动钥匙的声音，伴随着女人的调笑声好像是在和谁打电话：“行，知道了，好久没聚过了，今晚一定好好放松。”
　　接着不知道对面说了些什么，隔着门板都能听到女人笑得花枝乱颤的样子伴随着哒哒哒的高跟鞋点地声走远了。
　　还隐隐约约传来一句：“我最喜欢漂亮女孩子了。”
　　轻松惬意的语气完全不像刚刚拒绝过一个轻狂追求者的样子。
　　还真的是完全不在意啊。
　　边礼站在落地镜前抬头，镜子里的年轻人眼神有些茫然和哭过的柔弱，眼圈有些红肿底色还是澄澈清明的，双颊白皙娇嫩，薄唇点缀在面上红润润的，胳膊的肌肉线条清晰流畅又不过分膨胀，穿着居家的宽松衣物也难掩浑身的挺拔俊秀，看起来干净又有活力。
　　苦笑一声，重新把自己埋进被子里。
　　在无人看到地方抿了抿嘴，边礼有些气愤，难得有些孩子气的想到，她就不信奚聆能找到比她更好看更温柔的，但旋即又苦笑，再好看有什么用呢，还不是不受人待见。


第60章
　　转身张开双臂，膝盖一弯将自己的身体重重的摔在床上，卷进被子里有些自暴自弃，想到她下午在画室说的自己收不了心，可是据她观察奚聆着这段时间一直都跟她在一起，有点空闲时间不是在跟她一起吃法就是在家睡觉，哪里来的时间出去鬼混。
　　完完全全就是借口罢了。
　　无论是什么，边礼绝不相信她从来没有动过心，可她不愿意承认啊，自己又能有什么办法呢。
　　一面是奚聆冷酷无情看着她的样子，一面是她笑靥如花为自己擦去嘴角饭粒的样子。
　　越想越是在被窝里偷偷红了眼眶。
　　奚聆，我到底该拿你怎么办啊。
　　关于之后的决定没给她太多的思考时间，因为靳韵一个电话让她没了其他心思。
　　手机在床头叮铃铃响起的时候，边礼正裹着被子嘤嘤嘤，看到来电显示靳昀时差点就要给她挂断，最后还是看在她是奚聆表妹的份上不情不愿的接了电话。
　　“喂”不开口不知道，一开口说话，只是一个音节边礼才意识到自己的嗓音有多沙哑，像是小刀擦过砂纸一样。
　　她连忙悄悄清了清嗓子，好在对面的人没有在意，继续说道：“好家伙，你猜我看到了谁？”
　　这个边礼知道，津北路最近新开了一家酒吧，位置处于网红街后巷，去玩的小年轻挺多，猎艳的好去处，晚上靳韵其实也叫过她的，只是她想着那地方乌烟瘴气就没答应。
　　靳昀那边充斥着有节奏的咚咚咚声，伴随着吵破天的音响喇叭，她说话都是扯着嗓子在吼，就算这样，边礼还是没听太清：“什么？”
　　靳昀不知道是没听见还是怎么的，丝毫没看出来两人压根没有对上脑电波，继续扯着嗓子喊：“是奚姐。”
　　关键词入耳，原本漫不经心还有些嫌弃的表情立马收起来，本来一个挺身迅速坐起来的身体，下一秒却又迅速躺下，换了个姿势趴在床上，边礼拉过一个兔子状长条抱枕，手指转着圈点在玩偶的花纹上。
　　“哦。”
　　仿佛没感受到她的冷淡，靳昀激动万分的道：“就一个哦就完了？不想来？你是没看见奚姐有多好看，以前知道她身材好，但也没想到能这么好，简直让人流口水。”
　　边礼还在盯着玩偶看，这个玩偶是她们有一次一起逛街时奚聆在娃娃机里抓给她的，她还记得当时女人兴奋地几乎在商场里跳起来，一直拉着她说自己好厉害，第一次抓到娃娃就这么好看，可最后却还是送给了她。
　　“不去，不感兴趣。”
　　靳昀眯起眼睛继续引诱她：“开始跳舞了，哦吼吼。”
　　伴随着周围人激动的叫声。
　　“鬼叫什么，都说了不去。”边礼烦躁的把抱枕一扔，冲她吼，随后立马挂断了电话。
　　灯光灰暗之下，靳昀莫名其妙的看着发出嘟音手机，扑到一边的沈霁怀里，趁乱占了人家便宜：“这是怎么了这是，吃炸药了？”
　　沈霁摸了摸她的头，淡淡嗤笑道：“这还真说不定。”
　　靳昀在温香软玉中拱了片刻，飘去一个眼神在舞池中随着音乐律动的奚聆身上，突然抬起头看向自家女朋友：“唧唧，奚姐的场子，我把边礼叫过来不会有事吧，奚姐会不会生我气啊？”
　　上次跟边礼一起喝酒的时候，那家伙烂醉如泥的样子让她隐隐约约猜到了点什么，也忍不住推她一把，但不代表她想要惹谢奚姐生气。
　　沈霁愣了一下，随后轻笑一下：“你啊，这都看不明白。”
　　靳昀万万没想到会听到这番回答，连忙扑上去问什么意思，沈霁这次无论她怎么骚扰都不肯再开口了。
　　靳昀把玩着沈霁的手指，无奈发出一声叹息：“哎，看来我磕的cp要be了。”
　　被她禁锢在怀里的沈霁听到又露出一个意味不明的表情：“那可不一定。”
　　话音刚落，沈霁见靳昀急的眼眶都要红了，连忙安抚道：“好了不逗你了，你以为奚姐这样的人，如果真的不想你联系边礼，会让你这么轻易把这个电话打出去？”
　　靳昀眼前一亮：“你是说，我们边礼还是有机会的？”
　　沈霁神色复杂的笑笑，年轻的恋人果然没有发现她的言不由衷，只顾为自己最好的朋友感到开心。
　　沈霁在心里悄悄叹了口气，她还有一句话没有说，以自己对奚姐的了解，愿意你找边礼来的原因可能性可不止愿意给她机会这一种。
　　就在此时，一个熟悉的身影推门进来，因为出众的长相，甫一进门就吸引了一部分人的视线，靳昀抬头一看，先是讶然，最后反应过来冲她招手。
　　边礼有些僵滞的站在门口，这个场景让她想到了第一次见到奚聆的时候，也是在一个酒吧，同样是靳昀隔着人群叫她，苦笑一声，礼貌对前方的人说麻烦让让，还是不太适应这种群魔乱舞的场景，一路穿梭才到了靳昀身旁。
　　第一眼见到的就是自己的好朋友没骨头的倚在一个女人身上的样子，她定睛一看，友好的笑了笑打了个招呼。
　　靳昀坐起身来，罕见的不好意思：“边礼，这我女朋友，沈霁。”
　　边礼了然，冲她笑笑：“你好，边礼。”
　　沈霁也回她一个友好的招呼。
　　只是在靳昀看不到的地方目光交错之下，两人交换了一个心照不宣，意味不明的眼神。
　　一坐下，靳昀就凑过来冲她促狭一笑：“不是不来吗？”
　　“你管我？”边礼端起桌面上的柠檬酸水一抿一抿的，蒙上一层灰雾的眸子四散寻找着什么。
　　从小这样相处惯了，靳昀不觉得她的态度有问题，没就这个问题跟她争辩，冲她指了指一群人围着的舞池中央。
　　“你要找的人啊，在那呐。”
　　其实刚刚进来边礼就注意到了，几百平的占地就中间人密度大，看样子像是有什么活动，一群人聚集在一起不时发出嚎叫声。
　　但是她又不是专为了某人才来，漫不经心的拿起柠檬水，目光没有往那边撇一眼。
　　不在意的样子终究还是没能装上多久，在一声哗的声响中，边礼整理衣服起身来跟靳昀打了个招呼，慢慢往中间走去。
　　一路拨开人群，好不容易走到了靠近中心的地方，就见到了最美的场景。
　　边礼第一次见到女人那么冶艳的样子，黑色紧身皮衣收勒出完美曲线，短裤包裹着浑圆的臀部，小巧白皙的腿包裹在黑色的丝袜之中，脚上套着高跟鞋，随着鼓点发出咚咚的声音，一举一动都像是在撩拨周围人的心弦。
　　女人今天画了浓妆，俨然如天鹅般的眼眸，眼尾眼线流转别有一番风情在其中，殷红的嘴唇晶莹剔透，张张合合吐出温香气息，一举一动都像是在扇惑人心的妖精，
　　春色撩人。
　　大家都在晃，唯独她能死死的抓住你的眼球。
　　她好像跟大家都很熟，说说笑笑，左边勾着一个妹妹的手说两句，右边凑到哪个姐姐的耳边聊一会。
　　左拥右抱，好不快活。
　　好像她本身就该活在聚光灯下，站在所有人的仰慕目光里，勾的人苦苦纠缠，却又一笑而过。
　　边礼没有上前去，而是选择了站在一边，像奚聆刚回画室那天一样，找了个不显眼的地方站着。
　　站着站着心思就飘到别的地方去了。
　　原来奚聆说的收不了心的意思是玩闹的心，回想之前两个月的相处，自己好像从来都没有看清过这个人的心，只知道她在h大学美术，来s市是为了散心，甚至连她学的是哪个专业，家住何处，有没有弟弟妹妹这些基础了解都没有。
　　更不不要说关于她除了画画之外的爱好。
　　蹦迪？泡吧？
　　喝了两口水，边礼苦涩的想到，好像真的对她一点都不了解。
　　也许奚聆说的是对的，一个什么都不懂的人，有什么资格说爱呢？
　　一颗心顿时像是被酸涩的海洋拥堵起来，阻塞着喉头。
　　也许是情绪上头，气氛到了，人群中围在奚聆身边的一个女孩突然凑上前去，作势要吻。
　　就在边礼准备不顾一切的时候，被簇拥着的人头挡住了视线，当她再次定睛时两人已经分开。
　　奚聆在那边如鱼得水，边礼这边其实也没差什么，刚进门就有人暗戳戳的来要联系方式，都被她拒绝了，现在嗨起来情绪上头，又断断续续来了好几个，一个染着蓝色头发的女孩子越过人群凑到她面前坐下：“之前没见过你啊。”
　　因为人家毕竟没有表达出搭讪的行为，也不好直接拒绝，心里挂念着女人那边，边礼只随便敷衍聆一下啊：“嗯。”
　　谁知道这个蓝毛看了一眼舞池中央露出了然暧昧的视线：“原来是心有所属啊。”说着啧啧嘴继续道：“她可不好追，小朋友不如考虑考虑姐姐，我可比她好追多了。”
　　说着就要来勾边礼的下巴，被一巴掌呼开，边礼扭头问她：“你认识她？”
　　女人百无聊赖的玩着桌子上的酒杯：“那哪能不认识呢？这种颜值水平这地方见一面都难忘，又会玩，跟你说，今晚说是她们包场请的朋友，其实多少人都是求着朋友来套近乎的。”
　　“她经常来吗？”
　　蓝毛撇她一眼：“想什么呢？这店才开了一周，她就来过两三次吧。”说完凑过来继续说如果她想认识自己倒是可以带她去混混脸熟，只是有一个条件。
　　见女人的手都快盖到她的手上了，边礼瞬间一阵恶寒，一巴掌拍下去：“自重。”
　　所幸女人也没有纠缠的意思，无趣的撇撇嘴就走人了。
　　她走后边礼就盯着中间的人，眼见着一个女人滑嫩的指尖划过一个一个人的脸颊，纵使心里早打翻了醋坛子，面上还是什么都不显。
　　她还没忘了奚聆很不喜欢有人干涉自己的生活，所以边礼尊重她，即使觉得这样不太好，良好的教养也让她做不到站在道德的制高点上指责她，更何况自己连一个正式的身份都没有。
　　因此一开始她真的只是想来看看，知道奚聆酒量不好，她也只敢奢望结束之后能有一个机会帮上忙，没敢多想，更没想过会发生接下来的事。
　　边礼手里的柠檬水泼在小白脸上的时候，在场的人都还没反应过来。
　　时间倒回到半小时之前。
　　在看到陈功人模狗样的出现在现场的时候，边礼紧紧皱起了眉头。
　　他端着酒杯凑到奚聆面前的时候，边礼手里的杯子都要被捏炸了。
　　他怎么会出现在这里？
　　陈功不再像平时在学校一样穿着一身五颜六色的潮牌，反倒一身白白净净的装束，可见也是精心打扮过自己的。
　　见到这样的他，边礼瞬间警惕性被拔到最高值。
　　死死盯着陈功的一举一动，直到见他借着人群的掩护往端着的那杯酒里加了点东西时，瞬间爆发。
　　陈功还在奚聆面前献殷勤，一会夸她漂亮，一会又说第一次见面，想要请她喝杯酒，一边说着一边还要把咸猪手往奚聆腰上搭。
　　见奚聆面露不虞，周围人有意无意要把他隔开。


第61章
　　-------------------------------------
　　有些人说他蠢，他是真听不出反话，
　　陈功像是没听出来人家的拒绝一样，大着舌头道：“奚姐，交个朋友嘛，弟弟仰慕你很久了，希望能给个机会。”
　　周围簇拥着的男生起哄道：“奚姐给个面子。”
　　“对啊，给个面子呗。”
　　“老陈好不容易放下身段主动一次。”
　　几个长得人高马大的男学生有意无意往前簇拥着，把奚聆围在中间。
　　见有人挺自己，酒精上头了的陈功急匆匆的就想拉她的手。
　　真是可笑，这个年纪的男生，长得不错，家里有点钱，又被家里人娇惯多了，一副不知天高地厚的样子。
　　灯光照耀下女人嘴角的弧度慢慢放平，后退一步，慢慢悠悠拿起吧台上的一杯酒，悠悠转过身看着他。
　　奚聆嘴角上扬，挂上漫不经心的笑，眸底含着隐藏很好的寒意，正打算开口。
　　一杯柠檬水还带着几片柠檬，在周围人一声惊呼里“哗”的一下盖在那张红彤彤的小白脸上。
　　围观的人发出一阵惊呼。
　　少女清清冷冷的嗓音透着锋利寒意：“你算什么东西，也敢肖想她？”
　　陈功被她这一泼，酒都醒了一半，再也维持不住自己清秀男高的样子，张嘴就骂：“妈的，哪个傻……”
　　话还没说完，就看到浑身散发着寒意的女孩从人群中走出来，看到边礼脸的一瞬间，陈功一时间没有了刚刚一脸嚣张的样子：“边礼？你怎么会在这？”
　　后来可能是觉得这样有些没气势，又梗着脖子追上一句；“多管闲事的东西。”
　　越往后气越不足。
　　“我为什么不能在这？”
　　“倒也不是不能，只是我才知道原来好学生也会来逛夜店啊，我们的大学霸原来也会寂寞啊，这要是让我们学校那些你的倾慕者知道了……”陈功揽着身边狐朋狗友的肩膀露出一个猥琐的眼神。
　　周围有些人都看不下去了。
　　都以为女孩会人再度暴起的围观群众下意识的已经做好了拉偏架的准备，却见女孩面上波澜不惊，没有回答他的挑衅：“我说，别靠近她。”
　　少女盯着他的眼神，阴寒，威胁深不见底，让陈功联想到那天晚上，向来与人为善，信奉以和为贵的人，在街角堵着他硬生生打断了他一根肋骨的样子。
　　都说她这人温和守礼，只有挨过打的人才知道内里藏着多凶狠的猛兽。
　　虽然心头发怵，陈功还是色厉内荏道：“那时候是你运气好，我警告你，这里是有监控的，你敢乱来我不会放过你。”
　　“再说了，我跟人交朋友跟你有什么关系，爱管闲事的贱毛病真是改不了。”还要继续去烦奚聆。
　　还是一样的精虫上脑不要脸。
　　抬头看了看墙角的监控，边礼的唇紧紧抿着，眼神刀一样的锋利，心里想着，只要他敢继续，自己就算拼着被拍下来的风险也要把他狠狠教训一顿。
　　就在他还要往前凑，边礼彻底要爆发的时候。
　　一个冷淡悦耳的声音传来。
　　“没意思，不玩了。”
　　开始就一言不发的奚聆突然卸下脸上的笑意，酒杯放在吧台上，发出啪一声。
　　众人这才反应过来她也是当事人之一。
　　奚聆迈着沉甸甸的脚步走过来，看着陈功一张脸上面若寒潭，生硬冷的能滴下水来。
　　她先走到陈功面前，抱着臂，扬着下巴居高临下冷冽，眼神中透出满不在乎和被惹到了的不悦，看着他的眼神仿佛是在看一只蝼蚁：“要我给你面子？你算哪根葱。”
　　“你！”
　　这些人横行霸道惯了，哪里听得了这些，也顾忌不上监控不监控的事了，脸红脖子粗的就要动手。
　　还没等他们动一下，周围的男士就一个个放下酒杯靠近他们，一个个站起身来，其中不乏肌肉猛男，将陈功一行人围的团团转，态度算不上温和的把人请了出去。
　　一个身影婀娜的身影走出来勾着奚聆脖子笑吟吟道：“怎么样，我们家那口子健身还是有用的吧。”
　　周围她的姐妹打趣道：“行了，知道你们恩爱，能不能少秀一点。”身边人刚准备赞同，就见她又道：“我们家那个也不差。”
　　这下可算是捅了马蜂窝了，嗡嗡嗡的玩笑声不绝于耳。
　　见奚聆脸色说不上好，一个个也没多开玩笑，不一会就散去把空间留给她和边礼两个人，只是走之前多少好奇看了边礼一眼。
　　“跟我出来。”
　　江边的微风凉凉，风有些大吹着街边的梧桐树影瑟瑟，这股风吹散了经久不散的憋闷，带来了少有的凉爽。
　　奚聆指尖夹着一根烟，曼妙有致的身体依靠着身前的栏杆，红酒味飘散在空中随着烟雾缭绕，看不清她的脸。
　　这一幕让边礼想起她第一次见到奚聆时，女人也是这样，慵懒萧瑟又漫不经心，只是那时候她甚至不知道自己曾经被一个单纯的女孩一见倾心过。
　　见她跟出来，奚聆站直了身体把烟按灭转过身来看她：
　　“说吧，为什么要动手？”
　　边礼捏了捏衣角，明明放狠话的是她，现在揪着衣角惴惴不安的也是她：“他在学校风评很差，快高考的时候他把一个女生的肚子搞大了又强迫人去堕胎之后把人甩了，那个女生最后抑郁症推了学。”
　　“我看到他给你的酒里加了东西。”
　　女人捋捋一下刘海，嗤笑问：“觉得我会和她一样？”
　　边礼摇摇头。
　　“那是觉得自己很帅？”
　　这下连忙摇摇头急切开口：“我没有。”她怎么是那样的人？
　　奚聆正色看着她：“动用武力的毛病还是没有改，说实话，我对你很失望，你应该知道今晚是我的场子，我会受欺负？我是个成年人了，你也是，以后冲动做事之前能不能想想看别人需不需要。”
　　女孩委屈的眼神附上红丝，上前一步要拉住她的衣袖，被女人不着痕迹躲开：“可是他想害你，我担心你才……”
　　“我求你帮我了吗？”
　　边礼张张嘴，想说什么又被堵回去，一阵寒风吹过，胳膊上起了鸡皮疙瘩，比身体更冷的是心，一颗心如坠冰窖，让一层层冰雹狠狠砸在温暖的心口，砸出一个又一个深坑。
　　她本以为最过不过是被她责怪一顿，或者赌气不理她，可是万万没想到，一句话，自己直接被划分在奚聆的领域之外，明晃晃的告诉你，你不再被划为自己人。
　　有小雨缓缓滴落，降落在她的眼前，分不清是水汽还是别的什么，模糊了边礼的视线，慢慢的她已经看不见女人的脸色，只能影影绰绰看到她红唇张张合合：“如果是想要用这件事接近我得到什么的话，我劝你还是别白费心思了。”
　　再多的攻歼，再多的辱骂都比不上这一句话让边礼来的心寒，几乎是嘶吼着：“我没有，我只是看不惯他用那种肮脏的手段对你。”
　　边礼眼眶通红，泪珠顺着脸颊滑下，乞求又卑微的话语从她口中滑出：“你怎么会这么想我，奚姐，我守着距离，守着底线，不敢往前一步，生怕给你造成困扰，我有什么不对，又是为什么要被你误解啊？”
　　女孩清秀的脸上声泪俱下，憋红了眼脸深深的盯着奚聆，一双眼里好似蕴涵了千言万语，被误会的委屈，被拒绝的不解，被毫不留情尖刺以对的受伤，唯独没有对眼前人的一丝嫌怨。
　　奚聆冷冷的看着她，神色自若的样子，好像那个会心疼她的，破个皮都会替她吹拂的奚聆早就消失了。
　　“你已经给我带来了困扰。”
　　有那么一瞬间，边礼觉得自己甚至像是个小丑，一条捶死挣扎的鱼，在砧板上挺着身子蹦跶，拼尽一切气力挺动沾满污渍的尾巴，试图勾起提刀之人的同情心，却忘了奚聆是爱干净的，自己对奚聆来说就像是是这样一条鱼，辗转心思，黏黏腻腻不肯离开的样子真的有够难看的。
　　“我不知道你今晚为什么会出现在这里，但是……”奚聆顿了顿，继续道：“我希望你不要再来纠缠我？”
　　顾不上思考自己的处境和卑微，下一秒，边礼还是第一时间要追上去解释，为自己争取最后一点点机会：“我会努力长大，跟上你的年纪……”
　　“边礼，别让我讨厌你。”
　　深深看了边礼一眼，留下这么一句话后奚聆毫不留恋的转身离去。
　　边礼还维持着原本的姿势，想追上去却又不敢。想要拉住奚聆衣角的手最后还是没有伸出去，而是转而接住细密的雨丝，泪流满面，这难得的一场夏雨也像是在嘲讽着她的狼狈，随着破碎的心越下越大：“连你也要嘲笑我吗？”
　　她深深的告诉自己，够了，够了，你做的已经够多了，还要卑微成什么样子才算到底？为了一个不爱你的人，把人格扔到土里还不算，难道还要送到她的脚下让她踩上两脚才算完？
　　边礼深深看了一眼女人已经消失在门口的身影，转身朝雨中走去。
　　这厢再说奚聆，回到酒吧内的她并没有边礼想象中的自持。
　　一进门就迎上手足无措的靳昀：“奚姐，边礼她真不是故意惹你生气的，那个陈功他实在不是人，我刚刚要是在，早就打得他满地找牙了，怪不了边礼。”
　　奚聆疲惫的摇摇头：“武力解决不了问题。”
　　靳昀急的都快哭出来了：“那边礼怎么样了？”
　　刚刚看到奚姐把边礼叫出去她都慌死了，如果提前知道今天会发生什么，她打死也不能把边礼叫来。


第62章
　　刚刚看到奚姐把边礼叫出去她都慌死了，如果提前知道今天会发生什么，她打死也不能把边礼叫来。
　　奚聆没有说话，倒是一边的沈霁开口：“外面好像下雨了，给你伞。”
　　接过沈霁递过来的伞，靳昀这才想起来自家发小还在外面淋雨，顾不上争论谁对谁错，连忙打了个招呼出去找人了。
　　留下沈霁看着奚聆：“奚姐，其实你也不是对她完全没有感觉的吧？”
　　正在开着一瓶新酒的奚聆手指一顿，扯了扯嘴角：“笑话，我怎么会喜欢一个小孩。”
　　“我也是跟她一样的小孩，你看我的眼光跟看她是不同的。”
　　“奚姐，在我面前，你不用伪装，我跟她不熟，不会说漏嘴。”
　　奚聆看着她，心里感慨，肩膀慢慢放松下来，慢慢的嘴角露出一个笑来：“当初的小妹妹也长大喽，懂得情啊爱啊的，只是……”
　　“没懂完，有些时候不是因为一点点喜欢就能够做出一生的决定，跟漫长的一辈子比起来一点动心根本算不了什么。”
　　“当年我跟梁薇又何尝不是……”
　　拍了拍沙发，奚聆笑着站起身来，缓步走向里间，洒脱的摆了摆手：“算了，不说了，吧台还有把伞，一会记得去拿。”
　　沈霁取伞回来时，她已经恢复了活力满满的样子在姐妹群里厮混。
　　只是不再像之前一样亲密。
　　沈霁出门的时候奚聆嘴上笑着，手搂着舞伴的细腰，脑子却早就飘向四天前。
　　其实她骗了边礼。
　　———————
　　当时处理完老师的*事，不知道出于什么心理，她看了一眼手机消息，想到那边的女孩殷切的眸子，莫名就觉得疲惫的心顿时有了一些慰帖，冲动之下提前一天就到了s市。
　　也没告诉边礼，毕竟她也没想继续撩拨，谁知道刚回来就见对面门里出来一个和善的中年妇女。
　　奚聆开门的手愣了一下，这人从来没见过啊。
　　直到跟她坐在楼下餐厅里，女人这才为她解了惑：“你好，我是边礼的母亲。”
　　不知道的时候有所猜测，真到了揭露身份了，奚聆居然久违的有些感到坐立难安起来，想她奚聆什么大场面没见过，居然会因为一个普普通通的中年妇女紧张。
　　可是想想自己也算是拐带了人家根正苗红的闺女，这谁能不心虚？
　　“阿姨好。”
　　边妈给奚聆倒杯水推过去，她连忙起身谢过：“奚小姐别紧张。”
　　脸上倒是她想象中没有什么气急败坏的样子，总是笑眯眯的。
　　“我这次找你来，也不是为了别的什么事，只是听说我不在家这段时间，你很照顾我们家边礼，阿姨在这点上要谢谢你了，如果不是你，小礼这孩子也不知道天天把自己折腾成什么样子。”
　　“阿姨你多虑了，边礼很懂事，说起来有时候还是她照顾我比较多。”这倒是实话，说起来自己都有点脸红。
　　“我的孩子我知道，这孩子平时总是寡淡少言的样子，也怪我跟她爸那时候不懂事让她比别家的孩子都要早熟，虽然第一次见面，可我也看得出来，她很依赖你。”
　　边妈看过来的目光里带着柔和，跟她几年没见的母亲几乎一模一样的慈爱，在这种注视下，奚聆也莫名放下了警惕。
　　接下来的时间里，边妈没跟她说其他的话，而是讲起了之前的事，说自己年轻时候被绑的太狠，自己狠不下心来离开，却又要拉上孩子做借口。
　　“她高中的时候是我跟边胜闹的最凶的时候，三天两头的吵架甚至有时候会动手，她小小年纪别人都在享受青春的时候一边拼了命的学习，一边回来劝我早点离开。”
　　“每次我都说你还小，妈妈放心不下你，等你长大了等你长大了，她从小就知道心疼人，知道我说的不是真正原因，只是为自己的软弱找借口也从来不会反驳。”
　　“直到我患上了严重的抑郁症，每天更加神神兮兮敏感脆弱，边胜骂我精神病跟我动手，她放学回来站在卧室门口，手抚摸着木门上几道露出木屑的划痕问我是怎么来的，我扯谎说搬东西划的，她没说话，到了晚上边胜回来，她去厨房拎了一把刀架在边胜脖子上问他究竟是怎么回事，你怎么敢想，一个才刚上高中的女孩，还没她爸高就被迫为妈妈出头。”
　　说到这里边妈一时没忍住有些哽咽，奚聆连忙抽出纸巾给她。
　　边妈抹了把眼睛冲她笑笑，示意自己没事，奚聆看她这样不免想到少女单薄瘦弱的身子，很难想象是怎么迸发出那么强劲的力量的，这下也算是理解了她去武馆的初衷。
　　“后来我们迫于无奈只能离婚，我去了国外治病，她不肯跟我走选择了自己留在国内，我知道她对我是有怨言的。”
　　苦笑了一下，边妈继续道：“怪我当初太软弱，让她吃了那么多苦……”
　　还没说完，就见奚聆攒眉道：“阿姨，我所认识的边礼绝不是这样承受不住的人，她是善良而有担当的人，她爱您就绝对不会恨您，对爱的人她一定会竭尽全力去保护，怎么会有怨怼。”
　　顿了顿，奚聆继续：“刚刚您说她很依赖我，其实，如果有选择，我相信她一定还是更想在妈妈的怀抱里。”
　　“可是我连自己的孩子都保护不好……”
　　沮丧的情绪被勾起来就难以消散，边妈还在继续回忆，就见眼前容貌旖丽的女人叹了口气抬头：“本来我是不打算说的的，她一定也不想您担心。”
　　奚聆顿了顿：“实不相瞒，前段时间边胜打过她。”
　　“什么？”
　　边妈原本红润的眼眸瞬间被愤怒填满，桌子一拍，站起身子就要往外走：“这个狗东西他怎么敢的，我要杀了他。”
　　到底是母爱伟大啊，奚聆在心里感叹道。
　　奚聆赶紧起身拽住她，把人按回位子上：“您先别激动，听我说完，边胜没占着便宜被边礼揍进医院了。”
　　奚聆露出盈盈一笑：“阿姨您看，您哪里软弱无能，只是当时还没有准备好罢了，就像现在，您不也是会拼尽一切护住自己的孩子的吗？”
　　边妈这才冷静下来，奚聆没说的是后来她找人给边胜公司递了一点东西，导致他陷入大麻烦里，根本再也没有时间来找边礼的茬，这些也没必要说出来，有邀功的嫌疑，
　　更何况边胜实在是太可恶，她一想到女孩红着眼豁出去的样子就心疼，恨不得时光倒转再狠狠给边胜几脚，这样的人让边妈这边再给点教训完全不过分。
　　边妈随后联系上下文，这才琢磨出几分滋味来，这孩子真是心思细腻温柔，铺垫这么多也只是为了安慰她，不由又高看她一眼。
　　女人穿着原本穿着吊带，露出隐隐约约的雪白，性感迷人，跟她下楼时特意回家拿了个颜色低调的外套穿上遮住姣好的身材，不是搔首弄姿的狐媚子。
　　定定看了她半天，把奚聆都看的有些发毛了，边妈这才开口道：“怨不得边礼会喜欢你。”
　　这次轮到奚聆头疼了，她僵硬的嘴唇硬是扯出来几分微笑：“您这是什么意思？”
　　“哎，别紧张，你们的事我都知道了。”
　　奚聆心里一个咯噔，心道还是来了。
　　“说实话，我本来只是想见见你，很好奇究竟是怎么样的人才能把边礼迷住，这么多年除了靳昀我就没见过她对别人这么上心过，更何况你还是个女人。”
　　边妈赞叹的眼神投射到奚聆身上。
　　“今天见了你我才明白，也难怪她会对你动心。”
　　身姿秀美，妍资艳质，举手投足间流露出的都是极致的自信，这样的人，压根用不着故意去勾引自己家没长成的小白菜。
　　“阿姨我……”奚聆一时也搞不准她的态度，心里有些踌躇，想解释却又不知道该从何说起，平时的伶牙俐齿在此刻全然无用。
　　边妈安抚了她一下：“实话说，见到你之前我是有些怨念的，不理解我的孩子为什么会喜欢一个女人，原本今天我说这些本来是想劝阻你们的……。”
　　说到这里边妈有些迟疑道：“今天见到你我突然有了另一个想法，奚小姐，你实话告诉我，你对我们家边礼究竟是什么样的态度。”
　　说罢紧张的看着她。
　　奚聆张张嘴，脑子里有根弦被扽紧了，这个问题她自己又何尝清楚明白呢，说着一点不动心是假的，那么真挚的少女捧出一颗真心来给你瞧，但要说非她不可好像也不是。
　　女人眼尾低垂，摩挲手指，苦笑一下，有些不安迷茫，最终还是转化为坚定：“阿姨，说真的，我也是第一次被一个看中的晚辈表达好感，我不是一个好的归宿。”
　　边妈叹了口气，说不上是放松还是可惜：“小奚是个好孩子，阿姨也很喜欢你，只是我是那个年代走来的，我不歧视同性恋，但是真的无法想象自己的孩子喜欢女人，这条路太难走，她受过的苦已经够多了，作为一个母亲，我只希望她能幸福。”
　　这次奚聆看着她摇摇头，嘴角苦涩蔓延：“我明白，阿姨，即使没有你我也不会接受她的，我这人心里有缺，没补上之前是没有爱人的能力的。”
　　边妈又看她几眼，想到女儿这段时间的慎思飘摇和女人的冷静自持又有些复杂的情感，有些为自己的孩子鸣不平，不由言语试探一下。
　　“如果你真的坚持，我说不定不会强硬干涉。”
　　奚聆收回纷扰的情绪，她想明白了，既然没有能力给人全部的爱，又何必给她机会再远离，边礼还有大好年华，迟早会忘记自己，何必拉着她蹉跎年华呢，这一路的荆棘丛生，如果没有保护她穿过的能力，为什么又非要拉着她走这条路。
　　她本该有繁花盛开的选择。


第63章
　　边礼脚步蹒跚走入雨中时，还抱着不切实际的幻想。
　　假如她后悔了呢？假如她想通了？假如……
　　她告诉自己，就这一次，最后一次，再等最后一次。
　　只要奚聆追出来，她可以当成什么都没发生过一样，还像往常一样穿过细雨扑进女人柔软的怀里，甜甜的撒娇道姐姐我好冷。
　　最后寒风凛冽中等来的只有发小撑起的一把伞。
　　“她呢？”
　　靳昀举着伞，边礼仰头看她，只见她为难的嗫嚅片刻。
　　少女面无表情，看的靳昀有些胆寒心慌。
　　“明白了，回去吧。”说吧，背对着她转身走去。
　　边礼什么时候这样狼狈过，在她心里，无论是小时候被爸妈吵架波及还是长大后独立生活时，她都永远是那样意气风发的样子。
　　哪像现在，雨水流过通红的眼，贴着她的脸庞滑下挺翘鼻尖，最后从下巴一滴滴落在衣领里，平日里充满力量感和爆发力的身体在雨水冲刷下单薄脆弱。
　　雨势愈来愈大，拍打着周围的广告牌，发出砰砰声，更显的此刻寂寥悲凉。
　　靳昀不忍心，追上去边走边安慰她：“没事的，都会过去的。”
　　靳昀一路把她送回家才放心走人。
　　在靳昀面前边礼还在抑制着，直到大门关上，看着眼前妇女一手拿着饭铲一手心疼的给她擦眼泪的样子，这才绷不住的号啕大哭。
　　一下子像被抛弃的小鸟终于找到自己的妈妈一样扑到眼前人的怀里：“妈妈，她不要我了。”
　　边妈手忙脚乱的抱住宝贝女儿：“怎么了这是？”
　　边礼还在哭，一串串泪珠顺着脸颊滑下，一行行泪流不止，鼻头都哭红了，脸蛋也泛着红意，嘴里还在说着：“我再也不要喜欢她了。”
　　连忙放下手中锅铲，边妈试探性的问道：“谁啊？”
　　感受到怀里的女孩动作一僵，立马又咕蛹起来，仿佛被戳中了伤心事，泪珠掉的更迅速了，哭声逐渐变得小而哽咽，像小兽哽咽，雏鸟归林。
　　这下边妈哪还有什么心情去探究这那那着的，像小时候哄孩子一样拍着哭的直梗的边礼背部安抚着她的情绪。
　　直到边礼像是发泄够了抬起头，眼角含泪，鼻头通红跟她说：“妈，我想提前去学校。”
　　抚摸着孩子柔顺的头发，边妈轻声道：“好，我陪你去。”
　　说走就走，第二天，母女两人就拎了行李箱踏上了去h市的征途。
　　走之前，边礼深深看了一眼对面的大门，那里已经有很久没有人进出了。
　　h市是本省省会，论经济发展要比s市好的多，何叔早年在这边投资过几套房产，她们也不用担心住宿的问题。
　　距离开学还有半个月，这段时间里除了提前熟悉校园环境，就是各种采买和旅游。
　　时隔多年，别人家的父母欠孩子的，边妈似乎都想趁现在换给边礼，不止带她去了各类大型游乐园，甚至还一起去看了几场亲情类的煽情电影。
　　边礼从不觉得母亲有亏欠自己的地方，奈何胳膊拗不过大腿，还是得跟着到处跑，久而久之，倒也感受到了一些额外的乐趣。
　　也稍稍拨开了心头因为某人而带来的阴霾。
　　一直到开学那天。
　　阳光明媚，万里无云的好天气。
　　店里走不开，边妈临时事回了s市，在边礼好说歹说后才放弃了留下来的决定。
　　边礼长身玉立站在h大古朴的牌匾下，一手拉着行李箱，一手放在额前挡住阳光。
　　果然不愧是百年名校，高达数十米的仿古建筑，蓝白花纹雕刻祥云做底，上书h大全名，当得上一句巍然耸立，气势磅礴中又带着些人文情怀。
　　若说之前是为某个人冲动做出决定，那么，现在就是边礼真正爱上这所学校的开始。
　　刚进校就有热情的学长学姐迎接上来，一路顺顺利利。
　　婉拒学长帮忙提行李的好意，在他面前将几十斤重的箱子轻轻松松拎上了楼，镇住了一众学长，也让有些心怀小心思的人默默掂量了一下自己的小胳膊小腿把二维码收了回去。
　　应该就是这里了，边礼刚准备拿出钥匙就见面前的门从里面打开了。
　　一个剪了短发，戴着头戴耳机，穿着一身宽宽松松嘻哈风的女孩，边走路边打着拍子出来，到她面前时还转了个圈。
　　看上去酷酷的。
　　“你好呀，新舍友。”
　　不像外表看着的冷酷，这人笑眯眯的伸出手打招呼。
　　边礼也冲她笑笑：“你好，边礼。”
　　“你好，我叫贺黎，不出意外的话，应该是你未来大学四年的室友了。”
　　说罢立马迎上来，又是帮她铺床又是帮她清理书桌的，热情的过分。
　　边礼哪好意思让她帮忙，她把母亲劝走就是一个人惯了不好意思麻烦人。
　　更何况，额，恕她直言，就贺黎那种叠法，没两天床上就是一团糟。
　　“不用了，我自己来就行。”
　　说罢边礼手臂一撑，流畅肌肉线条若隐若现，利利落落爬上床，三下五除二就把床收拾好了，然后是各类生活用品，顺便还把贺黎床上没掖好的被子铺展好了，然后一松手稳稳落地。
　　一系列动作如行云流水，不超过十分钟。
　　贺黎看的是目瞪口呆，看了看自己的狗窝，再看看边礼的：“我靠，牛蛙。”
　　边礼拍拍手笑笑：“小事。”
　　贺黎感叹道：“没想到你长的这么好看，还这么会办事。”
　　敢开始看到边礼时贺黎只觉得她长的好看，清清冷冷的脸蛋，却因为时刻挂着的笑和温柔的桃花眼显得亲切逼人，周身又带着点她们文科生的儒雅，没想到这么行，就宿舍那床虽然不高，知道你腿长，但是两步就翻上去也太离谱了。
　　转眼打破她这种认知的人又来一个。
　　“让开。”
　　寝室门砰的一下被推开。
　　走进来一个臭着脸的美人。
　　美确实是美的，鹅蛋小脸娇唇红润，单论长相都能跟奚聆相媲美，只是身上还少了些气质。
　　可惜美人含怒，不像是好相处的样子。
　　就在边礼和贺黎暗自叫道倒霉的时候。
　　人家倒是大大方方的伸出手来：“你们好，我叫沈曼。”
　　纵使有些忧心，边礼还是没失了礼数，先一步走上前去：“你好，边礼。”
　　贺黎这才像是刚反应过来一样也凑上来：“贺黎。”
　　打过招呼后沈曼让出身子让后面的人进来。
　　她们这才看到她后面跟着个中年男人，两人长的有些像，估摸着是父女。
　　男人一身价值不菲的西装，笑眯眯的，手里拎着几个礼盒，进来首先就边礼和贺黎递过来。
　　给两人吓一跳：“这是做什么？”
　　“小姑娘以后就是我们曼曼的室友了，这些是我们那边的一点特产，就当是提前交个朋友了。”
　　什么特产要用礼盒装的这么严实的，她们又不是不谙世事的小孩子，这种潜规则还是懂一点的。
　　对视一眼，就在边礼有些为难的时候，从男人进来开始就脸色很差的沈曼直接接过来放在她们俩桌子上，对她们释放一个善意的笑容：“收着吧，反正他钱多，有便宜不占王八蛋。”
　　随后转过身看着他，脸上一片阴云密布，语气陌生道：“好了吧，我已经安全送到，你可以走了吧？”
　　面对这样的态度，男人倒也没生气，仍旧是笑呵呵的。
　　“那行，爸爸就先走了，曼曼要和两位同学好好相处啊。”
　　沈曼一直靠墙收拾东西，头都没抬，更别提回应他了。
　　最后还是边礼作势要送他，这才顺着台阶下了。
　　男人刚出门，原本看起来忙忙碌碌的沈曼立刻放下手里的活计，发出一声放松的叹息，脸色暂缓。
　　沈曼肉眼可见的放松下来之后立刻破颜一笑：“不好意思啊，吓到你们了吧？”
　　边礼还没说话，贺黎忙道：“没事没事”
　　沈曼继续慢慢悠悠，全然不似刚刚在她爸面前一脸莫挨老子的神情：“刚刚那是我爸，生理学上的，我跟他关系不好，刚刚可能是有些冷淡你们了，不好意思哈。”
　　一听这话就有隐情，但她们也不是什么没眼色的人。
　　两人连忙说没有。
　　人齐了之后边礼主动提出一起去学校走走，因为之前已经来看过了，她也还算是比较熟悉，一路上有问有答也算是迅速增进了感情。
　　h大鼓励不同专业互相交流，拓展社交和能力，宿舍是混寝，就比如这三个人专业就各不相同。
　　经过一下午的相处，边礼也大概了解了自己这两位室友的性格了。
　　贺黎是个建筑生，也是自来熟，h市本地人，父母工作比较忙，就没陪她过来，同时还是个大颜狗，之所以对边礼那么热情，就是就是因为人长的好看，按她的话来说就是上辈子做了什么好事能跟两个大美女住在一起，简直是三生有幸。
　　而沈曼就比较神秘了，家世背景都不清楚，只知道她是艺术系的美院生，家境不错，性格有些急容易暴躁但绝不是什么不讲理的人。
　　总结下来都不难相处。
　　之后又过了两天都没能等来第四位室友。
　　“看来之后几年就是我们三个相依为命了。”贺黎说着还假惺惺的掉几滴鳄鱼的眼泪。
　　“行了，别演了。”
　　这时在凳子上追剧嗑瓜子的沈曼翻了她一眼：“把你那不存在的眼泪擦擦，今天姐请你们吃大餐。”
　　都不是多腼腆的人，基本是一拍即合，没两天就明白对方是个什么德行了，说活做事都熟稔了许多。
　　“芜湖～，谢谢大小姐！”贺黎从床上蹦下来，也不客气，一把搂住边礼肩膀：“走啊，边礼，大小姐请客，不吃白不吃。”
　　边礼笑着答应了，起身把柜子里反复摩挲的笛子又往里推了推。


第64章
　　H大夜市也是很出名的景点，一到晚上灯光璀璨，各种小吃玲琅满目，诱惑人是食指大开。
　　贺黎拎着一把串串边吃边吐槽周围的店铺。
　　“你看那家，卖奶茶的，周围贴着店铺转让，这种店啊，一看就不能去，这种地段奶茶生意都能做到倒闭。”
　　眯着眼睛摇摇头：“啧啧啧。”
　　她家里是做生意的，本人梦想就是学校门口开一个奶茶店喝到吐，也不知道这种想法是怎么来的。
　　沈曼毫不留情反驳她：“人家就不能是有什么意外情况要转让吗？”
　　贺黎也顾不上手里串了：“我跟你说啊，不是这样的……”
　　前面的两个人影走的快了两步，边礼不疾不徐的享受江风，看着她们的背影无声笑了笑。
　　片刻后慢慢的嘴角放了下去。
　　曾几何时，她和奚聆也是绕着河边走过一个又一个昏黄的路灯，谈天谈地，无所不说。
　　边礼收回低沉情绪的时候眼角瞥过话题中心的奶茶店，一丝丝的好奇也埋没在微风里。
　　之后就是正式进入大学生活的开始。
　　也许是迫切想要证明些什么，说是放下一切，但午夜梦回时分也会从噩梦中醒来，痛恨年龄无法生长。
　　边礼心里憋着一口气，感情上无从发泄，就只能倾泻在学习上。
　　时间如白驹过隙，流沙从指间缓缓流出，转眼一年已经过去。
　　大一的末尾。
　　整个大一期间，班里乃至整个学院都知道了中文系有一个高考第一被录取的神人一年时间狂揽各大奖学金，不停参加各种课题。
　　从侧面带动了整个专业卷起来。
　　最重要的是人长的好看，跟表演系的明星学生比起来也是毫不逊色。
　　书呆子哪里有时间早上风雨无阻的晨跑，打拳吹笛子，一个能打七个的？
　　唯一称得上呆的大概就是每天晚上雷打不动的保养那根从来不用的竹笛，有时候贺黎甚至会感觉她看笛子跟看情人一样。
　　贺黎还是好奇，随口一问：“我说你，这笛子有什么来头吗？这么宝贝。”
　　她头也不回的道：“没有，一个重要的人送的。”
　　头也不擦了，贺黎从凳子上蹦起来，趴在边礼的桌子上八卦：“什么重要的人？有情况？”
　　要知道这一年追她的人可不少，男男女女的络绎不绝的，都是看着她好说话大着胆子表白的，可是别看她整天笑容挂在嘴角，气质温润清和，拒绝人的时候可是毫不留情，渐渐的也就没人来找了，至少不敢在明面上。
　　她一直以为这家伙是清心寡欲的木头。
　　没想到可能是心有所属的铁树，只为一人开花的那种。
　　边礼淡淡的回她：“没有，一个长辈。”
　　“哦。”看到没什么八卦可听，贺黎翻身回自己的位子
　　边礼见她发梢还在滴水，抽了一张纸替她擦了擦马上滴落的水珠，提醒她：“记得把头发吹干。”
　　没想到贺黎转身含情脉脉的看着她：“阿礼，我真的太感动了，要不你跟我在一起吧，我们多适合，简直是郎才女貌，天作之合。”
　　这种对话一年内几乎每天都要发生一遍。
　　边礼毫不留情的把她从身上扒拉下来，皮笑肉不笑：“先处理好你自己的感情状况吧，我没记错的话，上次还有一个艺术院的女生……”
　　话还没说完，贺黎立马打开了吹风机呼呼吹，一边摇头一边吹：“我不听我不听。”
　　看的边礼直发笑。
　　这一年她也发现了，自己这个室友哪哪都好，就是桃花运有点过剩了。
　　从桌子上拿出一叠资料，边礼问她：“不说这些了，沈曼呢？你知道她去哪里了吗？”
　　贺黎拿吹风机的手顿一下，嘴里嘟囔一句。
　　“什么？”吹风机噪音轰隆隆的，边礼凑近去听。
　　却没想到好像摸了老鼠屁股，贺黎几乎是大叫出声：“我说，跟她们部门那个下头男约会去了。”
　　边礼奇怪的看她一眼，这两人最近很奇怪，不知道在闹什么别扭，天天王不见王的。
　　走出门，边礼想了想还是掏出手机给沈曼去了个电话。
　　“喂？”那边声音有些噪杂，像是有很多人在来回走动，明显不是像贺黎说的一样在约会。
　　“是我，边礼。”
　　沈曼的生声音听起来有些急：“听出来了，什么事？”
　　“没什么事，就是部里有个表格要找你对对。”
　　“着急吗？我现在在学校外面拉赞助。”
　　“那刚好，就是这个事，得做个记录，我这会刚好没事，去给你帮个忙。”
　　“那真的是太好了，门口有家刚开业的茶室知道吧？”
　　“知道，马上过去。”
　　去年一开学，沈曼和她都加入了学生会的外联部，忙归忙了点但是能学到很多。
　　五六月份，天气开始转暖，同时也临近毕业了，部门内要按规矩举办欢送会，这其中要外联出力的地方最多。
　　她俩整天忙的脚不点地。
　　可是一般都是找那些熟悉的商家，她明明记得门口的茶室是最近新接手的，目前还在装修中，这样的店家不太可能会愿意赞助。
　　有点想不明白，边礼就没有深入去想，反正一切到了就知道了。
　　工人还在往里搬东西，进进出出的一片忙碌，而沈曼正叉着腰跟一个年轻女人说着什么，见她过来眼前一亮：“来来来。”
　　拉着她就过来：“这是我们部门下一任部长，她说话比我管用，这些都可以商量的。”
　　这不扯吗，基本上内定了是没错，问题是她还不是真的部长，就算是，这些东西也不是她一个小小的部长就能决定的啊。
　　但是在外面还是得撑住脸面，她也顺势说：“都是可以商量的。”
　　不知道是不是错觉，边礼总感觉她见到自己的时候眼睛里闪过一抹考究。
　　女老板走上前笑吟吟的说：“你好啊，小朋友，事情是这样的……”
　　这句小朋友一出，边礼心里就泛起一种异样的感觉，隐隐有点熟悉，记忆里又搜索不出在哪里听过。
　　没有沈曼说的那么艰难，最后店家的条件比原来沈曼来谈的时候低的多，并没有让她很为难，双方迅速商量好了初步流程。
　　边礼走出门的时候神清气爽，一身疲惫都泄的差不多了。
　　没想到还挺好说话的，也算是意外之喜，这一家基本上任务就完成了一大半，她们接下来也能轻松些了。
　　一出门沈曼就抱臂摸着下巴若有所思的看着她。
　　任边礼忍耐力再高，也没办法无视某人炙热的目光。
　　“别这么看我，有什么就说吧。”边礼作势抚摸胳膊上并不存在的鸡皮疙瘩，最终还是受不了她。
　　“老师交代，你是不是背着我们在外面偷偷鬼混？”沈曼锋利狭长的眼睛一眯，危险的看着她。
　　“胡说什么？”一句话给边礼干的哭笑不得。
　　“那刚才的姐姐见到你直接满面春风，笑语盈盈的样子，说不是老相识谁相信啊。”
　　“我真不认识她。”边礼无奈的回她。
　　心里浮现出刚刚那个年轻女人漂亮的脸，她自己心里也有些奇怪，按理来说她确实没机会接触这样的人，但刚才那人的亲近不似作假。
　　想着想着不知为何那女人的脸庞跟另一个潜藏心底的影子渐渐重合。
　　她们都有一个共同点，比她大几岁，说话做事成熟风情，身姿柔软有曲线。
　　总算知道为什么会有似曾相识的即视感了，原来是一句小朋友跟记忆中那个难舍的人尾调相似，已经很久没有听过这个称呼了。
　　她们走的地方种了几颗栾树，开的挺好，粉色的花苞一点点从树枝上探头，夏风一吹立刻摇摇晃晃含羞带俏，就在微风吹拂刚好时，忽然一阵大风袭来，立刻吹掉几颗好奇的心。
　　边礼抬起头，任由落叶洒满肩头。
　　她记得刚开学的时候，也是这几棵树树影摇曳给新入学汗流浃背的她们遮出喘息之地。
　　原来已经一年了啊，栾树都开了一轮了。
　　她直到这个时候才对时间飞逝有了真情实感。
　　原来已经有一年没有想起她了啊。
　　“啊，你怎么了，我是不是说错话了。”沈曼在一旁小心翼翼的开口，她也不知道为什么就像往常一样开了句玩笑，怎么眼前这个向来泰山崩顶不形于色的人，原本眉飞色舞的神情立刻就消失在脸上。
　　取而代之的是一种她形容不出来的感觉。
　　像是有些迷茫不知所措，又蕴藏着不为人知的缱绻眷恋，瞳孔空洞无神，灵魂好似高飞不知去了哪里。
　　沈曼什么时候见过她这样啊，担心的要死，连忙找补道：“我之前都是胡说的，从来没觉得你鬼混什么的，说不准是那个姐姐看你好看，一见钟情呢，又或者对你有所企图……”
　　已经口不择言开始胡言乱语了。
　　前言不搭后语的，边礼被她这一下子搞得回过神来了，见她为自己担心不由有些愧疚。
　　“不是，不怪你，我只是想起来一些不太开心的事。”
　　“不开心的事？”
　　沈曼只思考片刻，立马拉着她就要走：“走，请你吃饭开心开心去。”
　　这下给边礼整的哭笑不得：“啊？又去？”
　　也不知道是不是因为开学那顿饭促进了寝室和谐，沈曼这一年来贼喜欢请她们吃饭，拜她所赐，边礼这种作息规律热爱运动的老干部上称都胖了三斤，这其中虽然也有在长个子的原因，但是沈曼的投喂绝对是功不可没。
　　开心了吃一顿，不开心吃一顿，分手来一顿，谈了新对象也来一顿。大小姐做事主打的就是一个随心所欲。
　　受这种人一打岔，边礼也顾不上伤春悲秋了，没再探究女老板，只是心里下定决心以后少来这里，免得再勾起什么回忆。
　　“美食可以治愈世上一切不开心。”
　　“那我打电话叫一下贺黎。”
　　沈曼像是被点了穴，小声嘟嘟哝哝：“叫她干什么，饿死鬼投胎一样。”
　　边礼好笑的看着她，开玩笑说不叫了，沈曼又不吭气了。
　　眼见着女孩们嘻嘻的走远，斜斜倚在门口的老板慢条斯理的摸出手机，拨通了一个号码。
　　“喂，你才我刚刚看到了谁？”
　　那边的人不知道说了些什么，女人咯咯捂嘴笑：“你们家那个小朋友，不得不说，你这眼光是真的好，人小孩看着就是个会疼人的，长的也是真好看，要我说你就是身在福中不知福。”
　　“哎哎哎，我可没有主动去找她，人家主动送上门的，长这么招人，我一眼就认出来了。”
　　那边的人好像有些着急，她赶紧道：“行行行，知道了知道了，我会离她远点的。”
　　挂完电话后顾弥勾起嘴角，对着两人是那叫一个好奇。
　　让她没想到的是之后就没什么机会再见了，一连着大半个月，各种接触商议细节都是其他人来找的她，顾弥也问过其他人那个长的高高的瘦瘦白白净净的女孩怎么没见，被人告知她不是在学习就是在忙欢送会的事，没时间来这里。
　　呦，还挺忙，据说奖学金名单每年都有她。
　　顾弥照例掏出手机汇报情况：“放心吧，没一蹶不振，人家好着呢，好好学习，天天向上，积极锻炼，好好吃饭。”
　　听着那边人轻吐一口气放松的声音，顾弥不解的问：“我也是真搞不懂你了，当时让你后悔了就去追，打死不去，现在你又搞这默默付出的一出，你说你图什么啊？”
　　那边沉默了一下，如涓涓细水的声音涩然道：“我要开店，顺便关注一下后辈也只是受人所托，没有别的意思。”
　　虚伪。
　　跟个小孩子一样。
　　顾弥嗤笑一声，不惯着她：“奚聆，你最好是。”
　　———————
　　已经回到h市的奚聆把手机一扔，光着脚跳到沙发上把*抱枕塞自己怀里抱着，颓然把下巴靠在抱枕上也不知道在想着什么。
　　林真啃着苹果趿拉着拖鞋从客房走出来的时候，看到的就是这家伙一脸抑郁四十五度角仰望天空的样子。
　　“晚上有个局，北街那边新开一家酒吧，去不去。”
　　这家伙自从来了h市就不太对劲，这里有着太多不好的回忆，父母，爱人，背叛，理想，每一个词背后都是一道伤疤，自从回来之后，奚聆就没了笑脸看的她也跟着担心。
　　奚聆红唇微张，毫不犹豫道：“不去。”
　　“最近忙着新店的事，不去放松放松？”
　　虽然顾弥帮她办了大头，但其实所属权毕竟还是她的，要办的事也不少，只是她常居幕后而已。
　　见她还要继续劝，奚聆认真道：“真的不去了，晚上得回趟家见一下我爸妈。”
　　“好吧，那你是得好好准备一下，毕竟时隔两年都没联系了，虽说她们现在松了口，但是也说不准是个什么情况。”
　　她摆摆手无所谓道：“没事，大不了也就是再被赶出门一次罢了，没什么好怕的。”
　　林真还是有些不放心：“真的不要我陪你去？”
　　“不用，我都这么大了，还让你陪着，显得多没长进一样，放心吧，没事的。”
　　话是这么说，可真到到了家门口的时候，奚聆手脚还是有些僵硬。
　　独栋小别墅，铁艺大门，爬满墙面的各种绿植和略略生锈的窗都和她两年前离开的的时候别无二致。
　　爸妈说了锁没有换，她从包里掏出钥匙一插果然一下就开了。
　　铁门发出呲啦的声响，里面的人很轻易就能听到。
　　内门打开的瞬间，奚聆立马直起背，昂首挺胸做好了迎接暴风雨的准备。
　　可是谁知道，门口站着的两个中年人见到她第一时间，那个生意场上向来说一不二的中年男人止不住的激动起来，一旁的妇人更是一下子红了眼眶，思念之情溢于言表，走上来上看下看，才开口：“瘦了。”
　　像往常每一次出远门回来的慰问一样，平常又关切。
　　却又让她红了眼眶。
　　一家人进了门十分默契的没有提及以前，只是慰问各自的境遇。
　　奚母问她：“这两年过的怎么样，s市那边气候跟我们还是有些不同的，天冷记得多加衣，有没有经常生病？”
　　“我过的挺好的，没生什么病，有林真照拂……”
　　说到一半，奚聆突然反应过来：“s市？你们怎么知道？”
　　除了一年前临时起意去s市，之前她一直在h市，毕业之后更是一点联系都没有，按理来说，父母应该跟她一样对对方的生活都是一问三不知状态的......
　　奚母顿了顿：“知道你大了，不愿意让我们管着了，但是作为父母，知道自己的孩子在哪里是基本要求。”
　　即使你翅膀硬了，飞出父母精心搭载的安乐窝，想要自己去闯荡，不怕遍体鳞伤，可总有人在后面关心你。
　　联系到林真走之前紧张兮兮的样子，一下子就想明白了这些年是谁在暗度陈仓。
　　奚聆思绪突然回到三年前，那时候她还是优秀学生，奚母还是h大教授，她和梁薇背着所有人的见不得光的感情被曝光的时候，她第一时间回到家找到父母寻求帮助，她们当初说什么来着？
　　好像是你如果坚持要走这条不归路，就不再是我女儿。
　　当时奚聆跪在地上，决定一意孤行，莽着头往前冲。
　　最后不出所料的遍体鳞伤，骄傲又不允许她回头，一事无成的现状和颓靡的生活让她极度的自尊瞬间膨胀，对任何人服软，唯独仗着无条件的爱对最爱自己的人死不低头。
　　林真，凌月，顾弥等等等等，她对当年所有伸出援手的人都身怀感激，却偏偏忘了为自己付出最多的人。
　　忘记了大四那年，梁薇义无反顾头也不回的远走，留下她一个人遭受非议造谣，甚至有人说是她给学校抹了黑。
　　是眼前的人特意在人最多的中文系开了同性专题的讲座为她正名。
　　只不过她当时正处在封闭自己，抗拒一切的时期，把自己包成一个茧不容许任何柔软的枝条触碰内心。
　　“你们不怪我了？”
　　一开口，奚聆才发现自己的嗓子变得干燥又沙哑，僵硬的手抚上脸颊，这才发现自己已经泪流满面。
　　“孩子终究是要长大的，有自己的想法不是坏事，爸妈只是希望你能好好考虑，不要一时冲动。”
　　奚聆知道她们说的是什么，三年前的悲剧根结就是二人都不成熟，只会为自己考虑，互相不理解，误解和不满像是麻线越缠越乱，最终达到零界点，所有的一切葬身火海。


第85章
　　窗外月明星稀，万物俱寂，路边树木在月光下暗影斑驳，投射在地上的影子摇曳着昏暗的身姿，无言的守护着每一个从它树影下走过的人。
　　有亲密依偎着的小情侣搂抱着走过，也有牵着狗的年轻女孩拿着牵引绳，当然也有像她这般浑身被失意笼罩着的人。
　　也许是被这种情绪浸染，奚聆就着其中一棵，倚在它身旁点起了一根烟。
　　薄荷味的香烟，绿色的烟嘴夹在纤细嫩白的指尖，一缕缕细细的烟直直的隐于树枝间，于一片烟雾朦胧中，奚聆少见的有些无所适从，内心笼罩起一层白灰，头脑雾蒙蒙的。
　　回顾前半生。
　　这么多年来，她要强，坚定，认定的事永不胆怯后悔，即使受过伤害，遍体鳞伤也不曾埋怨过自己当初的选择。
　　她从小被富养长大，奚父白手起家一路打拼，跟奚母结婚的时候事业刚刚有起色，一直到自己出生情况才转好，即使是忙的脚不沾地，生意赔钱家庭低谷，他们也从来没有亏待过自己，想做的事想学的东西他们想来是不理解，但尊重。
　　她便以为关于自己的性向更是无需与她们报备，好似父母在她的生命中只配接受，而不能有任何怨言和疑虑。
　　可是现在想想，她们没有任何对不起自己的地方，反倒是自己这个被人小心翼翼放在心上的人，狠狠的对他们下了一刀又一刀。
　　而报应在此刻全部还诸此身，越想就越觉得好像有人也在心里划上一刀，鲜血淋漓，千穿百孔。
　　沉甸甸的愧疚感压的她一个人有些承受不住。
　　奚聆掏出手机，鬼使神差的，指尖一划就拨了一个号码出去，直到嘟嘟声响起，看到那串熟悉的电话号码，她才像惊醒一样挂断。
　　可惜已经来不及了。
　　那头传来一个清脆的声音：“喂，你好，哪位？”
　　清新活力，是个女孩，可不是记忆中熟悉的声音。
　　有新朋友了啊，只是不知道……是哪种朋友？
　　那一瞬间，奚聆不知道自己是什么心心情，有些酸涩又有些意料之中。
　　她没说话，径直挂了。
　　低着头沉默了一会。
　　又往下翻通讯录找到林真。
　　听到熟悉的声音那一刻，奚聆原本还算平静的神色，突然就绷不住了。
　　背靠大树，奚聆无神的眼睛看向一片漆黑的夜空，声音平静又迷茫。
　　“林真，你说，我是不是特别混账？”
　　“当年他们对我说这条路不好走，不愿我踏上去，说让我回去继续在他们安排好的既定轨道里走下去，我不愿意，不愿意也就算了，还要扭过头对他们放狠话，几年都不愿再见他们，我不知道我妈她因为我的事提前退休远离了她爱的教育事业，更不知道我爸在我走的这几年里头发白了一片。”
　　“他们最亲爱的女儿最后伤他们至深。”
　　“你知道刚刚我爸说什么吗？他说这几年就像是被流水隔开了一样，看得见我都有种不真实的感觉，以前是看得见摸不着，现在终于见着了才想明白，他说他们想开了，支持我去追求自己的幸福。”
　　奚聆哽咽几句，最终还是没能控制住，泪水像流星一样滑下脸庞。
　　“但是我后悔了，我真的后悔了。”
　　等林真赶到的时候见到的就是她抱着膝坐在马路牙子上，默默流泪的样子。
　　衣着单薄的女人蜷缩着身体，因为伤心肩膀一抽一抽的，看起来可怜极了。
　　没说什么，林真在她身边坐下，把人搂进怀里，紧紧的揽着，任由她越哭越大声，越哭越伤心。
　　林真知道，这是迟来许久的释放。
　　奚聆不是愿意认输的人，当年恋人背刺，父母反目，事业中断，前途尽毁，所有人担心的时候她摆一摆手毫不拖泥带水离开伤心地，一滴泪都没有流。
　　可是有些伤害不可能消失，用亲情制成的刀很锋利，但在刺伤别人的同时也一定会划开自己。
　　憋久了的情绪总算是能得到释放并不是什么坏事。
　　“那时候那么不顾一切，就是为了争一口气，获得他们的同意，现在总算获得了认可，我好像也没有多开心。”
　　“我总以为因为一次错误的选择，我失去了所有，亲人，爱人，理想……”
　　“到最后才发现，该留下的一直都在原地，原来这么久的折磨都是自己一个人在围绕着本就是错误的人兜兜转转。”
　　林真沉默片刻：“你从来没有失去什么，父母永远在你身后做后盾，我们也一直都在，而理想……”
　　林真突然笑了，拍拍她的肩膀：“论专业技能，我可没见过你奚聆这么没有自信的样子。”
　　奚聆低落的情绪被一句话点中了穴道一样，豁然开朗：“对啊，我是谁，我是老师的得意弟子，是他最骄傲的学生……”
　　越说声音越小。
　　这些年她心里积压了太多，被一次的失败打击到对很多事情失去了欲望和自信。
　　想想这段时间她做了些什么，不敢拿起画笔，不愿回到自己的家乡，像只胆小的蜗牛一样蜷缩在自己的壳子里，甚至不愿意正面面对感情。
　　这还是那个意气风发，永远自信热忱的奚聆吗？
　　越想越觉得之前记忆中志骄气盈，轻世肆志的剪影愈来愈清晰，跟现在颓唐自弃，畏手畏脚的样子形成了鲜明的对比。
　　奚聆伸出手，抚摸着裙边，低着头呢喃道：“我都在干什么啊。”
　　喜爱的画画很少动笔，就连……喜欢的人，都要找理由拒绝。
　　“林真，你说……我当时真的做错了吗？”
　　林真愣了一下，一时没跟上她的思维。
　　“什么？”
　　夜风吹过，奚聆肩膀有些瑟缩，迷茫的眼睛望向月亮，声音轻的好似要飘散在迷雾里：“我是说边礼，其实我心里明白，所谓为了她好和她妈妈的阻挠都不是真正的原因，我是个胆小鬼，她是那么的耀眼，那么可爱又真诚，谁能不喜欢呢？归根到底不过是我的自私。”
　　奚聆摇摇头，心头苦涩：“在得知她想要考h大时，我这心里就总有根刺扎在那，不常出现，但偶尔又会刺的生疼，刺的清醒。”
　　“我常会害怕，命运像是一个圆，兜兜转转还是回到原点，我会怕，怕历史重演，我再承受不起这样的打击。”
　　林真沉默片刻才开口。
　　“她跟梁薇不一样。”
　　“你也不再是孤身一人。”
　　是啊，父母这关已经过了，最难啃的骨头都被啃下来了，她还要担心什么呢，其他人的目光她在三年前还是个学生的时候都不曾怕过，现在还担心什么。
　　奚聆缓缓伸出五指放在眼前，五指微缩，散发着光芒的月亮好似都被抓在了手中。
　　原来她也能抓住月亮啊。
　　她听见自己说：“是啊，不一样。”
　　*
　　这个时间点，边礼在洗澡，放在桌子上的手机突然响了。
　　贺黎走上前去，一看，是个没备注的号码，有点疑惑，工作上的事不会晚上找她，平时边礼除了熟悉的人也很少接陌生电话。
　　“边礼，你手机响了。”
　　边礼闷闷的声音传来：“谁啊？”
　　“没备注……”
　　她也没在意：“那你帮我接一下吧。”
　　贺黎点了接通刚说了一句话，还没问出是谁就被挂断了，只留下她一脸懵逼。
　　“什么人啊，打错了也得说一声吧，没礼貌。”
　　就在这时边礼擦着头发出来了。
　　“嘟囔什么呢？”
　　穿着白t，领口微敞露出平直的锁骨，脖子上的筋若隐若现，贺黎看的直流口水，都看了一年了，她还没对自己这个室友的**免疫。
　　也不知道最后会便宜了哪个男人。
　　边礼出来后就看到她这副没出息的样子，翻了个白眼，第一时间没去拿手机而是直接问贺黎：“谁啊？”
　　贺黎还沉浸在室友美色之中，不在意道：“不知道，接了又一声不吭，可能是打错了吧。”
　　听到这句话，边礼却突然顿住了，冥冥之中她有一种玄之又玄的感觉，好像错过这个电话也会错过很重要的事。
　　头发也不擦了，直接把手机夺过来。
　　看到那一串熟悉的号码时，边礼不知道该做何感受。
　　激动？
　　兴奋？
　　感动？
　　还是受宠若惊？
　　都没有，她甚至觉得有点可笑。
　　我是你招手即来，挥之即去的物件是吗？
　　一年了，你一条消息都没发过，朋友圈屏蔽，手机拉黑，就连住址都换了，所有事都让你做绝了，好像不想跟我沾上一点关系。
　　现在这又是什么意思？
　　玩腻了，又想起来她了？
　　边礼捏着手机的指头崩的发白，死死咬住嘴唇，直到尝到一丝铁锈味。
　　疼痛把意识拉回现实，她突然嘲讽一笑，觉得自己有点贱了，说好的不再为她牵动心神，却还是被一个电话撩动心弦。
　　没出息。
　　贺黎就在一边看着她变脸，问她：“你怎么了？”
　　“没事。”边礼又拿起手上的吹风机继续之前的动作。
　　她的动作平静寻常，脸上挂着的隐晦曲折眼神却让贺黎鸡皮疙瘩起了一身。
　　她知道这是有人要倒霉了，上一次边礼这么生气还是因为部门的傻逼下头男威胁她的时候，那男的后来被整的有多惨自己可是全程都看见了的。
　　这次看起来比上次还要严重。
　　贺黎默默在心里给那人点上一根腊。
　　阿门。
　　这边的奚聆在在度过了心里的坎后才想起来电话这回事，捏着手机等了半天都没等到那个电话打过来。
　　殊不知，某人已经把她惦记上了。


第66章
　　“怎么，终于想通了？”
　　起身拍拍灰，奚聆捋捋额前的碎发：“想通了，当年我有父母为我遮风挡雨，如今，我长大了，也可以为我爱的人保驾护航了。”
　　侧过身子看向林真，女人嘴角带着势在必得的笑容：“如果还畏畏缩缩，跟之前还有什么区别呢？”
　　林真无言，只默默冲她竖起大拇指。
　　接下来第二天，第三天，直至第四天她都没有任何动静，林真都快替她着急上火了，这人还是悠哉悠哉的。
　　林真实在忍不住了，刚开始还以为她是有什么秘密谋划，等了这么久还没动静，很难不让人怀疑那番豪言壮志都是假的。
　　“你什么情况，不是说好了要主动出击吗？”
　　谁知奚聆见她这样反倒是笑了：“莫急莫急，心急吃不了热豆腐。”
　　“要俘虏战胜人，总得先做些信息收集，了解敌情，才能一鼓作气，直捣黄龙。”
　　说完了这些，奚聆突然转过头来盯着她，眼神中带着些探究，有些奇怪她怎么会这么上心。
　　“倒是你，平时可不像是会关注我的感情生活的人，这是怎么了？”
　　林真心里一个咯噔，梗着脖子大声说：“我怎么了？我就是关心朋友。”
　　说完就借口公司有事，直接飞回了s市，反正她也只是陪奚聆回来一趟，工作都在s市，这次隐藏任务也完成了，她也该功成身退了。
　　奚聆也没去深探究她的事。
　　闲下来之后就开始忙店里的生意，要想走的稳，得先把地基打稳。
　　这一忙就到了h大放假，边礼的大一正式结束。
　　这两个月的时间一片平淡，好像那个电话只是她的错觉。
　　不急，优秀的猎人要有足够的耐心。
　　边礼收拾好东西回了h市，打开家门的时候，对面还是没有动静，她只是稍稍顿顿就一切如常了。
　　没什么事，平时除了去武馆，就是去拳馆，她还找了个家教工作，天天忙的根本就没时间想有的没的。
　　“喂”
　　是靳昀。
　　“回来了，出来吃个饭啊。”
　　边礼看了一眼时间，今天刚好有时间：“吃什么？”
　　“火锅吧。”
　　到了地方才发现居然就是当年奚聆请她吃饭的地方，转眼一年时间一划而过，这地方的生意比以前还好了。
　　居然都得提前预定了，她们如果再来也不知道还能不能抢到位子了。
　　思绪陡然被一个硕大的包打断。
　　原来是靳昀到了，这家伙染上了一头黄毛，要不是脸还看得过去，并不让她显得很像小流氓，边礼都想直接做到对桌去表示自己不认识她。
　　不想注意力一直在她的黄毛上，边礼转移话题看向桌子上的盒子问：“这什么？”
　　“好东西，之前你不是拳套坏了想换个新的吗？”
　　边礼伸手扒拉了一下，看到一个眼熟的logo：“这也太贵了，我换也换不了这么贵的。”
　　“之前不是说想要个好点的吗？”
　　她确实要换个好的，但这个牌子最便宜的都要她家教一个月工资了。
　　“先别急着拒绝，听我说完，这个呢，是我一个朋友买来准备自己用的，结果刚拿到就没兴趣了，知道我有一朋友会玩这个，特地拿来的。”
　　靳昀喝了口水才接着说：“收下吧，大不了以后她再想学了你也可以指点一下，不然你也知道那群人买东西哪有退货的道理，拿回去也是吃灰。”
　　“你把话都说完了，我还有拒绝的理由吗？”
　　边礼收起拳套，其实心里还是挺开心的。
　　“不许让它吃灰，下次练拳我得去看看。”
　　边礼把它从盒子里拿出来，颇有些爱不释手的味道：“行行行。”
　　见她没有继续拒绝吗，靳昀眼球转转状似无意的说：“我听说奚姐好像回h市了。”
　　边礼顿时觉得手里的拳套都失去了光泽：“那又怎样？”
　　“好像是你去了h市后没多久她就回去了。”
　　“然后呢？”
　　“你前脚走，她后脚来，不觉得……‘
　　靳昀的巴掌大的脸凑过来，不大的眼睛使劲眨巴，不怀好意的猜测让本来还算清秀的脸蛋看起来略猥琐，像是要跟她传递什么讯号。
　　边礼一把掌呼在她脸上，将人拨到一边后继续拨弄拳套：“丑死了。”
　　靳昀一把捞过拳套放桌子上，问她：“你到底怎么想的？”
　　“还能怎么想？谁人生里没被拒绝过啊？”
　　“那被拒绝了就这样放弃了？”
　　“不然呢，死皮赖脸粘上去？再像只落汤鸡一样被扔在外面，被人当狗皮膏药一样撕下来扔的远远的？”
　　越说越激动，边礼讽刺的看她一眼，靠在椅背上，嗤笑一声：“我不会再做这样的事。”
　　“那你还喜欢她吗？”
　　在意识到她可能是奚聆派来试探她的时，边礼本来是想狠狠的拒绝，让她也尝一尝什么叫心痛的，可是心里隐隐约约的心疼还是让她没下死口。
　　“喜不喜欢不重要，反正也没机会。”
　　“如果啊，我是说如果……”
　　靳昀犹豫再三才问出：“如果她不拒绝呢？”
　　边礼挑挑眉，转过头看向她，那眼神好似洞悉一切，把靳昀看的小心脏一跳，好像心里的算计都被看穿了一样，谁来救救她，她就说自己从小在边礼面前说谎从来就没成功过，好在她没有继续问，这才松了一口气。
　　她想不到的是，有些问题压根不用问就被人试探出来。
　　从她的反应里边礼也可以看出自己猜想是正确的。
　　这就够了。
　　确定了这些基本上也就可以窥见这个拳套的来历了，绝非是她所谓的朋友送的，想到这，边礼也不拿它当宝了，漫不经心的回靳昀：“她拒绝不拒绝关我什么事，我又不会去追她。”
　　见还有戏，靳昀急忙追问：“那如果，我是说如果啊，她来追你呢？”
　　“追我？”像是听到了什么天方夜谭般，边礼嘲弄的嘴角翘的更高。
　　“那可就的看她的‘诚意’了。”
　　她把诚意两个字咬的很重。
　　至少得把她经历过的经历一遍。
　　边礼手指微曲，拉过菜单开始划勾，注意力半分都懒得分给她，后来觉得火候不够，又加上一句：“追我的人多了，不缺她一个。”
　　嘶，靳昀心里咯噔一下，还想继续问，可是边礼已经不想再聊这件事。
　　这顿饭靳昀吃的是坐立难安，战战兢兢。
　　结完帐各自回家，还没到家，走路上就开始给人打电话。
　　“奚姐，我尽力了。”
　　“拳套倒是收下了，也用了早编好的借口，她看起来也没怀疑。”
　　“只是，我试探了一下她。”
　　远在s市的奚聆两指夹着红酒杯，摇晃着里面猩红色的液体，站直了一点身体，心里难免的也有些紧张，虽然已经决定不论她怎么拒绝都要给人追回来，但还是担心从她嘴里听到什么伤人话。
　　追人的第一步就是知己知彼百战不殆，自己因为新店开业走不开，总的有联系，这才让人送了东西过去，即使她不知道，也能给自己留个念想，但她没有让靳昀去试探边礼，这出戏是靳昀自己临时起意的。
　　“你们怎么说的？”
　　“我就问她还喜不喜欢你。”
　　第一个问题就这么劲爆，奚聆抿了一口酒，都能听到自己紧张的心跳。
　　“她说喜不喜欢不重要，反正也没有机会，我不太懂这句话什么意思，哦对，她还说，如果你要追她，得有诚意。”
　　诚意……
　　酒杯被放在台面上，发出声响，以手撑脸趴在酒柜上咀嚼着这两句话。
　　想了半天也没半分头绪，之前女孩的情绪想法都放在脸上，只是因为愿意让她探究，现在她拿出对别人的态度来对自己，奚聆就有些想不通了。
　　奚聆塌下细腰，略有些气馁的垂头，却又在下一句话时猛的抬起。
　　“她有很多人追吗？”
　　靳昀被她陡然提起的音量吓一跳，随后满不在乎的说：“没事，你不知道，边礼从小到大追她的人能从班里排到学校门口，不也没一个成功的。”
　　“她这人死犟，不喜欢的人是绝对不可能答应的。”
　　她不在乎，挂了电话的奚聆却不敢不当回事，她想起了上次接电话的那个女孩，还有顾弥说的跟她一起来，看起来很亲密的同学，好像还挺漂亮有气质。
　　划出微信聊天框，熟悉的头像，最后一次聊天还是在一年前那次画展，结尾的表情包，朋友圈一片空白，这才察觉自己早就被边礼屏蔽了。
　　危机感骤然上升，几乎是马上就要订票去往s市把人抢回来，最终还是在理智的拉扯下放弃了这个想法。
　　不行，做事有始有终，开这个茶室是为了长久打算，她们的第一次见面一定不能这么冲动。
　　一个月后，她总算是忙完了开业的事，却被告知边礼出去旅游了，去了x市，那里有世界上最美的湖，她们之前约好要一起去的。
　　剩下一个月，奚聆几乎就是数着日子过的。
　　每天在茶室门口盼星星盼月亮的，该盼的人没盼过来，反倒是招惹了很多狂蜂浪蝶。
　　总有些留校的大学生好奇来店里转转，虽然她不常出现在一楼大厅，总是在二楼看着人来人往，可是身为老板总是得漏一两面的，就这一两眼，也让一些年轻人念念不忘。
　　都说新开的茶室老板是个大美人。
　　众口相传之下，客流量倒是不少，钱没少赚，可是这都快开学了，还不见某个心心念念的身影。
　　奚聆觉得自己都快等成望妻石了，不过还好靳昀说应该就是这两天了。
　　女人叹了一口气，素手整理了一下旗袍褶皱，捏着手里的团扇摇了摇，再见不到人她都怕自己会干出什么超出计划的事情来。


第67章
　　江南的天气总是瞬息万变，六月的时节，天气本该十分炎热，却出乎意料的下起了小雨，柳条都垂下丝叶无精打采。
　　四周静谧，只余雨滴擦过房檐落在水坑里溅起水花发出清脆悦耳的声音。
　　h大古朴威严校门口的步行街街尽头一个名叫戏鲤的茶室门口。
　　一个女人身穿靛青色旗袍撑着一把油纸伞倚在古色古香的门框边，柔软的乌发被一只竹簪束起，白皙细嫩的手指略过耳朵把不听话散下的头发撇到耳后，露出一双含娇带妖的狐狸眼，显得古典而又媚意荡漾。
　　小巧的樱唇微张水润诱人，欲引人一亲芳泽，水雾弥漫勾勒出身形，能看出来娉婷婉约的风姿，说不出的风韵。
　　因为下雨没有什么生意，四周的店面基本都关了门，只有女人斜斜倚在复古的大门旁，目光悠远的看向h大校门。
　　突然女人的身影微微后撤，把大半摄人心魄的脸隐藏在伞下，旁人窥见不得。
　　直到看到那个朝思暮想的人出现，才眼前一亮。
　　一群学生嘻嘻哈哈围着一个人走出校门，青春洋溢，一路谈天一路笑。
　　被她们簇拥在中间的是一个身姿挺拔长身玉立的女孩。
　　女孩带着平平无奇的半框眼镜遮住了半张脸，穿着普通白衬衫，黑色棉麻长裤，却也遮不住周身温润与清冷交织的复杂气质。
　　成熟了。
　　旁边的女孩跳起来跟她说话，她也不厌其烦的低下头嘴角始终挂着淡淡的笑，泛着薄红的嘴唇不停翕动着，始终夹着书站的脊背挺直。
　　许久不见，少女依旧清淡如竹。
　　不停的有人跟她交谈，哪怕隔着一条街都能看到女孩翘起的唇角。
　　欢声笑语中一行人越走越远。
　　跟这所学校里的其他学生一样，青春，欢快，热情洋溢。
　　没有人注意到女孩平静的目光在扫过远方某处时蓦然泛起的波浪，封印在镜框下的桃花眼内闪过一抹晦暗难明。
　　盯着她们直到人影消失在拐角女人才收了伞，回到店里。
　　奚聆回到店里瘪了瘪嘴，绣口轻启吐出的慢含酸意的话语就仿佛刚才温柔写意的样子都是皮囊：“问问题就问问题，离那么近是要干什么啊，那手就差往人家腰上搂了。”
　　店里坐着的另一个正在喝茶的女人闻言无语的看了看她说：“瞅瞅这醋劲，真是我隔两条街都能闻到，你说你，当初是你拒绝人家小孩的求爱，现在做这个样子是干嘛，后悔就去追呗，你在后面嘟囔半天，人家知道吗？”
　　女人凹着腰，手肘撑在茶桌上，低着头俨然一副失意的样子，：“我也想啊，可是...可是我怕她已经不喜欢我了，也怕我会带坏她。”
　　把茶杯往桌上重重一放发出声轻响，林真正视着她：“我就问你，你喜欢她吗？”
　　奚聆理所当然的撇撇嘴：“当然喜欢，不然你以为我闲的啊天天往这跑。”
　　“那我再问你，如果你选择放手，会有一个人挽着她的胳膊，陪她上课下课，上班下班，跟她同吃同住，和她牵手到老披上婚纱，而你却只能眼睁睁看着，你愿意吗？”
　　林真的语气意味深长。
　　奚聆想起那个接她电话的女孩和刚才抱着她形容亲密的莺莺燕燕，心里颇不是滋味，既高兴于自己的女孩新生活适应的很好，又苦涩难言的畏畏缩缩。
　　“奚聆，没有人会一直站在原地等你，机会抓不住就会溜走，永远消失不见。”
　　呷一口茶，林真颇有些恨铁不成钢的感觉：“别忘了之前你说过的，要为自己爱的人撑起一片天地。”
　　留下奚聆一个人还在原地，耸拉着脑袋盯着桌子上的缝隙，用手一下一下的抠着凳子不说话，看样子是还没过了心里的那道坎。
　　她等了那么久不就是为了今天吗？怎么在临近见面退缩了。
　　但现实没有给她更多思考的时间，接连几天，她都能隔着窗帘看到女孩身边跟着各式各样的男男女女。
　　直到有一天一个女孩公然递给她一束花。
　　娇艳欲滴，含华吐露。
　　居然还是玫瑰花。
　　顿时奚聆是血气上涌，什么都没顾着直接刚了上去。
　　踩着端庄的步伐缓缓走进人堆，其他人不知道她是干嘛的，也给她让了一个位置，于是奚聆就不动声色的站到了边礼面前。
　　看都没看身后边礼的脸，奚聆走来的时候暗香疏影，摇曳生姿，那女孩正捧着花向前递，就见一只手直接接过她手里的花，另一只手还摇着团扇。
　　还不等她惊喜就发现不是想象中的人。
　　顶着周围人错愕的目光，她们似乎还没搞懂怎么突然就有有人半路截花，奚聆嫣然一笑，不慌不忙的开口：“小姑娘，早恋是不好的的哟。”
　　那小姑娘却突然红了脸，没生气，反倒跺着脚：“你是谁？”
　　这副情态让奚聆想到了之前的边礼，那时候她们还是很亲密的关系，她也时常把女孩逗的满脸通红。
　　沉浸在思绪中的奚聆直到女孩又问了一遍才回过神来。
　　“我啊？”
　　奚聆露出一个温馨的笑，像是石子投入了水里，脸上荡漾出快乐的波纹：“我是她姐姐。”
　　她穿着一身靛青色旗袍，身姿妖娆纤细，嘴角露出不意察觉的微笑，肌肤似雪双目似一汪清水，一举一动，美艳不可方物，自有一番这些象牙塔里的学生所向往的气质。
　　至少边礼就看到周围很多人眼里都被惊艳装满了。
　　自己当时不也是这么被她吸引的吗？
　　怎么，现在还想故技重施？
　　在心底嗤笑一声，边礼倒要看看她还要干什么。
　　这下周围人没什么话可说了，见边礼没有拒绝的样子，奚聆松了一口气，其他人也都摆摆手散了散了。
　　人家家长在这，再接着下去可就没有意思了。
　　只是走之前，送花的女孩*像是还不甘心一样留下来了一句：“我还会继续喜欢你的。”
　　话是这么说，可她走之前却一直盯着奚聆看。
　　纵使觉得不太对，奚聆也只以为是为了记得她这个拦路石的脸。
　　她跑走后，拿着手里的花，奚聆僵硬的转过脖子，这才反应过来自己冲动之下做出了什么。
　　她在大庭广众之下打断了别人的表白，并且还抢了人家的花。
　　这要放在以前的奚聆身上，那是万万不可能。
　　转过身，本以为看到的会是久别重逢的喜悦，再不济也能有个久违的拥抱，但没想到面对的却是边礼面无表情的脸。
　　奚聆细长的柳眉画上了深色，暖色的眼影下的脸上表情却满是忐忑不安，咬着几乎毫无一丝血色的唇，刻意控制着自己的面部表情才僵硬的冲边礼笑了笑，勉强没有失态的说：“边礼，好久不见。”
　　“好久不见。”
　　一张清秀俊丽的面上毫无波澜，仿佛眼前的人就只是一个无关紧要的老朋友，冷淡又疏离。
　　到了真正站在她面前，奚聆才发现，自己来之前做的所有准备都是一片空白，脑子里的线团缠的一团乱。
　　“你好像瘦了……”
　　还没等她懊恼自己的没情商。
　　话还没说完，边礼就从她手中接过了那束花，动作利落的扔进了垃圾桶里。
　　“不好意思，我还有事，先走了。”
　　边礼礼貌点了点下颌，冲她笑笑，笑意不达眼底，挂起的每一寸嘴角都充满着公式化和官方，奚聆尝试再三，也没在熟悉的桃花眼里找到长存的孺慕之情。
　　看着被扔进垃圾桶的花，还有毫不留情走开的背影，奚聆只觉得自己的心也好像被撕碎在这一场闹剧里，明明艳阳高照，洒在身上的阳光却让她感觉自己好似站在悄怆幽邃的寒潭里，浑身被泡的冰凉无比。
　　顾不上哭泣的内心。
　　她只能扯了扯嘴角回了句好的，你去忙你的吧。
　　本来觉得很委屈，可是想到当年边礼哭着求自己的样子，又觉得恨不得给自己两巴掌，听靳昀说，当时淋了雨，边礼回去就生了一场大病，高烧不退，梦里都还在叫自己的名字。
　　奚聆听出了站在边礼身边的那个女孩的声音，刚开学时失意的时候一定也是她陪边礼度过的吧。
　　可她那时候在干什么？为了抵挡住心里好似缺块的感受她疯狂泡吧，蹦迪疯狂消耗自己，沉醉在纸醉金迷中。
　　奚聆狐狸一样的双眼抬高，注视着太阳，直到眼里流出晶莹的液体睡着眼角落下，划进耳边鬓发里，这才低下头。
　　边礼，我不会放弃的。
　　你恨我，我也不怪你，只要还有一丝机会，我一定要抓到底。
　　拐过街角，原本还是一脸平静冷淡神色的边礼突然狠狠把后背往墙上一撞，像是要发泄什么一样一只手往脸上粗暴的一提把眼镜取了下来，曲腿靠着扬起头看着天空，她觉得自己是在做梦。
　　居然真的又见到她了......
　　旁边靠着的另一个女孩叼着棒棒糖也靠在对面，抱臂看着她，哪里还有在外面的一副甜美少女样子：“就是她啊？确实眼光不错，不过我看她对你也有情，你又何必演戏？”
　　她叫林灵，是靳昀的学妹。
　　边礼缓缓把眼镜带上，封闭探寻的视线，长吐一口气，整理整理衣服回答道：“你不懂，她就像一个蜗牛，不给点刺激让她长点记性她是肯定不会出了自己的壳，正视内心。”
　　林灵瞪大眼睛：“所以你就故意接下出来跑腿的活，天天在她面前晃荡，然后又找到我们几个演戏，就是为了钓她这条鱼？”
　　边礼沉默不语，有时候沉默也是一种回答。
　　站在她俩中间的贺黎惊愕的对她竖起拇指：“我怎么今天才发现你这么腹黑呢。”
　　“你就不怕，这一刺激，她直接跑了？”
　　沉默了片刻，边礼掀起衣角擦擦镜片，刚刚的雾气让眼镜都蒙上了一层阴影：“跑了，那她就不是我喜欢的那个奚聆了。”
　　这时候贺黎突然想起来大一的时候她曾经问过边礼的事：“所以那根笛子？”
　　这次没有回避，而是正面回答道：“她送的。”
　　贺黎嘟囔了两句，不怀好意的笑笑：“怪不得天天跟跟看情人一样，搞半天是情姐姐送的。”
　　什么情姐姐情妹妹的。
　　这家伙这张嘴啊。
　　虽然……也没错就是了。
　　早晚的事。
　　想到这里，边礼隐秘的勾起了唇角。
　　瞅她这没出息的样，算计了别人攻略自己，结果自己其实早就投降了。
　　贺黎和林灵对视一眼，纷纷在对方眼中看到了无语，接着一脸好奇的试探性问她：“给我们讲讲你们的故事？”
　　边礼定定的看了她们一眼，就在这时天上突然下起了太阳雨，细雨纷飞，扑面而来让人像是被温润的大手抚慰，好像老天也在为她们铺路，温柔的引导着她说出藏在心里整整一年的故事。
　　边礼的思绪回到了两一年前的夏天，她刚刚遇到奚聆的时候。


第68章
　　之后几天，奚聆总是给她发消息，打电话，说要请她吃饭，都被以各种理由拒绝了。
　　但她也没放弃，只要边礼出校门，就总是能看到奚聆倚在门口，看见她时，眼前一亮就上前来抱着她的胳膊。
　　每到这时，边礼就会抽出胳膊：“请自重。”
　　“自重什么啊自重，我们说过的要做好姐妹，我要一直护着你的，抱你一下都不行了吗？”
　　可能是为了迎合茶室的主题，她今天还是穿了旗袍，玲珑曲折现苗条，明明是成熟优雅的身段，偏偏发丝都透着娇俏。
　　她总是这样，无论做什么都能有相称的气质。
　　边礼淡定的看着她，总觉得这次再见她，有哪里不一样了，之前说不出来，现在总算是搞明白了。
　　一年前的奚聆是强大，成熟，无可匹敌的成年人，而自己还是个没出象牙塔的小孩子。
　　现在，也许是放下了什么，又拾起了什么，奚聆反倒有些露出女孩的娇俏来。
　　就在边礼愣神的时候，身边一起出来的部门新人在她们身后小声议论。
　　“好漂亮，这就是之前她们说的校门口的那个美人老板了吧。”
　　“是啊，之前还觉得论坛上的人夸大其词了，真想给当时的自己两个大耳巴子。”
　　“没想到居然跟我们部长认识。”
　　“你们说我要是这会上去要联系方式，她会不会给啊？”
　　“去呗。”一群人簇拥着，撺掇着其中最清秀的男孩子，让他脸一红，这才犹犹豫豫踏上前去。
　　“你好，姐姐你好漂亮，我可不可以一下你的微信。”
　　看了身边无动于衷的边礼一眼，奚聆回道：“不好意思，没带手机。”
　　本以为这么明显的拒绝应该不会有人听不出来，谁知道这人好像真的听不出来一样，见正面得不到想要的，准备走捷径。
　　因为这趟出门是工作原因，她身后带着几个部门里的拖油瓶新生，带他们熟悉工作流程，这几天她一直尽职尽责，关系处的也比较好。
　　男孩红着脸走到边礼面前有些不好意的道：
　　“部长，你能不能把你姐姐微信推给我？”
　　“好啊……”
　　边礼抓着裤边的手要把薄薄的布料抓烂了，面上却还是一片淡然，一句话还没说完。
　　奚聆先开口了：“你敢！”
　　美眸轮转瞪了她一眼，奚聆冷淡道：“不好意思，私人微信不加外人。”
　　把人打发走后，奚聆恶狠狠的看向一旁的人：“你就这么想把我的微信给别人？”
　　边礼嗤笑一声，背靠上墙，抱着手臂漫不经心的说：“交个朋友而已，小狼狗，时下最热门的款，奚姐不喜欢吗？”
　　“哦对，我忘了，你明明是不喜欢比你小的，没事，我也有许多大点的学长学姐……”
　　烈日当空，灼烧大地，高大的梧桐树下，树影摇曳，偶有几缕凉风吹来凉意。
　　明明是凉爽的天气，奚聆却觉得如坠冰窖，心冷刺骨。
　　这是在报复她，报复她曾经摇摇欲坠不堪一击的推开她的理由。
　　从见面到现在，边礼一直都是这么爱搭不理的样子，再大的决心，连续几天热脸贴冷屁股也够受的，更何况是奚聆。
　　从小打到，从来都是别人追她的，这好不容易下定决心去追别人结果天天被冷落。
　　这让她怎么受的了。
　　奚聆眸光一暗，这死小孩。
　　左右环顾片刻，下午一两点正是热的时候，路上没什么人，只有零零散散的学生刚吃完饭顶着大太阳急匆匆的走着。
　　没人注意角落处的她们。
　　眼看着事情发展越来越不好，干脆心一横。
　　奚聆手扯上边礼的胳膊，将人往树后一拉，旗袍裹着的玲珑身段贴近边礼棉麻质地的衬衫，手臂挨着手臂，旗袍埋在白衬衫里，远远望去一蓝一白，是自从一年前开始就再没有过的亲密。
　　奚聆抱住了她。
　　突如其来的温香软玉让边礼下意识的抬手想要推开，可下一秒又硬生生停在了原地。
　　即使知道还不到时候，她也舍不得推开。
　　就在这时，伏在肩上的馨香缓缓开口：“边礼，请原谅我曾经的不成熟和不懂得珍惜，那时候的我还是个龟缩在自己壳子里的乌龟，连头都不敢伸。”
　　察觉到边礼将手放在她腰上，有要推开的趋势，奚聆连忙收紧了手臂：“别松开，我怕松开后，我就没有勇气再接着说下去。”
　　边礼的手僵在原地，犹豫片刻还是从她腰上滑下。
　　“你或许不知道，我和梁薇当年也是在h大认识的，我们也曾真心相爱，可是最终还是没能逃过世俗的压迫，我失去了爱人，父母，理想和朋友。”
　　“遇见你的时候已经过去了一年，表面上的伤痕已然痊愈，可是只有我知道心里还是伤痕累累。”
　　“那时候我像只刺猬，偶尔露出肚皮去吸引猎物，又在有人靠近时露出尖刺。”
　　女人苦笑一声，有些剖开自己的难为情，最后还是继续说下去：“说实话，虽然不愿意承认，但确实，这会让我内心最深处产生一种卑鄙的快感，好像曾经被人扎的那一刀又还给了她。”
　　边礼缓缓伸出手，轻柔的把手落在她的肩背，安抚着这颗惶惶不安的心。
　　奚聆未扎好的青丝落下一丝在边礼耳边，她轻轻的蹭了蹭女孩的头发，心里全是柔情：“可是你的出现打破了这种平衡，你像温柔的刀鞘包裹住我偶尔恶劣的棱角，我开始从不健康的魔怔中醒来，偶尔也会想怎么就对个小孩动了心，但是感情骗的了别人，骗不了自己。”
　　“我开始恐慌历史的重演，开始胆怯没有发生的失败，这种害怕终于在你收到h大通知书的时候达到了顶峰。”
　　奚聆顿了一下，还是有些不敢面对，想到自己的疏远、抗拒甚至是毫不留情的伤害就下意识的想要退缩，抗拒那个胆小如鼠伤害所爱的形象。
　　“然后呢？”
　　耳边传来女孩清冷的声音，勉强给了她勇气。
　　是啊，还犹豫什么呢，至少把心里所想告诉她才不算遗憾。
　　“然后，我就决定……远离你。”
　　“可是你好执着，我无数次想斩断一切，彻底从你的生活里消失，可一看到你的眼睛，就移不开视线，更做不出一声不吭离开的行为，那样的话我也就成为了下一个梁薇。”
　　“所以你就想让我主动离开你？”
　　知道不齿，奚聆还是应答：“对。”
　　“所以现在跟我说这些是想干什么？让我原谅你？同情你？”
　　“我没有，我只是想说……”
　　女人有些着急的反驳，没有注意距离，伏在边礼耳边，两人的耳朵贴着耳朵，虚假的耳鬓厮磨中边礼终于在一年后听到了那句求而不得的：
　　“我喜欢你。”
　　听到这句话的一瞬间，边礼心里却不像是当年那样欣喜若狂，而是有些五味杂陈。
　　为着这一句话，她们蹉跎了一年，各自都经历了许多，如果早一点……
　　就在这时，奚聆胳膊缓缓拉开，轻抚在她肩上，那张不施粉黛而国色天香的脸上，柔情似水盯着她的眸子里像是缀了漫天星辰。
　　“所以，小朋友能不能给我一个机会，这次换我来追你。”
　　边礼早已被美**惑，一片心声如擂鼓，胃里的蝴蝶即将冲破束缚翩翩起舞，偏偏这时候听到奚聆柔柔的嗓音，眼神情深似海，尾音含情带着勾子。
　　天知道她等了这句小朋友多久，多少午夜梦回都是被一声声呼唤叫醒。
　　刚入秋的天气还是晴朗无云，柳条柔柔的垂下在湖边荡漾摇摆，微风拂过几颗叶子飘舞而下，落在石子路上，也飘然在边礼的心里。
　　郎才女貌，美景佳人，一切刚刚好。
　　美好的的她差点就要把真心话说出口。
　　即使心里在疯狂叫嚣着你不用追，我自己会向你奔来。
　　面上依然是一派淡然，好似没有被触及到半分，只是仍停留在奚聆腰上的手证明着她曾经克制不住过。
　　少女站着的身姿依旧挺拔，眸光带着超乎年龄的悠远悠长，无波无澜。
　　“这样啊？”
　　奚聆被这种平淡的目光看的有些难堪，有种下定决心剥光了衣服去诱惑人却惨遭嫌弃的难熬，可即使这样，她也咬紧牙关盯着眼前人。
　　即使是被拒绝，她也要学会勇敢面对，不会再做逃兵。
　　奚聆紧张的像是上战场，边礼却缓缓平静下来，盯着女人颤动的睫毛出神，放弃了原本的说辞，还是舍不得伤害她。
　　边礼不由在心里叹口气，暗叹自己的不争气，脸上突然绽放的的笑意却很诚实：“追我的人很多，姐姐要加油了。”
　　奚聆楞楞，随后就是喜出望外。
　　“我会努力追求我的小朋友的。”
　　得到了肯定答案的女人终于恢复了年长者的本性，记起来自己大了眼前人好几岁，有些不好意思的收回手臂，以追求者的身份打量眼前许久不见的人。
　　之前把她当成小孩来看待自然不会有别的评判标准，现在捅破窗户纸后，看着边礼挺直的背脊，温润的脸颊，晶莹的唇上一道道的纹理都觉得心肝颤动。
　　原本就招人，现在成熟了，说不准有多少人都在暗地里惦记着自己家小白菜。
　　女人烟波流转，不知道从哪里摸出两张票来，上挑的猫眼里缠绕着万千笑意。
　　“那么，小朋友，可以和你的追求者一起去欣赏一场电影吗？”
　　身穿旗袍的女人弯腰执骑士礼将宝物递给自己的公主，周围站岗的杨柳树也笑吟吟的注视着美好的感情。


第36章
　　夜色如水，弯月挂在苍穹，温温柔柔的照进窗框。
　　边礼沐浴在柔顺的月光下，长月光辉照耀在手里这张电影票上。
　　粉红色的票根，上面似乎还带着那人身上独特的香水味。
　　边礼盯着它看了良久，久到刚洗完头发出来的贺黎一遍擦着头发一遍怀疑她是不是重中邪了。
　　贺黎伸出手在她眼前晃晃：“诶，你没事吧？”
　　见她还是没反应，就低头去看：“要看电影去？”
　　边礼缓缓把票收起来，夹在桌子上的笔记本里：“嗯。”
　　“这么宝贝？她送的？”
　　边礼站起身来，淡定的抽出浴巾，又翻出很久不用的香水放在桌面上：“嗯。”
　　贺黎一边擦头发一边点头：“行啊你，进展不错，所以这几天在她面前晃荡的还是有用的，就知道你这家伙不会那么轻易放过人家，这招请君入瓮不错。”
　　撇了她一眼，边礼拿起自己的洗漱用品漫不经心往洗手间走去：“我可没有做什么，一切都是都是缘。”
　　贺黎：“嘴硬。”
　　真当她不知道啊，开学换届之后出校门跟商家沟通的事根本就用不着她这个部长亲自出面，更何况还是要跟奚聆碰面，如果真的不想见她，有的是办法，还不是某人揣着明白装糊涂。
　　按习惯把浴巾挂在钩子上，洗发水沐浴露护肤品排排放在架子上，边礼站在浴室里，慢慢剥落身上的衣物，露出白瓷一样的肌肤随着水蒸气若隐若现。
　　边礼闭着眼任由淋浴头洒下多股水流流淌在眼角眉梢，有种即将要窒息的感觉，水流挤压着鼻腔，呛到眼睛，但这才让她有了些真情实感。
　　身体前倾，额头靠在冰冷的墙面上，思绪彻底捋清。
　　回想起今天奚聆笑着变出一张电影票时，她记得当时自己表现的很好，没有激动，没有狂喜，更没有受宠若惊，而是做足了姿态，就着女人微微躬身的姿态接过那张票，看了一眼日期，明天一早。
　　没有多余的话，只是淡淡的回了一声好。
　　奚聆一开始就吸引了自己的眼睛亮起来的时候，像有万千银河流淌而过。
　　那一刻，没人知道在表面的风平浪静之下，藏着一颗多么疯狂想要占有的心。
　　想要揽着纤细的腰肢将人狠狠的溶进怀中，想把闪烁着笑意的眼眸永远私藏。
　　边礼狠狠吐出一口气，重新打开花洒，调整水温，温热的水流安抚了她躁动的心，也让她回想起那人温柔的眸子和跟她说我喜欢你时身体的温度。
　　不要急躁，心有猛虎，当要细嗅蔷薇。
　　她已经肯向自己展露过去的一角，那么离完全打开自己一定也不会太久了。
　　边礼洗完头洗完澡出来的时候贺黎躺床上玩手机，沈曼也回来了正在敷面膜看见她的时候提醒了一句。
　　“边礼，最近奖学金好像要开始评定了，你最近注意着点消息，导员可能会找你。”
　　边礼擦着头发在床边坐下，先摸了一把笔记本，然后打开手机查看消息：“还没消息，估计还没开始。”
　　往年都是这个流程，没消息估计就是还没开始，她也没当回事，收拾收拾，将笔记本放在枕头边准备养精蓄锐了。
　　第二天一早，天气晴朗，万里无云，是个出游的好天气。
　　边礼按照生物钟六点多就起来准备去买早餐，轻手轻脚关上宿舍大门，刚掏出手机就见有新消息。
　　奚聆：敲敲敲jpg.【我们家小朋友醒了吗？】
　　边礼第一时间先看了一眼表，六点半，这个时间她一般都是在床上昏迷的，今天起这么早？
　　让她惊讶的还不止这个，刚回复了一个嗯，那边就秒回。
　　奚聆：【我买了早饭，决定从今天开始跟你一起锻炼。】
　　奚聆：【学校门口等你。】
　　接着是一个装了几个包子的袋子，外加一张自拍，图片上女人穿着灰色的运动套装，脸上未施粉黛，笑的明媚开心。
　　不知不觉得的边礼就被感染了，嘴角也咧起一个笑来。
　　路过宿管阿姨门前的时候阿姨跟她打招呼：“又出去锻炼啊？”
　　边礼小跑起来，边跑边笑：“是啊。”
　　她本身就长得好，这笑起来青春逼人，加上挺拔的身姿，微红的脸颊更是迷倒了中年阿姨的心。
　　宿管阿姨不自觉的也笑了，这孩子，真有活力。
　　有活力的孩子刚出学校大门就迎上了属于自己的那颗星。
　　女人站在学校门口，照片上看不出来全身，现实中再宽松的衣服也掩饰不住她的光芒。
　　有些人就算披个麻袋都是美的，显然奚聆就是这类人。
　　就一路过来，边礼就看见有几个男生眼神就没离开过她，都走多远了还在看，她恶狠狠的给了其中几个眼神猥琐的人几个白眼。
　　见边礼出来，奚聆迎上来：“给你的，唐记的包子和豆浆。”
　　唐记是门口的一家包子店，生意很好，从大一开始她早上出门基本上就是去他们家，但这些奚聆不该知道的啊。
　　边礼疑惑的看向她：“你怎么知道？”
　　奚聆笑的狡黠：“别管，我就是知道。”
　　好吧，边礼也不问了，没跟奚聆客气，找了个花坛，坐着就开始吃。
　　奚聆来之前已经吃过了，现在边礼埋头苦吃，她就双手托腮，眉目含笑的看着她。
　　越看越觉得女孩长得真好看，越看越觉得自己以前是瞎了眼。
　　被人盯着吃饭，就算是自己喜欢的人也会让人感觉怪怪的，边礼以为是自己脸上沾上了什么东西，擦了一下嘴角，别扭的扭了扭屁股：“你怎么老看我？”
　　谁知道这人毫不掩饰的说：“看你好看。”
　　只见她嘴唇动动，笑影犹如一道暖流，趟过边礼的心里。
　　边礼愣了一下，转身背对着奚聆，悄悄红了耳朵。
　　“哦。”
　　怎么还是这么没出息，人家就是随口一谁而已，你害羞个什么劲啊。
　　她都这么隐藏着自己的羞怯了，还是被人看穿，身后女人银铃般的笑声传来。
　　“小朋友还是这么容易害羞。”
　　一时间，边礼是又羞又恼，又气自己的身体不争气在她面前半点不会掩饰，又气奚聆乱说话：“还不是怪你乱说话？”
　　奚聆不服，她一个学美术的，侮辱什么都不能侮辱她的审美。
　　“胡说，我喜欢的人，那必然是这世界上最好看的。”
　　是啊，我们喜欢的人都是世界上最好看的。
　　边礼忍住喜意：“你喜欢谁？”
　　奚聆手指一点朱唇，笑吟吟的说：“我喜欢的人啊，她是个傻子。”
　　边礼脸都黑了，包子汁被她捏了一手，本来问这句话是想要从她口中骗出一个肯定的答案的，好让自己心里的大锤压的更死，从而对胜利产生更大的信心，结果被这一句话怼的什么想法都烟消云散了。
　　边礼刚准备耍个脾气给她看看，就见女人话音一转：“连我喜欢她都不知道的心上人，你说她傻不傻？”
　　准备好的质问之词都被一句话噎在喉咙里，低下头咀嚼着嘴里的包子，边礼慢慢红了眼眶。
　　奚聆收起调笑，伸出胳膊揽住她，身体靠上去在她耳边悄悄说：“我的心上人就是你呀，一直是你，也只有你。”
　　女人抱着她的胳膊温柔有力，让边礼想起她第一次在边胜面前保护自己的样子，也是纤弱的臂膀却为她撑起了一片不被侵害的天地。
　　奚聆察觉到她的没有安全感，所以边礼耳边一直萦绕着女人低沉性感的声音，句句都是我喜欢你，吐息都在重复只有你。
　　边礼脑子懵懵的，一直到被她拉进了影院才反应过来自己是不是缴械的太早，都怪奚聆，上来就进行精准打击，每句话都戳在心坎上，直让她要腿软在这人怀里悄悄红了耳垂。
　　她一直没能改了被这人一撩拨就害羞的反应。
　　边礼下定决心不能让她这么容易到手，接下来要沉住气，于是接下来无论奚聆怎么撩拨，怎么诱惑，都见这人面不改色，头都不回。
　　一度让她怀疑自己失去了魅力。
　　奚聆左思右想觉得好不容易约着人出来一次，不能就这么无功而返，中途趁着灯光灰暗跟边礼说要去个卫生间。
　　回来的时候，边礼还坐在原地，坐姿端正有序，当然，用正襟危坐来形容可能会更合适。
　　奚聆特意选的一个情侣被发现后棒打鸳鸯最后异乡相遇修成正果的故事，也有一些暗戳戳代表她们的意思，现在故事正好进行到两个主角重逢在一个大雪天，雪花飘落，气氛柔美到位。
　　周围的小情侣们情不自禁的声音把某人包围了。
　　奚聆没忍住露出一个笑，像石子跌落在平静的湖面，惹得岸边的人看过来羞怯的眼神。
　　她坐下来的时候，边礼赶紧拽拽她的袖子：“这什么情况？”
　　忍住笑意，奚聆问她：“怎么了？”
　　“她们怎么就亲起来了。”
　　正常的影院按理来说是不会全部都是小情侣的，而且也不会一个个这么大胆，群魔乱舞，干什么的都有，她甚至看到了一对小情侣，女生已经瘫在男生怀里了。
　　亲吻声，布料摩挲声，还混杂着一些小声调情。
　　突然想到了什么，边礼不可置信的摸出票，只见粉色票根的右下角有三个小字：情侣厅。
　　一时间又羞又怯，边礼的脸红的像熟透的樱桃，急的脑门冒汗，她拉着奚聆小声问：“你怎么背着我买这种票？”
　　奚聆一挑眉：“哪种票？害羞了？”
　　边礼梗着脖子道：“没有。”
　　奚聆心里觉得好笑，明明耳朵都红的像是天边的晚霞了，嘴还硬着。
　　边礼拉着她想要走，奚聆却按着她的脖子，把人拉回来靠近她，直近到呼吸可闻，灼灼的眸子里含着无限柔情看着她。
　　女人的长卷发额前刘海略微遮挡前额，却遮不住明亮的眼睛，里面好像藏着万千星辰闪烁。
　　一时没注意，边礼就陷入了漩涡里。
　　女人的声音像海妖的诱惑，循循善诱，又透出一丝娇嗔：“那你告诉我今天为什么这么沉默？”
　　奚聆微微抬起身子前倾，白皙纤细的手托在边礼的后脑勺，迫使她的目光跟自己的相对，这是个很特殊的姿势，既亲密又有压迫感。
　　顾不上去细细感受温软，遐飞的思绪被一句问话拉回现实，边礼沉默了。
　　她总不能告诉奚聆，我故意的，故意话少，故意不理你，就是为了装成熟，让你把我当成一个成年人来看，而不是一个小孩子。
　　那也太幼稚了。
　　少年人还是面皮薄，即使迅速成长，同龄人中成熟稳重，但是跟奚聆这种万花丛中过的老手还是差了太多。
　　那双眼眸里明明什么都看透了，偏偏要问，分明是故意要为难她。
　　边礼顿时有些恼怒，没有回她，而是站起身子就往外走去。
　　身后奚聆有些懊悔。
　　现在孩子的心思她是真的猜不准，但也能看出边礼迈出放映厅的脚步沉重又迅速，迫不及待要逃离的样子。
　　抓紧手里的东西，奚聆也加快步伐追了出去。
　　女孩没有乱跑，而是双手插兜站在检票口旁，带着帽兜，帆布鞋脚尖有一下没一下的踢着瓷砖。
　　奚聆紧随其后看到这一幕恍惚回到了那年夏天，边礼还是个小孩子，却在一群大人的饭桌上怒怼嘴里不干净的男人，用自己的方式保护了她这个真正的大人后，忐忑不安的在门口踢石子的样子。
　　只不过这次角色发生了变化，那个惴惴不安的，变成了她自己。
　　边礼像只形单影只找不到主人的小孩子，别扭的跟大人生了气，离家出走都不敢走太远生怕回头找不到她。
　　心里蓦然温暖起来，奚聆对她只剩下了满心的欢喜，看她怄气的样子都觉得可爱，想rua。
　　边礼还在低着头眼睛直勾勾的盯着脚下那块瓷砖，嘴里念念有词。
　　再磨下去瓷砖都快被她磨反光了，奚聆怎么还不追出来，她想去看，又怕刚好撞上她出来，平白落了下风。
　　人家都说，谈恋爱要有自尊，不能上赶着，虽然她们还不是那种关系。
　　但那是迟早的。
　　为了以后的家庭地位，边礼打定主意，这次绝不做最先低头的那个人。
　　“对不起。”女人柔软沙哑的声音传来。
　　一朵玫瑰花蓦地出现在她面前。
　　花瓣层层叠叠，拱卫中间纤细的花蕊，花瓣有光泽而明亮。
　　碧绿的茎被丰润白皙的指尖捏住。
　　灯光晃荡在上面，白到几乎透明的手机和占着雨露的玫瑰都像是在闪着光。
　　边礼不知道的是，那一瞬间，亮起来的不只是玫瑰，还有她的眼睛。


第70章
　　“说什么对不起，我又没有生气。”边礼睁大眼睛，努力装大度。
　　“真的？”奚聆看着她这别扭的样子，忍不住想要逗她，于是收回手，拨弄着花蕊道：“没有生气啊。”
　　“好吧，那我拿走咯。”说这就要收起来。
　　一只手蓦地伸出来一把抓住，抢一样的从她手里抢走。
　　“你干什么？”把花拿到手里，边礼的表情有些凶狠，让奚聆想起来家门口有人养的小狼狗，动不动冲她呲牙咧嘴的样子，不过没吓到她，反倒觉得很可爱，后来她经常给它送零食吃，没过多久，它就摇着尾巴蹭自己的裤管了。
　　“我的东西，我自己处置怎么了？”抱臂靠在墙上，奚聆嘴角含着一抹笑，闲适悠然。
　　“送给我了，就是我的。”小狗继续凶狠道。
　　被她护食的样子逗笑，奚聆要伸手去拿那朵花被边礼一个警惕的眼神躲过，颇有些哭笑不得。
　　还真有些像小狼狗。
　　“行了，本来就是给你的，你是我的小……”及时刹住车，差点说漏嘴，“你是我的小朋友，我的就是你的，不用抢，即使是我不愿意给的，你抢就是了，是你的话，我永远不会生气的。”
　　大概是女人的神色太温柔，气质太包容，边礼脱口而出：“真的什么都不会生气？”
　　随即反应过来目的太明确，又连忙找补：“那我第一个要求。”
　　“洗耳恭听。”奚聆嫣然一笑，作出倾听姿态。
　　“你以后能不能不要再叫我小朋友了？”打量了一下奚聆的神色，并没有在她脸上看到任何不合适的神色，边礼这才平静说下去：“我长大了。”
　　小孩以前明明很喜欢这个称呼，也喜欢叫自己姐姐，怎么现在突然就不愿意了？看来小孩是真的长大了啊。
　　奚聆正准备开口哄她，无意中却看到她的神色不似往常，好像带着认真的深意，她突然反应过来边礼不再是那个需要她照顾的小孩子了，她们处于追求者与被追求者的关系，她追求的不是一个比自己小了四五岁的孩子，而是一个平等的灵魂。
　　边礼要求的不是表面上的称呼，而是更深层的需求，聪明的女孩敏锐的发现了她们之间隔着的地位屏障，选择用一种隐晦的方式提醒她。
　　反思这几天的经历，奚聆不敢说自己没有把她当成一个小孩来哄的意思，这样很不好，她想要的是恋人，而不是女儿。
　　这几天的边礼让她见识到什么叫难搞，那天树下表白之后她们各自没*有提起此事明，但又都心照不宣的像普通人一样相处，她软硬兼施，边礼来者不拒却又能让她找不到破绽进入内心，现在愿意跟自己讨论称呼，是否意味着她的追求进度已经更进一步。
　　奚聆站直身体，脸上也没有玩世不恭的神情了。
　　“确实，那你想让我叫你什么？”
　　她这么问了，边礼就知道这人已经明白了言下之意，真不愧是她命中注定的老婆。
　　边礼微微侧头，脸上抑制不住的笑意浮上，马尾随着动作一甩，仰着头看她：“你看着办。”
　　纵使心里已经说要把她当成大人来看，面对女孩的傲娇神色，奚聆还是忍不住觉得可爱，想run，不过她现在不敢说，别把人吓跑了好不容易有个进展，以后总有机会的。
　　“小礼有很多人叫，边礼太生疏，我叫你边边怎么样？”奚聆回过头看着她，一脸认真在考虑，担心她不喜欢。
　　“随你。”拿着花举在眼前掩饰着红透了的脸蛋，边礼快步往前走。
　　边边，听起来就好亲密，她好喜欢，生怕再晚走一步就会笑出声来。
　　奚聆在她身后噗呲一声笑出声来。
　　果然还是个小孩子。
　　想起今天的事情，边礼直到回到宿舍都是笑意难掩。
　　贺黎问她：“怎么样，今天你女神又怎么摄你心魂了？”
　　边礼拿毛巾砸她：“胡说。”、
　　“呦呦呦，玫瑰诶，什么情况？表白了？”
　　边礼愣了一下，这才反应过来，她送了花，跟她进情侣厅，却什么都没表露，好像又回到了原本没说破的关系。
　　眸色暗了下来，边礼有点烦恼。
　　接下来两天，每天早上奚聆都要给她带早餐，陪她去锻炼。
　　公园里老大爷在地上写字，大妈们围在一起，甚至还有一个合唱团在开嗓。
　　刚开始奚聆还觉得稀奇，平时这个时间她还在梦里，第一次见到早上的公园，人比想象中多多了，盯着看了半天，没过多久还是没能挨住生物钟。
　　边礼能看出她困的头都要掉了，自己打拳她强撑着眼睛坐在一边凳子上，有大爷拍拍她：“姑娘，早上天气凉，在这睡着了是要着凉的。”
　　她蹭一下脸腾红，瞌睡虫都跑了，连忙跟大爷解释是一不小心。
　　大爷笑着拎着自己的大毛笔：“有想锻炼的心是好的，你看看那边那个小年轻，身体多好，现在肯锻炼的年轻人不多了，你能有这个心就不错了。”
　　说着还俏皮的对她比了个大拇指。
　　大爷指的正是边礼。
　　奚聆顿时有些羞愧，望向一边认真打太极的边礼，奚聆一时间说不出自己是来追求这个小年轻的话。
　　大爷走后奚聆没有再坐着而是起来伸展身体。
　　边礼凑过来冲她笑：“大爷知道你每天要睡到日上三竿吗？”
　　奚聆冲她笑的危险：“皮又痒了？”
　　边礼连忙求饶，然后道：“你说你，何必呢？以后啊好好睡觉，不用来找我，我一个人习惯了。”
　　她没有卖惨的意思，奈何说者无意听者有心，被那句一个人扎心，奚聆对自己的缺席感到由衷的愧疚后悔。
　　“不要，我就要跟你一起，你什么时候答应我，我什么时候乖乖回去睡觉。”
　　边礼手抚额前湿透了的碎发：“答应什么？”
　　“答应做我女朋友。”
　　树影摇曳生姿，阳光温暖照人。
　　那三个字随风飘进边礼耳朵里，令边礼漂浮的心顿时放回原地，转过身捡起路上行人扔下的垃圾丢进垃圾桶：“就这？”
　　“边礼，你倒是告诉我，究竟要怎么样，你才能答应我？”
　　待她们坐在公园的石凳上休息时，奚聆正一脸正色的请教。
　　“我很认真的在追求你，边小姐，没有敷衍，没有哄孩子，是想要一直走下去的追求。”
　　周围人来人往，熙熙攘攘都被隔绝，只剩下女人坚定的眼神和笃守面庞。
　　瞧瞧，还是这么理所应当。
　　沉默片刻，边礼随手拽下一段枯了的树枝，背对着她，语气平静：“说真的，之前我捧起一颗真心给你看，你不要并且给我扔在低地上，恨不得再踩上两脚，我没有在乎，继续捧起来缝缝补补再呈给你，得到的是一句不要再纠缠，我不是小孩子了，不会再为以前会沉迷其中的一两句话再次坠落。”
　　“我妥协给自己，告诉自己再坚持坚持，可是发现怎么都联系不上你，那个时候你知道我有多绝望吗？”
　　越听心越凉，奚聆差点就要落荒而逃。
　　自从相遇以来，边礼或许对她冷淡，或许保持距离，但从来没有真的跟她说过当年自己当年曾经有多痛苦，更没有表示怪过她，她便自私的逃避事实，认为很多事可以翻篇，理所应当的一厢情愿。
　　却没想过问对方的意见，时间磨不平所有伤害，人不会永远在原地等待。
　　一年的时间，她解决父母的麻烦，逃出生活和感情编造的樊笼，自以为解决了所有阻碍，便想要得到最初拒绝的真心，可没有人规定真心被践踏的人一定要站在原地等待再次被宠幸。
　　尽管不愿承认，但在潜意识里，她何尝不是高高在上的施舍，也许没有这样想，或许应了那句话，人不能既要又要。
　　奚聆仰起头盯着椭圆的树叶，透过树枝看到阳光穿过空气中的灰尘，有些刺挠的眼睛想要流泪，喃喃细语，“是啊，我凭什么想抛弃的时候抛弃，想和好的时候就和好，想要追求的时候就一定要求对方同意呢？”
　　回过头，她唇角含笑看着边礼，只是那笑含着的苦涩不为外人知：“你是不是也觉得我很可笑？”
　　这次轮到边礼慌了，意识到事情并没有如预料中的发展，有些不对劲，她手忙脚乱的找补，想去牵女人的手却又收回，“我没有那个意思，我说这些只是因为……”
　　奚聆吸吸鼻子，看向她的眸子带着复杂，“不用说了。”
　　“之前是我太想当然，做被捧在手心的人做惯了，下意识的就把你当成了自己的所有物。”
　　边礼扔掉手里的树枝，着急站起身来抓住奚聆的手腕，她有些慌了，自己不过就是想要求得一些安慰或者听一些真心，没想到说者无心听者有意，完全歪曲到了另一个意思上，反倒弄巧成拙，一时间，她有些着急上火：“我答应，我答应你。”
　　奚聆把手轻轻搭在她的上面，然后扶开：“我不能这样，一直说想要你有自己的想法，不要事事为我考虑，没了自己的想法，没想到最后还是我自己促成了这个结果。”
　　边礼急的眼圈都红了：“这都是我愿意的，奚聆，我骗你的，我从来没有怨过你。”
　　奚聆摇了摇头，觉得自己比什么时候都清醒，她伸手拂过边礼皱起的眉头和湿润的眼尾，轻声道：“可是我会怨我自己。”
　　是啊，怎么能不怨呢？
　　如果不是自己，她可以有一个更好的爱人，不必在最好的年纪被人伤害的最深。


第60章
　　争吵没有意义，沉默的喧嚣无声狂卷。
　　百年榕树枝繁叶茂的阴影下，奚聆放下手中的东西，站起身来，边礼红着眼框拉住她的手：“你又要抛弃我了吗？”
　　调皮的小孩将一枚石子投入许愿湖，奚聆的心颤了一下啊，蓦地一软，柔软的手贴在面颊，擦掉边礼脸上将落未落的泪珠，柔声细语。
　　“没有要抛弃你，我只是需要时间来想想，等我考虑好了，会给你一个最真诚的爱人。”
　　还是要离开。
　　边礼拉着她的手紧紧不放，奚聆起身动弹不得，只好另一只手用了点力气拨开。边礼慌急：“我不需要你剖开心给我看，我爱你就够了。”
　　眼见动弹不得，奚聆只好坐下来面对着她，眼神绵延深沉：“边礼，感情不是一个人的事，你可以一直付出，不代表我可以心安理得的接受，就像你说的那样，我不能万事迁就自己的愿望，其实我还挺庆幸的，你能坦坦荡荡的说出来，我才能明明白白去思考，不然答应的太匆忙，最后的结局只会是在某一时刻猛然崩塌然后玉石皆碎。”
　　以为这是要撇清关系，再一次规避还没到来的未来，边礼急了，努力想要把即将崩流的热意憋回眼眶，打断她的话：“我都是激你的，从来没有怨过你，无论未来怎么样，都是我自己心甘情愿，奚聆，算我求你了，求你不要再放弃我。”
　　即使她已经很努力了，还是没能绷住，泪水喷涌而出滑落脸庞，边礼来不及唾弃自己的不自爱和卑微，唯一索求的只有眼前人不要离开。
　　手还紧紧拽着奚聆的衣服一角，死死盯着，只要她有要离开的迹象，哪怕是动强，边礼也不想放她走，反正也已经装的够久了，她不想一直当个好人。
　　纵使没想过就算真的禁锢住奚聆，她又能怎样，毕竟法制社会，囚禁人是犯法的。
　　扯了扯衣角，一下，两下，没拉开，奚聆差点被气笑了：“能不能听我说完。”
　　抹了一把泪，边礼告诉自己要坚强：“你说。”
　　捧起边礼的脸，纤细灵巧的手仔细描摹眼前人眉眼，抚去眼角泪痕，奚聆叹了口气，无奈的想，算了，给她吃点定心丸也无妨。
　　不顾周围窥伺的视线，奚聆身体前倾，香气包裹着微风，晶润唇瓣随之往前，寻到柔软，贴上。
　　一触即分。
　　女人柔软的眼神注视着呆愣捂着脸的边礼：“我说的要考虑考虑，不是拒绝，只是需要时间，去消化去理解自己，才能灿然率真的爱你。”
　　她们很少说爱，奚聆有些不好意思，偏过头，扯了扯自己的手，发现边礼已经松开了，不仅不再禁锢，睁着一双湿漉漉的桃花眼看她的目光满是欢喜。
　　这句话，纵使是木头也该明白是什么意思了。
　　她已经答应了，只是还需要时间去适应。
　　边礼的心也雨过天晴，抹了一把眼泪，心里满是欢喜自得，她又不是傻子，奚聆都亲她了，哪里还顾得上去纠结有的没的，满脑子都是怎么不多亲一会，她还没反应过来，觊觎已久的吻就落在脸颊，一触即分却又切实落地。
　　虽然只在脸颊，但是迟早会出现在她想要的地方，边礼突然就不急了。
　　就在这时，一缕光穿云过日，边礼和奚聆一起看向光芒来源，出太阳了。
　　乌云被阳光驱散，夺目耀眼的光芒荡涤人间，飘过树杈枝叶。
　　被照在身上的温暖包裹，纷飞跌宕的心绪也冷静下来，意识到她说的有道理，破涕为笑的女孩牵起眼前人的手，这次是以准女朋友的身份，迎着灿烂夺目的阳光眼里闪闪发光：“我会等你。”
　　奚聆这才重新显露笑意。
　　“这才乖嘛。”
　　周围的人觉得两个小女孩哭哭笑笑，很是可爱，老大爷在一边看了好一会，依然搞不懂现在的小女孩哭哭闹闹，一会要走一会吵架，最后亲了一口就和好了，小年轻真有活力，让他想起来跟老伴年轻时候吵吵闹闹又密不可分的时期。
　　真怀念啊。
　　站起身，甩甩毛笔上的水，提起水桶就起身哼着歌准备回家，他突然有些想老伴了。
　　阳光环绕，空气中似乎都能闻到甜蜜的味道，微风吹卷来欢快。
　　比风儿更雀跃的是边礼的肢体，几乎抑制不住的喜意席卷上眼角眉梢，欣喜若狂无法用浅薄的语言来表示，于是全酝酿在眼神和动作里。
　　边礼拉着奚聆的手一晃一晃，又拉起来仔细打量，一根根数着摩擦着指尖，弄的奚聆有些敏瑟，微微蜷缩收拢五指，从另一边看像是主动勾住了边礼的手指。
　　奚聆被眼前人的欢快感染，也敛起肃容，嘴角露出不易察觉的笑容。
　　“先别高兴的太早。”
　　“什么？”还在爱不释手把玩奚聆手指的边礼抬起头。
　　“之前说的都是认真的，我需要一点时间。”
　　得了承诺就是有了身份，边礼当然的就要行驶权利，顺着两人相连的手，边礼一用力将人扯到自己身边，问她：“多久。”
　　这小孩，越来越放肆了。
　　思考片刻，奚聆：“一个月。”
　　这么久？
　　“不行。”
　　边礼毫不犹豫，几乎是斩钉截铁的开口，同时握紧了奚聆柔若无骨的手。
　　奚聆松了口，她就知道边礼不会轻易答应：“半个月。”
　　“不行。”
　　“那你说。”
　　边礼眼都不眨的胡说八道：“一天。”
　　奚聆这次真的被她气笑了，站直身子，用力从边礼手中抽出自己的手，边礼怕伤着她，哪能真的死命抓着，一下子就脱出柔润的手掌。
　　抱臂冷笑看着可怜巴巴的边礼：“不然就下一秒吧。”
　　边礼乖巧站在一边，点头如捣蒜：“好啊好啊。”
　　奚聆伸手隔开两人的距离，把想要偷偷靠近的边礼推开同时伸出食指：“真是给你根杆子就能顺着往上爬。一周，不能再少了，不许给我发信息。”
　　奚聆拎起吃完的包子袋子，摆摆手：“我先走了。”
　　边礼乖巧站在原地，没说话，只用巴巴的眼睛跟随她。
　　还算听话。
　　奚聆嘴角一勾，内心的小人蹦蹦跳跳的走远了。
　　眼见着人影走远了，边礼这才蹦起来握拳，感觉浑身像是过了水一样忽冷忽热，今天发生的一切都让她意料不到，先是经历了误会又痛哭，然后大喜，心率像是在跳崖，现在才感觉到腿软脚软，差点站不稳。
　　还好奚聆已经走了，不然让她看见，肯定又会笑话自己。
　　因为身上的黏腻，边礼干脆直接回去洗澡了，没打拳也浑身舒爽。
　　洗完澡出来的边礼拿起手机，查看消息的时候看到那个熟悉的头像，点进去，想说什么，犹豫片刻还是没发送。
　　既然奚聆说了不要联系她，自然就不会说话不算话，再忍忍，很快就有出头之日了，心急吃不了热豆腐。
　　擦头发的时候，顺便点进群里看了一下，发现班长艾特全员：“以上获得奖学金的同学请立即递交上面发的材料。”
　　下面是一个表格，后面跟着几个文件。
　　返回看了一眼跟导员的聊天记录，上次聊天还是上学期评定奖学金的时候导员来问她意见，有种不详的预感。
　　点进去的时候成了真。
　　她的名字缀在二等奖学金后。
　　甚至没有看第一是谁，顾不得滴水的头发，迅速切进班长聊天框。
　　“班长，我想问一下我的成绩。”
　　她们学校的奖学金是综合成绩，教务系统上只能查到自己的成绩，没有班级排名，只有导员和班长那里有总排名，虽然除了成绩之外还有其他评定标准，但是大家私下里也对过成绩，她的第一基本上是板上钉钉，现在这样，甚至可以说是煮熟的鸭子飞了。
　　纵使心里有点不太好的猜测，边礼也没有咄咄逼人的质问，而是简单的绕个圈子，对面的人能看出来。
　　那边一直显示输入中，半天没人回复。
　　她等的有些不耐烦，找到一个文件发过去：“这是上学期所有计入评定考试成绩单，我就想问问我最后的评定是第几。”
　　眼看着装死不成功，对面发出：“第一。”
　　随后不到一秒，立马撤回：“第二。”
　　眉头一皱，边礼意识到有些不对，没心思再与他周旋：“到底第几。”
　　班长回避了这个问题。
　　“边礼，我知道你是对奖学金结果不太满意，但是今年这个名单是导员自己定的，也给你二等了，可能是你量化不够，或者是其她他方面不太够，二等也有一千块，也不少了。”
　　“反正你去年已经得过一次，这次有二等也很不错了。”
　　说来说去都是让她知道满足，有二等就不错了。
　　看着这句话，没有再回复，手机忘桌子上一扔，边礼原本那点好心情全部消失殆尽，乌云笼罩，怒气值蹭蹭涨。
　　就在这时，哼着歌的贺黎跟着沈曼回来了。
　　“怎么了？一进门就看到你黑着脸。”
　　贺黎抱着个苹果削皮又切块，拿牙签插上递给一边的沈曼。
　　边礼眼含嘲讽：“没什么，被几个傻逼当成傻子耍了。”
　　相处也有一年多了，贺黎和沈曼也了解自己这个室友的性格了，一向是不争不抢，清俊有礼的，现在冷着脸爆粗的样子还真是从来没见过。
　　对视一眼，沈曼也顾不上吃苹果了：“到底怎么了？”
　　本来也就没想要瞒着她们，也瞒不住，边礼任由贺黎抽走手机。
　　“我操，这什么意思，这么不要脸，什么玩意。”
　　贺黎是个暴脾气，看到消息跟被踩了尾巴一样。
　　贺黎冷笑：“一等奖多的可不是那五百，把你撸下去是想把别人顶上去？”
　　一边的沈曼一开始也是气愤，但又比她冷静点，紧接着问边礼：“我记得你们院是不是有个鲁迅奖学金是必须要先获得一等奖学金才能评？”
　　边礼点点头。
　　H大的鲁迅奖学金是一位在文学界作出卓越贡献的文学泰斗校友出资设立的，奖金是其次，主要是含金量很高，整个h大文学院竞争，在s省很多企业还是很认这个荣誉的。
　　这个奖，是大一上学期不能参与评定的，当时边礼只得了一等奖学金，没能拿到这个，下学期更是疯狂学习，带动整个班级成绩都往上拔高，目的正是它。
　　“那就是有不守规矩的人使了不光彩的手段？”
　　边礼摇摇头，已经冷静下来了：“或许吧，现在一切还说不定，不要乱污蔑人，我找了人帮我打听，明天再去问问导员。”
　　话是这么说，但是她们心里都知道，这事，八九不离十。


第72章
　　沈曼冷笑一声，“不怕，我那个渣爹也算有点关系，我们不惹人，但也绝对不受人欺负。”
　　没一会，边礼手机里就有人回她：“我帮你看了，当初那个文件里确实是你是综合评定第一，我们当时还说着一等铁定是你的囊中之物了，怎么？出意外了？”
　　积攒的好人缘还是有好处的，发消息的是隔壁班班长，都是同一个导员手下的，工作文件都能看到，可信度还是很高的。
　　没有大肆宣扬，说是之后再说，寒暄两句，边礼说之后请她吃饭这才确定了猜想。
　　收起手机，制止了沈曼要打给她爸的手机，边礼收敛怒气：“我先去问问导员，不用麻烦你们了。”
　　沈曼眯起眼睛：“你给我说清楚什么叫麻烦，欺负我朋友，那能叫麻烦？还是说你不把我们当朋友？”
　　这个问题危险。
　　边礼自知说错话，赶紧补救：“不是，真的现在用不着，什么都没确定的时候先出手显得我们没事找事，没证据也没人会承认，等到真有事了，不会忘了你的，沈大小姐。”
　　好不容易才过了这个坎，边礼坐在桌子前，一边想着对策，一边却在想还好没联系奚聆，还好有一周时间，不然她可没信心演好一切正常的样子，只能惹的奚聆和贺黎她们一样跟着担心。
　　也没想继续拖下去，看了眼时间，这一波折腾下去也九点多了，边礼立刻就从班群里扒出导员电话拨过去。
　　“喂？”
　　“导员你好，我是汉语言文学2101班的学生边礼，这次打电话来是想问一下关于奖学金的事……”
　　话还没说完，那边猛然传来中年男人着急的声音：“边礼啊，我知道你，这样，这个事情呢电话里不太好说，我这会还有个会着急去开，这样吧，明天，明天这个时候你来找我，我们当面说。”
　　被人火急火燎的挂了电话，边礼盯着录音界面，皱起了眉头。
　　再说另一边，奚聆在和边礼分开之后，先是回了一趟家，正赶上家里有客人，什么七大姑八大姨都在，一家子热热闹闹，看见这一幕，奚聆扭头就走，然而速度还是太慢，一下子被眼尖的爸妈揪出来。
　　奚父严肃的板着脸，仔细看，眼里却还是藏着柔软：“奚聆，还准备往哪跑去你？准备学大禹，三过家门而不入？”
　　一边的奚母则是先敲打自己丈夫一下，又剜他一眼，笑呵呵的上前来拉着她：“你说你好不容易回来了，一个月也不见你来几趟，这好不容易一次刚好就碰到了一大家子聚餐，多巧啊。”
　　虽然还有些不情愿，尤其是看到其中几个刚好是当年对她落井下石最严重的几个人时，更是厌恶至极，但是碍于父母的情面，她也没有真的撕破脸，选择了顺从的坐下
　　奚聆坐在沙发上，手肘架在膝头，两只手捧着茶杯，一边小口嘬着，一边听着她们继续自己耳边起茧子的话题。
　　一会是夸对方家里小孩学习好，一会说对方显年轻，当然还有万年不变的恋爱话题，听的奚聆有时候都想摔杯走人，反正她也不是没干过。
　　还好这群人还算识趣，知道不受自己待见，也没强求她露出笑脸。
　　没想到这种评价只维持到中午的饭桌上。
　　奚母做饭，奚聆实在是不想在外面听人念叨，就去给她打下手。
　　奚母凑过来小声说：“奚聆啊，妈知道你不喜欢这种场合，但是你回来了，总得让亲戚们知道，这才正式。”
　　奚聆有些膈应，也不赞同她们的想法：“我回我自己的家，关她们什么事？”
　　“不是关不关她们事的事，而是这群人你也知道，你爸那边的亲戚，多嘴，刻薄，你走之后，都不知道在背后是怎么说你的，前段时间你回来她们也不知道是从哪里听说的，一窝蜂跑来联系我们，你爸我们就想着正好一起请了，也通知她们一下，免得又在背后猜来猜去。”
　　奚聆正拿着盘子淘洗大米，手插进去挑出一些坏米的手一顿：“不是你们请来做说客的？”
　　这次轮到奚母生气了：“你这小兔崽子，把我们当什么人了？既然说了你自己的事情自己做主，我们还会变卦不成。”
　　奚聆连忙擦干净了手，去抱自己生气的老母亲撒娇，好不容易才把人哄好。
　　一桌子色香味俱全的菜色全部上桌的时候，几个不知道排行第几的姑姑，四五十岁，胖乎乎的脸上挤出笑容夸她：“小聆真是贤惠，还会帮妈妈做事。”
　　奚聆懒得理她，她可还没忘记当年就是这人端的一副憨厚老实的面孔到处宣扬她被人甩了，甩她的还是个女人，各种侮辱性的词汇都用在她身上了。
　　无事献殷勤非奸即盗，她没打算忍：“表姑，我今年二十四了，不是十四，这个年纪还不知道帮妈妈的忙，怕不是个白眼狼哦。”
　　中年女人的脸色蓦地一僵，这是在点她呢，谁不知道她家有个跟奚聆同岁的小儿子，天天不好好上学，混迹各大酒吧网吧吗，十天半个月不着家，更别说帮她做家务了。
　　女人转头去看自己的哥哥和嫂子，却见他们好像没听见一样在给小一辈们夹菜。
　　她气的牙痒痒，觉得在小辈面前丢了脸，却又无可奈何，只好僵着脸继续：“真是懂事啊，只是不知道现在有没有男朋友啊？”
　　奚聆当下立马放下筷子，抱臂靠着椅背，冷眼看着她们。
　　还是来了。
　　听到这句话原本没参与的其他亲戚也都竖起耳朵。
　　还以为她至少会顾及着点父母颜面，一如多年前那样，奚聆可不再怵她们，直截了当的：“没有，我不喜欢男的。”
　　纵使早就知道这件事，这群人还是装的像是刚知道的一样，只是不敢再咄咄逼人直说这样是有病的。
　　左一句：“你这样不行，你爸爸就你一个女儿，你这样是不孝。”
　　右一句：“你当心老了没人摔盆，没人养老。”
　　接着一句：“你这样要被人指指点点的。”
　　一家三口都没说话，冷眼盯着这群人七嘴八舌的发表自己刻薄的看法。
　　奚聆早就不像是以前轻易被激怒的样子，过了那个每一句都要用事实反驳的阶段，听着这些她只想笑。
　　桌上的人真情实感的好像是发生在自己身上的一样，一人一口唾沫，奚聆突然觉得有些无聊和烦躁，她不明白这顿饭有任何意义，不过就是一场由长辈对小辈永远高高在上的指责，甚至他们都毫无资格，而唯一两个有资格的人现在正看着他们，神色不明。
　　这个时候奚聆的神思居然莫名飞到了一次饭局上，也是这样的没有边界感其势汹汹的话题，只不过，那时候自己不是一个人，有一个稚嫩而又有力的身影站在面前，温暖的手在桌子下牵上自己的手，用犀利而有直击核心的话怼的大她两轮的男人哑口无言。
　　那时候虽然她批评边礼冲动，可内心里又怎么可能没有触动呢。
　　此刻重临围困，这才意识到，那个身影在多久之前就已经强势入驻自己的心里。
　　思绪几乎是不由自主的想，如果她在这里的话，会怎么样解决？
　　难道是冲上去打他们一顿？那自己可一定要护着她，这次一定不骂她了。
　　想着想着就不自觉的笑了。
　　亲戚们见她不但没有听他们的话有悔改之心，甚至还笑起来，更是觉得不受尊重，顿时又是一阵发难。
　　奚聆觉得没意思，放下翘起的二郎腿，手中的杯子底触碰到桌面发出啪嗒一声，正打算让他们见识一下什么叫真正的没礼貌。
　　比她那一声更响的是主位上传出来的一声：“够了。”
　　原来是奚父彻底忍不住了，狠狠将茶杯摔在桌面上，原本就有求于人的人看他这样瞬间噤若寒蝉，看的奚聆直好笑，她还以为这些人有多硬气呢，原来只是挑她这个看起来更软的柿子捏罢了。
　　“知道你们来一趟不容易，特意给你们接风洗尘，这是我们应该做的，但是没有哪条规矩说吃着我的饭还要辱骂我的女儿是对的。”
　　奚父一向是严肃重礼的，那些人多多少少有些怕他，这一下瞬间很多人都低下头当自己没参与过。
　　奚母也放下筷子目光巡视一圈，语气淡淡：“来家里做客的，我自然扫榻相迎，但如果是来找事的，我就这一个女儿，可别怪我不顾情分。”
　　此话一出，除了奚聆，更是没人敢再说一句话，那个表姑嘴里嘟囔几句终究也是在奚父的目光下咽了回去。
　　不愿意再继续应酬下去，奚聆拎起手包，起身时还朝他们笑笑：“我就先走了，各位吃好喝好。”
　　他们巴不得她赶紧走，见这样的氛围，奚父奚母也不留她，放她出去呼吸新鲜空气去了。
　　奚聆在玄关换鞋的时候还听到那个表姑在给自己的儿子推销，看样子是想走奚父的门路给他安排个工作，但是依她看，这个想法恐怕是注定落空的。
　　出门的时候她还在想，求人帮忙都不知道说些好话，他们要是肯舍下面子不再让脑子里的封建糟粕堵住了脑子，说不定她也能帮忙求求情。
　　外面的天气十分晴朗，惠风和畅吹走了里屋沾染的陈腐之气。
　　奚聆轻飘飘的倚靠在一棵梧桐树旁软了身子，娴熟的划开某个对话框，先是打了几个字，随后又删掉，干脆发了语音，语音酥麻入骨：“小朋友，姐姐想你了。”
　　那边瞬间秒回：“我也想你了。”
　　然后又问她怎么了。
　　靠着树翻了一半的身子，背靠大树，面朝蓝天，看着一轮骄阳照射绿叶的纹路，透过太阳的波光像透明的翡翠，奚聆喃喃道：“没什么，就是突然觉得亏欠你好多。”
　　从一开始为自己出头到无助时的安慰，再到现在对自己无条件的迁就，外人可能无所察觉，没有外力重塑场景的话，就连她自己都不一定想得起来，可是有一个小孩，用远超年龄的成熟和符合年纪的冲动一次又一次保护了她，而自己呢，连一个确定的答复都给不了她。
　　她以为对面会问为什么，这样自己就可以好好阐述亏欠，以期望未来补足，可没想到，等待片刻后收的是一条简短的语音。
　　奚聆手指轻点。
　　语音那头的的少女语气轻快，笑的开心，像是夏日里悠闲自得的风，又带着一丝丝甜蜜清爽。
　　“爱是常觉亏欠，奚姐，你爱上我了。”


第73章
　　女孩没有给她弥补的机会，却用一句话抚平了因为亏欠带来的不安，让她感受到真实的安全感。
　　奚聆从包里翻出耳机来，翻来覆去听了好几遍，越听越觉得可爱，她恨不得现在立刻马上就飞到语音的主人身边，亲口对她说没错，我就是爱上你了。
　　原本需要纠结至少一周的那些问题都随着这一场饭局，几句对话随风飘散。
　　可能是她太久没有回复，生怕是在钓鱼执法，边礼又发来一条消息，这次是文字：“奚姐，这次可是你主动联系我的。”
　　奚聆被她的求生欲逗笑，迫不及待的长按空格，带着满腔激情与冲动对着话筒说：“我决定了，一周之期作废，我现在就想见你。”
　　而在寝室卫生间里的边礼看到这句话，先是狂喜，而后又觉得不妥，这并不是个好时候，偏偏赶上她奖学金出岔子的时候。
　　于是删删减减反复修改咬着牙说：“奚姐，你教过我的，说话要算话，说好的冷静一周，不到期限就毁约可不像是你的风格。”
　　奚聆撑起身子，一挑眉，先是觉得有些奇怪，后来又感到警惕，这才半天而已，边礼的态度转换的也太快了，很难不让人怀疑她是不是有什么情况。
　　她眼神警惕起来开玩笑的问：“难道是有新欢了？”
　　顿时吓得边礼一个激灵差点没从椅子上摔下来，她好不容易才追着的女朋友，要是因为这个没了，半夜两点睡醒了都得坐起来抽自己两耳巴子。
　　“开什么玩笑呢？我只喜*欢你，只是最近有些忙，没什么时间。”
　　随后又是一条语音：“奚姐，我好喜欢你，只喜欢你，最喜欢你。”
　　有些事只要有了第一次，第二次就不会多难了，语音黏腻又惹人欢喜，为了哄自己的心上人，什么羞耻，害羞，自尊都抛之脑后。
　　奚聆喜欢这种感觉。
　　看出她有些托词，奚聆也不是会随意怀疑人的人，更何况，她就算不相信谁都不可能怀疑边礼变心，只当她是有些小秘密不好让自己知道。
　　当然，她是不可能承认自己是被那条软糯撒娇的语音哄好了的。
　　但她还是没放弃，对着语音问：“那好吧，中午要我送东西给你吃吗？”
　　“不好意思啊奚姐，我这里还有点事，等会联系你。”随后边礼就没再回消息。
　　奚聆这才站直了身子，认真的皱起眉，觉得有些不对劲，边礼这人不爱撒谎，尤其是在自己面前，她说在忙就一定是真的有事，让她不惜远离自己也要去做，能是什么事呢？
　　奚聆环顾四周，发现树下有个休息椅，走去过坐下，想了半天，打开另一个微信号先是发了个红包。
　　备注是：“天气冷了，请沈同学喝奶茶。”
　　下一句又接上：“姐姐想跟你打听个事，最近边礼有遇到什么事吗？我看她好像有些不对劲。”
　　在寝室的沈曼打开手机就看到这条消息，她先是抬头看了一眼外面要把人晒化了的太阳，冷？
　　沈曼差点笑出声来，上次见面奚聆还是个成熟稳重的大姐姐，恋爱果然让人变笨，她扭头问边礼：“你们家奚老板问我，她们家小朋友怎么了？你确定不要说实话？”
　　边礼认真回她：“这次我想自己解决，如果万事都要依靠她的话，我永远也没办法跟她站在同一水平线上，你就说学习上有点忙。”
　　沈曼不置可否，但也点了点头说行吧，随后按边礼说的回复她。
　　见沈曼马上就要放下手机，边礼突然说：“把红包收了吧，不然她不放心。”
　　沈曼点了点头，心道，这两人还真够了解对方的。
　　奚聆坐在椅子上，眼见着沈曼把红包收了才放下心来，看来是真没什么大事，为学习忙忙碌碌也确实是边礼干的出来的，大学霸嘛，能理解，相反，如果边礼因为自己懈怠了学习，那她才真的会担心。
　　坐在椅子上，吹着夏日凉爽的风，微风不燥，阳光正好，一片绿叶吹到脸上，奚聆突然意识到自己好像什么都有了。
　　爱人，家人，事业也在重启，来到这个城市所想要挽回和获得的东西都已经收入囊中。
　　曾经以为被所有人抛弃，狼狈出逃，本以为这辈子都难以再动心，谁知道也会被一个小孩子强势闯入。
　　她觉得很幸运。
　　奚聆带着温情脉脉的眼光再次点开聊天记录，来回翻找着，尤其是对那两条语音重点关注，翻来覆去听，每次都像有蜜糖在嘴里翻滚。
　　另一个主角沉迷学习，这种心情没办法和边礼分享，她就点开朋友圈，调整好镜头和角度，对准自己自拍一张，配文是：过往让我坠入深渊，而你带我冲出重围。
　　高大的榕树下，女人看着镜头，嘴角上扬，眉眼弯弯，笑容光彩照人，身后是绿影摇曳，微风轻拂树叶的长道，连旁观的花花草草都能感受到她的欢愉而摇曳。
　　照片发出以后，奚聆微微翘起嘴角，挂着满心的喜悦刷着评论，有一部分迟钝的人夸她摄影技术好，而另一部分聪明人已经开始谴责她撒狗粮。
　　其中尤以林真最为突出，她直接私聊：“好啊你个奚聆，官宣居然不告诉我。”
　　她先是好笑，然后又奇怪：“什么官宣，我就是纯开心，想要告诉你们而已。”
　　林真不信：“真的？你去看看边礼的朋友圈。”
　　奚聆疑惑的往上翻，自己的朋友圈上面是一条广告，再一翻，一个熟悉的账号出现在眼前。
　　“你是我倚山而吟的曲，你能做我的诗，我想入你的梦。”
　　这两句话是她们当时还是邻居时喜欢看的同一本书上的两句话，男女主互相表白时的台词，很多人觉得过于文艺，但是偏偏奚聆喜欢。
　　现在想想就像她们之间的感情一样，从来不可能无中生有，原来一切早有预兆。
　　很难去形容她看到这句话时的感受，大概是酸涩的浪潮破关而入，水流将她高高举起，仿佛随时要淹没在咸涩的海水里，就在这时被一个人紧紧拥抱着落地，一颗心上上下下，提起又放下，众多的情绪都汇聚在一起，最终只有一个感受。
　　这个世界上是真的有人见一词而知全意，真的有人将自己捧在手心里，将自己说的每一句话都牢牢记住，之前她还觉得现在的年轻人说的对象不会让自己的任何一句话轻易落地是不切实际，但今天，她是真的感受到了有一个细心、关心的恋人有多幸福。
　　一滴水落在手机屏幕上，晕开一朵墨色的花，奚聆摸摸脸，发现那好像是自己的眼泪在边礼说的话上面开出的花。
　　奚聆擦干了泪，绽放出一个无人知晓的笑，趁着胸腔即将要溢出来的汹涌爱意，毫不犹豫的划开聊天框打下一行字。
　　“我想亲你。”
　　边礼原本紧张的拿着手机等待着朋友圈的回复，没想到更先出现的是私聊。
　　满怀期待的点开消息，看到这句话的时候，边礼坐在椅子上一动不动，热度却好像加速生长的藤蔓，迅速而汹涌的从脖子弥漫到了耳根，通红一片。
　　心猿意马了很久，一分钟之内连见家长都想过了的边礼才反应过来，自己好像是被调戏了。
　　她红着脸回复：“我也想。”
　　一个手滑发出去后才发现已经过去十分钟了。
　　差点把手机扔出去，边礼把自己埋在枕头里后悔，这时又听到“叮”一声。
　　“出来，来店里。”
　　言简意赅的几个字，不是奚聆往日的风格，她那个人很“成年人”，说一句话往往会用柔软的褥子包裹几层，从而不让人感到一丝一毫的伤人棱角的。
　　这也侧面反映出，她又多急迫。
　　虽然是自己说的不要再见奚聆，但是……
　　说是去店里，但其实边礼出现在校门口的时候，奚聆早就在车里等了。
　　于是当她的长腿刚刚迈出大门一步的时候，就见到一个人沐浴着朝霞走来，阳光铺洒在奚聆身上，披散着长发的女人像袭希腊神话中的女神，圣洁颔首笑到：“女朋友，跟我来。”
　　就在边礼还沉浸在一声女朋友中无法自拔的时候，“女神”本人已经拉上了她的手，带着她跑向百米外的戏鲤。
　　短短二百米，边礼都在想：她为什么还不亲我，难道只是找个借口将我钓出来？虽然我承认她今天很好看，非常非常好看，但是……
　　奚聆没让她胡思乱想多长时间，拉她的动作很急躁，进来也没给任何人打量的机会，直接带着人到了二楼自己的办公室。
　　关上门的瞬间，边礼还没来得及反应，就感觉一阵香风袭来，随后是两片柔软贴上。
　　奚聆践行了承诺。
　　女人将她抵在门板上，两条胳膊勾着边礼的脖子，呼吸起伏还带着奔跑后的余韵，喷洒在边礼耳边，熏的她立马软了身子，任人摆布。
　　见她呆愣着，奚聆启唇，嗓音酥麻带着性感的喘气：“张嘴。”
　　突如其来的亲吻如暴风雨般不可琢磨，打得人措手不及，察觉到贝齿外遍寻无路的柔软正叩门请入，边礼听话牙齿轻轻张开小缝，给了在门外徘徊打转的的香软可乘之机。
　　属于奚聆的柔软趁虚而入，探索着每一个角落，不自觉的，边礼试探性的开始回应，彼此纠缠，追逐，缠绕，随后反客为主。
　　到底是没怎么锻炼过的身体，高强度跑了这几十米就有些没劲了，察觉到奚聆有些哆嗦，边礼一个翻身将人抵在门板上，一手揽着细腰支撑着，另一只手撑着门保证不压着她。
　　两人身体贴近，唇齿相依，边礼学着老师的教导将自己的柔软探入另外一个朝思暮想的神秘花园，贪婪的攫取奚聆的气息。
　　这个吻很长，长到奚聆都有些受不住了缓缓推开了身上的人才结束。
　　奚聆在她怀里喘着粗气，轻嗔道：“你怎么跟小狗一样，叼着就不松口。”
　　女人眼角覆上薄红，饱满的唇瓣上更是晶莹剔透，满面春色，媚眼如丝，根本不知道自己有多诱人。
　　边礼眼神一暗，咽了咽口水，好美，她还想亲，她向来行动力强，说做就做。
　　“汪汪。”
　　发出羞耻的声音后，边礼立马又亲了上去。
　　开玩笑！此时不亲，下一次还说不定是什么时候了。
　　奚聆是真没想到她这么豁的出去，快被这两声汪叫逗笑了。
　　说你是狗你还真不做人啊。
　　很快她就没有心思想别的了，手臂又勾上去，心神都被柔软而轻柔的吻所占据。


第74章
　　当一切停歇下来后，已经是十分钟之后。
　　办公室的双人沙发上，边礼拉着奚聆的手，享受着温存时光，满眼恋慕：“奚姐，以后我们都在一起吧。”
　　奚聆往边礼怀里挪了挪，似笑非笑的看着她：“怎么，你想毁约？是谁说的要遵守约定啊。”
　　边礼心一虚，小声呢喃耍赖：“我又不是君子，遵守什么约定。”
　　奚聆被她逗的想笑，听到了也装作没听到，既然此行的目标已经达到，她也满足了，奚聆拿起包就要起身：“那我就先走了。”
　　“走？”
　　甫一起身，腰肢一紧落入一个温暖急切的怀抱：“去哪？不许走。”
　　顾不上什么应不应该了，边礼慌忙站起身将人拉过来，直到感受到温香软玉在怀才松了一口气。
　　奚聆就着势头跌进她怀里，轻轻抚摸了边礼绷紧的手：“你说的时间未到。”
　　边礼瞬间收紧了手，急急的要表达自己的决心，她定定的看着眼前的人，满脑子都是不能放她走：“我也说了不要等了，我不想要再等了，现在就要。”
　　谁知道奚聆扭着细腰稍稍坐起来点，沉默片刻，手掌抚摸上她的脸，边礼只感觉皮肤被摸索划过的地方都像是被火烧了一样。
　　女人看着她，唇角还带着未被抹去的春意，荡漾酝酿，屋外柳枝随着微风被吹进窗台，悄悄探出枝条妖娆扭动着，樱唇微启吐气如兰吹在耳畔，诱惑的笑意浮现卷来一句话。
　　“要什么？”
　　顺着耳边的一句话，带来的同时还有充满诱惑力的柔软轻轻划过耳垂，边礼瞬间丧失了所有的强势，耳根一软，像是被无尽的春风拥抱着，枝条在耳边轻颤，抖落一室的情意。
　　女人姿态妩媚，风情万种，让她恍惚间像是回到了第一次见她的时候，也是十分惊艳，那时候她只是觉得这是个很漂亮的姐姐，而现在，漂亮姐姐在用自己的美丽花瓣勾引她。
　　奚聆这样的姿态对边礼来说诱惑力甚至是超过了刚刚的突然一吻。
　　她咽了咽口水，没经过大脑就蹦出一句话：“要你。”
　　说完立马反应过来自己说了什么，恨不得有个地缝给自己钻进去，手上动作却一点没有放松，生怕一放手，这人就像人鱼公主一样刺溜一下滑入了大海里。
　　边礼都不敢去看自己的耳朵变得有多红。
　　她不敢看，有的是人看，比如现在，奚聆就盯着圆润小巧的耳垂，从它的主人回了两个字开始，奚聆就看到它以肉眼可见的速度迅速窜红，娇艳欲滴，红的像是要滴血了。
　　果然还是那个容易害羞的小朋友。
　　奚聆抬起手，微凉的手指悄悄捏上滚烫的热意，缓解了边礼耳上的热意却加重了面上的热潮。
　　“好。”
　　边礼还沉浸在羞涩中时，冷不丁听到这样一个字，顿时有些反应不过来：“你说什么？”
　　望着眼前一脸虔诚望向自己的女孩，奚聆也收起了逗弄的心思，她认真的捧起边礼那张红润的脸蛋，像是对待什么珍宝一样，目光直直的，要望向边礼的心里：“我说好。”
　　见边礼还愣在原地，女人无奈在心里叹口气，木头，又宠溺的想：那能怎么样呢，终究是自己喜欢的人。
　　她们现在的姿势其实是有些亲密过头了的，边礼原本坐在椅子上，因为起身拉住奚聆，带着两个人一起倒在一张7字形沙发上，因为后背没有支撑，边礼直接躺在了上面，只有上半个肩膀是有抱枕垫起来的，所以奚聆摔下来的时候基本上是趴在边礼身上的。
　　本来沉浸在自己世界的两个人是没没有注意到这些，直到奚聆压着她亲过来，辗转碾过揉软，边礼这才知道自己无意之中选择了一个怎样天时地利人和的位置。
　　这样的姿势是完全处于弱势地位的，边礼长这么大在任何事上都很少处于弱势地位，不会也不愿，但是这次，奚聆揪着她的衬衫领口，指尖轻轻划过颈部皮肤，引起一阵阵的颤栗，魂牵梦萦的脸带着若有若无的香气越凑越近，都能看到脸上的绒毛，一个充满侵略性的吻带着居高临下的意味落在唇瓣。
　　边礼瞬间脑子都被清空，只能被动迎接着。
　　几分钟后，又好像有一个世纪那么长。
　　已经数不清这是今天的第几个吻了，但就数这个后劲最大，达到边礼从沙发上被拉起来的时候还是脑子懵懵的，没忘记给自己争取名分：“所以我们现在是什么关系了？”
　　奚聆替她抚平领口褶皱，再一个一个帮她把刚刚滑开的扣子扣好，最后素手平扫展平，眼神抚过懵懂的眼角微微一笑：“纯洁的女女朋友关系。”
　　惊喜从天而降猛然笼罩在边礼头顶，一时间被天上掉下来的馅饼砸的晕头转向。
　　边礼站起身子呢喃：“女朋友。”
　　随后眼前一亮，一个大踏步上前双手扶上奚聆的肩膀，试探性的用张开双臂，直到将人紧紧搂进怀里才感觉到真实。
　　奚聆没有拒绝她的想法，甚至还主动上前去回抱，任由眼前人用一个拥抱去填补内心摇摇欲坠的防线。
　　此刻的奚聆心里五味杂陈，其实她什么都知道，知道边礼没有安全感，知道她需要的不过是一句承诺，甚至只是不拒绝，可她任由边礼漂泊在外的心惴惴不安许久，不肯对她施以一丝同情，难道她真的不知道自己的无情拒绝，不闻不问对重情义的边礼来说是多大的打击，需要多长时间来治愈吗？
　　她知道。
　　对自己的无情冷漠心知肚明，并放任自流。
　　也是多亏对方是个不谙世事，心地单纯的孩子，但凡有一丝察觉的成年人都会唾弃自己。
　　可是那又怎么样呢？奚聆从不是个大方的人，想要的人一旦下了决心，她就不会再放过。
　　边礼从抱上来就一声不吭，奚聆给她时间思考接受，可是几分钟之后她察觉到有些不太对劲。
　　“边礼。”
　　无人应答。
　　再一声：“边礼。”
　　依旧一片寂静。
　　奚聆有些急了：“边礼你到底怎么了？”
　　见她实在着急，耳后才穿来一声低沉的鼻音：“嗯。”
　　眉头皱起，奚聆也顾不上想东想西了，连忙双手撑开边礼贴着的腰，正对着她，急急的想要看她，视线刚转到脸上，奚聆就吸了口气。
　　只见刚刚还笑着羞红了眼的人现在眼圈依然挂着淡淡的红，不同的是原本茂密如森林的睫毛上挂着摇摇欲坠的露珠，一片澄澈的眼神像是刚才下过一场晴天雨。
　　她在没人看到的地方哭了。
　　默默在心里叹了口气，又骂了自己一句，奚聆视线周围巡视了一遍没有找到纸巾，索性伸出手，轻柔的指尖抚上边礼的眼角，将残余的水润转移到自己的指尖，柔声细雨的说：“阿礼，能告诉我，你为什么要哭吗？”
　　今天明明是个好日子。
　　她的眼神比清风拂过山雨还要温柔，对上奚聆的眼神，边礼突然有些不好意思的转过头，对自己刚刚的想法感到有些羞耻，觉得自己是得了便宜还卖乖。
　　“没什么？”
　　奚聆擦拭的动作顿了顿，环视四周，发现沙发很适合谈心，拉着她做在沙发上，自己则在另一边坐下，认真的看向边礼。
　　“阿礼，如果我们还是以前的关系，我不会多嘴问上一句，但现在……”
　　奚聆突然柔和了眼神，玉软香温的手覆盖上边礼温度稍低的左手，起身柔柔的蹲在边礼面前，这个角度让她看起来比平时要柔软好亲近的多。
　　比刚才更细更轻言软语但也更有力量的一句话被奚聆平缓吐出：“我是你的女朋友，这意味着我们将是这世界上除了家人之外最亲密的关系，你不必对我隐瞒些什么，也不必觉得害羞，我喜欢你，就不会想要你不舒服，阿礼，我的恋人的情绪，我想知道。”
　　如果她看到自己喜欢的人落泪都能无动于衷的话，何谈长长久久。
　　奚聆是想要和眼前这个人一生一世的。
　　边礼那一瞬间是有些愣怔的，但旋即涌上心头的就是繁乱如麻丝的复杂，其中又夹杂着令人如被棉花包裹着的安全感。
　　是啊，她们都不是会因为一句话产生矛盾的人，她们经历过许多，不是会被轻易打倒的，自己好像也不用小心翼翼，如履薄冰，感受到的，难为的，难过的，都该说与对方，才是最好的状态。
　　沙发前很宽，边礼想了想，反手握住奚聆搭在自己手上的柔软，也轻轻蹲下身子，桃花眼跟奚聆对视，望着奚聆真诚温柔的双眸抿了抿唇慢慢开口：“就是觉得这一天我等了太久，像上天突然对我心软，降下了恩赐，让我求了多年的事情终于实现，但随时都能收回。”
　　“先是感到狂喜，但是随之而来的就是巨大的空虚感和像是踩在虚空中一样随时都要一脚踏空的恐慌，巨大的恐惧在瞬间裹挟住我，那一刻，我甚至在想自己真的是个很没有自尊的人。”
　　几乎在一瞬间，握住边礼的那只手猛然抓紧，随着边礼的话向下，奚聆的脸色也越来越白，边礼见状忙轻轻拍上去安慰她，这就是她不愿意说的理由。
　　边礼慢慢靠近奚聆，一手握着奚聆的手，另一只手绕到她脖子后面轻轻向前，慢慢的，将两人的额头相抵，感受到另一个人温度，像两颗心通过媒介紧紧贴在一起，她轻轻笑了一声，声音几不可闻，却满满浓溢出幸福感和坚定不移。
　　“但那只是瞬间，在你看向我的那一刻，我就想通了，人生苦短，我很幸运，即使经历过受伤，至少我还很幸运，我爱的人终于回来爱我了，至少我要尝试去留下，去努力，去实现一个长久的未来。”
　　边礼没说的是，当时脑中闪现出决绝的当晚，她还是没能忍住落泪，可是一想到这么好的人，哪怕是只拥有一刻，她也不想拒绝。
　　这一长段的输出对边礼这样内敛的人来说无疑是为难的，说完她还颇有些不好意思的想要收回手来。
　　没成想奚聆紧紧抓住不放，甚至还越拉越紧。
　　这个答案的前半部分跟奚聆自己猜的差不多，后半部分却是让她万万没想到的。
　　本以为要慢慢教导，影响，让她丢弃掉以往的没有安全感，奚聆心甘情愿的去弥补自己犯下的错误造成的后果，原本已经做好了用一生的时间去书写永不后悔的答案的准备，谁知道眼前的人自己就用更加积极向上的心态为她这个犯了错的人开脱。
　　“阿礼，你比我想象中更成熟。”
　　所以奚聆满怀感动，咽下准备好的腹稿，只说了一句话：“给我时间，时间会证明一切。”
　　接着，她俯身向前，将一个带着承诺意味的吻落在边礼额前。


第75章
　　平静的日子都相像，生活仿佛并没有因为一段亲密的感情出现而发生多大的变化。
　　边礼手扶着单车，长腿微弯，一抬头望见太阳，刺眼的阳光透过叶子射过空气，映照出一片绿意盎然。
　　她唇角不自觉的勾起一抹笑意，还是有很大不同的。
　　悠悠然然的骑车走到“戏鲤”门口，边礼将车稳稳停在门口，泰然自若的走进去，随后快步走进奚聆的办公室。
　　路上摇摇晃晃，四处飘忽的心直到看到椅子上坐着的人时才彻底安定下来。
　　奚聆似乎还没注意到她来了，这会正处于工作状态，看起来十分认真。
　　边礼不自觉的就放慢了脚步，直至声音彻底消失在沙发旁。
　　她今天罕见的穿了一身鹅黄色的长裙，张开的裙摆流线向上收缩直到勾勒出盈盈一握的腰身，亮银色的耳钉和胸口的白皙映衬，明艳的色彩搭配这一屋子的复古装修也并不显得格格不入，甚至因为眼前人的存在而显得更为出彩。
　　更让人惊叹的是奚聆今天难得的带了一副眼镜，金丝边，大方框，张扬的色彩仿佛也预示着主人的桀骜和耀眼。
　　不知道是因为自己太久没有见过她的样子了，边礼总觉得奚聆跟往日相比要更加光华夺目。
　　一不小心就看入迷了。
　　所以当奚聆累了摘下眼镜想要休息休息的时候，看到的就是某人撑着手肘趴在沙发上直愣愣盯着自己发呆的样子。
　　可能是看的太入迷，张开的深情桃花眼都忘了眨，仔细看去都有红血丝了。
　　见她望来，边礼连忙乖巧一笑，正襟危坐，像只乖狗狗。
　　奚聆看的又好笑又心疼。
　　揉了揉眼睛，她取下眼镜放进眼镜盒，再放进右手边的抽屉里推进柜子，这才款款走上前去。
　　见人向自己走过来，边礼满怀期待的问她：“忙完了？”
　　奚聆二话不说先伸出手手动把边礼还睁着的眼皮子扒拉合上，也没回她，而是嗔怪：“傻不傻啊你，早来了不会早点说吗？”
　　“还在那看半天，你是呆子吗？”
　　边礼老老实实地闭眼，轻声应和了一声：“姐姐今天太好看了。”
　　她没忍住，一不小心就看入迷了。
　　睫毛有意无意的扫过奚聆柔软的掌心，惹得原本还只是想要抚慰眼前小狗的奚聆顿时像是被羽毛轻轻扫过敏感，手指微缩。
　　女孩纤细而洁白的脖子因为外面的高温还带着些红温，配上晕染笑意的眼睛。
　　这人，到底知不知道自己这个样子有多令人垂涎，生起想要染指的心。
　　奚聆自认自己从来就不是什么会委屈自己的人，于是她扭头透过百叶窗看了一眼外面，大中午的大概都是去吃饭去了，没人经过。
　　回过头手搭载在边礼眼皮上，眸中似有薄纱流淌：“闭眼。”
　　边礼顺从的合上眼睛：“姐姐......”
　　“我要亲你了。”
　　奚聆忘弯下身，纤细的腰身被长裙勾勒的更加柔软，一手盖住边礼的眼睛，另一只手附上眼前人白皙的下巴，长腿挤入规规矩矩做的人腿间，姿势已经是相当的亲密。
　　边礼还没来得及红温，紧接着就感到唇角一片柔软贴上，起初只是一片水润递上干涩的唇角，慢慢的，有什么柔软强势入侵，带着些清香，淡淡的柔柔的，还没等边礼回味过来，准备反击时柔软的主人已经抽身而去。
　　奚聆起身后，边礼失望的握了握手，在心里瘪了瘪嘴。
　　姐姐还是姐姐，永远掌控着主导权，致力于在某个不起眼的时候给人致命一击，然后又抽身离去。
　　不过......
　　谁让她就喜欢奚聆这样温柔的强势，并且，甘之如饴。
　　砸吧了下嘴，边礼悄悄揉了揉已经开始变白的脖子，还好没有白费她进门之前特地搓红的脖颈皮。
　　温存过后边礼终于有心思想今天的正事：“姐姐，我今天来其实是想邀请你去参加社团举办的活动。”
　　“嗯？什么活动？”奚聆取耳环的手顿住，眼神浮现出浅浅的疑惑。
　　不知道是不是边礼的错觉，她总觉得里面还有些更深层次的东西，不过对两人共同活动的期待让她忽略了这种怪异感。
　　“为了招新，我们跟英语社一起办了个寿司节，时间就定在今晚，可以带家属的。”
　　“今晚？”女人以手撑着下巴，眼尾的笑意绵延鬓角，“小孩，你这是准备先斩后奏啊？”
　　“那......你可得求求我了。”
　　她又恢复到那个漫不经心，似笑非笑的样子，懒懒的靠在沙发背上，姿态妖娆又自然。
　　不过边礼再也不是那个畏畏缩缩，瞻前顾后的小孩子了，几乎一秒钟的时间她就起身抱住奚聆白皙的胳膊撒娇道：“是的，我想要你跟我去。”
　　奚聆收回交叠的腿，满怀欣慰的摸了摸边礼的脸：“这才对嘛，无论你说什么我都会尽力满足的。”
　　“真的吗？”得到了想要的回答后，边礼又接着进一步：“那么，今晚我想要牵着你的手也可以吗？”
　　“可以。”没有想到她会这么说，奚聆一个挑眉，有些意外：“怎么小孩也有占有欲了？”
　　“没错，我想要不长眼的滚远点。”
　　最好不要有上次那样不长眼的男的上来就要微信。
　　女人嘴角又挂上了能迷死人的笑，“这么霸道啊？”
　　“你不喜欢？”边礼回过神来才反应过来自己是不是有点应激了，奚聆一向是很讨厌有人逼迫干涉她的生活的，“对不起。”
　　原本还眼含笑意的奚聆听到这话才开始渐渐耸拉下嘴角，她伸手抚上边礼白嫩的脸颊，认真的抚平她不安的眉心。
　　“边礼，在我这里你永远不用说对不起，我喜欢的是你这个人，因此你说出的所有话都是我允许的，不要担小心翼翼，也不要如履薄冰，做你自己就好。”
　　奚聆不想给边礼压力，她也知道小孩好面，说完这些之后留给她思考的空间，自己一个人先去拿手包，临了撂下一句，“你自己慢慢想吧，我先去准备点东西。”
　　没等边礼多问，奚聆就径自下了楼。
　　等边礼下了楼才发现她身边堆了好几个盒子，几个员工在往里面装茶包，“这是干什么？”
　　见她问了，奚聆说：“带去给活动的赞助。”
　　“赞助？”
　　这次轮到边礼疑惑了，她明明记得自己看过赞助商的名字的，当时因为茶馆看起来过于高端，最终并没有派人来做无用功的。
　　那现在这是？
　　奚聆笑了，侧脸自信又温柔：“是没人来，但是主动送上门来的赞助，谁会不要呢？”
　　明亮发散的斜阳透过梧桐树叶在窗纸上映出斑斑点点，描绘出一个又一个或大或小的蝴蝶偏偏起飞，落在心间发梢。
　　明媚的阳光映衬之下，复古的茶包泛黄的纸张上扎着的红绳好像勒在边礼逐渐化掉的心上。
　　茶馆本身走的就是中高端路线，这么多茶对于刚起步的茶馆来说并不属于高价值的投资。
　　边礼心里一瞬间有些五味杂陈：“你不用这样的。”
　　奚聆一看她这样子就知道这小孩又陷入纠结了，她也没有顾忌身边还有店员，径直走上前把人揽进怀里。
　　“小孩儿，姐姐也是要做生意的，你们社团是学校最大的社团，对茶馆只会有百利而无一害，我做这些也不完全是为了你呀，不要有心理负担好吗？”
　　奚聆飘了一眼身边自觉转过身的店员，吐气如兰在边礼耳边说：“我是你女朋友，想为你做些什么不是很正常嘛？”
　　边礼耳根一下子就软了，“好。”
　　又临时觉得不太对劲，“不对，那我刚刚邀请你的时候，为什么还一副惊讶的样子？”
　　听到这话，原本还凑得很近的奚聆突然收回手，脚步微微向后，目光移向窗外的梧桐落叶，眼神飘忽不定。
　　奚聆只能干笑，胡言乱语起来：“今天的风还挺会吹的，落叶飘得真美啊。”
　　这破孩子，不就是想要听到她亲口邀请吗，这让她怎么说？难道要说，我想要看你脸红，喜欢看你在我面前紧张害羞发出邀请的样子。
　　真说出口了，她毫不怀疑这人会立马羞跑。
　　听到这话，边礼还有什么事不明白的，虽然她一向不喜欢有人先斩后奏，但是......如果这个人是奚聆的话，做什么都可以。
　　奚聆不知道的是，即使她说出来，边礼也只会忍着羞意表明心意，因为边礼不想再随便退缩，只要是奚聆想听的，边礼都愿意给，于是边礼也柔软下来，认真看向女人：“你做什么都可以。”
　　奚聆真的有一瞬间被狠狠击中，她回过头来，心里是满溢出的复杂感动：“小孩，你犯规。”
　　这下轮到边礼笑起来了，她没有接话，而是转头瞧向奚聆看过的那片落叶，认真的一字一句回复她刚刚的胡话：“今天的风真的很会吹，落叶沿着蓄谋已久的轨迹落下，像流星。”
　　两个人如出一辙的无厘头，落叶哪里会像流星呢，不过是女孩想把眼中所见的最完美全部交给恋人罢了。
　　奚聆也把紧绷的肩膀沉下来，眼神悠远柔软的看向边礼，女孩的单薄的身影或许不够高大，不知道什么时候两人距离越来越近，阳光洒下，投射出的影子却刚刚好把自己包起来，像是要把她牢牢护起来。
　　像她曾说的那样，给自己带来的都是开心。
　　这样的人，怎么能让人不心动呢？
　　于是奚聆悄悄伸出小拇指，轻轻勾了勾边礼的小指头：“是啊，吹的人心晃动。”
　　微风吹拂过树梢，疏影摇落，柳树在风中颤颤巍巍晃动枝丫，此刻早已分不清楚是风动还是人心浮动。


第76章
　　夜色甫落，黄昏的玻璃罩罩在上空，天空呈现出人脸上微皱起*不耐烦褶皱缝隙里隐隐透露的斜黄。
　　夕阳西下，校园里来来往往的不是牵着手的小情侣就是处在暧昧期的年轻人。
　　奚聆回过头看了一眼身边的人，还是觉得有些不可思议。
　　刚刚认识的时候这小孩还只是个害羞，略微带着些年轻人稚气，还在受着家庭影响的样子，而现在也成长为一个肩膀不宽，但已经足够遮风挡雨的成年人。
　　而且还把一颗心紧紧系在自己身上，细细想来，这何尝不是上天赐下的怜悯，怜悯一个受过伤，蜷缩在厚重的壳里的可怜人。
　　看得出路过的很多人都在往两人的方向撇，小孩果然是走到哪里都十分耀眼的小孩。
　　可惜，已经名花有主喽，奚聆先替她们惋惜上了。
　　身边的人还在不停的打电话，联系着等会活动的事宜，见她望来，边礼做出一个抱歉的手势，跟电话那边的人继续讨论。
　　开始的语气强硬严肃，奚聆倒是很少见到她的这一面，小孩在自己面前一直都是软软没脾气的样子，没想到工作起来还挺有气势的。
　　“25盘？没跟对方负责人说随时补充吗？”
　　“开会的时候说的好好的，有问题早点说，你们能拖到现在。”
　　“行了，我一会去联系社联的看看能不能晚上再临时补一个活动，总之，浪费绝对不行。”
　　也许是有了解决办法，也可能是意识到身边还有人，边礼也没有多说。
　　“好了我也知道大家都辛苦了，这次的事情我们就当是花钱买个教训，下次大家做事要更细心小心，毕竟我们谁都不敢保证每一件事最后都能有办法补救。”
　　边礼挂完电话才舒一口气。
　　奚聆扭头问她：“怎么了？出问题了？”
　　边礼重新勾起一个放松的笑：“倒也不是什么大问题，只是有些新人不太了解活动流程，导致今晚买的米要比原计划多了快一倍。”
　　怕奚聆没听明白边礼又细心补充道：“以现在的活动人数，根本不可能用得完，社联有查活动的看到的话，后续会很麻烦，只能结束之后临时再补一个活动，争取解决完。”
　　“但是活动结束都接近八点了，八点半开始第二个的话，很可能没几个人来，后续也很麻烦。”
　　“我目前的解决方式是同时办两场，还有一个多小时，也不知道能不能批下来，还有就是如果这样的话，另一个场地我无法到场，没办法盯着。”
　　噼里啪啦一长串子讲完了，边礼才发觉自己是不是有点话多了，不好意的的摸摸头，有点愧疚，“不好意思啊姐姐，我一不小心就说多了。”
　　奚聆伸手点了点她的眉头，这孩子真是傻得可爱：“说什么呢？我怎么会觉得你话多，我巴不得你有事情都愿意说给我听，我们一起想办法。”
　　“那刚才那件事你愿不愿意听听我的意见？”
　　“当然。”边礼点头。
　　“那我就建议你两场同时进行，你得学会放手，交给下面的人去，就像我们做生意一样，老板不可能所有的事情都亲力亲为，换一个层面来讲，也算是给新人一些机会，毕竟明年你就得卸任了，总得信任他们的，就当提前培养了。”
　　奚聆拂去趁机落在边礼肩上的落叶，“你呀，就是太负责，别什么活都往自己身上揽，能让别人分担事事情不要都自己扛。”
　　她表面像是在说这次活动的意外，但是边礼又能从中品味琢磨出不同的意味来。
　　边礼莫名觉得自己的心还是因为这一句话安定下来了，也许也该学着依靠，学着将真心袒露给另一个人看。
　　路灯昏黄，树影摇曳，柳树伸展枝丫随风拂过柔软微风，像是小刷子轻扫过花蕊。
　　边礼不知道该怎么形容那一刻的感受，像是炎热夏季酷暑逼人时及时袭来的一缕微风，又像是从云端坠落时被柔软的云朵托起。
　　万般感受挂在心间，最后只余嘴角流淌出的一句：“好。”
　　活动七点开始，她们到的时候，参加活动的人正在陆陆续续进来，边礼开始忙碌，奚聆也自然而然的打起下手，主要是给自己带来的东西进行分配。
　　忙碌空隙偶尔也会在无人知晓的地方轻轻碰碰手，胳膊挨一挨胳膊，就当是充电了。
　　就像奚聆说的那样，这场活动没有出任何意外的圆满结束了，除了中途有几个不长眼的凑到边礼面前去打听奚聆有没有对象的，当然都被某个醋意大发的小朋友怼回去了。
　　结束后两个人也是吃了不少东西，肚子被塞的圆圆的，奚聆突然提议去外面走走，边礼当然是欣然答应。
　　夜色微凉，黑色的玻璃罩笼罩着整个校园，唯一的亮光都来自路边静静伫立的路灯洒下昏黄光芒，照亮漆黑的路。
　　说不清楚到底是由谁先开始，两人的手从蹭蹭轻碰已经自然地牵在一起。
　　静谧的时光围着湖水静静蔓延，桥边的柳条摇摇曳曳，月光映照之下，显得更加柔软多情，湖面微波荡漾，灯带的光静静挥洒，随着小舟飘摇。
　　不用任何夸饰，仅仅肩并肩，边礼就已经感觉到十分开心，殊不知还有更开心的等着她。
　　路过天鹅湖的时候，边礼突发奇想想从湖边小路走，她记得沈曼说过那里有个地方在晚上有灯光，很美，最重要的是那是最近一两年修的，奚聆肯定没看过。
　　她牵起奚聆垂下的手：“走，我带你去个地方。”
　　“好。”难得见小孩这么激动的样子，奚聆也很好奇究竟是什么地方。
　　两个人一个期待一个兴奋的来到了湖上的横桥。
　　青石板的拱桥静静跨过两岸，远处的月光，近处的灯光交相辉映，让人想起鹊桥仙路。
　　夜晚的湖面在灯光的照射下波光粼粼，缠绕在拱桥上的灯带散发出浅浅的亮光，夜幕低垂，这些灯带好像水中的鱼儿，飘摇柔和。
　　漂亮是真的漂亮，但是......
　　“原来是要我来看这些啊。”
　　奚聆转过头，双手抱臂，腰身在月色映照下剪影妖娆纤细，似笑非笑眼神里流露出原来如此的神色，好像在说：原来你是这样的人。
　　边礼腾的一下就脸红了，快在心里把沈曼骂死了，让她有机会带奚聆来这里，一定能有意外收获。
　　但是也没告诉她有这么多小情侣抱着啃呐，随便一颗树后面都能看到隐隐约约的人影，这不就是传说中的约会圣地吗？
　　生怕奚聆觉得自己轻浮，边礼手足无措的解释，“不是，你听我解释，我没有，我不知道......”
　　越解释越像故意的，边礼都快绝望了。
　　见小孩脸上一会青一会红的样子，奚聆也不逗她了，而是撒眼看了周围一眼，环境还行，拉上边礼的手：“跟我来。”
　　直到很多年后，回忆起今天，边礼都会笑着说这是这辈子最难忘的场景之一。
　　在一片昏暗中，在湖水微风和蝉鸣包围中，最爱的人用最大的热情给了自己最难忘的记忆。
　　随风摇曳的梧桐树后，在无人看到的地方，女人的柔软的长卷发被清风托举起来，随风微动，发稍微微扫过边礼的脸庞，露出掩盖在乌黑发丝下的一张脸，一双含情目此刻已经缓缓闭上。
　　她正专心的抚慰着眼前羞怯、无地自容的小恋人，用自己的方式。
　　而边礼现在在想什么呢？她在想，原来这种事情这么刺激的，原来自己不是不喜欢公共场合的亲密，只是要求对方必须是特定的人而已。
　　只要是奚聆，做什么都像是在撩拨人，能让自己心里的春水如被风卷动。
　　无论是漫不经心、意味深长，还是故意的挑逗撩拨，只要是她，边礼就不怕受伤，甘之如饴。
　　此刻她不愿意再想任何计划和以后，只想和眼前人共同沉醉在暮色中。
　　一吻罢，枝繁叶茂的枇杷树下只剩下两个满目迷醉，一脸红晕的人。
　　依依不舍的分开，在一片皎洁月色下，边礼总算看清楚眼前女人的神色。
　　原来她也不像是表面上看起来的淡定成熟游刃有余，亲密也会脸红，接吻也会红眼。
　　动情也会体软。
　　别看奚聆平时一副历尽沧桑，千帆遍历的样子，却也家教严格，虽然夜幕低垂但也第一次这么放肆。
　　于是在夜幕掩盖之下也悄悄红了脸颊，这哪能瞒得过一直盯着她看的比边礼呢。
　　想起刚刚唇齿间的柔软，和若有若无的贴在手臂胸间的绵软，靠在树干上的边礼眼神逐渐从羞涩享受往另一种眼神去变换。
　　都被按着亲了这么久了，收点利息不过分吧。
　　于是奚聆还在喘息思考这小孩怎么这么会亲的时候，一阵轻微旋转之后，背部已经靠上了树干，来不及感受粗糙的触觉，一只手就搭上腰间。
　　没有亲近还好，一旦被释放了可以亲近的讯号，边礼也撕开了心里的封印一角，一切都是水到渠成，自然而然。
　　奚聆忍不住的浑身酥麻，触电的感觉遍布全身，感受到这只手灵活有力，在危险的边缘疯狂试探，又有分寸又会得寸进尺，奚聆就忍不住感慨果然聪明的孩子在哪里都是聪明的。
　　无师自通到让她差点没能咽下即将冲出喉咙的嘤咛。
　　这孩子，果然是猛虎而非绵羊。
　　好不容易被放过之后，奚聆趴在边礼的耳边轻声骂：“得寸进尺。”
　　虽然已经耳根通红，边礼还是忍住了羞涩：“那也是你允许的，姐姐今天是怎么了？”
　　眉目含春的女人整理了一下背部的褶皱，没好气的白她一眼：“还不都是你？为了哄你呀。”
　　边礼愣了一下：“你怎么知道？”
　　奚聆从她坏里出来，定定看着她，带着些恨铁不成钢的点了点边礼的眉心说：“我又不是傻子，自己的女朋友不开心都看不出来。”


第77章
　　边礼愣了一下，下意识就要转过身去，奚聆一把将人薅过来：“别动。”
　　天气不错，树木繁茂，温度还是很高，高到这一小会的肌肤相贴已经让两个人的身体滚烫，手心沁出薄汗。
　　伴随着清风拂过树叶，吹动游人的心弦，蝉鸣声起起伏伏，慢慢融入到黑夜里，平静的湖面微微荡漾，周围一片寂静。
　　奚聆在黑暗中一点点摸索着，将自己的手慢慢贴近边礼的手，从缝隙里穿过，十指相扣。
　　边礼只感觉好像有什么柔软的东西慢慢缚上自己的手指，滑腻柔软的触感令她不自觉的微微颤抖手指，又被一片白云一样的柔软包围。
　　奚聆的手掌没有边礼那么修长，却也是柔软细腻，此时带着些主动的诱惑从边礼的指尖轻轻滑到指根，挤开虚虚靠在一起的分明骨节，将自己的手指一点一点塞进去。
　　直到十指完全贴合，不留一丝缝隙。
　　女人轻轻把头靠在她的颈侧，吐气如兰的触感刺激到细长白嫩的脖颈有些耐不住，边礼轻轻偏头，并不明显的喉结在月色的掩饰下微微滚动。
　　即使有些受不住，边礼也不舍得远离一点，反倒在适应之后，又自觉的向前靠。
　　她巴不得跟眼前人融为一体。
　　一只手牵着边礼，另一只手勾在她脑后，就这样给了一个拥抱，缠绵悱恻又天真纯洁。
　　“小朋友这下可以原谅姐姐了吗？”
　　边礼终于将蠢蠢欲动的指节轻轻抚上奚聆盈盈一握的腰肢，哑着声音道：“没怪过你。”
　　谁知道奚聆突然笑出声来：“真是个小孩子，生气委屈都这么可爱。”
　　边礼还嘴硬：“我才没有。”
　　“真没有？”
　　“没有。”
　　“好吧，那看来是我自作多情了，好吧，那就……”
　　说着，奚聆抽了抽手指，要把手往外抽，话音还未落，果然一股更加强劲的力气将自己紧紧抓住。
　　光抓住还不够，边礼直接将两人链接着的手往后一拉，手背在身后，弯一弯手肘就藏在身后，迫使奚聆往前，身体贴合的更加紧密。
　　把羞红的脸颊藏在奚聆雪白的颈侧，强忍着不好意思说：“好吧，我是生气了，但是只有一点点，真的就一点点。”
　　边礼还是觉得不好意思开口，毕竟就因为奚聆没有像来之前答应的牵手就开始委屈什么的，听听就不符合她的人设。
　　不得不承认，即使像她这样已经算是坚强独立的人也会不可避免的受到原生家庭的影响，不自觉的维持着不打扰别人的人设，独自消化情绪。
　　但是，奚聆不是外人，是她想要相伴一生的心上人。
　　如果可以，边礼想把所有的想法都展示给她看。
　　所以顿了顿，边礼还是老老实实回答：“是的，姐姐明明答应过我，会在今晚牵我的手。”
　　说着有感觉自己好像不太对，又补充道：“但是现在比你真的在活动现场牵我更开心。”
　　奚聆轻轻笑了一声，不带任何调笑和逗弄的意味，收起了漫不经心和慵懒随意。
　　将原本放在颈后的手挪到边礼腰间，轻轻抚慰，接着声音平缓，语调温柔：“原来是想要我在活动现场牵你呀，这件事确实是我该向你道歉，没有理解到小朋友的意思，当时那么多人，如果我们太过亲密，对你可能……”
　　明明是担心对边礼造成不好的影响才选择在偏僻无人的地方，说到这里，奚聆突然心里一个激灵，不对啊，这家伙不可能没有想到这回事。
　　如若水波澜的眼睛半眯起来，危险的眼神射在某人的耳朵上：“你故意的？”
　　抱着她的人不说话，但是沉默已经给出了答案。
　　正经温柔的话说完，在心里叹了口气，奚聆又笑着开口：“我当年那个直球小狗哪里去了？现在是心机占有欲小狗？”
　　感受到手里的腰肢猛的一僵，奚聆也不逗她了，顿了顿又补上一句：“不过我喜欢。”
　　有时候边礼真的觉得奚聆能做老师是有一种天赋在的，她亲和力仿佛是与生俱来的。
　　边礼抬头看了一眼月亮，皎洁的月亮挂在天上，仿佛一颗璀璨的明星，周身被温润柔和包裹着，弥漫着宁静又温暖的气息。
　　月亮本是天上月，清冷，妖娆，遥远，又触手可及，恐惊扰即消失，所以小心翼翼，如履薄冰。
　　但明月如果想要向你而来，又有几个人能抵挡的住呢。
　　她们离开的时候，奚聆如花瓣般娇嫩的唇瓣已经被晕染的格外剔透，珊瑚色的唇彩更为之添上几分静谧的夜都盖不住的诱惑。
　　分别的时候奚聆牵着边礼的手晃了晃，眼中闪过一丝狡黠，“光明正大不好，我有秘密武器。”
　　边礼问她是什么，她只说明天就知道了。
　　第二天见面时。
　　奚聆伸出手指晃晃，一抹银色闪过，小小的莫比乌斯环螺旋缠绕在指根，也缠绕在边礼心里，她心情有点复杂：“你怎么会有这个的。”
　　边礼明明记得那只戒指被自己和那根笛子一样藏在衣柜的角落处，一尘不染。
　　奚聆也没打算瞒她：“我后来自己又去了一趟，重新给自己做了个一模一样的。”
　　几句话道出她其实也没有那么云淡风轻，毫无牵挂。
　　说来也是凑巧，那天林真带着个破戒指一直在她面前晃，还要提起她亲手掐灭了爱情的火苗，惹得她拿起抱枕就开始狂揍林真。
　　但是第二天还是控制不住自己的腿，鬼使神差的就去又做了一个。
　　想到这一年，偷偷借林真名义送出去的各种小玩意，最后却只有这个被自己莫名其妙留下来，奚聆脸颊有些发热。
　　令奚聆感到奇怪的是，边礼并没有如自己所料的追问过程，比如为什么突然要去做这个，或者别的什么心路历程。
　　“我知道的。”
　　欣喜当然是有的，但是边礼该怎么说其实她早就知道了，通过……林真。
　　莫名有些心虚，边礼摸了摸鼻子，刚还这时候有个电话打来，是沈曼的。
　　接到电话起边礼的脸色就越来越严肃，导员总算正面回应了，要她去办公室一趟，于是边礼只好回头对奚聆说：“姐姐，我需要去一趟导员办公室。”
　　奚聆也没有多问，以手掩面，落下轻轻一吻：“去吧。”
　　转身却在边礼走过街角后，凤眼一眯，掏出手机打给了林真。
　　“在哪？”
　　“家里。”
　　“哪个家里？”
　　“h市。”
　　“我有事要问你，等着我。”
　　正端着托人从某个知名酒庄带回来的红酒瘫在沙发上的林真一头雾水。
　　放下手机还在想这人怎么这么大火气，说话这么冲。
　　准备放下手机继续享受的时候突然想到这两天她俩应该已经复合了，不出意外奚聆应该是从边礼那里来的。
　　忙点到边礼的聊天框，果然看到，几分钟前有一条未读短信，内容是：她估计要去找你，帮我解释解释，我学校突然有事情。
　　一眼看到，林真差点没气死过去，什么意思，锅都让自己背是吧。
　　这讨债鬼，她怎么会认识这样的人，还一下就是两个。
　　疯狂输出脏话没收到回复的时候，门铃就已经响了，林真直接一个激灵，欲哭无泪。
　　哭丧着脸去开了门，一开门就看到奚聆抱臂在门口，妆容精致，面色不再是慵懒随意，收起了漫不经心，摆出一副深沉的样子。
　　一看到这幅表情，林真就知道今天是糊弄不了了。
　　奚聆进来落座后，林真又是倒水，又是倒酒，甚至把冰箱里的柠檬水都泡了一杯。
　　又要去倒可乐的动作被奚聆一句话叫停，奚聆面无表情的说：“忙够了没有，够了给我坐下。”
　　林真放弃抵抗，一屁股坐下：“你想听什么？”
　　“所有。”
　　“我不知道从何说起。”
　　“那就一件件慢慢说。”慢慢说这三个字林真甚至能听出咬牙切齿的意思。
　　“首先，你还记得我是个编辑吧，边礼高中就已经有向杂志社投稿的习惯，并且已经有了数量很客观的读者群体，属于是业界新星。”
　　“你们分开没多久，公司遇到对家狙击，大批作者出逃，边礼这个时候就找上我，说愿意用降低签约福利的条件换我帮她几个忙。”
　　说到这里，林真抬头看了看奚聆的脸色，还是没有任何表情。
　　林真连忙端起茶杯献殷勤：“当然我一下子就猜到了是跟你有关，当然没有答应，甚至连要帮什么都没有听，但是后来边礼这孩子什么都没说，还是直接和我们对接签约，条款和之前给的是一样的。”
　　“这次说只是想帮帮我。”
　　“怎么说呢，我当时心里真的挺复杂的，就没忍住，问了一下想要我干什么。”
　　“结果没想到真的就是些小事，比如让借我的名义送你些小玩意，有时间了跟她说一下你最近在干什么，不方便就算了。”
　　“我当时寻思这也没什么，大不了她问的时候我不说或者挑着说就好了。”
　　奚聆冷笑一声：“呵，所以后来是怎么过渡到你直接帮她暗示我的。”
　　说到这个林真正视她：“首先我要向你道歉，我确实是没有坚守住阵地，一不小心做多了，但我绝对不是因为给工作上的事情才选择这么做的。”
　　顿了顿，林真认真的盯着奚聆的双眼：“我们这么久的朋友，从当年梁薇到现在，我一直都在你身边，不说十分，至少也有八分了解你，当时说完不感兴趣，不喜欢，你醉生梦死，天天流连酒吧，介绍高材生，你说不喜欢小的，我给你介绍同龄人，那大波浪包臀裙也没见你对人家有意思啊。”
　　“一个几百年不碰乐器的人专门找人学习民乐，固执的去吃那一家火锅，吃的满嘴泡，还说你不喜欢，奚聆你觉得我信吗？”
　　林真叹了口气：“身为朋友，我实在不愿意看到你这样，所以慢慢开始松口，刚开始只是帮她带一些小东西，比如生理期的暖宝宝，药效更好的胃药，知道你睡不好还有安眠的精油，助眠的枕头。”
　　“说真的，有时候我都感觉这么多年的朋友都白做的了，很多事情她比我要全乎多了，小到衣食住行都刚好卡在不会引起你怀疑的界限上。”
　　“你每次问我怎么这么细心，我都心虚，高材生真是不一样，所有的东西都是在我出差的当地选，一年了都没引起你怀疑。”
　　想起来每次生理期的暖宝宝和提前几天的调理中药，还有偶尔会收到的一些画材还有有意思的画作，本来就不像是林真的风格，她虽然细心，但也不至于这么周到，原来从始至终都是另一个人在安排。
　　奚聆还是没能绷住僵硬的脸蛋，慢慢咬住了下唇，有一种阴冷从身体内升腾，却又被一阵暖意覆盖，让她不知道该作何表情。
　　边礼从老主楼出来的时候，身边的沈曼正骂骂咧咧：“我呸，什么狗东西，说的好听，一切秉公办理，其实私底下的交易嘴脸我都不想再看第二眼，真以为别人不知道她什么意思。”
　　贺黎也是阴沉着脸靠在墙边，闻言接话：“惯着她的，我就不信了，他能只手遮天了。”
　　倒是衬托的一边的边礼很冷静，掏出手机看了一眼，除了林真疯狂的消息轰炸外，置顶的头像没有任何消息。
　　眸光暗了一瞬，边礼刚刚在导员办公室面对不合理的要求都平静的心这才感觉到有些压力。
　　她回过头安抚两个伙伴：“没事，这个事我自己能解决的，你们俩不要太担心了。”
　　安抚好两个恨不得冲进办公室给人揍一顿的家伙后，边礼主动发消息给奚聆：“姐姐。”
　　出乎意料的是对方立马回复：“有事？”
　　肉眼可见的冷漠，边礼心立马颤动了一下：“生气了？我去找你？”
　　“别来，你让我冷静冷静，还有什么瞒着我的，一次都交代清楚吧。”


第78章
　　“我去找你，当面说。”
　　“不用，就现在，手机上说。”
　　边礼抿了抿嘴，坐在路边的长椅上，有些无措。
　　说实话，回忆起来，从认识以来她很少见到奚聆这样冷漠的样子，可能对其他人有，但对待自己，总是慵懒随意中蕴含着极度的关注。
　　叹了口气，那有怎么样呢，瞒人终究不是长久之计，都已经决定了的事情，还是要做完为好。
　　“我借着林真的名义给你送了些东西，然后偷偷的送过去，打听了一下你们家里的事情，借着你妈妈也就是许教授在学校的机会跟他们打好关系。”
　　“哦？”
　　在家中的奚聆挑了挑眉，这个她倒是没想到，想了想奚聆没有先回消息，而是起身打开门，靠着门边，冲着门外的奚母若无其事的问一句：“妈，我听说学校有个叫边礼的学生还挺出名的，你知道吗？”
　　正在给花花草草浇水的许蕴头都没回的回答道：“知道，这孩子是你崔伯伯的学生，听说大一的时候在他手下做课题，后来也来我们家吃过几次饭，你崔伯伯带来的。”
　　奚聆咬咬唇，终究还是没有拗过自己，手指扣着墙上的花边问：“那你觉得她怎么样？”
　　许蕴总算是放下手中的活计，直起腰杆，脸上露出欣赏的表情来：“长得白白净净的，话不多，但每一句都在点子上，学术上不错，你崔伯伯喜欢的紧，夸人家是这几年有遇到最省心，最优秀的学生。”
　　“还有啊，这孩子很讨你爸的喜欢，你爸那种驴脾气，那孩子硬是能面不改色的接下话题，时不时还能探讨一下商业上的话题。”
　　说着，许蕴还叹了口气瞥她一眼，含沙射影：“说来也巧，这孩子也喜欢女孩子，你爸刚开始不能接受，但是架不住人家会投其所好，慢慢的连你爸都开始改变看法。”
　　“说起来你也得感谢人家边礼，有你们俩的事情，我和你爸才开始思考这件事，慢慢去了解。”
　　出乎她意料的是一向最烦听到她们这样说的女儿只是面露沉思说：“这样啊。”
　　就进门去，留下奚母一个人摸不到头脑。
　　像是刚才没有经历过那番对话一样，奚聆还是没有回复，而是继续翻看她去说话期间边礼发来的消息。
　　“还有，我早就知道学校门口的店是你开的，我是故意去晃荡，知道你会肯定会忍不住出现。”
　　奚聆回想一下，当时顾弥第一次见她说的话，让自己主权意识立马被激发，才决定出手抓住机会。
　　好啊，她在这自怨自艾，疯狂自责，谁知道这一切都落在某人时时关注之下。
　　“还有呢？”冷笑一声，肯定还有，奚聆才不相信就这些，以这家伙的性格不可能就这些。
　　“还有贺黎。”可能自己也觉得难为情，顿了顿才冒出下一句话，“就是那天你看到的给我送花的女生，那是我室友。”
　　艰难打下这句话，边礼就在等待审判了。
　　这边的奚聆也不意外的差点控制不住自己的手，想透过手机给对面的家伙一个大耳巴子长长记性，但是想想都舍不得。
　　真是好样的。
　　想到当时自己失态的样子，奚聆就觉得很想穿越到当时给自己两个大耳刮子。
　　搞半天都是人家设计好的圈套等着自己往里跳呢，亏自己还满心纠结，踌躇不前，瞻前顾后。
　　纵使心里百转千回，奚聆还是强忍怒气，忍住了即将脱口而出的伤人话语。
　　“我冷静冷静，这几天我们先不要见面了。”
　　麻绳专挑细处断。
　　奚聆说自己需要时间考虑走人，好几天见不着人影，边礼回到寝室之后失魂落魄好几天，忙碌奖学金的事情，打电话给导员，导员支支吾吾，找她谈话要给别人总之一切都说不上顺利。
　　边礼没有死缠烂打和不依不饶，也没有再通过一些上不了台面的方式去打听。
　　既然选择了告诉对方，边礼就已经是把选择权交给对方，不论结果如何，都是她该承受的代价。
　　只是每当夜深人静要压抑自己的情感去找奚聆时，边礼甚至会庆幸还有奖学金的事可以分散注意力，让自己可以欺骗自己不在乎，不去想不去思考，恍惚间好像回到了刚刚被拒绝的时候。
　　话是这样说，但边礼也不可能放弃自己应得的利益，就当是给自己摒除所有影响因素了，可以专心争取。
　　一周的时间转瞬即逝，这期间边礼每天都会用拍一拍道晚安，奚聆看到了都有回复，但是多余的话，边礼一句没说。
　　这次，她准备将选择的权利交给奚聆。
　　阳光透过梧桐树叶映照在地上，有些刺眼，边礼伸手挡在眼前，透过空隙看到天空。
　　晴空万里，风平浪静，今天应该是个不错的日子，如果那个烦人导员没有在这种时候打电话威逼利诱的话。
　　看看时间也拖了一周了，该收集的证据差不多都已经到手，边礼拗不过贺黎和沈曼的好意，但毕竟不是一专业也不是一个导员，边礼让她们在门口等着，自己进了门。
　　令边礼想不到的是这算是她做过的最正确的事情。
　　预料到导员还是坚持自己的骚操作，但是边礼没想到人能不要脸到这种地步。
　　前几次谈话，还顾及着脸面和形式上用量化不够做借口卡人，在边礼强硬要求看量化的要求下被粉碎了理由。
　　这次明显是已经急了，边礼刚进门就看到中年男人黑着脸的样子。
　　已经不掩饰了，苦口婆心的说：“边礼啊，我都说了可以把另一项更多的奖学金给你，那一笔可是比现在这个多了将近一倍，而且还可以在其他地方给你些便利，何必要纠缠着这个不放呢？”
　　这个其他地方究竟指什么地方他没仔细说，只是露出那种懂得都懂的表情。
　　边礼此时还保留着礼貌，“那既然这么好，老师为什么千方百计的要把我应得的奖学金换成这个？”
　　他们都明白这个奖的重要性，第一个可以参与院内鲁迅奖学金的前提条件，不知道有多少人在盯着。
　　让边礼想不通的是，是什么让眼前的中年男人即使冒着被开除的风险都要从她手里拿走这个奖学金。
　　“边礼啊，我知道你什么意思，大家说穿了不都是为了那个鲁迅奖，就算这次不要这个，你明年照样可以拿到，但是赵……”
　　自觉失言，导员住嘴，但是边礼已经猜出对方是谁了。
　　原来是这样。
　　赵明悦，作为班长，没有刻意注意，但是对于班里一些特殊的家庭还是不免知道一点。
　　就比如这个人，父母是做生意的，具体多大她没注意，看来还是有钱能使鬼推磨。
　　边礼这次来也没打算和对方墨迹，套出是谁完全是意外之喜。
　　于是她直接问了：“我真的很好奇，到底是收了对方多少钱能让王老师你做出如此大的牺牲，不惜拿自己的前途去要挟人？”
　　对方明显一愣，似乎没想到前几天无论他怎么要挟利诱都保持着礼貌和情商以至于让他逐步得寸进尺提出更近一步要求的人怎么突然就咄咄逼人起来。
　　见已经撕破脸面，男人也不掩饰了，直接开口：“小小年纪，还是不要太不识抬举了，身在象牙塔里体会不到社会险恶，以后你就会知道很多事情都身不由己。”
　　边礼没有继续听下去，直接开口：“我不在乎你身体由不由自己，我只知道该是我的东西，我没有放弃的习惯。”
　　她油盐不进，滴水不漏的态度似乎刺激到对方了，男人直接铁青着脸大声喊：“边礼。”
　　接着边礼就感到眼前划过一阵风，是一个文件夹，就直直砸在脚边的瓷砖上，伴随着男人的声音：“边礼，你最好想好了，接下来的这几年……”
　　没想到这人能直接动手，边礼刚刚皱起眉头，门外听着不对劲的沈曼和贺黎直接冲进来。
　　接下来的场面可以说是*边礼一辈子都不会忘记的场景。
　　导员办公室位于几颗高大的梧桐树冠遮蔽下，骄阳透过空隙隐隐洒在地面，地板反射进眼睛，有些刺眼，直到个意料之外的身影冲进来。
　　奚聆二话不说，把边礼护在身后，直接捡起地上的文件夹“哐”的一声狠狠扔回了导员桌子上，吓得对方一个愣怔。
　　文件夹透明出反射出白光进边礼眯着的眼睛里，恍惚间，好似回到了那年夏天自己被掌掴，这人也是迎着光，沐浴着朝阳出现。
　　就像现在，本来没有觉得委屈的，却在见到这人的第一时间心里酸涩复杂的情绪都涌上来，险些控制不住红了眼眶。
　　奚聆没有跟她说话，直接踩着哒哒哒的高跟鞋气势十足的一巴掌拍在桌子上，皮笑肉不笑的对着被这场面吓一跳的导员说：“这几年怎么了啊？”
　　“我倒是不知道，刚毕业两年，学校居然有这种蛀虫出现，收受学生贿赂暗箱操作。”
　　男人顿时像是被踩着痛脚的蚂蚱一样蹦起来反应：“你们是谁？不知道进办公室先敲门，还摔东西，真是没素质。”
　　正题避之不谈，这是把她们都当成不谙世事的学生来威胁了。
　　奚聆冷笑一声，继续发难，抱臂怒道：“我倒是不知道h大什么时候有的规矩学生遭受不公正待遇，家长没资格来讨个公道的。”
　　没想到边礼的家长会出现在这里，他明明记得边礼的家远在s市，又有强烈自尊心不会往外寻求帮助，这才敢下手。
　　如今突然冒出个家长实在是意料之外。
　　“你别乱说，学校的奖项都是严格按照要求和规定进行评选的，我找边同学也只是沟通一下怎么为她带来最大利益。”
　　奚聆没有继续听他狡辩，而是回头望向边礼，“边礼，是吗？”
　　边礼愣了一下，奚聆看向她的眼里并没有嘴上的轻松和询问，虽然是询问的语句，却都是笃定的眼神。
　　似乎只要她开口，奚聆就能为她冲锋陷阵，做最有力的后盾。
　　这种眼神让边礼忍不住想到过去的童年，一个人的承受，竖起外壳的防御机制，孤立无援的境地和努力过后的绝地反击。
　　她曾经恐惧来自父亲的眼神压迫和强制道歉，从不认为可以依靠除了自己的任何人，这么多年，这种防御机制让她一路成为所有人眼里的独立自主天之骄女。
　　所以这次遇到事情，第一反应还是自己解决，哪怕有更有效的捷径走，她也不愿意去走。
　　这次，她想试着去依靠另一个人，像个向家长告状的小孩子表述自己的委屈：“不是，她想要把属于我的奖项让给赵明悦，并且多次电话威逼利诱，我都有通话录音。”
　　奚聆原本绷直的嘴角这才露出一抹笑来：“做得好。”
　　接下来就是奚聆一个人的主场，边礼从来都没想到平时慵懒随意，漫不经心的人，会有这样一面。
　　用缜密的逻辑和犀利的言辞，逼的对方步步后退，丢盔弃甲，边礼原本还打算步步为营套出来的话被她三两句就激怒出来。
　　如果不是细嫩的皮肤状态和精致的打扮，大概任何人都无法相信她只有二十多岁。
　　这一面是奚聆从来没在边礼面前展现过的一面，强势、犀利、刻薄、直击重点。
　　一边的贺黎和沈曼也没想到能看到美女手撕恶臭男的场面，一个个张大了嘴，眼神示意。
　　这还是那个柔软温柔，明媚阳光的奚聆吗。
　　这件事最终以奚聆对导员撂下一句：“等着被查吧，最好祈祷屁股下面足够干净，不然有更痛苦的事情等着你。”
　　边礼没办法形容被奚聆拉出办公室的时候是什么想法，只是后来贺黎这个不靠谱的把这天的场面画出来送给她，边礼才察觉原来那天在很多人眼里都是名场面。
　　但这个时候呀只记得自己呆呆的看着奚聆向沈曼道谢，好像是在感谢沈曼及时联系她。
　　来不及思考她们是怎么联系上的，边礼就被柔软的手指紧紧禁锢着拉到一个熟悉的地方。
　　大白天的，拱桥周围没什么人，奚聆一直拉着边礼直到坐在长椅上。
　　出乎意料的是奚聆从坐下起就没说话，但是脸色并不像是她想象中的不好，甚至还夹杂着笑意，像是在享受阳光。
　　她越这样边礼就越着急，感到坐立难安。
　　“奚姐，你怎么会来？”
　　奚聆懒散的眼神撇了一丝给她：“我怎么不能来？”
　　“我是说，你不是生气了吗？”其实她还想说怎么会赶的这么巧，刚好在自己被导员为难的时候出现，是不是还在偷偷关注着自己，但边礼没敢说。
　　总怕自己是自作多情。
　　“果然，我现在十分庆幸没有任由情绪左右行为，才能及时为我的小女孩遮风挡雨。”
　　“生气怎么了，我是气你，但并不代表要放弃你，我知道你想问我是怎么知道的。”
　　顿了一下，奚聆看她一眼，刻意拉长的眼线上挑更是显得难得的强势又温柔：“这几天我每天都会问她你的情况，就知道敏感脆弱的小女孩突然要说出所有事一定是有什么事情瞒着。”
　　奚聆没有质问她为什么不告诉自己她遭受了不公正待遇的事，也没有像有些不称职的父母一样上来就是你怎么净给我惹事。
　　她只是张开保护的怀抱，用温和包容和无尽的爱去包裹住竖起盾牌的爱人。
　　不问是理解，理解不安，理解躲避，理解患得患失，理解一切藏在外壳下的柔软，并且有足够的耐心和耐力去慢慢融化剥开。


第79章
　　边礼张了张嘴，想说什么，用尽全力也只是嘴皮子动了动，发出了几不可闻的气声。
　　奚聆也不急，只是默默把抱着她的手又紧了紧。
　　很久之后，边礼总算是把心中压抑着的火山镇压下来，得以用正常的音量问出深藏在心里的担忧。
　　“你就不怕这次也是算计你？”
　　换别人来听估计会听的一脸懵，但是奚聆却明白，纵使是外人看来游刃有余的套路，在边礼心里都是负罪的，她终究还是那个善良的小孩，腹黑套路只是手段。
　　事实上，边礼并没有表面上的淡定佛系，她依旧会担心自己的所作所为会招致恋人的厌恶。
　　她套路，她算计，她玩弯弯绕绕，都只是为了放肆最后一次。
　　十几二十年来她都是风光霁月的代表，却把所有的柔肠百转，不算很清白的手段用在了最想任性的人身上，最后可以说得偿所愿，但是迟来的愧疚和对自己的怀疑，还是让边礼决定把选择权交到对方手上。
　　哪怕所有一切前功尽弃，至少她也算是努力过。
　　哪怕午夜梦回也会后悔全盘托出，但终究不想要对方被蒙在谷里。
　　这都是理智阳光和感性阴暗面的拉扯，而结果显而易见，她赢了。
　　“我怕什么，我对不起你在先，就算你算计我了又能怎样，大不了算我还你的。”
　　奚聆觉得她的担心属于是多余的，但也认真回复了。
　　边礼那颗从一开始强装淡定的心才从七上八下中解放出来，随之而来的就是蝴蝶在心底飞舞，轻盈的转起圈来。
　　感觉到眼前人肉眼可见的放松下来，奚聆又起了逗弄她的心思，美眸一转又道：“不过我还没问你，你又是怎么‘碰巧’跟我爸妈认识，又‘碰巧’那么得他们欢心的，嗯？”
　　边礼背部僵硬了一瞬，随即收回想抱上的手，摸了摸后脑勺，又装模作样的看看天空：“我看这天气，怎么有点要下雨了？”
　　奚聆在一边差点被她一脸无辜的样子逗笑，也没打算继续为难她，想来想去，不过就是那些个理由，这小孩这么聪明，都能想到算计自己了，找到自己父母显然也难不倒她。
　　说来，奚聆不但没有生气，甚至还觉得边礼这小孩好生厉害，套路人都知道要从身边人入手，颇有自己当年风范，不算笨。
　　这些话就不用告诉对方了，自己没生气什么的，好不容易抓到对方点头示弱，奚聆非得好好享受一把。
　　不过她也没想到边礼还真不是随口一说，没过一会，天上还真的飘来一片片乌云，顷刻间就要倾斜而下，浇的两人再也顾不上你来我往的逗弄。
　　湛蓝的天空瞬间被暗沉沉的乌云包围，细细密密的雨滴打在遮蔽阳光的树叶上，发出啪啪的声响，不时还有几片嫩叶不堪重负摇摇晃晃打着圈落在两人头顶。
　　雨势不大，被高大的树荫遮挡的不剩什么，但是足够闹人。
　　在一片细雨中，奚聆长而浓密的发丝上沾染了些水汽，抬头看向边礼的目光像是被这场晴天雨沾染上几丝迷离，眼角的纹路都显的十分诱人。
　　偏偏这人还一无所觉的感叹老天的脸色还真是难揣测。
　　边礼眼神一暗，目光扫过树旁的街道，柏油路上往常有人一踩边哗哗作响的梧桐落叶已经静寂很久。
　　盯着眼前晶润开合的唇，边礼低下头去擒住一抹剔透柔软。
　　奚聆猛地被人含住了唇，先是一惊，随后眼神转向一旁，发现因为下雨，基本上没人会来这边后才缓慢放松下来，素手轻轻拂过边礼纤细的腰肢和微微弯曲的脊椎，轻柔的回应起来。
　　可能是总算解决了一直以来的担忧，边礼整个人放松不少，连亲吻都更有章法。
　　轻吻仿佛晨露唤醒花瓣，得到花瓣的轻柔回应。
　　已经不满足于唇外的柔软，想要向更深处探究，边礼舌尖轻轻扫过唇瓣，轻/咬对方的柔软，接着趁着对方放松的时候撬开贝齿，捉住深层的柔软与自己的共舞，追逐，嬉闹，你来我往。
　　边礼顺从心意将手顺着奚聆毛衣的边缘滑进去，轻抚上细腻光滑腰肢，感受到并未得到对方的抗拒，随即继续上行，路过腰部凹进去的小窝时，明显感觉手下的人一个颤栗，但还是没有阻止。
　　最后手指马上抚上柔软山峰时，女人发出一丝强忍的轻吟，抓住了她的手。
　　边礼听话的抽手，担心自己有些激进冒犯了。
　　女人嗔她一眼，眼神里却没有一丝怪罪的意思，雾蒙蒙的眼神里好似装满了整个西湖的灵水，氤氲潮湿。
　　奚聆把手拿出来后平复了一下心情：“去店里吧。”
　　时间也不早了，从办公室里出来就已经是下午了，两人又折腾纠缠一会，一晃天色已经暗沉下来了
　　奚聆在前面走着，边礼微微落后一步，望着她纤细的腰身，路灯映照出的模糊剪影，好似又回到了那年。
　　楼上楼下，一人在昏暗的楼梯边上，一个靠在转角路灯下，隔着夜幕遥遥相望。
　　只是那个时候，边礼只觉得看她好似朦朦胧胧雾里看花一样不太真切，谁也没能想到她们后来能亲密至此，拥有这般亲密的关系。
　　君如天上月，落入我怀间。
　　边礼心里最亮的那颗星，再也不是遥不可及，若即若离的梦，是触手可及的另一半。
　　可能是察觉到什么，奚聆回过头来，有些疑惑的望向边礼，同时微微伸出手想要触碰边礼。
　　还没等她伸过去，就有一个温暖柔软的手掌握住了她的指尖。
　　边礼扬起一个大大的笑脸，脚尖轻点，帆布鞋底轻轻落在柏油路上，总算和自己的爱人肩并肩，年轻隽秀的脸上全是释然的笑意和要满溢出来的欢喜。
　　纵是奚聆这样自认见多识广，不会为年轻面孔波澜的心都忍不住快了几拍：“怎么了？想什么呢这么开心？”
　　边礼一改原来的羞涩模样，张口就来：“想你。”
　　奚聆盯着她湿漉漉的眼睛看了半天，确认那双眸子里纯洁无暇，像碧波澄澈，满溢的都是大胆的柔情似水。
　　她没在开玩笑，世界上最好的演员都演不出这般的热情。
　　人都说桃花潋滟，奚聆突然很想看这双眼吐露含珠的样子。
　　于是她没有再遮遮掩掩，而是顺从本心大大方方的牵着边礼的手从茶馆正门走去，进门就目不斜视，跟店员交代了没事不要来打扰。
　　边礼亦步亦趋跟着她，对于接下来的事情也是有了些许猜测。
　　进门后奚聆就起身去落锁。
　　边礼心里止不住的小鹿乱撞，手指轻扣裤边，耳边弥漫起热意来。
　　就在她心猿意马的时候，突然听到刚刚落锁的女人突然笑了一声。
　　清脆又带着几分促狭。
　　“小朋友，你这是想什么呢？耳朵根都红了。”奚聆几步上前走到边礼面前微微俯身，一副正经严肃的样子。
　　难道是自己想多了，奚聆根本没有这个意思，一时间边礼甚至有点为自己的意乱神迷感到羞耻。
　　这一瞬间，边礼的脑子已经开始飞速运作，从茶馆经营到奚聆的家事，她最后也没想出来究竟什么事情是需要这么郑重其事的。
　　她有些结巴：“没……没什么，就是好奇你是有什么事情要跟我说。”
　　奚聆绕行了一圈，坐在边礼左手边的大沙发上，故意咳了一声清清嗓子：“其实啊，我找你是想说……”
　　女人音量放低，呵的一声轻笑从唇齿间泄出。
　　奚聆顺势俯身向前，先是顿了一顿，卖了个关子，直到察觉到眼前人有些着急，这才吐气直喷向边礼的耳朵，掀起一阵热风。
　　“我想亲你，这算大事吗？边同学。”
　　女人轻柔的笑意，上翘的尾音像翩翩起舞的蝴蝶，轻轻扇动翅膀，带动整个心脏止不住的剧烈跳动。
　　边礼莫名想起她逗那些亲戚家的小孩时，也是这样。
　　女人勾人的眼尾上挑，眉峰柔软，弯弯的眼睛里扬起愉快的笑意来，嘴角的笑容简直是止不住一点。
　　边礼原本不好意思的眼神缓缓转变了意味，桃花眼里暗沉的乌云逐渐笼罩瞳孔，而始作俑者还一无所觉。
　　奚聆永远都不知道自己这样逗人时微笑的眉眼有多让人沉溺。
　　多让人……想要欺负回去呢。
　　奚聆一边笑着一边紧紧盯着边礼的带着些水汽的眼睛，那里面的害羞退缩虚张声势都让她想到朋友家那只高傲但其实色厉内荏的三花。
　　一边渴望亲近，又碍于颜面后缩的样子，可爱极了。
　　边礼后来回忆那时，感觉好像身体里有另一个强势的存在跟自己在抢夺主导权，热意从四肢百骸顺着筋络一路充斥到头顶。
　　无处安置的、积攒已久的复杂心虚都涌上颅顶，盯着还在逗自己的奚聆。
　　眼里暗沉的神色越积越多。
　　边礼突然前屈身体，在奚聆惊愕的目光中，长臂一揽就将人拥入怀中。
　　奚聆今天穿了黑色收腰裙子，走在背后很显曼妙姿态，此时坐在边礼腿上，她的手抚上女人腰身才明白，看到的远远及不上真实的触感。
　　边礼微微抬起头，纵使情感已经有如火山喷发，依旧红着眼眶与奚聆对视：“可以吗？”
　　奚聆从被这人抱起的时候就已经没打算再逗她，此时只是同样软了身体，轻声开口：“可以。”
　　边礼没再犹豫，顺从心意吻上了朝思暮想的那一抹柔软。
　　不似往常的轻柔细腻，小心翼翼，边礼这次靠近甚至可以算得上强势。
　　柔软的舌尖滑过贝齿在温暖的内壁横冲直撞，但又不失章法，直要把人亲的喘不来气。
　　奚聆居然在这种时候分神想到不知道这家伙是去哪里进修了。
　　不等她问出口，尾椎处传来颤栗的感觉，一声轻吟从喉中发出，奚聆潮红着脸从柔软上抓到了一只不老实的手，她忍住胸腔的喘息对边礼说：“去里面。”
　　来过这许多次，边礼还真没来过内间，但现在显然也没有多余的精力去关注这些。
　　女人海藻般的头发散落在洁白的床单上，眼神绵延春意随着灯光昏暗更加展露，奚聆向来不吝啬在这种时候展现自己的魅力。
　　葱白的手指缓缓划过身上人的眼角眉梢，像是在打量一块美味的蛋糕，滑到唇角时，奚聆收回手，轻轻伸出舌尖，像小兽舔舐。
　　奚聆如月的凤眉下，一双美眸含情脉脉，琼鼻挺立，香腮微微晕上薄红，修长的脖颈，雪藕般的柔软手臂，处处不低俗，但处处是香艳。
　　单臂勾住边礼脖子的动作更是平添一抹诱人风情。
　　边礼瞬间感觉脑子里像是放了一场烟花。
　　她再也不忍耐，低头去探寻起神秘的维度。
　　她之前听人说过南方的园林总是一副氤氲潮湿的样子，处于其中的时候，仿佛被水汽包围了，温暖潮润。
　　今天才真的感受到那种会激动的流泪的那种渗透肌肤的温暖雾光。
　　往往一伸手指尖就会被叶子上剔透的露水打湿，露珠接连从指尖滑落到胳膊，有时候还会飘落到鼻尖，给口唇沾染上白晃晃的颜色。
　　这一点，是边礼想要抬头时，舔舐嘴唇，感受到薄薄一层晶莹时确定的。
　　满园春色欲腻深，幽径直泻泉液浅。
　　沾满雨露的花蕊含春带俏，颤颤巍巍的抖落揉皱了一池春水，一阵小风不自觉的溜进丛林，吹得小花弯了腰，颤栗摇头。
　　偏偏这阵风，像是感受不到盎然春意的需要，只在门口探头，不肯再前进一步。
　　勾的人着急迫切，又无可奈何。
　　这人总是在到达顶点的边缘扼住浪潮，不给她上岸的机会，奚聆实在没想到这人在床上能坏成这样，也抹不开面子要她快点，这种急切和体内汹涌一起袭来，直要把奚聆逼哭。
　　而此时边礼在想什么呢？
　　边礼在想自己是不是疯了，本来只是想要取悦对方，结果看着她一点点在自己手下化成春水，自己脑子里就闪过过去的一幕幕。
　　闪过对方不在意的扫视和淡淡的一句：“我不喜欢你。”
　　又闪过这两年来的思念，想见不能见。
　　自己好像一直都被眼前人玩弄于掌心，虽然甘之如饴，但依旧想在其他时候收些“利息”。
　　一想到这些，边礼就控制不住手里的力度和动作，总是带着些惩罚似得，想听到奚聆这个时候的脆弱，这样她才能有安全感。
　　才能有所得的真实感，感受到被需要，离不开。
　　奚聆不太配合，那她就只能用一些自己的小手段，比如不上不下的关卡，时轻时重的力度。
　　直到……
　　年长的女人总算是承受不住，败下阵来，哭腔从喉咙里溢出，眼尾潮红难耐，拉着身上人的手指抓的泛白，嘶哑的嗓音带着些恳求的道：“给我。”
　　奚聆湿润的眼眸几乎止不住的落下泪来，皆是勾魂摄魄的脆弱。
　　边礼这才从心魔一般的执念中脱离出来，加快在海水中波动的速度，直至大浪袭来，留下一摊细腻。
　　波涛渐渐平息，满室寂静中只余下两人不平静的喘息。
　　奚聆放松了躺在恋人温暖的怀抱里，把玩着边礼长长的头发，这才有空缓过神来控诉，“你怎么回事，变坏了这么多。”
　　奚聆在秋后算账。
　　这是在说某人故意卡着不给，非要等她自己来求的事。
　　边礼不慌不忙，眼含爱意，一遍一遍轻吻着她的发间眉梢。
　　“奚老师，我黑化，你可是得负责的。”
　　几乎不用解释，奚聆就明白了为什么边礼会有这种行为，说到底就是还是自己没有给足恋人安全感，让她急需在这种时候证明自己的价值和掌控欲，不然一直以来都好像是自己牵动着这段感情的起起落落，这样十分不好。
　　得之不易的恋人和感情，奚聆不想有一丝一毫失去的可能。
　　她对这件事并无意见，并且情侣之间的床笫之事说白了都是小情趣，她也并不是真的不满。
　　只是，奚聆还有一点担心，从不示弱的她只在这个时候透露出一点的软弱：“边礼，你真的就没有恨过我吗？”
　　把头靠在恋人发丝上享受缱绻时光的女孩抬头，眼里早就没有了暗沉抑郁，覆盖的都是亮晶晶，闪闪发亮的澄净眼神。
　　奚聆就看着这双多情的眼弯弯，配合着女孩嘴角勾起的笑容，永远留在记忆中。
　　“喜欢过的人，又怎么会有恨呢。”
　　飘散的云遮住了月亮，妖娆多姿的花儿在月下摇曳。
　　水上的霞光一条一条沉入了暮色。
　　地上的灯光一盏一盏没入了夜色。
　　虽然是在一片黑暗中，奚聆依旧觉得自己看到了此生唯一的光。


第80章
　　事实证明，奚聆也不是仗势欺人，走捷径的人，毕竟奚家还没有权势滔天到一手遮天的地步。
　　即使有这种实力，也不会拿来压迫人，因此她只是将证据通过合法途径，以一种他没有办法中途截下的方式递给可以管他的部门。
　　接着由奚母出面站定立场，将事态升级，延伸到整个二级学院的自查上，并且在会议上着重点名某21级汉文辅导员的恶劣行径。
　　听说这位辅导员最后被当成是典型示例开除，以儆效尤。
　　涉及到篡改名单、恶意控制入党名额、甚至包庇学生霸凌其他同学导致退学。
　　H大是百年名校，底蕴深厚，尤其是文学院更是其中芝兰玉树般的存在，没有推诿和遮掩，迅速决断，割舍毒瘤，处理的同时进行公示，明确表示h大永远是站在公平正义的一方。
　　就在学生们义愤填膺，既为被他迫害过的同学不忿又为自家学院的当机立断感到与有荣焉时，不知道哪流传出一则视频。
　　视频不长，只有几分钟。
　　开头就是一个曼妙的背影推开一扇门，几步踏进去，将手里的文件甩在对面男人的桌子上，气势凌然，大有咄咄逼人之势。
　　身体上造好了势，嘴里的话也是字字珠玑。
　　男人想要用手中拿虚无缥缈的权利恐吓她，被她逻辑缜密、条理清晰的怼回去，三两句让对方无言以对。
　　只在最后留下了最使h大的学生深有感触的几句话。
　　“h大是百年名校，自有自己的深沉跟荣耀，蛀虫永远都是蛀虫，攀附在庞大树干上却还想着要借树根的生命里去供养自己的私心的人，迟早被摔成肉泥。”
　　“今天我只是来替家里的孩子讨回公道，别的我管不了，但是你。”
　　女人转过身来，一身黑色长裙，身姿笔挺的站在办公室里，斑驳的树影照在她妆容精致的脸上，生气的时候，两片薄唇微微向上翘，原本狐狸一样的眼睛此时充斥着冷色。
　　她用一种披靡的眼神对上眼前的男人，几缕碎发随意垂落在白皙的脸颊旁，更衬得她眉间凌厉神色。
　　盯着他，直到男人有些受不住的后缩，这才一字一句道：“等着看看你所谓的象牙塔里的天真究竟能不能把你这种蛀虫从枝叶茂盛的树干上拉下来。”
　　“我们拭目以待。”
　　随后转身就走，不留下一丝犹豫。
　　是的，她爆了，不对，是视频爆了。
　　看过的人都说奚聆是学院判官，而一些学生群体里隐藏的颜狗则是开始疯狂舔屏，逐帧描摹她的美貌。。
　　边礼看过视频的第一时间就去找了贺黎，这个角度，并且还有时间动手的只能是贺黎。
　　“你拍了这个没想过会给别人带来困扰吗？”
　　边礼有些头疼又有些无奈，看着贺黎兴奋告诉她这条视频爆了，至少在h大是真的爆了。
　　已经有很多人认出奚聆是校外某个茶室的老板，并且开始打听她所谓的家人是谁了，甚至聪明一点的都已经快挖到奚聆当时拒绝留校的原因了，倒不是怕别的，主要是担心奚聆再次看到这种不好的回忆会难过。
　　摆弄手机看着后台数据增长的贺黎没想到她会问这个问题，有些怪异的看她一眼：“可是我是征求过奚姐同意的啊。”
　　这下换边礼愣住了。
　　“她同意的？”
　　“对啊，也不知道你们小情侣搞什么情趣，搞这种互相隐瞒等待对方自己发现的行为。”贺黎还在一边舔屏一边吐槽。
　　边礼已经没有心思再去跟她交流了，只是担心奚聆的过去被扒出后会有不好的事情发生，她要先去找奚聆。
　　边礼赶到茶室的时候，发现了一个很惊人的事情。
　　奚聆在画画，茶室办公室里不知道什么时候放上了一个画架，奚聆正拿着调色盘坐在凳子上，阳光从窗外投射进来，越过一些树叶的干扰，女人皮肤白皙如雪，泛着柔和的微光，和视频里锋芒毕露的样子十分不一样。
　　但都是一样的惹人心生波澜。
　　边礼缓缓走上前去，十分意外的看到画纸上赫然是一片山峦连绵起伏，山头云蒸雾绕，如梦似幻，山下则是被一层淡淡的绿色薄雾笼罩着，整个画面显得生机盎然。
　　边礼有些猜不准她的想法了。
　　倒不是说这样不好，只是根据她和林真打听出来的奚聆的过去，因为当年学校里的部分人口诛笔伐，奚聆甚至不愿意再提起画笔，原本备受瞩目的明日之星就这样被蒙尘。
　　谁会不感到可惜呢，那本是一双创造艺术最完美作品的手，后来只用它来斟茶倒水。
　　边礼不是不想看到奚聆再次走上艺术的路，只是没想到会是在这种情景下。
　　“小朋友，你来啦。”
　　见到她来，奚聆笑着弯了弯眼睛，接着伸了个懒腰，表情闲适自然。
　　见她并没有自己想象中又被拉到不堪的回忆中去，边礼这才放松一口气。
　　这口气像是戳中的奚聆的哪个穴位，奚聆笑着摸了摸边礼她的头，凑到边礼白皙如瓷的侧脸，笑着问：“怎么？我们小朋友担心姐姐啊？”
　　边礼看着她，觉得这辈子真是被眼前这个女人吃死了，她甚至还没说出口，奚聆就已经什么都猜到了。
　　奚聆坐回原位：“你是担心有人会扒出我年幼时的黑料？比如我是个同性恋，然后口诛笔伐，我再落荒而逃。”
　　“是这样吗？”
　　边礼艰难的点了点头，虽然还有一点小小的私心，希望奚聆不要再想起梁薇，她只能是自己的，但是最大的原因依然是担心奚聆会受到影响。
　　奚聆笑着笑着叹了一口气：“唉，你们都这么想，觉得我会为了一个毫不占理的指责退避，为自己认为根本没有错的事情心虚落跑。”
　　她扭头看向自己年轻的爱人，像是想要教她些什么，又好像是在袒露些什么：“我从不认为跟多数人不一致的取向就是错误的、羞耻的、值得修正的，也不会为了不亲近的人的言论就选择逃亡。”
　　边礼若有所思，那她当年......
　　恍然大悟的表情出现在边礼细嫩的脸上，她就说，每次听到林真说奚聆因为校内外的指责一蹶不振就觉得哪里怪怪的。
　　那时没反应过来，原来是像奚聆这样风光霁月，明媚骄傲的人必然不会是会被外人三言两语动摇的人。
　　所以当年一定还有别的事情。
　　轮到说原因，奚聆发光的眸子稍微收敛的了几分，望向边礼的目光也弱了几分：“我离开不是因为被外部言论打击，而是受不了自己爱人的背叛。”
　　她没有再细说，但是边礼只自己想想都知道大致发生了什么事情。
　　虽说已经过去很久，就连奚聆都已经过去了，边礼却仍然迟来的感到心疼。
　　心疼她运气不好，年纪轻轻就遇到爱人背叛，有时候却又卑劣的觉得自己很幸运，才能轮到她们相遇。
　　但是又十分深刻的明白，只要现在自己所爱的人还在身旁，一切好的不好的都可以抛弃，剩下的，必定都是光明灿烂的未来。
　　于是边礼牵上奚聆的手，与她并肩而立在阳光之下。
　　少年人在时光的历练下脸颊渐渐浮上一丝坚毅的痕迹，好像长大了一些，变得成熟可靠、坚定温柔，但又好像她从未在逝去的时光里失去什么，依旧是当初那个站在栏杆后，虽处于黑暗，但长于光明的小白杨。
　　“我不会背叛你，我会永远跟随你，与你并肩，无论前路繁花还是沼泽。”
　　回应她的，是一个绵长细密的吻，和潮湿的身体。
　　接下来的日子，边礼真的用行动展示了自己的坚定。
　　但是出乎意料的是这件事几乎没有人关注奚聆的私生活，大家都是在讨论奚聆霸气护妹妹的行径。
　　甚至激进的还有要认奚聆当姐姐的，说是希望自己家的人也能像视频中的姐姐一样为自己出头，随后再感慨自己的哥哥遇事只会装死。
　　少数关注到奚聆私生活并且打算借此挑事的人也是被大部队怼的一声不敢吭。
　　这件事以一种边礼没想到的结果落幕了，大概是她这两年都在为了考上h大埋头苦学，还真没关注到现在的社会已经是这么开放了。
　　压根没人去关注她所担心的事情。
　　这天，上某节大课，刚好是艺术鉴赏。
　　窗外吹来的一阵清风令边礼突然想到另一个事，自己没关注这些事情，可是当时奚聆同意贺黎上传视频，她是不是早就料到了后续的发展。
　　越想越像，怪不得当初她去找奚聆的时候，那人闲适的画画，一点不紧张，搞半天担心的只有自己。
　　低头浅笑一声，果然还是爱逗人的奚姐。
　　倒也是好事，对边礼来说也算是个好事，当然，还有更好的事情等着她。
　　边礼想着也不知道奚聆这会在干什么，还真有点想她了。
　　边转着笔，一边想着：要不要找个机会住到奚姐那去，虽说现在也很少回寝室，但是总觉得相处的时间还不够多，也许她该找个机会向奚聆索要一些属于恋人的权利了，这人最近也不知道在忙什么，神神秘秘的说是要给个惊喜，都好几天没好好温存了。
　　想着想着，放空的思绪还没回归，就感到一阵风在自己身边落下，下一秒，出乎意料的一张脸露出来。
　　许是着急赶过来，为了上课穿的低调点，奚聆只穿了*一件修身短袖加一个外套，浅色阔腿牛仔裤显得腿又直又长，乍一看，和校园里的学生没什么两样，青春靓丽。
　　女人弯弯的眼睛承载着要溢出来的情意，微微抿起嘴唇，嘴角勾勒出一抹恰到好处的弧度，温柔的笑意从眼底弥漫开来。
　　女人将自己这段时间忙碌的结果拿在指尖，悄悄叫她：“学妹好。”
　　那是一份研究生录取通知书，今年录取还没开始，这只能说明......
　　无论边礼有没有向她奔来，奚聆从去年就已经把自己的心交给眼前这个小孩。
　　那一刻，如春光乍泄，所有的美好都浮现在边礼眼底。
　　正文完
