


　　《穿书女配跟女主在一起了》
　　作者: 鸡毛令箭
　　文案：
　　周小雨穿书了，穿到一本叫《就算你是A也无妨》的狗血都市ABO小言中。她的这个角色有点尴尬，她不是喜欢男主的女配，是Alpha女主薛绵的前妻周小雨。
　　这本ABO小说里，男主贺成飞和女主薛绵，两人两A相遇一人成O。女主薛绵，最后为了男主甚至咨询了变O手术。
　　这部小说的前半部分，是没有周小雨的。直到死缠烂打，坚定不移的男主终于快追到女主了。女主才在酒醉后，第一次透露出，她曾在父亲的安排下有过一个秘密的omega妻子。
　　但这个omega妻子，在薛绵打算好好接受对方时。偷偷转走了她的所有个人存款，并盗用她的私人设计，偷偷出国了。从此感情有点受伤的薛绵再不敢信任外面的漂亮omega了，她爸妈也再也不敢随便给她找对象了。
　　小说的最后，周小雨才从国外回来奔达一圈。成为男主和女主感情的最后催化剂，促成女主跟男主真正喜结连理。
　　穿越到这个世界，周小雨发现她现在不光身份有点尴尬，穿越的时间也有点尴尬。现在貌似是她和薛绵刚刚领结婚证的第三天，这样的时机，好像不适合提离婚，周小雨决定先等等。
　　反正看过那本小说的她，可是清楚的记得，薛绵说过她和周小雨结婚四年，两人一直没有亲密接触的。所以现在她，应该是特别安全的。
　　但决定先等等的周小雨，等着等着，就感觉这婚好像没法子离了。因为她肚子里，好像不小心揣了一个，这坑爹的世界!
　　*
　　阅读指南：
　　1.无逻辑小甜文。
　　2.穿成女配，逆袭，救赎和洗白的小故事
　　3.设定同性可婚。
　　4.作者写文墨迹，里面有很多磨磨蹭蹭的地方。大家喜欢就看，如果不喜欢，请果断止损，果断弃文。
　　*
　　内容标签： 情有独钟， 甜文， 穿书， 爽文 ，正剧，现代，主受
　　搜索关键字：主角：周小雨，薛绵 ┃ 配角：贺成飞 ┃ 其它：
　　一句话简介：史上最甜的结婚对象
　　立意：拥抱太阳，向阳而生


第1章 穿书女配跟女主在一起了
　　离京寸土寸金的骊山森林别墅，周小雨战战兢兢的送走她的公公婆婆，外加他们的一干佣人后，便晕晕乎乎的转身回了后面的三层别墅里。
　　这个骊山森林别墅区，像她身后这样的三层小别墅，是这里面积最小的。但即便这样，这样的小别墅里也配备了专门的厨子，保安和管家。平时管家，厨子和保安，都是待在一楼的。二楼和三楼，则是所谓的主人楼层。
　　“太太，你饿了吗？需要我叫人给你准备一点吃的吗？”
　　见新太太有点浑浑噩噩的，貌似有点饿了。这家的新任管家吴妈，立马小心翼翼的问了起来。
　　“没事，不用了，我现在还不饿！”
　　刚穿越过来一天，就经历过大场面的周小雨再也没有精神了。有气无力的冲吴妈摆摆手，随后她就摇摇晃晃的上了三楼，然后又摇摇晃晃的摇进了她跟薛绵的主卧里。
　　“啊!!!！！”
　　重重的砸在主卧的那个超级大床上，周小雨抱着满床的被子，忍不住低低叫了起来。
　　她是今天早上睁开眼睛，才发现自己穿越的。
　　虽然她的身体相貌，甚至额头上最近上火冒出的一个痘痘都没有改变。但是一觉醒来，她自己刚刚买的三十平一室一厅，变成现在的三层独立小别墅。她身边的桌子上，还放着一本，她跟薛绵的结婚证。甚至她的身份证上面的号码和国籍都改变，这就不得不让她多想了。
　　最关键的是，昨天晚上她才刚刚熬夜看完了一本ABO都市狗血文。里面的女主角就叫薛绵，女配跟她重名也叫周小雨。两人在书里，也有过一段持续四年多的婚姻。里面那个国家也叫离国，那就不得不让周小雨认清现实了。
　　结果她刚刚翻出原主的手机，指纹解锁，再次确定了一下这个世界。刚刚在网上看了一下这个世界的ABO人口情况，刚刚确定自己在网上确实找不到自己的一丝痕迹了，刚刚接受她突然的穿越穿书设定。门口的阿姨就敲门，提醒她说再过五分钟老爷和太太要过来。
　　顾不得吐糟这些夸张的称呼，在脑子里想了一下老爷和太太是谁后。周小雨便去了这屋相连的衣帽间，选了合适的衣服，去接待原生的公公婆婆了。
　　原主的记忆，周小雨是没有的。她现在知道的信息，都是她昨天看到半夜，看的那本《就算你是Alpha也无妨》里面的所有一切。
　　这本小说，如果不考虑里面的ABO设定，就是一个完完全全的都市商斗文。
　　里面女主薛绵和男主贺成飞，一个是霸气有能力的商界富二代大小姐，一个是出身稍差但能力非凡的商场新贵。两人的初识，其实是女主想收购男主创立的科技公司。
　　两人在相处中，女主渐渐的看到了男主的执着和坚持。最后不但没有收购男主的公司，甚至给男主投了不少的钱，帮助男主把他的公司越做越大了。
　　在两人的接触中，男主才知道，女主的计算机编程技术竟然那么好。两人惺惺相惜的同时，男主也收起了自己的偏见。知道原来这个商界有名的富豪千金，也不是外面说出的那么冷血无能。薛绵本人虽然是富二代，但却完全没有财阀富二代的高傲和目中无人。相反这人有才华、有能力、待人真诚、长的漂亮又有手段。在接触中，男主不可避免的就爱上了女主。
　　在犹豫了一阵子，克服了心里的最后一点纠结后。男主贺成飞就不在意两人都是Alpha的事实，就去大胆的追求薛绵了。
　　这文的设定是，草根优秀男主和冷清高傲财阀富二代的爱恨情仇。
　　在这文里，高傲漂亮的富豪薛棉并不好追。为了追上他，男主花费了很多的时间。在此期间，他的能力也一步一步的有了质的提升。
　　在经过一个小意外，两人被困在只有他们俩的豪华游轮上时。有点喝醉的女主，第一次透露了自己的心声。第一次告诉男主，其实自己以前有过一个父母安排的顶级Omega妻子。
　　但是那个顶级Omega妻子，可能是看不上她的冷漠，可能是不喜欢女Alpha。反正最后对方偷偷的转走了她手机里的五百万，又拿着她的一个设计软件。就为了这么点东西，为了一个出国名额，她就留下一个离婚协议，偷偷摸摸的出国了。
　　女主说这些时挺落寞的，也有些自嘲的表情。因为女主的讲述，男主终于搞明白了女主为什么一直在拒绝他，这事也算是两人感情的一个重大转折点。
　　两人成功获救后，男主展现出他的不屈不挠精神，继续用行动表明着他的不在乎和坚持。
　　后来两人感情正好，但还差点感觉时，女配周小雨浩浩荡荡的回国了。
　　女配几年前选择离开时，女主家的公司和生意，在当时的京都只是算是普通和稍好。女主当时的零花钱，其实只有区区的几百万。那家的房子车子，都是登记在她们家自己人身上，跟她没什么关系的。原主感觉自己捞不到什么，所以才拿着那点东西，去国外留学的。
　　但等出了国，她才发现原来离了薛家，她的圈子里就再也没有那种兜里随随便便就有几百万的富二代朋友了。而她认为的国外的留学生应该普遍有钱的事情，好像也不是那样的。周围的大家，好像普通在打工赚零花。反正她出国几年，再也没有碰到像薛绵那样，家里有几个公司，几个别墅，上大学零用钱轻轻松松几百万的人了。
　　最关键的是，她到了国外几年后。才知道薛绵接手了家里的生意，薛氏在她的带领下做的越来越大。最近几年，薛绵都开始上全国富豪榜了。
　　因为心里不甘心，因为感觉对薛绵来说，几百万并不算多。所以肠子都快悔青的周小雨，思考再三后，就勇敢回国了。
　　她是一个孤儿，因为她顶级Omega的身份。她在很小的时候就被薛家发现，然后即便她从小在孤儿院长大，吃穿用度，都是由薛家提供的。高中的时候，她甚至在薛家的安排下进了跟薛绵一模一样的贵族高中。
　　大学时，尽管她的学习成绩不好。但薛爸爸也花大钱，把她弄到了薛绵就读的顶级高校。
　　薛家对她投入这么多，为的就是她未来能嫁给同样十分优秀的顶级Alpha薛绵。然后给薛家生出一个漂漂亮亮，基因同样优秀的Alpha或者Omega继承人。
　　因为从小就知道自己的命运，所以最开始的周小雨，其实挺安分守己，挺认命的。
　　但薛绵这个女Alpha，实在太傲，太冷漠了。
　　两人结婚四年，自己的身份都没有被外人得知过。自己费尽心机讨好，薛绵一直不冷不热的。
　　在临近毕业时，看着薛绵天天对着电脑敲来敲去的样子。渐渐的，周小雨的心里就不舒服了。
　　然后在一个月黑风高夜，她偷偷拷贝了薛绵编程的东西。并且拿着那个东西，联系了之前一直联系薛绵的一家国外游戏公司。
　　靠着那个公司的安排，她成功拿到了国外的签证和国外一所大学的就读资格，还有四百万的报酬。
　　拿着那四百万还有薛绵银行卡里的五百万，她谁都不伺候了，就潇潇洒洒的出国了。
　　反正不管怎么样，五百万对韩家来说，从来都不多的。薛家在她身上花费了那么多，她主动回来，他们不可能不原谅她的。
　　抱着这样的心思，周小雨才回国的。
　　但等周小雨回国了，才发现一切的一切都改变了。以前对她疼爱有加的薛爸薛妈，现在不管她怎么认错，都不愿意搭理她了。
　　以前娶了她的薛绵，现在竟然跟一个男的纠缠在一起，那人竟然还是个男Alpha。
　　怀着震惊和别扭的心思，周小雨给两人制造了不少的麻烦。揪住她当时只是留了离婚协议，两人应该没有离婚的事情，她好好的折腾了一番。
　　但她的所作所为，后来好像惹怒了现在在商场完全变得不一样的薛绵了。
　　在收到薛氏的律师函后，没有办法，被吓住的周小雨只能冷着脸去跟薛绵离婚了。然后又按照薛绵说的，拿着三百万分手费，滚出离国，一辈子不许回来了。
　　*
　　周小雨看小说看到这里时，其实就不想看了。
　　当时她会看这本小说，是闺蜜神神道道的把这个书名发给她。告诉她里面有个跟她重名的，建议她好好研读，以防穿书。她因为没有看过这种新奇的ABO小说，加上这小说前面确实写的很精彩，再加上她确实也好奇闺蜜说的后期才会出现的跟她同名的配角，所以她才花费几个小时看这个小说的。
　　到后期的时候，因为知道了同名女配的真正结局。因为看后面只有几章，感觉这文章快要结束了。她就随便的翻到最后一章，然后看到女主看到男主在看小孩，想着自己要不要为了男主去做一个手术时，这文就结束了。看了一晚上小说的周小雨也就满足，按掉手机就睡觉了。
　　但她做梦都没想到，闺蜜那个大嘴巴说的竟然成真了。
　　不知道自己这个身体，怎么就变成Omega了。
　　想到刚才薛爸薛妈过来，告诉她，薛绵今天亲自去帮她谈入学的事情了。薛家可能会给学校捐个几百万，给她弄一个入学资格。让她在这个小别墅里，跟薛绵好好的过。等她们大学毕业了，他们再给她们安排大房子补办婚礼的事情，周小雨的心情就有点十分复杂了。
　　今天其实是她和薛绵结婚的第三天，按照薛爸薛妈的说法。前天她们刚刚注册了，昨天她们刚刚搬到这里。今天薛爸薛妈，带着家里的佣人给她们送点东西，顺便亲自看看这个买了几年的小别墅，到底能不能住人。而她的那个便宜伴侣薛绵，按照薛爸的说法，今天是让她第一次办这样的事情。让她真正接触一点这个世界，她必须接触的一些事情。
　　“唉——”
　　看着这个大床上的红色被褥和红色大枕头，周小雨还没有看到薛绵，心里就紧张起来。
　　“不知道这个世界的女Alpha，到底是怎么个身体构造？跟她睡在一起，她不会占我便宜吧？”
　　把自己藏在被子的周小雨，脸颊涨红，胡思乱想着。但后来在猛然想到小说里，女主跟男主说的她跟周小雨夫妻四年，一直都没有亲密接触的事情，脸颊红扑扑的周小雨就突然的冷静起来。
　　“先待在这里熟悉一下这个世界，没准明天我就回去了。如果不能回去，我也攒够一笔钱，然后再考虑离开吧。”
　　既然是小说世界，周小雨感觉男主跟女主在一起的事情，应该不会改变了。
　　到时没准几年后，她不想离婚，男主和女主都会逼着她离婚。
　　在脑子里好好的想了想，最后周小雨就决定见机行事了。反正到时，等她熟悉了这个世界，攒到足够的生活费。她肯定会识趣离开的，到时没准还能意外得到一笔赡养费。到时等她从这个财阀富二代手上得到一点毛毛雨，她像以前那样自己买个小房子，一切也就完美了。到时有了自己真正的小房子，她就什么都不怕了。


第2章 
　　做好心理建设的周小雨，在床上像死鱼那样躺了几分钟后，就立马起来了。
　　到现在她身上还穿着那件特别漂亮的修身长裙子，心疼的摸了摸，随后周小雨就进了跟主卧相连的超大衣帽间。
　　这个衣帽间的面积，看着跟周小雨以前买的三十七平一室一厅差不多。中间是个漂亮的圆形靠背沙发，四周都是各种分门别类摆放着衣服、鞋子、帽子和包包等。甚至还有两个柜子里面，放的都是一排排特别漂亮的手表，长项链和胸针等物。
　　目光从这些东西上一一略过，小土鳖周小雨还是忍不住血液沸腾了一下。这个世界的周小雨，从小被薛家养着，长大了读的又是贵族高中。所以对她来说，三四百万甚至五百万，都是特别少的。这里这样子的衣帽间，甚至这种几百平带院子，带游泳池的小别墅，都是小意思司空见惯的。
　　但是对现在的周小雨来说，这样的东西，这样的房子。都是她曾经想拥有，但不可能拥有的。她跟原主除了相貌外，唯一存在的相同点，可能就是都没有父母这条了。
　　但她没有原主那样的运气，被有钱的富豪家庭一直资助和供养。上辈子的周小雨，被国家抚养着完成了义务教育。后来不管是高中还是大学，都是她自己努力的。高中去学校附近的饭店打工兼职，暑假则是必定进厂。大学也半工半读，她才终于熬下来的。
　　毕业后，为了尽快给自己买个小房子安个家，她又几年如一日的努力着。因为在公司的节假日里上班，是有三倍工资的。所以在他们公司，平时过年过节留守值班的人，绝对都是她。公司的大家看出她的拼命，平时有外派出差赚钱多的工作，也绝对安排她。身处建筑公司的她，常常都是背着公文包，带着头盔。跟着她的几个领导，往返各个建筑工地的。
　　“如果明天我还没有穿回去，我就把这里当成短期度假吧！”
　　刚才还说着努力赚钱的周小雨，立马被面前的这些东西给腐蚀了。
　　在无语的笑笑后，自己都被自己逗笑的周小雨。就脱下自己身上的漂亮裙子，选择了屋子里一套家居服换上了。
　　这套被成套挂起来的家居服，上身是灰色的棉麻T恤，下身是同材料同颜色的灰色格子。因为这屋子的衣服，全部都是女生的。周小雨也分不清这衣服到底是她的还是女主薛绵的，见这件上面还挂着吊牌，她就大着胆子穿上了。
　　穿好衣服的周小雨立马去下面溜达了一圈，在一声一声的太太中。周小雨知道了，原来这个屋子的管家，保安和厨子，以前都没有见过周小雨。按照吴管家的说法，这些有钱人大户人家。买了房子，怕买的房子没人住会出问题。一般屋子里，都是留一两个人的。像吴妈跟她老公吴叔，就是在这里长期值守的，至今已经在这里工作三年了。至于家里的厨子，则是因为她们要搬过来，薛太太自己最新找的。
　　明白这些人，对自己其实并不熟悉，周小雨的心里一下子安定了一些。
　　半个小时后，当那位今天离开许久的女主角，自己开着车子回来后。因为看过对方的相片，也从书中隐隐约约知道了对方的大概性格，周小雨也没原先那么紧张了。
　　“小姐你回来了？晚饭快做好了。你稍微的洗洗手，换个衣服，就能开吃了。”
　　可能是第一次真正的服侍家里的小主人，胖胖的吴妈反倒表现的比周小雨还紧张。
　　在吴妈用夸张的声音叫唤着，并且伸手接过薛绵手上的东西，薛绵跟周小雨第一次真正的对视了。
　　“外面挺热的，今天辛苦了。”
　　虽然自己莫名其妙的成为了对方的妻子，但因为知道对方并不喜欢自己，也不会碰自己。所以周小雨就发挥社畜的特长，像一个公司秘书对待老板那样，礼貌又温柔的对待起对方。
　　上辈子她的建筑师助理的职务，刚开始很大一部分工作其实就是助理工作。因为熟悉了跟所谓的大人物，大老板接触。所以此刻自己的表情和动作，尽管周小雨自己没法看到，但她也知道应该是很合适的。
　　“不辛苦，我的包里有你的录取通知书，你自己先看一下。”
　　薛绵现在的头发是特别短的，短短的头发，高高瘦瘦的个子。身上简简单单的宽松白色T恤、黑色宽松长裤和白色旅游鞋。再加上她戴着的黑色带金边帽子和她手上的宽宽运动手表。她给人的感觉特别的简单大方，甚至有一点点酷。要不是她的五官长得实在太过漂亮，身上气质太过冷漠，一般人肯定会把她当成普通的炫酷大学生的。
　　当然因为之前在结婚证上看过对方的相貌，也对书里女主的相貌大概有了一个心里准备。所以此刻看到她时，尽管内心稍微惊艳意外了一下，但在面上周小雨还是完全不显的。
　　“好的，谢谢！”
　　礼貌的对对方道谢一声，周小雨就坐在客厅的沙发上，低头翻起了女生的包包。
　　薛绵极度怕热，八九月的天气，平时她是能不出就不去的。但今天这样的事情，父亲一定要她自己去办。说两人既然结婚了，周小雨的事情就是她的事情，她要负责到底。没有办法，她才出去的。
　　忙活了一整天，她现在感觉后背脖子下面全部都湿湿的，最想做的就是赶快进去冲洗一下。但在上楼时，在猛然意识到今天的周小雨对她好像冷淡了很多，没有像平时那样特别热情特别夸张扑了过来。薛绵在上楼梯时，就忍不住下意识的向下扫了一下。然后她就后知后觉的发现周小雨现在穿的，竟然是她自己的衣服。脸色有一点点的改变，但想到自己父母的叮嘱，想到两人结婚了。薛绵还是忍下了一切，脚步重重的上了楼。
　　“老婆？老婆！为什么一定要娶老婆呢！！”
　　明明两人差不多的年龄，就因为对方是个O，现在又成为她老婆了。她爸妈就把周小雨的所有事情都交给了她，并且勒令她以后要照顾好对方。
　　心里有些生气，但也明白对方是O，确实应该由她照顾。尽管心里生气，最后薛绵还是忍下了她要为对方办录取通知书，还要贡献自己衣服的事情。
　　短头发就是爽，洗完澡都不用像以前那样费劲巴拉的收拾了。
　　去衣帽间选了一套跟楼下周小雨一样款式，但颜色不一样的天蓝色家居服。随后薛绵甩着短发、拿着毛巾，慢悠悠的重新下了楼。
　　楼下的厨房，新厨子在里面飞快忙活着，四十来岁的吴叔正在飞快往餐厅端着菜。
　　客厅的沙发上，周小雨拿着录取通知书一脸的高兴，吴妈也弯下腰笑眯眯的凑近跟她说着话。
　　见她下来，大家都微笑着。周小雨立马举起手上的通知书，再次感谢着。
　　“没事，这是应该的。”
　　拿起桌上的冰饮喝了一口，尽管今天办这件父亲其实早就谈好办好的事情时，薛绵起初是非常尴尬又抗拒的。
　　但此刻东西都办下来了，看着周小雨的微笑，薛绵也不提她办这个东西的尴尬和难堪了。
　　几口冷饮下肚，身上完完全全的凉爽下来。等在自己暗示下，吴妈那些人，完全的离开了。家里的厨子也端出最后一盘菜肴，一关厨房门，去后院跟吴妈他们吃饭后。
　　薛绵先是抬手招呼周小雨吃饭，等在饭桌上，两人吃的差不多了。薛绵才放下碗筷，看着周小雨异常认真道：“小雨，这次给你办入学，家里一共花费三百万。你考试差了三十分，几乎就是十万一分。这次离大是以美术特长生的身份，暂时录取的你。我今天过去给你办这些时，那边帮忙的副校长说了。他只给你一年的机会，如果一年内你的专业课低于班里的平均成绩，那学校会对你进行退学或者降级处理。
　　小雨你明白我的意思吗？现在不是花钱买了一张录取通知书，一切就OK了。为了后续不被学校赶出去，你需要继续努力学习。如果入学两学期的期末成绩，你再像以前那么考砸了。那到时你不但会让我们家白白的损失三百万，你也会让我特别没面子，你知道吗？”
　　薛绵毫不留情的说着，周小雨感觉她这人也不是原主说的冷漠，而是有点固执和刻板。
　　她说话一套套的，跟周小雨说话时，周小雨甚至有一种自己在跟以前学校班主任说话的感觉。
　　明白这人虽然给她花钱办了入学资格，但明显是不齿这种行为的。在想明白一切后，周小雨立马识趣的点头了。
　　“那——那我以后是住校吗？还有，不是美术特长生嘛，怎么那个录取通知书书上是计算机专业？”
　　因为对方是女主，因为自己毕竟刚刚穿过来。所以此刻说话的周小雨就不自觉气虚着，说话的语气也格外的期期艾艾小心谨慎。
　　“我爸安排的，就是我们俩读同一个系念同一个班啊，这些你忘记了吗？”
　　感觉今天的周小雨好像格外的胆小和愚笨，薛绵低低头，看着她的脸，略带疑惑道：“这些不是你自己期望的，自己找我爸爸商量的吗？放心，我爸以前就是从我们学校毕业的。他在里面有点关系，除了这次外，其他的时候，他一年到头都在给学校捐款呢。所以你的事情，除了上面的校领导外，其他人都不知道的。我们俩被安排在一个宿舍的事情，学校那边也会办好的。到时我们在学校里先住几天，等我爸在学校附近的房子收拾出来了。我们可以这里，学校还有外面的小屋子换着住。”
　　“哦”
　　第一次穿越，第一次接触这样事情的周小雨不敢多说。低低的回应了一句，随后她就低头继续吃饭了。
　　薛绵对周小雨说熟也熟，说不熟也不熟。
　　对于周小雨，她爸妈小的时候，就带她去孤儿院看过。那个时候的她，还不知道她父母的打算，以为对方确实是父母资助的可怜孩子，所以对她还蛮好的。
　　但是十几岁，在突然的知道，那人竟然是爸妈给她找好的顶级O。指望她以后长大了，娶了她，给家里在生个孩子后。薛绵再看周小雨，就那那都不对劲了。
　　等上了高中，父母把周小雨弄到她就读的高中后。薛绵甚至三年都没有跟周小雨好好的说过话，一直都尽量远离着这个人。
　　周小雨话比较多，有时候喜欢拉着她，看着也有一点点爱慕虚荣狐假虎威的感觉。反正对于她，薛绵并不是十分的喜欢。
　　但她爸妈喜欢周小雨，说她性格开朗，知根知底，正好跟她的性格互补。还说两人结婚了，她家也不会有什么乱七八糟的亲戚。到时等她爸爸老了，她就可以顺顺利利的接手她爸的生意，不用便宜外面的其他人了。
　　对于家里的生意，她爸妈特别的忧心。就怕她未来找个厉害的，家里的生意就会便宜外面的人。所以见他们这么的处心积虑，她刚好也没有什么喜欢的人，也就听了父母的话。
　　既然跟周小雨结婚了，她又是家里养大的，也算是她爸妈的另外一个女儿。所以此刻即便心里别扭，但薛绵还是强忍着，跟她多说了几句话。
　　两人一个本身不爱说话，一个现在不敢多说。在磕磕绊绊的交流了一阵，等周小雨终于吃完饭了。薛绵才深吸一口气，礼貌告辞了。
　　而等薛绵一离开，周小雨也拍着胸口大大的松了一口气。
　　--------------------
　　


第3章 
　　薛家的这个小别墅，在做设计时，就把主人区域和佣人区域，划分的特别明显。
　　厨房后门一关，后面的花园区域，还有后面吴妈他们的卧室，就跟前面是完全的两个世界了。
　　在吴妈他们吃完饭时，周小雨把桌上的东西收拾到厨房，随后就上楼了。
　　在其位谋其政,任其职尽其责。虽然周小雨做家务做的很好，洗几个盘子，刷几个碗刷的很快。但她也没有多此一举的帮助他们干活，以免被人误会或者看出什么。
　　刚才上楼的薛绵，应该是去玩电脑了。
　　周小雨放轻脚步上了楼，在路过主屋旁边的屋子时，她果然听到一些玩游戏的特有声音。
　　“切，就算她是女主，也是个小孩。我都二十好几了，还搞不定一个年满十八岁的小屁孩嘛，我害怕她干嘛！”
　　再次给自己做了一个心理建设，随后高兴了的周小雨。就背着手，再次大摇大摆的参观起这个屋子。
　　这一探险，周小雨才发现。原来这别墅不是她以为的三层，最底下还有一个负一层呢。
　　负一层有个电影院和小型的KTV，还有一个小型的藏酒室和一个小小的台球室。
　　周小雨叹为观止，在观察一阵。去厨房拿了一个酸奶，一个桃子后，她才摇摇晃晃的再次上楼了。
　　再次上楼后，周小雨把主卧房门一关。拉开被子，打开空调，随后就靠着枕头慢慢的刷起了手机。
　　手机是通往外面世界的桥梁，暂时不想出门的周小雨，就刷着手机慢慢的了解起来。
　　明明身边的一切，好像跟上辈子一模一样。但国家名字就是变成了离国，人类的性别莫名其妙的就变的这么丰富多彩了。
　　说要了解这个世界的周小雨，刷了一下手机就熟练的找到了她上辈子最常刷的某字面站，不知不觉的就做起了跟她上辈子一样的娱乐活动。
　　“不，请你不要丢下我。为了你我可以去医院做手术的，我从A变成O，请你不要放弃我好不好？”
　　“欧阳，都到现在了你怎么还这么幼稚？她不喜欢你，根本就不是因为你是A或者O，她是看不上你的基因等级。你明白吗？她需要的是顶级A或者顶级O,而不是像你这样的普通人！！”
　　“不！！！”
　　“姓李的你少在这里趁火打劫，萍萍你怎么就这么执迷不悟呢。算了我告诉你吧，萍萍你记不记我曾经跟你说过，我是被父母遗弃在孤儿院的？你知道我一直在找我的父母吧？”
　　“你什么意思？”
　　“就是你想的那样，你父母跟我记忆里的父母一模一样，所以我们根本就不可能！”
　　“不——”
　　“哈哈！”上辈子但凡有点时间，能躺在床上看看狗血影视，能在旁边放个水果或者酸奶，周小雨就感觉特别奢侈和幸福的。此刻自己身边的床头柜上放着自己早就准备好的水果和酸奶，热水自己也倒好了。低头看着手机里的狗血画面，周小雨就笑的更开心了。
　　在微笑的间隙，想到自己刚才查到的银行余额。想到原主的银行里，存款竟然有五十多万后，周小雨就笑的更加开心了。
　　上辈子她的工作不错，后面每个月至少都能拿到两万块，但那是后期。刚刚毕业时，尽管她毕业的学校不错，她刚开始的工资也才三千块而已。从工资三千块到月入过万，她整整用了五年时间。到了第六年的时候，她的工资才稳定到了两万块。为了凑够她买房子的首付二十五万，她整整努力了六年时间。
　　而原主这边，她今年才刚刚高中毕业，银行卡的余额就有五十万，这算是她过去十来年的努力。心里有些感慨，突然好像一点压力都没有。感觉用这点钱，自己就算现在跟女主离婚了，自己也能给自己安一个小家。突然的周小雨的心里，就真的一点压力都没有。
　　“哈哈！”
　　手机里的女A和女O，还是缠缠绵绵难分难舍着。看着像上辈子雷雨那样的狗血剧情，周小雨的反应就是哈哈大笑了。
　　她在这边哈哈大笑着，中间出来找水喝的薛绵再次意外了一下。
　　听着周小雨跟平时完全不一样的夸张笑声，薛绵沉思着下了楼。
　　等在二楼的小客厅冰箱里，找出一根雪糕，又拿上一瓶汽水后。上楼的薛绵听着周小雨的夸张笑声，突然的反应过来了。
　　都说结婚了，远离父母了，一般人的性格就会改变一下。不，正确的说，就会完全暴露自己的秉性，就不会再装了。她跟周小雨现在结婚了，又从家里搬出远离父母了，所以周小雨现在就是所谓的原形毕露了？
　　低头看看自己手上的雪糕和汽水，想到这要是在家里，她爸妈肯定会大惊小怪的教导她少吃或者不吃。感觉这两天自己的状况，好像跟主卧的周小雨差不多了。低头淡淡的笑笑，随后薛绵也不管隔壁哈哈大笑的周小雨了，就再次进了书房。
　　晚上七点，刚刚新婚的两人，一个在书房里畅快淋漓的玩着游戏，一个在主卧里开开心心的刷着手机。
　　到晚上十点了，周小雨打算去洗澡上床时，她才后知后觉的想到了晚上最重要的睡觉问题。
　　刚才在网上浏览了一下，她已经大概知道这里的女A和女O是怎么回事了。
　　虽然知道将来喜欢男主的女主，肯定不会对自己做什么。但为了以防万一，周小雨还是决定早早睡了。
　　对着镜子看了一下自己的头发，看头发还算干净。周小雨就花费十分钟，匆匆的洗了一个战斗澡。找出原主的那些大牌化妆品时，周小雨也用的飞快。
　　“赶快啊！”
　　感觉过了十点半，女主可能很快就会回来睡觉，周小雨就显得格外紧张。
　　在往脸色拍爽肤水时，周小雨的脑子里，甚至闪过了刚才她看的那个后缀是A什么V的小片子。后悔死自己的手欠了，终于在薛绵回来前收拾完一切后，周小雨才稍稍的安了一下心。然后她关了屋子的所有大灯，只给薛绵留了她那边的一个小台灯后，就立马盖着被子强迫自己入睡了。
　　说要入睡的周小雨，其实也没有睡着了。在听到小小的开门声和窸窸窣窣声音后，她就睁开了眼睛。
　　薛绵那边的那个小台灯瓦数很低的，应该只是一个起夜的小台灯。薛绵刚刚进来时，周小雨以为她会打开屋子的大灯。那个大灯也能调节亮度，她以为对方最不济也会打开最低的那个灯。
　　但在随后的二十分钟里，对方一直没有开那个大灯，动作也一直轻轻的。
　　等终于收拾完毕后，薛绵上床拉被子的动作也很轻。只这么一下，周小雨就觉得女主不亏是女主，果然有素养。
　　感觉自己因为什么信息素情潮期就怀疑女主，果然是太小人了。在酝酿了一下后，感觉自己年龄比较大的周小雨就率先开口了：“那个，这个被子会不会太厚，需要我把空调关了吗？”
　　开着空调，盖着厚被，这样的事情要是在以前，周小雨肯定不会做的。她现在这样，归根到底就是空调费不用自己出，所以她就可劲的折腾享受而已。怕女主会看不惯自己这样，也害怕对方不习惯晚上吹冷风，所以周小雨就斟酌着先说了这个。
　　“不用，这样刚刚好！”
　　书里开场就是二十八岁的冷漠女主，这个时候说话好像一点都不冷漠。
　　感觉对方的声音有点温柔有点好听，周小雨的胆子就又大了一点：“我们是过两天开学吧？开学我们是第一天就去报道，还是最后一天？”
　　“提前过去也没事干，我们最后一天过去就可以了。”感觉今晚的周小雨真的太不正常了，换了睡衣的薛绵慢慢的转了身子看着她：“你今天怎么了？怎么突然不叫我姐姐了？”
　　“……”
　　书里的两人好像只差半岁，看着虽然是女主，但依旧稚气的小姑娘。大姐姐周小雨下意识的撇撇嘴：“以前那么叫你，那是因为你确实是姐姐。但现在，我们的关系不一样了，再那么叫你，我感觉尴尬！”
　　想到书里的“绵绵姐”，说话的周小雨感觉一阵恶寒。
　　“但是你现在不叫，等去了学校，你也要叫啊。我爸安排我们进一个宿舍时，就说了进去了我们就是表关系了。我是表姐，你是我远方表妹。他还说，到里面了我就可以用这层关系，名正言顺的照顾你了。”
　　好孩子薛绵同学，在黑夜里巴巴的说着。
　　“切！”
　　什么冷酷女主，现在就是一个听话的小宝宝。不想跟她聊天了，也不想再跟她纠结这个问题了。周小雨把自己一直藏在被子里的双手伸出来，在夸张的拍拍嘴巴打了一个哈欠后，她就转身做出了要睡的样子。
　　“……”
　　感觉周小雨好像一点都不怕自己了，抬眸一动不动的看着她的背影。许久许久后，睡不着的薛绵又声音极低道：“你今天看了什么？为什么一直在笑？”
　　明白对方这是睡不着了，以前睡前肯定会刷一会手机的薛绵迅速捞起自己手机，然后向女主凑了过去。
　　“就是这个，字母站你知道吗？”
　　平时一有时间就扑在游戏上的薛绵，慢慢的摇起头。
　　别人给自己介绍了这个网站，自己也时常安利的周小雨。立马迅速道：“我把推荐发给你，你先拿网页看一下。如果有趣，你再下载APP。我告诉你哦，我今天看的这个片子可狗血了。什么姐姐妹妹，完全就是现代版的——”
　　不知道这个世界有没有雷雨，周小雨不敢把这个说出来，就抬手迅速操作起来。
　　“谢谢，我看看！”好孩子薛绵绵同学确实有点睡不着，秉着睡前随便看点东西催催眠的想法。她拿起自己的手机，看起了周小雨推荐的狗血视频。
　　“不——”
　　那个视频里，那个叫欧阳的女人，再次夸张的叫了起来。薛绵不清楚她为什么叫的这么凄惨，就从第一集开始慢慢看了。
　　而在薛绵同学，认真看剧时。睡不着的周小雨，则是刷起来她真正的睡前视频，胖达视频。
　　在小家伙们滚来滚去，咬着小盆子，小竹子，嘤嘤唧唧的可爱声音中，周小雨慢慢的有了睡意。
　　上辈子的周小雨有五年半的合租史，大学毕业最困难的时候，她跟闺蜜租房都是租的一个次卧。在那个九平米的小次卧里，她和闺蜜在一张床一睡就是三年半。后来直到她们都有点小钱了，闺蜜有了男朋友了，她们才搬离了哪里。她才跟其他人合租，有了自己真正的独立卧室。
　　感觉现在这样，其实就是她跟别人合租。而这个别人，自己其实也不讨厌。所以在睁眼最后看了对方一眼后，周小雨这次就真正的放心秒睡了。
　　周小雨这边，这次是真的放心入睡了。而第一次在字面站看片的薛绵，则是一下子就看了整整两个小时。她找周小雨要片子，本来是想乐呵一下，顺便助助眠的。但是看到半夜两点时，她却被弄的难受无比，期间几次为里面的欧阳姐妹湿了眼眶。
　　“唉！”
　　终于关了手机时，薛绵的心里还是不舒服着。她怎么都没有想到，明明那么相爱的那么两人，最后竟然成了亲姐妹。
　　感慨着伤心着，薛绵却突然的想起周小雨今天哈哈大笑的声音。
　　“到底是我们的脑回路不一样？还是她在恶搞我，故意给我找了不一样的片子？”
　　在心里不好的猜测的，转头看着把被子抢走一大半的周小雨，薛绵也不好意思现在求证询问了。
　　“唉！”
　　睁眼望着屋顶，再次幽幽叹息着，许久许久后薛绵才有了一点点睡意。伸手拉起旁边的被角，小心翼翼的给自己盖了一点点。随后遮着肚子和大腿的她，才艰难的真正入睡了。


第4章 
　　不管是晚上几点睡，第二天周小雨都会在七点整的时候，准时醒来。
　　起身去三楼的其他洗手间洗漱时，看着自己额头的那个小豆豆，看着原主跟自己一模一样的相貌，周小雨再次迷茫了。
　　看着自己的身体，她再次有了自己不是穿越了。而是有人把她放在一个陌生的地方，拿摄像机开她玩笑的感觉。
　　但洗漱池上，那些她上辈子肯定不会购买的大牌护肤品做不了假。听到她的动静，小心翼翼的上来，低声问她早饭有什么特殊安排的吴妈做不了假。甚至那个挂满了衣服，感觉面积跟她家一样的衣帽间也做不了假。
　　早早下去，享受吴妈说的简单早饭时。看着桌子摆好的牛奶，橙汁和燕窝等物，周小雨在吃饭时，感觉又十分的复杂。
　　薛家现在在离京的生意只是中等偏上，现在就这样了。想到后面说的薛绵接手家里生意，开始在全国富豪榜上有名次的事情，周小雨简直无法想象以后的场景了。
　　就在周小雨吃着早饭胡思乱想时，在七点半的时候，她接到了一个电话，电话上备注的名字是院长秦阿姨。
　　“小雨，你醒了吗？”
　　那边的女人，说话小心翼翼的。周小雨绷着神经同样小小心翼翼的跟对方聊了一会，渐渐的就明白了对方的意思了。
　　现在跟她说话是原主以前在孤儿院的园长秦阿姨，原主虽然三年前彻底的离开孤儿院了，但之后却一直都有偶尔过去看看。她在以前还答应过秦阿姨和院里的两个孩子，说到时大家读书经济困难，可以找她。在这之前，她一直都供着两个孩子读高中，还约定他们大学的学费，她也帮忙的。
　　以前的时候，关于学费的事情，不用那两个孩子催，她都提前准时打过去了。但现在，眼看快九月开学了。人家最重要的大一学费，她去却一直没有打过来。那两人比较害怕，不知道她是经济突然困难了，还是最近比较忙忘记了。他们有点不好意思直接给她打电话，所以就找到院长阿姨拜托她打电话了。
　　所以接到电话的秦阿姨就赶早上，早早给她打电话了。临了院长阿姨还问她今天有没有时间，要是有时间，就趁着她现在还没有开学。来院里陪大家吃吃饭，大家聚一下。
　　“好，我有时间，我等会就过去。到时如果你说的安安他们都在，我把钱直接转给他们。”
　　原主竟然还供着其他两个朋友的事情，确实出乎周小雨的意料。在打完这个电话后，她就翻着手机，再次认认真真的看了起来。
　　原主朋友圈朋友特别多的，一看就是性格特别开朗活泼的。周小雨翻了许久，才翻出了她想看的那两个聊天记录。
　　在微信记录上，她这边应该是从高一就开始资助那两人了。而且在他们的聊天记录上，他们还互称彼此都是最好的朋友。只是这些朋友，越到后面聊得就越少了。到高三时，唯一的两次接触就是打钱时，稍微的寒暄感谢一下。
　　至于原主跟两人朋友的真实关系，周小雨也不想胡乱猜测了，那样没有意义。
　　既然这事原主早就答应别人的事情，周小雨自然要替原主达成，这是她的责任。
　　而且说实话，在知道原主竟然在做这样的好事后，周小雨的心里其实是特别震惊和惊喜的。
　　可能是受小说的影响，也可能是隐隐嫉妒原主对好生活的不珍惜。周小雨其实一直对原主的感官不是特别好，她一直以为自己这个原身，就像书里写的那样，是个彻头彻尾忘恩负义，一点都不记得别人好的主。但此刻，等原主曾经做的一点好事曝光了。周小雨才意识到，什么是人性的复杂性，以及事情的多面性。
　　想立马去原主以前的孤儿院看看，想知道哪里会不会跟自己以前待的孤儿院一模一样。也想趁机好好的打听一下原主的事情，所以周小雨拿着手机，立马重新上楼了。
　　她进了卧室，又去衣帽间选衣服时，一直睡着的女主终于醒来了。
　　“你换衣服干嘛？”
　　在家穿的家居服跟外出的衣服是不一样的，见周小雨套着一个漂亮的蓝色连衣裙出来了。醒来很久，但感觉不舒服，一直没有起来的薛绵，突然的出了声。
　　大清早开口说话，薛绵的声音还带着那种特有的沙哑。
　　戴着耳钉的周小雨从里面走出来，简单的说了一下，自己接到院长秦阿姨的电话，想去哪里看看的事情。
　　周小雨刚刚说完，抱着被子揉着脑袋的薛绵便突然道：“我陪你去吧！”
　　“不用！”今天想自己过去的周小雨，下意识拒绝了。
　　“需要的，哪里也算是你的家。按照咱们离国的传统，我早就应该带着你过去拜访他们了。”
　　头顶头发全部都炸了起来女主不容拒绝的说着，随后就掀开被子下床了。
　　周小雨望着她穿着睡衣，慢吞吞进洗手间的动作，突然的就意识到原主为什么这么讨厌薛绵了。
　　从昨天薛绵跟自己说话的样子，到现在她不容拒绝的语气。她这人不光古板呆板，还有一点强势和□□。这样的性格，有人喜欢，有人却是受不了的。所以怪不得在小说里。两人在一起住了四年，却还是分开了。
　　“好吧！”
　　只要把对方当成自己要负责的老板和客户，对方的强势和□□就不算什么了。
　　所以之后的时间，刚才还抓紧收拾的周小雨，现在就什么都放慢了。
　　重新进了衣帽间，周小雨看着里面，给自己好好的配了一个帽子。又从那个珠宝柜子里，给自己挑了一个比较可爱的长长熊猫项链。
　　等把自己要出门的东西全部都准备好后，看着乱糟糟的床铺，周小雨还重新铺了一下床。
　　周小雨在忙活时，进了洗手间的薛绵很快就出来了。出来的她脸上还带着一丝湿润，头顶的头发也全湿了塌了，很明显她刚才进去重点就是折腾头发的。
　　“你头发挺多啊。”
　　待在这里有些尴尬，周小雨下意识的没话找话了。
　　“嗯，就是因为多，我才下定决心剪掉的。”轻轻扫了一下周小雨的脖子，薛绵慢慢的进了衣帽间挑衣服：“东西我们是去外面的超市买，还是去你们孤儿院那边的超市买。”
　　“如果可以我们就就近买上吧，孤儿院那边的超市大家都熟，那样感觉有点不好。”
　　对风俗人情有点了解的周小雨飞快说着，见女主后面的头发因为穿衣服又炸了起来。周小雨还狗腿的跑了过去，然后伸手替女主按了一下。
　　这个不大的衣帽间里，四周的角落里放着好几个镜子。通过前面侧面的镜子，薛绵清楚的看到了周小雨微笑着讨好自己的小表情。
　　感觉她这样挺乖的，有点做老婆的样子。薛绵拉着身上的T恤笑着，随即就决定不计较她昨天穿自己睡衣，今天又刻意戴她项链的事情了。
　　“等从孤儿院回来，我带你去买东西。”
　　感觉对方会拿自己的睡衣和链子，归根到底还是她妈给人家准备的太少了。
　　扫了一下衣帽间，发现给对方准备的大部分都是包包和衣服后，薛绵就已经把两人的下下个行程决定好了。
　　“好啊！”
　　买不买东西倒是其次，最关键是去逛逛。
　　感觉女主的性格不错，周小雨立马笑了起来。她自己戴着的是大大的黄色渔夫帽，见女主眼睛一直盯着棒球帽，周小雨甚至热情的上前帮助挑选起来。
　　两人挑选一阵，全部收拾妥当后，就下楼了。
　　下楼时，周小雨还以为对方会好好吃个早饭。却没有想到女主只是扫了一下桌上的东西，然后拿起桌子的牛奶，仰头咕噜咕噜喝完，就说好了。
　　“哎呀，这怎么行！大小姐，你多少喝点粥，或者吃个小包子啊？”
　　第一次做管家的吴妈，夸张的大叫着。
　　结果被擦着嘴巴的薛绵轻轻的撇了一眼后，她就什么都不说了。
　　“走吧！”
　　周小雨以前待的孤儿院在这个城市的南边，现在都快九点了，两人还要去超市买东西。
　　知道不能再耽搁了，薛绵便立马催促起来。
　　“哦，好的。”
　　有的人早上就是不吃太多东西的，所以对于女主不好好吃饭的事情。周小雨也没有在意，就跟着她重新出去了。
　　小小的别墅麻雀虽小五脏俱全，里面不光有游泳池小花园，还有专门的小车库。
　　然后几分钟后，周小雨就坐在了女主的跑车副驾驶上。
　　“唉，你的驾照是什么时候考的啊？”
　　感觉这个世界挺稀奇的，看着女主熟练换挡的动作，周小雨小声问了起来。
　　“就是半年前啊,十八岁考驾照，我可是一点都没有耽误。生日刚过就去考了，而且一次就过了。”
　　书上说女主高冷又傲慢，但此刻看着她戴着帽子，下巴朝天的动作，周小雨却怎么看怎么不像。
　　“哇哦，你好厉害啊！”
　　社会经验丰富的周小雨，像哄老板家的女儿那样哄着她。等女主听了她的话，第一次眯着眼睛弯着嘴巴，臭屁的笑了起来后。刹那间，周小雨一点都不害怕这个小屁孩了。
　　“你到十八了，现在也能考了。等开学了，我就给你报名。如果你能一次，不，这样太严格了，我不给你压力。只要你能考上驾照，不管考几次。到时我都自掏腰包，给你买一辆车子怎么样。贵的我暂时买不起，但是五十万之内的，到时随便你挑，怎么样？”
　　高兴了的薛绵，想到自己父亲的叮嘱，便再次大方起来。
　　“真的啊？”
　　上辈子考驾照考的挺早的，但一直都是给老板开车的周小雨，立马不敢置信的瞪大了眼睛。
　　“当然是真的，别的太贵的我买不起，但给你买个便宜的，我是完全能办到的。”
　　在心里默默的计算着自己的存款，发现就算给她出掉五十万，自己还有一百多万零花，薛绵就不心疼了。
　　“谢谢啊薛绵，你对我真好。”
　　虽然占小朋友便宜不好，但在面对几十万的诱惑时，周小雨还是再次昧了一下良心。
　　这个森林别墅虽然建的豪华，但是里面却没有大型的超市，只有两个小小的便利店。两人一起出了外面，整个城市似乎才恢复了正常。
　　转头看了一下后面的郁郁葱葱的超大小区，随后周小雨就跟着薛绵，投入到了钢筋水泥建造的大都市了。
　　离国这个地方，在周小雨看来，有点像她原来世界的平行世界。看着熟悉的汉字，熟悉的明星代言，渐渐的周小雨内心的最后一点点恐慌不安，也没有了。
　　“给孩子们，我们就准备衣服和吃的吧。至于你的那个阿姨，我给她准备一点点营养品。今天过去也不能让大家破费，那边的那些包装好的吃的，我们多拿一些。对了，我们再买一沓红包，到时给大家发一点点红包。刚好我们结婚了，现在给大家发东西也名正言顺了。”
　　周小雨一直觉得年轻的女主挺幼稚的，但等进了超市在安排她买什么时，女主却表现的格外成熟。
　　看着她在超市货比三家，认认真真买东西的样子。周小雨明白，昨天她见过的那对夫妇，对女主的教育实在太好了。
　　薛爸薛妈据说是白手起家，花费三十多年时间才挣下这亿万家财的。可能是因为好不容易才获得今天的一切，所以他们才格外的注意薛绵的教育，也养成了女主现在这样的性格吧。
　　两人选完东西，取完钱后，就赶往了城南了。路上女主开车时，周小雨按照对方的吩咐，在红包里放着三百五百的钞票。按照女主的意思，到时小的就给三百意思意思，大的给个五百也差不多了。
　　周小雨低着头答应着，在车子越来越接近导航上的目的地时，周小雨的内心就越发的紧张。
　　但等真的到了哪里，见里面没有一个自己熟悉的。那个院长阿姨也不是自己记忆里的院长阿姨，周小雨也就没有什么其他想法了。
　　在过来时，周小雨一直存着想跟原主的两个朋友好好谈谈的想法。等但大家见面了，周小雨才明白这其中的尴尬。
　　原主资助的两个学生，以前确实是她的朋友。大家确实是像周小雨想到那样，是一起长大的。
　　但即便如此，再好的感情，也会随着身份和环境改变的。怕两个跟她同龄的好朋友尴尬，在向院长问清楚他们学费后，周小雨就多给他们一人发了两千，几乎是每人发了九千块。
　　这钱不是她自己的，所以在发的时候，她其实并不心疼的。但是随后的时间里，两个朋友却只是随意的说声谢谢，之后就都去忙活其他，几乎都不跟自己说话后。渐渐的，周小雨自己都觉得没有意思了。
　　她也是从这种环境出来的，其实也知道两个朋友的尴尬。三人是一起长大的，但女主因为顶级O的身份，意外入了薛家的眼后，大家的命运就不一样了。以前的三年高中，他们都被同龄的女主帮助着。如果不是实在没有办法，他们又怎么会甘愿。
　　但即便如此，周小雨还是感觉原主的这两人朋友太拧巴了。所以在主动的上前两次，都被大家躲过后，最后周小雨也就不热脸贴冷屁股了。
　　她去那个地方，本来想是想从原主的朋友哪里，小心的打听一下原主以前的事情，以防万一以后说错什么。但大家的态度，确实有点让她失望了。
　　所以在回去的路上，捏着帽子的周小雨，情绪就不由的低落了。
　　“别不开心了，我带你去玩吧，我们去网吧怎么样？如果你不喜欢网吧，我们就去游乐园怎么样？”
　　就在周小雨低着脑袋，捏着帽檐，怎么看怎么可怜时。今天出去忙活了很久的女主，突然的出了声。此时这么说话的她，显然是忘记了，她上午说的要带周小雨去逛街的事情了。


第5章 
　　对周小雨来说，现在最重要的是出去走走，顺便熟悉一下这里。至于是出去逛逛，还是出去玩玩，区别不大的。
　　所以薛绵一提议，周小雨便立马点头同意了。
　　今天她们买完东西赶去孤儿院的时候就不早了，现在快到骊山别墅区，已经快四点了。
　　但即便如此，两人也兴冲冲的赶去附近的游乐场了。
　　“进去快一点啊，我们五点半闭馆！”
　　因为卖票工作人员的提醒，周小雨跟薛绵就都有点紧张后。后面不管是坐摩天轮还是坐简单的海盗船，两人都坐的飞快。
　　“还有那个——”
　　去游乐园里，又怎么能不消费和拍照呢。
　　所以两人买了两个头箍，周小雨抢了小狐狸，薛绵捡着剩下的小兔子，两人都给彼此照了几张相片。
　　碰到卖气球，卖小吃的，两人也买了一大堆。
　　虽然只有一个半小时，但对以前无来过这里，但却是陪老板女儿过来，大部分的时候都是小心翼翼看着的周小雨来说。今天真的是特别开心，特别享受了。
　　“薛绵，你看！！”
　　买到一个能发光的气球后，尽管现在天还没有黑，周小雨也晃着那个玩意笑的特别开心。
　　年轻的女主，性格其实特别好，一点都不高冷。无论周小雨买到什么东西，她都是微笑的看着，回应着。
　　两人意犹未尽的玩了一个多小时，等出来时。女主垂到眉头的细软头发全部都汗湿了，脸颊脖子上，也全部都湿漉漉的。
　　这要是碰到一个化了妆的，那就是世纪大灾难了。但好在年轻的女主并没有化妆，不仅如此，这人的皮肤实在太好了。脸上的汗珠汗渍，在夕阳的光线照过来的时候，好像给她特意给她打了一个高光，看着皮肤状态超级好。在她侧头不停的用湿巾擦拭脸颊脖子时，周小雨甚至注意到，附近的不少男男女女都下意识的向她看着。
　　这也太夸张，太让人羡慕了吧！
　　看到一个看着女主的男生，脚下一个踉跄差点摔倒，被同伙扶着哈哈大笑后。周小雨转头笑着，也望着女主，不由自主的在内心感慨起来。
　　“既然都出来了，那晚饭我们也去外面吃吧！”
　　薛绵这边确实有一点点被家里管狠了，今天出来就想尽兴的样子。今天被她陪了很久的周小雨没有拒绝，自然又跟着她去外面吃晚饭了。
　　两人吃了一顿还不错的石锅鱼，等回去时，两人就接到了女主爸妈打来的视频电话。
　　“我们也不是反对你们出去的意思，但就算出去，也应好好吃早饭啊。”
　　这个电话是打到薛绵手机上的，一听到这话，周小雨和薛绵就下意识看向旁边给她们准备点心水果的吴妈。
　　“……”
　　挽着头发，戴着围裙的吴妈有点尴尬，下意识的低头摸摸身上的围裙。
　　“还有，既然晚饭不回来吃，怎么就不知道打电话跟家里说一声呢。你们打一个电话，发个一个信息，吴妈他们就不用准备那么多了。这么简单的道理，你们怎么就不懂呢。你们这样，我们还怎么放心，让你们一直自己住呢。”
　　薛妈说话时，薛爸也在那边指责着。
　　今天玩疯了的周小雨和薛绵，至今都戴着她们的狐狸和兔兔头箍呢。两位老人念叨了几句，画风一转又开始问她们今天去什么地方了，晚饭吃的什么，头顶戴的是什么东西，会不会发光。
　　“我们今天去小雨以前待的孤儿院里，去看了一下她曾经的几个朋友，顺便给孤儿院的小孩们买了一点吃的用的。出来后，我们先去了游乐园，后来去吃的烤鱼。”
　　明显是乖宝宝的女主，在回答完父母的前面的问题后，就歪着脑袋研究起自己头上的玩意。
　　“可以发光的！”
　　薛爸薛妈一打来视频，就变得格外安静的周小雨，趁机立马开口了，并且按亮了薛绵头顶的开关。
　　然后在视频里，薛绵头顶的兔子耳朵，就一闪一闪的发出了漂亮的七彩光芒。
　　“哈哈！你们别动啊。我给你们截两张图片，等会给你们发过来。”
　　有点微胖富态的薛妈，明显是特别喜欢薛绵头顶的兔子头箍，立马笑着操作起来。
　　“都十八了，还玩这个，你们幼稚不幼稚。”
　　四十多岁了，但身材保持的很好的薛爸爸，貌似不满的说着。但随后他就提示薛绵，也把周小雨的按亮了。
　　两人头顶着闪闪发光的头箍，凑在手机前，乖乖跟薛爸薛妈视频着。
　　很快大家的话题，就从今天的游玩吃喝问题。转变到后天她们去报道，要带什么，需不需要他们送了。
　　“听说你们学校的被子挺薄的，那边也没有冰箱和空调。要不后天的时候，我跟你爸爸给你们买两床被子送出去，再给你们送个冰箱和空调，顺便送送你们？”
　　一说起这个，薛妈妈就有点担心了，一副特别想来送她们的感觉。
　　“都十八的人了，送什么送。我当年读大学，都是从大南边自己背着行李箱，坐三十个小时的火车过来的。她们现在卡里有钱，自己又有车，需要什么都自己弄，别想着什么都靠父母。不行，到了那天，你们自己坐公交过去。等报道完，缺什么你们自己去买。还有小雨是O，又是你老婆。到了学校，你把小雨照顾好，别一天到晚的玩电脑。要是让我知道你因为玩游戏耽误学习，不顾老婆，看我怎么收拾你！”
　　“……”
　　薛家明显是传统的慈母严父，因为要不要送送她们的问题，薛爸薛妈还在视频里简单的争执了一下。后来薛爸声音一大，性格明显很温柔的薛妈尴尬笑了笑。最后只能嘱咐她们自己过去报道，到时在学校互相照顾了。
　　“小雨，到学校里你看着一点绵绵，让她好好吃饭啊。”
　　视频结束之前，有点担心的薛妈还这样说着。
　　周小雨把这件事情记住了，晚上睡觉时，她没有做什么。但第二天醒来，她就专门的提醒女主吃饭了。
　　“我有好好吃饭的。”
　　只是偶尔才随便吃早饭的女主，这样解释着。当天不管是早饭，还是午饭晚饭，薛绵都跟着周小雨好好吃饭了。
　　在休整了一天后，九月二号的那天。薛绵和周小雨收拾妥当，去学校报道了。
　　当然她们肯定是没有听薛爸爸的话，去做什么公交车了。因为收拾好的东西比较多，两人还是开车了。等把车子停在薛爸早年买的第一个房子哪里后，两人就拉着行李箱去报道了。
　　“离京大学！”
　　熟悉的校门，给周小雨一种现在的一切特别荒诞，特别不可思议的感觉。
　　在周小雨望着离京大学的大门，恍恍惚惚时，薛绵的脸色变了又变。最后她侧头看着周小雨忍了又忍，最后忍无可忍道：“到了学校里，你不许提你是花钱进来的。到了里面，你要好好学习，一定要珍惜这来之不易的读书机会。”
　　周小雨明白她是什么意思，只能认真点头了。
　　都到了这里，她没法说出她不想进去的话，这样毕竟太假了。
　　她也没法子理直气壮的说，既然这个学校有这种操作，她就应该理直气壮。这样的话，她说不出。
　　跟着薛绵一步一步的往里走着，刹那间一个很不可思议，特别疯狂的想法，突然的出现在了周小雨的心里，
　　“薛绵，你说我要是自己退学重考，这样现实吗？”
　　侧头望着身边的薛绵，有那么一刻，周小雨几乎都要把自己刚刚冒出来的奇思妙想说出来了。但一想到薛绵那天说的三百万，想到这里不管怎么样都是最厉害的离京大学。拉着行李箱的周小雨就忍下到嘴边的话，下意识的沉默了。


第6章 
　　第二次进入大学，第二次去报道，周小雨的心情是比较复杂的。
　　薛绵可能是太听父母的话了，也可能实在是个好孩子。反正两人去报道时，她确实是全程照顾周小雨的。
　　两人在一个学姐的热情帮助下，一切都进行的很快。到了下午一点半的时候，她们就成功的领到钥匙进入到了寝室里。后续缴纳费用，办理饭卡，她们也办理的很快。至于周小雨原本想的领取被褥脸盆这些，学校竟然已经安排好了，东西就放在她们的床铺上。
　　“我们是一排哎！”
　　两个室友明显是早到了，但现在刚好不在寝室里。周小雨拿着从家里就准备好的毛巾，用小剪刀剪开，随后就用半块毛巾开始擦拭上面的床板和围栏。
　　“嗯，这样挺好的。”薛绵不知道她为什么好端端的把毛巾剪开，但这事关系不大。所以在周小雨擦拭上面时，她就擦起了下面。
　　“绵绵，你去阳台看一下。如果可以，把咱们的被褥晒一下。”
　　想到这些东西可能有味道，在上面的周小雨又吩咐起来。
　　“好！”向阳台的位置扫了一下，随后薛绵把两人的凳子搬到外面。擦拭好凳子后，她又把两人的被子垫子拆开，全部都拿到外面晾晒了。
　　“绵绵，给我洗一下毛巾呗！”
　　薛绵刚刚忙活完，周小雨又在上面说话了。看着她递下的脏兮兮毛巾，薛绵犹豫了一下，随后又去洗手间洗毛巾了。
　　“我们今天应该买个洗洁精的。”
　　经验丰富的周小雨蹲在床板上唠叨着，等洗干净的毛巾被薛绵递上来后，她又爬到薛绵那边收拾了。
　　两人一个擦拭上面，一个擦拭下面。等来回换了几次毛巾后，两人的身上都有点出汗了，但好在她们终于收拾好了一切。
　　当两人在擦干净的床板上铺东西时，她们的新室友赵安安和高子琳也提着一大堆的东西，终于回来了。
　　“嗨，我是周小雨，这是我表姐薛绵，你们好啊！”
　　听到声音，背对着房门收拾的周小雨，立马转身了。薛绵也抬头，下意识的打了一声招呼。
　　“嗨，我是赵安安。你们带的行李好少啊，你们是本地人吗？”
　　“我叫高子琳，你们好！”
　　提着东西的两人，赵安安烫着时髦的长卷发、化着淡妆，看着特别摩登时尚。高子琳扎着高高的半长马尾，看着有点腼腆和英气。
　　“嗯，我们是住这边，那你们呢？”
　　来到大学，大家互相问一下籍贯，互相简单了解一下，好像是必须的。
　　感觉女主对着外人虽然礼貌但并不多话，后续跟大家寒暄互相了解的事情，就都是周小雨在做了。
　　大家一边忙活，一边说话，本来一切都好好的。
　　但就在这个时候，周小雨感觉腼腆的高子琳却看着套被子的周小雨，突然问道：“周小雨，你是omega吗？”
　　“哎？”不知道这边的人，到底是怎么区分这个的。周小雨笑着反问道：“这很明显吗，你是怎么看出来的？”
　　“这个不需要看，只需要感觉和鼻子啊。”
　　扎着马尾的高子琳冲着周小雨动动鼻子，随后突然低笑嘀咕道：“学校怎么回事，竟然给我们宿舍安排了一个omega。他们这样，就不怕出事吗？对了周小雨你的信息素等级是？”
　　“我没有什么信息素。”
　　“这事跟你无关，你好像不用知道吧！”
　　听到高子琳的提问，周小雨跟薛绵，几乎同时回答了。薛绵的声音有点大，态度也有点不友善。高子琳不知道自己说错什么了，感觉到薛绵的隐隐不快，她下意识的闭上了嘴巴。
　　在宿舍难得安静时，薛绵让周小雨慢慢收拾。随后她便拿着自己的手机，迅速的下床出去了。
　　“你这个表姐，脾气蛮大啊。”
　　见薛绵出去，感觉到一丝不快的高子琳，仰头有点不高兴的冲周小雨抱怨着。
　　“不是的，她平时脾气挺好的。”
　　薛绵为什么会生气，周小雨也get不到，到了此刻她只能微笑着跟新室友这么解释了。
　　而听周小雨这么说了，挑起这个话题的高子琳也不便再说什么了，便转身打开了自己的电脑。
　　好好的大学初次见面，就因为高子琳提到了周小雨的omega份，一下子就改变了。
　　后续薛绵回来，指挥周小雨重新收拾，说要搬到这层最里面的两人宿舍时。周小雨虽然惊讶，但也没有说什么，立马行动起来。
　　“不是，学校的两人宿舍，不是只提供给研究生和同校夫妻嘛。你们这样——”
　　见两人把铺好的床铺全部重新卷了起来，感觉到莫名其妙的高子琳立马转身开口了。
　　但等旁边的赵安安迅速的伸手拽拽她的衣袖后，她就没有再说什么了。
　　“你是给你爸爸打电话了吗？”
　　后续薛绵接到一个信息，两人拎着她们的行李箱再次出来时，周小雨就忍不住问了起来。
　　提着东西的薛绵没有立即吱声，等周小雨再次问了一下后。薛绵才低声回答道：“是，我刚才是给我爸爸打电话了。他又想让我跟其他同学和睦相处，又想把你一个omega安排到我的身边，这样明显是不现实的。”
　　“其实她就随便说说随便问问，我无所谓的。我不知道你为什么要生气，又为什么一定要换寝室。”
　　虽然这个世界分什么Alpha，Beta和omega。但女性从大的性别上来说，感觉都是差不多的，都是周小雨熟悉的女性外表。感觉女主有点太敏感了，说生气莫名其妙声音就大了，出去又迅速的打电话换了寝室。周小雨感觉她有点太夸张了，就小声的宽慰安抚起来。
　　“你这是不知道事情的严重性，这边的住宿传统本来就是女Alpha一个宿舍，女omega一个宿舍。如果人数多了少了，实在需要混寝，也是把Beta和omega安排在一起，而不是把Alpha和omega放在一起。现在把你弄到里面，本身就是不对的。要是碰到全部都很自觉的同学，我们冒险在一起，其实也是可以的。
　　但像现在这样，碰到明显轻浮思想不对的，远离就是对的。你想想她刚才说的那些话，还有她刚才冲你嗅鼻子的举动。就这样的人，你敢在她面前换衣服吗？大家住在一起，除了换衣服外，还有洗澡和上厕所。对方那样的态度，你敢保证你以后洗澡换衣服的时候她不会偷看，不会言语调戏？这样的事情，你忍她一次两次，也许确实能忍住。但如果这样过四年的话，是不是有点太憋屈太麻烦了？
　　而且还有你后续情潮期生理期的时候，到时你身上出来味道，你敢保证她们不受影响吗？就算她们能控制的住自己，你自己呢？你不会感到尴尬吗？那个高子琳虽然嘴欠，但她说的那句，把一个omega放在Alpha堆里，学校就不怕出事的话，其实也是对的。所以想来想起，我感觉我们还是单独住在一起比较好。至于什么大学期间要学会跟室友和睦相处，这事从我爸妈一定要把你安排到这里时，其实就是不可能了。”
　　一想到高子琳刚才扫着周小雨的身子，使劲嗅鼻子的举动。生气的薛绵，就感觉那人简直轻浮到了极点，脸色更加的不好看了。
　　周小雨还是感觉她反应过激了，但这个电话她都打完了，新寝室貌似也已经安排好了，周小雨也不便多说什么。扫了一下前面，她就下意识改变话题了：“那你，那爸刚才说你了吗？不可能你一说，他就同意了吗？”
　　想到女主的严厉爸爸，周小雨就在心里胡乱猜测起来。
　　薛绵把行李箱拉到最里面的那个两人寝室门口，两人寝室跟外面的其他四人宿舍一样，有电子锁也可以直接用钥匙打卡。
　　此刻听着周小雨的询问，薛绵掏出他爸爸发的信息。有点无奈的按起了密码：“我爸说以后我这边的事情，他都不管了。还说什么因为我们读书的事情，他把老脸都丢尽了。因为他提到钱，我忍不住回了一句。他就生气了，说他以后不会再给我生活费了，还说让我缺钱了就自己去赚。连怎么赚，他都给我安排好了。说等我在学校熟悉一星期，就让我去外面的咖啡馆端盘子。”


第7章 
　　听到薛绵说的话，周小雨简直不知道该说什么了！
　　两人拿着她们的东西，苦哈哈的重新打扫了那个屋子。中间薛绵又接了一个电话，她们就去原先的宿舍，把原先贴在床柜上的名字标贴撕了下来，又把那里的被褥和床铺，脸盆等物，全部都搬到了靠墙的新宿舍里。
　　“你们把里的名字标贴，重新贴到你们现在的大床上。把刚才领到的两把钥匙重新拿到楼下宿管阿姨哪里，去换哪里的401钥匙。这个我都说好，你们直接下去就可以了。”
　　电话里的男人指导着薛绵和周小雨，等把一切搞定后。周小雨才知道，给薛绵打电话的竟然是她们的导员。
　　“唉！”
　　想到今天刚来报道，她们就给负责她们的导员添麻烦了，周小雨已经猜到未来的艰难了。
　　两人搬到新宿舍时，已经四点多了。等重新收拾一下，又吃了一顿薛绵叫来的外卖后，周小雨已经累的没力气了。
　　所以她也没有在意这个宿舍的床是大床，不是普通的单人高低床的事实，就跟薛绵一起呼呼大睡了。
　　刚刚睡下的周小雨因为困，睡觉睡得特别快。但等半夜的时候，她却被生生压醒热醒了。
　　睁开眼睛看到旁边的薛绵穿着睡衣，幸福的盖着被子的一个小角角。而自己这边却是盖着两床大被子后，周小雨几乎崩溃了。
　　猛然想到，学校装被褥的袋子里，好像有夏凉被。周小雨半夜起来，又去下面换了一次被子。
　　换上薄被子的周小雨这次睡得很快，但不知道睡了多久，她又感觉有些冷了。感觉身边的薛绵身上挺热的，周小雨就往那边凑了一点。
　　结果第二天她刚刚睁开眼睛，就发现被她抱着，满头大汗，表情十分扭曲的薛大小姐了。
　　“不好意思啊，昨晚我太热了，不是，是太冷了。”
　　知道自己犯错的周小雨没有给女主发火的机会，迅速的起身按压起女主的胳膊。等女主原本臭臭的表情，终于好了一点，周小雨立马解释起来。
　　“下午开完会，我们就去买个空调！”
　　两人在家里习惯盖大被开空调，昨天忙累了。完全没有想到空调的事情，就拉开被子睡觉了，拉开的被子还是两个。今天早上看到自己身上盖着的夏凉被，薛绵其实就明白发生什么了。把一切都归咎到没有空调上，薛绵就把买空调的事情，完全的记住了。想到昨天的四人间都有空调，这边反倒没有，她的脸色又难看了一分。
　　“好了，这事下午再说吧。上午不是有系会嘛，我们赶快准备吧。”
　　想到昨天他们报道时，收到的那个开会信息，周小雨立马催促起来。
　　“嗯”
　　第一次上大学的薛绵其实还是挺兴奋的，立马就听话的下床洗漱收拾了。
　　两人草草的收拾一番，拿着昨天办的饭卡，第一次去学校食堂好好的消费了一番。
　　等吃完早饭后，就开着导航，赶往了所谓的六号楼，去参加系会了。
　　昨天周小雨猜测的事情，果然有点成真了。在系会上，导员名时果然出了一点小状况。对方先是正常的点了大家的名字，但随后却又拿出另外一张点名表，说抱歉自己忘了班里来了一名特招生。还叫周小雨站起来，率先自我介绍一下。
　　导员来这么一出时，周围的同学没有感觉出什么意外，都微笑着看着。但知道一切的薛绵，表情却有些难看了。
　　“大家好，我叫周小雨，我来自本地城南阳光孤儿院。这次我的高考分数，本来是不够进入这个有名学府的。我是靠着美术特招生的身份，靠着学校校领导的帮助支持，才能有幸进入离京大学，跟大家成为同学的。未来的日子里，希望我能跟大家成为朋友，也希望能跟大家和睦相处。”
　　自己这边是进来的不光彩，但既然这个学校能把她弄进来，政策程序上，就绝对不会出差错。与其让人惦记着猜测着，还不如直接把一切都说出来。所以在年轻的导员老师，有点嫉恶如仇的点出她的特招生身份，又让她第一个自我介绍时。周小雨就一点都没有害怕和胆怯，直接大大咧咧把能说出的都说出了。
　　离京大学跟其他学校不一样，作为全国的最高学府。这里会因为别人的一篇好作文，好小说，就破格给别人提供一个入学资格。这里也能因为一个初中生或者高中，在某一方面展现出才华，破格的给对方提供录取资格。这个学校的绘画和雕塑学院，甚至招收过不识字，但艺术天赋极高的社会人士。当然作为全国最出名的有名高校，这里也传出过有人根本没有参加高考，就能进入的传闻。
　　这个学校，一方面培养着全国最出名的天才少年。只要有才，学校甚至会花心思给学生提供最好的免费教育资源。确保你只要进来，就算你一分钱没有，学校也能帮助你顺利把书读下去。绝对不会让你因为钱财那样的身外物，中途辍学。
　　一方面学校又频繁的跟商界、政界、演艺界联系着，只要有钱，你几乎都能在这个学校建一个以你的名字命名的大厦或者实验室。甚至你想来母校演讲教学，只要你的实力和能力够了。学校也能安排一个合适的身份，让你过来给这里的大学生研究生们好好的上上课。
　　离京大学，这里既是无数寒门学子，心心向往。认定一旦进来，就能得到学校帮助，就能改变自己命运的地方。但同时，大家也知道这里是存在着很多不公平和猫腻的地方。
　　本来大家听到特招生三个字，心里其实就有谱了。但等周小雨上来就是一个孤儿院，又说到了自己高考分数不够，是靠特招生和学校领导帮助才能进来后。她这样坦坦荡荡的态度，反倒让大家不多想了。就以为她是学校领导发善心，特别录取的真正的特招生。所以此等周小雨自我介绍完，大家就热情的鼓掌了。
　　“这么漂亮，感觉像O！”
　　“是O，我的感觉应该错不了的。”
　　“漂亮的有些过分，应该是顶级O！”
　　“现在国家的顶级O越来越少了，她能破格录取，可能跟她顶级O的身份有关吧。”
　　同学们在拍手的同时，全部都小声的窃窃私语着。
　　“很好，除了要介绍一下这个特殊的特招生外，我还要说一下军训的事情，学校迎新会的事情，还有最关键的分班和选班长的事情。”
　　周小雨这么大大咧咧的把整件事情说出来，年轻的导员反倒不知道该说什么了。他的母校，他感觉特别骄傲自豪的地方，他见不得出现像周小雨这样的人。但是这个学校，确实又确确实实的存在着这样的事情。
　　按照他导师的说法，薛睿十几年来前前后后给这个学校捐助上千万的教育物资，不是白捐助的，他还是离大所谓的优秀毕业生代表。所以为了后续还获得薛氏这样优秀企业的不断资助，学校根本不可能从根源上杜绝这样的事情。更何况，当是两人还谈好，如果周小雨学习成绩赶不上。学校也能按照规定，正常对对方进行退学或者留级处理的。
　　年轻的导员，忍下一切，继续安排着一切。
　　后续在说到开学迎新会上，他们系要选出一人去讲话时。看着自己手上的最优秀学生名单，吴正又有点情绪复杂了：“这次我们系的迎新会上，我们将挑选一名新生代表上去讲话。这个我们就不评选了，我直接定了我们系这次进来的第一名，735分的薛绵。现在有请薛绵同学站起来，给大家自我介绍一下！”
　　随着老师的话，坐在周小雨身边的薛绵站了起来。
　　周围的同学，听到这个分数一片哗然。连之前跟她们差点同寝室的高子琳和赵安安，也在前面猛然转过头，一脸的不敢置信。
　　周小雨完全不知道薛绵竟然是这样的学霸，想到对方几次三番提到让自己好好学习，不要给她丢人的言辞。这下子周小雨终于明白，她是什么意思了。


第8章 
　　系会结束后，周小雨和薛绵去了一次大超市。两人买了很多生活必需品，到第二天就开始军训了。
　　想到周小雨以前的表现，薛绵感觉从第二天开始，就是她开始照顾周小雨了。
　　但出乎她意料的是，从军训开始。每天早上几乎都是周小雨起的比她早，大部分的时候都是周小雨叫她起床的。
　　就连早上穿军训服，周小雨也穿的比她好比她快。两人叠被子，也是周小雨叠的比较整齐。
　　军训脚疼了，周小雨就会拿出早就买好的卫生巾，给她当鞋垫放在脚下面。顺便还能救济一下，那天刚好没有准备这个东西的其他同学。
　　感觉太阳又晒了，周小雨也能从包包里迅速翻出防晒喷雾给她。有时候她想去买水，周小雨也早就准备了。甚至到了早上中午的抢饭时间，周小雨也是打饭打的比她快。
　　除了这些外，在军训时，周小雨这个omega的体能和毅力，好像比她强一点。很多时候，薛绵感觉自己都要坚持不住了，周小雨也应该坚持不住时。但意外的是，很多的时候，周小雨就是表现的比她好。omega的耐力体能是比Alpha和Beta差的，这个是大家都知道的社会常识。班里omega比较少，像她这个容貌的顶级omega，算是少之又少。所以从一开始，不光她关注着周小雨，连班里的其他Alpha和Beta也是对她特别关注的。
　　但就在大家的注视下，站军姿的周小雨一次都没晕过，也一次都没有拖过后腿。她更加没有像其他的omega那样，动不动就因为身体不舒服请假。
　　反正从学校开始军训了，薛绵感觉自己好像认识了一个全新的周小雨。一个不会累，不会哭，不会抱怨，不会矫情，不会撒娇。凡事都做到最好，甚至比Alpha和Beta都要好的周小雨。
　　期间她爸打来电话，说让她照顾好周小雨。但事实上这段时间，不管她承认不承认，这段时间，好像都是周小雨在照顾她。
　　两人的空调，是军训快结束了，她妈才派人过来安装的。
　　本来薛绵在发现寝室没有空调后，她第二天就想买了。但那天她去超市买东西时，意外接到她妈的一个电话。后来这事就让她妈安排了，然后安排着安排着，就安排到了军训快结束了。
　　“这事本来我都安排好了，我都告诉我新招的那个小秘书，你们那边需要一个空调。我以为我说了，那个小姑娘就能给我安排好，后续我就忘记问了。但谁能想到，那个丫头竟然忘记了，简直气死我了。你们两人也是，这么热的天，见我没有安排，你们就不会催一下吗。”
　　叫公司的员工过来安装空调时，她妈在电话里这样解释着。
　　薛绵拿着自己新买的手持小风扇，没有跟自己母亲多说。她把自己的手机递给身边的周小雨后，就去看安装师傅怎么安装空调了。
　　但看了一会，薛绵就感觉没有意思，就再次看向了周小雨那边。
　　然后她就发现，周小雨跟自己母亲视频说话时。身子是下意识的绷紧的，说话的语气和态度也特别的小心谨慎。
　　“是，我知道了妈。您放心，我会盯好绵绵的。早中晚饭，我们都有好好吃。我们这边晚上一般十一点断电，玩手机的事情，我也会看着她的。嗯，水果我也买了，买的都是进口的好水果。小冰箱学校应该不让放吧？这个我明天去问问其他同学。如果大家有买的，我就买一个。”
　　安装空调的两个工人，迅速的忙活着。拿着手机的周小雨，小心谨慎毕恭毕敬的说着。
　　就在这一瞬间，薛绵突然的有了一种面前的一切，特别奇怪和荒诞的感觉。
　　“薛小姐，空调我们安装调试好了。你看可以吗？可以的话，能给我们签个字吗？”
　　就在薛绵拿着小风扇望着周小雨发呆时，她妈派来的两名工作人员拿着单子和笔走了过来。
　　“好的，麻烦你们了！”
　　想着事情的薛绵，接过纸笔飞快的签好字，随后就把东西还给了工作人员。
　　“不麻烦，不麻烦，应该的。”
　　薛家最开始是开家具店起家的，家具店做大了，顺势又做起了家电。今天过来的两名安装师傅，就是薛氏薛妈负责的美安家电公司的员工。上面专门交待的单子，那边电话里说话的声音好像是他们公司最大老板娘的声音。这样的场合两个安装师傅也不敢多说什么，拿到签了名字的安装单后。两人把安装空调产生的垃圾仔细收拾了一下，随后就带着那个装空调的纸箱子，迅速的礼貌告辞了。
　　等两名员工走了后，薛绵才发现周小雨那边的视频电话，竟然还开着。
　　“好了妈，这么晚了我们要睡了，明天还要早起军训呢。”
　　见自己母亲没完没了，薛绵走过去顺势拿过了周小雨手上的手机。
　　“知道了，知道了。我说这么久，还不是因为担心你嘛。你把手机多照一下，妈妈看看那两人有没有把空调装好。还有你这边的环境，我再仔细看看。”
　　尽管这里的环境，周小雨和薛绵，这一阵已经给薛妈照了三四遍了。但薛妈还是不放心，还是再次要求着。
　　“好！”
　　说要挂视频的薛绵，拿着手机乖乖的走动着。
　　在跟自己母亲视频时，薛绵注意到，周小雨把两人明天要穿的军训服再次认认真真的挂了起来。除了这个外，明天她们要用的防晒喷雾，饭卡和矿泉水等物，周小雨又再次确定检查了一遍。
　　在做完这个后，她拿出新的卫生巾，又开始翻起了自己的鞋子。
　　“你坐着吧，这个我来！”
　　以前的时候，周小雨做这些时，薛绵是没有感觉的。但今天也不知道怎么回事，薛绵匆匆挂了自己母亲的手机。立马抢过了她手上的卫生巾，自己给自己弄了起来。
　　“好吧，那你慢慢弄，我先去洗澡了！”
　　就算是女主，周小雨其实也不想天天给她翻鞋子。她这样，其实也算是把好员工和私人助理这个工作进行到底了。见老板今天想自己来，周小雨也没有阻拦，就微笑着自己进入了浴室。
　　周小雨一进浴室，拿着自己鞋子的薛绵就有点泄气了。
　　给自己的鞋子换了垫子，在拿起周小雨的鞋子时。薛绵毫无预警的想起了她刚刚决定要结婚时，她的好朋友杨静跟她说的那些话。
　　“绵绵你知道吗？周小雨嫁给你要么是为了钱，要么是为了报恩。你们之间如果结婚了，那便纯粹是父母安排的旧社会包办婚姻了。你们这样是连一点爱情基础都没有的，这样的婚姻，迟早会完的。”
　　薛绵不懂爱情是什么，反正到现在，她都没有碰到别人说的那种特别疯狂特别炽热的爱情。
　　她也不知道，她跟周小雨之间的相处模式，是不是正常的夫妻相处模式。
　　反正她不想周小雨对她客客气气的，不想周小雨接到她的电话，都要绷紧身子和神经礼貌应对。周小雨偶尔给她涂防晒喷喷雾，甚至给她带水抢饭，她都可以接受。但对方蹲下身子，专门的拿起她的鞋子，专门给她放鞋垫的动作，薛绵突然的就感觉到很刻意很不喜欢了。
　　不知道现在的周小雨，怎么会变的这样的小心翼翼和懂事乖巧。
　　心里不舒服着，等周小雨洗完澡出来时。当她拿着毛巾坐在椅子上，低着头半弯着腰擦长头发时。薛绵犹豫了一下，随后就把自己的银行卡拿出来，递到了周小雨的面前。
　　“你在干嘛？”
　　薛绵的动作简直莫名其妙，擦着头发的周小雨今天有点累。但即便如此，她还是下意识的露出了一个微笑，尽量用比较和善的表情看着对方。
　　“这是我的银行卡，我突然发现，我好像一直没有给过你家用。这卡我绑着我的手机，我一时也用不了那么多，就给你吧。到时你要买什么喜欢的东西，或者急用钱什么的，你就可以直接用它了。虽然里面不是很多，但暂时给你用，应该是够的。对了这卡的密码，是我身份证的前六位。”
　　薛绵知道，如果想让一个人开心，给银行卡应该是一个好办法。她不知道最近的周小雨为什么会这么的小心谨慎，为什么要懂事的给她做那么多的事情。为什么只是单独的接一下她爸妈的电话，就做出一副如临大敌小心翼翼的模样。
　　不想让她这么拘束，不想看到她一直小心翼翼的样子。想让她恢复成以前那样没心没肺，大大咧咧，无忧无虑的样子。所以想来想去，薛绵只能按照她爸爸教的，把她认为目前最重要的东西交给她了。


第9章 
　　“家用吗？这个你不用给啊。我银行卡里的五十几万，不都是你们家给的吗？”
　　感觉女主的心思，有时候也挺好笑的。伸手摸着自己湿漉漉的头发，周小雨便再次笑了起来。
　　只是她不知道的是，她此刻的笑容比刚才真诚多了。
　　“以后我的鞋子你不要碰了，我妈的电话如果你不想接，那就不要接。要是实在没办法拒绝，你就把电话给我，我帮你接。还有我们的矿泉水，这个明天渴了，我们就在下面直接买了，不用你提前把一切都准备好的。总之，总之我娶你，真的没有让你一直照顾我的意思。我是Alpha你是omega，我们之间本来就是我照顾你的，你不用一直这么绷着。我想让你像前一阵，我们在游乐园在骊山小区那么开心和随意，我不想你一直都这样的。”
　　薛绵其实并不习惯说这样的话，说着说着她就尴尬了，脸颊耳朵就有点烫了。但即便如此，她还是按照她的心意，正确的把自己的心思完全的表达了出去。
　　面前的女主，还是穿着她常穿的灰色家居服。在宿舍家里时，她都不会过多的修饰和打扮自己。
　　同样穿蓝色家居服的周小雨，顶着乱糟糟的湿发，一动不动的望着对方。
　　如果不是看过小说，知道女主特别喜欢男主。看着这样的女主，周小雨几乎有了一种女主好像喜欢女人的错觉。
　　心里滑过一丝若有若无的遗憾，感觉年轻的女主实在太好了。感觉她这样的人，怪不得被原主欺负的那么狠，因为她实在太傻太好骗了。
　　“你过来！”
　　心里也不知道存着什么心思，周小雨抬头冲女主勾着手指头。
　　此刻的周小雨刚刚洗完澡，头发没有梳还湿哒哒乱糟糟的。她的另外一只手上，甚至还捏着她刚刚擦了头发的半湿黄色毛巾。
　　薛绵不知道她干嘛这么招呼自己，但还是举着手上的卡片，下意识的又凑近了一下，并且弯下了腰。
　　“这是谢礼！”
　　现阶段女主还没有碰到男主，应该对女omega男omega无所谓的。知道班里的那些Alpha，天天的再说omega什么的。所以薛绵在说话时，就毫不犹豫的拉下薛绵的脖子，把自己的唇贴在了女主的脸颊上。
　　亲在这个地方，女主应该不会太讨厌吧，也应该能看出她的感谢吧。
　　鼻息间全是两人洗发水沐浴露的味道，薛绵的洗发水沐浴露都是茉莉的味道。那个味道淡淡的，她十分喜欢。所以这次过来上大学时，她从家里带了自己常用的洗发水沐浴露。而周小雨这边，可能是见自己带了。所以上次他们出去大购物的时候，她根本就没有买洗发水沐浴露这类的东西。
　　薛绵一直都知道周小雨在用她的洗发水和沐浴露，但她一直不知道她喜欢的洗发水和沐浴露。到了周小雨的身上，竟然是这个味道。有一种甜腻腻香飘飘，闻了让人发醉发晕的味道。
　　“谢谢你的银行卡，不过这东西你暂时还是先帮我收着吧。放心，等我有需要了。我一定第一个想到你，到时你一定不要拒绝我哦。”
　　离开她脸颊的周小雨，笑着又说了起来。
　　脸颊被亲了的薛绵愣愣的点了头，随后见周小雨拿起吹风机开始吹头发了。薛绵才交代了一声，自己拿着毛巾和换洗衣服重新进了浴室。
　　浴室里因为周小雨刚刚洗了澡，所以里面也充斥着她洗发水沐浴露的味道。平时两人在一起，基本的是她先洗，后面才周小雨洗的。所以此刻，闻着空气中独属于自己，但又有一点不一样的沐浴露味道，薛绵就觉得那那都不舒服了。
　　薛绵怀着别扭的心思洗澡完，出来时，她本来想问一下周小雨为什么亲她的。但她出来时，周小雨已经关了屋子的大灯，只留下桌子上的小灯给她照明。而她本人，貌似已经闭着眼睛睡着了。
　　侧头看看躺着的周小雨，又看看她给自己开着这盏小灯。心情有些慌乱的薛绵终究什么都没有问，在匆匆的擦洗干净，她就直接走向床铺。
　　“把头发吹干再上来！”
　　她以为睡着的周小雨在她接近时，突然的闭着眼睛来了这么一句。
　　“哦！”
　　像往昔一样，薛绵也没有多说什么，转身拿起桌子的吹风机就老老实实地的吹起了头发。两分钟后，感觉自己的短头发已经全干了。薛绵才关着了小台灯，摸黑上了床。
　　因为开了空调，今天的周小雨把大被子拿了出来，她拿出的还是一条。
　　薛绵掀起被子的一交，迅速的躺了进去。
　　自从结婚后，她跟周小雨一直睡的是一个被窝。在她家的时候是一个被子，两人去了骊山别墅了也是一个床一个被子。到了这里，因为刚睡觉时热，睡到半夜冷。所以尽管两人后来盖得是两个夏凉被，到了最后也折腾到一起了。以前跟周小雨睡在一起时，薛绵一点感觉都没有的。后来即便有好几次，周小雨睡着睡着都会睡到她胳膊上肩膀上。薛绵除了胳膊疼肩膀酸麻外，她也没有其他感觉。
　　但今晚周小雨随随便便的一个吻，薛绵却有一种什么东西好像乱了，什么东西开始彻底不对劲的新奇感觉。
　　“她是喜欢我的吧？如果不喜欢，她怎么可能吻我？如果不喜欢，她一个omega，怎么会同意跟我睡在一个被子里？如果不喜欢，以前的时候她怎么会睡着睡着，就睡到我的身上？但她这样，我们以后还能离婚吗？”
　　是的，即便跟周小雨结婚了，但薛绵还是觉的两人以后可能会离婚。她感觉她们现在婚姻，如果以后周小雨碰到喜欢的人，或者她意外碰到喜欢的人了，她们是可以协商离婚的。到时她肯定有很多的零用钱了，也可能她已经开始自己赚钱了。到时如果周小雨真的想跟她协商离婚了，她们也可以好聚好散，协商着好好离婚的。到时，她甚至可以把自己的所有零花钱都给对方。但现在周小雨都开始喜欢她，借故亲吻亲近她了，那以后她们还能离婚吗。
　　军训后面的时间过的很快，因为察觉到了周小雨喜欢自己。所以后来的时间，不管周小雨给她喷喷雾，还是周小雨给她打饭买水果。薛绵都有一种特别新奇，又莫名十分开心暗喜的感觉。
　　因为这个，不管周小雨要不要，薛绵都开始按照心情给周小雨转账发红包了。
　　她第一次给周小雨发的红包是1888，不多，后面还备注了一个谢谢。
　　第二次给周小雨发的红包是1999，也不多，薛绵在后面写了“家用”两个字。
　　她发红包地方，几乎都是大超市里。两人去买小冰箱，去买水果零食的时候。
　　看到收到转账的周小雨再也没有拒绝，脸上也露出了毫不掩饰的开心笑容。
　　薛绵感觉很开心，就决定以后把这个发红包的优良传统，一直延续下去了。周小雨这边既然觉得收银行卡不好，那她只能用小钱，表达自己的谢意和开心了。


第10章 
　　学校长达二十多天的军训，终于结束了。军训结束的第二天，就是离大计算机系大一新生迎新会。
　　作为新生代表的薛绵，周小雨也没见她多做准备。到了那天晚上，等轮到她了。周小雨就见她拿着两张纸，意思意思的上去叭叭的随便说了两句，随后就下台了。
　　薛绵应该是那晚上所有讲话人里面讲话讲的最短的，大家都没有反应过来，她就下来了。而等弄明白她只用一分钟就讲完话后，对比前面的各种长篇大论。众人感觉高兴兴奋，全部都冲着下台的薛绵鼓掌尖叫起来。
　　台下的校领导们面面相窥，但也笑着允许了这个新生代表的特立独行。自此薛绵算是一战成名，几乎所有计算机系的新生，现在好像都知道她了。
　　“你啊！”
　　薛绵一下来，班里的大家都对着她鼓掌，有人还冲她竖起了大拇指。而感觉可笑的周小雨，只是轻轻的来了这么一句。
　　对此薛绵只是笑着，眼中则是藏着毫不掩饰的小得意，下巴也抬的比平时略高。看她这样周小雨才知道，原来年轻的女主，也有年少轻狂不服管的时候。
　　军训结束后，便是这里的十月长假了。周小雨跟着薛绵去了薛家，在那个特别大的独立大别墅里。她们吃了一顿饭，留宿了一晚。第二天她跟薛绵，都被薛爸薛妈分开了单独的谈话一次。随后等中午吃过午饭了，两人才被允许回到独属于她们自己的骊山别墅。
　　“小雨，我爸妈跟你说什么了？”
　　在回去的车子上，薛绵看周小雨有点安静，就忍不住小声问了起来。
　　“妈说的还是让我照顾好你的话，她说你最近黑了瘦了，让我注意一点。至于爸，他问了一下我们的生活情况。说让我不要拘着你，让你在大学期间好好的多认识几个同学和朋友。”
　　其实薛爸薛妈原本的话不是这样的，但意思其实都差不多。一个是让她注意薛绵的身体，让她明白安排她过去，就是让她照顾薛绵的生活起居的。另外一个，则是明里暗里的暗示周小雨，让她以后管着薛绵，以后不能让薛绵太任性了。要让她在大学里就多认识几个朋友，多锻炼一下交际能力和处事能力。并且还暗示她，现在她们还年轻，有些事情可以做，但需要节制。
　　薛爸薛妈对唯一的孩子，确实特别的重视。
　　想到临走时，薛妈塞给自己的家用小卡片。尽管不知道里面到底有多少钱，但一想到她现在的生活确实很不错。周小雨就忍下一切，就对着自己的小老板，避重就轻的回答着。
　　“军训黑了瘦了，这不是很正常的事情嘛。而且跟其他人比起来，我们的防晒已经做的够好了吧？还有交朋友的事情，朋友都是慢慢接触了，才能一点点交的。那有那种，说交朋友就交朋友的，这样目的性也太强了。这样交的朋友，还算是真正的朋友嘛。”
　　今天开车送她们回来的是薛爸的助理，尽管那人是自己爸爸很信任的手下，但薛绵还是不加掩饰的表达着自己的不满。
　　“爸妈也是为你好，大学多认识几个朋友，对你只有好处没有坏处的。”
　　十月的离京，外面天气还是很热。
　　不知道怎么回事，周小雨坐在这个没有开空调的车子里。突然有点冷了，隐约还有脑袋发晕的感觉。
　　因为这个，后续薛绵接了一个电话。说有几个好朋友约她出去玩，问她去不去时，周小雨下意识拒绝了。
　　“我有点困，想回去睡觉。”
　　不舒服的周小雨做出困顿的样子，随后便小声的询问道：“是谁给你打的电话？他们说要去什么地方玩了吗？有多少人？安全吗？”
　　“是杨静、郝强、钱一航他们。大强这次把他哥的游艇借了出来，他们现在有十来个人，都在杨静家的海边别墅里玩呢。我过去就是跟他们坐坐游艇，冲冲浪，看看海什么的。而且现在天气凉了，我们也不会玩太久的。至于安全问题，大强说他哥哥的那个游艇上有专门的工作人员和急救人员。杨静家她爸妈管的严，知道她去海边坐游艇，也专门派了两个保镖跟着。有那么多人，我们不会出事的。”
　　可能是被人管习惯了，此刻对着周小雨的询问。薛绵认认真真的解释着，说话的样子有几分她以前在家里向她爸妈报备行程的模样。
　　“行，那你自己注意一点。如果要冲浪游泳，你把救生衣乖乖穿好。如果他们要喝酒，你也根据自己的酒量，意思意思喝一点点就够了，别喝太多。”
　　刚刚大一解放的孩子，聚在一起到底会做什么，周小雨大概也能猜到一点点。
　　此刻即便身体忽冷忽热着，但周小雨也侧身认真叮嘱着。而薛绵这边，则像往昔那样乖乖点头答应着。
　　两人在一起的一个月时间，薛绵已经习惯了周小雨这么提醒叮嘱自己。所以即便看到前面的杨助理在通过前视镜好奇的观察者她们，薛绵也没有在意，也跟周小雨小声的说道着。
　　骊山别墅作为森林别墅，本来就健的远离城郊。从这边去杨静他们说的海岸口就半个小时的车程，本来也不远。两人就商定待会在小区门口分开，到时周小雨直接回家。薛绵也不进去开车了，直接打车过去。
　　“薛总说让我今天照顾好两位，既然你们决定不进去开车了。那等会我送大小姐过去吧，反正就半个小时。”
　　听到她们谈话的秦秘书这样说着，随后这事也就这么敲定了。
　　“那我去玩了，你回去先睡一觉。等睡醒了，就让吴妈好好的给你做一顿晚饭。”
　　从以前开始，自己的私人聚会，薛绵就很少叫周小雨的。平时的他们玩，杨静大强他们也不邀请周小雨。今天之所以提到她，其实也是因为大家知道她们领证结婚了，意思意思的叫叫。感觉现在就带周小雨去见自己的朋友，大家都挺尴尬的。所以刚才询时，薛绵也是意思意思的问了一下。
　　本来一切挺正常的，但此刻等周小雨乖乖下车了。看着外面站着的她，薛绵突然有了一点点的心虚感觉。她不知道这种感觉从何而来，只能把脑袋探出窗外，认认真真的叮嘱着。
　　等看到站在外面，穿着白色裙子的周小雨乖乖点头了，貌似一点都不生气，薛绵的心里也安定了一点。她这才挥着手臂，真正跟周小雨分开了。


第11章 
　　薛绵的几个朋友，几乎都是她的高中同学。有些甚至都是小学初中高中一直在一起的发小和青梅竹马。当然这些人里面，还有几个薛绵不认识的新朋友。好像都是杨静，郝强，钱一航他们最近新认识的几个朋友。
　　等她来了，杨静他们开心了。大家简单的互相介绍一下，就全部去冲去外面玩了。
　　大家像往常那样，高高兴兴的去了海边。等在岸边折腾玩闹一会后，因为现在的天气确实不比以前了。大家也没有多玩，就识趣的都去郝强哥哥的两层小游艇了。
　　一伙人上了小游艇，有人去拍照，有人去晒太阳。有人则是感觉饿了，一直都在盯着游艇工作人员给大家烤吃的。当然也有醉翁之意不在酒，一直跟在漂亮的A或者O屁股后面打转献殷勤的。
　　而等朋友们大都熟悉起来，三三两两的聚在一起时。薛绵这边则是被她的几个好朋友围了起来，大家全部都好奇起她在离京大学的情况。有人在问离京大学，是不是像传闻中那么好。有人则是好奇，她现在跟周小雨在学校里到底是怎么相处的。当然也有人单纯好奇，她爸爸是怎么把周小雨搞进那个学校的。
　　“离京大学自然是特别好的，我们的学校很大，学校的老师导员感觉都很不错。我们学校的图书馆也特别大特别先进，里面的图书特别多，那个地方是我最喜欢的地方。除了图书馆外，我还喜欢哪里的食堂。但前一段时间，我们一直都在军训，所以学校食堂我只去了两个。剩下的几个，我打算跟小雨以后慢慢吃慢慢的逛。除了这些外，离大的绿化景点也做的特别棒。不过现在我们还没有把学校逛过来，后续我和小雨会慢慢逛的。”
　　被大家围在中间的薛绵，下意识的忽视掉了她不想回答的敏感问题。她也没有很直白的告诉朋友们，她最近是怎么跟周小雨接触的。
　　但她的话来，十句里有四句都是有周小雨的。在说到周小雨的时候，她也没有往日的不耐烦，脸上几乎全是笑容。所以此刻，即便她没有多说，但大家也明白她跟周小雨最近是怎么相处的。
　　“唉，你这人太容易讨好了，我担心的事情还是发生了。”几人中，最关心薛绵的杨静最新受不了，忍不住叹息道：“你跟周小雨在一起，将来你肯定会被她欺负死的。”
　　今天组织大家一起玩的郝强，闻言也立马点了头：“对啊，周小雨有点太攻于算计了。你想想她在高中时，拿着你的名字耀武扬威的样子。高中时幸亏你自己不愿意跟她玩，我们也在中间拦着，你才逃过一劫的。现在你们天天的住在一起，你肯定会被她吃的死死的。”
　　“不是肯定，是现在就已经吃定了。不过你们也不要担心，她糊涂，叔叔和阿姨不糊涂。她们俩结婚，叔叔阿姨不是只给了一点点彩礼，房子车子都没有送她吗？只要叔叔阿姨不给特别重要的东西，为了以后过得好，她肯定会好好照顾绵绵的。到时就算她有点小心思，她们的东西都在叔叔阿姨那边，她翻不出什么小浪花的。”
　　这次高考考的不好，不想出国选择复读的钱一航根本就不想听大家说什么周小雨。在随便的说了两句后，他便盯着薛绵，再次问她离大的事情。
　　朋友们听到钱一航的话，都高兴的笑着。就按照他的意思不说周小雨，也都盯着薛绵说离京大学了。
　　他们虽然家里都挺有本事，这次没有考好的也都已经确定出国了。但对于离京大学，大家心里还是有些敬畏和羡慕的。在他们当中，薛绵是这次高考考的最好的，也是唯一一个真正凭借自己本事考进哪里的。所以大家也都羡慕的听着，都不说什么扫兴的话了。
　　“离京大的那些学长学姐们，确实挺勤奋的——”
　　因为钱一航的话，薛绵心里有一点点不高兴。但大家难得聚在一起，说的也是大家常说的话。所以薛绵控制着自己的表情，也没有多说什么。
　　她脸上挂着开心的笑容，高高兴兴的跟大家说着离京大。内心却已经后悔自己上次多言，告诉钱一航，自己爸妈没有给周小雨房产车子股票，只是给她五十万的事情。
　　五十万是什么概念，是她妈妈的一个包包。是她自己拿着钱，自己去外面购买的一块还可以的手表。是他爸爸公司开公司年会时，公司随随便便就抽出去的一个好运员工大奖。也是她跟周小雨说好的，只要周小雨学会开车了，她就会送给对方的车子价格。
　　五十万啊？想到自己上次在车里，自己告诉周小雨。自己给不了她多少大钱，但是却可以用一点点小钱，给她买一个车子的话，薛绵的心里不舒服的感觉就越来越强烈了。
　　然后关于周小雨最近特别乖巧谨慎，特别喜欢小钱，她一发红包就开心的事情，薛绵的心里再次有了不一样的解释。
　　薛绵来这里的时候，已经下午两点了。
　　按照平时的习惯，她们应该玩的很晚，然后待在杨静家的别墅过夜。第二天接着玩，等到第二天中午或者下午再回去的。
　　但因为心里想的事情比较多，在晚上八点的时候，薛绵还是拿起手机给吴妈打了一个电话。
　　她想问下午回来的周小雨，现在有没有醒来，有没有好好吃饭。但得到的却是吴妈吴叔还有家里厨子都放了大假，都私自回老家的消息。


第12章 
　　“小姐真的对不起，我们本来有好好待在家里的。但一号的时候，我不是给你打了一个电话嘛。你们说你们回先生太太哪里了，我跟我家那口子一听，以为你们这个假期不回来。刚好我们家我侄子结婚，我就擅作主张的离开了。老王哪里，因为你们也不经常回来。我昨天离开时，也让他随意，他就说也想回一次老家。小姐对不起，我们真的不是故意的。我现在就给太太打电话，我现在就嘱咐我家丫头给太太订外卖。如果外卖不好，我让她亲自过去做饭。小姐实在对不起，能不能麻烦你们不要把这件事情告诉先生和太太——”
　　吴妈和吴叔，在骊山别墅待了三年了。主人不在时，哪里几乎就是他们的天下。虽然他们也做不出睡主人屋子翻主人柜子的事情。但是主人不在时，大家在一楼吃饭玩闹。偶尔把女儿儿子带回来在小别墅的一楼享受一下，这些他们确实做过。因为以前主人家常常不过来，过来也会提前打电话。所以在那个小别墅，吴妈和吴叔，其实是过的特别潇洒惬意的。一天什么都不过，随便的扫扫擦擦拾掇拾掇每月就有大几千块的收入，这是常人无法想象的好工作。
　　因为主人家长时间不过来，他们已经懒撒惯了。也早就忘记薛家招他们过来时，告诉他们守好这里，别墅里尽量不要离人，离开了也一定要报备的事情。所以此刻，在知道周小雨已经回去半天的事情后。有些恐慌的吴妈，电话打着打着，声音中就带出了哭意。
　　不想失去这份难得惬意工作，感觉自己确实辜负了薛家人的信任。解释着解释着，她就忍不住真的哭了起来。后来还在电话里说着，她家两个孩子都在读大学，老家还有四个老人要赡养的事情。
　　“行了，我知道了，你别哭了。我现在就回去，你不用给你女儿打电话了。”
　　薛绵本来心里就不安，现在打了这个电话。她便再也没有犹豫，直接回里屋，告诉朋友们她现在要回去了。
　　“从上次毕业团聚到现在，我们已经有一个半月没有见面了。不就是那个家里没人嘛，你们住的可是一整晚都有人巡逻的骊山别墅，她能出什么事情？就算你可怜她没人做饭，你也可以给她点个外卖或者专门叫个附近的高档快送啊，用得着大半夜的回去吗？”
　　组织大家留宿烧烤的杨静，本来打算晚上跟大家好好玩玩的。此刻听到薛绵解释，她第一个不高兴了，立马在人前毫不掩饰的生气起来。因为她的声音比较大，这个两层海边别墅的众人，全部都被吓了一跳，全部三三两两的从各自被分配的屋子里走了出来。
　　“我今天离开时，她有点不舒服。而且我刚才在给吴妈打电话之前，是先打给她的，她没接我才打给别人的。我有点担心她出事了，所以今晚必须要回去的。今天就当我对不起大家了，下次有机会，我一定好好回请大家。”
　　薛绵原本只是随意的解释着，但想到今天周小雨在她离开时，过于乖巧的表情。最后她就根本不解释了，直接从杨家的沙发上拿起了自己的外套。
　　“薛绵，你太不是东西，太不把我们放在眼里。你现在，完全被周小雨那个——”
　　过一阵就要去留学的杨静，受不了薛绵的离开，忍不住在客厅大声尖叫起来。
　　但她随后的话被上前的钱一航和郝强伸手捂着了，最后她就只能眼睁睁的看着今天才待了半天的薛绵，直接提着衣服走人了。
　　“静静下个月就出国留学了，她有点害怕以后大家没时间团聚了，所以才这样的，你不要生气。”
　　薛绵出别墅打电话叫车时，钱一航拿着自己的车钥匙追了出来，并且跟薛绵好好解释了一番。
　　“我知道，但我现在确实有点担心。你回去，帮我好好解释一下吧。”
　　薛绵没有多少什么，在稍微解释一下后，她便拿着好友的车钥匙直接开车离开了。
　　可能是因为找借口回去时，提到了周小雨不舒服的事情。反正后面的时间，薛绵的心里确实有点惴惴不安。
　　在路上的那半个小时，薛绵在等红绿灯时，连续给周小雨打了十几个电话，那些电话都是提示没人接听。看着四周堵着的车辆，盯着城市全部亮起来的各种霓虹灯，薛绵心里难得惶恐着。有那么一刻，她甚至起了想打电话给小区保安，让他们过去看看的想法。但想到自己确实也快到了，最后她终究还是忍下了。
　　等终于在九点的时候回到家后，刚刚踏入两人的小别墅。闻着空气中，若有若无的其他味道。薛绵刹那间也就明白，周小雨她今天到底是怎么回事了。
　　有点庆幸自己回来了，也庆幸自己没有叫小区保安。在搞明白一切后，她便关好家里的房门，迅速的上楼了。


第13章 
　　上楼的薛绵是在她们屋子的大床上找到周小雨的，没有开空调特别昏暗的房间里。她盖着两层的被子，缩卷着身子，把自己完全的陷入其中。
　　薛绵打开床头的小灯，发现床头柜上甚至她们的铺床上，零零碎碎的散放着很多的感冒药以及各种抑制剂药物。
　　“你回来了啊？”
　　突然打开的灯光刺激到了昏睡的周小雨，周小雨抬手下意识的挡住了自己的眼睛。等薛绵反应过来，迅速的调暗了床头的灯光后。周小雨才看着突然回来薛绵，声音极小道：“我来大姨妈了，好像还生病了。除了这个外，我好像还——”
　　“我知道！”
　　生理期过后，紧跟着就是这里的情潮期。Omega从生理期开始，就开始不舒服，身体的雌性激素就会发生变化。这些都是周小雨之前刚来这个世界时，就已经查过的事情。但她没想到，反应会这么大。所以在感觉到不舒服时，她就找了药品，也翻出了原主的很多抑制剂药物。
　　她感觉自己把自己照顾的很好，但等突然回来的薛绵低声说着知道了，并且伸手摸向自己的额头时。周小雨还有有点委屈了，所以她便把自己情况，全部悄悄的告诉了薛绵。
　　“没事，就几天的事情。你先躺着，我去外面给你买吃的。”
　　在过来的路上，薛绵还疑惑周小雨为什么不接她的电话。但现在这个问题，其实也不算问题了。
　　起身拿起床头的保温杯，发现里面只有一点点的水后，薛绵去楼下重新给她倒了热水。随后她就拿着手机做出要出门的样子，但在真正离开前，她还是转身下意识的看向了床上的周小雨。
　　“我想吃饺子！”
　　不用她开口，周小雨便回答道。
　　“好！除了这个外，还有其他想吃的吗？”
　　周小雨吃饺子喜欢吃香菇口味的，不管是香菇白菜、香菇猪肉，还是香菇油菜，只有要香菇就行。在心里想了想这个，薛绵又问起了其他。
　　“没有了，其他随意吧。”
　　从中午到现在，周小雨除了吃了一大堆的各种药品外，还喝了好几杯的热水，还吃了冰箱里仅存的两个苹果。所以严格的说起来，她其实也不饿。但现在不饿，不代表晚上不饿。知道生病了就要好好吃饭，好好喝水。所以见薛绵要去给自己买晚饭，周小雨就一点都没有阻拦，就把自己唯一想吃的告诉了对方了。但除此以外，她就真的没有什么想吃的了。
　　“行，我知道了。你乖乖躺着，我很快就回来。”
　　以前自己妈妈不舒服时，薛绵隐隐感觉到了，就只是隐晦的提醒对方注意休息，其他都不做的。她妈妈的身边有爸爸，有家里的一大堆佣人，这些事情也轮不到她关心。
　　高中三年，住校的周小雨虽然偶尔会来他们家。但在生理期情潮期，肯定不会来家里的。
　　班里的Omega，到了自己特定的日子，都是直接请病假待在家里的。
　　所以严格的说起来，这是薛绵第一次真正的照顾一个“不舒服”的女孩子。
　　骊山小区是森林别墅区，平时没事了，慢慢的走出小区，慢慢的欣赏一下附近的景点，那确实是一种享受和锻炼。但发生紧急事件，从别墅区跑到小区外面，确实有些麻烦。而且他们这个小区里面，只有两个小超市，没有药店也没有饭店。
　　薛绵开着朋友的车子，再次出了小区。
　　随后她在熟悉的饭店要了吃的，又去隔壁的超市买了很多的水果零食以及一点点绿色蔬菜。在出超市时，她当然没有忘记去旁边的药店，再买一些感觉周小雨会用到的药物和缓解药剂。
　　“薛小姐，你的外卖！”
　　从她们搬到这里起，薛妈就在这个饭店给她们办理了长期会员。低头看了一下打包好的食物，薛绵说了一声感谢，随后就开车回去了。
　　因为时间规划的还可以，买饭、逛超市、外加买药，薛绵一共花费了二十五分钟。
　　回家把超市的袋子扔在桌子上后，随后薛绵就快步上楼了。
　　楼上的灯光，现在已经全部都亮了。
　　看着重新换了睡衣，靠着枕头喝水的周小雨，薛绵迅速把饭店的外送纸袋子打开了。
　　“我要了香菇虾仁馅的饺子，还要了白粥包子和几样小菜。你先喝两口粥，然后我们再吃饺子吧。”
　　平时喜欢说话的周小雨，现在表情恹恹的，一副连说话都费力气的可怜样子。
　　薛绵瞅着她可怜兮兮的样子，也没让让她多说话。就在小小的床头小柜上，把所有的东西都打开了，然后把粥和勺子给周小雨端了过去。
　　“谢谢！”
　　周小雨把自己捧着的保温杯递给了薛绵，然后换了她的粥和勺子。
　　装粥的塑料打包盒其实挺小挺轻的，但此刻周小雨端着那个玩意，手指跟胳膊却在轻轻的发着抖。
　　“没事，你把腿抬起来一点，放在膝盖上吃吧。”
　　他们家没有在床上吃东西的习惯，周小雨这边除了偶尔在床上喝个酸奶吃个苹果外，也没有在床上捧着饭碗的习惯。但现在这里只有她们两人，这里还是她们的家，所以薛绵就毫不在意的说着。
　　“嗯！”
　　身上实在没有力气，端着白粥的周小雨轻轻的答应了一声，随后就把盖着被子的双腿抬起了自己。然后就像薛绵说的那样，把手上的白粥轻轻的放在了自己抬起膝盖的被子上。
　　“你电话是不是静音了？”
　　因为白天吃的比较多，薛绵一点都不饿。看着低头乖乖喝粥的周小雨，薛绵便问起了她原先觉得不重要的问题。
　　“嗯，我睡觉时静音了！”喝了两口粥，感觉身体有些暖意的周小雨慢慢的抬了头：“你给我打电话了？”
　　“嗯，我给你打电话你没接，就给吴妈去了电话。她说他们都不在，我才赶过来的。”
　　生理期身体不舒服的周小雨，看着好像特别的孱弱和小只。她穿自己睡衣的样子，也有一种小孩穿大人衣服的感觉。目光从周小雨捧着饭碗拿着勺子，感觉特别纤细白净的手腕，移到她因为生病看着有点苍白的脸颊嘴唇上。随后薛绵抽了一张纸巾过去，又给周小雨说起她打电话时，吴妈在电话那端哭哭啼啼说家里有两个大学生，四个老人的事情。
　　“我们不经常回来，又明确告诉她们初一要去看你爸妈，也怪不得他们误会。”
　　周小雨做了六七年的打工人，高中大学时，也经常的打工。她明白对于打工人来说，这几天的假期有多吸引人。也知道对于大部分普通人来说，长假几乎就是他们商定结婚全家团聚的特殊日子。更加明白像这种给有钱人看房子的工作，是多么的可遇不可求。明白吴妈的担心，也隐隐明白薛绵意思。周小雨便告诉薛绵，她不会把这事告诉她爸妈的。
　　“我们就忍她们这一次，下次再有这样的事情，就扣他们工资。在有下次，就辞退。”
　　不管再好心，她们都是花钱的。怕周小雨误解她的意思，薛绵又跟她说一些，她爸爸教的怎么跟家里佣人公司员工相处的事情。
　　“我爸说，对外的时候确实可以对人好心，但不能太好心。他说外面有些人，你对她好心，她确实会记住。但如果你对她太好，他们心里就会没有度，就会反过来欺负你的。”
　　“我知道，这叫升米恩斗米仇。你这次要是轻轻松松放过他们了，那么他们就有可能有下次了。下次再放过了，到了第三次第四次。你再不放过他们，再不给他们方便。他们就恨上你了，就会觉得你突然变狠心变得不通人情了。”
　　长夜漫漫，骊山别墅层层冷杉树包围着的三层小别墅里。周小雨一边吃着晚饭，一边跟薛绵低低说着话。
　　两人说着有的没得，等吃完饭洗漱一下后。周小雨的精神就彻底的好了一些，脸色看着也好了一些。
　　此后的三天，薛绵一直照顾着身上没劲，动不动就发烧发冷的周小雨。
　　这三天时间，周小雨是身体没劲，容易发烧发晕。
　　等生理期一结束，她们居住的小屋子，则是弥漫着一种奇怪的甜腻味道。而之后周小雨总是感觉很冷的身子，开始无端端的发起热了。
　　那种热很奇怪，不是发烧的那种身体热。是一种打从心底血液冒出来的，让她看到薛绵就想扑过去的那种热。
　　以前看过小说武侠剧的周小雨，现在明白这里的情潮期。其实就是类似古代贞洁烈女，被人无端端灌了某种药物的那种特殊的发情期。
　　“做Omega真的很不好，以前我羡慕男孩子，现在我羡慕你了。”
　　这个世界的女Alpha多好啊，没有生理期也没有情潮期。除了外表有些不同外，感觉她们内里就是活脱脱的男孩子。
　　有点羡慕薛绵，在薛绵给自己脖子后面贴膏药时。知道后面有个叫腺体敏感点的周小雨，便拉着薛绵的手臂慢慢说着。
　　结果说着说着，她便低头把自己的脸颊，轻轻的贴在了薛绵光着的手背上。


第14章 
　　“其实Alpha，Omega都一样，各有各的好处吧。”
　　低头看着自己被贴住的右手手背，薛绵尽量正常的说着。
　　在这之前薛绵告诉周小雨，自己照顾她时，身体并没有太大影响，并不像书上网上说的那么夸张。但这事，怎么可能真的没有影响。
　　低头看着自己被拉着蹭着的手背，薛绵花费了好大的力气，才把自己的手臂堪堪的抽了出来。
　　“午饭我们吃什么？”
　　这几日，她们的伙食要么是外卖，要么是薛绵出去买。看着自己空了的手掌，周小雨向后移了一下，随后不动声色的开问道。
　　“我买了不少的菜，今天午饭我自己做吧。刚好时间差不多了，我现在就下去做。”
　　她家现在虽然很有钱，但她爸妈却是穷过的。他家能有现在的家业，都是父母辛苦努力的结果。可能也是因为这样，在她的教育上，她爸妈从来都不是单纯的精英教育或者贵族教育。像什么打扫卫生，洗衣做饭，这些她爸妈在她很小的时候就教过她。
　　按照她妈妈的说法，他们不求她成为家政达人，做饭超人。但他们希望，最起码有家里佣人不在时。她能自己收拾屋子，也能给自己做一顿热乎吃的。
　　所以做饭方面，薛绵虽然本事不是特别强，但却是可以把生的做成熟的。
　　Omega的生理期过了就是情潮期，知道那段时间家里来外人不太好，薛绵也不想放周小雨一个人在家里。所以前面的三天，她在外出买吃的时候，都会下意识的从超市里买一点点做饭的东西回来。
　　此刻周小雨提了，尽管才十点半。但薛绵还是趁机站了起来，然后迅速去给周小雨做午饭了。
　　薛绵往外走的动作很快，简直都有点落荒而逃的意思。
　　等对方真正走了，一直忍着的周小雨便抑制不住的低低的叫了起来。
　　身体里好像有上万只小蚂蚁在啃咬的感觉，其实并不好受。这种不是疼痛，却让身上心里极度不舒服的感觉，周小雨不知原主是怎么忍受的。
　　反正此刻在女主离开后，周小雨便按上屋子的窗户，关好房门，就把自己完全藏在了床上那张大被子下面。
　　“小——”
　　周小雨刚刚进入被子没几分钟，刚才下楼的薛绵就端着一盘水果重新上来了。
　　她的本意是想给难受的周小雨，拿点冰镇的水果缓解一下。但在突然的听到里面细细碎碎，压制至极的声音后，她却完全的愣住了。
　　如果是在高一高二甚至高三的时候，薛绵听到这种特殊克制的细小声音。她一定会以为周小雨是因为不舒服，所以才发出那样类似难受的声音。
　　但偏偏高三毕业，她上次跟朋友们出去玩时。大半夜的时候，跟她睡在一起的杨静，给她看过一个片子，让她见识了一下。所以此刻，一听到那里面类似难受的细微声音后。薛绵就第一时间明白，里面的周小雨在干什么。
　　周小雨的样子十分可爱，她眼睛大大的，嘴巴小小的，脸型是那种小小圆圆的娃娃脸。因为她的娃娃脸，圆眼睛，尽管她的身高超过一米六了，但她给人的感觉还是小小的。
　　之前的时候，因为看周小雨不顺眼。薛绵总有一种周小雨表里不一，爱慕虚荣，刁蛮任性的感觉。但现在跟周小雨单独的相处久了，薛绵再看周小雨，总有一种对方十分的乖巧，敏感甚至乖巧的有点可怜可爱的感觉。
　　但现在，想着可怜可爱的周小雨，顶着那张漂亮娃娃脸做那种事情后。端着盘子的薛绵就有了一种，自己被人推到火山边，整个身体一下被烈火烤着的感觉。
　　她妈说过，要让她做个人品贵重，尊重Omega的好Alpha。
　　她爸说过，要让她做个顶天立地，堂堂正正，本事强大的Alpha的。
　　好Alpha碰到这样的事情，就应该快速的礼貌离开的。
　　但端着盘子的薛绵，此刻却有一种人被定着，自己举步维艰的感觉。
　　有那么一刻，闻着鼻息间独属于Omega的特殊味道，薛绵差一点推门进去。
　　周小雨的身体，现在应该属于网上说的Omega一点就着，一推就倒的特殊状态。她现在只要进去，很大程度上就能趁着对方神志不清楚，轻易的占有标记对方。
　　但想到刚才周小雨尽管难受，最后却控制着，只摸了摸她手臂的举动。最后恢复理智的薛绵，还是转身放慢脚步，轻轻的离开了。
　　“结婚我已经算强人所难了，关于这个，我就不要趁火打劫了吧。”
　　Omega在情潮期的表现跟平时是不一样的，平时再怎么冷静的Omega。到了这个时间，都是不理智的，思维都是被情欲和身体本能控制的。
　　两人的婚姻，从一开始，就是她父母经过慎重考虑后的结果。所以在这种事情上，薛绵并不想乘人之危。并不想在两人都被信息素控制时，做出类似动物本能的行为。
　　“这种事情，应该是清醒的时候做才对。”
　　刚才因为Omega信息素刺激，滚烫不适的身体，慢慢的一点点平复下来。
　　薛绵自言自语的下楼，等身体冷静下来后。她便立马打开冰箱，开始挑选自己等会要做菜的食材。
　　她自诩冷静自持，但在切好肉菜，准备下锅炒菜时，她才意识到自己忘记做米饭了。
　　“薛绵啊，薛绵，你简直太无耻，太不像话了！”
　　找出米饭和电热锅，在洗米，按照母亲教的一比一比例做米饭时，薛绵自嘲的摇着头。后续在做酸菜鱼时，发现自己差点把糖倒进去，薛绵自己都无语的自嘲起来。
　　薛绵做好午饭，把午饭端到她新买的简约欧式小炕桌上时。床上坐着的周小雨，表现的一切都正常。
　　脑袋有些乱的薛绵，下意识的扫了扫周小雨的手指。随后薛绵就尽量控制着自己眼睛和思想，尽量没有再乱看乱想了。
　　可能是上午她拉开周小雨手腕的动作太明显了，在之后时间里，周小雨一次都没有碰到她。
　　看着的这样的周小雨，薛绵也没有多说什么，就正常的照顾她吃饭了。
　　这个晚上，当躺在周小雨身边睡觉时，假装一切正常的薛绵还是没有顶住。有点烦躁的起了身，侧身一动不动的望着睡在旁边的周小雨。许久许久后，薛绵抬手给躺着的周小雨拉拉被子，随后她就抱着自己的枕头，直接出了屋。
　　当三楼次卧的关门声响起后，躺在床上一直闭着眼睛的周小雨才慢慢的睁开了双眼。
　　这个世界的Alpha，其实就跟自己上辈子男生一样。
　　所以在这样明知身体有异常的情况下，她怎么可能睡得着。刚才薛绵坐起来时，周小雨其实就迅速的惊醒了。就在薛绵盯着自己后背的那段时间，周小雨脑袋里还乱七八糟的想了一些其他的。
　　但最后等对方真的选择什么都不做克制离开后，周小雨便再次有了女主不愧是女主的感觉。
　　在那个发生在几年后的小说世界里，女主虽然变得冷酷不近人情了，但本性还是极好的。
　　要不是她性格和能力，跟男主认识的其他富二代完全不一样，男主也不可能那么喜欢她的。
　　看小说时，周小雨是羡慕男主和女主的一往情深的。当时看小说时，但凡里面男主跟女主有什么亲密接触，她都在床上激动的嗷嗷直叫。但此刻等自己成了女主的炮灰前妻后，周小雨却觉得那那都别扭了。
　　“唉，别胡思乱想了。赶快搞定身边的一切，然后等男主出来，就乖乖退位让贤吧。”
　　上辈子周小雨在网上看过一个段子，就是那个女生给男生机会暗示，但男生比较正直，最后禽兽不如什么都不干的段子。
　　此刻，周小雨也不知道自己是想让薛绵做禽兽，还是让她禽兽不如。
　　女主什么都不做，她从心底佩服对方，越发觉得对方人品性格不错。
　　但女主连一点挣扎都没有，当真表现出对她没有一点意思后。现在周小雨好像有点理解原主了，就真有一种女主冒犯到了自己，一点都不把自己的魅力放在眼里的感觉。
　　“她应该是真的只喜欢男的吧！”
　　自己的相貌跟上辈子是一模一样的，她虽然不是那种特别惊艳的大美女类型，但也算可爱漂亮。不管是高中打工时，大学兼职时，还是出来工作时，身边一直都有追求者。偶尔上街，也能碰到有人上前要微信。所以这样的情况下，女主还对她一点感觉都没有，周小雨只能想这个了。
　　心里思绪万千着，在屋子翻来覆去的折腾着。在坚定了女主确实喜欢男的，对她当真没有一点感觉后。周小雨伸手过去，把自己这一个多月来，跟女主睡觉时一直戴着内衣迅速的扔出了被窝。
　　因为感觉女主的外表跟自己世界的女生一模一样，所以自从来到这个世界后，尽管一直跟女主睡在一个床上，周小雨也没有表现出为难和不舒服的感觉。但这里的女Alpha毕竟跟她那个世界的女人是不一样，是一种能让女人怀孕的神奇存在。所以她虽然表现的大大咧咧的，但跟女主住在一起的一个多月，即便睡觉她都穿着内衣的。换衣服，也是尽量去洗手间换或者背着女主换。连洗澡，她都从来都没有裹着浴巾出来过，全部都是穿好睡衣家居服，随后才出来的。
　　但现在，周小雨感觉完全没必要。
　　之后两天，因为知道女主正直善良。在跟女主接触时，周小雨态度就变得有些奇怪了。
　　现在难受了，她肯定不会再抓着女主的手臂，试图让女主帮助她一下了。但与此同时，在吃东西，穿衣服这块，她又随意的多。再也没有了那种，在薛绵面前保持一下女生形象的感觉。按照周小雨的意思，经过自己的这一茬，她以后再也不会自作多情了。以后她不会把薛绵当成Alpha了，会尽量跟她成为最好的朋友和闺蜜，毕竟对方日后也确实会成为跟她一样的Omega。这样日后等两人离婚了，没准女主一高兴，就会多给她一点点分手费。就算对方一点都不给，跟她成为朋友和闺蜜，周小雨也感觉蛮好，蛮划算的。


第15章 
　　十月的几天假期，因为周小雨突然的状况，两人算是一直都待在小别墅里了。
　　假期的最后一天，据说老家特别远，路上一次就需要两天的吴妈他们终于回来了。而他们回来的那天，周小雨这次的情潮期也完全的过去了。
　　可能是感觉到犯错了，回来的吴妈这次表现的特别积极。不光给她们认错了，还给她们带来了不少的米面干货。说是他们那边家乡特产，是他们老家自己种的。
　　对此薛绵没有多说什么，只是吩咐他们有时间把她家在学校外的老房子给收拾出来。
　　这个工作，薛绵本来打算找时间另外找人或者自己做的。但这次薛绵选择，让家里一直闲着的他们做。
　　除了收拾家里的老房子外，薛绵还把还朋友车子的事情，也交给了他们。
　　等给吴叔吴妈稍微的找了一点工作后，薛绵就带着恢复过来的周小雨重新返校了。
　　十月的假期一过，大一才算是真正的开学了。
　　班长带着班里的男同学领了课本，又给大家一个一个发了过来。大家根据班长在班级群的提示，下载了计算机系的课程表。便开始按照上面的安排，慢慢上课了。
　　除了上课外，学校还组织了一次小测试。
　　以前上过大学的周小雨知道这是学校在测试学生的底子，可能是要根据这些成绩重新排班。但即便知道这些，周小雨也没有在意。
　　在大家正式上课的同时，薛爸按照之前的约定，给薛绵安排了兼职工作。
　　而具体负责薛绵打工工作的，则是上次送她们回来的杨秘书。
　　按照薛爸的说法，他给薛绵安排打工。那是她作为一个A，作为他女儿该做的。至于周小雨这边，薛爸的意思是让她在这段时间搞好成绩。同时周小雨从薛爸的口中确定了，离大确实有大一上学期一过，第二学期就直接按照成绩重新排班的传统。
　　作为百年老校，离大不会公开的歧视学习不好的学生。但在这个学校里，学习好的确实会被分到所谓的实验班重点班。里面学习好的同学，会受到离大老师和教授的特别关注，这个也是不争的事实。而每学期和每学年成绩最差的，学校都会专门找人谈话，做劝退或者留级处理，这也是不争的事实。
　　“她这边的工作，我不会给她安排太多的。我就是感觉她已经长大了，确实应该学着自己赚钱了。我想让她熟悉一下没有钱，没有家庭助力的感觉，也想让她看看我跟她妈以前是怎么学习生活的。至于你，暂时段，你还是把学习顾好吧。你这边，我确实只会帮你这一次。要是再有下次，我肯定不会插手了。”
　　薛爸明显对安排周小雨入学的事情，至今都耿耿于怀着。他本来给周小雨和薛绵发视频，只是想告诉她们。薛绵去打工时，周小雨顾好自己的学习，不用特意跟着的。但说着说着，他还是再次说到了他花钱通过关系，把周小雨弄到百年名校的事情。
　　“我知道了爸爸，我会努力的。”
　　关于自己就读离京大学的事情，周小雨其实从一开始，心里就忐忑不安着。
　　离京大是这个国家最好的大学，地位堪比周小雨以前世界的清华北大。薛爸薛妈花大钱把她送进去，确实是好心也花了很大的金钱和精力。但这事其实就像一根扎在人嗓子眼的小刺一样，未来无论她学习好坏，无论她能不能有所建树，这事都会被薛爸薛妈记住一辈子的。甚至连知道这件事情的学校导员，心里也一直膈应别扭着。偶尔在校园，周小雨跟薛绵同时碰到导员时。她们一起冲导员打招呼时，周小雨都有一种导员看着她格外别扭的感觉。
　　之前刚刚来这个学校报道时，是周小雨刚刚穿越到这个世界时。那个时候，她甚至有一种，没准自己明后两天就会穿过去的想法。所以对于自己面临的一切，不管她心里怎么想，她都下意识的接受着。
　　但此刻，再来到这个世界一个多月后。在依稀明白，自己应该是回不去了。等再次听到薛爸提到她以不正常手段入学的事情，周小雨原本存在心里想要自己考大学的心思，一下子就坚定了。
　　上辈子她就读的学校，就算不是特别厉害的超一流学校，但至少是个重本。到现在，她其实已经离校七年了。除了英语她因为工作原因一直没丢外，其他的她确实忘的差不多了。
　　而且她如果真的考试，她也没有自己一定能考上的把握。甚至这事如果传到薛爸薛妈耳朵里，他们甚至可能会有她没事找事不识好歹的感觉。如果她考不上，这事很可能会成为一些人眼中的笑柄。
　　但就算这事可能会得罪薛家，可能会沦为别人的笑柄。周小雨也决定把这根插在嗓子眼，现在不痛，但将来一定会痛的毒刺给彻底拔除掉。未来她就算考不上离京大，但只要是通过她自己努力考的大学，至少是堂堂正正的。至少到时别人提起她的大学和高考时，她能理直气壮的跟人说话。而不是像现在这样，一听到薛爸的念叨，就感觉亚历山大。一看到导员那张别扭又纠结的脸，就感觉自己罪孽深重，内心惶惶。
　　未来自己肯定是要跟薛绵离婚的，一旦离婚，作为孤儿的她。势必要像上辈子一样，凡事都要靠自己。
　　作为一个成年人，在找工作时，学历是至关重要的。不想被人质疑自己的学历，不想未来自己做个什么，会害怕被人知道自己是花钱走后门进去的。尽管感觉薛家和学校，会把这事办到的很好。但为了以防万一，也为了自己心里安静，周小雨决定自己试试了。
　　所以之后的日子里，当薛绵在杨秘书的安排下，开始去学校外面的咖啡馆打工时。周小雨这边，她去薛家老宅，翻箱倒柜的找出了原主之前高三读书的那些书籍和资料。然后趁着薛爸薛妈不在，一行李箱就把那些东西，全部都拉回了学校。
　　自己一下子拉回这么多的高中书籍，薛绵这边不可能不知道的。所以在拉着行李箱坐到离京大后，周小雨就拉着自己行李箱，直接去了薛绵现在工作的地方。
　　守望咖啡店是薛爸大学读书时，第一次工作兼职的地方。等他大学毕业赚钱后，机缘巧合知道守望咖啡店原老板想出国，有想出售哪里的打算后。当时年轻的薛爸，就花钱买下了他曾经第一次打工的地方。
　　而现在，薛绵的第一份兼职工作的地方，就是他爸完全交给别人管理的一百来平小咖啡馆。
　　到现在薛绵已经在里面工作二十来天，但周小雨一次都没有真正过来过。
　　此刻等进了这个小小的咖啡馆，等跟服务生点完东西后。看着在不远处忙来忙去，最后放下拖把，飞快端着盘子向她走来的薛绵。周小雨也不知道怎么回事，下意识就笑了。
　　“你怎么过来了？”
　　现在是下午四点多，这个点咖啡店的客人不算多，算是比较清闲的时候。看着坐在窗户位置的周小雨，端着盘子的薛绵先是惊讶，随后也跟着笑了起来。
　　等突然看到周小雨放在小沙发旁边的小行李箱后，她又露出了询问的眼神。
　　“我去家里拿了一点东西，路过这边，就过来看看了。”
　　这二十多天的事情，两人有课了就一起上课，没课了两人就分开了。虽然晚上的时候，她们肯定还是会见面。但这种在薛绵工作的地方，两人见面的情景，确实有些不一样的感觉。扫着她身上的黑色长裤，白色衬衫，周小雨就感觉特别奇妙了。
　　“那正好，你再等我一个多小时，到时我们一起回去吧。”
　　除了不上课的时候，两人会分开外。因为薛爸给了薛绵一个，一天必须干够四小时的规定。所以很多的时候，两人也不能一起吃饭了，像是晚饭就很久没有一起吃了。所以现在薛绵一看到周小雨，自然而然的就这么要求了。
　　“好！”
　　自己想重新考大学的事情，现在还需要薛绵帮忙隐瞒。未来她想参加考试，需要去学校走很多的手续，貌似还需要她这个家属的签字。所以此刻在跟薛绵说话时，周小雨就已经下意识的讨好了。
　　“行，那你慢慢吃着。到时一到点，我就叫你。”
　　自己在这个地方打工，除了店老板知道自己的身份外，其他谁都不知道。怕自己跟周小雨说太多话，店长会责骂自己，薛绵也没敢多待。放下周小雨点的咖啡和小蛋糕后，她便迅速的离开了。
　　在离开周小雨那边后，在店里转悠找活干的薛绵，眼睛总是不由自主的就转到周小雨那边。
　　当拿着拖把拖地，目光再次跟远方的周小雨对上后，薛绵就再也无心工作了。
　　不想让周小雨一直等着，自己的记忆里，好像一直都没有跟周小雨喝咖啡吃小蛋糕的情景。
　　所以在纠结了十来分钟后，见店里现在的客人实在不多。当店长上厕所出来时，薛绵便再也没有忍住，上前第一次跟对方请假了。


第16章 
　　“请假可以，但你这样，这个月全勤就没有了。如果你想要全勤，除非这周你额外再补两小时。”
　　这里的店长是个严肃的人，但也通情达理。知道店里现在不是高峰期，几乎立马答应了薛绵。但对方也把这里临时请假的相关规定，专门的告诉了薛绵。
　　“明白，谢谢店长！”
　　得到允许的薛绵立马道谢，随后她去前台点了不少的东西，端到了周小雨那边。当然在去周小雨的那边前，她也给店里的店长以及自己的几个同事，包括收银厨房都点了一份店里最基本的外送套餐。
　　一份咖啡，一份小面包，一盒小果冻，套餐价二十块。这是这里最便宜的套餐，她拿员工身份购买还会便宜三块钱。虽然价格便宜，但她拿外送的形式送给大家。大家即便现在不想吃，等会下班时，也是可以打包带走的，也算是她的一份心意。
　　“你随便请假，老板会不会不开心？”
　　见薛绵端着盘子过来，周小雨立马把桌子上的东西收拾了一下，然后问道。
　　“没事，我第一次请假，她应该不会生气。而且，现在也不是高峰点。”坐下的薛绵，把小盘子里的几样小蛋糕放在了周小雨那边。随后她就俯身小声的说了一下，她刚才给大家都点了基本套餐的事情。
　　“你也太大方了。”
　　正常的一个穷学生根本就舍不得点这里的东西，甚至都不会一下子送出去□□份的基本套餐。像周小雨这边，在大学毕业之前，她一次都没有点过外面一杯十几块二十几的咖啡。就算毕业后偶尔点了，也会有一种特别奢侈特别浪费的感觉。不过薛绵毕竟不是真正的穷苦大众，她打工也不是真正的生存需要，所以周小雨也没有多说。
　　“我就这一次，以后不会了。”
　　自己辛辛苦苦跑一个小时，才赚25块。这么给别人送一次，大方一次，她几乎两天八小时就白忙活了。以前如果听到周小雨这么说，薛绵可能会不了解。但现在的她，毕竟不是以前的她了。所以对于周小雨的唠叨，薛绵笑了一下，立马附和着同意了。
　　“嗯，不说这个了，你也吃点吧。等吃完这个，等会我们买点麻辣拌带回去。回去什么时候饿，什么时候吃。”
　　扫着薛绵长到眼帘的头发，周小雨伸手上去帮她挑了一下，随后就催促她开吃了。
　　“好。”看到周小雨的动作就习惯性把头伸过去的薛绵，抬头望着桌上的一大堆东西，听话的打开了咖啡盖子：“用自己钱买的东西就是不一样，以前我看这些的时候一点感觉都没有的。但现在，我都有点舍不得吃了。”
　　薛绵的样子看着像开玩笑，但周小雨刚刚开始自己赚钱时，也是有过这种感觉。所以她便笑着开玩笑道：“要是这样的话，要不我们专门买个钱包，把你第一次赚的钱存起来？”
　　“我已经这样做了。”
　　薛绵把一个小蛋挞放在了周小雨面前，然后把自己的手机递给了周小雨。
　　周小雨接过她的手机不明所以的看着，很快就在她的手机外壳中发现了一张崭新的离国百元纸币：“你把钱放这里了，小心有人看到了抢你手机，唉，不对你什么时候发工资的？”
　　两人虽然白天在一起的时间减少了，但晚上回去的时候，偶尔一起吃饭的时候，或者在睡觉前，她们还是会照常交流一番的。像什么守望咖啡店是薛爸爸以前打工的地方，像守望的店老板现在已经在其他特别开分店了，所以不经常过来，店里一切都是店长说了算。以及薛绵刚刚去上班时，大家好像有些排外。都不带她、不教她、不理她这种，都是薛绵说的。
　　所以此刻，一看到薛绵藏在手机壳的钱，周小雨条件反射的问了起来。
　　她问话的语气不知道怎么回事，竟然有一点点质问的感觉。这话一出，周小雨自己都不好意思了，连忙摆手做出自己在开玩笑的表情。
　　薛绵望着周小雨突然不好意思的样子，有些了然的笑笑。随后她才低声解释道：“是今天中午才发了，为了鼓励兼职员工，守望的兼职工资都是发现金的。我上个月刚好干了二十天，一天一百块，刚好两千块。这两千块，我给自己留一百。剩下的一千九，七百块我打算给你，最后一千二，刚好我爸妈一人六百块。我们那边不是有上次剩下的红包嘛，你要是不问，等晚上的时候就可以收到意外红包了。现在都这样，要不我提前给你？”
　　说着话的薛绵，放下手上的纸杯子，作势要掏自己的裤子衣兜。
　　“别！”
　　此时的守望咖啡店虽然不是高峰期，但是他们的四周还是有零零散散的几桌客人的。见薛绵要在人前掏钱，周小雨感觉不妥，条件反射出手阻止了：“大白天的在人前掏钱不好，小心你被人盯上，出门钱就没有了。”
　　守望咖啡店开在学校旁边，来消费的基本都是条件不错的学生，以及正在谈恋爱必须也乐意消费的情侣们。周小雨现在这样说，简直有些可笑。
　　但看周小雨这样，意思意思掏了钱的薛绵，却立马做出了受教又后怕的样子：“明白了，我们晚上回去再分钱！”
　　数字化时代，连钱都变得虚拟化了。这年头，兜里装钱的，几乎都是另类和小土冒了。而且离京的消费高，工资也高。薛绵现在赚的这点钱，其实几乎是同行业正常打工人的1/2或者1/3。但就这么点钱，被她们搞成了身揣巨款的模样。所以两人说着说着，就都不约而同的一起笑了起来。
　　夕阳的光打在小小的咖啡厅，看见在夕阳照耀下发着暖暖光芒的小咖啡。一些习惯了在这个时候过来的学生们情侣们，三三两两的走了进来。店门一动，挂在门口的金色小铃铛就发出悦耳的铛铛声。
　　闻着空气中的咖啡香和面包香，看着一边吃牛角小面包，一边跟自己说话的周小雨。扫着这个时间点，卿卿我我的凑在一起。亦或是独自一个人过来，拿着店里的小说漫画书，慢慢看着，慢慢喝着，全部都映照在金色夕阳余晖下的客人们。突然的就在这一刻，薛绵就明白，她爸爸为什么会喜欢这个地方了。为什么这个地方，明明都不怎么赚钱了，只是勉强算是收支平衡，他爸爸还二十年如一日的留着这里。


第17章 
　　那天在小咖啡店的气氛太好，好的周小雨没有办法立马说出扫兴的话。
　　所以自己想要重考大学的事情，那天周小雨终究没有说出口。而一旦错过那天，周小雨便没有找到更合适的机会说了。
　　之后的一星期内，薛绵正常每天抽出四个小时去打工。而周小雨则是利用这有限的四小时，一直待在图书馆或者小宿舍了。
　　在图书馆时，周小雨偶尔会碰到班里系里的同学。大家看到她一直待在图书馆，也会半开玩笑的说她太努力了。对此周小雨只能不好意思的笑笑，然后尽量藏好自己放在计算机书本下面的离国高中书籍。
　　就这样又过了几天，等去国外分公司的薛爸薛妈回来了。周小雨跟薛绵，便在一个周末，按照薛妈要求的时间，再次回了一次薛家主宅。
　　薛家的大房子健在这个城市靠近城中区的位置，算是很明显的富豪区。这里的房子虽然不是特别大，但里面也是带着院子，还有专门的主楼副楼，副楼住的都是薛家的佣人。
　　周小雨这次跟着薛绵过去，才发现薛家竟然来了不少的客人。
　　“Surprise，生日快乐！！”
　　两人刚进里面的别墅大门，薛家的一些亲朋，还有薛绵的好些朋友，全部都冲了上来。
　　看着跟又惊又喜，迅速跟亲朋好友，一一拥抱的薛绵。周小雨才意识到，原来今天是薛绵的生日。
　　“哇塞，我的生日，我都忘记了！”
　　听到大家都是过来给自己过生日的，这阵子忙的不可开交的薛绵，立马在众人的怀抱中看向周小雨。
　　“我也忘记了!”
　　整个薛家大厅的众人，好像都跟着薛绵的目光看着自己。感觉有一点点慌乱，在不知道面前的这些人是什么身份的情况下，周小雨只能带着不好意思的表情微笑解释了。
　　“唉，你们小孩子就是不注意。我跟她爸爸匆匆从国外赶回来，就是觉得你们肯定会忘记。”
　　见周小雨这么说，薛妈一点都不意外。随后她就微笑着招呼大家先吃东西，等会再切蛋糕了。
　　按照薛妈的说法，上次薛绵18岁生日，家里已经大办了。这次她十九，家里就不折腾了。就简单的叫家里人以及薛绵的几个好朋友过来，简单的庆祝一下就好。
　　即便薛妈说的简单，但薛家还是来了不少的客人，这些人周小雨全部都不熟悉。而事实上，原主在以前很长的一段时间都是长期住在这里的。她这个身份，应该是认识大家的。所以到了这样的场合，周小雨就格外的注意，就不动声色的听着观察着。然后跟着薛妈薛绵，不动声色的跟所有人微笑打招呼了。
　　等慢慢的知道那些人是什么人，跟着薛妈操心招呼也交际了一阵后，看着被薛绵的朋友缠着拉着的薛绵。周小雨微笑着待在薛家，待在薛家一楼那个超大的宴会椅子上时。说实话有那么一刹那，微笑着的周小雨，有一种特别玄幻类似做梦置身虚假戏台的不真实感。
　　你有没有那种感觉，那种你处在花天锦地，欢声笑语的人群中。别人在笑，你也跟着笑。别人在送祝福，你也跟着送祝福。别人问你话，你也开开心心的回应着。
　　但是有那么一刻，你应该能意识到，目前的一切应该是挺没意思的。你在哪里格格不入，你的笑容并不是发自内心的。站在这样的场合，你总有一种游离在外格格不入的感觉。这一刻你脸上在笑着，下一刻见没人看你没人在意你。端着酒杯的你，就再也保持不住那虚假也没有意义的笑容了。
　　从下午到达薛家，到薛家亲朋友好们都热闹了一阵，大家分开三三两两的坐着谈话时，时间算是很快就到了晚上。
　　到了晚上，厨房又开始准备晚饭了。
　　见薛妈亲自去厨房帮忙，不知道要做什么的周小雨，最后就跟着也进了厨房。
　　薛爸薛妈这边，平时厨房里好像有四个人。两个做外面西式菜肴的厨子，两个做离国本土菜色的厨子。
　　今天薛家来的客人即便只是最亲近的亲朋，也有四十几个。所以现在这个平时看着特别宽敞的厨房里，现在挤满了佣人，应该是家里把其他地方的佣人都叫来了几个。
　　而周小雨一进里面，就看到正站在中间欧式岛台边。专心洗水果的薛妈，以及端着盘子，正在给她帮忙的杨静同学。
　　明明此刻的厨房，是特别拥挤又忙碌吵闹的状态。但在她们身边，厨房的大家还是特意的给她们留出了一个特殊区域。
　　看着那个相对安静的地方，周小雨一下子就听到她们在说什么了。
　　正确的说，也不是周小雨听到了，是她看到了。因为孤儿院那个地方，有一些不太能说话的特殊孩子。所以从那个环境长大的周小雨，其实是会一些唇语的。
　　看到薛妈在问杨静，她什么时候出国。杨静愣了一下，开玩笑说她不想走了，说她舍不得薛妈，舍不得薛绵的话语。想到杨静这个女二，在女主跟男主谈恋爱期间制造的那些麻烦。想到对方尴尬的女A身份，站在门口的周小雨就忍不住笑了起来。
　　“小雨你在笑什么呢？来，别管这里了，我带你去见我姥姥姥爷。”
　　就在周小雨看着厨房发笑时，终于从好朋友堆里挣脱开的薛绵，拉着周小雨向大厅走去。
　　她们两人虽然结婚了，但却只是领了证。没有摆酒席，也没有私人跟亲戚朋友吃过饭。
　　所以今天来的这些亲戚，尽管全部都认识周小雨，也知道她们领证，但态度其实还是有些别扭。
　　以前看到这样的场景，薛绵从来都没有关心过周小雨的表情和立场的。但今天看她一直笑，薛绵感觉不对，就拉着周小雨赶快再次去见她的那些亲戚朋友的。
　　说实话，周小雨长相可爱，笑起来确实很好看。
　　但就算笑，人也不可能一直笑的。而周小雨这边，尴尬了笑，不好意思了笑，难受了笑，不舒服也笑。想到上次导员让周小雨站起来自我介绍时，她站起来笑着的样子。想到上次自己出去玩，她在车外望着她一直摆手含笑的样子。到了现在，尽管她对周小雨了解的还不算特别深。但现在薛绵也有一种看到外面摸到皮毛的感觉，所以从刚才察觉出她的一丝不耐烦恍惚后，薛绵就赶忙出来化解了。
　　薛绵拉着周小雨去见她的外公外婆，还有家里的两个舅舅，以及他们的老婆孩子。
　　等大家都再次见过她了，外婆那边又专门把一个早就准备好的金项链送给周小雨。
　　看着周小雨拿着金链子，眯着眼睛笑容终于正常了。薛绵心里的那点担心，才终于完全消失了。
　　外公外婆睡觉择床，几个表弟表妹明天还要去参加外面的学习班。自己的那些朋友，也不习惯睡在她家。所以等吃完晚饭，又聊了一下，大家就全部都离开了。
　　刚才高朋满座热闹非凡的薛家，到九点半的时候，大家就全部都走了。整个三层大别墅，很快就安静下来了。
　　跟所有的其他人家一样，等亲戚朋友都离开后。薛绵就在大客厅的沙发上，盘着腿拆起了礼物。
　　她这次过生日，薛家外公外婆送的礼物最直白豪横。是一个装了很多钞票的漂亮首饰盒子，里面目测应该有二三十万。薛绵的两个舅舅，一个送的是成套的红宝石首饰，一个送的是同系列的几个不同颜色的包包。这些礼物，一看就是舅妈们准备的。
　　薛爸这边，是照例给她送了车子。薛妈则是比较了解女儿，送的是一个据说薛棉喜欢了很久的机械手表。除了这些外，朋友们送的有鞋子、衣服、胸针、平衡车、乐高、小玩具、笔记本、手机、香水，图书等物，那些都是装在礼盒中的。
　　薛绵脱了鞋子，盘腿坐在礼物堆里拆礼物时，薛爸薛妈都是坐在她旁边安静看着的。
　　等薛绵拆到喜欢的机械手表，毛衣链子，开心的笑起来时。坐在她旁边的薛爸薛妈，就望着她开心的表情，全部都微笑着。
　　到了最后，等薛绵礼物拆的差不多了。说了以后不会再给薛绵零用钱的薛爸又从衣兜里，亲自掏出一张卡送给了薛绵。说是如果她还喜欢什么，就让她自己找时间去买。


第18章 
　　收到卡的薛绵，再次笑了起来。随后她终于想起了自己的礼物，立马拿出自己准备好的红包。给自己的父母，一个人一个红包。周小雨这边她也没有忘记，也塞了一个。
　　“我家的丫头终于长大了！”
　　薛绵上个月赚了两千的事情，薛爸早就知道了。看着红包里的几百块钱，明白她几乎是把三分之一的收入给了他。此刻在家里也穿的西装革履的薛爸，再也忍不住了。立马露出欣慰的样子，后面似乎连眼睛都微微发红了。
　　“你这是干嘛？孩子赚了钱孝敬你，这是好事啊，你难过什么？”
　　看自家老公这样，薛妈不满意了，立马开玩笑的劝慰起来。但说着说着，她自己也激动的抹起了眼泪。
　　“爸妈，你们这是干嘛啊。这次我赚的比较少，所以给你们的也比较少。不过你们放心，以后等我赚大钱了，一定多给你们一些。”
　　坐在礼物堆的薛绵也忍不住了，立马起身抱着自己爸妈的肩膀，也柔声安慰起来。
　　在外面的时候，薛绵表现的有点冷有点傲。但等到了自己的父母身边，薛绵确实是最乖巧最听话的好孩子。
　　周小雨坐在侧边的位置上，有点羡慕的看着他们。此刻，面前的这一家人，几乎满足了她对家庭的所有幻想。
　　“小雨——”
　　抱着爸妈安慰的薛绵看到了她，也轻声唤起了她。
　　周小雨有点犹豫，但随后在看到有点不好意思的薛爸，以及也冲她使眼色的薛妈后。她终究还是放下了心头的一切顾虑，也迅速的走了过去。
　　“以后在学校你们俩可要乖乖听话，可千万不要做乱七八糟让我们担心的事情。”
　　等周小雨走近，薛妈也伸手抱住了靠近的周小雨，并且摸着周小雨的头发轻声叮嘱着。
　　“嗯，好！”
　　周小雨感觉薛妈有点话里有话，有那么一刻，她几乎觉得自己从家里带走那些高中书籍的事情，应该是被薛妈知道了。但这样的场合，似乎也不适合说一些不好的话题。所以周小雨只能小心翼翼靠在薛妈肩膀上，暂时乖巧的回答了。
　　“好了好了，再抱就要热死了。我跟你妈妈上去了，你们慢慢拆剩下的几个礼物吧。等拆完了，就赶快上去。”
　　总这么抱着也不是个事，女儿生日只感性了几分钟的薛爸，不一会就恢复本性了。
　　他推开自己女儿的胳膊，不由分说站了起来，随即就下意识的拉起了自己的老婆。
　　“东西拆完了，你们要是抱不上去就先放着，明天等阿姨过来，我让她们给你们收拾。”
　　周婷知道自己老公的别扭性格，也没有多说什么，随后就跟自己老公上楼了。
　　等薛爸薛妈牵着手上楼了，整个别墅的一楼，就只剩下薛绵和周小雨了。
　　冲着周小雨开心的笑了一下，随后薛绵拆起了剩下的几个礼物。
　　周小雨坐在她身边看她拆礼物，看着薛绵开心的样子。想着她爸妈对她异常疼爱的样子，周小雨的心底又冒出了特别羡慕的感觉。
　　这个世上，怎么会有这么幸运的人呢。
　　薛绵的这辈子，除了碰到自己这个大坏蛋，以及跟男主接触时，纠结了一下要不要做手术外，应该再也没有碰到过什么大的劫难吧。她应该是这个世界上，真正的天之骄子，真正的幸运女主了。
　　心里暗暗的想的，后来两人简单的收拾了一下楼下，就去二楼她们的房间准备睡觉了。
　　在楼上时，薛绵还兴奋高兴着。她冲周小雨诉说着自己的开心，跟周小雨说着，这下她们又有了好多链子和包包的事情。
　　等到周小雨笑着把滔滔不绝的她推进了浴室，薛绵才算着真正的安静下来。
　　周小雨喜欢手表和衣服链子，如果周小雨早早知道她的生日，她肯定会给薛绵准备她买得起的漂亮衣服链子的。现在正好是秋冬季节，送她毛衣链子。没准她第二天就能戴上，但偏偏周小雨确实忘记了。
　　在屋子里收拾着薛绵刚才拿上来的几样礼物，等铺好床后。听着里面的花洒水流声，周小雨犹豫了一下，就出了二楼的房间。
　　薛家这个院子，有三层的主楼，还有一个小小的二层副楼。薛家的佣人，保镖，司机等，几乎都住在副楼。所以到了晚上，这个主楼就全是薛家爸妈的天下了。
　　此时等薛爸薛妈上三楼休息了，一楼就完全的没有外人了。
　　扫着一楼客厅沙发上的那堆东西，随后周小雨就动作极轻的进了厨房里。
　　作为薛绵的爱人，就算是假的，短暂的。她也应该记的对方的生日，也应该在对方生日时，送对方什么礼物的。但偏偏，她就是忘记了。
　　尽管这事，大家都没有责备她什么，也没有多说什么，但周小雨心里还是有点小介意。所以周小雨就想按照她以前的习惯，亲自给薛绵做一碗长寿面。
　　人的生日，应该是被记住的。就算别人不记得，自己也应该记住的。
　　在以前的时候，即便没有人知道和在意她的生日。但周小雨也会记得自己的生日，也会按照她身份证上的出生年月日，在那天给自己煮一个面，打一个鸡蛋的。所以现在，她就想按照她以前的习惯，也给薛绵做一碗所谓的长寿面。
　　薛家的这个厨房，她除了今天的时候在外面看了一眼，其他的时候都没有进来过。
　　所以在翻找面条，找寻切食材和油盐酱醋时，周小雨确实花费了一点点的时间。
　　所以等她找好所有的食材，正在专心煮面时。洗完澡，擦着头发的薛绵，就已经从上面找下来了。
　　“小雨你是饿了吗？”
　　穿着稍厚睡衣的薛绵突然的出了声，正在煮东西的周小雨被她吓了一个哆嗦。
　　看着周小雨的反应，薛绵低头不好意思的摸了一下鼻子，随后就厚着脸皮再次凑了过来。
　　等看到周小雨煮在锅里的面条和小油菜后，薛绵猛然就明白了一切：“你这是在给我做长寿面？”
　　看着薛绵眼睛睁的圆圆的，好像有点不敢置信的模样。周小雨的脸颊不由自主的烫了起来，心里也产生了一点类似窘迫的感觉。但即便如此，她还是尽量风淡云轻着：“嗯，你生日就我一个人忘记给你准备生日礼物了。今天你收到了很多的东西，蛋糕你也吃了，就面条没吃。刚好我煮面条不错，所以就决定拿这个给你当礼物了。”
　　给人煮面条当生日礼物，确实也寒碜。怕对方会嫌弃，周小雨都没有看薛绵的表情。她只是快速的把锅里早就煮好的面条，倒在了她早就放好的大碗里。并且把自己早就煎好的鸡蛋，迅速的夹到了里面：“我做了最简单的阳春面，一把面，一朵小油菜，一把葱花，一勺醋，几滴油，外加一个煎鸡蛋。反正就是意思意思的做了，你要是不喜欢，就意思意思的咬两口就行了。”
　　周小雨煮面的锅挺大的，准备的碗也特别大。但煮的面条其实并不多，看着只有大碗底下的1/4。
　　见周小雨这么说，头发脖子上还滴着水滴的薛绵飞快的摇起头：“不会，不会，这个特别好，我特别喜欢。刚好我也有点饿了，这点面条我肯定全部都吃完。”
　　说着话的薛绵接过周小雨递过来的筷子，端着碗就到了后面的黑色大理石岛台上。
　　周小雨把旁边的椅子拉过来递给她，自己也拉了一个坐在她的身边。
　　后来等刚刚洗完澡的薛绵低头吃面时，周小雨就坐在她旁边安心的看着。
　　两个月的时间，薛绵原本特别短的头发，现在有点长了，都长到脖子上了。
　　她刚才可能出来的急，明显又忘记擦头发吹头发了。
　　看着从她头发上一滴一滴流下来，最后一点点流进她脖子衣领处的细小水珠。周小雨伸手过去，把她肩膀上随意披着的厚毛巾，仔细往她脖子上拉了拉。
　　当薛绵抬头冲她微笑时，发现她额头的头发又垂了下来，周小雨又条件反射的伸手给她拨了拨。
　　“小雨，我妈今晚上说的话是什么意思？她说的话，是不是跟你拿回来的那些高中书籍有关？”
　　面条快吃完时，薛绵稍微犹豫了。最后还是看着周小雨，声音极低的问了起来。
　　“嗯，应该是。”周小雨从来都不知道薛绵竟然知道这件事情，心里有些惊讶。随后她便看着对方条件反射道：“这事你怎么知道？”


第19章 
　　“有次你去楼道自助机买咖啡时，我在你书包里帮你拿课本，意外看到了。”
　　听到询问，薛绵认真的回答着。随后她接过了周小雨递过来的纸巾，慢慢的擦起嘴：“你这是对高考不满意，所以想再试试？”
　　心里有些紧张，一时也不知道怎么解释。在犹豫了一下，周小雨望着薛绵，表情极严肃道：“你是不是感觉我特别不识好歹？特别能闹腾？我知道家里为了我上学的事情，花费了不少的人情，还花费了三百万。但是说实话，我现在待在那个学校里，心里确实很不舒服。在哪里，大家每一个都活的理直气壮，堂堂正正的。但我这边，我有一种自己是骗子，是过街老鼠的感觉。
　　我不想因为我走后门读书的事情，被导员，被任何知道这件事情的其他同学看不起。爸爸妈妈偶尔说起让我好好的读书的事情，我心里也不舒服。我的未来还很长，对于读大学，我想堂堂正正靠自己。只要是我自己凭着自己本事考的大学，就算大学比离京大差一点，我也会安心接受的。但如果我是靠着家里的关系，轻易的，投机取巧的进入了那所学校里。我总一种自己站在钢丝线上读大学，心里永远都不会安宁的感觉。”
　　“但以前——”
　　“以前我可能是太小太幼稚了。”打断了薛绵的疑问，周小雨把自己早就想好的话说了出来：“以前我求你爸爸时，心里确实想的不多。当时爸爸安排我进离京大，我心里确实只有高兴。但是等进入那个大学，等看到大家都那么优秀，知道大家多努力才考到哪里后。我看着大家就有一种特别惭愧的感觉，我甚至有一种我亵渎了那个全国百年高校的感觉。关于这个，我相信你应该懂的。不光你懂，薛叔叔应该也懂。你们虽然违背良心帮我办理了入学，但在心里，你们其实也是不舒服不高兴的吧？”
　　周小雨把自己的心里的想法，一点点的告诉了薛绵。
　　对于周小雨说的，薛绵其实是能够理解的。
　　离京大，毕竟是离国最好最出名的超一流大学。那是无数人寒门学子，心心念念想要进入的地方。那个地方，在所有离国人的心里都是不一样的地方。
　　起初她的父亲，让她去办周小雨的入学时，薛绵的心里其实是特别震惊和排斥的。
　　她花费那么大精力考入的最好大学，最后她爸爸只是花费了一点点关系和三百万入学费。就把当时不好好学习的周小雨塞了过去，她当时的别扭排斥情绪是可想而知的。
　　但因为知道这事他爸爸其实已经联系好了，因为这事情的最终得利者是她法律意义上的妻子。所以尽管心里不舒服，最后她还是去办了。
　　刚开始她对这件事情的反应，其实是特别大的。但等进入离京大两个月后，看到在学校军训时努力做到了最好的周小雨。看到周小雨后续在每堂课上，每次都认认真真听讲的样子。最后，薛绵就慢慢的淡忘了这件事情，就不打算再想这件事情了。
　　但她做梦都没有想到，周小雨竟然又起了想自己考大学的心思。她这样，确实有些多此一举、没事找事。站在她父母的立场，她甚至有点不识抬举，浪费家里钱，给他们制造麻烦的嫌疑。
　　但这事薛绵毕竟已经知道好几天，消化好几日了。所以此刻，看着认真解释的周小雨，薛绵的心里就已经没有生气排斥的感觉了。
　　“小雨，你知道我爸妈是想让你进入离京大照顾我的吧？”
　　等周小雨安静下来时，薛绵说出了自己早就想说的话。
　　“嗯！”周小雨慢慢点了头。
　　“这事如果你想让我爸妈消气，其实最好的解决方法就是，你到时还能考上离京大。到时你只要能重新考到我们学校里，按照学校规定，到时我们还是可以继续住在一起的。这样，我爸妈就算生气，也不会太生气。而且就像你说的，我和我爸爸确实对花钱花关系送你入学有点耿耿于怀。到时如果你真的凭自己本事重新考进去，就算我爸爸感觉你浪费了他的三百万，最后他还是会开心的。关于这个，我了解我爸爸，到时只要你能自己考上。那到时在他眼里，三百万就不算什么了，就不值一提了。”
　　在薛家，周小雨与其说是她的妻子，不如说是她爸妈的半个女儿。对于周小雨，他们自然没有像对她这么尽心尽力。但所以正常父母对女儿的关照和照顾，能做的他们确实都做了。到时如果周小雨真的能凭借自己本事重新考上离京大，就算感觉她折腾，就算感觉她浪费了他们的金钱和精力，最后他们还是会开心的。
　　低头看着突然沉默的周小雨，薛绵伸手摸着她肩膀上的头发，柔声询问道：“那么小雨，你觉得你能重新考上离京大吗？如果你觉得能，那这事我就帮你瞒着。到时等这事东窗事发了，我爸妈那边我也会负责安抚和解释的。但如果你没有信心，感觉自己不一定考上，那我是不会同意你冒险的。因为你现在如果离开我，我确实会舍不得的？”
　　舍不得？
　　周小雨想着这个词汇，心里无端端的不自在，紧张起来。但很快她就把因为这个词汇产生的一系列不常见的陌生情绪，全部都抛出了脑后：“好，我答应你，我会考上离京大的！”
　　“真的？”
　　刚才装的很严肃的薛绵，立马裂嘴笑了起来。后来可能感觉自己高兴的太明显了，她又稍微的收敛了一下，然后用略克制的表情笑了起来。
　　“真的，我不想叔叔阿姨失望。所以如论如何，我都想试试。”
　　上辈子的周小雨半工半读考了西安交大，当时她没有父母支持，自己一边担心着自己的学费生活费，一边努力读着书。那样的情况下，她都能考到交大。而现在，她这边几乎算是完全没有一点的经济压力和生存压力了。这样的情况下，七八月的时间，周小雨不信自己考不上。
　　此时的周小雨眼神亮亮的，巴掌大的漂亮脸颊上似乎把“自信”和“老娘天下第一”直接写上去了。
　　这样的周小雨，薛绵几乎都没有看过到。心里有点开心，薛绵摸着周小雨肩膀长发的手指，最后就移到周小雨的脑袋上了：“嗯，我相信你。我需要的就是你的决心。只要你有了这个决心，我就能帮你重新考上离京大。还有小雨，叫爸妈不要叫叔叔阿姨。”
　　说着话的薛绵，轻轻的摸着周小雨的头顶头发，也露出了特别自信的模样。周小雨后知后觉的想起她现在系里第一个的成绩，立马高兴的笑了起来。但随后听到她纠正自己的称呼问题，便又有点不好意思了。
　　而见她脸颊微红，但也完全放松下来的模样。薛绵有些高兴，便眯着眼睛，趁机在周小雨染得发黄的细软长发上多摸了几下。
　　*
　　薛爸因为工作的原因，这些年身体越来越不好了。因为想缓解他的三高问题，增强他的身体免疫力。两人每天睡觉之前，薛妈都会专门给他投喂一点点降血压水果。
　　当丈夫在书房照例工作时，薛妈就下来准备夜宵水果了。
　　她像往常一样下楼，等意外看到在厨房吃饭聊天的两个孩子后，她就下意识的停了下来。
　　然后没有立即离开的她，就被迫听了一下两人的小墙角。
　　关于周小雨在他们不在时，偷偷回来了一次，把她屋子里的所有高中书籍都拿走的事情。那天她刚刚走，家里负责打扫收拾的佣人就告诉她了。
　　隐隐约约猜到这个丫头要办糊涂事，周婷才会在今天隐晦的提了一下。关于这件事情，她本来还想抽时间，好好的跟周小雨聊一下的。但现在看着女儿和周小雨的态度，她现在反倒有点不好说了。
　　她跟丈夫生意做大了，她家里的七大姑八大姨。甚至她的两个哥哥，两个嫂子，以及他们大一点的孩子，后来都找到了他们。
　　当初他们只是碍于大家的亲戚身份，不得已才把他们安排到了薛家的公司。但十几年的时间，随着薛氏的日益壮大，她的两个哥哥，早就已经不满足以前的安排了。现在也逼得自己丈夫，不得不把他们提到更加重要的位置上。到了现在薛氏实行股份制，公司也不仅仅只属于她丈夫一个人了。公司股东一多，涉及的金额和利益链大了，现在也不是她说说，一切就能让她如愿了。
　　这些年，因为自己的原因，丈夫那边选择的一直都是退让的态度。因为自己家庭的原因，所以丈夫才起了:自己孩子结婚，就找一个关系简单，没有亲戚的那种想法。
　　因为明白自己丈夫的为难和隐隐不满，所以对于自己女儿娶周小雨的事情。周婷尽管不高兴，但也从来都没有反对过。
　　除了家里那边她实在没有办法，实在劝不住外。其他的一切，包括自己女儿和周小雨这边。她都想给自己丈夫省点心，都想自己把家里的事情处理好。
　　感觉依照周小雨的性格，她不一定有那个勇气退学重考，也没有那个能力一直重新学习。
　　所以在稍微担心一下后，薛妈就决定这事暂时不告诉自己丈夫了，也暂时不管周小雨那边了。
　　就算周小雨将来一定要退学，也需要监护人签字的。没有他们的准许，她根本办不了退学了。没有退学手续，她就不能报考明年的大学考试。所以这事，她就不着急了，打算慢慢静观其变。在这之前，那两个孩子想怎么折腾就怎么折腾吧，她暂时不管了。只希望未来，周小雨能知难而退，自己放弃现在的不理智决定。这样，大家就谁都不尴尬了，所有的事情就自然而然的回归正道了。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           
　　薛家这边，因为薛妈的突然想通。周小雨害怕的家长询问事件，终究没有发生。
　　后来等重新回到学校后，周小雨也不回避薛绵了，便正常的复习学习起来。
　　关于大学的课程，她还是正常的上着课，正常的做着作业。只是除此以外的时间，她都用在复习高考纸卷上了。
　　薛绵这边，她原本在咖啡店工作。但是不久后，她又被薛爸安排到了她家的家居店。
　　薛家的产业，是从一家小家居店做起起家的。
　　如果说守望是薛爸，第一次打工的地方。那么美安家居，就是薛爸薛妈生意起步的第一步。
　　薛爸薛妈当时大学毕业工作两年后，第一次开的店面就是美安家居。后来那个店面开大了，他们多了很多的同类型的相同分店，就有了他家第一个真正意义上的公司。后来他们把美安家居做大了，就又有了美安家具，再后来是美安家电。
　　靠着当时的美安家具、家居和美安家电公司，薛爸薛妈真正意义上的脱了贫，生活完全的达到了小康水平以上。后来靠着这三家公司，薛爸爸开始有资金进军房地产和电子科技。然后后来，他就有了现在的薛氏集团。后来即便薛氏越办越大，但美安最终还是没有并入到薛氏的版图中。除了美安外，她爸爸的守望咖啡厅，也不属于薛氏。
　　现在美安是她妈妈在管，守望是独属于她爸爸的。如今薛绵的爸爸，刚刚安排薛绵在他的守望待了一阵，现在就又把薛绵安排到了她家美安家居的最基层。
　　美安家居的最基层，就是在这个城市的各大家居城的二十来个大小店面。
　　来美安的薛绵，被安排在一个只有大概一百来平的小铺面。里面就像一个小小的家一样，摆放着一个家庭所需要的所有家居。像吃饭的桌子，睡觉的床，家里休息的沙发，看电视剧的柜子，放衣服的大衣柜等等。里面尽可能展示着里面的两张大床，以及两套休息的沙发座椅。床和沙发就是美安家居的主打产品，其他的饭桌，书桌，大衣柜，电视柜等，都是附带的。而现在薛绵负责的这个小铺面，就是薛爸薛妈当初辞职后，第一个真正奋斗和逆袭的小店面。
　　“美安这样的小铺面，据说有几十个，其中家居的好像是二十三个。我这个档口算最小的，这个家电城，还有我们家更大的店面，里面有三百来平呢。我这边，我爸爸说是他们的第一个店面，就是我家发家的小店面。当时我爸妈，就是在这个小店面卖床和沙发的。我爸说，他们刚刚创业的那一个月，他们都是没有生意的。那个时候，这个铺位还不属于我们家，是我爸妈租的，一个月的租金据说就要好几万。那个时候天天没有生意，按照我爸的意思，就是天天的坐着心里发慌，夜里他跟我妈整宿整宿都担心的睡不着觉的。
　　就这样，熬啊熬啊。等到第二月的时候，他第一个月接待的一个老太太突然就带着儿子过来了。然后那天，他们一天的营业额就是九万块，当天的纯利益就是我爸妈以前出去打工一个月的工资总和。那个时候咱们离国的工资也不高，我爸妈虽然在外面做小白领，但工资总和好像是七千多。反正就那天的那一单，就让我爸妈找到了自信。然后他们就准备，不着急，一定好好好的干，一定要把每一个进店的顾客都服务好。
　　因为家居这个行业，跟其他的行业不一样。大家不会冲动消费，一般都要看上好几次，确定犹豫好久才会购买的。这个时候，平时的服务态度，店里东西的好坏等，就变得至关重要了。我爸说了，家居店跟其他的店面不一样。一般人就算过来闲逛，轻易不会逛到他们这里的。所以每个进来这里的顾客，其实或多或少都有想买，或者打算要买的想法，都是所谓的准客户。
　　他说在这种店面工作，特别能磨炼人的性子，所以他其实很早以前就已经决定让我来这里试试了。为了锻炼我，现在这里就是我的地盘了。这里这个档口，不管什么时候就我一个人负责了。我如果有时间了，这个地方就开着。如果我不在不来了，我爸说就让这里关着。他说等到了年底，他会翻看这里的营业额，看我能赚多少。”
　　因为这个店面现在只有薛绵一个人工作了，所以等带她的工作人员离开后，等她自己能上手后。薛绵就把周小雨，带到了她一个人的地盘上。
　　十点的时候，整个家具城都安安静静的。有些开着的店面，都给周小雨一种里面根本没人的感觉。
　　见薛绵在打扫里面的地面，周小雨就找出抹布，也跟着仔细的擦了擦哪里的桌子和柜子。
　　在两人收拾时，薛绵把她家里的发家史，把她爸妈的恋爱史等，全部都告诉了周小雨一遍。关于她爸妈想让她好好锻炼一下，现在是在家里的外围公司工作熟悉。之后大二大三可能就让她进薛氏的事情，薛绵也说了。
　　“那你喜欢这么做吗？喜欢待在这种地方吗？”
　　就算是这个地方，她们也有穿制服的。看着穿着黑色小西装的薛绵，周小雨忍不住问了起来。
　　刚刚穿越到这个世界时，她特别羡慕薛绵的生活，感觉她就是天生的小公主。但是等跟她熟悉了，周小雨却有点敬佩薛爸薛妈对女儿的教育了，也明白薛绵这边其实也不容易。最起码薛绵的生活，并没有像她原先想象的那么容易。
　　她感觉薛爸薛妈安排的特别好，就是不知道薛绵到底是怎么想的，所以周小雨就忍不住开口了。
　　“我觉得挺有意思的，反正我爸妈肯定不会害我的。我家的咖啡店，是我爸爸第一次打工的地方，也是他跟我妈妈认识的地方。我妈现在负责的美安，是我爸妈当时创业的第一个公司。他们是怎么一步一步走过来的，我其实也是特别好奇的。而且我都十九岁了，确实也应该学着自立和赚钱了。在这家美安，多得是连高中都没有读，就过来打工的同龄人，有的甚至比我还小呢。这样的工作，他们能做，我自然也能做了。
　　大学的情况你也看到了，就那么一点点课程。我如果不来这里，肯定要么玩游戏了，要么跟着人随便玩了。现在在这里，有人时我就学着做做生意，学着赚赚钱，学着跟客户接触一下。没人时，我自己做做小程序，顺便教教你高中的课程，我感觉挺好的。总之呢，我带你过来，不是让你过来跟我打扫卫生的。我的目的就是盯着你，让你在我眼皮底下好好学习的。所以亲爱的，你现在明白该怎么做了吗？”
　　说着话的薛绵，拽走了周小雨手上的抹布，然后把周小雨推到了这里用来展示的书桌上。
　　周小雨被她的态度弄了一个哭笑不得，但也顺势坐下，翻开背包里的数学卷子，慢慢的做了起来。
　　她做卷子时，薛绵收拾了桌子。开始往店里的前台收银的桌子上放咖啡、瓜子、巧克力、坚果和小面包等物。
　　这些东西是上面发下来，让她们招待来店的客人的。薛绵认真的收拾等，等收拾完了。她就给周小雨冲了一杯即溶咖啡，又给她拿了一碟子小点心送了过去。
　　等收获了周小雨的一句谢谢后，薛绵就微笑着去前台拉开椅子，打开她的电脑。也喝着咖啡，吃着点心，慢慢的等待起来。
　　打开电脑，她照例玩了两把游戏。感觉没意思了，她又上了她熟悉的游戏论坛。在论坛上逛了几分钟，想到上次老师在课堂上布置的作业，尽管那作业她跟周小雨已经完成了。但薛绵还是把系统重新打开了，然后用另外一种编程语言，重新调试和折腾起来。
　　他们的这个铺面，门口有专门的感应提示装置，薛绵也不害怕会看不见客人。所以在抬头看了一眼侧边书桌上的薛绵后，她就安心做起了自己的小程序。等做的差不多了，她就照例起身拿起这边的产品说明、价格明细，慢慢在周小雨的身边溜达起来。
　　果然等她熟悉产品熟悉到周小雨用着的桌子上后，刚才一直蒙头做题的周小雨果然向她请教问题了。然后早就准备好的薛绵，就顺势收起店里的价格表和产品目录，低头开始给周小雨讲题了。
　　她这边才刚刚参加完高考没几个月，以前学的东西全部都在脑子里。所以此刻教周小雨时，薛绵便表现的特别的游刃有余。
　　“谢谢！”
　　等终于明白了困扰自己的函数问题后，周小雨立马感谢起来。此刻的周小雨虽然说的不多，但眼神中几乎全是崇拜和感谢。
　　“没事，不客气！”
　　心里乐呵着，在得意洋洋的回应一句后。最后薛绵就风淡云轻的重新拿出了，自己要记住的产品目录和各产品价格表了。


第21章 
　　每月试着度过这个世界的情潮期，每天上课复习中。偶尔的时候参加一下班级的活动，或者回家去看看。
　　在学校的几个月，几乎是周小雨最无忧无虑的一段时间。
　　一段没有任何经济压力和人际压力，每天你只要按时上课，按时写作业。其他的时间，学校几乎都不管你做什么的特殊时间。
　　剩下的大把时间，周小雨都是跟着薛绵去她家的那个小店里的。在那个地方，薛绵忙着打扫和收拾，周小雨偶尔过去稍微的帮下忙。
　　等被薛绵赶回去后，她就会趴在那边的桌子上。安心的，一遍一遍的做着那些高考卷子。
　　要是有不会的题，周小雨偶尔会拿出手机自己查一下。但大部分的时候等薛绵靠近了，周小雨就会向她请教问题。这个时候，薛绵就会站在她的身后，俯下身子，认真的给她讲题。
　　临近一月，尽管还没到那段特殊的日子，但周小雨已经提前感觉到身体不适了。
　　轻轻的嗅着周小雨身上的淡淡味道，到了如今，周小雨已经明白，这个世界的Alpha其实也有那种特别的日子。只要Alpha待在Omega的身边，两人身体不适的时间，几乎都会慢慢的变的同步。不过这个世界Alpha的发情期，并不明显，Alpha完全能自己控制住。一个Alpha的身边如果没有特别亲密的Omega，那个Alpha几乎都不会有什么特别明显的身体变化，这些都是周小雨后来才慢慢知道的。
　　心里胡乱的想着，等讲完题的薛绵低头问她会没会时，周小雨连忙条件反射的点了头。
　　“会了就行，那就再找几个同类型题做做吧。要是再不会，到时你再叫我。”
　　要离开的薛绵，又在周小雨的脑袋上摸了一下。
　　对于她的这个行为，刚开始的时候周小雨有些不习惯，但现在却已经完全习惯了。
　　“薛绵，你最近收了几份礼物？”
　　这里的12月份跟上辈子一样也有一个平安夜和圣诞节，过了圣诞节，这边也有新年元旦
　　之前的时候，可能是学校的大家不太熟。所以不管什么节日，大家都不躁动，也不胡乱送礼的。
　　但这次的平安夜和圣诞节，尤其是圣诞节的那天，两人去上课时，突然的就收到了不少人的礼物。班里有同学过生日，现在也开始叫她们了。
　　就在昨天，周小雨甚至看到出去上厕所的薛绵被其他班的男生围住表白了。
　　明明告诉自己不要在意的，但此刻不知道怎么回事，周小雨却忍不住问了起来。
　　“那你告诉我你最近收了多少情书，我就告诉你我收的。”
　　没想到周小雨竟然问这个，要离开的薛绵转了一个弯，又重新的坐在了旁边的沙发沿上。
　　“我可能就七八封吧，反正我没看，只是随便把那些东西放在了宿舍的收纳盒里了。”
　　从上辈子起，周小雨的男生缘就不错。这个世界，因为Omega稀少，她的受欢迎程度，又有了一个质的飞跃。不过不管是以前还是现在，周小雨都是目标明确，轻易不会被这些东西分心的。所以一发现书包里装了那种东西，她的习惯性动作就是把它们放在一个她永远都不会打开的小盒子里。
　　“我的我也没有看，我也把它们单独的放起来了。不过我的数量，比你的稍微多一点了。”
　　薛绵说的稍微，其实还是有些客气了。因为这个世界Omega的总体稀缺，现在很多的Alpha，Beta都选择内部消化。再加上医学发达，Alpha和Beta转Omega手术的逐渐完善，现在的大家再找对象，就不局限在单纯的Omega的。所以现在，班级的求偶情况确实有些乱。大家也不管性别了，看到喜欢的漂亮的就扑上来。就薛绵这边，她就已经被班里的Alpha和Beta广散网收到了十几份来自同性别男生女生的告白信了。所以此刻，在跟周小雨说话时，薛绵的表情就变得有些奇怪。
　　“给你写信的，都是Alpha和Beta吧？”
　　薛绵的长相确实出色，加上她学习成绩特别好。所以对于这点，周小雨连怀疑都没有怀疑，就说了出来。
　　“都有吧，不过我也只是看了一下署名，其他都没看。你放心，我这边算是一个好配偶了，陌生人给的信件我不会看，我也不会跟其他人随便搞暧昧的。”
　　感觉周小雨现在问这些，就是在意这件事情了，所以再向自己要保证。薛绵也没有吝啬，在稍微犹豫了一下，便大大方方的把承诺送了出去。
　　“切，我才不在意你怎么样呢。”
　　周小雨也不知道自己怎么就开口问这些了，心里有些后悔，也有点窘迫。最后周小雨便立马背身，快速的做起了卷子。
　　周小雨安心做卷子时，薛绵看着她的背影半天都没有动。
　　她一动不动的看着，许久后，等收到美安家居那边，让她过来开会的微信信息。薛绵才跟周小雨交代一句，立马去开会了。
　　知道这边的美安家居，时常有领导过来，直接给这个家居城的几个店面的二十来个员工开小会。周小雨也没有在意，便安心的做起题。
　　“欢迎光临！”
　　后面传来熟悉的提示声音，以为是意外来客人了，周小雨也条件反射的说了声欢迎光临。结果一转身，她就发现了一个特别意外的客人。
　　“绵绵呢？阿姨不是说她在这里吗？怎么是你在这里？”
　　来人是薛绵好朋友杨静，也是《就算你是Alpha也无妨》这本小说里，最重要一个恶毒女配。正确的说，人家才是真正的恶毒女二，周小雨充其量只能算女三。而且她这个女三，当初也是收到杨静发的匿名短信。才最准下定决心回国来挽回薛绵，顺便再来争取一点分手费的。
　　看着这个身为女Alpha，但却对薛绵爱的死去活来的女人。周小雨情绪复杂道：“她去楼上这边的总店开会了，可能最快也需要半个小时，才会回来。”
　　周小雨回答完后，就不理会对方了，直接转身再次坐在了自己的位置上。
　　“呵，你就是这样招待老同学的啊！果然是没有——”
　　“你如果把嘴巴放干净一点，我或许会好好招待你一下。但你现在嘴巴这么臭，你觉得我会好好招待你嘛？我又不犯贱！”
　　周小雨从小接收过很多这样的恶意，几乎一听到这样不好的话，她就条件反射的骂了回去。
　　“……”
　　被怼了一下的杨静有点生气，气呼呼的坐在展示用的沙发上。她在沉默着坐了十来分钟后，最后才忍不住好声好气的跟周小雨说了话：“你跟薛绵之间到底是怎么回事，为什么到现在你身上还是这个味道？为什么到现在，你们还没有进行标记？”
　　仔细想想杨静这人也是固执可怜的可以，所以原本想着不理会她的周小雨。最后还是破例了：“不管我们怎么样，都跟你没有关系吧？”
　　“怎么没关系的！”
　　这阵子因为留学的事情，快被家里逼疯的杨静，恨恨的看着背对着她的周小雨。随后她又突然的放低了态度：“周小雨，你的想法其实我是知道的。你会嫁给薛绵，其实并不是爱。同样绵绵会决定娶你，也不是因为爱。你们只是被叔叔的好意给困住了，所以才这样的。所以周小雨，如果你真的不爱绵绵，你就不要给她希望，也不要让她误会怎么样？如果你们真的发生关系了，你也别让薛绵标记你，好不好？如果她意外标记你了，你也吃一些避孕药，别轻易要孩子，可以吗？”
　　“呵！”感觉这个人疯的可以，周小雨没有理会，继续看起自己的卷子。
　　“你笑什么，我说的是真的，我也是为你好。”
　　感觉周小雨有点不识好人心，在考虑了几十秒后，穿的很漂亮很精致的杨静还是继续道：“小雨，我们现在才十八九岁。十八九岁结婚，已经很可笑了。你要是再在这个年龄怀孕，你不觉得自己很可怜吗？最关键的是，为了所谓的恩情，你就做个生育机器，你不觉得自己很可悲吗？小雨你不要以为我说的话不好听，就觉得我说的不对。我们才这么年轻，关于结婚生孩子的事情，本来就应该特别慎重的。
　　我知道你是为了钱和恩情，才被困在薛家的。所以你别着急，先别生孩子好不好？如果你需要钱，需要偿还恩情，我都是可以帮你的。只要你不生孩子，不对薛绵使手段，等我回国，我会一次性给你三百万。到时有了我的钱，在加上你们离婚的补偿，你以后会过的很好的。所以你千万不要因为一点恩情，就怀上孩子，就把自己和薛绵用孩子不正常的捆住了。这样是不对的，是对孩子特别不公平的，你知道吗？”
　　杨静苦口婆心的劝解着，明天她就要走了，再也拖不下去了。
　　她现在最担心的，其实就是周小雨会生孩子。她自信薛绵根本就不可能，真正喜欢上周小雨。但薛绵毕竟是Alpha，周小雨又是一个长得还可以的Omega。这样的两个人，一天到晚的待在一起，又是结了婚的关系，擦枪走火是非常有可能的。所以现在，她都不计较她们会睡在一起的事情了。薛绵如果有一天突然的标记了周小雨，杨静也不意外。
　　现在的社会，睡在一起其实也不算什么，意外标记了，也可以洗标记的。现在她最担心的，其实就是两人真的生了孩子。如果这两人生了孩子，就算为了孩子，她们也不可能轻易离婚的。所以在临走之前，看到薛家的这个奇怪养女。杨静只能说出自己的心里话，不住的哀求劝说了。


第22章 
　　杨静说话时，店里突然的进来了一对年轻人。
　　周小雨一刻都没有耽误，立马上前接待了那两人。那两位客人手上都戴着崭新的小钻戒，看着非常的年轻，也非常的甜蜜。
　　周小雨猜测他们是新婚，或者马上就要结婚了，便热情的称呼他们为先生和太太了。
　　“哈哈，我们才刚刚登记，还办婚礼呢，还不算夫妻。”
　　“领了结婚证，就是夫妻啊。所以小姑娘你叫的不错，我就是她的先生，她就是我太太。”
　　那两位夫妻，明显感情特别好。在看东西时，还跟周小雨多聊了几句。
　　在这里快一个半月的周小雨打起精神，好好的招待着。
　　然后不到十五分钟的时间，她就意外的做成了一单，把后面摆着的一张大床给销售出去了。
　　“这个牌子，我以前在电视上看过，现在就是过来看看实物的。”
　　坐在那张大床上的年轻太太，摸着床垫感受着，很快就示意自己丈夫刷卡付钱了。
　　以前做过类似工作的周小雨拿出谦虚礼貌的态度，细心的为两夫妻服务着。
　　后来在对方刷卡时，她还主动告诉了对方。这个床元旦有活动，让对方按照现在刚刚做出来的元旦促销价格付款就可以了。
　　“哈哈，那感情好，谢谢你了，小姑娘！”
　　付款的小伙子没想到会碰到这样的好事，见原本三万的美安大床，一下子变成27999。一高兴，他就决定把家里缺的餐桌，也买美安的了。
　　听到对方这么说，周小雨露出特别高兴又意外的表情，又带两人去看桌子了。
　　“做作，虚伪！”一下子看穿周小雨的装模作样、虚情假意。在周小雨来她身边拿产品目录时，杨静有点不开心的轻声着。
　　周小雨没有在意对方的阴阳怪气，拿着单子和价格表，带着两人去后面的餐桌边。
　　这里的桌子，只是美安最具代表性的一张桌子而已。为了让两人更直观的看到实物，等两位客人看着宣传册和PAD选中款式后。周小雨又带着两位客人，直接上了楼。说哪里的三百平总店，有他们看中柜子的具体实物。
　　“唉，那我——”
　　眼看周小雨说着说着就带人走了，一直坐在沙发上的杨静有点生气，最后只能给她们看店了。
　　二十分钟后，等薛绵跟周小雨一起带着那对客人下楼。在四人聊了一会后，见那对年轻人决定干脆把沙发和茶几，也买成成套的美安家居后。杨静有些生气，只能从自己坐着的沙发上站了起来。让那对所谓的客人，直接在上面体验了。
　　“我的同事刚才没有上去，所以不知道，在我们原先的价格优惠上，还有一个满七万，就送现金999，满十万就送1999的活动。除了这些外，今天只要你们下单，我们就送你们一个我们美安的88折优惠卡。这张优惠卡，到时在我们美安的所有门店都可以使用的。不管是家具，电器，小家电都可以。
　　你们装修新家，到时肯定需要安装家电，购物热水器，装空调那些吧？如果需要，你们可以去看看。对了，你们的房子现在装修了吗？我们美安跟薛氏房产是好朋友哦。到时如果你们还需要装修，你们可以考虑一下薛氏。当然这个不勉强，但如果你们想货比三家，我是可以给你们提供那边的电话的。到时你们可以跟那边的设计师联系一下，自己比较一下，也是可以的。”
　　刚才的周小雨本来就挺能说的，但下来的薛绵。在跟客人聊天时，更加的肆无忌惮。
　　她说着连杨静都感觉不可思议的低价，后来在跟那边的男女主人聊天时。她竟然真的从通讯录里找出了一个设计师的电话，说让他们联系一下。
　　一般的客人碰到这样推销的，一般都会不舒服，会本能的排斥。但刚才在上面时，因为看到店面的人对薛绵都挺客气的。加上薛绵的言行举止，以及相貌谈吐，都给人一种特别不一般的感觉。所以不知不觉中，那两个只是跟着上去看看饭桌的年轻客人。就顺着薛绵的话摇了头，并且拿出了自己的手机。
　　“我跟这人认识，报我的名字，你们可以省几万块。在这之前，你们可以去薛氏的家装公司自己了解一下，你们先别说我的名字。等得到报价后再联系这个人，再报这个名字，你们就很很直观的看到我说的对不对了。当然，除了跟薛氏的家装公司联系外，你们也可以跟其他的装修公司联系一下。毕竟装修是大事，必须要特别慎重的。”
　　“不过我们薛氏的设计师，在参加设计比赛时，都是习惯用我们美安的室内家居的，这个网上是可以查到具体案例的。你们既然喜欢我们的美安家居，那在装修时，不妨多考虑一下我们薛氏的设计。我们美安和薛氏，应该更搭一点。”
　　薛绵话语刚落，在她旁边的周小雨又飞快补充了一句。
　　两位客人本来只是买家居的，现在被薛绵跟周小雨弄了一个哭笑不得。但两人的性格极好，薛绵和周小雨又都长得十分的顺眼和漂亮，加上她们的年纪看着明显有点小。所以两个刚刚注册了年轻人，也没有多说什么，就笑着记下了薛绵提供的那个电话。
　　为了后续提货，她们甚至还加了薛绵的私人微信。
　　一个大床三万块，一套沙发六万九，一个吃饭小餐桌六千五，外加周小雨总是趴着写卷子的电脑桌和椅子。这些东西加起来明显超过十万了，但最后打下折扣，却奇迹般的正好十万。因为两人当场付款十万，薛绵就用最新优惠，又给他们转了1999。
　　然后得到1999转款的两夫妻，就算知道薛绵周小雨她们肯定还是赚钱的，但两人还是有一种今天他们占了大便宜的感觉。
　　“耶！”
　　“啊啊啊！！”
　　把那对小夫妻完全的送出电梯，一直在旁边站着的杨静终于走了过来。结果她刚刚靠近，就看到原本很冷静的薛绵和周小雨，一下子就化身尖叫鸡，迅速的抱在了一起。
　　“绵绵，我明天就要——”
　　心里有些生气，无视她们的拥抱，等候许久的杨静还是立马上前了。
　　“静静我知道，你先等我一下，我打个电话啊！”
　　今天这个不是她们的第一单，却是她们守店一个半月开的最大的单子。心里兴奋，薛绵在放开抱着的周小雨后。便立马掏出手机，直接给自己的父亲打去了视频。
　　位于离京CBD区域的薛氏大厦，薛睿本来是在听公司的销售精英汇报工作。在意外看到女儿的来电后，他抬手让前面的经理暂停了一下，随后就毫不避讳的直接接通了那个视频电话。
　　“爸！我跟小雨，刚才在店里开了一个十万的大单子。我还把咱们装修公司陈经理的电话给了他们，如果不出意外，我又给咱们家拉了一个大单子。怎么样，我跟小雨厉害吧？”
　　十万块是什么概念？是她以前随便买的一块不太好的手表，是她爸妈偶尔给她的一次零花钱。
　　但此刻因为在小咖啡店干过，赚过一小时才25块，一个月才三千的工资。因为在这个地方，有过十天半个月一分钱都没有赚到。天天给物业付电费水费，天天看别人开单领提成的事情。所以此刻，再跟自己父亲炫耀时，薛绵就表现的特别得意和兴奋了。
　　“哈哈，那你们可比我和你妈妈当时厉害多了。我们当时头两个月的第一单，也是最大单好像只有七万块。你们现在一下子就出了一个十万的单子，明显是比我们厉害的。对了，协议让客户签了吧？客户付的定金多不多？别到时要安排提货送货了，对方又不要了。”
　　尽管面前的销售经理在给薛爸说几千万上亿的单子，但此刻在听到女儿兴奋声音后。看着视频里的两个孩子，薛爸还是先以女儿为主了。
　　“协议签了，因为有当天付款，就有返利的活动，他们当场就付了十万块。那个协议上，写明了拿了返利就不能退款的。这事我也跟他们说清楚了，他们应该不会再来退款了。爸你不知道，这个客户原先是小雨招待上来的。我去上面开会，小雨接待了他们，让他们订了我们的床。然后因为小雨在他们付款时，告诉他们我们已经做出了元旦的优惠活动，给他们便宜了两千钱，他们就决定也用我们的桌子了。然后等小雨带人上来看桌子时，我就把我们家的沙发和电脑桌，全部都推销给他们了。”
　　薛绵从来都不是一个自己独占功劳的人，在说到高兴处时。她就把身边的周小雨拉过来，然后抱着周小雨的脖子，高兴的跟自己父亲炫耀起来。
　　“真是两个好孩子，回头我把这件事情告诉你妈妈，让你妈妈在给你发工资时，也给小雨一份。不过这个单子，在你们哪里绝对不可能是最大的一个单子。在公司的其他同事面前，你们即便高兴，也不能这样。你们要保持不骄不躁的态度，要谦虚的向你们店里的那些比你们厉害的销售精英们多多的学习一下，知道吗？”
　　薛氏顶楼的会议室里，坐着跟薛爸工作了十几年二十年的老同事老股东们，大家都知道薛睿把女儿安排到了他妻子的美安小公司。所以此刻听着薛睿的话，看着他笑呵呵的样子。不少自家有孩子的，也都跟着乐呵起来。
　　薛绵勾着周小雨的脖子，跟薛爸打完电话，又把电话打向薛妈哪里时，杨静一直在一边静静的看着。
　　此刻的她没有留意薛绵具体说什么了，她只是死死的看着薛绵抱着周小雨的那个胳膊，许久都没有动。
　　许久许久后，见薛绵还是没完没了的，这下子杨静再也受不了了。在狠狠的跺跺脚后，她就提着自己的名牌包包，气鼓鼓的转身进了后面的电梯。
　　“哎——”
　　见女二被气走了，周小雨条件反射的拽了一下薛绵的衣袖。
　　对此，拿着手机的薛绵却只是反手上去，轻轻的捏了一下她的手指，示意她稍安勿躁。
　　而看着薛绵的反应，周小雨一瞬间就明白，她是故意的。
　　所以等薛绵跟她妈妈聊完后，周小雨便看着她，明知故问道：“你们不是最好的朋友吗？人家千里迢迢的过来看你，你就是这样招待的啊？”


第23章 
　　“她不是你最好的朋友吗？你干嘛这么对她？”
　　女主和女配的事情，周小雨原本是不想干预的。但在回去的路上，看着专心开车的薛绵，周小雨还是没有忍住。
　　“其实在你上来之前，我就接到了杨阿姨的越洋电话，就是杨静她妈妈的电话。杨阿姨的意思是，让我好好的劝劝她，让她不要再小使性子，好好出国。杨阿姨家的情况有点复杂，杨阿姨她长期定居在国外，最近身体也不太好。所以她希望静静不要再犹豫了，能尽快过去陪陪她。静静原本订好的十月中旬就出国的，她为什么一拖再拖，这事我非常清楚。所以我就想通过今天这事，让她彻底的死心。既然给不了她想要的，那现在明明白白拒绝她无视她，她应该就会死心了。”
　　离京冬天的夜晚来的特别早，两人出家居商场时，外面还亮亮的，但到了现在外面却是漆黑一片了。
　　周小雨在亮度较低的车内，一动不动看着说话的薛绵，再次有了这人真的很不错的感觉。
　　“薛绵你知道吗？你好像是我两辈子以来，碰到的最好的人。”
　　车子在慢慢行驶着，周小雨很想把这话说出来。但因为想到未来女主是属于男主的，对于这种感觉带着一点暧昧的话，她终究还是没有说出来。
　　两人按照她们之前的安排，直接去了薛家位于学校外的一室一厅小公寓。
　　等周小雨独自上楼时，薛绵又按照之前两人的习惯，自己去外面买两人的晚饭了。
　　薛绵在买炒饭的地方，碰到了班里过两天要过生日的那个同学。等对方再次邀请她跟周小雨时，薛绵就告诉对方那天周小雨不太舒服，到时可能不一定过来。
　　“你们如果能过来，还是尽量过来吧。我知道她那两天情况特殊，我保证那天我会给我请过来的所有人都打好招呼，一定不会让她喝酒的。这是我在大学的第一个生日，我就是想请大家都吃一顿。”
　　邀请薛绵的同学，再次请求着。薛绵不好再拒绝，只能说回去她跟周小雨再合计一下。
　　薛绵说考虑一下，但是等周小雨身体不舒服了，她最终还是没有出席那位同学的生日聚会。
　　这次是两人结婚后，周小雨第四个特殊时期了。
　　像之前的三次那样，等日子一到，周小雨就躺在床上完全起不来了。
　　这样的日子经过了三次，到了第四次，薛绵以为自己已经轻车熟路了。但是最后一天，看着周小雨青着脸颊，几乎像是昏迷的反应。最后薛绵终于还是没有忍住，直接给周小雨穿好了外套，抱着她出屋了。
　　“你需要这么夸张吗？我们俩一样是女生，你这样抱着我，我很尴尬的。”
　　薛绵一米七六，自己一米六五，两人站在一起，都不是很矮的类型。在这之前，周小雨从来都没有想过，自己竟然能被另外一个女孩子公主抱的可能。所以此刻，在被薛绵突然的抱着出了屋子后。即便周小雨感觉晕乎乎的，但她也下意识的惊醒了，然后伸手迅速的勾住了薛绵的脖子。
　　“我是Alpha，抱起你一个Omega有什么奇怪的。好了你不要说话，抱紧了，不然我怕我会摔了你。”
　　周小雨即便看着娇小玲珑的，但体重也快接近一百了。薛绵此刻逞强抱起对方已经是极限了，所以在抱了周小雨下了两个楼梯后。后来两人又换了姿势，换成了她背着周小雨下楼了。
　　有点晕乎的周小雨，任由她包着背着。
　　等终于出了这个七层的老式楼房，在风雪中被薛绵塞进小区的车子后。想到不管是上辈子还是这辈子，生理痛都是自己的老毛病了。周小雨便看着匆匆启动车辆的薛绵，声音极轻道：“我没事，就是正常的生理痛。你这样太夸张了，而且今天还下雪了。
　　“你这样的反应能是正常吗？我认识里的人里面，没有人像你这么大反应的。反正我们今天就去查查，如果没有问题自然好，但如果有什么异常，我们也可以早点治疗。至于今天下雪，这个我确实没有料到。不过以前给我妈妈看过病的那个老大夫，我已经私下联系过了，号我也按照对方说的挂好了。都跟别人说好了，再爽约也不好，所以只能再辛苦你一下了。”
　　说这话的薛绵在启动车辆后，便转身帮周小雨重新调整了一下她身上的安全带。等调整完，她又帮着周小雨重新整理了一下她脖上的厚重灰色围巾。
　　身上难受着，身体里好像有一只手在一下一下撕扯着自己的五脏六腑。周小雨实在没有精神应对固执的薛绵了，便只能闭着眼睛，任由她折腾了。
　　两人在大雪中到了医院里，因为提前手机挂号了。周小雨就靠着薛绵，一直跟着她走了。
　　后续在见到那位所谓的很厉害的老医生时，周小雨一直恍恍惚惚。
　　等薛绵在下面交了钱，两人又去三楼拍片抽血时，周小雨也有一种恍恍惚惚的感觉。
　　“有点宫寒，以后让她注意一点尽量少吃太冷的东西。我给她开一点温补的药物，你回去定时的一包包煎给她喝就好了。如果嫌麻烦，你也可以找附近的药馆，把药给他们，让他们煎好了给你们送过来。除了吃药外，平时你们吃的也留意一点，尽量也多吃一点温补一点的东西。像羊肉，牛肉，腰果，山药，核桃这些，都是温补的东西。这些你自己上网时多查一下，吃的时候多注意就行。
　　除了药疗和食疗外，平时多锻炼也是重中之重。平时的时候，你们最好一天能抽出几十分钟好好的锻炼一下，这样有助血液循环和调畅气血的。当然，我说的锻炼是指平时的时候，不是指现在。在她身体不舒服的日子，还是需要多休息，多保暖。对了，你们是一对吧？如果是，之后她不舒服的时候，你可以试着标记一下她。如果你们没有结婚还有点顾虑，你们就不要完全标记了，就临时的标记一下。反正正常的夫妻亲密行为，确实可以缓解她的身体不舒服。”
　　“是吗？”
　　“当然，她天天的跟你一个Alpha待在一起，你如果一直不标记她，她身体也会有反应，也会不舒服的。你说她以前身体好，现在她情潮期反应大，就是她身边有了你的缘故。当然，如果她特别难受的时候，你如果一直远离她，她其实也不会那么难受了。总之Alpha和Omega待在一起，身体激素会发生反应。待在一起，反应就比平时大一点。不待在一起身体反而会好一点，这个不用我多说，你应该知道的。”
　　感觉像中医的老大夫絮絮叨叨的说着，薛绵站在周小雨的身边，认真的记着询问着。而感觉精神不济的周小雨则是一直低着脑袋，有气无力的恍惚着。
　　等两人出了诊疗室，取到药回家后。周小雨便待在有暖气的房子里，重新闭上了眼睛。
　　时间不知道过多久，等周小雨再次醒来时，外面又黑了。
　　她卧室外的客厅里发着暖暖的黄色灯光，周小雨在愣了一下后就闻着空气中的浓重药味，慢慢的起身下了床。
　　这里的这个房子，据说是薛家薛爸和薛妈，当时买的第一个房子。
　　在这个房子里，他们一起办了婚礼，一起生育了薛绵。后来等薛绵二三岁了，他们经济才算是更上一层楼，便有了他们在离京的第二套稍大的房子。
　　但不管后来他们有多少房子，他们也按照他们的习惯，把代表他们美好回忆的第一套房子，完整保留下来。并且在薛绵十八岁生日的时候，把这里送给了他们唯一的女儿。
　　这里的这个房子，其实有点像周小雨上辈子自己一个人买的那个三十七平小房子。只不过她的小房子是那种装修的比较好，但物业水电比较贵的小公寓，而这边则是坐落在比较老式的七层老式居民楼里。
　　但不管是在小公寓里还是老旧居民楼里，这种小小的屋子，总是给周小雨一种特别踏实的感觉。
　　因为这里足够小，感觉像自己以前的房子。周小雨从第一次踏进这里时，心里就有一种特别亲切，特别脚踏实地的感觉。
　　以前的时候，周小雨跟着薛绵住过她在骊山的小别墅，也住过薛爸薛妈现在住的那个特别大特别豪大的欧式大房子。但无论哪里，周小雨都有一种特别浮夸，不真实，自己好像在做梦的感觉。而到了现在，周小雨感觉到了久违的安心。在安心真实的同时，看着在小小的五平米不到的小厨房里弯腰盯着锅子的薛绵。周小雨的心里又重新了一种特别蠢蠢欲动，类似感动的感觉。
　　在自己的记忆里，好像从来都没有人带她去过医院。上辈子无论是割阑尾，还是意外不舒服感觉要晕倒了，都是她一个人去医院从来都没有人陪的。在她成年的时候，也从来都没有人抱过她或者背过她。也从来都没有人，在这种大雪纷飞的夜晚，给她炖过汤，做过饭。
　　闻着空气中的药香和饭香，想着今天薛绵带她去看医生的样子。想着很久以前，她刚来这个世界时，对方带她去孤儿院，去游乐场的样子。想着这四个多月的时间，自己每次生理期情潮期，这个人都专门请假照顾自己的样子。想着这人在薛家的大房子里，鼓励她，鞭策她，说相信她能考上的画面。今天也不知道怎么了，周小雨的心里就奇奇怪怪的，就感觉痒痒酥酥的。
　　薛绵这人其实有点好的不真实，她这样的出身，这样的相貌。却出落的像现在这么正直、善良、有责任心、积极阳光并且守礼，好像美好的都有些不真实了。
　　周小雨害怕这种不真实，这种不真实会给周小雨一种女主不愧是女主，小说不愧是小说的感觉。这样的美好，会给周小雨一种一切都是假的。她活在虚假世界中，等第二天醒来，一切都不属于她的感觉。这一切，也会加剧她心中，这一切都是小说世界。美好的书中女主，终究还是会像小说里描述的那样，嫁给那个叫贺成飞的书中男主，并且变性给男主生儿育女的感觉。
　　在过去的四个月里，不管女主多好，周小雨一直记得自己恶毒女三的身份，也一直都记得她跟薛绵肯定会离婚的事情。
　　但今晚，可能外面的鹅毛大雪大的有些太夸张了。可能是因为，雪夜这种老式屋子的老式灯光太亮太暖和了。可能是厨房里，那两个咕噜咕噜响着，冒着一阵阵药香和肉香的锅子看着太亲切了。也可能是那个拿着手机，背对着她，认真看手机看砂锅的女主，实在太可爱太会蛊惑人心了。
　　反正在这一刻，周小雨第一次有了，自己舍不得把她给男主的想法。
　　心里惴惴不安，蠢蠢欲动着。
　　在反应过来时，穿着厚睡衣，踩着小熊棉拖鞋的周小雨便已经慢慢向前了。
　　然后在女生听到动静转身想要看她时，心里有些悸动不安的周小雨。便已经猛然伸出手，然后从后面牢牢的抱住对方了。


第24章 
　　“小雨？”
　　周小雨最开始过来时，薛绵确实是没有注意到。但等她走到她身后时，薛绵怎么可能没发现。她刚想告诉身后的人，她买了炖汤炖药的专用砂锅，药和排骨汤都好了，她现在醒来刚好可以吃了。但就在下一刻，周小雨却非常用力的抱住了她。
　　“小雨，怎么了？是做噩梦了吗？”
　　薛绵想转过身子安抚对方，但周小雨却抱她抱的特别紧。感觉到后面的异常，薛绵伸手把面前的两个开关调小了，随后就一动不动的站着任由周小雨一直抱着了。
　　时间一点点的过着，不知过了多久，等感觉自己被周小雨抱住的部位好像热的有些微微出汗了，薛绵才低头摸向了周小雨的双手。
　　但就在她想拉开周小雨放在她腰部的双手时，后面的周小雨突然的开了口。
　　“薛绵你知道吗？你是我见过的所有人里，对我最好，人品也最好的人。你这么好，让我以后怎么舍得放开你啊？”
　　这样的话，周小雨在过去的四个月里，已经想过不下四五十次了。每一次她有这样的感慨时，想到对方的女主身份，她总是习惯性选择憋着，选择不说出来。但这个时候，周小雨紧紧的贴着面前的人，却有一点点不管不顾的感觉了。
　　“没有人让你放开我啊，喜欢我，那就一直喜欢啊。”
　　薛绵原本还担心周小雨是碰到什么天大的难事，所以才一直抱着她的。此刻在弄明白，周小雨貌似是被自己感动到了，现在在借机表白后。薛绵拉着周小雨的手，一下子就乐了：“我知道我很好，你如果舍不得放开我，那就抓紧我，我们一辈子不分开啊。”
　　在以前的时候，薛绵从不跟周小雨太过腻味的。因为那样，她感觉有点幼稚，也有点尴尬不好意思。
　　但此刻，难得周小雨提起这个，还抱着她暗戳戳的表白。所以对于两人的未来，其实私下也想了很多薛绵。便用力转过身去，低头看着脸色发白的周小雨一字一顿极为认真道：“小雨我说的是真的，我们的婚姻虽然开始的挺莫名其妙的。虽然之前的时候，我也想过我们之间未来如果有谁真的碰到特别喜欢的人了，我们可以协商着离婚什么的。但现在，最起码现在，我是真的感觉你很不错的。既然我感觉你很不错，你也觉得我不错。那我们就不考虑离婚了，我们好好的过，以后永远都不分开怎么样？”
　　虽然两人早早就结婚了，但他们的父母并没有给她们举办婚礼。现在两人在一起，他们也不关心他们的夫妻生活。平时问的也只是她们的学习问题，以及周小雨有没有把薛绵照顾好的事情。
　　父母不操心她们的夫妻生活，她们自己自然也不着急了。
　　所以两人虽然结婚了，但感觉其实跟真正的夫妻差的很多。
　　两人没有真正的亲密过，至今都没有标记过。
　　比起夫妻，她们更像一对正在努力磨合的朋友。而现在，薛绵感觉，她们的关系好像可以更进一步了。
　　刚才跟她隐晦表白的周小雨，现在抬头定定的望着她，意外的不说话了。
　　薛绵说完所有发自内心，类似像表白的言语后。便也低头一动不动的看着周小雨，等待着她的回答。
　　心脏在胸膛里扑通扑通着，她爸妈的这个老式房子，家居电器等那那都不行了，但就暖气热的吓人。
　　刚才周小雨一直抱着自己时，薛绵只感觉被她抱着贴着的那一片片区域都热乎乎的。但现在，她却有一种全身都热腾腾潮乎乎，特别闷热的感觉。
　　“你——”
　　薛绵想问你是不是不同意，但下一刻周小雨就在她眼前猛然拔高，并且向她迅速撞来了。
　　周小雨的动作太快了，吓了薛绵的眼睛快速缩了一下，嘴巴也一下子撞疼了。
　　但随后看着撞过来就闭着眼睛的周小雨，薛绵笑了一下。就伸手半抱着周小雨的后腰，紧紧的贴着她的嘴唇身体。再也不七上八下，心惊胆战了。
　　“你这样，我就当你答应了。”
　　周小雨就是这样，有时候看着特别的大胆开朗。但在开朗大胆的性格外皮下，又敏感多疑的让薛绵侧目。
　　此刻周小雨这样的反应，薛绵虽然有点小不开心。但见她像以前那样，一开心就用实际行动表达。薛绵也就不在乎她的不干脆，不纯粹，自己选择主动了。
　　离京一月的新年，在那个大雨纷飞的晚上。薛绵跟周小雨第一次真正的接了吻，才算是真正的确定了关系。
　　明黄的灯光、热热的暖气、滚烫的饭菜、袅袅的厨房水蒸气，还有外面窗户位置一片片向下飘着的漫天大雪。这些东西好像都有一种，把人的心脏弄的酥酥麻麻特别柔软的神奇魔力。
　　反正在这样的夜晚，周小雨决定，暂时不管什么男主女主。要跟从自己的内心，好好珍惜亲近一下，面前这个自己感觉很好非常好的人。
　　两人在这样的夜晚，偷偷摸摸，又尴尴尬尬的亲密了一会。
　　等一起吃完薛绵早就准备好的排骨汤，外加两份小菜后。周小雨又喝了薛绵早就倒好的黑色汤药，那碗黑色的汤药感觉真的很恐怖。但因为自己刚刚吃完，薛绵就递过来几袋子各式各样的果脯蜜饯。含着那些酸酸甜甜的小玩意，突然的周小雨就不觉得汤药苦了。
　　两人把一切都说开后，屋里的气氛突然的有一点点小尴尬小微妙了。
　　尤其是周小雨白天睡多了，现在洗漱完毕，一点睡意都没有的躺在床上后，那感觉就更加的奇怪了。
　　“那我看书了？”
　　明明两人都在一张床上睡了四个多月，一百二十多天了。周小雨也不知道气氛为什么这么尴尬不好意思，到了最后，她只能迅速拿来床头柜的英语书本，装模作样的看书了。
　　“嗯，那你看书吧，我玩玩手机。”
　　其实这个时候不光周小雨尴尬，薛绵也有一种那那都不对的奇怪感觉。
　　两人各自汇报了一下，随后周小雨就垫着一个抱枕，趴着开始背单词了。而薛绵这边，则是拿着手机胡乱按着。
　　今天是班里谢凯的生日，今天班级群里，很多人都在给谢凯送生日祝福。还有很多人，在群里晒谢凯请大家去大餐厅吃饭，之后大家一起去KTV唱歌的视频。
　　这个班级群是他们班，唯一没有加班主任和导员的班级群，算是纯粹的班级群。原本随意看手机的薛绵，在想到前两天谢凯再三邀请她跟小雨的情景后。便在群里代表她跟周小雨，给谢凯送了祝福。那边的谢凯可能在玩，并没有立即回复她。薛绵想了想，又单独的给谢凯发了一个1888的生日红包。
　　对方的交际能力和家庭条件貌似都很不错，是班里唯一把跑车开到校园的，平时班里上课也经常给班里的大家送零食和奶茶。因为对方太会交际了，自己和小雨也接受过对方的几次好意。所以即便内心还是感觉跟对方不熟，但薛绵送的红包，也是感觉可以的。
　　“兄弟你太客气了，转账红包我不收了。等元旦假期结束了，你跟你表妹上图书馆学习的时候带上我，也让我跟着你们学习一段时间，我就心满意足了。怎么样？可以吗？”
　　这次那边的谢同学回信息回的很快，薛绵想了想对方这段时间的刻意接近。想到再过半个月就要期末考试了，她有些了然，便回复了一个OK。
　　回复完最近比较热情的谢同学后，薛绵又看向了她跟杨静、郝强、钱一航四人小群。前两天杨静过来找她，其实就是来找薛绵，让她参加她的送别宴的。
　　但从九月开始，这样的小小欢送宴，杨静几乎每一个月就要举办一次。每一次她参加了，后来杨静就莫名其妙的不走了。
　　到了现在，杨静貌似终于离开了。
　　看着四人小群里，杨静质问自己不理她不送她不重视她的话。看着郝强和钱一航，一会帮她说话，一会又帮着杨静责备自己的言语。薛绵在想了一下后，最后终究什么都没有发。
　　杨静的性格太别扭了，太极端了。薛绵怕她只发一个一帆风顺一路平安的祝福，杨静就觉得她在表达什么不舍。然后到了国外的她，转头就会买了机票不管不顾再次返回。
　　对于注定不可能的事情，薛绵感觉还是冷酷决绝一点比较好。所以在关闭了这个她今天连续看了无的群聊界面后，薛绵干脆的收起了手机。
　　十来平的小屋里，前面乳白色的窗帘已经紧紧的拉好了。
　　在暖气很足的屋子里，周小雨低头背着单词，明显已经进入状态了。
　　自从周小雨决定重新考大学了，薛绵经常看到她这样。
　　很多的时候，她早晨一睁开眼睛，就看到她已经拿着书本离开了。她们的宿舍在楼道的最里面，那边的墙壁上还有一个很小很高的小窗台。很多的时候，早晨起的很早的周小雨，就是在那个位置上背书等待她醒来的。
　　而晚上的时候，她则是趴在宿舍的桌子上，不停的做卷子。当然在临睡之前，她也会像现在一样，拿着一本书趴在她旁边看书或者背书了。
　　这样的场景，薛绵最近看的很多。
　　因为自己当时考大学也是这样，所以之前的时候，薛绵并没有太大的感觉。周小雨想考的是全国无数学子都想进入的全国最好的大学，这点努力是必须的。
　　以前的她，一直把这件事情看的很平常。
　　但现在，可能是因为今天是周小雨的特殊时期。可能是因为两人确定了关系，她内心的感觉就好像有点不一样了。
　　反正这一刻，看着抱着枕头抱枕，胡乱挽着头发，认真学习的周小雨。薛绵就有一种，她的爱人真的好努力，好刻苦的感觉。
　　心里蠢蠢欲动着，把旁边的抱枕拿过来抱在怀里。随后薛绵把身子挪了过去，一本正经又正义凛然的靠近了认真学习的周小雨：“小雨，我们再像刚才那样试试，好不好？等试完了，我就教你一种背单词背的更快更好的方法，好不好？”


第25章 
　　薛绵所谓的背单词好办法，其实就是她抽查着，一个单词一个单词关联着让周小雨记忆。对于这个办法，周小雨并没有觉得它好到哪里去。但看着拿着单词本笑的很开心的女主，周小雨低头摸了一下自己疼的有点发麻的下嘴唇，最终笑着没有拆穿她。
　　两人确定关系后，后来周小雨的情潮期，自然也就试着标记了一番。
　　那种被咬到后颈腺体，整个人爽的有些头顶发麻的感觉，周小雨也不好形容。
　　在这个世界，腺体标记是除了真正接触外的第二亲密行为。原本周小雨还对这个保持将信将疑的态度，觉得只是在后颈咬一下，又怎么会像外面形容的那么严重。
　　但是等真正被薛绵抱着，咬在那个部位时。在鼻息间满是对方无法形容的味道，也隐隐约约的听到薛绵类似特别激动的喘息声后。刹那间周小雨浑身就软了，意识就跟着模糊起来。
　　情潮期的三天，周小雨跟薛绵一次都没有出去过。
　　那种清醒的时候，就靠在一起吃点东西，看点书。不舒服的时候，就又贴在一起亲吻和标记的亲密行为。让周小雨好像有点明白，什么是真正的乐不思蜀和君王不早朝了。只不过在这个世界里，君王貌似是平时冷静，这个时候好像也不冷静的薛绵。而周小雨那边，她的定位好像是勾引君王不学好小妖姬了。
　　周小雨被自己的想象给逗笑了，但看着这几天一直跟她耳鬓厮磨的薛绵，周小雨并不后悔自己的自私和冒失。
　　薛绵是她认识人里面，感觉性格最好的人。最关键的是，她对自己确实特别好。所以两辈子加起来活了快三十年的周小雨，并不想因为那个至今都没有出现的男主贺成飞就放弃对方。如果男主和女方的结合，真的是无法改变的，那到时候周小雨可能会认命。但在这之前，周小雨会拼尽全力，想尽办法。让薛绵喜欢上自己，并且离不开自己。
　　心里存着这个心愿，等两人再次返回到学校宿舍后。周小雨暂时放下心里的一切，开始跟着薛绵天天跑图书馆自习室了。
　　已经一月了，学校的各种课程，现在已经结束了。再过半月左右，他们就要慢慢参加考试了，所以周小雨现在也需要努力了。
　　离京大的同学们，平时就很努力。这段时间，大家的努力程度更是强的没话说。
　　整个大一上学期吗，薛绵跟周小雨，一堂课都没有缺过。平时各科老师布置的作业，也一次都没有忽视过。到了此刻，两人认真听讲的那些优势，就完全的呈现出来了。起码两人根据老师画得的那些考点复习时，确实没有碰到太大的难题。
　　因为决定下学期退学重考，之前的时候，周小雨对这次考试的要求就只是全部都及格不挂科。但现在，看着身边认真给谢凯讲题的薛绵，周小雨却感觉也许她可以更加优秀一点。
　　她们刚刚复习的第一天，那个长得很帅气的男Alpha谢凯，一整天都跟着她们学习了。
　　后来第二天，因为图书馆实在没有位置，他们去了六号楼一个小教室复习。在哪里他们碰到了上自习的班长和赵安安，然后那天几乎是薛绵一直在给他们四人授课。
　　后来也不知道谁传出去的，之后的几天，围在薛绵身边的人就越来越多了。几乎她给别人讲什么，大家就都不约而同的围过去。
　　这学期，薛绵跟周小雨跟班里的同学接触的其实并不多的。因为两人经常要出去打工，至少班里大家组织的私下活动，两人参加的确实很少。但这并不妨碍，大家对薛绵年级第一个的清楚认知。因为这事即便同学们不提，每个给他们上课的老师都会提。
　　因为记住了开学典礼上，讲话特别少的薛绵。之后他们的每节专业课上，老师只要提问，就一定会想起薛绵这个名字。偶尔一个问题班里几个人都回答不上来，最后老师几乎都会想起年级第一薛绵。而薛绵这边，等被专业课老师叫起来后，她确实也从来都没有让他们失望过。
　　大学老师的专业课，薛绵跟周小雨一次都没有落过。每次专业课老师布置的各种作业，周小雨只是正常的完成。而薛绵这边，因为对计算机编程感兴趣。每次空闲的时候，她几乎都会拿出课本，把老师的布置的作业，换着花样翻来覆去的做上两三次。
　　对于这些，大家自然不知道。反正在众人的眼里，薛绵给他们的印象就是天生很强。所以此刻等班里人缘特好的谢凯拉着薛绵，让她讲题帮助复习后。班里只要得到消息的同学，几乎都跑过来了。
　　有些东西，即便大家都懂。但等被围住的薛绵，开始拿着签字笔重新讲述时，大家还是会下意识的再听听。等重新再听一下，大家几乎都会露出恍然大悟的表情。
　　薛绵说她给别人讲题，其实就是自己复习了。
　　所以大家无论谁向她请教问题，她几乎都不会拒绝。无论大家向她请教的是那个科目，她几乎都能给大家把正确答案讲出来。
　　所以只几天的时候，围在薛绵身边的人就越来越多了。然后因为薛绵长时间不跟大家玩，中间产生的那一点点隔阂，好像只几天的时间，就被迅速填充上了。
　　“你这个姐姐，真的很了不起。薛总有这么一个继承人，应该感觉特别的骄傲和欣慰吧？”
　　这天薛绵又被同学围住时，长得很帅的谢凯突然的凑到了周小雨身边，声音极低道。
　　“嗯，她确实很了不起。叔叔和阿姨，确实很为她感觉骄傲和欣慰。”
　　这个谢凯，最近几天，几乎都会刻意的凑到自己身边。
　　周小雨就算不自恋，但也不得不多想了。
　　明白这个世界，人只要出生就会做基因测试，然后就会有什么顶级和普通之分。也知道这里的人，天生就有追求顶级基因以达到改造后代的本能。所以周小雨没有多说什么，只是在吃中午时候，刻意的拉着薛绵在宿舍里腻味了一阵子。
　　等下午的时候，当谢凯再次凑到自己的身边，周小雨没有像往常那样不动声色的远离。
　　而等对方突然凑近，又突然停住，最后拿着自己的书本识趣走人后。周小雨得意的笑了一下，随后就拿着签字笔继续复习了。
　　听说Alpha的鼻子，比狗鼻子都厉害。不光很分辨出Omega的味道，甚至可以闻到Omega身上的Alpha味道。对此，周小雨之前也怀疑的。但等脸色铁青的谢凯，在之后的时间，不停看着自己，又看着后面的薛绵。最后给自己发短信，问她跟薛绵是不是在表姐妹□□后，周小雨就相信了。
　　几天的考试，很快就结束了。
　　很少参加同学聚会的薛绵和周小雨，这次参加了班长组织的同学聚会。聚会上，神通广大的班长大人，甚至把导员和班里的班主任都叫了过来。
　　这次的同学聚会上，因为薛绵这十几天对大家的帮助，不少同学都拿着啤酒瓶来跟她说话和喝酒。
　　看着只短短十几日，就把谢凯风头完全盖过的薛绵，周小雨的心里再次有了女主不亏是女主的感觉。
　　像往常一样，这次等班主任和导员都离开后。说要回去的大家，还是再次走进了附近的KTV。
　　在KTV的大家，全部都放开了，开心的唱唱跳跳着。
　　在这样的场合，平时周小雨都是尽量保持沉默的。但在大家起哄薛绵唱歌，薛绵拿着话筒下意识看向自己时。周小雨微微犹豫一下，随后就毫不顾忌的大步走了上去。
　　对于唱歌，周小雨跟薛绵，其实唱的就那样，勉强算是中规中矩。
　　当她们彼此看着彼此，合唱那首最近比较出名的电视连戏剧片尾曲时。周围的大家看着她们的表情，都嗷嗷起哄瞎笑着。
　　这一刻的气氛，让周小雨有了一种她们好像回到高中青春年少的感觉。也让周小雨有了一种，大家好像都知道她和薛绵真实关系的感觉。但回头想到，她跟薛绵的关系薛家虽然没有大肆宣扬过，但也没有刻意隐瞒过。起码她跟薛绵的高中同学都知道，薛家的亲朋好友也都知道，周小雨便彻底的不管不顾了。
　　可能是她们不管不顾的态度，刺激到了班里人缘特别好的谢凯同学。等聚会结束，周小雨和薛绵一起手牵着手慢慢回去时，周小雨就突然的收到了红毛谢凯的询问信息。
　　“周小雨你给我一个准话吧，你跟薛绵到底是什么关系？如果我没有弄错，那天标记你的是薛绵吧？但你们不是姐妹吗？我打听到的消息是，你是薛家的养女，从几年前起就一直生活在薛家啊。所以现在，你们到底是怎么回事？
　　放心，我不是死缠烂打的人。你只要给我一个确确实实的消息，我一定不会死缠烂打的。但如果你跟薛绵只是玩玩，或者她只是玩玩你，你也可以告诉我真相。如果你是被迫的，到时你的困境我也会帮你解决的。对了，忘记告诉你了，我大哥是谢林。我家虽然不是特别厉害，但帮我对付一个薛氏，也是绰绰有余的。还有周小雨我们开学军训时，有次我站军姿站的太久，结束时差一点晕倒。是你下意识扶住我，并且把你手上的未开封矿泉水给了我，这些你都忘记了吗？”


第26章 
　　这大冬天的，周小雨都有点后悔自己把手机掏出来了。尴尬的冲身边的薛绵笑了一下，随后周小雨拿起手机立马打起了字。
　　但就在她忙忙活时，薛绵笑着从她手上接过手机：“这事我来，你解释再多，我都感觉他不会相信的。”
　　对于谢凯这人，薛绵之前真的以为，他就是她爸爸让她接触的那些必须接触的大学朋友。但之后在搞清楚对方醉翁之意不在酒后，薛绵再对着这人，就感觉情绪复杂了。
　　“那个谢同学，我跟小雨不是你想的那样，你把一切想的太复杂了。我们是正常领过证，一进学校就可以申请到学校夫妻房的那种关系，这下子你明白了吧？至于我们会选择暂时隐瞒的原因，只是单纯的不想太引入注意而已，所以你明白了吗？”
　　薛绵的两个“你明白”一发过去，那头的谢凯就完全镇住了。
　　他一直以为，这两人的关系最糟糕最离谱，就是两人两情相悦，然后偷偷摸摸背着家里人乱搞了。再复杂一点，就是薛家挟恩图报，让周小雨这个顶级Omega，陪着他家的顶级Alpha，强迫周小雨给他们家生个智商更高，基因更好的顶级小宝宝了。现在在得知这两人竟然已经结婚后，坐在自己车里，专门请了代驾的谢凯，就有一种被深深打击到的感觉。
　　心里不可思议着，在想了一下。谢凯反应过来，立马质问起自己的好朋友，问他为什么给他提供虚假消息。
　　“不是啊，我们毕业的时候，她们还没有结婚啊，现在怎么突然结婚了？而且在我们学校里，只要是个人就知道，薛绵一点都不喜欢周小雨，总是躲着周小雨啊。就算我们学校两耳不闻窗外事的书呆子，也知道薛绵不喜欢周小雨的，她们怎么就突然的结婚了？你等等啊阿凯，我现在就在打听一下。我是四班的，她们两人当初是一班的，毕竟中间隔着三个班呢，我消息稍微滞后一点点，其实也是情有可原的。放心，我现在就打听，保证十分钟就给你最正确的一线资料。”
　　谢凯立志未来要做娱记的好朋友，立马去找寻最真实的一线资料了。
　　十分钟后，等他发来薛家逼着周小雨在生日的第二天就跟薛绵结婚了。而且两人结婚，只有登记没有婚礼。婚后薛绵还是极度讨厌周小雨，平时出去依旧不带周小雨出去玩的消息后，刹那间谢凯就感觉自己了解了一切了。
　　想到周小雨在大学军训期间，常常照顾薛绵，一个顶级Omega活着一点都不Omega的事实。想到刚才自己的质问信息他一发过去，回复的竟然是薛绵那个大恶霸后，刹那间谢凯的心里的英雄情怀就急速膨胀。现在再想想，当初他跟周小雨的初识。谢凯甚至有一种，当初的周小雨没准是故意的。没准她注意到了自己，发现了他的身份和能力不一般。所以才在那天他不舒服的时候，刻意的接近了自己，刻意的给他送了水。
　　“唉！”
　　拿着手机的谢凯感觉既刺激又责任重大，再一想到周小雨那天身上的双重信息素。谢凯也有了，没准那天是薛绵发现了自己的出现。然后故意标记周小雨，故意让周小雨在自己面前刻意出丑的感觉。
　　“哥啊！！！”
　　感觉这件事情实在太严重了，太紧急了。谢凯顾不得多想，立马直接把电话拨给了自己的大哥。
　　“谢凯，你死定了！！！”
　　现在已经半夜一点半了，谢凯没有注意时间，结果电话一过去，还不等他说话。他就被他刚刚睡着的大哥逮住，一阵训斥。
　　“唉！”
　　迫于大哥的淫威，谢凯的这个电话，算是没有打成功。
　　但在回家，思考合计了很久后。
　　最后在晚上两点半时，谢凯还是先不动声色的给薛绵回了一个嗯的表情。
　　而周小雨那边，他经过慎重考虑后，发了一个加油，一个稍安勿躁，一个他都懂的表情包。
　　等连续贡献出几个经典表情包后，尽管心里还是担心着。但谢凯也不敢再熬夜了，只能立马洗洗睡了。
　　他这边是洗完一挨床，连一分钟都不到，就立马进入深度睡眠了。
　　而周小雨这边，因为睡觉时忘记静音了。此刻看着谢凯大半夜发的几个难看表情包，周小雨几乎有一种想立马跳起来，拿着手机吵醒这个莫名其妙的谢凯，然后问候他祖宗十八代的冲动。
　　她在这边不舒服的哼哼着，刚才已经睡着了，也被吵醒了一下的薛绵下意识的伸手抱住了她。然后像哄孩子那样，伸手安抚性的拍了她两下。
　　周小雨原本特别生气，但见薛绵安抚自己。怕自己动静太大，会真正的吵醒对方。周小雨只能伸出手指头，一下一下特别用力的把手机静音了，然后慢慢的闭上眼睛。
　　这次周小雨睡得很艰难，过了很久很久，她才重新有了睡意。中间她翻身时，睡着的薛绵，还条件反射的伸手把她抓在怀里。
　　一动不动的贴着薛绵，闻着她现在确实能味出来的淡淡墨兰香气。慢慢的周小雨有点浮躁的心情，慢慢的就平复起来。
　　在这个世界，每一个Alpha和Omega的信息素味道，据说都有一些不同。但至于对面Alpha和Omega的具体味道，一般人只有模模糊糊的感觉，具体是什么都是分辨不出的。就像自己上次被薛绵标记，谢凯只是大概的能闻出她身上有两种信息素，其中有一个味道大概是薛绵的。但具体薛绵身上是什么味道，她什么是味道，他都说不出的。
　　在这个神奇的世界，只有真正相爱的人，才能具体的闻出，心爱人身上的味道。
　　就像薛绵身上的味道，周小雨原本也是不清楚的。她身上的味道平时的时候特别的淡，大部分的时候几乎都没有了。但最近几日，在她抱着自己接吻比较激动时，周小雨却能闻出她身上越来越浓郁的味道。
　　然后那天她意外路过花店时，她就真正的知道了，薛绵身上的是什么味道了。
　　那天那个店里的老板娘说了，她指的的那个花束叫墨兰。当时对方说的时候，周小雨还没有反应过来。但等对方说道，古代文人墨客很多都喜欢画墨兰时。就算周小雨对花没有研究，也一下子反应过来，墨兰是什么花了。
　　后来她查到墨兰又叫报岁兰，据说它每年公历元月才开放。然后在古代，有很多人都喜欢用墨兰来形容古代君子的高尚品格，所以才有了古代文人都爱兰的说法。根据网上说的，墨兰是不为世俗折腰、寂寞又幽香、独守又高雅的花束。
　　然后墨兰是那种初开时，几乎没有味道，或者味道特别淡的品种。它这边是花开的越大，味道就越浓郁。最关键的是，想要闻到墨兰的浓郁香味，就一定要见阳光。这花它喜欢阳光，要是没有阳光，它即便开花，也是没有味道的，或者花香极淡的。有太阳照耀了，它才开得越来越炫丽，越来越幽香浓郁。
　　周小雨感觉这个世界Alpha身上的味道，神奇的几乎就像是老天按照他们的秉性亲自打造的。
　　想到薛绵看着清冷，但实则特别阳光积极的秉性。想到她这边身上的味道，也是在特别开心，跟她极为亲密时，越来越浓郁的事实。周小雨就在黑夜里看着睡着的薛绵，情不自禁的笑了起来。
　　她想伸手摸摸薛绵的脸颊和头发，但因为两只胳膊都被薛绵困住了。最后周小雨轻轻的叹口气，也就识趣的不折腾了，慢慢的重新闭上了眼睛。
　　“谢凯，东西我拿出来了，你确定是卖到国外公司吧？”
　　“确定，你就拿着钱放心走吧。这个东西，我会顺利的交给联系你的那个国外公司的！”
　　“谢凯，你不是说薛绵的那个游戏软件，你会交给联系我的国外公司吗？现在怎么又到了你们家了？你们现在这样大张旗鼓的宣传推广。你这样，让我以后怎么面对薛绵啊！！”
　　“什么怎么面对？反正这个东西你拿都拿了，你在意它卖到哪里干嘛？小雨你听我说，其实根本就没有什么国外游戏公司，联系你的哪家国外公司本身就是我哥的。我也是联系了他们，把东西给那些人了，那些人又把东西交给我哥，我才知道的。唉，反正这事都这样了，我们就都别管了。现在最关键的是，你终于摆脱薛家了，终于摆脱薛绵那个大魔王，大冰块了。你现在就不要想了，在国外好好读书吧。我这边，我本来是想过去陪你的。但我哥死活不让我过去，暂时只能委屈你了。”
　　刚刚睡着的周小雨，脑子里像播放老式黑白电影一样，一帧一帧的播放着她之前完全不熟悉的黑白文字影像。
　　猛然的睁开眼睛，仔细的回想着那些完全陌生的文字画面。刹那间周小雨就有点明白，为什么这个谢凯同学，莫名其妙的就缠上自己了。而且现在周小雨还有一种，自己的脑子里好像有什么奇怪的东西。像书里原本没有了，但原主身子上辈子真正经历过的东西。它就自发的，像是在补齐一样，突然就出现在她的脑子里了。
　　“这到底是怎么回事？”
　　心里惶惶不安着，抬眼盯着小宿舍慢慢亮起来的白色屋顶，之后的时间周小雨再也睡不着了。


第27章 
　　周小雨跟薛绵在宿舍里待了两天，等学校的成绩出来了。两人才慢慢的收拾了东西，一起回骊山别墅了。
　　去那里的原因有三，第一那个房子是薛绵和周小雨正式的婚房，在那里两人比较自在一些，最起码周小雨感觉更加的自在一些。第二，是因为薛家薛爸薛妈最近忙着去各地分公司开年会顺便慰劳外面的分公司员工，一直不在家，所以两人感觉回去也就那样了。第三，周小雨打算报一个高考学习班，两人住在外面，还是更加自由一点。最起码因为上次自己擅离职守的事情，吴叔吴妈那边不会把她们的行踪事无巨细的告诉薛妈妈了。
　　“这次期末考试你们考的都很不错，尤其是小雨能考一个班级第四，确实出于我的意料。等会我发个红包，你们拿着红包买一点点自己喜欢的东西。小雨要是喜欢什么，或者想去什么地方玩，绵绵你可以带着她去玩玩。至于你负责的那个小店，等玩够了再去瞧瞧就可以了。我虽然希望你们能懂事能干一点，但也没有想把你们逼得太紧的意思。
　　本来之前我还打算，过一阵开总公司年会时，把你们都带过去玩一下。但后来想到年后我就打算安排你去其他的分公司转转，这事我想了想，就决定暂停了。等你大二，我就打算让你进公司从最基层一个部门一个部门的实习的，小雨这边我也另有安排。现在这个年，可能未来几年里，你们最悠闲的一年了。所以今年你们就敞开了玩，别太顾着那个小店了，也别管我们，好好的玩吧。”
　　薛绵跟她爸爸视频时，习惯跟着丈夫出差的薛妈坐在薛爸身边，而周小雨则是坐在了薛绵身边。
　　薛爸说着以后的安排，还发着他说的大红包。
　　“爸，你等一下！”
　　看自家老爸要发红包，薛绵又立马拿出了她上班的另外一个手机。周小雨感觉好笑，但也连忙把自己的手机拿了起来。
　　“一二三，我发了啊！”
　　心情很好的薛爸，伸手点着自己的手机。薛绵和周小雨都鼓足了劲抢红包，结果薛爸的大红包打开了，她们就不约而同的愣了一下。
　　“哈哈，上次给你们的钱，你们不是都没花嘛。这次我就给你们五十，拿着这点钱去买点小零食，剩下的就拿你们的积蓄去玩。”
　　只发了五十块的薛爸乐呵呵的看着懵逼的薛绵和周小雨，随后就收起手机，哈哈笑着去准备洗澡了。
　　薛妈看着自己手机屏幕，看着乐呵呵去洗澡的丈夫，自己也无语的笑了起来。
　　等看够了，薛绵和周小雨被戏弄不敢置信的表情后。薛妈才说了，薛爸今天在安城机场碰到老同学的事情。
　　“你爸爸的这个老同学，大学时跟他是同寝室的，两人关系好的不得了呢。只不过两人大学一毕业，一个留在京都上班开铺子，一个直接回老家考公务员，渐渐的两人的联系都少了很多。这次也赶巧了，两人下机都从VIP通道提前出去时，刚好就碰到了。你们是没有看到你们爸爸当时的那个兴奋劲，他可是当场就拍着大腿跟你陈叔叔拥抱了。要不是你们陈叔是男的，又是A，我都怀疑你爸爸跟他有一腿呢。”
　　难得丈夫进去洗澡，薛妈就把薛爸在机场碰到大学好友，两人在机场激动拥抱互拍肩膀的事情。两人出机场后，就立马找了一家饭店，然后一聊就是三个小时的事情，全部原原本本的告诉了薛绵和周小雨。
　　薛绵和周小雨在手机一端认真的听着，薛妈含笑看着两个懂事的孩子，又说道：“你爸爸刚才拿五十块折腾你们，肯定是想起了今天他们聊天时说的，他们那个时候没钱发红包，最大就发十块二十块的事情，所以才跟你们开玩笑呢。你们别担心，想去哪里就哪里，只要不出国不离开的太远，一切都可以。等会我就再给你们转一点点钱，你们结婚的时候，也没有出去旅游一下。这次年前的几天，你们就出去好好的享受一下。到时想买什么就自己买上，别太扣扣搜搜了。不过你们可记住了，不管年前玩的多疯，过年的时候一定要回来。我们家就这么几个人，我可不想大过年的，你们都出去了。”
　　薛妈难得的絮叨着，薛绵和周小雨耐心的听着，连连保证着。
　　两人最近手上钱都挺多的，就拒绝了薛妈的好意，没有让对方再转钱给她们了。
　　之前的时候，薛绵和周小雨都没有想出去旅行的想法。但薛爸一句以后她们没这么轻松了，加上薛妈说了，这次旅行，算是两人迟来的结婚旅行。薛绵跟周小雨就有了一种，好像这次不出去，就有点不对的感觉。所以等挂完薛妈的视频电话后，周小雨跟薛绵，就开始讨论过年前的这一星期，她们具体要去什么地方玩了。
　　只有一星期的时间，南下热一点的地方，好像时间来不及了。去那里就算坐飞机，两人来回也会浪费两天时间，好像有点不划算。
　　薛绵和周小雨靠在一起慢慢的讨论着，最后决定既然不能去南边热的地方了，就北上去全国最冷的地方。
　　“雪城最近正好是旅游季，我们去那里坐飞机就两个多小时。到了那里，我们可以滑滑雪，泡泡温泉，看看冰雕，吃点那里的特色美食。这样一星期的时间，也足够我们慢慢享受了。”
　　以前专门去国外学过滑雪的薛绵，有点兴奋的跟周小雨说着什么单板和双板。
　　对此不太了解的周小雨认真的听着，她对一切的体育运动都有点小害怕，以前也没有接触过。但一想到那个地方，有温泉有美食，周小雨就觉得去那个地方悠悠闲闲的过上几日，也是特别开心的。
　　说干就干，当晚两人就开始预定飞机。但无奈这几天去那边的飞机票，已经全部出售完毕了，最后两人就预定了第二天下午的高铁票。
　　至于上午剩下的那段时间，两人一起去外面多买了一些适合那边穿的厚衣服、帽子手套等东西。
　　想到上次吴妈说她的家乡特别远的事情，这次不用对方先说。在临走时，薛绵直接给她们放了大假。
　　只要是去旅游的，就算在火车动车上，人好像都是放松的。最起码周小雨这边，这是她有记忆以来，坐动车坐的最不着急的一次。
　　两人在动车上，悠悠闲闲的刷着手机，吃着零食。中间等看到外面特别好看的风景后，两人也会不约而同的看一下。
　　因为精神放松，晚上到达那个白茫茫，正在在下雨的雪中之城后。周小雨也没有感觉到扫兴和不便，而是感觉雪城本来就是那样的。
　　两人坐了大巴车，又打了的士。晃晃悠悠，辗转着来到了她们预定的温泉酒店。
　　晚上穿上酒店配送的漂亮浴袍，先泡了一下酒店房间自带的室内温泉，随后又开始在哪个漂亮的温暖房子吃火锅时。看着坐在自己对面的薛绵，看着窗外一片一片飘着的鹅毛大雪。刹那间周小雨心里的幸福感觉，突然就达到了顶点。
　　“小雨怎么了？是吃的太辣了吗？”
　　因为这个房子太暖和了，薛绵跟周小雨泡完温泉后，都没有吹干头发，便直接在里面开吃了。
　　看着薛绵披着到肩膀的卷卷黑发，歪着脑袋看着特别可爱的模样。周小雨下意识的摇摇头，随后就微笑着给薛绵夹过去一个丸子。
　　“要是有什么不满意的，你一定要告诉我哦。”
　　两人在一起这么久，有时候周小雨比较能忍。大部分的时候都不会真实的表达出自己情绪的事情，薛绵一直都知道。所以到了这个时候，看她突然走神，薛绵就特意的这么说着。
　　“嗯，我知道了，我们好好吃吧。”
　　即便已经成为这里的周小雨快五个多月了，但在特别幸福，特别高兴的时候。周小雨还是会习惯性的产生，一切好像都不真实，好像都是她偷过来的感觉。
　　看着面前的薛绵，周小雨也不能说太多，只能微笑着重新改变话题了。
　　两人在雪城泡了温泉，吃了火锅，第二天又去滑了雪。在那个地方，从来都没有滑过雪的周小雨。在薛绵的带领下，穿上滑雪服跌跌撞撞的跟着她滑了一下。
　　后续不敢再继续的她，便坐在一边，一直看薛绵运动了。穿着红色滑雪服的薛绵，明显特别喜欢滑雪，也特别擅长。看她踩着雪板，拿着雪杖，利索的滑来滑去的样子。不光周小雨看呆了，连附近一些刚刚开始学滑雪的男男女女，也都羡慕的看了许久。这一刻，看着每次滑到自己附近，就冲自己大声打招呼的薛绵。周小雨甚至产生了一种特别骄傲，与有荣焉的感觉。
　　等滑完雪后，两人又去了一个专门的旱冰场。在那个地方，周小雨的胆子终于大了一点点。当被薛绵拉着一次一次的跌倒摔倒时，即便后面感觉身上摔的难受。但看着跟自己常常摔在一起的薛绵，周小雨还是有一种特别幸福，特别开心的感觉。
　　一切美好的像是在做梦，晚上等回去，率先泡在温泉中时。听着外面薛绵跟她父母视频的声音，周小雨的脑子里甚至冒出了一个特别疯狂的想法。
　　她想在自己最开心，最幸福的时候，把自己交给薛绵。两人认识五个月十三天了，周小雨感觉时机也成熟了。
　　但转头又想到，薛绵好像并没有闻出她的信息素味道。想到这个世界流传的A和O相爱，肯定能闻出彼此的信息素味道。没有闻出，就是爱的不够深的传言，最后周小雨还是犹豫了。
　　“不能退缩，贺成飞和薛绵，过了今晚就会想起上辈子的所有记忆。这个世界，是女主和男主发生意外，根据他们的意愿，意外衍生的另外一个书中世界。而你的存在，其实就是我们怜悯你。根据一些书迷的心愿，把另外一个书中世界一辈子孤苦无依，一辈子孑然一身的你，偷梁换柱送到这里了。如果你想幸福，想扭转当前的局面，这次跟薛绵发生关系是必须的。错过这次，等女主想起上辈子的事情，等男主找过来了。你将失去一切优势，败的一败涂地。”
　　就在周小雨泡在热水中胡思乱想时，一个声音突然的响在她脑中。
　　“谁？这到底是怎么回事？”
　　起初的时候，周小雨是特别惊讶震惊的。但她这边毕竟是再次活了一次的人，加上最近她的脑子里，总是出现一些莫名其妙的东西。所以此刻即便脑子里冒出一个声音，即便周小雨表现的特别惊讶，她也没有叫出声音，只是在脑子里快速询问着。甚至在搞清楚一切后，听清楚一切后，周小雨甚至产生了一种，果然如此的感觉。
　　“既然你这么快就接受了一切，那就按照我们的安排，今晚就——”
　　脑子的声音不像机器音，有点像一个真真正正活生生的人，在迅速又急迫的安排左右着她。
　　“不了，原先我只是在犹豫，但现在我肯定不会这么做了。是我的就是我的，不是我的我绝对不会要的。如果用这里的信息素和身体困住一个人，我宁愿不要。”
　　这个世界的O，只要真的被A标记了，就会成为A一辈子的责任。所谓的分手洗掉标记，其实是少之又少的，并不想当初杨静说的那么容易和频繁。
　　这里的信息素，只要两人真的结合了，就有影响两人身体和情绪的能力。
　　周小雨不知道这到底是什么原理，但等知道薛绵今晚就会恢复上辈子的所有记忆后，周小雨本能的拒绝了今晚的一切冲动。
　　“果然老天对我还是那样，对啊，像我这样的人，凭什么能得到那么好的女主呢。原来一切的一切，还是跟以前一样啊。重生的男主和女主，穿书的我，原来这个世界的我，还是所谓的炮灰女配啊。”
　　心里感觉有一点点悲哀，静静的泡在冒着热气的温泉中。这一刻，周小雨感觉荒谬又可笑。但这一刻，周小雨却也有一种，此刻她真的站稳了，真的搞清楚一切的感觉。
　　脑子的那个声音，只要她不想听好像就听不到了。完全的屏蔽了那个声音，趴在温泉的白色瓷砖上。通过前面薄薄的白色帘子，周小雨一动不动的望着里面正在打电话的女主。
　　等里面的薛绵看到她的动作，下意识的歪头再次冲自己打招呼时。看着她最近常做的这个可爱动作，周小雨挤出笑容冲对方笑了一下。而后下一秒感觉眼睛突然不舒服的她，便迅速的下滑身子。迅速的把自己完全的浸入到了，那个热的让她发慌的人造温泉池子中了。


第28章 
　　“喂, 小雨你干嘛呢？泡温泉可不是这么泡的！”
　　她们预定的这个酒店，客厅跟建在室内的人造温泉中间只隔着几片特别有情调的乳白色轻薄帘子。看着周小雨的动作，薛绵顾不得多想, 就跟自己父母说了晚安。等她来到温泉边上后，看到完全的缩到里面, 把这里当做游泳池的周小雨。薛绵立马开口劝了起来, 并且脱了酒店的浴袍，也慢慢走了下来。
　　“听说温泉的热水可以美白，我就想试试。”一猛子从热水中抬起头, 已经收敛好所有情绪的周小雨。用双手轻抹着自己脸颊和眼睛上的热水，正常的跟薛绵说着。
　　“温泉水是可以美白，但这个需要长期，不是随便泡泡一两次就好的。而且就算美白，人家说的也是由内到外，慢慢改善。没有像你这种把脑袋都泡进去的，你这样会伤到脸上皮肤的。”
　　见周小雨的脸颊和眼睛果然红了, 薛绵有些无奈。只能走过去伸手摸在了周小雨的脸颊眼角处，慢慢的观察了：“幸亏泡的不是太久，只是微微发红。等会我们上去了, 再敷个面膜吧？”
　　“嗯！”
　　刚刚下水的薛绵手指很凉，周小雨感觉很舒服, 就伸手扶着她的手腕, 暗示她继续了。
　　“呵呵！”
　　周小雨暗示的动作太明显了, 见她在自己的掌心微微闭着眼睛。薛绵感觉她可怜又可爱, 便在伸手摸着周小雨脸颊的同时, 凑过去俯身亲在了周小雨的额头上。
　　周小雨原本一直闭着的眼睛，轻轻的颤动着。
　　薛绵再次有了, 自己的爱人，连眼睫毛都很可爱的感觉。所以在给周小雨脸颊降温的同时，薛绵再次亲在她的眼睛上。
　　密密麻麻的吻，像平时一样落在了周小雨的脸颊脖子上。周小雨睁开眼睛，像平时一样伸手抱住了薛绵的脖子。
　　后续当有些激动的薛绵，再次亲在自己的脖子上，然后微微用力时。周小雨也像往昔一样，用力的抱着对方的脖子，安静又乖巧着。
　　等周小雨恢复冷静时，薛绵抱着她上了岸。然后她又像这两天两人养成的习惯那样，给周小雨拿来毛巾外套，给她慢慢的擦拭身体。
　　其实以往她给周小雨擦拭身体时，周小雨一直都缩着身子，不好意思的躲着笑着的。
　　但今天当薛绵抬起周小雨的双腿，把她的双脚放在自己的膝盖上。用毛巾包着她的双脚，认真给她擦拭时，周小雨却表现的格外安静和乖巧。
　　看着周小雨低头，似乎在看着自己，又似乎在恍惚的表情，薛绵有一种对方是不是感冒了感觉。
　　所以给自己的爱人擦拭好身体，吹好头发后。薛绵还伸手上去，不动声色的再次摸了一下周小雨的额头。
　　感觉她的体温，好像确实有些高。
　　在两人真正上床休息时，薛绵找酒店服务生要了几片感冒药，交给了周小雨。
　　她递什么，周小雨就吃什么。
　　随后两人关了屋子的大部分灯，只留下床头的两盏灯小灯，才算是真正的上床休息了。
　　像往常一样，在睡觉前，两人都是拿着手机随便刷刷视频的。
　　“小雨，你看你以前看的那个视频，完结那么久，今天居然更新番外了。”
　　在周小雨心不在焉的刷着手机时，薛绵把自己的手机凑了过来。周小雨定睛一看，就发现薛绵打开了自己以前常看的字母站。在看她刚来这个世界时，看的那个夸张搞笑视频。
　　“我以为，两人发现是兄妹，这视频就结束了，没想到还有番外。”
　　想到自己当时看那个视频没心没肺，后来又把这个片子介绍给了薛绵，薛绵那晚上貌似看了很久的事情，周小雨就忍不住笑了起来。
　　“我也以为完结了，但谁能想到作者竟然会出新番外。”
　　有点高兴的薛绵顺势点开了这个视频，周小雨看看握着手机姿势略带别扭的薛绵，又看看面前配了音的二次剪辑新视频，慢慢的看了起来。
　　上次那个结局是一个彻彻底底的悲剧，不管前面男女主表现的都闹腾多搞笑。等发现两人竟然有血缘关系后，一切的一切就只能悲凉的戛然而止了。
　　而这次作者剪辑的七分钟番外，故事却有了一个翻转。在男女主，难受的痛不欲生时。其中之一的母亲跳了出来，说自己当时出于报复的目的跟别人有过婚外情。然后这个原本感觉特别悲剧的故事，就有了一个转机，男主和女主，就一起去了血缘鉴定机构。故事的最后，那个结果到底是怎么样的，并没有很具体的显示出来。但后续看着男主女主尖叫着抱在一起的画面，结果其实是显而易见的。
　　看完这个美好的小故事后，周小雨又有了想看作者其他作品的想法。所以她便理所当然的点开了作者的下一个作品，慢慢的看了起来。
　　而薛绵这边，她只是一直侧着身子，一直拿着那个手机。一直凑头跟周小雨挨着，一直跟她看着同样一个视频。
　　时间一点点过去着，可能是刚才那点药物的原因。突然的周小雨就有了一种，自己再也坚持不住的感觉了。
　　“薛绵，你亲我一下，好不好？”
　　自己不能跟不爱自己的其他人发生关系，但跟自己相爱的恋人接一下吻，应该是可以的。所以在眼睛就要闭上时，周小雨拉下面前的手机，突然的看着薛绵说道。
　　“好！”
　　现在才十点多，知道她这么早就有了睡意。是今天玩的太累了，也有刚才那几片感冒药的效果。把手机放在了床边，随后薛绵就按照周小雨心愿，俯身亲了下去。
　　在薛绵的嘴唇就要贴了上去时，薛绵感觉周小雨好像说了什么。但无奈周小雨只是动动嘴皮子没有发出声音，加上薛绵也不懂什么唇语，所以她并不知道周小雨到底说什么了。不过薛绵也感觉这个是无关紧要的，在周小雨的眼睛彻底的闭上之前。她只是接受了对方的邀请，轻轻的异常温柔的吻了上去。
　　薛绵亲了几下，周小雨的眼睛就彻底闭上了。
　　薛绵好笑的拿鼻尖蹭蹭对方，随后就翻过身子，用力的揉了揉自己有点酸疼的肩膀，才拿着手机继续看了起来。
　　刚才那个作者的第二个作品其实挺有意思的，所以平时很少看电视剧的薛绵。现在竟然又被勾起了兴致，又在数字站看起网友们的剪辑电视连戏剧了。
　　她拿着手机慢慢看着，不知道过了多久，一阵强烈的睡意向她袭来。看看手机才十一点半，虽然这跟她平时睡觉的时间还差一点点。但经不起睡意的折腾，薛绵上了一趟厕所，把手机静音了，随后便挨在周小雨身边安静的闭上了眼睛。
　　睡着的周小雨，还是喜欢像以前那样习惯拉被子。薛绵像那边挪了一下，随后就从后面抱住自己的爱人，真正的闭上了眼睛。
　　……
　　周小雨再次醒来时，外面还黑乎乎的。
　　发现时间才五点十五，周小雨便侧过身子，静静的盯向自己的爱人。
　　想到脑子里，昨天冒出来的那个声音。周小雨知道再过一两个小时后，再次醒来的那个人，就不会是自己的爱人了。
　　虽然昨天那个声音，只在她脑子出来了一会，后来就被她屏蔽了。但对方说的话，周小雨并没有怀疑。
　　是啊，连她都可以是假的冒牌的。这世上再发生一些，跟她一样匪夷所思的事情，这个又怎么不可能呢。
　　“这个世界是根据男主女主的意愿，再次产生的衍生世界。”
　　“你的存在，其实就是我们怜悯你。根据一些书迷的心愿，把另外一个书中世界一辈子孤苦无依，一辈子孑然一身的你，偷梁换柱送到这里了。”
　　“今晚就是最好的机会，错过这次，等女主想起一切，等男主找过来。你就会失去一切，输的一败涂地。”
　　“今晚，男主女主，就会想起上辈子所有的一切！”
　　脑子里昨天冒出来的这个声音，此刻在她的脑子里不断的循环着。
　　静静的看着，皱着眉头、握着拳头、不断挣扎，但却始终没有醒来的女主。周小雨知道等对方醒来，她应该就会拿不一样的眼神看自己了。而那个时候，对方便再也不是她真正喜欢的那个人。
　　在跟薛绵接触时，周小雨总有那种，她是她，原主是原主的感觉。
　　同样，等睡着薛绵想起所有的一切后。她可能就是书里那个为男主贺成飞生儿育女的薛绵，而不是那个睡觉时习惯抱着她的薛绵了。
　　不想再睡下去了，也不想贪恋那点不属于自己的温暖了。
　　尽管还不到六点，但周小雨还是早早起来了。
　　这次她跟薛绵预定的酒店挺大的，除了这个带着温泉，带着小客厅的卧室外。外面还有一间真正的大客厅，还有小客房和厨房等。
　　穿着厚睡衣的周小雨去了客厅的那个洗手间，好好的洗澡、洗漱了一下。
　　等她折腾了许久许久，发现时间还早。周小雨就从自己的背包里拿出，她临走时特别矫情的塞在里面的一本英语单词书。这书这几日她一次都没有拿出过，但现在在感觉无事可干，也不想玩手机时。周小雨却感觉这样默默的拿着单词本，安安静静背一会书也挺好的。
　　都这样的时候了，周小雨也不知道自己是怎么保持平静的。坐在客厅的沙发上，背一会书，看一会外面的皑皑白雪。渐渐的即便心里焦急不安，但周小雨的心情也慢慢的平复了一些。然后就在这个时候，她突然的就听到了里面的动静。
　　那动静像重物摔在地上的声音，也像是有人失手把什么东西打碎了。
　　周小雨不敢在外面多待，立马拿着单词书跑到了两人的卧室了。看到的就是貌似从床上甩下来，还打碎了酒店床头花瓶的薛绵。
　　“你没事吧？”
　　把手上的书扔在一边，周小雨下意识的上去扶人。
　　“不用——”
　　半跪在地毯的人，伸手下意识的做出拒绝的动作。
　　周小雨微微一愣，也下意识的缩回了自己伸出去的双手。
　　因为周小雨缩手的动作，薛绵也跟着呆愣了一两秒。但随后她便看着站着的周小雨，焦急又略带别扭道：“我的意思是这边全是碎片和水，你站着不要动就好。但如果你实在担心，你就去外面把服务生叫过来，让他们进来打扫吧！”
　　“好！”
　　心里有点庆幸对方没有很直白的把自己赶出去，但也明白对方刚才躲避自己的行为绝对不是偶然。在定定了心神后，周小雨决定暂时先放下一切，先去外面叫服务生进来。


第29章 
　　周小雨叫服务生进来时, 薛绵她已经收拾了屋子里最大的几块碎片。
　　在服务生拿着吸尘器小心翼翼的收拾残局时，薛绵按照她刚才想的事情，立马对周小雨说道：“小雨, 我刚才做了一个不好的噩梦，梦到我爸爸出事了。剩下的两天我们不玩了, 先回去怎么样？如果你特别喜欢这里, 我们以后找时间再过来，怎么样？”
　　薛绵看着自己的眼神有些复杂，但语气还是跟以前一样。周小雨搞不清楚对方是她的薛绵, 还是男主的那个薛绵。但听到对方提到了薛爸，周小雨还是立马点了头。
　　因为薛绵的急切，两人连早饭都没有吃。就迅速收拾了一切，办理了退房。
　　然后这次比较幸运，在坐上出租车时，薛绵本来是要预订动车票的。但在意外看了一下飞机票后，她竟然当真就预订了三个小时后的飞机票。
　　“师傅不去火车站了, 麻烦直接去一下机场。”
　　跟前面的司机师傅交代一句后，薛绵就把预订到飞机票的事情，好好的跟周小雨说了一下。
　　雪城到离京距离不远的, 平时一般的飞机票也就四五百。但这次因为着急，因为快过年了, 也因为现在唯一显示有票的几张机票都是特等舱票, 所以薛绵一张机票几乎接近三千块。
　　但薛绵在这个世界的家底, 本身就比自己好的多。消费观, 也跟自己完全不一样。所以周小雨没有在意薛绵购买的两张机票, 在表示明白后，她就问起了她的梦。
　　关于什么重生和穿书, 周小雨相信只要是一个正常人，就绝对打死也不会说的。所以现在，周小雨就只能问她的梦了。到时如果薛绵做了梦后，态度对她还可以，那就是对方的心里还有自己。而如果对方像早晨对待自己一样，一直比较排斥。那周小雨就明白一切了，就要预备未来跟这个人离婚了。
　　“就是梦到你跟别人跑了，不要我了，还要跟我离婚，但这怎么可能？还有我爸那边，我梦到他好像生病了。反正昨晚上我乱糟糟的梦到了很多事情，全部都是噩梦。梦到这些挺晦气的，但又让人不得不多想。所以我觉得，还是回家一趟比较好。”
　　其实昨晚的时候，薛绵有一种一晚上看到别人过完一辈子的感觉。只不过那个别人，好像跟她一个名字，一个相貌，好像是另外一个世界的自己一样。
　　在那个梦里，她看到对方高中一毕业，就在家人的安排下结了婚，结婚的对象竟然还是周小雨。只是那个周小雨，跟梦里的她关系不太好。两人在整个婚姻存续期间，好像说着说着就会吵架。梦里的周小雨，讨厌她一直玩电脑。而喜欢编程，总是出去打工的她，好像一直看不惯周小雨买买买和出去跟别人交际。
　　两人的关系一直很糟糕，糟糕到临近毕业的时候。在梦里的她决定要跟周小雨好好谈谈时，周小雨却偷了她的毕业设计直接出国了。
　　而大学四年，梦里的她，家里也一直不太好。
　　她爸爸因为跟她舅舅吵架，大二的时候就突然中风了。然后之后的所有时间，她爸爸都在积极配合治疗，她妈妈一直陪着照看意外中风一直都坐在轮椅上不能说话的父亲，家里几乎没人管她和周小雨。那段的时间，她的日常就是上课，编程，去她的小店看店。而周小雨的日常，就是上课，逃课，跟谢凯玩暧昧。出去买买买，跟人玩玩玩。
　　后来发生周小雨逃跑的事情后，她爸妈终于记起了她，她爸爸就主做把她安排到了家里的公司里。
　　当时就在自家的公司里，薛绵才意识到她爸爸的不容易，才明白为什么只是跟舅舅吵了一架，她爸爸就中风了。偌大的薛氏，那个时候几乎都被她外婆家抢占了。公司的重要职位和经营权，全部都被两个舅舅把持着。就在她家的公司里，她平时感觉还不错的两个堂兄，都能在人前直接给她没脸。
　　从进入公司，到完全的斗倒那些人，她花费了整整三年的时间。
　　后来把因为家族斗争弄的风雨飘渺的薛氏，一步一步重新做起来，她又花费了五六年的时间。
　　等梦里的她，完全的得到她想要的，终于达成她父亲的期望时，她已经快三十岁了。
　　好像到了那个年纪，再不考虑婚姻大事就不对了。
　　然后就在那个时候，她碰到了商业新贵贺成飞。那个人寒门出身，符合他爸爸一贯的要求。对方一直追着她，也算是锲而不舍。然后梦中的她，就渐渐的动了心。就决定不计较对方的Alpha身份，准备跟他结婚了。
　　那段时间她是比较开心的，父母也为她开心。中间就算在国外的周小雨过来蹦跶了一圈，就算她的好友杨静给她制造了很多的麻烦。但他们都排除万难，终于结婚了。
　　梦中的她以为，结婚了就是幸福的开始。但就在她咨询Alpha变Omega手术，打算给自己的爱人生一个孩子时。她意外看到了，大半夜不睡觉，默默在书房打电话的父亲。
　　她在那个门口，听到了父亲跟陈叔叔说的话。他说他一辈子最骄傲的就是有了她这个Alpha女儿，为了培养她成才，他说他耗尽了一切的精力，安排又安排。为了让她顶天立地，他对她的教育，也算是慎之又慎。他说他对她，给予了厚望。他说他努力了一辈子，奋斗了一辈子。唯一最讨厌的，就是因为姻亲关系，岳家一家人对他太过压榨。他为了夫妻关系，又不能把事情闹得太僵，只能一直忍着，忍到最后自己都意外中风偏瘫了。
　　他以为，他能给女儿安排一个不一样的人生。能让他薛家的孩子，一直把自己血脉和家业一直延续下去。却没有想到女儿因为婚姻的事情，把一切他曾经苦苦坚守的东西，全部都一下子推倒了。他辛苦一辈子的家业，终究还是要属于别人了。临了，连他最骄傲的Alpha女儿。都要因为一个男人，把自己变得人不人鬼不鬼了。
　　他父亲是比较封建的，家里父亲因为母亲的原因，一直忍着舅舅家。最后被舅舅气的中风，差点一辈子坐在轮椅上的事情，薛绵一直都知道的。因为自己的第一段婚姻失败了，父母不敢再掺和自己的第二段婚姻的事情，薛绵也一直知道。
　　原本薛绵一直以为，她爸爸就算心里不喜，也只是因为她找了一个男Alpha。等她做了手术，生了孩子，她爸爸一定会开心的。
　　但是当在那个书房门口，意外听到她爸爸称呼做A变O手术的人，人不人鬼不鬼时。刹那间她就知道，他的父亲有多反感她做手术。
　　当时她的父亲，花费几年时间，才把早年中风的后遗症慢慢的改善过来。跟孩子相比，她其实更加的在意自己的父亲。所以在知道父亲的意思后，她就找了她的丈夫。跟他谈了，她不做手术了，或者让他做手术的可能性。
　　当时梦里贺成飞的表情，就算薛绵是个旁观者，也感觉到了异常。
　　然后因为这件事情，梦里的薛绵和和贺成飞，就突然的反目成仇了。一个觉得，我都能为你决定变一下性，为什么到你的头上你就不行了，连考虑都不考虑了。另外一个，则是感觉生孩子就是女人的事情。就算外面的男Omega，生孩子的也少之又少，薛绵凭什么逼迫他。反正在贺成飞的眼里，让他做变性手术，简直异想天开。而让他生孩子，简直就是薛绵的胡思乱想和强人所难。
　　到了最后，梦里的薛绵还想到了，父亲担心的财产问题。在这个世界，Omega虽然稀少又珍贵，但Omega本质上都是依附Alpha生活的。像是继承权，Omega就是排在Alpha后面。就像现在，她还没有变性，所以父母的第一继承人还是她自己。但如果她的手术真的做了，她家她父母的财产。按照法律就先是给Alpha女婿大头，后面小头才是给她本人的。而如果一个Omega结婚了，丈夫就成第一继承人了。到时她如果发生意外，她的财产，她的治疗问题，丈夫的话语权是远远大于她父母的。
　　尽管感觉匪夷所思，但法律就是这么规定的。
　　因为弄明白了这个，之后薛绵彻底的熄了要做变性手术的打算。而因为要提防已经跟她结婚的贺成飞，她学着她的父亲，慢慢控制贺成飞在薛氏的影响力，开始把他向家里的边缘位置安排。
　　因为这个，她跟贺成飞的关系一度降到了冰点。后来硬气的贺成飞，甚至放话出来。说他不要薛家的任何东西了，要继续自己创业。
　　后来七八年，对方一直都在经营他原本的小公司。只是大浪淘沙，他跟自己结婚的那几年。他离开自己的游戏公司，天天在薛氏上班，跟她针锋相对的那几年，外面早就多了很多更好的游戏公司了。所以说着离开薛氏他，其实也没有离开。而是用他经营的几家薛氏小公司的钱，一直无条件的给他的科技公司续着命。也算是保住了他那个，唯一的婚前财产了。
　　过了四十岁，他们又开始考虑后代的问题。对此，薛绵的想法跟她父亲的想法一样。既然他们不能生育，也都不愿意做手术，那就从孤儿院找一个年纪特别小的孩子，当成自己的。而贺成飞这边，他则是决定把他姐姐的孩子抱过来。
　　因为这事，他们又发生了争吵。在争吵的时候，梦里的薛绵说出了后悔自己跟他结婚了。而贺成飞也不逞多让，说出了他一辈子最后悔的，就是跟薛绵认识。
　　以前看着特别恩爱的夫妻，避开了家里的佣人秘书们，最后在他们定情的游艇上大打出手。然后一个巨浪砸来，两人就彻底的傻眼了。而到了最后，他们的想法竟然是如果再有来世，他们一定不会——
　　“唉，反正乱糟糟的，一地的鸡毛！”
　　薛绵感觉自己昨晚看到的那些，就算不是做梦，也肯定不是她的人生。最起码，她跟小雨肯定不是梦里那两位的相处模式。还有她这边，打死都不会跟Alpha结婚的。她也不会，因为孩子的事情，跟一个男的做了将近十年的怨偶。最后她还避开佣人秘书司机，专门的去游艇上跟贺成飞吵架打架，简直搞笑。
　　“反正我昨晚做的不是一个好梦，哎，都说梦是反的。既然梦里我们分开了，那在现实里，我们一定会长长久久的。还有那一地鸡毛的事情，肯定也只是发生在梦里。”
　　见身边周小雨看自己的眼神不对，怕对方会多想，薛绵还伸手抱住了对方。
　　“梦真的是反的吗？你真的不信自己的梦吗？”
　　对于薛绵会想起所有的事情，周小雨一直耿耿于怀着。等沉默着到了机场，两人检完票候机吃饭时，周小雨忍不住又问道。
　　“我干嘛相信这种东西，这么说吧小雨。如果我做梦梦到我父母出事了，对于这个我一定会警觉一些。会把它当成警示，会立马回去拉着我父母做一下全身检查。对于这个，我家有能力，我爸妈也上岁数了，确实应该多检查一下。所以我感觉做这样的梦，无关紧要，甚至是好的，我乐意回去带着他们去检查。
　　到时如果真的查出什么，我虽然不高兴，但也会庆幸。但如果什么都查不出，那就更好了。但如果我做梦，梦到我们离婚了，我肯定不信的。关于这个，实话实说其实也有那么一点点的可能性。但如果我梦到，我未来会跟一个男Alpha结婚，还差点为他变性。你觉得这个有可能吗？关于这样的梦，我怎么可能相信！”
　　关于自己的梦，薛绵原本打算打死都不多说的。但看周小雨一直在纠结这个，薛绵就忍不住抬头多说了一些。说话的她明显有些激动，到最后都有些隐隐着急的感觉。
　　周小雨静静的看着薛绵略带激动的模样，在猛然夹起自己餐盘中的香菇饺子后。想到刚才自己恍恍惚惚时，薛绵带着自己一家一家的找，最后在机场找到这家饺子馆的事情。低头看着自己盘子里余下的十几个香菇馅饺子，想到薛绵就算在这样的情况下，也还是考虑到了自己的喜好。然后突然的，周小雨就感觉有点释然了。
　　在那个书里，女主好像经过种种，为人是特别冷酷无情的。到了后来，她甚至有点喜怒不形于色，为人特别有心机的感觉。此刻看着在自己面前气鼓鼓的咬着饺子，不自觉就说了很多的薛绵，意识到她应该还是自己的薛绵。突然的周小雨就觉得，自己因为这样的事情。一直暗戳戳的逼迫着对方回应和生气，好像也是不对的。
　　--------------------
　　


第30章 
　　周小雨跟薛绵一起回到离京时, 那天薛氏刚好在开年会。
　　等从家里的佣人哪里得到这个消息后，薛绵连一分钟都没有耽误。就扔下两人的行李，带着周小雨赶往薛氏开年会的专门大酒店了。
　　那家酒店, 也是薛氏的产业之一。到了哪里，发现爸妈的电话都打不通, 薛绵就直接拨打了杨秘书的电话。
　　周小雨不知道薛绵为什么会这么着急, 至于她说的薛爸爸生病的事情，原著中好像也没有提及。原著小说里，好像只是说了, 因为薛爸身体不好。所以大四一毕业薛绵就进入了自家公司，至于其他都没有提及过。
　　周小雨不知道这其中到底发生什么了，但看着薛绵的态度。她知道她一定有自己的安排，所以周小雨做的就是完全听从薛绵的安排。
　　“什么？你们旅游提前回来了，现在就在酒店的大堂？”
　　杨秘书接到薛绵的电话也是非常惊讶的，在确认了薛绵真的回来，并且带着周小雨过来后。他立马从会场中起身, 专门的去了薛氏企业最重要的那个桌子上。
　　薛氏到现在的企业总资产早就超过上百亿了，薛睿作为薛氏的创始人，偶尔的时候个人资产也能登上离国福布斯富豪榜的最后几名。他这个身份和资产, 在外面来说确实挺多的。但跟离国那些真正有钱，动辄资产就多几百亿, 几千亿的真正富豪相比, 其实就是不能看的。
　　所以他带领的薛氏开年会, 薛氏也没有那种租个大运动场, 体育场举办大型晚会的魄力。从以前开始, 薛氏的年会，一直都是在酒店中举行的。早年是在小型酒店, 弄个包厢就好了。再后来，是租个稍大的会场。再到后来，薛氏开始在自家的酒店里开办年会。再到这几年，因为公司规模越来越大，公司即便在最大的宴会场举行年会，地方也不够了。就开始分开，举行年会了。
　　就像今晚，薛氏的年会，是分两个地方，四个会场举行的。在这个地方，第一会场的，全部都是薛氏的股东、经营管理层、以及薛氏请过来的一些重要的大客户和合作商。而楼下的第二会场，全部都是从各个分公司赶来的企业精英和底下工厂派来的各部门先进工作者。他们是知道今天要得奖励，专门过来的。
　　至于薛氏工厂中的最基层员工，他们的年会则是在工厂那边。是由几个工厂的领导人安排着，就近在工厂附近酒店举办着。
　　像往年一样，大家在底下吃着喝着，公司人事早早请来几个小明星一暖场。自家公司的员工，就开始在上面唱跳表演了。中间再穿插一点，企业领导人讲话，分公司领导人讲话。企业给公司优秀团体，优秀员工，优秀合作商颁发优秀奖。公司再抽几十个幸运奖，在弄十几个特等奖。等零零散散的弄一下，整个晚会也就美满结束了。
　　像往常一样薛爸在这样的场合，也是在好好招待公司的几个大股东，大合作商的。
　　所谓的企业年会，对公司员工来说，可能是大家放松一些。看看表演，盼盼奖励，跟大家稍微热闹一下的场合。但对薛爸来说，这个日子还是他跟大合作商，大股东们再次交流的场合。本来他正在正常的交际着，在听到自己秘书上前说的话后。薛睿愣了一下，随后就让杨秘书专门去下面领人了。旁边有跟杨秘书坐在一起的其他秘书见状，立马机灵的过来询问了。
　　薛睿说了一声，那边就开始叫这里的服务生，直接加椅子加餐具了。
　　“薛总这是——”
　　旁边有老朋友看到这情景，立马问了起来。坐在他旁边的妻子和另外一头的几个合作商朋友，也投来了询问的眼神。
　　“哈哈，家里那两个小的原本一直在外面旅游呢，今天突然回来了。回家一看我们都不在，她们就摸到这里，如今正在楼下呢。”
　　虽然之前的时候，薛爸的打算是等薛绵再大一点。等她大概大二了，再把她安排进自家公司的。在之前的时候，他甚至有让孩子再多锻炼一下，让底下人不要尽快认识她的想法。但如今等出去的闺女，突然自己直接找过来了，薛爸还是特别开心的。所以他便立马忘了之前的计划，乐呵呵的跟人说着。
　　“是绵绵吧，她小的时候我都抱过她，但现在我已经有十来年没有见过她了。”跟薛爸一起做生意的王总，突然说着。他之前是跟薛爸一起做生意，但现在却只是等分红，不管薛氏其他具体业务的。
　　“你说的小时候，是不是我们在一起刚刚办工厂的那个时候？”当时跟薛睿周婷一起做生意，但结婚了就离开公司，常年只参加公司股东大会的秦女士也连忙道：“我记得那个时候，我们几家的小孩，都是放假了直接来我们的小厂子玩的。”
　　“可不是嘛，这一转眼，时间就过了十来年了，听说绵绵现在都结婚了！”当时跟薛爸一起成立薛氏，但后面感觉对电子行业更有兴趣。就把大头的钱投在了薛氏，后来自己又用薛氏的分红。自己也开了一个很大的电子厂，生意也越来越好的冯茂业，也怀念的说着。
　　“是结婚了，但孩子还小，婚礼我们就先没办。”大家感慨时，薛爸薛妈都没有插话。等大家说完了，薛爸才解释了一句。
　　薛妈也连忙补充道：“婚礼我们打算先等等，等到两个孩子大学毕业真正长大了再办。”
　　听薛爸薛妈这么说，一头的一位合作了很久的苏老板也连忙道：“没有办婚礼，领证却弄的这么急，对方是个顶级吧？”
　　“对，是个顶级O。”
　　因为孩子的事情，薛爸跟在场的大股东大客户们都放松了神经，大家就坐着难得多唠了一下家常。
　　几分钟后，等穿着黑色和藏青色情侣款羽绒服的薛绵和周小雨，一起被杨秘书带来后。
　　看着两个孩子，健健康康，漂漂亮亮的样子。已经在现实里，许久都没有真正见过两个孩子的薛爸薛妈，就不由自主的开心起来了。
　　“来，来，来，绵绵，小雨，这是你王叔叔，这是你秦阿姨，你们还记得吗？坐在你秦阿姨身边是茂业的冯总——”
　　因为身边的这些客人和股东都很重要，等孩子靠近了，薛爸就一股脑的全部都介绍了。
　　“王叔叔你好，你家王林还好吗？”
　　“好，好，你认识我们家林林？”
　　“我们一起参加过学校的辩论比赛，那次他还赢我了。”
　　薛绵一上来就跟王董拉起了家常，等跟对方说完，她又看向在场的唯一一位中年女Beta。
　　“秦阿姨你好，爸，我跟小雨还有郝强一直是同学啊，我们怎么不可能不认识。”
　　“确实啊，瞧我这个记性！”
　　“哈哈，上次绵绵过生日，我家强强有去你们家啊，老薛你真忘了啊？”
　　“你们一说，我就记起来了。”
　　“哈哈，你啊！”
　　大家哈哈大笑着，薛绵听着大家的话，听着她父亲说忘记的话。眼神微微一黯，随后又冲对面的冯总伸出了手。
　　“冯叔你好，冯氏电子我一直都知道的。我上次过生日，我一个同学送我的游戏机就是你家产生的，那个东西我玩了很久呢！”
　　“是吗？真的啊？”
　　“当然，我对游戏很感兴趣，希望有时间能跟你多聊聊。”
　　“这还不容易啊，等回去，你就让你爸爸把我的号码给你。到时，你如果有任何问题，随时可能找我。”
　　感觉这个孩子特别上道，跟薛爸关系极好的冯茂业，直接示意薛爸把他的手机号给薛绵了。
　　薛绵微笑着说好，随后又冲斜方向的苏总伸出了右手：“苏总您好，久仰大名。我爸爸说你的毛笔字写的特别好，之前他给我拿过你的一份墨宝，一直让我向你学习呢！”
　　“哈哈，我就随便写写，附庸风雅呢，你爸爸太客气了。”
　　相比前面的几位，苏总算是完全的外人和客户了。所以在薛绵跟他握手时，对方也拿出认识商业伙伴的架势，特别客气的跟薛绵和薛绵身边的周小雨握了手。
　　之后其他的几位客人，薛绵也表现的特别能说和绅士。
　　薛爸以为这些人是成年的女儿第一次见到，或者是成年后第一次见到。却不知道因为昨天的那个“梦”，薛绵现在其实有一种，自己谁都认识。现在自己看到这些人，简直像开了外挂的感觉。
　　薛绵在这样的场合，一个都不差的跟大家交流着。几乎跟每一个股东和合作商，她都能扯上一点关系。扯不上关系的，她也能说出一两个对方的优点，最后几乎都是说自己的爸爸让她向对方学习云云。
　　薛绵跟人交际时，周小雨也落落大方的跟着叫人。
　　两个孩子，薛绵一说话，就让大家喜出望外。然后这些被晚辈夸了的完全成年人，全部都真正乐呵起来。到了周小雨这边，因为知道O本来就娇弱腼腆。现在见周小雨一点都不胆怯的跟着薛绵叫人，落落大方的他们找招呼交流，大家都感觉很了不起了。
　　等吃饭时，在薛绵跟大家说话时，周小雨接过服务生手上的酒壶给大家添了一下酒。别人不要，她也不勉强，立马笑着放下酒壶，直接坐下后。大家看着这两个孩子的表现，已经暗暗冲薛爸薛妈使脸色了。
　　薛睿和周婷确实没有想到，两个孩子的表现会这么好。
　　女儿虽然说着奉承略带讨好的话，但也不会太过分。一直都是拿一个晚辈的身份，礼貌的跟他们交流着、
　　周小雨这边，她虽然话不多。但作为晚辈，她起身给他们倒了一次酒，又在服务生上菜时，起身帮了一下，看着也特别的礼貌。最关键的是，周小雨给大家倒酒的那个动作，好像私下练习过无。给人的感觉很舒适，她就只起身那么一两次，但给人的感觉就是很有礼貌，很有涵养。
　　“来，来，大家别关注两人孩子了。她们今天过来，就是过来蹭饭的，你们问她们那么多干嘛啊。”
　　当大家问到两个孩子的学习情况时，薛爸立马做出不好意思的模样。
　　等自己女儿，在他不好意思时，更加不好意思的说，她们只是考到了离京大，现在才大一时。看着几个朋友们，哭笑不得的表情，薛爸几乎在内心乐开了花。
　　因为两个晚辈的加入，他们的这一桌一直很热闹。
　　等负责记录拍摄的几个摄影师过来时，薛爸也没有阻拦，就让大家正常记录拍摄了。
　　甚至在薛爸薛妈负责上台给大家抽奖的那个环节，薛爸拿着话筒看着下面直接道：“这个环节，我稍微假公济私一下。因为今天，我的女儿薛绵，还有她的爱人周小雨，一起过来了。所以趁着今天大家都在，我把我家的两个孩子介绍给大家。希望未来的日子，大家能对她们多多支持，多多包涵。还有，这个抽奖的环节，我也交给我的女儿，以及她的爱人了。希望她们跟大家认识交流的第一步，就是把好运送给在座的大家。”
　　整个第一年会会场，从刚才意外来了两个人，并且直接坐在最重要的一号桌子上时。公司的很多人，其实就已经隐隐约约的猜到是来什么特殊人物了。后来有认识薛绵的，大家你传我，我传你。在场所有人几乎都知道，公司老总的女儿带着她老婆意外过来了。
　　此刻等平时风度翩翩，总是很儒雅很公事公办的薛总，直接在台上高兴的冲台下招手后。看着脱了外套，只穿着毛衣打底跑上去的两个漂亮女孩，大家就已经识趣的迅速鼓掌了。
　　“大家好，我是薛绵，这是我的爱人周小雨。今天很荣幸能来这样的场合给大家抽奖，我爸说我和我爱人跟大家交流的第一步，希望是我们给大家带来好运。所以在这样的场合，我决定玩一点不一样的。”
　　今天薛绵之所以会来薛氏的年会，其实就是想早早的帮助自己的父亲。她爸爸总说，等她大二了，就把她领进公司，然后让她慢慢的熟悉。之后等她熟悉好了，再把她一点点的提上去，再把薛氏一点点的交给她。
　　但在梦里，他爸爸却在明年的十月份，被她的舅舅生生的气到中风。之后他开始半个身子不能动弹，还不能说话，嘴巴都是歪的。那是她的爸爸啊，是她认为像天一样顶天立地的父亲。
　　虽然说医生说，她爸爸突然的中风，确实跟生气和受刺激有一定的利害关系，但更多的是病人平时的不在意和劳累。但有着上辈子那个薛绵很多记忆的薛绵，还是知道，她舅舅一家，到底有多欺负她爸爸。等她爸爸病重不能来薛氏了，只三年的时间，他们就真的差一点点把薛氏变成周氏。
　　心里暗暗回忆着，扫着在旁边站着，对自己拼命使眼色，示意自己不要乱搞的二舅舅。薛绵收起眼神，连看都没有多看对方一眼。便举着话题，张扬又任性道：“刚才我看了，这边安排的特等奖是两位，一等奖是十位。二等奖是二十位，三等奖是三十位。因为特等奖是房子，我就不掺和了。一等奖是车子，我也不逞强了。二等奖万元现金，我也不说什么了。但三等奖的五千元的平板电脑，我今天就擅作主张给大家加数量了。我看到我爸爸给我的名单上是三十位，现在我给大家增加一下名额，变成六十个怎么样？”
　　从薛绵走上去拿上话筒起，大家看到她的表情，就隐隐约约的感觉出她好像能弄出点什么事情。
　　在上面的薛总无奈的笑着，旁边的薛夫人也略带意外时。当薛绵说到把三等奖的平板电脑中奖人数增加一倍时，在场的所有人，就已经高兴的鼓掌了。
　　而后等台上的薛家大小姐开心的笑着，最后无视爸妈和旁边公司晚会组织者，公司人事总监周衡异常的眼神。直接大声的宣布，最后的这个奖项，她决定抽取90个。她抽二十个名额，她爱人抽二十个，她妈妈抽二十个，她爸爸抽三十个时，台下直接就已经沸腾了。
　　然后只一下，薛绵就让薛氏的所有股东、合作商、经销商。以及公司所有的重要管理人才和公司优秀员工，全部都记住她薛氏薛绵了。
　　而按照她爸爸的性格，既然她都被公司的所有人都认识了。那等这个年会过了，等这个年过了，她就不可能再继续待在她妈妈的小店面了。到时她就会比以前提前三年半进入公司，这样不管梦里的那些事情会不会发生，她都是她爸爸身边，最有利的助力。最起码，她的存在，会提醒外面所有人，这家公司是她爸爸创立的。即便她现在还年少，她也会是这家公司，唯一的真正的合法继承者。


第31章 
　　“小妹, 薛睿他到底什么意思？公司的人事和行政他既然都交给了我。那年会的大小事情，他就应该全部都听我的，就应该尊重我啊。”
　　年会结束, 周婷刚刚回家，就接到了自己二哥的电话。
　　她刚想开口安抚一下, 那边就大声气愤道：“小妹, 你不知道绵绵这次给我惹了多大的麻烦。她这一上去，一下子就给我捅出三十万的窟窿。我们这边不管做什么都是有计划的，所有的采购款项都是先提交申请计划, 再审批，最后等审批好了，再让专人负责采购的。她现在动动嘴皮子，我这边就要额外再提交申请单到财务，等财务和上面批准了，我再派人去采购。等采购完了，我又要找人, 把她额外抽出去的六十台机子再原封不动的给得奖的那些人送过去，你知不知道这有多麻烦？
　　而且我们人事部组织这次活动，安排这个奖项只抽三十个人, 这个也是有说法的。这边三十个，底下会场三十个, 东边工厂那边的两个厂子, 也是一边三十个, 这样才公平公正啊。现在我们这边, 突然的就临时加了六十个三等奖名额, 你说其他地方的员工怎么想啊？还有小妹，妹夫他到底是怎么想的？他突然的把绵绵叫过来, 突然的把她领到台上。他这是想要绵绵，现在就进公司的意思吗？这样，会不会有点太早了？”
　　文衡在那边絮絮叨叨着，薛妈心不在焉的听着。绵绵只是折腾了一个三十万，如果这帐不走公账，要走私账。就这点钱，她这边，或者丈夫这边，分分钟钟就可以把这个窟窿补上。知道自己的二哥说了这么多，最关键的还是最后一项。在嗯嗯的答应几句，最后又随便的应付一下。告诉对方他们没这个意思后，薛妈就把这个电话直接挂断了。
　　在她挂电话的同时，她又收到了自己大哥的询问信息。那边问她，他们是不是有提前把绵绵安排进公司的打算。说如果是，让她如实告诉一下，他好提前合理应对。
　　相比暴躁的二哥，她大哥还是一如既往的冷静。问话也十分的简洁明了，完全没有二哥的胡搅蛮缠长篇大论。
　　但同理，他这边也是最不好糊弄的。
　　拿着手机低头想了一下，随后周婷直接发语音回复道;“不是的大哥，绵绵现在才大一。我们的安排是，大一让她先在我这里实习。大二，让她去分公司熟悉一下。等到大三、大四，她这边完全长大了，再让她进公司的。大哥你就放心吧，如果我们真的有让绵绵进公司的打算，会提前告诉你的。”
　　自从薛氏越来越大了，自己娘家跟自己夫家的关系，就越来越敏感了。
　　当薛氏只有几十万注册资金时，刚刚创业的他们，确实特别的齐心协力。
　　当薛氏开始有几百万资金时，自己的家里人，跟自己丈夫的关系，也特别的好。
　　当薛氏的资金达到上千万，自己两个哥哥嫂子跟着自己的丈夫，彻底的脱了贫后。大家对她丈夫和她的态度，当时也是特别感谢了。
　　而等公司变成集团股份制，薛氏大头变成丈夫和她的，小头变成她娘家，变成十来个大小股东的公司后。一切的一切，就慢慢的改变了。
　　到了薛氏的资产上百亿时，她的两个哥哥，早就不认为薛氏是她丈夫的了。而大家所有人，似乎都忘记了，这个公司起初就是她丈夫办起来的。是她出于帮助亲戚朋友的目的，不停的劝解自己的丈夫，自己的丈夫才同意带他们进公司，最后才同意也给他们一些年底分红的。而随着公司逐渐的扩大，公司逐渐变成集团公司，里面的分公司和各种厂子越来越多后。这个时候，亲情在利益前，就已经变得完全的不堪一击了。这个时候，薛氏其实就是一块人人都想抢，都想夺，都想冲上去狠狠咬一口的极品肥肉了。
　　一次的集团会议上，当自己的哥哥，一定要逼着自己反对自己丈夫。选出哥哥那边的人，成为下一个分公司的领导时。当时的周婷就感觉特别的心累，就完全不想再管他们的破事了。一面是跟她有着血缘关系的至亲家人，是小时候父母工作忙，抱着她跑上跑下，照顾她照顾的无微不至的两个哥哥。一面是那个，带着她全家走出普通。因为她的祈求，才把她家里人安排到自己公司。但自己的至亲却只给钱，一个人都没有安排进公司的丈夫。在左右为难的情况下，当时的她第一次在股东会议上放弃了举手，选择了弃权。
　　而后等那次后，她跟丈夫详谈了一次。就拿着自己的公司股份，跟秦芸、王一天、冯茂业一样，只选择持股，再也不参与公司的具体管理了。而后，她就彻底的远离了那个是非之地，自己去经营她们最开始经营的家居公司和家电公司了。
　　这么多年，她已经学会了。哥哥跟丈夫发生矛盾时，她一定尽力协调。但如果协调不了，逼急了，她就什么都不管的模式。
　　那边的哥哥也是知道她的性格的，在得到回复后。就识趣的跟她解释了一番，说了一句他这么关心这事也是情非得已，也是为绵绵好。随后他就适时的说了晚安，不再骚扰她了。
　　端着丈夫的降血压水果，周婷有点无力。
　　再深呼吸一次后，她才端着那一盘子水果，慢慢的走了上去。
　　而等走到三楼的小客厅后，听着自己丈夫，明显特别开心的笑声后，她就下意识的停了一下。
　　“绵绵今晚表现的不错，一下子就让我们薛氏的所有股东员工都记住你了。你这样有魄力，才不愧是我薛睿的女儿。你这样，爸爸未来才能放心把公司交给你。”
　　“爸，你别笑了。对了，我今晚折腾的这三十万，我怎么给你们啊。是我转给你，还是直接转给公司或者给舅舅？”
　　“别管，那些东西又不是我们自己留着用的。你给自家员工发个福利，还用自己掏钱，简直可笑。反正这事你别管了，别说你今晚只是弄掉了三十万，你就是弄掉三百万，三千万。我只要真的跟人事财务说一声，谁又会真的卡你？”
　　“那就行，反正我手上现在也就几十万了，我才舍不得全部都给舅舅呢！”
　　“别管他，我要是真的发话了，他还不敢明目张胆的跑到我面前。”
　　薛妈不在，薛爸和薛绵说话的语气，就明显随意了一些。
　　站在外面的薛妈有些难过，不知道该怎么处理这样的事情。她就像往昔一样下意识的站了一下。等里面的话题彻底改变了，她才微笑着端着盘子走了进去：“来，来，来，先别说话了，先吃点水果。”
　　“谢谢妈！”
　　三人中，薛绵和周小雨下意识的道了谢。周小雨这边甚至率先起身接过了她手上的盘子，把那个盘子尽量往薛爸那边放了一下。
　　“你也坐一下休息一下吧。”
　　看到自己的老婆，薛爸在说话时就下意识的注意了。没有再提今晚的事情，薛爸拿起妻子精心准备的降血压水果，俯身给安静的周小雨那边放了一个，又给自己的妻子塞了一个。随后他才看着自己的女儿继续问道：“你是意思是，你就因为做了一个梦，然后就带着小雨跑回来了？”
　　“当然！”
　　把自己父亲递过来的水果拿起来递给旁边的周小雨，随后薛绵自己动手拿起一个石榴。一边剥，一边简单的说起了她做的那个梦。
　　当然在说的时候，她肯定不会说关于自己的那部分。她只是说自己梦到自己父亲跌倒了，梦里对方一摔倒就完全动不了了。
　　“那个梦太逼真了，我到现在都记得，爸爸你口不能言，身体不能动的情景。反正我们家也不缺这个钱，爸爸你以往也在做检查。这次就听我的，仔仔细细再做一个全身检查吧。”
　　“对，就像绵绵说的，她把这样的梦叫做警示。如果检查了没有任何毛病，那就皆大欢喜，算是给您也给我们都安了一个心。但如果真的有不好的地方，我们也可以提前做预防。不管怎样，提前去检查和预防，都算是好事了。”
　　在薛绵说到梦境时，今晚格外安静的周小雨就忍不住多说了几句。薛爸的为人不错，给周小雨的印象一直特别好。薛绵现在这么说了，那未来薛爸肯定是出大事了。怕他们不重视，也拍他们会误会薛绵的好意。所以周小雨就有了一种，自己现在必须要说一下的感觉。
　　“这样啊，行，难得你们这么孝顺。从明天起公司刚好放假了，那我就带着你妈妈去医院，好好的检查一下。”
　　人一旦接近五十了，那身体就不是你说健康就健康的。知道两个孩子因为一个梦，就舍弃自己的度假，千里迢迢的过来，终究是还是担心自己。所以只是略微的思考一下后，薛爸就同意了。
　　“那这事，我等会打电话给薛秘书，让他给我们好好的安排一下。”
　　自己丈夫和女儿说话时，薛妈一直安静着。
　　等看到自己女儿剥了满手的石榴，却极其自然的递给了她身边的周小雨。
　　薛妈在微微皱眉后，便又跟薛绵周小雨说起，让她们从今天起就住在家里。等到年过了，大概七八号的时候，再搬回两人小别墅的事情。
　　“嗯嗯，好的！明天你们检查时，我和小雨也不放心。其实我们也早就做好了，明天陪着你们去检查，未来十天都住在家里的打算了，所以爸妈你们就放心吧。”
　　突然的做了那么一个梦，薛绵也想好好的陪着自己的家人。所以她便握着周小雨的手，立马就同意了。
　　*
　　薛氏的一个年会，等结束时就已经晚上十一点了。等大家回到薛家，又坐着聊了一下，时间就很快到了十二点半。
　　到了这个点，大家就再也不敢聊天了，全部都回去睡觉了。
　　像往常一样，家里的佣人早就收拾好了床铺。连两人的行李箱都识趣的没有动，好好的放在了屋子的一角。
　　扫着那两个贴了机场封条的行李箱，想着薛绵说的未来十天她们都住在这里的话，周小雨不自觉的叹了一口气。
　　“怎么了小雨？怎么这么叹气啊？”
　　就算做了一个匪夷所思的梦，只要把这个梦想成是另外一个世界的自己度过的一生，薛绵就能很快的调节好自己的心情。加上自己劝解自己父亲的话，薛绵现在真的有一种。没准她做的梦，真的是好事，真的是在给她起警示作用的。
　　但即便如此，梦里她跟周小雨吵架，之后冷暴力，最后周小雨因为钱跟她离婚的事情，还是让薛绵有一点点的不舒服的。
　　不知道她为什么突然的不开心，又想到她今晚格外安静的行为。薛绵就上前，小心翼翼的后方抱住了她：“是因为我们在家里待的太久了吗？但这个是过年，我也没有办法拒绝我父母的。要不这样吧，我们也不待十天了，我们就待大概七八天。等把大年初三一过，初四初五的时候，我们就回去怎么样？”
　　“不是，我在想我们能不能不让你家里的佣人进这个屋子。十天的时间，我不可能一次书都不看的。把那本书拿出来，又放回去，我感觉很累。但如果我不把它放起来，回头我屋里有什么东西，你家佣人肯定第一时间告诉你妈妈了。到时，我在你妈妈这里，就一点秘密和隐私都没有了。”
　　关于自己想重新高考的事情，周小雨到现在的想法还是瞒着。但现在一想到，她做的事情有可能被薛爸薛妈发现，她就有些担心。而如果让她十天一次都不翻课本，她心里又慌得很。
　　“没事，你别担心。这个事情，到时我跟家里佣人说一下就好了。再不行，我们出门时，直接把房门锁上就可以了。”
　　薛绵感觉，周小雨说的这些都不是她真正叹气的理由。虽然不知道她为什么这样，但薛绵只能下意识安抚了。
　　两人说了一会话后，想到第二天要去医院的事情，还是洗漱着早点上床了。
　　而一旦重新上床了，白天两人努力忽视的那点别扭和不适，就越发严重了。
　　周小雨这边，即便感觉现在身边的薛绵，还是自己熟悉的那个薛绵。但一想到，对方的记忆力，可能有跟另外一个人相爱的记忆。那个人还是她的正牌男友老公，周小雨心里就还是有些不舒服和担心。
　　而薛绵这边，因为梦里的那个周小雨，总是跟自己吵架。后来还拿着几百万，拍拍屁股就出国了，表现的对她挺不屑一顾的。所以薛绵的心里，确实有些小别扭。
　　但因为一个梦，就怀疑自己爱的人，就冷落一直很乖的爱人，这个是不对的。加上她也明白周小雨一到这个家里就不舒服，感觉她应该是不适应这个大房子。所以在心里做好建设后，薛绵就像往常一样，从后面再次牢牢的抱住周小雨。
　　“干嘛？”
　　见对方越勒越紧，周小雨有点吃不消了，终于不耐烦的挣扎了一下。
　　“没事，就是想睡前抱抱你。”
　　感觉到对方不乐意了，薛绵嘿嘿笑笑，然后放松了自己的手臂。
　　周小雨背对着她时，薛绵只要睁眼，看到的就是她的脖子。那个地方，没有头发的部位，干干净净，白白嫩嫩的。等拨开挡着的几缕发丝，就能看到腺体了。因为她昨天太用力了，那个部位，到现在都有一点点的红肿。
　　而一看到那点没消下的红色痕迹，薛绵的心里就一下子舒服了。
　　她毕竟是她，她这边大一就跟周小雨一直睡在一起，两人结婚后就没有分开过。她现在想对对方做什么，她能做什么，小雨基本不会拒绝的。除了真正的亲密外，其他的一切她都可以做。如果她想，第二天周小雨的身上就可以全是她的味道。然后别人一碰到她们，就知道她们是一对了。
　　而她梦里的那个薛绵，其实是个不争气的。娶了四年的老婆，两人同床共枕不到三次，还是什么都没有发生的三次。后来别说临时标记，两人还天天的搞冷战，最后对方还是真正的不要她了。再次回来的那次，那个周小雨也不是真正过来挽回她的，对方明显是蹦着钱过来的。就这样的失败者，怎么跟她相比。
　　在心里暗暗的唾弃着那个不争气的自己，最后薛绵就什么都不想了。就微笑着抱紧周小雨，迅速的闭上了眼睛。
　　而等对方完全睡着了，周小雨才拉开薛绵的胳膊，才慢慢的转过了身子。
　　闭着眼睛的薛绵，还是跟往昔一模一样。
　　她抱着自己的动作，跟以前一模一样。她对待自己的态度，其实也跟以前没有差别的。如果真的要说出一点点的不同，那就是对方对她现在有点小心翼翼的意思。好像在害怕她真的会变成她知道的那个周小雨，真的会因为钱跟她离婚。但即便是这样，对方也是小心翼翼的。
　　所以只要她不多想，一切的一切，其实也是没有差别的。
　　在心里长长的叹口气，到现在周小雨也不知道，自己到底在纠结什么。
　　明白自己如果太纠结，太吹毛求疵了，最后难受不舒服的还是自己。
　　在胡乱的想了许久许久后，周小雨才把心情收拾好，才把对方的胳膊抬起重新放在自己的腰上。然后她便贴着对方，重新闭上了双眼。


第32章 
　　第二天周小雨跟薛绵, 一起陪着薛爸薛妈去检查了。
　　他们去的是一个比较大型的体检机构，虽然收费贵，但检查的确实够细致。
　　等薛绵在跟接待的他们的医生, 不动声色的说到，自己梦到父亲半边身子好像不能动了, 所以才带着他们过来体检后。这边比较机灵的大夫, 之后在跟薛爸薛妈说话时。看着薛爸的三高单子，以及检查出亚健康的各种单子。已经开始说三高、长期劳累、抽烟喝酒，都会引发心血管病, 严重的可能会引起中风的话了。
　　反正医生也没有说错话，薛爸的身体虽然没有很大的毛病，但小毛病不断。他的三高问题，他长期的不锻炼、经常加班、经常喝酒应酬等，确实看着特别严重了。而这些看着很小的问题，严重起来确实都能引发各种疾病，尤其是检查人女儿怀疑的所谓中风。
　　这边的医院, 是一个专门负责给离京有钱人提供体检的专门机构。所以一顿忽悠，在把问题说的稍微严重一点后。不差钱，却非常惜命的薛爸薛妈, 自然在哪里办理了一个月就一次的长期体检套餐。
　　与此同时，这边的工作人员。还把一个专门的营养师, 推荐了薛爸薛妈。
　　“陈大夫, 请你稍等一下——”
　　在薛爸薛妈做完体检, 被周小雨跟杨秘书陪着, 去这边的免费餐厅吃饭时。薛绵找到刚才负责自己父母的那个大夫, 然后重点说了，她爸爸的体检, 以后重点关注一下中风脑卒的检查和预防：“我有个姑姑，就是中风突然没的。我的外公，在我很小的时候也是中风了。常年瘫着半个身子，脸上不对称，嘴巴歪着，说话也说不清楚。所以我做了一个不好的梦后，就直接把我爸妈带到这里了。一个月十几万块的检查费不低，你推荐的营养师，我们也不会亏待。只要我爸妈的身体一直健康，这边的检查套餐，我们就一直会买。所以你明白我的意思吧？”
　　“明白，我会备注好，以后薛先生和薛太太过来，我们肯定重点注意这个。至于营养师这边，我也会告诉她，你们的顾虑。给你们这边提供的食物安排，肯定重点做到低盐低糖防中风的。”
　　薛绵胡乱说的什么姑姑、外公都得中风的事情，医生自然不知道都是假的。
　　只是薛绵这边，把一直说的太直白了。这边找了一个大客户，推销掉一个全套体检，年轻大夫都有很多提成的。所以对方也没有多说什么，便按照薛绵的意思立马保证了。
　　“那就谢谢了，我爸爸这人有时候有点太好强太固执了。我说的，他一般都不听。但医生说了，说的多了，他肯定会记在心上的。所以陈大夫，以后就麻烦你了。”
　　薛绵感谢着，等离开医院，在回家的路上。薛绵又把之前的话，再次说了一下，然后又单独的给那个医生转了一个红包。
　　一个五万块的转账记录放在那里，刚才的那个大夫，不好意思的推辞着。
　　但在薛绵说清楚，她只是需要对方在帮她父母，尤其给她父亲做检查时更加的细致一些。让他多说一下比较严重的话，逼着她父亲重视起自己的身体。每次体检时，督促他注意休息，注意调养和预防后。
　　那边的大夫看她这边，好像也没有什么恶意。
　　看着两人聊天界面放着的那个转账记录，医生犹豫推辞了很久。终究还是给了保证，也收下了薛绵转过去的那个转账红包。
　　“笑什么呢？你爸爸查出这么多毛病，你还笑啊？”
　　薛妈平时的性格挺好的，对女儿也比较宠爱。但因为刚才体检时，大夫说的比较严重，自己丈夫检查出的亚健康问题也比较严重。看着上车就沉默的周小雨，以及上车就拿着手机玩的女儿。她一时生气，便顾不得前面有开车的司机和今天过来帮忙的杨秘书，便直接说了薛绵。
　　“……”
　　被无端端怼了的薛绵，有些无语，也有点无奈。在感觉委屈后，她撇撇嘴，下意识的向自己的父亲和身边的周小雨看去。
　　“别看手机了，给我吧！”
　　周小雨有点无奈，轻轻的嘀咕了一句，下意识的把她的手机拿了过来。
　　而看到两人的反应，刚才体检完确实也被吓了一跳的薛爸，现在也慢慢恢复回来了：“好好的说绵绵干嘛，我的身体其实跟以前一样。什么三高问题，需要锻炼，戒酒戒烟，这些也跟以前一样嘛。他们说的不严重，我们能一个月出十五万，去那边体检嘛。都是一些体检医院管用的套路，你不用太在意了。”
　　“我怎么不在意，最起码以前的时候，人家没有很明显的说你身体严重缺乏休息和锻炼。什么亚健康，别人也没有明目张胆的说出来。其他的医生，也从来都没有说过你再这样下去，很可能会猝死，卒中和中风的事情。反正你这边，以后一定要听医生的话，一定好好的注意。你再这样，我怕你连——”
　　薛妈本来就特别注意保养和健身，自己丈夫的降血压药，降血压水果，养生吃食，都是她负责的。她这边，自己还认识几个特别厉害的中医西医按摩师等，平时有时间就让他们看看和按摩一下。
　　但她丈夫这边，除了她盯着吃吃药，吃吃水果外。其他的，他一概不理会。所以说着说着，薛妈就有点生气了。
　　“唉，孩子在这里呢，你担心什么呢。”
　　自己的妻子，除了家里的那边的事情外，对他对孩子确实好的没话说。
　　抬头扫了一下前面的司机和杨秘书，又看看后面坐着的两个孩子。最后薛爸还是伸手握住对方的手，连忙保证起来。
　　“不如这样吧，刚才那个陈大夫介绍的营养师。我等会打电话，看她能不能直接住在我们家里，专门的只服务我们一家。这样，爸妈你们的一日三餐，起码有两餐都可以让她把控一下了。如果可以，爸爸中午饭，妈妈甚至可以派人每天专门送过去。”
　　“这个——”
　　薛妈有些犹豫，薛爸则直接道：“是不是太麻烦，太夸张了？”
　　“除了营养师外，如果妈这边有认识的老中医或者按摩师，你可以安排到家里啊。这样让按摩师，平时给爸爸多按摩一下，也可以带着爸多做一下锻炼。”
　　大家都在说话，周小雨也不能装哑巴。想起上次自己听到的家里的佣人的闲聊，周小雨又说道：“我们的那个小区里，住着很多的商场新贵。我们那边的吴妈和吴叔上次聊天时，就说到我们隔壁的哪家。那家除了养着四个佣人外，好像还有专门的化妆师，健身教练，营养师、瑜伽师傅，按摩师傅等等。反正，那边的好像才刚刚有钱的，资产可能还不到爸爸的的零头。
　　但那边，已经特别注意享受和排场了。我们这边，我们也不是铺张浪费。只是爸妈你们的年纪大了，家里有个营养师，有个能教你们锻炼又可以给你们按摩的人，我感觉特别的重要。咱们赚钱，就是为了活的更好。既然大夫说的那么严重，爸爸这边确实也有一系列的亚健康问题，那为什么不安排一下呢？”
　　“确实，我们麻烦夸张什么啊？别人家，连小婴儿都请了按摩师呢。连狗狗都配了车子和保姆，我们家给自己请个营养师和按摩师，这算什么？”
　　她爸妈毕竟是草根出身，一步一步很努力才走到现在的。有的东西，他们很看的开。但有些东西，他们却别扭的很。
　　薛绵有点生气了，就又说起。杨静的家里都有小型美容院，在家里都可以做美容的事情。
　　“还有一航家，因为他爷爷不舒服，他家可是长期养着两个护士的。他家的狗狗，也有专门的训练师。除了这个，那小黄狗还有专门的美容师，人家出门还有专职车子和专职保姆。就我们的这个级别，有时候都比不上那只小黄狗呢。人家吃的牛排，有时候还是空运呢。”
　　“好了，好了，我们在说人，你好端端的说狗干嘛！”
　　薛爸简直要气笑了，在笑骂一句口无遮掩的女儿后。最后他看着关心她的家人，终究还是点了头：“行，那这两天我就给你们俩一人一个任务。小雨你负责联系那个营养师，她如果不来我们家，那我们就不找她了，你就再找一个能住家专门服务我们的。至于绵绵，你就去找你说的既会按摩，又会教我打拳锻炼人的吧。”
　　“行！”
　　薛绵和周小雨同时答应着，薛妈看着两个孩子难得沉默了一下。最后等下车时，在薛爸薛绵走在前面时。薛妈便拉住周小雨，简单的说了一下她的要求。
　　“营养师最好是四五十岁以上，要其貌不扬的？”
　　周小雨完全没有想到这个问题，此刻看着拉着自己的女主妈妈，她第一次有了原来对方也在注意这个的想法。
　　“如果找来一个年轻的，就算你爸爸没有想法，但难保别人没有想法。现在的孩子，有些事情不好说。所以以防万一，家里找个中年上了年纪的，才是最保险的。你没看到，我给你们安排的全是上了年纪的佣人厨子嘛。你爸爸到现在还五十不到，虽然他身体不好了，但面上身体都不显的。他看着，还是一如既往的英俊帅气。你的爱人，她今年才十九岁，她还有那样的好性子和好相貌。
　　最关键的是，小雨你真的明白什么是亿万富翁吗？他们的资产，只要亮出来，就算他们长得像□□，也多的是人扑上来。更何况，他们也不是□□。他们是顶级A，顶级的A，就算没钱也会有B和O扑上来的。所以以后再往家里安排人时，在跟人交往时，你自己也稍微注意一下。像这种，给家里招人的事情，不怕万一就怕一万。自己多注意一点，总是好的。”
　　薛妈现在说话时，有一种在传授周小雨人生经验的感觉。
　　周小雨原本对对方一直很无感的，有时候她甚至感觉她是整个薛家最不好接触的存在。但就在现在，看着对方凑近自己，小声嘀咕的样子。突然的有那么一刻，周小雨竟然觉得对方还有一点点小可爱，反正这感觉挺奇妙的。
　　看对方也在担心自己丈夫被抢走的事情，还提前给她传授经验，让她多注意。周小雨的心里就很微妙了，反正不好说。
　　这年的新年，因为薛爸薛妈的公司都放假了。然后到了提前买东西的环节，尤其是买新年衣服时，薛爸薛妈竟然是带着薛绵和周小雨亲自过去的。
　　这感觉像是旧事，一到过年，那些有孩子的父母。就在那段时间，大方起来，带着孩子去疯狂购物置办年货的感觉。
　　周小雨有点开心，就跟薛绵，一起跟着薛爸薛妈去逛街了。
　　除了后面跟着一个司机，两个保姆外。薛家的一切，就都表现的挺正常的。
　　薛爸买衣服时，也会穿出来，让薛妈，让她们好好的看看。
　　薛妈穿着漂亮的旗袍走出来来，模样也像一个幸福的小女人。
　　薛绵这边，她挑衣服时表现的有点烦躁。而等她穿着厚外套出来时，薛爸薛妈几乎都会走上去，亲自给她拽拽衣领和帽子。
　　而周小雨换了新衣服，小心翼翼的走出试衣间。看着坐着的薛爸薛妈，看着站在薛爸薛妈身后的佣人，以及不停点头的薛绵。她竟然罕见的，有种手足无措比较含羞的感觉。
　　薛家过年，衣服自己买。超市大采购，薛爸不去了。是薛妈带着薛绵和周小雨，带着两个阿姨，一起去买东西的。
　　等回来时，看着帮忙搬东西的几个佣人。周小雨甚至有一种，薛家这个家，这个房子，看着其实也很不错的感觉。
　　到了年三十的那天，佣人们忙活着，薛妈也不停的忙活着。
　　而薛爸则是找来了文房四宝，开始做他认为该做的事情。
　　薛爸写字时，周小雨被薛绵拉到了她爸爸身边。等薛爸爸写出满意的春联时，薛绵一使眼色，周小雨就懂了，就跟薛绵一起奉承起会写毛笔字的薛爸爸。
　　后续薛爸爸亲自贴窗帘时，薛绵和周小雨，也都识趣的全程帮忙着。
　　然后因为表现良好，等到晚上过大年三十时。在爆竹声声中，周小雨得到的奖励，又是一张银行卡。除了薛爸的银行卡外，薛妈又给了她几张超市购物卡和美容卡。
　　虽然不知道，薛爸怎么有这么多银行卡，也不清楚薛妈为什么会有这么多的购物卡和美容卡。
　　但捏着手上的东西，看到薛绵的礼物也是这样，周小雨就有点高兴的合不拢嘴了。
　　虽然可能有人认为送钱送购物卡比较俗，但从薛爸薛妈处得到许多的周小雨，却觉得这个礼物是天底下最好的礼物了。


第33章 
　　待在薛家的那几天, 周小雨以为自己会特别难受，不习惯。
　　但是事实上，一切的一切, 都是她想多了。
　　薛爸薛妈毕竟是常年都很忙碌的人，到了过年, 即便说着要休息, 但他们也没有真正休息的时间。
　　大一初一，等在家里勉强待了一天后。大年初二，薛爸薛妈, 就按照离京的习俗，一起去了周家。
　　周家的大舅和二舅，是把房子买在一起的。他们家的两栋并排别墅，虽然看着外面没有薛家的大，但里面的装修却看着比薛家的豪华的多。
　　这天他们明显是按照家乡习俗，一直等着薛爸薛妈的。等周小雨和薛绵跟着薛爸薛妈，去了一趟周家。她才知道薛妈当时会同意收养她, 她的姓是周。跟薛绵外家一样，这个也是一个重要原因。
　　不管在公司表现的怎么不和，到了这个地方。因为有薛绵的外公外婆, 大家看起来都是异常亲密的。
　　在家里的酒桌上，薛爸薛妈, 还有周家的两个舅舅和舅妈, 大家几乎一句都没有提到工作上的事情。几乎都在回忆往昔, 谈论八卦, 说说孩子等等。而周小雨这边, 则全程被薛绵领着。跟她的几个表哥表姐，甚至跟她表哥家的两个小宝宝玩了。
　　周外婆明显对金饰情有独钟, 上次薛绵过生日，外婆送了周小雨一个金色的小链子。而这次到了周家，周外婆则是特别大方的给了她一对金手镯。对此，周小雨确实有种得到意外之喜的惊喜感觉。
　　等从薛绵外婆家回来后，第二天薛爸又带着薛妈，一起去了薛爸的老家安城。
　　因为那个地方远，薛爸薛妈，并没有带薛绵和周小雨。
　　而薛爸薛妈不在的时间，周小雨这边，薛绵这边都是各自有安排。
　　原主孤儿院的阿姨，还有薛绵的死党好朋友，几乎在同一天约她们。然后周小雨跟薛绵，自然而然的分开行动了。
　　这次周小雨打车去城南阳光孤儿院时，因为没有薛绵的存在。原主的两个朋友姚一宝和吕安安，都表现的特别正常。
　　这边的园长阿姨是说让她们过来聚聚，看看孩子就好。但几人过去，又怎么可能只是单纯看看。
　　所以做做义工，给孤儿院的小朋友洗洗衣服，洗洗床单。
　　然后自己采购了东西，帮助孤儿院阿姨做一顿特别丰盛的吃的，也是她们必须做的。
　　等折腾完一切，帮着院里的几个阿姨一起洗碗，收拾桌子时。原主的两个朋友，就找到机会，跟周小雨说了。他们两人现在开始自己赚钱了，让她以后不要再担心她的话。
　　“你们做什么了？钱真的够吗？”
　　但第一次见到这两人，被两人冷漠相对时。周小雨的心里其实有过，这两人都成年了，为什么还一直靠着原主的想法。但因为承诺帮助两人读完高中，念完大学，这是原主自己的承诺。所以不管自己心里怎么想，周小雨想的都是努力达成原主的心愿。
　　这次她会过来，还有一个原因，就是把两人下学期的生活费给他们的意思。所以此刻，在意外听到他们说，以后都不要她的资助后。说实话，周小雨的第一反应确实是意外。
　　“我们在学校外面找了一家烧烤店打工，那边不管是夏天还是冬天，一直都有客人的。我们过去半天，洗洗碗，打打杂，店家每天都会给我们五十块。除了这个外，我们还一起花钱进了一个兼职群。里面有介绍做服务生，做礼仪还有发传单，做家教的。有这些，我们生活费完全够的。”
　　姚一宝，以前看着胖胖的，还矮矮的。但只半年的时候，他看着就抽高了不少。如今他看着虽然还是有点小胖，但却完全没有以前那种，一看到就感觉特别肥胖油腻的感觉。
　　“除了这些外，我们这次还得到了学校的贫困助学金。我们导员还专门找我们谈话了，说我们学校的大一最后一学期的国家奖学金特别的多，有一万五呢。说只要我们努力学习，得到的奖学金助学金，就可以完全的负担我们的学费和生活费。对了，我们还报名参加了学校的勤工俭学。每天去学校打扫一下教室卫生，我们吃饭的钱，其实就够了。”
　　上次对周小雨比较冷淡的女Alpha吕安安，也在旁边刷着盘子，迅速的跟她说着。
　　周小雨原本在正常的听着，他们自己争气自立了，他们学校的导员对他们特别的帮助和关照。她应该松口气，应该特别开心的。
　　但就在阳光孤儿院，那个略微简陋的厨房里。看着自己手上的一大堆脏乱，油腻的锅碗瓢盆，周小雨却突然的泪流满面了。
　　这异常的情绪来的特别突然，这辈子来到这个世界，只哭过一两次的周小雨，突然的就有点控制不住了。
　　“这是怎么了？”
　　周小雨突然的情绪激动，吓坏了站在她旁边的姚一包和吕安安。另外一头，也忙着洗碗筷的园长阿姨。在听到动静后，也拖着胖胖的身子，连忙过来了。
　　“是在薛家不好吗？还是我让你过来，你这边为难了？也是我不好，明明知道叫你过来，你肯定不会空着手的，但我还是自私了。”园长阿姨擦干净手，就一下子抱住了周小雨。
　　这次周小雨过来，还是去附近的大超市采购了一番。这次她买的不是吃的用的，是给这里的孩子，每人都买了一套衣服。
　　这个孤儿院，总共有五十多个孩子。她给每人一套衣服，东西还选的是超市的不是市场的，看着确实花费了不少。
　　因为知道她现在在有钱人家，园长阿姨，原本并没有把这些当回事的。但此时，当周小雨在人前哭出来了，她却立马想到了这些。
　　“不是，姚哥和安安在学校过的不错。我是听到他们说的话，突然就高兴了，然后一高兴就没有控制住。”
　　在外面发传单，做调研时，被小组长在人前责骂训斥，那是发生在她上辈子大一的事情。为了赚点家教费，被学生家里的大孩子，开玩笑的拉头发戏弄，也是发生在十几年前的事情了。在小餐馆的后厨洗碗，因为动作慢，被哪里的厨子拿着勺子抵着鼻子骂，那其实也是上辈子的事情。
　　自己自从到大学的大三大四，能找到更好的兼职方式后，她其实就再也没有受过太大的委屈。
　　在上班的地方，就算在刚上班时，她遭受了一点点所谓的职场霸凌。但其实那个也是正常的磨合，比不十分的夸张。大家都是打工人，在打工的时候，就算别人刁难她，不喜欢她，无视她，但也不会弄的太难看。等她度过实习期，经常的跑去出差。然后被上面的领导委以重任重点培养后，她的生活就过的很好了。
　　然后什么脏乱的小餐馆后厨房，什么有点小权利只是高中生，但因为在里面是全职，就刻意折腾她的搞调研的小组长。还有什么没素质拉着她的头发，问她要不要玩玩的不好家长孩子，其实就离她很远了。
　　周小雨在上辈子的时候，就已经忘记了这些比较不堪的往事了。这辈子，一过来卡里就有几十万。薛爸薛妈动不动送钱，银行卡里几乎有百万的周小雨，更是没有理由想起那些的。
　　但此刻，在听到什么家教、烧烤店、礼仪小姐、勤工俭学、兼职群时，周小雨还是不可避免的想起了这些。
　　“我没事，我是为他们开心呢！”
　　园长阿姨的身体胖胖的，可能是长期带孩子做饭。她身上还有油烟味和奶粉味，以及一点点感觉并不好的小孩子尿骚味。
　　这些味道交织在一起，其实并不太好。
　　但此刻靠在对方的身体上，在被对方摸着头发安慰时，周小雨却许久都没有动。
　　*
　　等收拾好孤儿院的一切，跟这里的小孩玩了一会后，周小雨他们就离开了。
　　在大家要分开时，看着冲自己招手告别的姚一宝和吕安安，周小雨突然道：“我想去你们学校看看，可以吗？”
　　去年高考时，作为Omega的姚一宝和Alpha的吕安安。目标一致的报考到了，这个城市更南边的一所二本化工大学。
　　因为没有家，所以即便是寒假过年。两人也是办理了住校，一直住在学校里的。
　　之前的时候，周小雨从来都没有关注过他们考到什么学校，也从来都没有跟他们深交的想法。但这一刻，周小雨却还是没忍住，却突然的说了。
　　“行啊，我们的学校挺好的。这次你去我们这边看看，等有时间，我和安安就去你的学校看看，怎么样？”
　　三人以前可是最好的朋友啊，虽然因为周小雨被收养的事情，大家渐渐的远离了。但他们能顺利的读完高中，到大学大一才开始兼职赚钱，确实都是周小雨的功劳。所以此刻，见周小雨突然这么说，胖胖的姚一包就率先笑着同意了。
　　“走吧，我们学校外面的蛋炒饭挺好吃的。去晚了，人家就收摊了。”
　　这个世界的Alpha，好像都有臭屁的小毛病。起码此刻吕安安，给周小雨的感觉就是这样。
　　几人一起坐了公交车，等在车上叽叽喳喳聊了半个小时后，才到了这边的离京第一化工大学。
　　这个学校，确实比离京大差点。
　　但正常大学有的大学城，教学楼，图书馆，体育场，大剧场等，这里其实都有。
　　因为学校建的比较偏僻，里面的面积更是大的惊人，绿化也做的相当不错。
　　作为大一新生，吕安安和姚一宝，现在都住校内的。按照他们的说法，等到大二了。学校就会把他们从学校最好的房子里移出来，移到外面相对比较差的大学城里。
　　周小雨跟着他们一起在大学城外面的马路上闲逛着，后来大家一起来到了前面的小吃街。在哪里等到了吕安安说的特别好吃的蛋炒饭摊位后，大家甚至还排了一下队。
　　蛋炒饭摊位，当然不是只做蛋炒饭。
　　周小雨盯着大爷车子上，满是油渍的价格表。最后选择了一份，加蛋加肠的特辣炒河粉。
　　然后等大家，偷偷摸摸的去吕安安的寝室吃饭时。看着吕安安现在只有她一人居住的四人间宿舍，周小雨在想了很久后。便把自己想开一个小店的意思，完全的告诉他们了。
　　吕安安和姚一宝都有些惊讶，周小雨一边吃河粉，一边认真解释道：“其实这个想法，我从很久以前就有了。但你们知道的，我读书的地方是离京大。那个地方寸土寸金，不管在那个地方做什么，我都感觉不划算，我也做不起。我现在是有一点钱，但我也不可能全部都投出来。那毕竟不算是我的钱，我也要以防万一，不能全部都花完了。但如果只是投资二十万，三十万，我这边却是可以办到的。
　　我想开的店，是那种专门卖女生小玩意的精品店。就是那种里面的东西都是九块九，十九块九，最高不超过四十的那种。就是里面出售口红、眉笔、杯子、项链、耳坠子、帽子、手套和小布偶、抱枕那样的小精品店。我说的你们知道吧？就是那种面积不大，十几平二十几平，店里只要两三人就可以的精品店。目标群体，就是年纪不大的孩子和学生，或者是刚刚参加工作手头还不特别宽裕的年轻大学生。”


第34章 
　　“不是, 你为什么突然的就想找我们开店了？怎么之前不说，突然的就想了？”
　　见周小雨吃着河粉说了这么大的事情，吕安安再也吃不了东西了。立马把自己的蛋炒饭放在桌子上, 连忙问了起来。
　　她问的是周小雨为什么突然找他们说开店的事情，而不是周小雨为什么突然想开店。
　　看着跟着吕安安一起点头的高大胖子姚一宝, 周小雨不好意思的笑了起来：“之前的时候, 你们一直让我养着，我也不敢找你们啊。但现在嘛，你们突然上进了, 我就突然看到希望了啊。而且说实话，我的身边除了你们外，我也没其他敢真正信任的其他人了。反正都是赚钱，比起别人我肯定相信你们啊。而且不管怎么样，你们都要给别人打工的。与其让你们出去给别人打工，我还不如把我的家底交给你们，我们大家一起干呢。毕竟比起别人, 我们也算是另一类的一家人了。”
　　周小雨刚刚说话时，吕安安有一种想把手上蛋炒饭，猛然盖在周小雨头上的冲动。但等周小雨真正说到最后, 她却有些动容了。
　　“小雨，你真的有那么多钱吗？要是我们的生意做不起来, 那钱亏了怎么办？”
　　这里可是京都啊, 就算他们的校区在最外环上, 这也是京都啊。怕大家生意做不起来会亏钱, 还没开始, 姚一宝同学就担心起来了。
　　“我这边其实零零散散有一百多万了，离京的房子贵, 买个铺面这是完全不可能的。在我们学校那边租房子租铺面，也不现实。但在你们这边租个档口铺面做点什么，这还是有可能的。当然一百万，我真的不敢完全投进去。这些钱都是薛家给我的，我和我爱人平时买什么东西，或者我跟我公公婆婆平时出去，我不能表现的太扣扣搜搜了。这样他们会怀疑，也会生气的。
　　但这里面，有五十万是我的结婚彩礼，却是我完全可以自由支配的。我相信，我动这些钱，就算薛家知道了，最后也不好意思说什么的。所以如果真的做什么，这钱我是完全可以投出去的。所以你们也不要担心，想做什么，我们都可以大胆的投进去的。给人打工，不如给自己打工。在这边做生意，我肯定没法子完全的尽心的，大部分还是需要靠你们。所以如果你们肯帮我，我到时会算你们入股的。到时你们赚的，肯定会比你们出去打工赚的多。最关键的是，我有点不想你们出去打工了。”
　　周小雨放下手上的饭盒，絮絮叨叨的说着。
　　姚一宝和吕安安，从周小雨成为薛家的养女起。就查过薛家的大概家底的，通过报纸和新闻，他们也知道薛家的大概实力的。
　　所以周小雨现在能拿出几十万，他们也是完全相信的。
　　然后因为周小雨的提议，大家就把椅子拉在一起，真正的讨论起来。
　　也许在初中高中的时候，如果周小雨提议雇佣他们做生意。吕安安和姚一宝，肯定感觉周小雨在搞笑。即便最后知道她是真的，两人也会觉得不好意思和别扭，也肯定不会跟她一起干的。
　　但等大学了，等自己去外面打了半年的工后。他们却再也不会多想了，却再也不会把自己的面子看的太过重要了。
　　面子是什么？那是真正有钱人，才会计较的东西。
　　像他们兜里只有几十，去食堂打饭，只敢打豆芽大白菜。平时出去在超市买个东西，从来都要算来算去，不敢多花的，是不敢太要面子的。
　　与其别扭着要什么看不见摸不着的面子，他们宁愿饭卡里有钱，银行卡有点应急的小存款。
　　以前对着周小雨时，表现的特别别扭的两个孩子。现在对着周小雨时，再也没有了刚开始的那种躲躲闪闪和阴阳怪气。现在他们开始真正的谈论起，怎么跟周小雨开个小铺子。
　　“这个事情不急，这事不是说想做就能一下子做起来的。反正你们帮我在你们学校外面留意着，看到那种要破产或者要转租的小铺面，你们就帮我留意着。你们帮我搞清楚这边的大概租金，然后最好去附近的这样的小店卧底一下。看他们在哪里进货，还有怎么经营的。你们帮我做这些事情时，我都会给你们报酬的。反正这事要规划准备好，要慢慢的做，不是一下子就做起来的。而且我这边，我年后就要努力学校重新高考了，所以在时间上——”
　　“什么重新高考？”
　　吕姚两人，正在专门的听周小雨说话。此刻等听到这个不可思议的词汇后，两人几乎同时的瞪大了眼睛，做出了不敢置信的表情。
　　“我上次高考不是没有考好，是用特招生的名义进去的。然后到了我们学校，我才知道，我们学校有多看不起特招生。而且我这边如果真的就这样把书读下去了，我感觉我在薛家一辈子都抬不起头了，所以我就想——”
　　周小雨的学习成绩，别人不知道，但吕安安和姚一宝是一直都知道的。
　　拥有那么好的经济条件和内在先天优势，却在学校不学好，没有好好珍惜机会。等考不好了，薛家却能凭借关系和金钱，把周小雨安排进他们想都不敢想的好学校。这其实才是吕安安和姚一宝，上次高考后。跟她见面时，真正心里别扭不舒服的真正原因。
　　此刻等周小雨说到，她在学校里被人低看，也家里也抬不起头时。渐渐的，吕安安和姚一宝，才真正的心里舒服了。
　　“我现在也不好说什么了，反正大学不好考。你要是真的想重考，就努力吧。”
　　一想到，周小雨在大学里被人看不起，自己跟一宝，在学校里被导员关照。吕安安的嘴角不知道怎么回事，就不由自主的上扬起来。
　　“你是顶级Omega，顶级Omega的智商记忆力这些，原则上都是比我们好的。既然你真的这么决定了，那就不要浪费机会，好好的努力吧。”
　　一直端着饭盒的姚一宝，这个时候倒是表现的很成熟。说着说着，他就说到了他那边有很多的高三模拟卷和参考书：“等会你跟我去一下我的宿舍吧，到时我把那些东西整理一下，全部都给你。”
　　“高三的卷子书籍，你还留着啊？”
　　上辈子高三时，周小雨做的最疯狂的事情。就是高三高考后，她把自己的书本卷子，全部都撕碎了，然后跟着大家一起把那些纸屑全部都扔到教学楼下。所以此刻姚一包这么一说，周小雨立马惊讶道。
　　“都是花钱买的，我舍不得扔。”
　　小胖子，不，是高壮胖子姚一宝，低着头软软的回答着。
　　看着对方莫名绵软的表情动作，周小雨摇头笑了笑。算是第一次知道，这个世界的男Omega到底是怎么神奇的存在了。
　　*
　　这天周小雨从孤儿院离开时，大概下午三点多。等她来到离京第一华工大，大概是三点半四点左右。而吃了一个晚饭，跟大家谈了一下，外面好像一下子就黑了。
　　在五点的时候，周小雨接到了薛绵的电话，最后这晚上是薛绵来接她的。
　　在跟吕安安和姚一宝分开时，周小雨的心情是特别美丽的。
　　抱着姚一宝贡献的一大塑料袋书籍上车时，周小雨甚至摇头晃脑的，好像有一种随时都能跳起来的感觉。
　　“怎么这么开心啊？发生什么好事了？”
　　薛绵今天跟朋友玩了一天，心情也十分的好。此刻见周小雨莫名兴奋高兴，她也跟着乐了起来。
　　“一宝和安安，今天说了他们以后不要我资助的话了。”
　　“我们来这里后，大家就决定一起在这边开个小店了。这个事情我同意了，我也让他们慢慢合计了。”
　　“还有，姚一宝把他珍藏的那些高中书籍和卷子，全部都给我了。”
　　坐在薛绵车子的副驾驶位上，周小雨把今天自己遇到的开心事，一件一件的告诉了薛绵。当然在说到最敏感的话题上时，她也把事情说成了，是大家一起合计的。
　　“你们一起决定开个小店？这事是谁先提出的？你们要开什么店面？他们需要你出多少？这事可靠吗？会不会被骗？”
　　果然周小雨一说，薛绵就敏感起来，立马一本正经的询问起来。
　　“其实是我率先提出的，今天我们一起去他们学校闲逛时。看到那边的一个精品店，我就突然想到了。咱们家爸爸那么厉害，妈妈也特别厉害，你这边更不用说了。所以从很久以前，其实我就在想，我能干什么呢？刚好看到那个店，听到一宝和安安在学校附近的店面打工，我就有了想在哪里自己也开一个小店的想法。我们学校那边，房租物价太贵了，我完全开不起。但这边，我感觉靠着我的那点小存款，我可以试试。”
　　自己现在拥有的一切，其实都是薛家给的。所以在对着薛绵时，周小雨就慢慢的谨慎起来。就收起笑脸，像汇报工作那样，特别认真的跟她说了起来。
　　“你不要紧张，我就随便问问。我就想确保你的那两个朋友真的可靠，而且现在你最重要的是再次参加高考。”
　　两人在一起久了，有些东西，即便不说。只要看到对方的眼神和动作，好像就能一下子猜到。所以看到周小雨突然的收起笑容，一下子正经严肃起来。薛绵在等红绿灯时，就下意识的伸手过去，握住了周小雨的手指立马安抚起来。
　　“这个我知道的。”
　　低头看着自己被握住的手，刚才有些谨慎的周小雨，再次不由自主的笑了起来：“我跟他们说了我现在要安心高考的事情，而且我也没有说，我现在就要立马开店。他们不是要给别人打工嘛，我让他们打听一下附近的租金，搞清楚别人是怎么开店进货的。等把所有的一切都搞清楚了，我这边也有时间了，我才会跟他们一起干的。而且我说了，我这边只出我存款的1/3，反正我应该不会吃亏的。”
　　就算现在跟薛绵说话，周小雨也是下意识的真假参半的。
　　薛绵不知道她的狡猾，见她知道轻重，没有立马把钱给到对方。她才满意的笑笑，然后说出了以后等周小雨真的决定开店了，她肯定鼎力相助的话。
　　“真的啊？你这样，不怕你爸妈骂你啊？”
　　薛家的爸妈，有时间确实管的挺严的。所以在车子启动时，周小雨就笑着再次问了起来。
　　“我爸妈不会骂的，他们巴不得我们自己能干点什么呢。但是不管是我爸妈还是我，对你都有大的前提。那就是你要先把学习弄好了，之后才能搞其他的。所以我说这话，你明白是什么意思了吗？”
　　可能是记忆变多了，现在的薛绵其实有变得龟毛一点。就像她现在说话的样子，其实都有一点点周小雨大家长的意思。
　　但周小雨意外的不讨厌她管着自己，所以在把自己想开店的事情大概的告诉对方，算是给对方提前打好预防针后。周小雨便听着她的话，特别识趣乖巧的点头了。
　　“今天你们玩的怎么样？你们的聚会上，来的都是什么人？有几个Omega？几个Alpha？几个Beta啊？”
　　自己这边交待清楚了，等车子接近薛家大别墅时。周小雨向后面靠了一下，随后就开始向薛绵发问了。
　　“呵呵——”
　　感觉这样的气氛怪怪的，在下意识的呵呵笑笑后，薛绵才慢慢回答道：“Omega有几个，我没有留意，Beta我也没有注意。我就是跟郝强，钱一航他们聊一下团聚一下。他们都是我的老朋友老同学，大家都是Alpha，而且还是一起长大的，这个你是知道的！”
　　“哦！”
　　郝强，钱一航，好像都挺喜欢玩的。几乎一有时间，他们就会约薛绵去聚一下玩一下。郝强还有一个特别厉害的哥哥，那个哥哥还是一个游艇爱好者，薛绵后期喜欢游艇就是跟那个人学的。后来，她跟人在游艇上搞聚会办Party，就在那里再次碰到男主的。后来的时候，两人被困在一个游艇上，还来了一个半夜谈心的戏码，最后才真正确定了情侣关系的。
　　“周小雨你这是什么语气，我们今天聚会真的挺一本正经的，真的只是大家一起吃吃喝喝，然后在郝强家玩了一下午游戏的。”
　　感觉周小雨的这个哦，特别的微妙，薛绵下意识的解释起来。
　　后来注意到周小雨的表情还算可以，虽然有点不相信，但还是笑着。薛绵才意识到是自己敏感了，然后在无奈的笑了一下后。最后她才在到底目的地后，在家里佣人过来帮忙开门时。连忙拿出手机，调出今天大家拍摄的朋友圈视频，一个一个给周小雨看了。
　　“切，你说没注意就没注意，我是那么小气的人吗？用得着给我看这个吗？”
　　周小雨并不想给人她很小气的感觉，但即便如此。在薛绵解开安全带，斜着身子，再次举着手机给她做人形手机支架时。她还是伸着手指头，一个一个把薛绵朋友圈的那些视频，全部都点开看完了。
　　“呵，Omega！”
　　而看着周小雨的表情动作，薛绵却有一种，Omega果然是Omega的感觉。但即便心里这样想着，她还是继续笑着。还是歪着身子，甘之如饴的给周小雨乖乖的当着人形手机支架。


第35章 
　　周小雨说过, 现在这个世界，其实跟她原本的那个世界很像的。
　　就像现在，所谓的春节, 其实也就热闹那么五六天。
　　等初三初四了，看着外面全部开着的那些店面, 年味其实看着也就淡了很多。
　　这个春节, 其实也就超市里，还有城市环卫工挂上去的花篮和红灯笼，才能展现出一丝所谓的年味儿。
　　反正薛爸薛妈从老家回来后, 很快就投入到一个又一个的饭局中。周小雨原本还认为，她在薛家看书了，薛家保姆看到了，肯定会告诉薛爸薛妈。
　　但其实，等薛绵跟家里的佣人郑重其事的说了一遍。薛家那些住在副楼的佣人门，就再也不会轻易进她们的屋子了。进屋子打扫更换床单什么的，也一定会提前告诉她们一声。也一定会在她们在的时候, 才会进来收拾的。
　　所以她暂时想保密的事情，周小雨感觉还是保密了。
　　作为打工人来说，所谓的新年, 其实也就五到十天的假期。就算是薛爸薛妈这样的，等到了大年初七了, 也都利索的收拾去上班了。
　　这边新年开工的传统, 跟周小雨知道的深圳那边的开工传统很像。准时七号去上班了, 办公室, 工厂的员工, 都有明面上的二百块开工红包。那些有一定职位的特殊员工，他们的开工红包, 甚至会更多。
　　这些东西，其实都是薛绵告诉她的。因为在七号企业重新开工时，薛爸第一次带着薛绵，去了公司。
　　他们先是去了薛氏位于CBD区域的集团公司总部，等薛爸带着薛绵，给总部的好些按时上班的员工发了开工红包后。之后薛爸又带着薛绵，去了公司在离京的两个最大工厂，以及三个分公司去发了红包，去那些所谓的第一线了。
　　因为薛绵上次在年会上露面，并且高调给员工增加抽奖名额的事情，她这边算是完全的走到薛氏大众面前了。甚至有人在网上发了那晚的视频，网上甚至有人把薛绵称作年度最豪横企业继承人。因为这事，周小雨甚至还收到了不少原主朋友的祝贺短信。大家都说可喜可贺，薛家终于让薛绵进公司了，也终于承认了她，让她站在明面上的话。
　　原主的这些同学朋友，周小雨都不熟悉。为了不打草惊蛇弄出什么不好的麻烦事，周小雨还是像以前那样选择不回复，不理会。这样的次数多，原主的以前的那些同学朋友也是有脾气的，就再也不理会她了。有些硬气，甚至直接拉黑删除她了。
　　薛氏那边，薛爸趁着大家都认识薛绵了。就一点时间都没有耽误，后续跑什么地方或者开会，都是尽量带着薛绵的。
　　而薛妈这边，她的家居公司和家电公司，零零散散的也有几十个店面。虽然这样企业，跟薛氏这样的庞然大物不能比。但她两个企业的员工，加起来也有两三百。所以春节假期一过，那些大小企业该走的流程，她这边也是要走的。
　　给员工发开年红包，督促员工赶快回来。新年一过就是离职潮，她也要关注企业的春季招聘问题。新年一过，就要给懒散的员工重新打打气，鼓励大家再次振作起来，这些其实都是薛妈要做的。
　　大家一忙起来，周小雨这边自然而然就清闲起来。
　　然后每天最后一个起床吃早餐，每天一个人吃午饭。晚上等着全家回来，一起吃晚饭，然后跟大家好好的交流一番，就是周小雨对外展示出的平时日常了。
　　周小雨在放假前，原本就计划好假期要报一个高考学习班的。在临近放假时，薛绵甚至带着她去咨询了几家，她认为很不错的高考复习冲刺机构。
　　但无奈，薛绵这边，最近被薛爸盯得特别紧。薛爸想每天带着她一起上下班，想在她剩余的二十几天假期里，好好的带着薛绵熟悉一下公司。这样的情况下，周小雨也做不出反对，或者自己单独搬出这个大别墅的行为。
　　所以剩下的这二十多天，周小雨则是买了网课，开始在网上听了起来。
　　这个家里，只要她把房门一关，就不会有人真正的打扰她。所以接下来的日子，周小雨算是认认真真，心无旁骛的好好学习了一阵子。
　　这年的过年和寒假，周小雨算是一直都待在薛家的别墅里度过了。薛爸薛妈有时候在吃晚饭的时候，也会劝周小雨少玩一点电脑，让她多出去走走。但周小雨只是笑着点头，后续一直不太听话。这样的次数多了，他们也顾不上了，也就一直都没有在意她到底待在房间具体干嘛了。
　　而后似乎一眨眼的时候，薛绵和周小雨，就重新开学了。
　　这次开学了，计算机系重新开系会班会时。大家再也没有了之前的拘束，几乎每一个人见面，大家都互相打着招呼。连差一点跟周小雨和薛绵成为室友的赵安安和高子琳，都跑来跟他们打招呼。
　　周小雨到现在才意识到赵安安的名字，竟然跟吕安安只差着一个姓氏。因为她最近挺喜欢跟吕安安同学联系发视频的，所以对着这个开学时，感觉不太好的室友，周小雨也笑着打招呼了。
　　不光班里的同学对她们很热情，连系里的其他班级的同学，看到她们也是特别热情。
　　周小雨以为这是因为薛绵上次考了年级第一，她考了班级第四的缘故，也有薛绵上学期辅导大家功课的缘故。但等谢凯同学，在开完系会班会的下午，偷偷给她发了一个视频。说这个视频，现在班里男生女生那边都传遍了，系里其他班级的同学也应该看到了。周小雨才后知后觉的明白，大家为什么对她跟薛绵，突然的异常热情了。
　　谢凯给她发的视频，就是那天薛氏年会，她跟薛绵一起上台。薛绵拿着话筒，直接给薛氏员工增加三等奖抽奖名额的那个视频。
　　当事过年时，只有原主在贵族高中的那些同学朋友才把视频发过来恭喜她们，大学同学并没有一个人询问。周小雨就以为这事传播的不广，但显然她有点低估了网络的传播速度了。
　　在刚刚开学时，大家都是装作什么都不知道，也什么都不说的。
　　但等后续开始上课了，就开始有人往她们面前凑，开始问她们是不是真的结婚了。
　　“嗯，是啊！因为我们只是领证，暂时没有办婚礼。加上我们也不想引起不必要的麻烦，所以我们暂时选择隐瞒大家了。”
　　对此不管别人怎么询问，薛绵都表现的挺坦坦荡荡的，周小雨这边也没有犹豫的点了头。这下子关于这个，大家也不好说什么了。
　　然后之后的日子里，当薛绵在平时的课余时间，更加频繁的跑去薛氏后。同学们就开始向周小雨询问，她是怎么跟薛绵认识的，怎么就一成年就跟薛绵结婚的。
　　大学里，有些同学特别好学，但有些好像天生爱八卦，也好像天生就对衣服包包特别敏感。周小雨原本只是班里的一个小透明，但在那些薛绵不在的日子。班里系里逮住她问薛氏，问她身上衣服包包的同学就越来越多了。
　　以前的时候，因为天天跟薛绵待在一起，周小雨基本都跟大家不熟的。
　　现在一些跟她根本不熟的同学，全部都凑到她面前搭话，说实话周小雨挺不习惯的。
　　最近谢凯也挺有意思的，他最近不会明目张胆的凑到她面前，但班里有什么动向。他就向一个小特务一样，会立马把男生女生那边的第一动向迅速的发给她。
　　然后等开学半个月后，周小雨就收到了，班里网上已经有人在扒她美术特招生的身份了。
　　这个世界就是这样，只要稍微引起别人关注了，大家就会自然而会关注并深度挖掘了。
　　等看到谢凯发过来的东西后，早就计划最近要去办理退学的周小雨。就把自己想这星期就去走程序办退学的事情，告诉了薛绵。
　　“小雨，你真的决定了吗？真的不后悔吗？关于网上的事情，就算他们再怎么扒，也扒不出什么的。虽然你的高考成绩是差一点点，但那个画画特长需要的各种资料，都是我去学校一个一个给你办的。所以你的美术特别生身份，他们最多就是怀疑一点什么，不会真的扒出什么的。而美术这个东西，又分抽象派和现实派。不管你画出什么，只要我们找几个厉害的画手给你点几个赞，你就就成为所谓的美术小天才了。”
　　突然的多了那份记忆，终究还是影响了薛绵。就像现在，在说到运用特权，做那些非常规的事情时，薛绵就表现的比以前坦然多了。而且她这边，确实也有点害怕周小雨会考不上。
　　“我不想一直活的这么提心吊胆的，大学是关于我一辈子的事情。不管是考的好，还是考得差，我都想靠自己。而且我这边，我并不认为自己一定考不上。”
　　关于这个周小雨始终执拗着，不管薛绵怎么说，周小雨的态度始终都是一样的。
　　“你啊！”
　　关于这事，薛绵其实也就意思意思的劝几句。等发现周小雨态度坚决后，她就直接拉过周小雨准备的那些退学申请资料，直接在上面签了字。
　　“这事我会给当初办入学的那位叔叔打招呼的，也会暗示对方这是我爸爸看到网上的报道，出于谨慎的态度才让你办理了退学。我还会告诉对方，因为这事我爸爸其实挺不高兴的，暗示对方不要再在我父母的面前说这件事情。只要上面打过招呼了，你退学手续都齐全了，学校就一定会让你退学的。而后续不管需要任何的资料手续，你直接找我就可以。毕竟我是法定第一监护人，学校只要有我的同意，基本就不会再多事了。”
　　又要出去的薛绵，对周小雨快速说着。
　　得偿所愿的周小雨下意识的笑着，随后等过了两天周末后。等再次上课时，周小雨就开始拿着些从学校网站上下载的各种退学资料，一个一个找学校的领导签字了。
　　退学手续，最关键的就是家长同意，其次是学院院长签字以及导员签字。
　　因为周小雨是孤儿，她以前就算被薛家收养，也是没有办理任何法律手续的。所以到了现在，周小雨这边的法定监护人，就真的是配偶薛绵了。
　　而这边的学院院长，其实就是薛家当时找的那个人。对方平时经常不在学校里，那天周小雨去找对方签字，也是薛绵帮她提前打电话安排好的。
　　“唉，这事也许从一开始我们就办错了。你以后也别灰心了，回去再好好的努力一次吧。”
　　对方其实是第一次办这样的事情，如今事情弄成这样。对方在感觉闹心的同时，其实心里也松了一口气。所以在跟周小雨签字时，即便跟周小雨不熟。但因为薛爸和薛绵的关系，对方也跟周小雨多说了两句。
　　“嗯，麻烦院长了。”
　　对方办这个事情，确实也算折腾。不管怎么样，这事的最终得利者都是自己的。所以周小雨，还是真诚道谢了。
　　学院院长这边，对方其实也就意思意思的感慨了一下。而等周小雨拿着手续去了导员办公室，年轻的导员看着那个东西，就开始唉声连连了。
　　等叹够气了，对方才拿起签字笔，在周小雨的那些退学资料上签字了。
　　而等签完了，他也没有立即把那些东西还给周小雨。而是看着那些东西，态度特别别扭的询问周小雨，未来有什么打算。
　　“额，今天这事我其实早就预料到了。所以从上学期起，我就一直没有断过看书。高中的那些书籍，我现在已经看了好几遍了。所以等办完退学手续后，我就打算用社会生的身份，重新参加高考。”
　　这次周小雨跟人说的退学原因，是害怕她美术特长生的身份被人发现，所以才退学的。虽然退学申请书上绝对不能这么写，但口头上，对知道一切的导员，刚才周小雨也是这么说的。对方刚才一看到她进来就叹气，周小雨也相信，这事上面是跟对方打过招呼的。
　　所以此刻在对着这个别扭的年轻导员后，周小雨也没有隐瞒，就半真半假的说了起来。
　　“这就好，这就是好。这事，其实也是你那个婆家害了你。高考分数比我们差了四十，你也能报考其他很不错的一本院校啊，但偏偏你们就是不走正途来到这里了，后来还把事情办成了这样。也幸亏你自己心里清楚，没有真正的浪费时间。”
　　吴正其人就跟他的名字一样，为人有一种很特别的正气。之前薛家花钱花关系把周小雨塞进来，他就看周小雨那那都不顺眼。后来，等发现上学期的时候，周小雨一次都没有逃过课，为人也特别老实好学后，他其实就对周小雨有所改观了。
　　到后来等知道，周小雨这次考试考的不错，他心里也就不想他无能为力的那些事情了。
　　此刻等薛家因为网上有人扒周小雨的身份，就立马让她退学。吴正感觉解气，又有一种他们还算识趣的感觉。而对周小雨这个感觉还算幸运的真正孤儿，他又觉得有些可惜了。此刻在知道周小雨竟然从以前就有想重新高考的意思，竟然一直都在看书后，他就彻底的高兴起来了。
　　“来，来，跟我说说，你现在复习的怎么样？现在有找到合适的高考补习班吗？你现在的模拟成绩是多少？以后打算考到哪里啊？”
　　心里放下一切的年轻导员，到了这个时候，才真正的把周小雨当成了自己的学生。
　　等周小雨大言不惭的说道，她的目标院校还是离京大后。年轻的导员夸张的张张嘴，最后就无言的给了周小雨一个大拇指。
　　之后在知道周小雨还没找到合适的高考补习班后，他就不避嫌。给周小雨推荐了一个自己的师弟，说对方现在正在一个很不错的培训机构上班。
　　“这地方，我跟别人推荐过好几次了。但我这人，从来都不胡乱推荐的。他们的培训机构挺大的，你去网上查查就知道了。等查完了，你也可以去那边的高考班，实验着坐两天。那边前三天是不收费的，到时你感觉可以，你就报他们的班，好好的努力一下。但如果感觉不合适，你也可以不报的。我把我师弟的电话留给你，我等会也给他打个电话。他跟我一样都是我们离京大毕业的，你把自己的心愿告诉他。只要你真的下定了决心能吃苦能听从安排，我感觉他应该挺适合你的。”
　　导员认认真真的说着，最后当真拿出自己的手机，给周小雨写了一个小纸条。
　　周小雨拿着纸条，心里有些感动，只能下意识对对方鞠躬说谢谢了。
　　“唉，你这事干什么，这样就过了。不管怎样，我都做了半年你的导员。之前你的事情，我一件都没有操心，这次就当是我第一次也是唯一一次，为你做点事情吧。”
　　“嗯，谢谢导员！”
　　心里暖呼呼的，也有些酸涩。等出了导员办公室，拿着那些资料去往下一个部门签字时。周小雨就拿着手机，把导员跟她谈话，给她介绍了补习学校并且写了小纸条的事情，全部都告诉了薛绵。
　　“这个世上，好人还是挺多的。你把那个补习学校的名字告诉我，我帮你查查。还有小雨，这退学手续，不是一天两天就能办下来的。有了导员系里的签字，还要招生办、学生处、教务处、财务处那些领导的签字。你先别着急，明天吧，明天我不去我爸这里了，我告诉他我一整天都有课。然后我陪着你，我们一起办怎么样？等办完手续了，我再陪你去看那个补习班。等把你这边的所有事情都弄好了，我再去上班。不然你这样天天一个人折腾，我心里也慌得很。”
　　薛绵那边应该是不方便说话，在跟周小雨说话时，她也是尽量压着嗓子说的。
　　“嗯，我知道了。你先开会吧，这事我们回头再说。”
　　虽然这些手续看着复杂，但周小雨今天已经豁出去了，打算能找几个签字就找几个签字。
　　然后等晚上薛绵风尘仆仆的赶回来时，周小雨这边一天就办完了大部分手续，现在就剩下今天没找到人的教务处和财务处了。
　　“唉，你怎么就这么着急啊。”
　　感觉自己喜欢的人，真是倔强自立的可以。在忍不住摸摸周小雨的头发后，第二天薛绵就带着周小雨，找那些藏在学校各个地方的办事处了。
　　然后只一天的时间，他们就幸运的办齐了所有的手续，就拿着办好的后续和入学的档案袋直接退学了。
　　“小雨，要请大家吃个饭吗？”
　　在大学里，因为大家上课都是一个教室一个教室的跑。有人逃课，有人学习，大部分的时候大家其实很难碰到的。而如果有人想请客吃饭什么的，都要提前安排的。在这个学校里，周小雨跟薛绵，确实是参加私下活动比较少的，她们甚至从来都没有主动请人吃过饭。所以虽然感觉周小雨是不愿意的，但薛绵还是下意识的多问了一句。
　　“不了，这事我跟班长发个信息就好了。如果下次我真的能考到这里，到时我再请大家吃饭吧。”
　　整个大学，周小雨好像就跟班长比较熟悉了，再来就是根据书本剧情莫名其妙缠上她的谢凯同学。
　　跟薛绵大概说了一下自己想下午就去补习班看看的事情，然后这个中午，薛绵就帮着周小雨直接搬出了学校的宿舍。
　　说实话当把行李放在薛绵的车上时，有那么一刻，周小雨的心里也是害怕的。
　　这里毕竟是整个离国最好的学校，自己上辈子考的大学毕竟不是这里。薛家为了让她进入这个大学，确实付出了很多。而自己现在一意孤行的直接退学，如果未来真的考不上。等这件事情被薛家知道了，肯定会有一番腥风血雨的。
　　但即便如此，转头看着自己待了大半年的学校和宿舍。周小雨终究还是咬咬牙，迅速钻进了车子里。
　　“没事，别害怕！”
　　帮助周小雨办理了一切退学手续的薛绵，这个时候再次像以前那样伸手握住了周小雨的手指。
　　低头看着自己被握住的手指，下一刻，周小雨就像以前那样，再次感觉安心了不少。
　　“嗯！”
　　轻轻的冲对方点点头，随后等长长的舒口气后。周小雨也就不再胡思乱想了，就彻底往前看了。


第36章 
　　导员介绍给周小雨的那个补习班老师, 有一个比较苏的名字和姓氏，他姓欧阳叫欧阳静。
　　跟他的名字一样，这人戴着眼镜, 穿着西装，看着也有一点点安安静静特别文质彬彬的意思。
　　他穿的衣服, 应该是这边补习机构的统一制服, 但可能是因为自身气质的影响。那套宝蓝色的西装西裤穿在他身上，莫名的让人感觉特别安心和儒雅。
　　“就他了！”
　　在碰到这人之前，周小雨从来都不承认自己有点小花痴的, 她也不太相信眼缘什么的。但是对着这个一猛子看着略微腼腆，但一说话就感觉特别朴实和可靠的欧阳老师，周小雨却罕见的相信眼缘和第一个印象了。
　　“咱们还是先上上免费课吧。”
　　说实话薛绵起初感觉这个老师貌似还不错，但后来见周小雨罕见的不理智了，她就特别的理智起来。
　　“这可是关系到高考的大事，光补习费就上万多呢，我们要慎重的。我们先把三天的免费课听完, 等感觉可以了，再说报名的事情吧。”
　　平时碰到高兴的时候，游戏充值一充就上万, 上次看字母站的那个剪辑视频，也立马研究充值成为那边榜一的薛绵。这个时候说话说的特别一本正经, 好像她真的是特别节俭的好孩子一样。
　　“那好吧！”
　　勾起嘴唇, 轻轻的瞟了薛绵一眼。随后周小雨就立马感谢起面前的欧阳老师, 把她们的意思再说了一遍。
　　“行, 我们这边虽然是补习性质的。但班上的课程, 还是分大班和小班。大班就是你们能过来旁听的课程，人数比较多, 大概三十个多人。性质跟你们的高中差不多，都是我们的各科老师一个一个过来，给你们上课的。这个我等会把我们的上课时间给你们发一下，我们这边没上课之前，你们确实可以过来旁听。但如果开课了，为了保证里面同学的听课质量，后面你们是不能进去，希望你们能理解。”
　　“当然！”
　　“至于小班，就是我跟你们说过的三人学习小组，到时会有老师根据你们的成绩因材施教的。这个不能旁听，但却在你们购买了大课，感觉大课不错的情况下。可以选择要不要加钱，要不要升级课程。关于这个，确实是根据你们的经济条件来的。你们是我学长介绍过来的，我们也算是校友。我把所有的都说清楚，你们也好仔细的做一下参考。”
　　就算是赚钱，对方也把一切说的明明白白的。
　　周小雨跟薛绵认真的听着头，第二天等薛绵上完早晨的第一节大课后。她就来到小屋附近，拉着周小雨去了不远处的补习班。
　　从离京大学到补习班，开车大概需要二十分钟。那就意味着周小雨如果真的选择了那个补习机构，她一天至少需要一小时在路上。
　　“稍微有点远，等你考上大学了，就学着开车吧。到时你再一个人去什么地方，就不会那么麻烦了。”
　　薛绵至今都记的，她们结婚时，自己答应给周小雨买车的事情。
　　“……”
　　上辈子会开车，去工地什么的。几乎都给领导开车的周小雨，低头笑了一下，没有回应这个话题。而是突然道：“你今天选择陪我，真的没有问题吧？杨秘书那边，应该有我们的课程表吧？”
　　“呵呵，别管这事了。从年后到现在，我都任劳任怨的陪着我爸爸忙了一个多月了，也是时候让我休息一下了。”
　　因为说到了休息和爸爸，薛绵想起来她们给家里找的按摩师和营养师。所以她就跟周小雨又说了一下，家里这两位新师傅的超高手艺和本事。
　　开学到现在都二十来天了，因为薛爸现在把薛绵安排成了他秘书团的一员。因为要配合薛爸的工作时间，又要考虑薛绵的上课时间。所以这段时间，薛绵有时候晚上下班了，都是直接留在薛家的。有时候为了赶早去公司，经常是周小雨一醒来，她就已经不在宿舍了。
　　反正这一段时间，两人虽然还是经常见面。但却没有一起慢慢吃饭，一起慢慢闲聊的时间了。这次周小雨办退学手续，薛绵这两天完全的没有去公司，她们才算是真正的有一点点的空闲时间了。
　　所以昨天本来想聊天，但脑袋一挨到枕头就睡着了的薛绵，就在这个时候跟周小雨抓紧交流闲聊起来。
　　其实自从薛绵的脑子多了一个梦，周小雨的脑子里多了一个声音起。她们的感情和相处模式，就有一点点的改变。
　　那改变并不明显，不仔细的琢磨，其实不容易发现，但确实是真实存在的。
　　就像这次，除了情潮期的时候，其他的时间薛绵就再也没有标记过周小雨。
　　以前的时候，她们把这种特别比较亲密的两人活动，当做是日常一样做。只要高兴了，情动了，就来一下，并没有特别的在意或者限定什么。
　　而现在的薛绵，却给了周小雨一种她特别慎重。如果上次不是意外碰到她情潮期的话，对方几乎不会碰自己的感觉。
　　而且两人现在接吻的次数，好像也明显减少了。当然，这个也可能跟薛绵最近特别忙有关。就像昨天晚上，她都累的一挨到枕头就秒睡了。这样的情况下，周小雨还怎么好意思计较起来。
　　而且正确的来说，这些其实也不算什么，很可能是她多想了。就像薛绵晚上留在宿舍睡觉的时候，她还是会抱着她睡觉。睡觉时，她还是会习惯性的亲一下她的脸颊嘴角。而且她虽然出去了，但只要回来，肯定会给她带礼物，带吃的。所以所有的一切，也可能是她真的过于敏感了。
　　薛绵在说让周小雨学车的事情，在说家里的按摩师傅确实有一套。等说完这些，她又说起待会他们要去听课的那个教育机构，以及到时可能会负责给周小雨上课的那个欧阳老师。
　　她开着车，看着外面，嘴巴不停的说着。
　　而周小雨则是坐在副驾驶上，一直歪着头，似笑非笑的看着她。
　　看着她的表情，薛绵就以为她喜欢听，然后就一路不停的说了下去。
　　两人到了补习班，等跟前台和里面备课的欧阳老师说了一声。就根据补习班的安排，坐在了里面大教室的最后一排听课了。
　　这个补习机构，确实办的挺有规模的。
　　在里面上课，确实有一种在以前高中学校上课的感觉。薛绵和周小雨听了一节别人的英语课，等课程结束，在那边经过了一个休息十分钟后，之后就去了欧阳老师自己带的大课上了。
　　欧阳静在这边带的大课是数学，只大概听了二十分钟，周小雨跟薛绵其实就明白了他的真实实力了。
　　后续两人悄悄出来，再次看了一下这边的环境。又观察了一下这边其他班级，即便老师暂时不在，学生也安安静静做题的样子。最后，薛绵和周小雨也就真正的确定了。
　　欧阳老师还在上课，薛绵跟周小雨稍微讨论一下。就去前台交了一万五的大班补习费，报备的辅导老师就是欧阳静。
　　至于这边的三人小班，那是老师了解了大班同学的所有学习情况。到时根据愿意升班同学的学习成绩，科学组合的，所以周小雨和薛绵就都没有着急。
　　两人的意思是，再等十几分钟，等欧阳老师出来。两人请他吃个饭，把她们已经缴费并且选择他的事情，当面跟他说一下。
　　但就在这个时候，薛绵的手机却突然的响个不停了。
　　薛绵接电话时，周小雨凑在她身边稍微的听了一下。很快就知道这是薛绵今天没去上班，她那个最近总是找她麻烦的二舅，把电话打给她妈妈了。然后薛妈这边，又把电话打给了她。
　　“你说你，这么好的机会，你为什么不珍惜呢。你爸爸那边的秘书，一个萝卜一个坑还都是学历比你高的名牌大学研究生。大家这么多人为你服务，你舅舅原本不同意你现在就进公司的。但后来你跟你爸爸坚持，他们不也同意了，然后好好的配合你工作了嘛？你舅舅原本是为了配合你和你爸爸的工作，才找杨秘书要了你的上课表。但谁能想到，你这么不争气，昨天撒谎休息了一下午不够。今天明明上午也只有一堂课，结果你竟然又欺骗你爸爸了。你这样，太让我失望了。”
　　这个世界的一些主角们，好像或多或少，都带着小说原著赋予他们的神奇特效。
　　像薛爸那个人，贫困农村出身，千里迢迢的考到离京大。从上大学开始，就在努力打工。大学一毕业上了两年班后，就开始自主创业。他从一个贷款盘下店面的家居店小老板，到现在的上百亿资产的大企业家，这一辈子不可谓不立志。他甚至被称为，他们那一届的最杰出毕业生代表。就算在京都大，也有他捐献的楼层和实验仪器呢。
　　但就这样一个人，对着自己老婆的两个哥哥和嫂子，却是永远一忍再忍。生生的把自己当时完全控股的实业公司，慢慢的变成了集团公司，慢慢的就把公司变成薛周两家的了。
　　说他不厉害，太优柔寡断吧。但当时跟他一起创业的那些老员工，甚至给他投资的那些老股东。最后他其实都把他们赶出了薛氏集团的实际权利中心，都把他们变成了所谓只领钱，不管事的公司股东了。
　　而他自己家里的那些亲戚朋友，他有借钱给他们，也有帮助他们。但是却从来都没有，让他家的那些亲戚真正进入公司。按照他的说法，一个公司如果办成了家族式的那种小作坊模式，那就完了。
　　但就这样的人，却还是让薛绵的两个舅舅舅妈，把他的薛氏搞得鸡飞蛋跳了。
　　还有薛妈这边，平时她对孩子好的没话说，对老公也特别的温柔和体贴。她自己在外面管着两个大公司，也算是特别了不起了。但就这样的她，只要一提到她的娘家人，一碰到两个哥哥嫂子。她就像是降智了一样，眼里就没有老公和孩子了。
　　就像现在，就算薛绵好好的解释。说她已经四十多天没有好好休息了，就想趁着这个机会好好的休息两天，明天就上班。而且这事，她爸爸其实是清楚的。但薛妈还是像没有听到那样，勒令薛绵赶快会公司，去参加薛绵她二舅现在举办的一个薛氏员工管理培训课程。
　　“那课程是你舅舅找了国内出名的企业管理专家，亲自去薛氏讲课的。现场通知过去的，几乎都是薛氏有头有脸的经理们。他让你过去，也是为你好了，你这个孩子怎么就是不听啊。”
　　感觉自己二哥很不错的薛妈大声的劝着，随后又立马道：“你突然的翘班待在学校里，是不是小雨要求的？是不是你最近没有经常回去，她有意见了？她如果有意见，她就直接说啊。要是她实在离不开你，实在需要你的陪伴，我就安排她进薛氏啊。到时只要你们——”
　　“行了，行了，我下午就过去，一定听他这个人事总监的安排。他让我听课我就听课，他让我在人前给他面子，我一定就给到。他想在人前使劲踩我的脸皮两下，我也把脸皮扒下来，让他踩可以吧？说我就说我，你好端端的扯到小雨身上干嘛？”
　　薛绵想说，她其实一点都不受那个梦境的影响。梦里的薛绵是梦里的薛绵，她是她。但是在跟自己妈妈说话时，她的眼前却闪过了无数让她闹心难堪的画面。
　　她的大舅，在董事会说她乳臭未干的画面。
　　她的二舅，在公司的会议上，直接扯着嗓子喊。说公司不是他们薛家一家的，不能她一进来，他们就要什么都听她的。
　　还有她的堂兄，在公司会议上直接无视她的存在。在她说了安静后，还明目张胆的的跟人大声说笑。在她颁布公司人事新调令后，因为自己把对方的一个亲信调走了。她的那个好姐姐，就在她开国际视频会议时，直接不顾她秘书的阻拦。拿着那个调令，疯了一般，直接不管不顾的把那个东西甩在她的桌子上。
　　薛氏原本是她爸爸的，就算后来周家拥有了将近1/3的股份，变得在公司特别嚣张跋扈。但她爸爸终究还是公司的法人和创始人，也是公司最大的实际股东和拥有者。
　　但就在她爸爸偏瘫无法起身，也无法很好说话的那段时间。他们却把她爸爸手上的权利，搜刮了一个干净。
　　等她进了公司，尽管她继承了她爸爸的那些股权。公司却没有人肯听她的，敢听她的了。
　　对于自己的母亲，薛绵一直挺尊敬的。
　　但此刻想到，梦里的那个她。在父亲瘫了，母亲陪着父亲去国外治疗，妻子突然的拿着她的最得意设计突然拍拍屁股走人。然后她去公司没人听她的，人人都看不起她，人人都在责备她，又有很多人对她寄予厚望的那些特殊时刻。自己崩溃无助到，几乎每个晚上都要抽很多烟，每个晚上独自加班到很晚很晚。然后在出去交际时，近乎卑微的给那些所谓的叔叔伯伯打招呼时。这个时候，薛绵就一点都忍不住了。
　　身边是一直注意着她的周小雨，远处是培训机构的几个前台和工作人员。但就在这样的场合，她却撕破脸，直接反呛了她的母亲。
　　“你说什么？我让你——”
　　从来都没有被孩子这么对待过，那头的薛妈先是愣了一下，随后就有点不敢置信了。
　　“我——”
　　“妈，别装了。”伸手冲前面的周小雨做了一个没事的动作，随后薛绵拉开面前的玻璃门，大步走了出去。
　　“妈，你不是一直待在家里，从来都没有去过职场的无知家庭妇女。我爸爸的秘书团，有三个秘书，四个助理，外加我一个，一共八个人。八个人里面，他一定在上面写明，让我出席他弄的什么企业管理课，目的是显而易见的。我爸爸都说了，让我最近重点跟着他。他偏偏在我爸爸去见大客户时，直接把我扣在这里，这个是显而易见的。
　　他想在公司树立威信，想告诉薛氏的所有人，他在薛氏数一数二。他想表示，他管着薛氏的人事行政，就算我们怎么忙，都要听他的。就算我爸爸这个集团总裁，都要配合他这个人事总监。他想拿我做典型，让公司的大家都看看，他有多厉害。这样的手段，这么的低级，你不可能知道。但就算知道，你也选择不知道了。因为我爸爸都给你面子给了二十年了，他都能顾虑你面子。去选择听你的话，去听二舅的什么狗屁企业管理课程，所以你觉得我为什么不呢？
　　就算我现在告诉你，我最近特别累，我确实想休息。就算我承认，我现在确实想跟我喜欢的人安安静静的待一会，你也不会在意的。因为在你的眼里，但凡我和我爸爸跟你真正的家里人对上了。错的，需要认输，需要让步的，从来都是我们，是吧？所以你也别着急，谁让你是我爸爸的老婆，是我的妈妈呢。所以我会听你的，我会过去的。但求你给我一个，我跟我老婆好好吃饭的时间，可以吗？他的那个培训课程，我下午两点半再去参加，你看行吗？可以吗？你准许吗？”
　　那边的电话，在这个时候，突然猛地挂上了。
　　已经走到培训机构外面的薛绵，收起电话，看着外面无奈的叹口气。
　　回头，看到站在培训机构玻璃门里面，眼中全是担心的周小雨。薛绵愣了下，随后就抬手冲她招手了。
　　薛绵这个手势有点不好，像在召唤远处的阿猫阿狗一样。但因为知道薛绵的心情现在不好，周小雨就没有在意。就推开玻璃门，迅速的走了过去。等到了她的身边，周小雨想了一下，还伸手安抚性的抱了对方一下。
　　现在这个培训机构正在上课，走廊这里一个人都没有。周小雨的本意只是稍微的抱一下，意思意思就好了。
　　但就在她要离开时，薛绵却拉着她的厚羽绒服口袋，又再次把她生生拉了过去。
　　“别，想安慰我，那就多安慰一下吧。是实话，你老攻我现在真的很难过呢。”
　　周小雨不喜欢老攻这个称呼，同样是女孩子，为什么要用这个称呼。这样的称呼，会让周小雨产生一种不太舒服的感觉。在这边的结婚证上，写着她们是配偶关系。在外面的时候，周小雨也比较喜欢爱人和对象这种称呼。
　　之前时候，薛绵也从来都没有这样叫过自己。
　　此刻她说话的语气，带着一丝调笑的感觉，那个称呼也像是开玩笑叫出来的。
　　周小雨心里是有一点点小别扭的，但在这样的场合，她也知道分辨轻重缓急的。
　　所以在分辨出，薛绵最后说的那句话可能是真的后，周小雨也就不计较她的称呼问题了。就选择靠近对方，伸手抱住对方，像对方期望的那样长时间的拥抱安慰对方了。
　　“别难过，一切都会好的！”
　　“呵，好！”
　　多乖的老婆啊，跟记忆多出来的那个完全不一样。紧紧的抱着对方，轻轻的低头轻嗅着对方身上发上的淡淡茉莉香气，慢慢的薛绵就感觉好受多了。
　　多神奇，自己洗澡洗头最喜欢用这个味道的沐浴露和洗发水。而自己爱的人身上，平时散发的信息素味道也是这个味道。
　　都这样了，她怎么舍得放开她，让她被外面的花花世界给勾引走呢。所以为自己，为自己的爱人，也为了她的父亲，他们薛家。她都应该抓紧时间，早早的把她和她父亲都看重的一切，紧紧的握在手心里。这样，她的人生，她爸爸的人生，才有可能跟梦里的完全不一样。


第37章 
　　这个中午, 周小雨跟薛绵，终究没有请欧阳老师吃饭。
　　两人找了附近的一家火锅店，慢慢的, 好好的吃了一顿火锅，最后薛绵才离开了。
　　而周小雨这边, 则是回培训班重新见了欧阳老师。领了她这边上课要用到的书籍, 以及她这边的课程表，然后就先回去了。
　　回去时，尽管手上拿着一大包的东西。但周小雨还是为了熟悉这边的路程, 自己坐了一次地铁。
　　下午三点多的地铁上人比较少，如果没有挤不进地铁这些情况，坐地铁好像比坐私家车还回去的快一点点。
　　但想到自己上辈子作为社畜挤公交车挤地铁，完全挤不进去的悲惨往事。周小雨还是决定明天早上先坐公交车试试，尽量一星期内，就摸准这边的具体路况。
　　她在快回家时，收到了谢凯和班长的信息。两人都在问她为什么昨天和今天的专业课, 她都没去上。
　　大学的时候，因为起不来，或者有事, 第一节大课经常有同学迟到或者不来的。周小雨知道他们这么询问，也是考虑到她之前从来都没有缺过课, 所以现在才有点担心。
　　拿着手机轻轻的叹口气, 随后尽管不好意思, 但周小雨还是一一把电话给他们回过去了。
　　班长那边, 等她说出, 她因为不喜欢计算机这个专业。从上学期就在考虑重考，这次重新开学, 她就开始慢慢办理退学手续后。尽管有些震惊，但处事圆滑的班长大人还是说着让她努力，以后大家有时间就聚在一起吃吃饭的话。
　　“好，等有时间，我请你吃饭。”
　　整个大一上半学期，除薛绵外，就班长跟她联系的最多了。对方比较照顾女Omega，班里领东西都是让男A领完了，然后派人送到她们这边的。班里组织活动和聚会，他也能考虑到Omega的身份。尽管知道对方做这些，其实是天生好性格好涵养，对每一个Omega都这样。但周小雨还是觉得受到他的照顾了，所以她说找时间请对方吃饭的话，从来都不是开玩笑的。
　　“你啊——”听出她语气中的认真，班长即便不好意思。但还是笑着，重新多跟她多说了两句。然后等到最后，对方还隐晦的提到了他们的大一班级群。
　　“这个，我知道了，我现在在外面。等会等我回去了，我就退了。”
　　终于明白了对方意思，周小雨连忙承诺着。尽管班长最后说了，让她只退班里最正式的那个群就可以了，大家私人的那个群不用退。但周小雨这边，还是在回去后，就把两个班级群都退出了。
　　等把手上拎着的东西都放在小屋的黄色茶几上后，周小雨才坐在沙发上，开始给谢凯打电话了。
　　谢凯这人，虽然刚开始挺莫名其妙的。尽管在原主的上辈子中，他充当的也是一个挺莫名其妙的角色。但不可否认的是，这人从上辈子开始的所有出发点都是好的。都是他认为原主过的不好，或者原主让他认为她过的不好，所以这人才开始鼎力相助的。
　　所以现在，因为感念对方这学期开学给她通风报信的几次事情。周小雨还是觉得，她应该把自己的事情，好好的跟对方说一下，以防对方误会。
　　周小雨试图想让谢凯明白，她这边选择退学。是她不喜欢计算机这个专业，所以想自己重新再考一次。
　　但两人打通电话，她才说了几句。对方的反应，就又让她无语了。
　　“是因为你艺术生的身份被外面人议论，所以你家里人让你退学的吧？这薛家太不是东西了，就因为他们收养了你，你刚刚十八岁，他们问都不问你一声，就让你跟薛绵结婚了。结婚还是只领结婚证，连一个像样的婚礼都没有的那种。等好不容易考大学了，明明你的成绩就算考不上我们离京大，你也可以去其他的重点大学的，但他们偏偏找了关系让你来了这里。
　　好不容易，你才在学校里跟大家熟悉了。就因为害怕东窗事发，他们就让你退学，他们到底是怎么想的？这事说来说去，也是薛绵爸爸和薛绵的错吧？要不他突然的把你们叫上去，你能站在大众面前吗？要不是薛绵在上面行事太夸张了，他的那些员工能把这事放在网上吗？所以说来说去——”
　　“好了，好了！”
　　感觉自己就不应该打这个电话，感觉有些不耐烦，周小雨对谢凯的态度就有些不耐烦了：“反正这事，我都跟你说了。不管是退学还是重新考大学，都是我自己的主意，都跟薛家没关系，你爱信不信。而且说实话以我们的关系，这事我根本就不用告诉你的。要不是为了感谢你最近一段时间的通风报信，你以为——”
　　“怎么？你是突然被我感动到了？所以才开始给我汇报行踪的？”
　　谢凯的脑回路，就像有一点点问题一样。明明刚才是他今天给她发了好几个信息，问她怎么没上课的。现在周小雨一回电话，他反倒有了不一样的理解。
　　“唉！”
　　后悔自己给他打电话了，匆匆挂断电话，周小雨有气无力的倒在了后面沙发上。结果就在这时，她又收到了薛妈的视频邀请。
　　立马坐起，好好的扒拉了一下自己的头发，随后周小雨微笑着接通了薛妈的电话。
　　“妈——”
　　“绵绵呢？她刚才是跟你在一起吧？”
　　薛妈的脸色不太好，在视频里看到周小雨待在地方是他家最开始在离京拥有的第一个小屋，不是在外面，她的脸色才稍微好了一点点。
　　“嗯，这学期我打算好好学习一下，争取下学期就把四六级给过了。所以上午我跟她一起出去，去外面书店买了一些书。买完东西，我们吃了一个午饭，她就开车去上班了，我就坐车自己回来了。她走了有一会了，现在应该早就到公司了。怎么妈，你没有打通她的电话吗？”
　　说话的周小雨，还刻意的掉转摄像头，让薛妈看了看她桌上的一塑料袋书籍。
　　此刻这个培训机构装书的袋子上，企业的宣传LOGO是在另外一边的。而且即便这个装书的塑料袋有些厚实，但里面的一大摞厚厚书籍，却是看的非常明显的。
　　看到这些东西，想到她们刚才是出去买书了，薛妈的心里就更加松动了。但即便如此，她还是下意识的问道：“怎么买了这么多，四六级需要这么多书吗？”。
　　“这里面除了四六级书籍外，还有绵绵的一些计算机书籍。像什么黑客啊，游戏开发什么的。她对这些比较感兴趣，我们就多挑了几本。”
　　周小雨胡编乱造着，然后再次问道：“妈，你刚才是打了绵绵的电话，没有打通吗？”
　　心情不好的文婷有一种，周小雨在明知故问的感觉。
　　她无视了周小雨的问题，而是若无其事的嘱咐周小雨。让她最近几天，好好的照顾薛绵。等过几天到周末了，最好她能带薛绵回一次家，之后薛妈就直接挂断了电话。
　　这阵子，薛绵是回家的次数比较多的。
　　所以对于薛妈的话，周小雨最先是没有反应过来的。
　　但是等晚上的时候，薛绵六点多回来。并且告诉她今后几天都住在这里，不回家后，周小雨就明白薛妈今天最后几句话的意思了。
　　“今天那个行政组织的会议上，那个专家直接点名让我起来回答问题时。我当做什么都没有听到，拿起我的本子和电话，假装有电话，直接离开了。我在里面坐了二十分钟不到就出来了，这事应该把组织这个活动的人事部小周总得罪恨了。为了耳根清净，我打算至少一个月不回家了。”
　　薛绵有时候看着挺成熟的，但有的时候又感觉幼稚的可以。
　　看着她抱着白色抱枕气鼓鼓的样子，周小雨无奈的笑笑，然后就拉她去外面吃饭买东西了。
　　两人在学校外面的小炒店，要了几个小炒，就这米饭，把晚饭解决了。
　　之后周小雨拽着薛绵，去了附近的大超市。买了一些，她一直想买的东西。
　　蓝色的窗帘，全新的灰色沙发套和沙发垫。还有新的桌布，台灯和床单等物。
　　虽然薛家爸妈曾经说过，不让她们大动，这个他们曾经最开始的家。
　　但那是说里面的家具，厨卫，装修等。但如果在那里的旧沙发套上，再次套一个新沙发套。给家里的那个旧了的黄色茶几，铺一个漂亮的桌布，或者把他们原先的窗帘收起来，重新换一个新窗帘，重新换个床单。再给那个家里添一些无关紧要的小物件，薛绵感觉他们应该不会生气的。
　　以前的时候，因为只是偶尔去那边做个饭，睡个觉，去度过自己的敏感期。所以周小雨对这个地方的环境，就没有太在意。
　　但现在，她要偷偷摸摸的在里面常住，直到高考完毕。所以周小雨就决定，尽量把那个地方收拾的合乎她的心意了。
　　“我们再买点鲜花盆栽吧？你不是说偶尔还想锻炼吗？那瑜伽垫拉伸器那些，我们也看看吧？家里的那个电饭锅有点不好了，我们买个新的吧？还有豆浆机和面包加热机。待在外面总是吃外面的东西不好，以后只要有时间，我们就自己做饭吧。”
　　吃了一顿热乎乎的晚饭，又跟自己喜欢的人，慢悠悠的走在超市里。薛绵的心情，自然而然就变好了。
　　所以尽管自己推着的小推车里已经有很多东西了，但薛绵还是尽量建议着。
　　“这些东西就已经够多了，再买，我们拿得回去吗？”
　　因为薛妈过年的时候，给她们的那几张购物卡，周小雨现在并不担心买的太多。但她们住的小区，确实离这里有点远。两人进了小区，没有电梯还有爬楼梯的，所以周小雨最担心的还是怎么把这些东西弄回去。
　　“傻瓜，到时给超市配送费，让他们送货上门啊。”
　　感觉这个时候的周小雨呆呆傻傻的，薛绵抬手上去在她的鼻头点了一下。随后就推着车子，高兴的向粮油区走去了。就在刚才她想到了，既然要买豆浆机，那就要在家里常备各种豆子的。所以薛绵现在想去看看这里的黑豆黄豆什么的，最好一次就把所有的东西都买齐的。这样以后周小雨一个人在家，才不会太过麻烦。
　　“……”
　　向着自己被摸过的地方摸了一下，感觉还是没有适应有钱人生活的周小雨。在无奈的笑笑后，随后就跟上了前面的薛绵。
　　现在科技发达了，做饭其实就没以前那么麻烦了。像米饭，豆浆这些东西，都是可以提前预约的。
　　想到上辈子的自己，虽然买了自己的房子，看着工资也不低。但在选购家里的小家电时，看着网上的各种豆浆机。便宜的三四百的她不敢买，怕买了就像网上评论的那样，随随便便用几下就坏了。而六七百，甚至上千的豆浆机。自己又不知道自己买来，到底会做几次。所以想来想去，最后她在置办新房小家电的时候，就把这个她一直犹豫的特殊小家电，直接排除了。
　　而现在，看着优哉游哉的推着小推车。看到那些豆子，以及豆子旁边的几款豆浆机，就转身给自己使眼色的薛绵。这一刻，周小雨竟然罕见了有了一种：遇到薛绵，她貌似就贫农大翻身了的感觉。
　　这晚上，两人确实买了很多东西。
　　薛绵这边，今天没有跟着她爸爸出去，公司人事组织的那个培训课程她也没有上。今天的一下午，她都是坐在秘书室看文件的，所以身体并不像平时那么累。
　　感觉有劲的她，回去后开始跟周小雨一起收拾屋子了。
　　两人把桌子厨房擦干净，也卸下了家里之前的窗帘，床套和沙发套等物。怕家里的父母，以后还会问这些东西。两人把换下来的这些东西，都放在了大床底下的储物空间。
　　后来等超市工作人员把所有的东西都送过来了，两人就拆开东西，好好的大干了一番。
　　等家里换了新窗帘，沙发套也重新换了颜色，再把专门买的防水桌布一铺，这个屋子其实就跟之前完全不一样了。
　　薛绵原本的计划是搞定窗帘、沙发套、床套被套这些难搞的。其他的小东西，她就有点不想搞了。
　　但一想到，这些东西她不做，就要周小雨做。而按照周小雨性格，她也舍不得请个家政什么的。最后薛绵就咬牙从沙发上再次坐起来，再次去了厨房收拾了。
　　把家里的旧家电装在腾出来的盒子里，把新的家电迅速的清洗一下，摆放在合适的位置。
　　等她把那些她感觉没用了，但对她爸妈有特殊记忆的电饭煲什么的，全部都封好，并且全部都放在这个家里不明显的地方后，薛绵才感觉一切都结束了。
　　但就在她洗完手，打算出厨房时，薛绵却看到了她给周小雨买的那个药罐子。一个过年，她和周小雨都忘记了吃药这个事情了。如今之前大夫说的让周小雨一个月就吃完的药包，还有一大半都放在那个小盒子里。
　　在心里稍微的反省内疚了一下，随后薛绵就重新洗了药罐子，再次把医生开的药重新炖上了。
　　等弄完所有的一切，薛绵就有气无力的出了小厨房。
　　刚才在刚刚回家时，她确实一点都不累的。但刚才来回的在这个小屋里收拾整理了一个多小时，现在薛绵确实有些累了。
　　她吐着舌头，耷拉着肩膀，像个被累坏的哈巴狗那样重重的喘着粗气。
　　但在出小厨房，看到站在阳台位置，低头认真摆弄几个绿色盆栽的周小雨后。刹那间薛绵就感觉，自己貌似就不那么累了。
　　下意识把吐出去的舌头缩回去，站直了身子，感觉有点人样了。薛绵才微笑着，向阳台的位置走了过去。
　　“怎么样？”
　　看到薛绵过来，周小雨下意识的展现着自己的成果。刚才她们买绿色盆栽时，其实也选了一束新鲜小花束。
　　刚才超市在把东西送来时，还是弄乱了它们。现在周小雨让薛绵看的，就是她重新插的漂亮满天星。
　　“不错，特别漂亮！”
　　刚才在远处，薛绵完全没有注意到这个东西。现在被周小雨一提醒，她便轻轻的扫了这东西一眼，然后就盯向周小雨眼睛位置。
　　周小雨的眼睛很漂亮，这个薛绵之前早就发现了。她的眼睫毛，也特别长，特别稠密，这个薛绵之前也知道。但就在刚才，周小雨垂着眼睛说话时，薛绵却对她眼睫毛的长度再次有了不一样的认知。这一刻，她甚至有一种她现在跟对方接吻，对方的眼睫毛会不会戳到自己的感觉。
　　心里这样胡思乱想着，等薛绵反应过来时，她就用实际行动勇于尝试和验证了。
　　像扇子一样的眼睫毛，唰唰的轻轻闪动着。这一刻，薛绵甚至有一种有蝴蝶落在周小雨脸颊上的感觉。
　　自己长得不错，对于周小雨的相貌，薛绵之前只是感觉还不错的。但就在这一刻，她好像重新get到了自己爱人的长相了。好像有点明白谢凯那个癞蛤蟆，为什么在上课时，总是喜欢坐在离她们的方圆五平米的地方，并且总是回头偷偷看她了。
　　跟她接吻的周小雨，一直都很乖。在突然被吓了一下后，最后她就闭着眼睛，安静的任她予取予求的。
　　刚才干了一个小时的活，两人的手上脸上，其实都有点灰沉沉脏兮兮的。但即便如此，像小花猫一样的两人，还是隔着半面墙做出来的矮矮阳台。还是隔着上面开出来的半面窗户，认认真真的接着吻。
　　此时此刻周小雨的反应，甚至给薛绵有一种，无论她做什么对方都不会拒绝的感觉。
　　但一想到，两人现在的年龄和处境。薛绵意犹未尽的再次碰了一下她的唇珠，最后还是下意识的笑着远离了。
　　薛绵的态度最近搞得周小雨有点患得患失的，然后也不知道怎么回事。在薛绵笑着远离时，周小雨就突然的垫高脚尖拉着的脖子再次吻了过去。
　　这次薛绵被她的动作吓到了，周小雨终于也让她明白什么是意外和猝不及防了。而且看着她摸着嘴唇，明显被自己咬疼的可怜模样。突然的周小雨最近积攒了很多的小怨气，就消失的无影无踪了。
　　“小雨？”
　　两人亲密无，这是薛绵第一次被咬。
　　不知道自己做错什么了，薛绵就捏着自己的下嘴唇，表情有些哀怨和不解。
　　“该，谁让你最近总折腾我的。”
　　好像被宠着的人，都有点幼稚和无法无天。自己虽然把薛绵的下嘴唇咬疼了，但周小雨却一点都没有害怕内疚的感觉。
　　轻轻的送了对方这么一句，随后周小雨就去厨房。去研究她早就感兴趣的，最新的据说不用泡就可以干豆打磨的豆浆机了。


第38章 
　　收拾好整个小屋后, 周小雨这边，就完全的投入到了学习中了。
　　第二天早晨，当薛绵再次睁开眼睛没有看到周小雨。竖着耳朵听了一下, 果然听到了外面客厅隐隐约约传来的低低背诵声音后。看着才六点钟的闹钟，薛绵就知道周小雨这边又开始英语早读了。
　　既然睁开眼睛了, 薛绵就不想再贪睡了。
　　挣扎着起身后, 她就穿好衣服，立马去洗手间洗漱了。
　　而看到她醒来，周小雨才把那个买的时候说不吵, 但最后其实还是有些吵的豆浆机给重新按上了。至于两人的主食，周小雨在电蒸笼里扔了几个昨天买的包子，玉米，鸡蛋等，凑后一下，应该就够了。
　　薛绵今天的课在下午，上午她要去上班的。
　　刚好现在时间还早, 薛绵就把周小雨直接送去了她今天第一天要去上课的补习班。
　　从今天开始，薛绵开始去薛氏的时光印刷厂上班。时光是薛爸最开始成立薛氏时，开设的第二个厂子, 第一个厂子是当时特别流行的电子模组厂。开了一段时间，感觉这个行业的前景并不是原先想象的那么好。薛爸在有了一定资金后, 就立马开了第二个印刷公司。这个印刷公司在以前的时候, 业绩有时间一度是超过电子公司, 当时在很长一段时间它就是薛氏的支柱行业。
　　只是随着传统纸质传媒的逐渐消失, 加上薛氏开始进军房地产和建筑产业。渐渐的这个印刷公司, 就迅速的没落了，就没原先那么重要了。
　　但即便这个公司, 现在赚的钱不多了，在薛氏看着貌似无关紧要了。但念旧的薛爸，还是排除众议留下了它，并且一年还是会去那个工厂视察五六次。
　　这次薛绵要去那个地方上班，薛睿想了想，最后还是亲自送薛绵过去了。
　　而薛绵这边，其实从昨天父亲说要安排她去时光印刷厂看看时，她其实就已经想起这个地方了。
　　这个时光印刷厂，其实就是梦里她的两个舅舅，完全的气倒她父亲的另外一个原因了。
　　那两人在安城的分公司贪污受贿，利用手中的权利，肆意的侵犯安城分公司的员工利益。有个被辞退但却没有拿到合理赔偿金的员工，忍无可忍，直接告到了安城的劳动局。恰好她爸爸的大学同学陈叔叔在里面供职，就第一时间把这事告诉了他父亲。问他父亲知道不知道，薛氏的安城分公司。一直有买卖公司职务，克扣公司员工正常辞退金和保险金的事情。
　　自己的父亲，第一时间派人安抚了那位被无端辞退，并且没有得到离职赔偿金的员工。后来派人一查，发现那边这样欺上瞒下的事情其实还有不少。明明安城分公司给总公司提交经营明细上，有那些员工的离职赔偿。明明那边员工的保险基数都是按照最高上缴的，但到了那边公司，上面批下去的那些钱，就是没有真正到了员工手上。那边员工的各种保险，其实也是按照当地最低档上缴的。
　　但他们那边，就是无端端的有了两个账本，一个是给总部看的，一个是那边公司自己看的。最夸张的是，那边的部门经理，公司小组长等，竟然都可以花钱买卖。而负责这事的，就是那个神通广大二舅。想要职位的，只要找到他的二舅，给他他想要的好处。二舅跟大舅一通气，见二舅都收钱了。大舅无奈一下，但最后都会按照二舅的意思开始给他安排了。
　　这些事情被她爸爸知道了，自然是气的不轻。但就在她爸爸把他们叫进自己办公室私下谈话时，他却被活生生气晕了。之后她爸爸送到医院就是所谓的中风，之后他就有三年多时间是偏瘫一直躺在床上轮椅上的。
　　那个时候，她爸爸的嘴巴还是歪着，长达两年多时间都不能很清楚的说话。
　　而后来，梦里的那个她，知道那个房间到底发生了什么。是她爸爸之后手不抖的那么厉害了，他抖着手，拿签字笔一笔一划手写给她的。
　　他写道，是那两人指责他太扣太小气了。说就是因为他给他们的太少了，所以他们才铤而走险算计外面的那点小钱的。他们还把时光印刷，最近一次的工厂事故怪罪到他头上。说要是他听大家的话，早点把时光那个破厂子卖掉。那那边就不会发生，员工为了修一个破机器，就被机器生生弄掉一只手臂的事情。
　　她的父亲，当时本来就是担心内疚那个员工的事情，不久前才去医院探望过那位遭遇不幸的员工。结果只那么一下，他当时就急火攻心，直接被气倒了，而后就是长达的三年多的中风偏瘫。要不是当时他们家算有钱，一出事她妈妈就带着父亲四处求医，后来他父亲也不会那么快就慢慢好转的。
　　反正这个地方，确实也是特别重要的地方。
　　一行人来到郊区的时光传媒印刷公司时，看到那老旧的厂房和办公楼。以及看着跟那些机器房子一样明显有些年纪的，几十个工厂管理层，以及远远看着他们的那些明显上了年纪的一群工人们。薛绵其实就已经明白，她爸爸为什么会一直反对董事会的意见，一直坚持把这个厂子继续开下去了。
　　因为这个厂子的管理层的平均年龄是45.5，而工厂的几百名一线工人的平均年龄是39.5，总之这是一个明显有点老龄化的工厂。按照她爸爸的意思，这些人其实都是年轻的时候，或者比他还小的时候，他亲自招聘到这个公司的。那个时候，他承诺过大家，会带大家奔小康过好日子的。所以在未来的日子里，只要他们还能干。他就一定会把厂子开着，让他们一辈子都干着。
　　一个成人的黄金年龄是17岁到40岁，而这里面一直没有选择离开的那些老员工。恰恰是她爸爸，在年轻的时候招聘的那些年轻员工们。如今他们老迈了，能走出去的，有能力的自然已经走出去了。而留在里面，一直勤勤恳恳的，他怎么舍得让大家在这个年纪没有工作。
　　自己的父亲，有时候是特别感性和怀旧的。关于这个，从她父亲留住她家的第一个房子，留住他第一次打工的咖啡厅时，薛绵就知道了。
　　所以自己父亲，一直希望这个地方能重新好起来。就算不好起来，他也会一直保留这个地方。关于这个，薛绵从很早以前就知道的。
　　“老范，老刘，这是我的女儿绵绵。我把她给你们带过来，希望你们能帮我好好带带她。”
　　到了这个地方，她爸爸的神态举止，看着特别放松了。在看到那些人时，他甚至笑着跟他们握手拍肩膀了。
　　薛绵看着自己父亲的态度，自然照样学样，好好的跟那些人握手打招呼了。
　　可能是老企业的缘故，这里的员工，上到坐办公室的，下到工厂搬东西的，全部都穿着蓝色的工装工裤。只是办公室的人，工装上衣和裤子上都有一条白色的斜杠线。而工厂工人身上的衣服，则是纯粹的蓝色。
　　印刷厂的范厂长，老早就应该收到她爸爸的信息了。等大家进了厂子的五楼办公室后，他就说着等候多时的话。最后还跟她爸爸报告起工作，说前一段时间春招他给企业招了三十个大学生的事情。
　　“有了这些年轻苗苗，我们印刷厂的整体年龄就能下来一点了。现在的企业都搞改革，我觉得公司多招一些年轻孩子，没准就能给企业带来一点转机和活力。就是不知道这些孩子，最后能留下多少。”
　　在汇报工作时，老厂长说着说着，还把一支烟给到了自己父亲。
　　薛绵本来不想管自己父亲抽烟的，但在对方抽到第二根时，薛绵还是忍不住咳嗽了一声。
　　而一听到女儿的声音，这阵子被管着的薛爸尴尬的笑笑，然后就条件反射的把手上的香烟按掉了：“把新员工的工资提高一点，提高到平均水平以上。咱们这里不是还有空着的办公室嘛，到时在给他们弄个休息室或者宿舍什么的。只要工资高了，条件合适了，让他们看到希望了，他们自然会留下的。而且一个企业，有点员工流动也是正常的。现在的年轻人不比以前，到他们这辈，他们已经没有了，待在一个企业就待一辈子的想法了。对他们来说，现在是合适就干，不合适就不干，这也不能强求的。”
　　薛爸跟范经理聊了一会，之后就给开始安排薛绵工作和职务了。
　　总之一句话，薛绵是年轻人，薛爸希望，她进薛氏的真正第一步，就是从这里开始。时光印刷虽然小，但麻雀虽小五脏俱全。薛爸的意思，其实就是看薛绵来这里了，能不能给这个苟延残喘的旧企业带来一点不一样的东西。最后即便她不能改变什么，薛爸也认为，她能在这里看到一些和学到一些更深刻的东西。
　　对于薛绵，这里的人都知道她是薛氏的未来继承人。见薛总把女儿进企业的第一站，安排在这里。他们虽然心情复杂，但总体也是特别高兴的。
　　作为一个拥有四百人的老厂子，这里还有员工食堂。
　　这天的中午，薛绵跟薛爸，就是在工厂几位领导的陪同下，去工厂吃的午饭。
　　端着跟学校里一样的不锈钢餐盘，看着黑压压的一大堆员工，薛绵也算是见识到了。
　　然后等薛爸离开，薛绵就按照她爸爸的安排，开始在这个小工厂正式轮岗了。
　　*
　　之后薛绵的工作地方，就变成了城北郊外的时光印刷公司了。
　　时光印刷公司，有一个五层楼的办公大楼。一楼是前台和一些零零碎碎的大小办公室。
　　二楼三楼，就是薛绵上次跟她爸爸和范厂长他们一起吃饭的员工食堂。
　　而四楼五楼，才是这里真正的文职和管理人员办公室。
　　至于这个办公室的左右方向，则是这里建的大大的几个厂子。而办公楼前面的中央空白区域，则是这里露天的停车场。因为这里早年的时候曾经辉煌过一阵子，所以总体看着面积还是很大的。就是不管是大门，还是办公室看着就有点陈旧和苍老的感觉，一进入就有一种很奇怪的日暮西山十分破旧的感觉。
　　薛绵到那里后，就按照她爸爸的安排，开始在这个企业的各部门一一兼职了。
　　而在熟悉了几日后，她就进入了厂子的事业部，开始真正的了解这个开办了快十五年的，其实并不算特别老的大企业，现在究竟是怎么落到这个地步的。现在又是靠那些业务，才能一直持有一定的总体收益，不被彻底取缔的。当然在纠结研究这些时，关于厂子里的那个。未来会使工人手臂致残，也会害的她爸爸很惨的德国产的海德堡印刷机，她也重点关注了。
　　知道那个玩意，当年是公司从国外买过来时，一台就花费了七百万后。她就终于明白了，为什么这个玩意现在都过保修期，也完全坏了。为什么公司始终都没有把这个玩意扔了，而这里的一线员工们为什么看到这个东西就蠢蠢欲动。明明知道这个东西都坏了，也妄想自己能修好它，结果却弄出严重的人身事故。
　　从三月中旬到了阳光印刷起，薛绵就把自己的所有注意力都投入到这个公司的业务部，以及这个公司已经坏掉的那个七百万海德堡印刷机上。
　　而周小雨这边，从报班起，她就开始特别忙了。每天六点起床，六点十五准时背书，六点五十吃早饭，七点十分出门。有时候薛绵送，有时候打车，有时候她则是坐公交车和地铁。
　　等在八点前到达培训学校后，她就跟补习班的很多人一样。开始认真听课，以及玩命刷题了。
　　到了四月份的时候，周小雨在这里进行了一次模拟考试。
　　而等考试解释了，欧阳老师就专门的找到了她。跟她专门说了让她交钱，升级到精英小组的事情。
　　半个月的时间，足够周小雨知道这里老师的真实水平了。所以周小雨一点都没有犹豫，就再次交了一万块钱升级了课程。
　　在那个学习小组里，周小雨跟这里的一男一女，一起被分到了一组。
　　按照老师的说的，她的英语和化学学的好。其他两位同学，杨峰数学、物理比较不错，聂荣荣语文和生物是强项。
　　把他们这样，各有强项的学生组织在一起，他们才能互帮互助。
　　感觉欧阳老师安排确实不错，周小雨就听老师的，开始跟同学们每天开视频组团学习了。
　　早晨背书时，开着视频，督促大家一起背。
　　晚上刷题时，大家也开着手机，彼此看着彼此刷。
　　白天上课时，如果老师不在，大家就一起互相交流一下，彼此教一下彼此不会的部分。
　　明明大家都是不熟的人，但在这里。因为一个共同的目标，那个时候大家就生生的一直坚持着和睦着。
　　有时候他们三人一起半夜刷题时，周小雨的身边坐着一直在研究奇怪资料图纸的薛绵。在她坚持不住时，薛绵会给她拿杯酸奶，或者拿点提神小零食什么的。而在大家的群视频里，有时候半夜十二点的时候。他们的欧阳老师也会进来看一下，然后准时的提醒，让大家今晚早点睡。
　　每次到了这个时候，周小雨就有一种，自己的一万块升级费，其实还是没有白花的感觉。


第39章 
　　在这个世界, 过了四月份，就开始高考报名了。
　　当在培训机构，被老师盯着报上名后, 周小雨的神经就开始绷紧了。
　　在刚来这个世界时，在上学期时, 她对自己还是蛮有信心的。但在培训班跟大家待了一段世界后, 看着周围都很努力的大家，周小雨却逐渐有些迷茫了。
　　尽管她每天还是正常的跟大家读书学习着，每天晚上她还是跟大家开着视频刷着题。
　　但她的心, 从真正报名后，就突然的摇摆起来。
　　要是真的考不上怎么办？到时考不好，自己是不是就没法办法向薛爸和薛妈交代了？自己重考就重考，为什么就把目标订着这么高。
　　学习时你有没有那么一个瞬间，就是你感觉你已经够努力够勤奋了。但是做题刷卷时，你却猛然发现，一下子你好像什么都不会了。然后一些别的同学能做对的题目, 你偏偏就是做不出来了。
　　反正今天在做完一套所谓的高考大省的卷子后，周小雨的心里就是这么想的。
　　然后平时像是打了鸡血一样的她，今天心情就有点不好了。
　　“晚上回去, 找薛绵要点安慰吧。”
　　在回家的地铁上时，周小雨这样想着。等她坐完地铁, 在超市买了一点水果, 赶回家里后。
　　一推开房门, 看到放在玄关柜子上的一个名牌包包, 刹那间周小雨的心脏好像停了一下。然后之后的她, 就再也不想自己的学习问题了。
　　“妈，你过来了啊？”
　　这个屋子实在太小了, 几乎在周小雨发现玄关的包包时，她就抬头发现了里面坐在沙发上薛妈，以及站在薛妈身边的吴妈。而在她们前面的桌子上面，放的则是她最近一段时间从好朋友姚一宝以及培训学校，拿来的那些书籍。当然，那些东西的旁边，还放着她放重要文件的黄色牛皮档案袋。
　　“呵呵——”
　　听到周小雨叫人，坐在沙发上的周婷露出了似笑非笑的表情。
　　从三月她们开学至今，她们应该已经有一个半月没有真正见面了。但这四十多天，两人的电话和视频，却是一直没断的。就在前两天，周婷还跟周小雨视频过，还说着让周小雨五一一定带女儿回来的话。两天前，周小雨也是坐在这个沙发上，把一切都答应的好好的，
　　但周婷怎么都没有想到，周小雨竟然会这么欺骗自己。
　　看着周小雨背着的那个书包，想到自己刚才跟她们学校打电话得到的那个信息。想到自己让吴妈搜出来的退学单子上，周小雨哄着自己女儿签的那些字。想到最近女儿越来越不听自己的话，现在竟然欺骗她的事实。想到这个房子，她不止一次的跟她们说过，里面的东西不要改，不要丢。但她们还是，一意孤行，把她原先的窗帘厨具等完全丢了的事实。周婷想着想着，就再也忍不住了。
　　然后在周小雨小心翼翼的笑着走了过来时，周婷连想都没有再多想。便直接站起，狠狠的抬起了巴掌。
　　巴掌的声音，自然然而的响在了这个小屋里。
　　没想到她这么冲动，今天专门被叫过来开门的吴妈。不敢置信的睁大了眼睛，随后就把自己的头彻底的低了下去。
　　“……”
　　周小雨是做梦都没有想到，她会打自己，打的还是她的脸。
　　耳朵里嗡嗡的，脸上感觉火烫火烫的，嘴巴里似乎还有一点甜腥味。保持着被打巴掌的样子，周小雨侧着脑袋，半天都没有动。
　　因为这一巴掌，空气似乎都有点凝固的感觉。
　　看着周小雨被打了就立马肿了起来的脸颊，以及被她的巴掌带下来的几缕头发，打了人的周婷也是许久都没有反应过来。
　　而就在这个这时，周小雨伸手摸向自己的脸颊。这个时候，她脸上已经完全没有了，刚才的心虚笑容和暗暗讨好表情了。这一刻，周小雨的脸色难看的，好像自己丈夫真正生气的模样。就在这一瞬间，看着周小雨的严肃表情，周婷的内心几乎罕见的有了一点点害怕心虚的感觉。
　　“家里出事，你换一下衣服，收拾一下，现在就跟我回去吧。”
　　这阵子周婷过的太苦太闹心了，家里她的两个哥哥逼她管管孩子。说最近的绵绵，不知道怎么回事，总是有意无意跟他们闹矛盾。她最近说话，女儿好像不听了。没有办法，她只能找自己的丈夫旁敲侧击的说，想他叮嘱一下两人的女儿了。
　　但就在那个时候，自己丈夫，突然的来了一句。没想到亲女儿和亲哥哥之间，她竟然还是选择亲哥哥。只那么一句，她就再也说不出其他了。到了最后，最近有点想女儿的她。竟然只能期盼周小雨能懂事给力一点，能帮她把最近总是不回家的女儿，帮她劝回来。
　　她已经过的够闹心了，没想到周小雨这边又发生了事情。
　　刚才在周小雨回来之前，她本来已经想好一切。本来就已经告诉自己，先不要管她们偷偷退学和欺骗他们的事情了，应该先处理眼下的突发事件的。
　　但就在刚才，看着周小雨到如今都还嬉皮笑脸的表情。她就突然的没有忍住，就突然的彻底失态了。
　　“嗯！”
　　听着她话的周小雨，放下手上的东西，直接捂着脸进了卧室里。
　　看着她的背影，周婷努力组织了一下语言，然后把今天她真正过来的目的，直接说了出来：“你和绵绵上次参加年会的那个视频，现在在网上彻底传开了。然后今天早上，一个长得跟你很像的中年女人带着她的儿子，带着一大堆的记者，直接来了我们家，说是要寻亲。因为这事实在太大太突然了，我给你爸爸打了电话了。你爸爸现在在外省，一时赶不回来。
　　他让我们不要把事情闹大，说这事让你和绵绵一起讨论着处理。说那些人现在过来认亲，八成是为了钱。他说，如果他们要的不过分，到时你们可以看着给点。但如果那些人看着实在过分，就一分钱就不要给。因为你爸的话，我才立马联系你和绵绵的。但最近我跟绵绵关系处的不好，我打电话，她总是不接。打不通她的电话，我就打你的，但你刚才也没有接。没有办法，我才让其他人安抚着那些媒体和你的那个妈妈，然后自己亲自过来找你们了。”
　　因为在学校里没有找到周小雨，薛妈才给学校她认识的领导打了电话的。结果一番核实查找，她才知道了，周小雨竟然已经退学的事情。
　　因为心里气愤和着急，她就打电话给骊山别墅那边，问周小雨跟薛绵的最近回去的情况。
　　当知道这两人从年后，就一直没有住过骊山别墅后。薛妈就明白，这两人孩子，现在其实是一直都住在学校外的那个小房子，一直都没有去过其他地方。
　　因为想求证自己想的那些，也为了等周小雨。她才找来有备用钥匙的吴妈，专门给她开门的。打却没有想到，这个房子一打开。里面她熟悉在意的一切，就都没有了。
　　“嗯！”
　　薛妈说了这么惊天动地的事情，但进屋子的周小雨，却表现的特别冷静。冷静的好像，她突然的出现一个哥哥，一个妈妈。好像是完全无关紧要的事情，好像完全跟她无关一样。
　　薛妈说的换衣服，其实也不是单纯的换衣服，是让她收拾一下头发和脸上的意思。
　　但周小雨那边，却在进了里面的卧室后，当真一件一件的换起了身上的衣服。
　　“……”
　　周小雨的头发很长，以前的时候，她好像一直都喜欢把头发，长长的披着。但自从结婚了，她好像就不喜欢披头散发了，大部分的时候都是直接把头发扎到后面。刚才她就是低低的扎着一个低马尾，然后薛妈因为生气。一巴掌，就把她扎着的头发给打乱了，那边的短头发和刘海就下来了一些。
　　“你——”
　　周婷想说，让她把头发重新扎一下，再在脸色抹点东西。
　　但见周小雨冷冷清清的，似乎有些无视自己的举动。周婷有些生气，最后也就什么都不说了。
　　三人沉默着下了楼，在楼下时，这次专门被叫过来开门的吴妈，立马识趣的说了告辞。
　　周小雨跟薛妈一起上了家里的车子，等前方薛妈的司机开车后，整个车子里就完全的安静下来。
　　车子在快速的行驶，看着坐在自己身边，连一句话话都不说，一直看着外面的周小雨。渐渐的薛妈那边，心里也不是滋味起来。
　　三百万的巨款，她丈夫亲自打电话托的关系，结果这孩子连商量都不跟她们商量一下，随随便便的就自己做了决定。
　　不仅如此，她还哄着一向听她们话的乖女儿，开始对她们撒谎了。
　　一个意外的巴掌，她这边好像从有理的一方变成无理的一方了。周小雨以往其实也会犯错的，仗着她们家里的条件。她在外面的时候也会欺负其他的同学，也会做一些让她们无语又生气的事情。但那个时候，只要她找她谈话了，只要她跟她丈夫出面了。这个孩子，一看到他们脸色不好，就会率先哭出来，就会立马识趣的先跟他们道歉。她一哭一道歉，最后无论她在学校犯什么错。她跟她丈夫就先心软，最后就给她摆平，就不会责备她的。
　　刚才那样的情况，薛妈也不知道她为什么不像以前那样先哭先道歉。她打人时，她感觉她应该能躲过去，但偏偏她就是直直站着，完全没有躲。
　　薛妈在车里看着自己的右手发着呆，在猛然看到自己的无名指的戒指上竟然还缠着一根长头发后。她就像戒指烫人一样，快速的捂着那个戒指，然后又不动声色的把那根细细的长头发从上面拽了下来：“那个女人的事情，你不要太担心。她不一定真的是你的母亲，就算是，我们也会帮你把一切摆平的。”
　　“嗯！”突然被打的周小雨，想着自己上辈子唯一挨打的情景，下意识出神着。
　　上辈子的她，唯一一次吵架，是因为高三她打工的地方的厨子。因为嫌弃她洗碗动作慢，直接拿着饭勺抵在她的额头上，貌似要用饭勺打她。所以她就立马不干了，立马尖叫着先发制人了。
　　等她在后厨跟大厨大声理论时，生气的老板娘从前面冲进来。上来也像刚才那样，不由分说的重重的打了她一巴掌。
　　上辈子的她，在第一次被打后。就立马跑出去掀了外面的两桌子，并且在外面几个客人的帮助下，直接报了警。
　　因为她掀桌子报警的事情，她的这份长期兼职工作，自然就没有了。但即便丢了工作，她也在警察的帮助下，得到了她那个月的工资以及扣押在哪里的押金和身份证。因为那一巴掌，她还得到了五百块的精神补偿，以及店里那个蛮横老板娘的当面道歉。
　　就在那个时候，她发誓自己一定要尽快远离那种脏兮兮永远充斥着低贱和脏乱的特殊环境。
　　从那个时候起，即便她大学打工时，在外刚刚工作时，也碰到了那种所谓的职场小人。但至少那个时候，大家也只是动动嘴皮子，却不敢真正的动手了。
　　等她身处的环境越来越好了，她碰到的人，其实普遍素质就来越来越高了。那个时候，就算她常常去工地第一线，那些的所谓的一线工作者也一直对她客客气气的。
　　上辈子她发誓，自己绝对要保护好自己，绝对不能让别人再无端端的打她欺负她了。
　　但这辈子，因为对方的身份，因为她是理亏一方。因为她是薛绵的母亲，是自己这个身体的养母，周小雨还是让她打了。
　　心里憋着一口气，再下意识的又答应一声后，之后周小雨就再也没有再跟薛妈说话了。
　　等赶到薛家后，看着被一个年轻男人扶着的中年妇女。看着对方，跟自己几乎一模一样只是有些老迈的相貌。以及薛家那个大院里，意外架起的几个拍摄设备，以及那些看到他们明显很兴奋几个记者们。周小雨其实一下子明白，到底发生什么了。
　　这个世界，毕竟是她熟悉的那个世界。她有完整的把这本《就算你是A也无妨》，全部都看完的。
　　在原来的世界里，男主女主，在彻底的确定关系后，就经历了一系列莫名其妙的事情。
　　什么男主早就离家的父亲突然找过来，什么男主分手八辈子的初恋女友突然找了过来。什么女主已经离婚的妻子，就是她这个身体，再次回来求复合等等。
　　其实这一切事情的所有始作俑者，就是那个远在国外的富豪第一女配。
　　虽然女配被父母控制着困在了国外，但谁让人家有钱，有人脉呢。所以人家即便不回来，也能搞出一系列的事情。
　　而现在，见这个世界被寻亲的变成了自己。周小雨自然然而的，就想到她了。


第40章 
　　“我的孩子啊, 我可怜的孩子啊。妈妈找你找了十八年了，终于找到你了，你都长这么大了。”
　　看到她过来, 那个被扶着女人，表现的特别激动。而扶着她的年轻男人, 也迅速的红了眼睛。当然除了他们激动外, 现场的几个被专门请过来的某寻亲节目组的工作人员，也表现的特别激动，好像认亲的是他们一样。
　　“停！”
　　怕被这些工作人员拍到, 原本站在她身边的薛妈，早就已经下意识的躲远了一些。周小雨看着快怼到她脸上的机器，立马举手挡住了镜头：“没有我的允许不允许你们进行拍摄，采访是你们的权利，但拒绝被采访也是我的权利。如果我发现我的视频资料没有经过允许就上网上了，那我们就法庭上见！”
　　“额，姑娘我们还是先进去再说吧？”
　　这次被宋家请来的是国内一家比较大型的认亲节目组, 见周小雨果然拒绝接受采访。她让身边的摄影师退后了一步，然后直接上前进行了调节。
　　“不用！”轻轻的扫了一眼已经凑上来的那对母女，周小雨连一分钟都没有耽搁。直接侧过身子拔下自己头上的两根头发, 交给了那个过来采访她的中年大妈：“我把我的头发给你们，你们去做亲子鉴定吧。如果鉴定的结果是你们认为的那样, 那你们再来, 我们再谈, 否则一切免谈！”
　　“……”
　　第一次碰到这样事情, 拿着周小雨递给自己的头发。那位微胖的中年主持人愣了一下, 随后就下意识的看向了找他们过来的宋女士。
　　“小雨，我真的是你妈妈啊, 我有我送你去孤儿院时的视频截图。我也有我年轻时的相片，你跟我年轻的时候简直一模一样啊。你这样是不是在怪我当时遗弃了你？但我当时也是没有办法啊。当是我们家是出了大事，我实在没有办法，才逼不得已的。要不然，你一个顶级Omega，我怎么可能不要你。”
　　不太想做什么亲子鉴定，被儿子拉过来的宋女士，立马急匆匆的从自己的包包里掏出了东西。
　　看着她哆哆嗦嗦找东西的样子，周小雨伸手按住了她的胳膊：“阿姨，去做亲子鉴定吧。亲子鉴定，是我跟你们谈话交谈的第一步。有这个，我就跟你们谈。没有，那就没必要了。还有在你们做这些之前，我再告诉你们一下，我跟你们看到这个豪宅关系不大的。我虽然是她家的养女，但当时没有收养手续，那就意味着他们对我只是好心的帮助，我没有薛家的财产继承权。而我后来跟他们的女儿结婚，我也是签订了婚前协议的。
　　到现在，我只是一个学生，我还一分钱都没有赚到过。如果你们认亲，是为钱，那我告诉你，薛家的东西没有一分钱是我的。我也不会，把薛家的任何一分钱给你们。到时如果你们图钱，那就只能走法律程序，我也不会跟你们多聊的。后续有什么责任和义务，我只相信法律。但如果你们不图钱，只图我这个人，那我肯定特别乐意的。偶尔跟你们吃吃饭，偶尔跟你们走动一下，这也完全可以的。
　　我现在退学了，在重新高考，如果你们能帮助到我的生活。能给我做做饭，给我提供一下大学学费，那我更加会感激不尽。未来，如果我大学毕业自己开始赚钱了。我甚至可以诚心诚意的用我自己赚的钱，按照法律规定的份额，好好的孝敬你们。但如果你们要求太多，那我就无能为力了。”
　　周小雨絮絮叨叨的说着，后来她才意识到，自己还是不知不觉的说多了。看着面前这个，确实跟自己长得特别像，只是看着老迈一些中年妇女。周小雨再次道：“去做亲子鉴定吧，做完了，确定了再来。否则，不管你们是要钱，还是要我这个人，你们都得不到的。”
　　说到最后，周小雨莫名其妙的笑了起来。
　　众人看着她的表情，都有点莫名其妙和匪夷所思的感觉。等周小雨跟身边的人说送客，众人才反应过来。
　　“不是，我们看这些东西就好了，好端端的弄什么亲子鉴定啊，亲子鉴定不花钱啊。”
　　周小雨这一出，确实挺不走寻常路的。从收到那个视频，收到几个奇怪的私信和视频截图起，宋凯就一直都处在兴奋中。
　　原本是轮胎销售员的他，从搞清楚那个好心人发给他的东西，到底是什么后。看着自己在网上查到的薛氏资料，看着那个大型的年会现场，他就兴奋的几天都没有睡着了。
　　为了好好的过来认亲，他专门辞掉了自己的破工作，还给自己和母亲重新置办了一身的新行头。为了节省时间，他还第一次花那么多钱，直接跟母亲坐了头等舱。所以这样的情况下，他专门能忍受周小雨这样的态度。
　　他大声的叫嚷着，薛家佣人保安，虽然得到上面的命令，早上让这些人进别墅大院了。却没有得到让这一行人直接进屋的命令，所以整个几个小时，都只是搬几个椅子过来，让大家坐在外面。他们一直都站在薛家的别墅楼外面，一直站在院子里盯着外面的这些人。
　　此刻在得到周小雨的命令后，就直接伸手请大家出去了。当然此刻等发现那位所谓的周小雨的哥哥，突然的冲上来后。保镖保安们也直接伸手拦住了：“先生请您出去，不然我们就要报警了。”
　　“那跟我有什么关系，现在是谁想认亲，谁就付钱做鉴定啊。而且你没有钱，你请来的这些帮手，他们肯定有钱啊。”
　　不想再跟他们说法，周小雨就跟薛家的这些领着钱的工作人员使眼色了。
　　薛家副楼里，住着四个保镖，现在出去了两个，还有两个。保安也有四个，家里的其他厨子司机帮佣等，也是一大堆。
　　以前的时候，薛家从来都没有发生什么事情。如果看着早就进屋的太太，以及站在别墅台阶上看着他们工作的年轻女主人。众人不想露怯，便全部都凶神恶煞的赶了起来。嘴上还说着大家不出去，就报警的话。
　　“知道了，知道了，我们不是在走嘛，你们用得着这么赶人嘛。”
　　“周女士，这个鉴定我们节目组会出钱帮你们做的。但如果我们做了，你们后续一定要接受我们的采访啊。”
　　“你给我等着，等我们把鉴定做出来，看到时你怎么办！”
　　这一院子的人，一猛子看着特别多。但其实就是今天赶来认亲的宋家母子俩，以及挂着认亲节目组标识的两个主持人，两个摄影师，外加包括司机在内的两三个打杂的。
　　因为大家刚才分散着站着，加上薛家的佣人保安比较多。所以就给了人一种，今天薛家院子里站满了人的感觉。
　　此刻薛家一赶人，还说着要报警的话。节目组已经得到了周小雨的头发，也是第一次来到这样级别的人家做节目。怕把他们得罪狠了，这家真的会给你们律师函，也就下意识的忌惮着。不敢多说，立马劝着生气的宋凯。以及宋凯那个刚才挺激动的，现在有些安静的父母，迅速的远离了。
　　浩浩荡荡的众人，在不到两分钟的时间里，就进了停放在薛家门口的那个黄色小面包车里。
　　在车子启动时，专门辞了工作，今天过来本想大干一场。但碰到一个嘴巴能说的妹妹，最后好像什么都没有说的宋凯。就抖着激动的小胡子，开始低声骂骂咧咧了。
　　他在低声咒骂着，见怪不怪的主持人找来塑料袋收好周小雨的头发，立马经验丰富的劝了起来。
　　而在车子里的宋女士，则是转头一动不动的看着薛家的那个镂空别墅大门。发现里面的那个女孩，站在台阶上冷冷的撇了她一眼，随后就直接转身进去了。她愣了一下，最后只能下意识的把头低下了。
　　“妈，你们怎么不说话啊？我给你看相片时，你不是挺激动的吗？不是挺愿意过来找小妹的吗？要不是你那么激动，你觉得我会辞了工作，专门带着你过来认亲吗？”
　　在人前，宋凯肯定不会说，他是因为钱，才催着母亲过来的。但一想到，自己刚才表现，以及自己母亲特别无能的表现，宋凯还是有些激动失望了。
　　宋凯到现在，其实才二十出头而已。因为长得稚嫩做销售不被信任，他才年纪轻轻留着小胡子。此刻见母亲不给力，他就露出小孩子比较任性的一面，就在车里说落起自己的母亲。他自小就没了父亲，是丧偶的母亲，一个人辛辛苦苦抚养他长大的。因为家里没钱，他高中一毕业，就出去打工了。这些年，他在外面受了不少苦。到后来自己转行做轮胎销售，才意外的赚了一点钱，家里的生活才逐渐好了起来的。
　　但即便如此，他的生活还是不行。最起码，在他们哪里，他如果没有几十万存款，是没有办法找到老婆的。
　　所以这样的情况下，在意外收到那个视频，意外得到那位好心人的指点。对方连他母亲当年偷偷摸摸把孩子抱到孤儿院的视频截图，都发给他了。还告诉他，最好打电话找寻亲节目组的帮助。对方这么好心的帮助他，老天也把这么大的一块好饼子喂到他嘴边了，他怎么可能不趁机狠狠的咬上一口。
　　他在这边，埋怨着自己不给力的母亲。
　　节目组的两个主持人则跟自己的同事讨论着，大家一致决定，现在就把周小雨的头发送到鉴定机构，现在就进行鉴定。这是他们节目组，自节目开办后，遇到的最有钱，身份最悬殊的一家。为了以后的收视率，就算要他们给钱出鉴定，大家也是一致都愿意的。
　　大家都大声的吵吵着议论着，一想到自己姐姐和姐夫，在医院里把孩子交给了她。并且把他们的银行卡密码都告诉她了，让她取出来，恳求她帮忙好好照顾孩子的画面。宋云就在车子里，忍不住突然的抖起身子来。
　　她姐姐是跟姐夫，是私奔来到离京的。在这个地方，他们结婚了，也出摊赚了一点钱。因为这个，她父母最后才慢慢的原谅他们。让她姐姐跟着从小父母双亡，吃着村子百家饭长大的姐夫一起生活的。才让她初中一毕业，就坐火车来投奔这里的姐姐姐夫的。
　　她在离京，跟着姐姐姐夫，一起生活了整整四年。
　　等她长大了，她就找到了同样来京努力的丈夫，并且先比姐姐姐夫有了孩子。
　　同样是来京都打工，同样是出摊卖煎饼。但姐姐姐夫，就能在短短七八年内，就攒够上百万，已经在商量在外环贷款买房了。而她这边，因为她怀孕生孩子，因为她的丈夫赚到钱就去打牌。她跟丈夫努力了那么久，竟然还生孩子，都要向姐姐姐夫要钱。
　　然后不知道从什么时候，她的心里就不舒服了。
　　那个时候，她感觉她比她姐姐厉害的，就是她给丈夫生了一个大胖小子。
　　而她的姐姐是无能的，嫁给姐夫七八年，什么都没有生下。
　　她心里一直抱着这样的想法，但谁能想到，她姐姐后来竟然生了女儿。在他们这里，女儿其实是比男孩子差点的。毕竟女A和女Omega再金贵，在穷人家，女孩的体力，就是比男孩子弱的。所以那个时候，她心里还能平衡。
　　但从那个孩子满月检查，在医院得到了一个是顶级Omega的检查报告，医院还重新更改了孩子信息。还在小孩子的出身资料上，大大的印了一个顶级后，她的心里就彻底扭曲了。
　　看着自己姐姐姐夫，在视频里高高兴兴的跟他们炫耀那个顶级Omega的孩子。说因为孩子的顶级Omega特性，那边医院连检查费都给免了。后续这个孩子念书，学费什么的学校都应该会免一点。后续只要这个孩子肯努力，依照她的顶级Omega的特性，她肯定能考到这个国家最好的大学。当时，她就恨得牙痒痒。等视频结束了，她就挥着拳头，跟她不争气的老公打了一架。
　　所以在意外接到医院的电话，知道他们在回来的路上意外出了车祸。他们的坐的那个出租车，被大货车压了。他们夫妻一起趴在孩子身上，最后只护着孩子后。
　　去医院看着吊着一口气的姐姐，看着她拿着手上一直攥着的银行卡，哆哆嗦嗦的求她，满怀希望哀求她后。当时的宋云，点点头也就答应了。
　　等拿到这个带血的银行卡后，她前脚出了医院，后脚就把孩子直接抱到了附近的阳光孤儿院门口。除了撕了那个孩子的出生证，把上面父亲的那栏的一个周字留给那个孩子外。其他的，她就什么都没有做。
　　然后等取了一点钱，重新返回医院，跟医院刚才那个问她要不要处理后事的丧葬人员联系上后。最后她就花费三万块，让那人冒充亲属，全权负责她姐和姐夫的丧葬事宜了。
　　听说开货车的那个司机家里条件也不好，并且也当场死亡了。所以宋云什么都没有追究，把孩子交给丈夫，盯着那人把她姐姐和姐夫烧了。就带着她的丈夫和孩子，匆匆的离开离京了。
　　对于她做的事情，她的丈夫虽然没有询问，但应该也猜到了。
　　然后他们就拿着那一百多万的存款，去了遥远的南城。在那边，花全款有了他们人生唯一，也是仅有一套的房子。
　　自从有了房子，她丈夫就不赌了，就开始发奋干活了。但在他努力上进，努力摆摊赚钱时。一个早上，他还是突发脑淤血，突然的就走了。
　　没有办法，最后她只能自己一个人带着孩子，开始努力了。
　　因为害怕父母向她打听姐姐姐夫的事情，问她小侄女的事情。所以从来到南城后，她就断了跟父母的联系。到后来等收到他们都双双因病过世的消息，她才在一个不重要的日子，匆匆的回家去看了一次。去村里给她父母立的牌位前，匆匆给他们磕了一个头。
　　“谢谢你们的好意，阿凯我们走，我们不做这个鉴定了。”
　　如果不做这个鉴定，如果一开始，她不是用母亲的名义过去寻亲。没准她就能用小姨的名义跟这个孩子，好好的接触一下。
　　但现在，偏偏她因为孩子的几句话，鬼迷心窍就说了自己是孩子的母亲。
　　现在如果她改口说自己是孩子的小姨，到时这些人肯定会有很多的疑问。等问多了，查多了，没准就能查出以前的一些事情。
　　害怕自己以前做的事情，会被其他人知道。这个时候宋云一猛子清醒过来，立马叫停车子，直接拉着孩子下车了。
　　“不是的宋大姐，我们都到鉴定所门口了，钱也不用你拿。你这样——”
　　见他们突然的下车，主持人受不了，立马着急的追了下来。
　　“她都说了，薛家的钱不是她的。如果我们要钱，就走法律程序。法律程序我懂，如果她没钱，暂时我一分钱都要不到。等她长大了，我可能就得到八百一千的赡养费。我家里的条件虽然差，但也没有差到就差她八百一千的。既然那丫头完全指望不上，但我认她做什么。”
　　如果事情真的闹大，自己很可能坐牢，自家的房子也可能保不住了。所以精明的宋女士一口咬定自己的说辞，死活都要拉着自己的孩子要回去。
　　辞了工作的宋凯不干了，跟节目组一起劝自己母亲。
　　等她妈一个巴掌上去后，世界消停了，节目组也下意识的安静下来。
　　等两人坐上出租车，赶往火车站时。宋妈就压着声音，悄声的把一切都推到自己死了的丈夫身上，慢慢的把一切都告诉宋凯了。
　　宋凯一想到自家的房子，竟然是父母抢占周小雨父母的钱买的。自己父亲还逼着母亲，把他们唯一的孩子遗弃到阳光孤儿院后。
　　想到他劝母亲过来时，自己母亲当时的那个复杂表情。想到周小雨那个一本正经，不管说什么都要走法律程序的冷酷样子。到了最后，怕家里唯一能拿得出手的真正资产，会因为认亲的事情突然的没了。怕自己的母亲，真的会被终究责任，他就涨红着脸，完全的安静了。
　　“怎么样？现在事情怎么样了？周小雨认你们了吗？你们的节目，上新闻了吗？”
　　就在这个时候，宋凯再次收到了手机短信。
　　“怎么样个屁，我们家的事情，跟你有关吗？”
　　心里有气，宋凯看着自己的手机，特别暴躁的回复着。
　　后来怕对面的那个人还拿这事搞事，他就按照他妈的说法，再次补充道：“你要是早点告诉我，周小雨跟薛绵结婚前签订了婚前协议，她自己一分钱都没有。那我们这边，根本就不可能过来的。反正周小雨挺狠的，一上来就让我们做鉴定。鉴定做完了，我们想要钱，还让我们去法院。法院那样的地方，是我们随随便便能进的吗？鉴定要需要钱，就算一切搞定了，按照周小雨的反应，我们应该也捞不到什么。所以这事，不管你是好意还是坏意，都到此为止吧。我们玩不起，也不玩了。”
　　“靠！！”
　　自己找人查了这么久，布局了这么久，没想到竟然是这样的结果。心里有气，大半夜的杨静也不睡觉了，起码起身打电话。
　　但就在此时，她才发现自己竟然被那个卖轮胎的泥腿子拉黑了。心里既气愤又委屈，憋着心里的一口气。杨静不敢吵醒在楼下睡觉的母亲，最后气急败坏的她只能把手机重重的摔在自己的大床上。然后抓起自己床上的羽毛枕头和被子，胡乱的在床上疯狂拍打撕扯起来。


第41章 
　　杨静在国外大半夜的闹腾着, 在离京的薛绵起初开会看到自己母亲的电话，就下意识的没接。等开完会下班了，打了一个电话, 终于赶回家后，家里的一切早就已经结束了。
　　从家里保安的口中的得知了一切, 随后薛绵就去找自己的母亲和周小雨了。
　　但在上楼, 从佣人阿姨哪里知道，这两人一前一后的进了别墅。随后就进了自己屋子，再也没有出来后。本能的, 薛绵就感觉到了不对。
　　想到自己母亲说的，周小雨是她亲自去叫的话。薛绵停下了向前的脚步，然后下意识的找了自己母亲的司机。
　　从司机口中得知，今天他们先是去了学校找了一圈，最后去的学校外的小屋子。中间那个房子的钥匙，是骊山别墅的吴妈跑过来送的。
　　薛绵一下子就想到了，这下子她妈妈肯定是知道了, 周小雨退学的事情。
　　为了把当时的情况了解的更清楚，薛绵拨打了吴妈的电话。
　　关于家里主人家的事情，吴妈原本不想乱说的。但无奈, 上次因为他们私自离家的事情，她总有一种自己和丈夫欠着她们的感觉。后来又想到, 过年的时候薛绵给她放的那十几天长假期。
　　在犹豫了一下, 吴妈一咬牙, 就把周小雨今天一回来。生气的薛夫人伸手上去, 就打了周小雨的事情, 完完全全的告诉了薛绵。
　　“其实夫人是养尊处优的富太太，她的一巴掌能有多严重, 应该都没有我老公的1/3力道大。但太太那边，她毕竟是个刚刚长大的孩子。她以前应该从来都没有挨过打，也应该没有被人打过脸。反正那一巴掌下去，她懵了，夫人其实也应该是懵了的。
　　反正这事想开了也就那么回事，发生了这么大的事情，浪费了家里那么大一笔钱和人情。你们也不能指望，夫人她一点都不生气吧。只是一巴掌而已，其实想开了也就那样。你给太太多说几句好话，代替夫人道一下歉，再给她买点好一点好吃的好玩的，像包包首饰什么的，渐渐的她就不生气了。都这样了，她也不能——”
　　薛家可是资产超过百亿的人家，这样的人家，只是被打了一下又算什么。而且这事，归根到底其实都是她们两个孩子错了。虽然被婆婆打了一下，但对方对她们一直很不错，自己的爱人和公公，也对她很不错。人家两口子，还是把周小雨拉出贫民窟的人。所以她总不能因为自己犯错被打了一巴掌，就不要这样这样好的家庭，这样不现实的。
　　吴妈把能说的都说了，但一些她实在不能说的。她就没有说，只是在心里想了一下。
　　但即便如此，她的意思，薛绵也完全明白了。
　　“只是一个巴掌而已？其实想开了也就那样？”
　　上楼梯时，想着吴妈说的话。想着自己梦里的种种，想到最近周小雨还偶尔劝她回家的话。
　　在走到三楼时，薛绵拐过去，去了一次自己的小书房。至于她跟周小雨的那个房间，她即便路过了，看着关着的房门，薛绵也没有进去。
　　她进自己的书房时，是空着手进去的。
　　等出来时，她手里拿着她十几岁时，她父亲送给她的那根白色棒球棒。
　　“小姐？”
　　从四楼端着餐盘下来的佣人，看着她手上握着的棒球棒，下意识的愣了一下。
　　薛绵没有管对方，只是紧紧的拿着东西，直接越过对方，继续上了四楼。
　　这里的四楼，有他爸爸的私人藏书室，有她妈妈的私人收藏室。
　　薛绵连一点都没有犹豫，在走到她母亲的收藏室后，她便狠狠的举起了自己手上的棒球棒。
　　对方是她的母亲，周小雨除了是薛家媳妇外，还是薛家一直资助养着的孩子。
　　所以她这边，被打了，确实什么都做不了。
　　就算是她，即便现在知道周小雨被自己母亲打了，她其实也做不什么。
　　那是母亲，她不能直接上去辱骂，更加不能上手。而且这件事情，如果真的说起来，确实也是她们的错。
　　但一个人，被生生的打了脸。就因为她是母亲是长辈，就只能挨着吗？
　　就像吴妈刚才说的，只是一个巴掌，想开就好了吗？
　　如果这事情真的就这么不声不响的结束，她以后她的母亲再生气，是不是还会不声不响的再次举起巴掌？
　　那么到时，她跟周小雨到底还能怎么办？还是要像这次一样，像别人教的那样，不声不响的忍着吗？
　　薛绵不知道，现在的小雨到底是怎么想的。她也不知道，如果这事她当做她从来都不知道，对方会不会像吴妈暗示的那样，只能下意识的忍住。
　　但偏偏，她知道了。
　　偏偏，在很早以前，周小雨就是自己的O了。
　　从第一次她临时标记了对方，从第一次她能闻出对方的信息素。从发现周小雨给家里买的那几盆绿色植物，其实全部都是散发她信息素味道的墨兰后。她就在心里下定决心，以后要对对方特别好的。所以这样的情况下，她知道了，怎么可能当做不知道。她怎么能要求她爱的人，就这样不声不响的挨了一巴掌，还要装作无事发生。
　　重重的敲击声，从薛妈的收藏室，传了出来。
　　之后又是瓷器，被重重砸在地上的地上。
　　薛妈就算已经早早躺下了，却还是听到了那个声音。
　　在发现这个声音响在什么地方后，她顾不得多穿一件衣服。穿着自己的长长睡衣，就匆匆忙忙的跑了过去。
　　等推开半开着的红木房门，看到自己收集了十几年的东西，全部都砸后。看着自己收集的名画，瓷器、雕像都被薛绵毁了不少后。薛妈发出一声尖叫，立马疯了一样冲了进去：“你是疯了吗？你不知道这些东西有多贵重？你不知道为了收集这些东西，我花了多少——”
　　“我不知道！我只知道，你打人了！！妈，打人不打脸，你今天算是让我见识到了。”
　　从楼下跑上来了一群的佣人，死死的攥着手上的东西。薛绵大步过去，随即便重重的甩上了面前的红木房门：“妈，我打你这么一点东西，你就这么激动了？那你跟我说说，你打我人，我该这么办？”
　　薛绵刚才摔门的声音，实在太大了。
　　到现在，周婷都有一种，整个屋子墙壁都在震动的感觉。
　　不敢置信的看着自己的女儿，周婷有一种，直到现在她才看清楚自己女儿的感觉：“她就那么重要吗？重要的你这么对我？而且我是那种随随便便就打别人的人吗？要不是你们太过分，你觉得我会打她吗？”
　　“无论她做什么，都不是你打人的理由。妈，你将心比心，如果今天你被我奶奶打了一巴掌，你会怎么办？你会让我爸爸怎么办？我的那两个舅舅，我的那两个小姨，我的外公外婆，会怎么办？”
　　薛妈不说话了，她的一辈子过的确实非常不错。
　　父母都是老师，在京都虽然不是大富，但她家其实一直没有太缺过钱的。她的两个哥哥，之前虽然不长进。一个开了货车，一个去厂子里做销售，拉低了她家的整体生活水平，但他们都没有真正的委屈过她。
　　年少时，在她的家里，她的父亲，她的两个哥哥，还有她的姐姐，都会护着她。
　　等完全长大了，她的丈夫又接手了一切，让她几乎没有碰到过任何的什么危险和责难。
　　她一辈子碰到的最大难事，其实就是丈夫和两个哥哥的不合。但即便如此，他们也没有在她面前真正闹过，打过。
　　所以这样的情况下，她身上怎么可能会发生，像女儿说的那种事情。那种事情，完全不可能。
　　“她的那个读书名额，是你爸爸花费三百万得来了，他还亲自给那边打了电话。我们这么的费心，才——”
　　不想被女儿冤枉，有点眼红的薛妈，抬着脖子继续解释着。
　　“三百万多吗？真的多吗？如果你真的看重三百万，但我的两个舅舅家，弄掉我们家那么钱，你为什么自始至终一个屁都没有放过。你护着你的家里，觉得他们比我和爸爸重要。行，这个我认了，爸爸因为喜欢你，也认了。但你别忘了，周小雨是我老婆，在我的心里她也是我最重要的亲人。你怎么看重你的兄弟的，我就是怎么看重她。这是唯一一次，因为你是我的母亲，你打了，我和小雨确实只能认了。但如果再有下次，那么我就只能——”
　　只能什么，薛绵没有说。她只是转身，举起手上的棒球棒，狠狠的向屋子里那个唯一没有被砸碎。也是她母亲最喜欢的两米青花瓷瓶子，重重砸了过去。
　　“……”
　　站在屋子的最中央，周婷强忍着没有喊出来。但即便如此，因为薛绵的这一棒。她身子强烈的抖动了一下，脸色也变得极为难看了。
　　她怎么都想不通，在自己女儿心里，周小雨一个外人，怎么就突然变得那么重要了。
　　想到这事，明明是她们理亏。想到自己就因为一个巴掌，就把局面变成了这样，她就后悔懊恼的无以复加了。
　　“小姐，先生来电话了，让你立马开门！！”
　　薛绵疯疯癫癫的走上去，一下子就做出这么疯狂的事情。薛家的佣人们，虽然不能直接破门而入，但却不能什么都不做的。
　　所以在薛绵砸东西时，外面的佣人们，就举着打通的手机，立马着急的拍起门来。
　　把屋子里的最后一个瓷器砸碎，随后也不能再对自己母亲做什么的薛绵。就扔了手上的东西，拉开房门，直接走了出去。
　　“……”
　　众人看着被彻底砸了的收藏室，以及站在屋子中央穿着睡衣，一脸惨白的太太，全部都倒吸了一口气。
　　连手机里的薛睿，看着眼前的情景，脸色也一下子黑了。
　　家里的佣人，高高的举着手机。
　　但薛绵却摸着被砸疼的手腕，连看都没有看那个手机一眼。就喘着粗气，直接越过他们，直接向下走去了。
　　薛家的佣人们看她过来，都下意识让开了位置。
　　来薛家十多年，大家这下子，也算是真正见识到了。
　　等薛绵完全走下去了，一直盯着手机的薛睿才率先反应过来了：“把手机给太太，你们都出去！”
　　“是！”
　　举着手机的薛家工作人员，立马绕过脚底的一片狼藉，进内把手上的手机给薛夫人递了过去。
　　薛妈没接电话，没有办法，工作人员只能把手机放在空着的置物柜上。那里原先是放小瓷器和小工艺品的，现在什么都没有了。听说薛夫人的这些藏品，就算最小的都上万，大的更是价格高的没话说。现在见这么多的东西，一下子就被这家的小主人全部都毁掉了。到了现在送手机的佣人，也只能默默说一句，长见识了。


第42章 
　　等众人听了男主人的话, 全部都离开后。整个薛家四楼，就完全的没有声音，落针可闻了。
　　“婷婷, 你做什么了？怎么就让绵绵生那么大气了？”
　　自己的孩子，自己清楚。在薛睿的记忆里, 她从来都没有这么疯狂和叛逆过。也从来都没有对自己的父母, 这么不孝过。所以其实从刚才接到佣人的电话起，他就猜到一切可能是自己的妻子做错什么了。
　　“周小雨上个月退学了，退学申请上家长监护人那栏, 全是绵绵签的字。我有些生气，就在她过来时，打了她一巴掌。”
　　绕过地上的瓷器碎片，周婷拿着那个手机。慢慢的坐到了这个屋子，唯二的一个椅子上。
　　“你打她什么地方了？”
　　听到自己妻子的回答，薛睿略微停顿了一下，然后又声音极低的问了起来。
　　“脸！”
　　没有隐瞒, 周婷如实的回答了。
　　“唉，婷婷你这样想。要是在我的家的时候，你被我爸妈打一巴掌, 并且打在脸上。到时，你会怎么想？你会希望我怎么做？到时作为儿子, 我又能做怎么？”
　　“……”
　　这样的问题, 自己的女儿刚才问过了。丈夫问话的内容, 甚至跟刚才女儿的一模一样。
　　所以这次, 薛妈还是选择不回答。
　　“你这些年, 还是有点被大家宠坏了。不管她们做错什么，你都可以责备和教训, 但怎么能打脸呢。打人不打脸，这个你不可能不知道的。对于这个事情，挨打后产生的疼痛难受，其实都是小事。最关键的是，它能伤到一个正常人的自尊。那个孩子，她从小就养在我们家。后来年纪轻轻，她就嫁给了绵绵。虽然我们自认为，我们对她们一视同仁。但真正的真相是什么，你我其实都清楚的。自己的就是自己，领养的就是领养的。自己真正的骨血，又怎么可能真的跟领养的一样呢。
　　因为这些，她本来就敏感。你这么一下子，应该算是彻底激怒她，也伤到她了吧？但因为她的身份，她不可能，也不会做什么。她没有家里人可以依靠，绵绵也对我们百依百顺。所以你就以为，这次你即便打她了，打就打了，她能怎么样。但却没有想到，咱们女儿她最先不干了——”
　　薛爸做事喜欢剖析，他像往常那样，慢慢的说着。
　　结果听到此处，薛妈想到自己女儿刚才敌视的看着自己，并且出言恐吓的骇人模样。刚才一直忍着，刚才在女儿面前没哭，在家里佣人面前没哭的薛妈。此刻在自己丈夫面前，就慢慢的闭眼落起眼泪来。
　　“别哭，找时间，你跟小雨道个歉吧。如果你说不出口，那等过几天我回来，我替你道吧。刚好等回来了，我也想跟她好好的说一下她父母和那个小姨的事情。”
　　“什么小姨？”
　　周婷即便知道错了，她也不会向向周小雨道歉的。一来，她是长辈，她开不了这个口。二来，这事的最初始作俑者是她们，她就算过分也是被她们气的。第三，她的女儿第一次在她面前发火，并且毁了她这么多东西，所以她不认为自己现在还有认错的必要。所以，她下意识的改变了话题。
　　“这事，其实在当初收养小雨时，我就查到了。因为这个，我才让她签了那些比较苛刻的婚前协议，以防万一的。却没有想到，这样的事情还真的发生了。”
　　妻子的意思，薛睿明白了。
　　所以他就像以前那样，还是下意识维护了自己的妻子的面子和心情。
　　两人开始刻意的说周小雨的身世了，在絮絮叨叨的说了很久后。最后，薛妈才把薛绵刚才举着那个棒球棒，恶狠狠的威胁她的话，再次说了一次。
　　说话时，薛妈刚才收住的眼泪，再次落了下来。
　　“别哭了，她的心情我能明白。因为从以前到现在，我都是这样想的。我心里一直抱着跟她一样的想法，那就是谁敢欺负我老婆和孩子，我一定弄死他。但现在欺负你的是她，这事又是你率先冲动了，欺负了她最重要的人。所以这事，我现在只能各打五十大板了。你这边，我罚你最近都不能出去参加展会拍卖会了。至于咱们女儿，听说她最近喜欢往车间跑。那我就告诉老范，最近让她在车间劳作两个月吧。”
　　薛爸按着脾气，像是哄孩子那样说着。
　　薛妈的心情原本很不好的，但见丈夫一直都在劝自己，慢慢的她脸上的笑容就再次出现了。
　　“老公，刚才绵绵说，在她的心里，小雨跟我们一般重要？可一个外人怎么就变得跟我们一样重要了？重要到，她这么对我？”
　　因为心情好了，薛妈便再次向丈夫询问起自己心里想不通的地方。
　　“婷婷，这事你要这么想。其实在我爸妈的眼里，你也是外人。在我们家，在我爸妈的眼里，我跟他们才是一家人，而你不是。但你既然嫁给我了，那在我的眼里，你就一定是我的家人。到时不管我父母怎么认为的，怎么不看好你，在我眼里，你都是最好的。
　　因为你是我的老婆，我的爱人，我的omega。不管发生什么，就算你跟我父母吵架。我都会维护你，都会拼了命的保护你。也幸亏你跟我爸妈没有发生太大的矛盾，但如果你们发生矛盾了，我也会优先考虑你的。因为你嫁给我了，到我家了，我们家是所谓的三个人，你是一个人。到时我不保护你，那就说不过去了。
　　而现在，在我们绵绵的心里，其实也是这样的。因为她知道，在这个家里，小雨是最无助的，是被你我认定的外人。所以在她的心里，她先天性就处于弱势。所以你们发生矛盾了，她只要爱小雨，就一定会下意识保护她，偏向她。而如果你们一直胡闹，按照我对她的了解。把你们彻底的分开，让你们永远都不见面，能不见面就不见面，大概就是她唯一能做的。”
　　薛妈的脸色变了一下，薛睿见状，继续耐心道:“所以老婆，你和我如果想要孩子，那就只能对她喜欢的人，稍微好一点。如果你对她不好了，或者周小雨她明确表示不想看到你了。那她能做的，就是对不起我们了。毕竟这事，在我们家又不是没有发生过先例。我是绵绵的父亲，我当年在你跟我父母之间是怎么选择了。现在，她应该也会照搬全抄，彻底的学了我吧。”
　　一直温柔说话的薛爸，突然的不说话了。
　　想到十年前，公公婆婆搬过来，跟他们长住。自己当时感觉那那都不适应，脸上就冷了一阵子。然后那两人好像就看出了她的不喜，就开始嚷嚷着说大城市不好，要回老家，要回自己家。
　　自己的老公，当时安静的在客厅坐了一宿，第二天就带着那两位老人回去。最后他在安城重新买了房子，重新安顿两位两人。并且给那个村子，捐了很多钱，又干脆把家里农村的房子进行了翻修重建，让两位老人城里农村都可以换着住的事情。薛妈在理亏的安静了一下，最后就什么都不说了。
　　“好了，不说了。你叫人进来，好好的收拾一下这里吧。到时等我回来，你喜欢什么我再给你买。”
　　对一个人好，好着好着，就可能完全变成了习惯。
　　尽管知道妻子的小毛病很多，但薛睿也知道，她是爱自己爱孩子的。想到她今天被吓到了，他就放软声音，再次安抚起对方。
　　“嗯！”
　　薛妈见好就收，也不敢再说什么。
　　等出去还了那个手机，在十几分钟后，她再次接到了自己丈夫的视频。躺在床上，周婷再次跟对方视频起来，这次她没有再说丧气不开心的话。这次她说了下次五一，她陪着他，再去一次安城。两人可以带两位老人在附近玩玩，也许还可以出去全国旅游一下，或者出国一下的话。
　　看到因为自己的话，丈夫又开心起来。周婷在心里得意的笑笑，随后也就不再想女儿今天冲自己发火的事情。
　　这两人在楼上视频着，而在他们的楼下。薛绵在发泄一通后，回去才发现周小雨是吃了镇定药睡着了。
　　那药是她生理期，情潮期，实在不舒服，她才找医生给她开的。却没有想到，她拿来做安眠药了。
　　发现那个药品，只是少了两粒。薛绵刚才提到嗓子眼的心脏，才扑通扑通响着，再次落回了原处。
　　低头看着闭着眼睛，浅浅呼吸着的爱人。薛绵坐在她的床头，下意识的看向她脸颊。
　　因为是没有脱了衣服，就直接拉开被子睡觉。所以现在，周小雨的两个脸颊，全部都是潮红的。
　　这样的情况下，薛绵也分不清楚，她被打了脸颊，到底是那一边。
　　在心里轻轻的叹口气，看着她即便吃了安眠药，时候也皱着眉头睡不好的样子。
　　想着她对这个屋子的一贯厌恶和不适应，在摸着周小雨的脸颊和额头，稍微想了一下后。薛绵便直接抱起对方，向外走去。
　　“小姐，你这是？”
　　今天的这个大小姐，着实让大家大吃一惊。所以原本对着她时，总是嬉皮笑脸表情放松的几个佣人们。此刻看到的样子，全部都下意识的绷紧起来。
　　“回家！”
　　睡在这里，第二天她们还要再次面对自己的母亲。到时不管大家怎么想，都是尴尬。
　　不想面对这样的场景，也不想让睡着的周小雨醒来面对那样的情景。所以薛绵按照自己的心里的想象，直接抱着周小雨去了家里的车库。
　　四月中旬的京都，已经完全没以前那么冷了。打开车门，把自己熟睡的爱人放在后面的座椅上。然后薛绵调低了后面的座位，又给对方扣好安全带。等弄完一切后，即便外面已经全黑了，她也开着车子，直接出了家门。
　　躺在床上的薛妈，原本已经被自己的丈夫完全的劝下来了。刚才她甚至已经想好，明天她亲自下厨。做点女儿和周小雨都喜欢吃的糕点，来缓和大家的紧张关系。
　　此刻听着外面的动静，看到自己女儿大半夜抱着周小雨进了车库，之后又匆匆开车子出去的画面。刹那间，她就再也没有了一丁点想跟她们主动缓和关系的想法了。
　　她是母亲，是长辈。
　　今天这事，归根到底是她们的错。就因为她冲动了一下，她养了二十年，疼了二十年的女儿，就在人前毫不留情的这样对自己。被她毁掉的那些字画，瓷器，工艺品，都是她一件一件花钱花精力掏回来的。那里面的东西，她有多喜欢，多珍视。作为女儿，她不可能不知道的。
　　但即便知道了，就因为她打了周小雨一巴掌，她就这样对自己。这归根到底就是不孝，所以这样的情况下。她凭什么还要去主动讨好她们，还要把自己的面子里子放在地下，让她们踩？


第43章 
　　周小雨是因为感觉今天实在太累了, 所以在进入薛家她跟薛绵的屋子后。她才找了放在自己包包里的镇定药，直接吃了躺下的。
　　她睡觉睡的急，心里闹心, 干脆连衣服都没有脱，直接拉开被子就上了床。
　　她睡的时候, 底下穿的是黑色牛仔裤, 上身是一件带着小绒毛的加厚卫衣。
　　在醒来时，周小雨的第一个念头竟然是，她跟薛绵一起买的这件牌子情侣卫衣, 现在肯定不能穿了。
　　等睁开眼睛，看到高高的漂亮水晶吊灯后。周小雨一下子就反应过来，她现在是什么地方了。
　　“小雨，你醒了啊？”
　　自从把周小雨抱回来后，薛绵就一直没有睡。她在旁边一直盯着周小雨，等见她真的醒来了。她就立马坐了起来，然后条件反射的开了灯。
　　“……”
　　突然的灯光刺激着眼睛, 周小雨像以前那样的再次闭了闭眼睛。但就在她想伸手遮住眼睛，想稍微挡一下灯光时。转过身的薛绵，已经把手指放在她的眼睛上了。
　　“小雨, 抱歉今天没有保护好你。我妈的事情，我就算知道你受委屈了, 其实也做不了什么, 最后我只能把她的那个收藏室砸了, 给你出出气了。小雨你不要生气好不好？我跟她说了, 让她以后再也不要欺负你的。如果以后再有这样的事情, 你千万不要像今天一样呆呆站着，一定要跑的远远的, 知道吗？”
　　薛绵遮住周小雨的眼睛，巴巴的说着。
　　周小雨现在虽然已经睁开眼睛了，但脑袋其实还是有些懵的。所以刚开始薛绵说的这些她还没有反应过来，等薛绵说到让她跑的远远的。她才后知后觉的明白她前面说什么了：“什么，你把你妈的收藏室砸了？”
　　“嗯哼。”熊孩子薛绵并没有察觉到自己的不对，立马解释道：“除了这个，我也想不到其他能让我妈感觉不舒服的手段了。在我们家，她第一次看重的是我爸爸，其次是我，第三个就是那些东西了。”
　　一下子拉下薛绵的手，周小雨简直无语了：“薛绵，你是小孩子吗？生气就去砸你妈妈的收藏室，你不知道那里的东西有多贵重吗？”
　　生气了就砸东西，这其实也是家里的东西太多了。感觉自己砸了，还能补齐的。真正没钱的人，就算吵架把家里的东西举起来，最后也不敢真正摔的。
　　而且她摔的还是她母亲的东西，说来说去，其实也只是仗着父母疼爱。知道自己就算摔了那些东西，父母也不敢真的拿她怎么样而已。
　　周小雨的反应，其实跟吴妈说的反应一样，也是那种即便难过。但因为自己的身份，因为自己是过错方，就下意识的选择忍了这种反应。薛绵没有听她的责备，她只是握紧周小雨的手指，死死的盯着她的眼睛一字一顿道：“小雨，你先别管其他了。你就告诉我，如实的告诉我。我砸了我妈的收藏室，你高兴吗？心里有没有舒服一点点？”
　　说话的薛绵，虚虚的半压在周小雨的身子上，表情真的格外的认真。
　　周小雨被她这么压着，心里不知道怎么回事，竟然还有点不好意思了。
　　但看薛绵的态度，好像有点不依不饶的意思。所以周小雨仰头盯着她，便开始真正的思考起这件事情。
　　然后还没想什么呢，她脸上就突然的有了笑意：“其实，确实有一点点开心！”
　　“开心就对了！”见她终于笑了，薛绵虚虚的压着她，眼神前所未有的明亮，语气也前所未有的轻快温柔：“以后我们就这样，如果再有人打你骂你。除了我爸妈外，其他人我们都打回去。就想办法报复过去，我们不受这个气。但如果碰到像我爸妈这种，他们发火了，你就立马躲远一点。他们我们暂时不好对付，就先受着点气。但是事后，我们就像今天这样。他们打你一次，骂你一次，我就让他们打从心底心疼一次。心疼次数多了，他们以后就不敢了。
　　当然我也就这么说说，其实过了这次，我相信我妈她再也不会冲动了。但如果有什么意外，我说的是你我料想不到的什么意外，我还是希望你能稍微审时度势一点。躲避也好，示弱也好，总之先不要让自己受伤。等过了那一茬，后续只要我到了，我总会想办法帮你出气的。”
　　薛绵絮絮叨叨的说着，后来可能是感觉自己这样一直压着周小雨不好。她就抱着周小雨转了一下身，把比她稍微矮一点的周小雨完全的抱在她身上说话了。
　　被翻了一下的周小雨，趴在她的胸口上，慢慢的听她絮叨。
　　她心里原先挺不舒服的，因为知道自己心里有事，肯定睡不着。急于想逃避的她，最后才选择用药物，暂时让自己睡一下，逃避一下的。
　　以前的她，光脚的不怕穿鞋的。十七八岁被人知道无父无母，被人上赶着欺负。她就拿出天不怕地不怕的架势，跟人蛮干。像偶尔挨骂，偶尔遭人无视讽刺什么的，只要不伤到自己的身体，她其实感觉挺无关紧要的。那个时候，即便难受，但难受其实也无关紧要。她唯一受不了的，就是别人打她。
　　因为在孤儿院那个环境里，她早就知道什么是人善被人欺，早就知道什么是得寸进尺了。所以在外时，绝对不能被人真正欺负了，就是她心里的底线。
　　那个小饭店的那些人，看她无父无母，在哪里拿着最少的钱半工半读，就变着花样找她麻烦。起先的时候，她确实一直都是忍着的。也许就是因为她的一直忍耐，才会让人感觉她好欺负。才会有人给她安排她根本做不完的工作，然后拿着那个勺子在她面前耀武扬威。
　　但就在那个东西，真的碰到她的额头时，她就突然爆发了。后续就算老板娘进来，不分青红皂白，猝不及防的给她一巴掌，她也在人前毫不示弱的大喊大叫着。那晚上她把那个后厨房弄的一片狼藉，等出了前厅，她掀了两个桌子，又在所有食客的面前不管不顾的大吵大闹起来。因为她的年龄和闹腾，理所当然的引来了别人的关注。等她把事情闹大了，报警了。就算那个老板娘和厨子再蛮横，也乖乖付了她的所有工资和押金，还给了她精神损失费。也像她期望的那样，当面跟她鞠躬道歉了。
　　在外面，绝对不能让人真正欺负了，这是她的底线。
　　但偏偏，今天打她的是这具身体的婆婆和养母。对方不对，她也有不对。所以因为对方的身份，因为自己的身份，她就感觉特别憋屈烦闷了。不能跟对方吵，对方来那么一下，她确实连报复都不敢想。但即便如此，她还是过不了心里的那个槛，还是觉得委屈，难受。到了最后，她甚至有一种，在这个世界她没有保护好自己，自己让自己受委屈的感觉。
　　因为感觉无能，无措，最后她就悄无声息的选择暂时逃避了。
　　但谁能想到，一觉醒来，竟然有人给她报仇了。
　　虽然这个报仇手段有些幼稚，也感觉挺无理取闹，甚至挺费钱的。
　　但是当薛绵悄声问她，不要想其他，就说心里最真实的感受时。周小雨却不得不承认，她心里确实是开心的。
　　打她的人是薛绵的妈妈，对方打她也算事出有因。对方占着一个长辈和母亲的身份，她只要有一点良知和所谓的孝顺。好像都不应该说太多，计较太过的。
　　但她终究不是原主，终究不是圣贤。跟所有趋利避害的普通人一样，让她享受原主的一切，她理所当然的就享受了。但让她承担她没有享受过的恩情，被人用恩情和孝顺压着，生生的打一巴掌，她心里确实挺不舒服的。
　　但所有的不甘和不舒服，在知道有个人真的在乎你，真的在意你，真的在用实际行动保护着你。慢慢的那些不甘和不舒服，也就一点点被她的关心和爱护，一点点抹平了。
　　薛绵在跟周小雨传授经验，总的来说。她的意思是碰到感觉能打过对方的，被对方欺负了，一定要打过去。打不过的，暂时忍着，回来就告诉她，她会想办法帮她报仇。但无论如何，还是不要让自己真正的受伤。至于像父母那样的长辈，薛绵的建议就是看见不对立马示弱和逃跑。就是坚决不要让自己真正的受伤，等真的受委屈了，这事后来就全部交给她的意思。
　　被薛绵抱着，一下一下摸着头发，安慰着教导着。
　　慢慢的周小雨心里那点仅剩的不开心和憋闷，也就一点点烟消云散了。
　　两人说了很久很久，才想起今天的那个邪门事情，然后才正儿八经的讨论起这件大事。
　　“小雨，你感觉那是你的母亲吗？我听陈哥说，你连头发都给他们了？”
　　到了此刻，薛绵也终于想到这件“正经事”，立马问了起来。
　　“管她是不是呢，反正没有亲子鉴定，我就不会见他们。想要薛家的钱，我就把我们的那些婚前协议拿出来，并且找她要抚养费。只要占不到便宜，他们就不会做白用功的。但如果他们想拿钱补偿我，那我肯定不会阻拦，肯定会高高兴兴接受的。怕就怕，他们居心不良。”
　　在孤儿院的孩子，不是被遗弃的。就是父母双亡，家里没有任何一个亲戚肯抚养，最后才送到哪里的。当然，也有一小部分是意外走失，被送到哪里的。
　　周小雨小的时候，跟其他人一样，也在幻想自己是不是被父母意外弄丢了。然后有一天，他们就会特别激动的跑过来找她，并且接她回家。
　　再大一点，等从园长阿姨那里知道，自己是被遗弃的。她的心愿就变成了，希望有个人能收养她，这样她也算有家了。
　　但偏偏，她的运气不好，也可以说命不好。身边的好多小朋友，都有被人收养的经验。就算有那种倒霉总是被退货的，但人家不管怎么说，都被领养过，都有过临时的爸爸妈妈。
　　就她这边，明明大家都说她长得很漂亮，性格也不错。但每次孤儿院有人过来挑人，她都是莫名其妙剩下的。
　　等过十二三岁，她就不做梦了，就开始努力只靠自己了。
　　以前的时候，周小雨还感觉自己命不好。但上次在雪城的酒店里，脑袋里的那个玩意一解释后，周小雨其实就明白怎么回事了。
　　谁能想到，她在她的世界里，竟然还是配角呢。还是那种一辈子无父无母，长大了也没有爱人没有孩子的那种。
　　而原主这边，虽然周小雨没有对方的所有记忆。但因为她跟她之间，除了这个O性别不一样外，长相性格其实还是有很多相像的地方。所以周小雨就本能的感觉，在父母这块，原主跟她应该想的差不多。
　　都应该是那种，小时候期望盼望过。但等长大了，就感觉完全没必要了。
　　至少对现在她来说，她就不觉得自己还需要母亲。
　　而且上辈子也不知道怎么回事，她平时总是会特别关注网上电视上的这种寻亲节目。什么父母小时候，把孩子送养。孩子长大考上大学了，父母就来了；什么家里条件实在不好，父母把孩子放在马路边，被隔壁村子的老夫妇收养。等孩子长大了，父母又后悔了，又来找养父母要孩子；还有父母放在孤儿院的孩子，等孩子长大成人，自己能赚钱了。就突然跑过来一个人，说是他们的父母。
　　还有那种，小时候对孩子不好，用巴掌和拳头把孩子逼走了。等孩子流浪在外，好不容易被人收养了。或者自己在外面打工，好不容易有了爱人家庭，生活终于好了。这个时候父母突然蹦跶出来，说什么你走了，我们就后悔了，找了你七八年种种。
　　每次看到这种，她就特别闹心。
　　“每次电视上的那些人，都挺圣母的。他们每次的开场白，都是我是过来调节的，是来帮助你们的。他们最后总是会说，不管怎么样，他们都是你的父母你的血亲。就算她没有尽到她的抚养义务，当时对你不好，但现在人家后悔了，来找你了。你就应该放弃前嫌，给彼此一个机会。而且在法律上，不管他对你怎么样，你都有义务等等。因为平时看多了这种节目，我今天才直接给他们头发，让他们去做鉴定，走法律程序的。就那样的人，跟那样的节目，跟他们直接讲法律，才最省事的。”
　　周小雨咬着牙，气鼓鼓的说着，她最讨厌的那种寻亲戏码，明确的跟薛绵表达着自己的立场。
　　薛绵听着这些，其实也有点头疼。
　　但见周小雨脑子非常清楚，看着就不像被人用亲情轻易勾走的类型，她心里的担心也就一下子消失了不少。
　　“明天我去找个私家侦探，我们自己好好查一下这件事情。不能别人说什么，我们就听什么。至于那个什么寻亲节目组，如果他们敢把你的事情放新闻上，明天我就找律师。”
　　周小雨六点多吃的镇定药，等她一觉醒来，其实刚好是半夜三点多。
　　两人说着说着，天就亮了。
　　因为昨天晚上没有吃晚饭，这个时候她们也饿得不行了。等隐隐约约的听到楼下的声音后，她们也就一点都没有耽搁，立马就起来了。
　　结果两人收拾完毕，在吴妈异常的小眼神下，狼吞虎咽的吃早饭时。薛绵这边就大清早的接到了她爸爸的电话，而对方说的，其实就是周小雨的事情。
　　“我们家书房的柜子里，其实有小雨的个人资料。她妈妈具体是谁，我当时没有查。但那个女人，大半夜把她送到孤儿院的那个视频资料，我那边是有的。昨天一接到家里的电话，听到她妈妈叫宋云，哥哥叫宋凯，我就找人查了他们的资料。
　　然后就查出，宋云的姐姐宋清和姐夫周安，就是在宋云送孩子去孤儿院的那晚上出的车祸没了的。不仅如此，那个宋清和周安个人信息下面，就有一个满月的孩子，孩子就是姓周的。所以很明显，小雨的亲生父母就是宋清和周安。至于这个上赶着寻亲的，就是小雨的小姨了。当时也是她，把小雨放在阳光孤儿院门口的。”
　　到了薛爸爸这个等级，他托人查什么，确实太容易了。
　　之前的时候，因为拿到孤儿院的资料，看到周小雨是被人遗弃的。他们就简单了解了一下，并没有详查。只是为了以防万一，就本能的做了一些财产保护。
　　果然等有人真的找上门了，还找了节目组，一副要把事情闹大的样子。这样的情况下，薛爸在得到那两人的名字后，自然就托人查查了。而大数据时代，只要有人真的愿意查。所有的事情，也是分分钟钟的事情。
　　薛爸和薛绵，开着扩音说着周小雨事情。
　　周小雨本来听到原生的父母已经没了后，其实挺开心的，起码心里松了一口气。因为她感觉这样，至少她这边就没有麻烦了。
　　但等听到薛爸查到，当时原主父母的那个车祸。坐在后面的那两人，在车子遭受撞击侧翻时，本能的护住了孩子。等救护车赶到，原主的爸爸护住妻子孩子早就没了。被丈夫护住，紧紧抱住孩子的母亲，当时只吊着一口气。等去了医院，听到自己的孩子没事，见到自己唯一的妹妹，交代完自己的后事，也迅速没了。刹那间也不知道怎么回事，周小雨就瞬间泪流满面了。


第44章 
　　因为薛爸的一个电话, 薛绵和周小雨在培训机构和公司请了一天假，然后去家里取薛爸爸书房柜子里的那份资料了。
　　等两人到了薛家，才发现薛爸竟然连夜赶过来了。
　　“既然回来了, 我们先吃一顿早晨，吃完再慢慢讨论小雨的事情吧。”
　　见两人都进来了, 穿着西装马甲和西裤的薛爸坐在一楼最大的那个餐桌边叫着周小雨和薛绵。
　　周小雨和薛绵面面相窥, 等走近看到桌子上那些熟悉的东西后，才意识到那些东西都是薛妈做的。
　　“这些东西，是你们妈妈从六点起来, 就自己亲自下厨给你们做的。小雨喜欢的小笼包，绵绵喜欢的蒸饺。这一桌子的东西，你妈妈做了三个多小时，就是给小雨赔罪的。”
　　因为担心在家的妻子，薛睿连夜安排好手头的事情后，就坐了后半夜的飞机回家了。他回家时，才六点钟。那个时候他的妻子已经难得早起在厨房打转了, 见他回来，也没有多抱怨，做了这些东西就出去了。
　　跟以前一样, 看着这样的老婆，薛爸有再多的埋怨也不会说了。所以在妻子不在的场合, 他便大大方方的冲周小雨说着抱歉。
　　“爸, 你别这样, 我没事的。这事, 归根到底还是我的错。”
　　这事如果没有薛妈的一巴掌, 现在坐在这里的她，看见的可能就是一张冷脸, 得到的也可能是一顿训斥了，而不是像现在这样。对于薛爸爸，周小雨一直很感激和佩服。所以在对方真的跟自己说抱歉后，周小雨便连忙不好意思的摆手了。
　　“这事，确实是你们错了，这个是毋庸置疑的。但你妈妈有些被你们气糊涂，直接动手，确实也是做错了。她这人心眼不坏，就是有点被我们宠坏了。就像现在，她明明想说对不起，但顾忌面子也说不出口，最后只能用实际行动表示了。所以这事，小雨就看在爸爸的面子了，看在绵绵已经帮你报仇的面子上，原谅你妈妈可以吗？后续看到你妈妈，你也别太生气了，咱们该怎么样就怎么样？行吗？”
　　所有人都知道覆水难收，破镜难圆。大家也知道纸张但凡被折过了，就算再抚平，其实也是有折痕的。
　　但薛睿从以前就知道，孩子是孩子，他们是他们。从让两人孩子结婚就搬出去，他想避免的就是这个。他这边也从来都没有指望两个孩子，能一直都跟在他们夫妻身边。他对家里人的要求，也不是要她们一定多亲密。像周小雨这个媳妇跟自己的妻子，两人只要面子上过得去就可以了。所以现在，即便知道妻子这一下，肯定是伤到了面前的周小雨。而绵绵这一下，也确实伤到了她的妻子。但薛爸这边，还是这样要求着。
　　“嗯，我知道了爸爸。”
　　周小雨从来都不是蛮不讲理的人，知道这事到现在也只能这么处理了，她就异常干脆的点了头。
　　“那就好，那就好！你这样，我就放心了。”
　　薛睿其实也不在乎周小雨是怎么想的，只要她识大体，能给大家一个台阶下就可以了。
　　见她果然知道怎么做才最好，最后薛爸就没有多说什么，就招呼薛绵和周小雨赶快开吃了。
　　刚才在骊山别墅，周小雨和薛绵其实吃了很多。但现在的情况下，她们如果不吃，薛爸爸肯定会多想，所以两人还是下意识的又吃了一点。
　　三人吃完吃饭后，就去薛爸的书房，谈论正事了。
　　薛爸把他放在柜子里的文件拿出来，又从他一直带着的公文包里，拿出他最新让人查到的资料。所有的东西一结合，一切其实就特别明朗了。
　　“因为你父母当时出车祸时，现场的警察，还有救护车，甚至医院里都有监控。加上她在孤儿院放孩子的行为，以及她连续很多次，从你父母的银行卡转账取款的记录。一个遗弃罪和非法侵占罪，她其实没的跑了。”
　　差不多十八九年前的各种资料，薛爸竟然在短短一天之内，全部都找到了。
　　周小雨看着这些东西，心里一下子就激动了：“那就报警，让警察处理一切吧。”
　　以前的时候，是没人查，没人问。警察这边，自然不会管一个满月的孩子究竟去什么地方了，也不会关注那对刚刚被撞死的夫妻的身后财产，究竟去什么地方了。因为看到有人给他们处理身后事，大家自然是多一事不如少一事了。但周小雨这边，毕竟占着对方女儿的身体。所以周小雨的意思，自然是把一切都交给法律了。
　　“小雨，你把一切想的太简单了。现在最关键的是，这事情都已经过了快十九年了，所有的罪责它还在追诉期吗？”
　　从刚才薛绵回到家里起，薛爸对她的态度都是爱答不理的。
　　此刻见她一下子就想到了关键点，薛爸还是不自觉的露出了一点笑容：“不错，这就是最关键的。小雨现在不管你想状告她什么，追诉期都过了。咱们国家最大的故意杀人，追诉期也才二十年。你这边的事情，确实已经过了追诉期了。最起码现在的法律，确实已经帮助不到我们了。”
　　“那就让他们一直逍遥法外吗？”
　　周小雨的脸色有点难看，本来她的想法是，不管法律判的轻还是重，只要法律那么判了，她就算对她这个身体的父母有个交代了。但现在，一听到法律已经没用了，周小雨就有点急躁了。
　　“法律没用了，但道德谴责还是有用的。如果你心里有气，我就找专业人士给他们找麻烦，让他们周围的所有人都知道那位宋女士的为人处世。甚至她儿子工作的地方，我们也可以派人骚扰。只要我们一直揪着这件事情不放，天天去他们面前闹，最后这事他们终究会受不了的。”
　　一个企业办大了，里面的各种经济问题和法律问题是很多的。所以薛爸的意思，就是把这事交给公司的法务。让那些懂法律的人，去起诉，去恐吓，去骚扰。只要找的麻烦多了，那边肯定会做出让步的。
　　但周小雨听着他的话，却下意识道：“那与其这样，我们还不如继续借助媒体呢？”
　　“你的意思是找昨天你说的那个寻亲节目组，但这样，你这边不就曝光了吗？”
　　薛绵还是有点担心周小雨的信息安全问题，所以一听周小雨说完，她就下意识的皱眉。
　　周小雨看着薛绵和薛爸的表情，下意识就直言道：“曝光就曝光吧，这个世上谁认识我，我又认识谁。而且现在社会，就算有人上热搜，等热乎劲一过大家也就不知道他是谁了。我一个上冷门寻亲节目的，谁知道我，就算知道了，谁又在意。”
　　周小雨现在说的话有些不好听，反正薛绵听着莫名不舒服。
　　但偶尔上财经杂志和新闻薛爸，一听她的意思，却也有种这事其实无所谓的感觉：“如果你想这么弄，其实可以。顶多你们去找媒体的时候，跟他们说好，给你全程打码，再变个声音和姓氏，其实一切就可以了。”
　　自己亲生父母的事情，薛睿早就料到周小雨这边肯定不会轻易罢休的。所以在略微想了一下后，他还是向往常那样看向自己的女儿：“你老婆的事情，我不掺和了。还是跟以前一样，这事交给你处理。如果需要什么额外帮助，你可以随时找我。但无论如何，我还是希望你爱人的事情，你能全部亲自搞定。要保护妻子，不是窝里横就行的，关键还是外面厉害。”
　　今天看女儿不顺眼的薛爸，最后还是给薛绵给了这么一句。
　　“……”
　　薛绵哭笑不得，抬头看看自己冷着脸的父亲，又看看明显下定决心的周小雨。最后薛绵只能压下心里的一切，下意识的点头了。
　　*
　　薛爸这边昨天是忙活了一夜的，到了现在就算他是铁打的也扛不住了。
　　所以在跟周小雨和薛绵又交代了几句后，他把手上东西交给她们，自己就上去补觉了。
　　周小雨跟薛绵，今天都是请假了的。
　　两人在薛爸的书房稍微合计了一下，最后周小雨就决定直接去离京电视台了。
　　在路上时，看到周小雨对这事这么坚决的样子。薛绵想了想，也就决定这事全听她的了。
　　“小雨咱们这样吧，要不，你把这事暂时先交给我一个人处理怎么样？”
　　周小雨看着开车的薛绵，露出了疑惑了表情。
　　薛绵稍微停顿了两秒，然后解释道：“现在都4月中旬了，再过一个半月你这边就要考试了。现在你这边什么最重要，你应该清楚的。如果你爸妈还在世的话，我相信他们想的也应该跟我一样。反正这事情都耽误快十九年了，也不差这一两个月。你现在把这件事情交给我，我用你爱人的身份，去见你昨天见过的媒体，让他们慢慢处理这件事情。反正，我对你发誓，这事我一定帮你处理好的。最迟你高考后，我一定让你看到你想看到结果怎么样？”
　　在冲周小雨保证时，周小雨的心里已经想到买热搜，请水军，一定弄的宋云那个女人社会性死亡这些事情了。
　　见周小雨回头看她，好像还有点不相信。薛绵在等红绿灯的时候，还夸张的举起了胳膊。
　　“好，那我们现在先不去电视台了。我们先回家，然后我给你写个关于这事的全权授权书。”
　　对于原主父母的事情，周小雨心里虽然愤怒，但其实并没有那么急迫的感觉。
　　她现在这样，只是刚好今天她们谈到这事了。刚好两人今天都请假了，所以周小雨就感觉打铁趁热比较好。
　　但现在，等薛绵提到自己高考的事情后，周小雨一下子清醒过来。所以在略微思考一下后，她就冲薛绵慢慢点头了。
　　“真乖！”
　　周小雨只是暂时把这件事情拜托给了薛绵，但薛绵却有一种，绝对一定不能辜负对方信任的感觉。
　　所以等两人回家后，她就催着周小雨，当真给她写了一份授权书。
　　“我有点累了，我想去睡一下。”
　　授权书一写完，周小雨就扛不住了。
　　薛绵见她哈欠连连，眼泪吧唧的模样，就催她赶快会睡了了。
　　“那我真的回去睡了，你不跟我一起吗？”
　　自从知道薛绵脑子也有一些记忆后，周小雨就有一种，薛绵其实有点变成熟的感觉。此刻看着她坐在电脑桌前的样子，这样的感觉就越发的强烈了。所以也不知道出于什么心理，周小雨就从后面抱着薛绵，稍微闹了一下。
　　“我不困，乖，你先去睡吧。等会我要是困了，我就去陪你。”
　　嘴角露出一丝笑意，薛绵终究还是拒绝了周小雨。
　　等周小雨捂着嘴巴，打着哈欠，终于死心的离开后。
　　薛绵整理了一下她爸给的资料，然后查到周小雨昨天说的那个离京最出名的寻亲节目组的对外电话后，她便直接拨了过去。


第45章 
　　说把自己父母的事情暂时交给薛绵, 周小雨后续就没有再管。
　　薛绵这边说了，等周小雨参加完高考，这事她肯定给她一个交代。
　　但事实上, 之后一星期后，这事就已经上了离京电视台的寻亲节目。
　　按照薛爸说的, 告诉节目组, 给她们的脸颊打上码，名字声音都改变一下。薛绵就代替她，反向寻亲了。
　　上次是宋家寻亲, 然后等周小雨扯了头发，他们就跑了。这边的节目组，把上次的视频也放了出来，那天周小雨的面部和声音也同样经过了处理。
　　等节目组带着疑问，电话联系了宋家那边被拒绝后。为了找到宋家人，节目组和薛绵就正式的踏上寻亲之路。
　　节目组在薛绵的暗示下，也在节目组的常规组操作下。去了派出根据宋云、宋凯这两个名字, 大概的去找了她们的具体地址。
　　“警察同志，能麻烦你们帮我们查查宋云宋凯，还有其他亲人吗？只要拿到他们的电话, 到时就算宋家人不愿意出来，我们也可以电话跟他们的亲戚打听一下, 或者让他们的亲戚帮忙给我们劝一下。”
　　现场因为薛绵的这句话, 帮忙的警察就查询了一下。结果就理所当然的查到了大概十九年前, 宋云意外过世的姐姐姐夫, 以及他们名下的那个顶级Omega周满满。
　　“满满？”
　　《找寻》这个节目, 每周周六晚上播出半个小时。但节目组与时俱进，在征得家属同意后, 平时在京都电视剧的网络频道也会搞一搞直播，也会给观众看一些下期未剪辑的节目直播现场。
　　所以这个节目还没有真正播出，大家的兴趣就提了上来。
　　等节目第一期正式播出的时候，宋家过来寻亲，周小雨拔了头发。薛绵代表周小雨再次找了过去，最后跟着节目组去孤儿院，去派出所的内容，大家就全部都知道了。
　　而等大家得到一个，宋云这边名下只有一个孩子，她十几年去世的姐姐姐夫反倒有一个顶级Omega。这事在别人眼里，就变得特别有意思了。
　　《找寻》虽然看着是个小众寻亲节目，但在同类型节目中，它却是NO1。
　　这个节目，有它独特的一群特殊大叔大妈受众。而这次，因为里面有个顶级Alpha，顶级Omega。加上看节目拍摄时，薛绵要求节目组不要展示她们的真正的模样。所以鸡贼的节目组，就在周小雨说话，薛绵说话时。下意识的只拍她们的打扮，身材，以及她们的包包，配饰了。
　　甚至前期，周小雨出现拔头发的那段，为了不露出周小雨的脸颊。她们重点剪切的都是周小雨后面的豪宅，以及站在周小雨后面的七八个佣人大腿。薛家的工作人员，尤其是男的，穿的全是西装西裤。所以当那些黑色大腿和黑色皮鞋一扫进去，好像就有那种特别的味道了。
　　“豪宅，美女？名表？保镖，这都什么啊？”
　　节目真正播出的那晚上，等薛绵回来后，周小雨是跟她一起看的节目。看到网上众人有人讨论这事了，周小雨其实很兴奋的。但发现今晚的大家，刚开始讨论的全是两人的身材，以及顶级Omega，顶级Alpha的身份，周小雨就有点无语了。等到后面，发现的大家的注意力，又在薛绵的手表，薛家的房子和后面的保镖身。周小雨暂时就不想看节目了，然后直接放下手机去洗澡了。
　　四月下旬，离京逐渐热了。
　　薛绵和周小雨的冬衣，已经被吴妈专门的收拾到其他地方了。现在的两人的超大衣帽间里，挂的全是夏装和秋衣了。
　　有点失望的周小雨，从柜子里挑了一件长袖的单薄睡衣，就进浴室洗澡了。
　　而薛绵这边，在她洗澡的时候，则是一直盯着这个节目的相关新闻看。
　　关于这个报道，薛绵已经跟《找寻》节目组详细谈过了。这个节目，一共做三期。这次是就是抛出问题，给大家留下悬念。
　　第二期，是薛绵和节目组去交警队，医院，最后等确定了周小雨的真正的身份后。大家一起坐车，赶往南城的宋家。
　　至于最后一期，就看到时宋家怎么说了。
　　因为以前从来都没有涉足过这些，薛绵还没有买水军，也没有跟人打听，怎么买热搜。但此刻，看到网上大家的关注点，慢慢的放到这次寻亲事件上，薛绵的心里就逐渐安定了。反正这个节目一共有三期，她打算看情况。到时要是感觉热度真的不够，等到二期，三期的时候再花钱搞舆论。
　　“这样的节目我看多了，那个宋女士自己的名下只有一个孩子，她姐姐姐夫名下有一个顶级Omega。那这个顶级Omega，肯定就是他们现在来找的这个罗女士啊。”
　　“对，但别罗了，人家姓周。孤儿院那边都说宋云遗弃孩子时，孩子的身上只有一个雨伞，以及一片小纸条，上面只有一个周字了，那这个孩子现在肯定姓周了。”
　　“哈哈，楼上别那么较真了。上这样的节目，大部分人都会稍微改变一下名字姓氏的。”
　　“顶级Omega，顶级Alpha，还都是女的。这身材都高高瘦瘦的，目测都超过了一六五了。那个罗，不是是这个周女士，她的脸虽然做了特殊处理。但那个头发，那个身材，简直了。还有那个她爱人薛女士，那个大长腿和眼睛，也漂亮的没话说。反正找寻做了这么久，这两人是不是身材最好，颜值最好，基因等级最高的一次？”
　　“确实，这人就算一个脸上打了码，一个全程戴了口罩，也确实能看出是美人。冲着这个身材和身高，我就多看来一下这个节目。”
　　“大家别关讨论身材啊，关键是那个罗女士后面的那个大别墅和七八个黑衣保镖，妥妥的有钱人啊。”
　　“对，对，有人扒出，那个薛女士戴的手表目测要三十来万。身上就几百块的衣服和鞋子，包包看着也很平价。但一块看着其貌不扬的手表就要三十来万，简直了。”
　　“宋家来认亲，肯定是知道这家的经济情况了。装模作样的来认亲，别人一扒头发动真格的，他们就开溜。后面节目组就算把电话打过去，他们也不接。现在节目的最后，又出现了一个十九年前车祸去世的姐姐姐夫，反正这事我感觉不简单。”
　　“对，如果那个宋云因为家里负担太重。所以在姐姐姐夫过世后，选择把孩子放在孤儿院门口，这个其实也是可以理解的。但在姐姐姐夫过世的当天，她就被孩子放在孤儿院，这也有点太急太快了吧？”
　　“对，对，对，那天还下小雨呢，她也舍得！最关键的是，她为什么在节目的开头说她是罗女士的母亲，而不是小姨？”
　　“确实，据说她跟那个罗，周女士长得很像。要是周女士开始的时候不要求他们去做鉴定，凭借她们的长相和她亲自去扔孩子的视频，她是不是就要冒充是周女士的母亲了？”
　　“应该就是这样，听说他们还是坐头等舱飞机过来的。那个留胡子的宋先生，为了认亲还辞了工作。如果真的这么着急，寻亲的决心真这么大。那么这个宋家，在过去的十八九年，为什么一次都没有去过孤儿院？要知道，这个周女士，可是宋云亲自抱到哪里的。后续的十几年，她一直没有换地方，也一直都没有收养过。只要他们真的想找人，其实就是分分钟钟的事情！”
　　网上的众人，现在都开始真正的讨论这件事情本身了。
　　薛绵自己注册了几个账号，自己先当水军，尽量把话题往正规方向引导着。
　　在看到一个奇怪的评论后，她一时竟然不知道怎么回复和引导了。
　　“我喜欢那个薛女士最后的表情，满满，满满，满满，她最后盯着那个屏幕念名字的表情，感觉很可爱。”
　　那个评论这么说着，底细全是一溜烟的+1。
　　薛绵本来想正常引导一下这些莫名其妙的评论的，但在看到这个后，她的注意力就又放在了周小雨真正的名字上。
　　“满满，满满！”
　　她在屋里扔下手上的东西，慢慢的重复默念这个名字。
　　周小雨洗澡出来，看到的就是她这个，眼神迷离，略显淫，荡浮夸的表情。
　　“你在看什么？”
　　一点都没有犹豫，周小雨上前一弯腰，就从她手上拿走了她的手机。
　　“我喜欢那个薛女士最后的表情，满满，满满——”
　　周小雨拿着那个手机重复着，看到薛绵躺在床上斜着身子看自己。周小雨没有停顿，就重新翻到了节目组的那个视频上。
　　她们两人今天是拿手机看的视频，不是等的电视台现场直播。刚才看节目有些着急，她看后面快完了。就直接关了视频，关注后面的评论了。所以现在大家说的什么薛绵最后的表情和声音，周小雨就真的不知道，她便重新慢慢的看了起来。
　　“如果你们查的人真的是宋云的话，她的直系亲属现在就一个儿子宋凯了。她的父亲母亲都去世了，但她还有一个姐姐姐夫，这两人也显示——”
　　视频里里年轻警官的声音再次传了出来，一直躺在床上的薛绵，抬头一动不动的看着站在床边的周小雨。
　　周小雨现在穿着简简单单的蓝色格子绵睡衣，头发也草草的用粉色浴巾包裹着。但尽管有浴巾包裹，她脸颊脖间，还是有几根漏网的头发。如今那些被打湿的发圈，正软软的贴在她的脸颊脖子上，弄的那些部位都湿漉漉的。有些水珠子，甚至一直从她的脖子滑到她看不见的特殊区域。
　　因为屋里灯光的照耀，薛绵甚至都有一种，她脖子脸颊潮湿的部位是有人刻意打了高光能反光的感觉。
　　“满满，满满！”
　　视频里，周小雨想听到的内容，最后终于播放了。看着戴着口罩的薛绵，歪着身子侧头看年轻教官前面的信息资料。等看到电脑上的记录后，声音极低的，一声一声重复默念这个名字的行为，周小雨突然的有点小别扭了。
　　“你喜欢这个名字啊？”
　　“以后我们的孩子也叫满满，好不好？”
　　周小雨说话时，薛绵也同时说话了，两人的声音交织在一起。等听明白薛绵究竟说了什么后，周小雨的脸颊耳朵刷的一下就彻底的爆红了。
　　这个世界的女Alpha是可以让女Omega怀孕的，以前见多识广的周小雨，就算自诩自己以前看资料看的多，现在也有点不好意思了。
　　“你这么喜欢这个名字啊？”
　　耳朵烫的自己都侧目，所以感觉有些不自在的周小雨。在递还薛绵手机时，下意识的继续问道。
　　“喜欢，满满，满满，我感觉岳父岳母，给你取这个名字时。肯定想到了满足，圆满，充实，足够的意思。就是有了你，他们感觉很满足，很圆满的意思。而这些词汇，其实就幸福和感恩的意思。”
　　在周小雨递手机时，薛绵拉着周小雨的手腕，顺势把她拉坐在了自己的身边。
　　周小雨洗澡有个习惯，就是洗完了，包住头发的同时，肯定会把等会擦头发的毛巾顺势披在肩膀上。
　　薛绵拿起毛巾，把周小雨又拉近了一点，然后解开了她头发的浴帽，慢慢的给周小雨擦拭起来。
　　“我感觉这个名字很好，这个名字，一看就比小雨什么的强。你小雨这个名字，明显是你那个阿姨那天送你去医院时，天上下着小雨的缘故。也幸亏当时他们的关注点，不在盖着你的那个雨伞上。没准运气差了，你现在就叫周小伞了。反正，我比较喜欢这个名字。但咱们现在都过十八了，再改名字有些折腾，你可能也不习惯重新改名字了。所以我们就把这个名字，留给我们未来的孩子好不好？”
　　怕头上的水滴会滴到床上，被薛绵拉到床沿坐着的周小雨一直都是低着头的。在薛绵说话的同时，她还顺手拿起旁边一个明天要清洗的小毯子，下意识的放在了下面。
　　头发被薛绵一下一下擦拭着，因为低着头，周小雨看不清她此刻的表情。但一想到，这是有了多余记忆后的薛绵，第一次真正谈论两人的未来后。尽管感觉脸颊耳朵有些烫的厉害，但周小雨还是微笑着，下意识的点头了。
　　“一害羞就不说话了，耳朵还这么红，那以后我们——”
　　薛绵想说以后如果她们真的在一起了，周小雨这样的表现，那到时她整个人还不变成煮熟的虾子了。
　　但在擦周小雨头发时，意外摸到了她发烫的脸颊，最后薛绵终究还是没有多说什么。
　　“对了，你不是说今天中午你的那两人朋友，姚一宝和吕安安他们来看你了吗？他们跟你说什么了？是跟你打听你上寻亲节目的事情吗？”
　　其实薛绵现在有点不想聊什么姚一宝和吕安安，但害怕自己再说什么，周小雨整个人就要烫熟了。到了最后，她就笑着，说起了他们了。


第46章 
　　“哦, 对了，这事情你不说，我差点忘记跟你说了。他们今天过来是跟我说他们找到合适开店的地方了。那个铺面房东涨租, 有人到期就不租了，走的时候还把原先的装修全部都打掉了。因为这个, 房东把租金从三万一个月, 贴到了两万了一个月。但因为他之前的骚操作，就算房租便宜，也连续两个月没有人敢去租他的房子了。两万块, 其实是那边最最便宜的房租了，就是他的初始房租，加上那边房子的面积和地段都不错。所以他们俩研究考虑了两个月，就感觉应该劝我把那个地方租下了。”
　　一说到正经事，周小雨脸色就逐渐恢复正常了。
　　薛绵给周小雨把头发擦干了，懒得再叫周小雨去拿梳子了，她便直接用手指梳了起来：“一个租期结束了, 房东涨涨房租其实也正常。但因为这事，把前面租客得罪狠了，不但不续租, 还把装修给砸了。那就说明这个房东不好相处，要么房租一下子涨的太狠了, 要么因为什么原因克扣了原租客的押金, 才让别人这么生气的。跟这样的人接触, 我们还是要特别留意的。要是我, 我一般不会跟这种人接触的。
　　但如果这个房子, 面积确实合适，地段也好, 租金也像你说的确实是附近最低了，你确实想租。那就在要合同上下功夫了，一次的合同租期最好是五年。反正你自己看吧，如果实在喜欢，那就租下。至于合同这些，到时如果需要，我给你介绍几个我们薛氏的专职律师。”
　　“这个我早就已经想到了。”
　　被薛绵拽的有点疼，周小雨下意识的伸手拍了对方一下。等薛绵微笑着，露出夸张的不敢置信的表情后。周小雨感觉好笑，立马讨好的冲对方笑了一下，然后又伸手安抚的重新摸了对方两下：“这事我不打算找你了，我打算找爸爸帮忙了。一来，我这样算是间接的告诉他，我最近在做什么。对他对你妈妈，都算是一种尊重。二来，你最近有些太忙了，我不好意思再摧残你了。”
　　周小雨这样做，明显还是特别谨小慎微了。
　　她不但想到了自己的父亲母亲，在询问她的时候，她其实已经做好了要跟那人签约的决定了。现在之所以跟她讨论，其实也是因为她们是夫妻，加上她问了，所以她才说的。其实她这边，应该是不想她过多的参与到她的生意中。
　　心里有一点点的遗憾，但在想通一切后，薛绵就刻意的忽视心里的那一点点小异常，然后认同的点了头：“这样也好！”
　　薛绵给周小雨梳头发吹头发，已经不是第一次了。
　　她自己嫌麻烦不喜欢留长发，但对于周小雨的长头发，她却是非常喜欢。
　　以前她都是拿着梳子给周小雨梳头的，这是第一次嫌麻烦以指为梳。以前的时候，每次给她梳头发，她也正常掉几根头发的。但这次薛绵用手给她梳头发，却在完全梳完后，自己的手指头上就缠了不少的发丝。
　　这样的情况以前没有过，看着就有点不正常。在周小雨继续低头时，薛绵不动声色的把手上的发丝全部都卷在自己的食指上，然后丢在了两人床头的垃圾桶里：“小雨，你最近压力是不是有点大？要准备考试，又要操心你爸妈的这件事情，还要管开店的事情，是不是有点太费精力了？如果可以的话，你开店的时候，我可以帮忙的？”
　　“不用了，我爸妈的事情，你已经在帮忙了。开店的事情，等我确定了，把合同签了，后续可以先交给一宝安安他们先干着。暂时段，我其实就是学习的事情需要费心，这个我也可以自己搞定的。”
　　夏天的气温高，刚刚头发被薛绵擦了一下，顺便抓了一下后，感觉已经半干了。周小雨现在就懒得拿吹风机吹头发了，便直接起身，把毯子上的几根头发收拾了一下，就打算打算再次去书房学习了。自己是自己，薛绵是薛绵，两人即便结婚了也需要一点距离的。虽然周小雨一直希望自己能有个依靠，但是等对方真的想什么都管她，都帮她时。周小雨这边，还是下意识拒绝了。最起码关于她生意上的事情，她确实不想薛绵太过参与。
　　父母的事情有她帮着，开店的事情才刚刚开始，连合同都没有签。但现在周小雨压力，就只能是学习了。
　　跟着她从床上下来了，随后薛绵想了想，便直截了当道：“小雨，最近你在补习班到底学的怎么样？我最近忙，好像好久都没有关心你的学习了。”
　　“学习？”
　　一说起这个，即便想着不想抱怨。但在说话时，周小雨还是下意识的叹了一口气：“最近不知道怎么回事，越临近考试，我这边不会的题就越多了。我们晚上做的卷子，白天老师公布答案，我们大家错的都很多。前两天的模拟考试，我的成绩，也比平时差了很多。”
　　“要是你不嫌弃的话，我帮你看看吧？”
　　其实在很早以前薛绵就说过要帮周小雨复习的，但因为自己学习的事情，她家里的事情，公司的事情。种种事情加起来，薛绵就完全没有时间了。
　　但现在想起过两人的五一长假，薛绵的心思便再次活络起来。
　　“你可是我们学校上次的高考状元，我怎么敢嫌弃你。”开店的事情，周小雨不想麻烦她，想自己干。但学习的事情，却无所谓。而且薛绵确实很强，所以就周小雨就一点都没有客气，直接拉着她去了书房。
　　而见她没有拒绝这个，薛绵的心情才稍微的好了一点。
　　周小雨最近的卷子，确实有些复杂。已经高考完毕一年的薛绵，只是拿到卷子，就明白这是以前高考大省的高考卷子。
　　她坐在周小雨身边，给她讲了几道她不会的数学题。在周小雨又跟她学习小组的朋友一起做卷子时，薛绵抓紧时间去洗了一澡。等出来时，碰到周小雨问题，她就再次给她讲了一下。
　　她讲题时，跟周小雨一组的杨峰和聂荣荣也都竖着耳朵听着。
　　后来第二天晚上，第三天晚上，大家都是这样的学习模式。都是周小雨他们先做题，碰到不会的就让薛绵给他们教一下。等到了第二天，他们再次上课听老师讲卷子时，就事半功倍了。
　　两天以后就是五一放假，不管是培训机构还是外面的学校，这几天都是不让上课的。
　　薛爸薛妈，老早就来电话，说他们一起去薛爸的老家了。
　　所以薛绵这边，这几天就打算，完完全全的陪着周小雨了。
　　这几天还是周小雨的特殊时期，以前的时候，到了这个时候周小雨都是直接躺在床上的。
　　但这次可能是想珍惜时间，也可能是薛绵一直让她吃的中药真的起了一点点作用了。反正现在即便难受，周小雨也感觉反应没那么强烈了。反正这次即便肚子疼，她也跟说好的两个同学，一起坐在书桌前，开始做各科老师布置的作业了。
　　而她安心做题时，薛绵则是拿着吴妈他们做的早中午晚饭，每天都准时的敲周小雨的房门。偶尔的时候也会进来给她送喝的和小吃，顺便给她讲解不会的习题。
　　以往的时候，薛绵跟补习班的大家接触不多的。但最近一阵，薛绵经常的出现在学习直播间，又总是给大家讲题。渐渐的，大家就熟悉起来。
　　然后这天，一直跟周小雨学习，但从不过问她私事的聂荣荣便难得好奇道：“小雨，薛绵是你女朋友吗？她是那个学校的，怎么那么厉害啊？”
　　之前周小雨跟薛绵的视频，只是小范围出圈，并不是上热搜的那种。那个时候关注她们视频的，大部分还是她们的各自的同学们，以及知道薛氏的一些人。像安心学习的聂荣荣，杨峰等，就完全不知道薛绵是何许人也。她们前几天上那个寻亲节目第一期，周小雨被全程打码，薛绵又全程戴口罩。所以外面的大部分人，确实不知道她们还短暂上了一个电视。
　　明白了一切，周小雨抬头向对面的小伙伴看了一眼，然后便如实道：“是我爱人，她离京大的，也是上次我们那个学校的高考状元。”
　　“哇！”聂荣荣忍不住惊讶起来。一个学校的高考状元其实并不算什么，但能考到离京大，确实是有本事了。起码这个高考状元，肯定不惨假，有些含金量的。
　　一直话不多的杨峰也开口道：“怪不得她厉害，几乎什么题都会。”
　　周小雨露出与有荣焉的表情，后续在三号的时候，他们的欧阳老师出现在学习间的时候。
　　薛绵突然的还跟欧阳老师讨论了一下，讨论的内容，就是他们最近的学习的卷子是不是有些太难了，这样的会不会打击到他们的自信心。
　　“这个只是暂时的，我们就是想用这些题目，让他们知道天外有天人外有人。有了这些卷子题型，他们现在做题也会更加的认真和谨慎的。放心，等过几天他们重新回来了，卷子就会恢复正常的。这样大家的自信心就会重新回来，然后我们会努力让大家的自信状态，一直保持到最终考试的。”
　　薛绵这边，也算是学生家长了。又因为她也在离京大就读，算是自己的师妹。所以戴眼镜的欧阳老师，也没有在意身边的三个学生，算是直接把他们的学习计划给说了出来。
　　“这样啊，那我就放心了。为了这个考试，他们最少都已经努力快一年了。这个时候他们的心态是至关重要的，所以如果学校是这样的安排的，我就放心了，也辛苦老师了。”
　　“不辛苦，不辛苦，应该的。”
　　薛绵跟欧阳老师，明明是欧阳老师大，薛绵年龄小。但薛绵说话的语气和气场，却总是有一种长期身处高位，或者是领导对员工的感觉。所以不知不觉中，欧阳静就暂时忘记了薛绵年龄，对她用一种比较谨慎的态度交谈着。
　　他这样的表现，他自己可能没有留意。但薛绵，杨峰和聂荣荣他们都注意到了。此刻大家在放心的同时，脸上也都露出了玩味好笑的表情。
　　五一的几天的假期，大家也不是一直学习的。像杨峰和聂荣荣，杨峰就说了最后两天他女朋友过来了，他要陪女朋友玩两天。另外聂荣荣，则是说要回家一趟。
　　而学习的朋友们一离开，就只剩下周小雨自己了。
　　周小雨的情况比较特殊，每月初一到初三生理期，后来三天又是情潮期。
　　所以后面几天，薛绵又大方的给吴妈他们放了假，自己则是一直陪着周小雨的。
　　周小雨原本的打算是，最后几天即便不舒服，她也要学习的。
　　但等情潮期还是跟以前一样，并没有因为前面吃中药改善什么后，最后周小雨就直接认命了。
　　她想用抑制剂，镇定药，再次熬过自己的情潮期的。最多自己不舒服的时候，再让薛绵咬一口。
　　但当第二天，薛绵在咬她时，把手伸下去。告诉她，两人亲密可以缓解身上压力后。看着摸着自己微笑着，脸上信誓旦旦，但眼中也透着认真和询问的薛绵。周小雨稍微犹豫了一下，最后就放开了自己按着薛绵的手。
　　薛绵其实原先不想动周小雨的，两人都结婚了，她根本就不应该着急的。
　　她原先的打算，也是先处理自己家公司的事情，然后慢慢跟周小雨接触的。
　　但前几天，周小雨打算自己去签约，宁愿去找她爸爸帮忙，也不想让她帮忙的态度。还有周小雨这边，在谈到自己的生意时，明显刻意不想跟她多谈的态度，确实有一点点刺激到薛绵了。
　　不像跟记忆里的那个薛绵一模一样，做一个成亲了四年，都只跟老婆睡了三天，还什么都没有做的傻瓜。
　　所以即便内心知道时间不对，但薛绵还是自私了。
　　当她从后面抱着周小雨，咬着她的脖颈，把手伸下去时。薛绵其实也在试探，她在想，如果她抱着的爱人有任何不适的地方。或者她明确表示不愿意不喜欢了，那她一定放手。然后再找机会，徐徐图之。
　　但偏偏周小雨抓着手腕的手，在停顿犹豫一下后就放开了。这样的情况下，薛绵要是再不做点什么，那就是彻头彻尾的大傻瓜了。
　　她不是大傻瓜，所以在那个夜晚。她就把害羞了兴奋了，整个身体果然都红彤彤的大虾子周小雨。完全的吃下去，并且吃的连一点渣渣都不剩了。


第47章 
　　昏昏沉沉, 有那么一点点不好意思，也有一点点意犹未尽，身体还有点散了架的感觉。这就是周小雨, 对过去两天的感觉。
　　因为两人之前就一直在一起，一起睡, 一起在雪城泡过澡, 甚至她还被薛绵不止一次的临时标记过。
　　所以对于这场突然的□□，周小雨原先的感觉，其实也就那样。两人在一起都快九个月了, 天天的躺在一个床上。对于这件事情，周小雨其实早就想过，并不十分排斥的。
　　一切在她看来也算是水到渠成，感觉应该也改变不了什么。
　　在被薛绵像煎饼果子一样翻来覆去折腾时，周小雨确实是这样想的，甚至感觉有一些无语和麻烦。
　　但是等一切都发生了，等第二天再次看到躺在身边的人时。周小雨还是知道有些东西, 它还是悄悄的改变了。
　　其实真正说起来，两人真正的在一起了。这事本身其实也就那样，毕竟大部分都是很纯粹的身体反应。只是跟真正相爱的人, 毫不避讳，毫不遮掩的坦诚相见。那种肌肤接触带来的亲密感, 以及对方在这种事情上的反应, 会给人一阵神奇的安全感。
　　最起码当薛绵在那种场合, 做一些她都感觉不可思议的, 以前都感觉不卫生的行为时。周小雨的内心真的有被触动到了一点点, 最起码在薛绵的身上眼中，她感觉到一丝慎重和珍视。
　　而且她自己虽然之前没有任何亲密的行为, 但勉强也算阅片无数。所以她最起码知道，薛绵在对待她时，动作行为到底有多耐心和温柔。
　　一场突然的亲密，确实让周小雨感觉到了珍视和温柔。□□□□，周小雨也算是明白，为什么爱是可以做出来的。
　　也因为这次的意外，周小雨平时感觉很长的情潮期，这次好像不知不觉就过了。
　　而且这次的事情，其实也在隐隐约约中，化解了周小雨之前内心的一点担心。
　　所以等这次五一假期结束，周小雨回去上课时。当坐在她身边的聂荣荣同学挤眉弄眼的告诉她，她现在的肤色气色超级好，脸上简直吹弹可破时。周小雨小懵了一下，随后耳朵就又不自觉的烫了起来。
　　“真的？”虽然这个世界的网络上，处处充斥着Alpha和Omega在一起，会有好多好处的描述。但这事给周小雨最明显的，就是那两天日子过的舒服了一些。所以此刻听到身边朋友的调侃，周小雨没有在意她的语气中的调笑的成分，而只是重点注意对方说的皮肤气色变化的事情了。
　　“当然！”对于周小雨这个人，聂荣荣也不好形容。说她年龄小吧，但她说话办事时，其实挺老练的。起码在她的身上，聂荣荣看到了她少见的，不属于这个年龄段的孩子的成熟和极端自律。
　　但说她老练吧，这个时候问话的样子，又呆呆傻傻的。似乎一点都没有注意到，她其实是在调侃她。
　　“是真的，跟自己的Alpha在一起了。如果两人的契合度高了，那这事就会让你们身上的信息素雌激素都达到一个最合适的高度。在我们军队了，有些军人如果生病了，都是他们的伴侣负责陪伴的。如果是真正相爱的Alpha和Omega，另外一半的爱人基本只要闻到自己爱人的信息素味道，就能迅速的平和安静下来。所以对于我们Alpha和Omega来说，信息素是至关重要的。连暴躁情绪都可以通过信息素安抚，那你们亲密完，你脸色上的气色变得好，这个也是挺正常啊。”
　　聂荣荣今年23岁，她经历过一次失败的婚姻。是离婚后，决定重新高考的。所以在跟年龄较小的周小雨说这些时，她也没有什么不好意思和忸怩的表现，只是脸不红气不喘的诉说着。
　　而周小雨这边，她虽然才刚刚才跟薛绵真正亲密了。但在内里，她也是一个快三十的成年人了，并且自诩老司机。所以聂荣荣说这些时，她即便红着耳朵，但也坦坦荡荡的听着。
　　她们是说的开心了，只苦了跟她们坐在一个小教室的杨峰了。杨峰今年19岁，跟周小雨一样，他也是因为之前考的大学不满意所以退学重考的。
　　鼻息间全是周小雨身上明显特别浓烈的信息素味道，还是两种味道霸道的交织在一起的那种。
　　而周小雨跟聂荣荣，平时都是特别好学，从不说什么太私人的事情的。
　　所以现在当她们两个Omega突然这样后，杨峰也不能说她们什么。最后只能竖着耳朵，尽量的非礼勿听了。
　　但他这边，毕竟是一个才刚刚交了一年女朋友，自己又什么都没有做过的血气方刚的年轻Alpha。
　　所以心里即便想着不听，但在前面两人再次说起这种敏感话题时，他还是会忍不住下意识的竖着耳朵听了一下。
　　幸亏他们补习班，老师管得严，没几分钟就过来上课讲卷子了。见周小雨跟聂荣荣立马识趣的闭上了嘴巴，杨峰这边才下意识的轻舒了一口气。
　　但即便如此，周小雨这边学习氛围，还是有了一些改变。
　　她跟薛绵，彻底的确定了关系。两人虽然还是跟以前一样，你在上课，她在上学和工作。但自此两人真正在一起了，两人之间好像就多了一丝黏糊劲。像平时发信息的频率增多了，中午吃饭时肯定会短暂视频一下，晚上再深度交流一下什么的。反正，暂时段周小雨就不会花费过度的心思患得患失了。起码跟薛绵在一起，她的心里现在都是开心和幸福的感觉，不会想的太多。
　　而她跟聂荣荣突然的深度交谈一下后，之后大家在课间十分钟的时候，就好像没以前那么拘谨和生疏了。这个时间，大家也开始闲聊说笑了，不会一直学习了。
　　也因为他们的带动，书呆子杨峰也暂时的放过了自己。在两人小伙伴放松时，他也会偶尔竖着耳朵听一下。等听到一些他能搭话的内容后，他也会偶尔插话跟大家交流一下。
　　补习学校的气氛，最近还是越来越凝重了。
　　像他们这种重新选择全职复读的，大家的压力其实感觉比在校的正规高中生还大。
　　但就在这样的气氛下，因为他们最近的卷子，重新恢复到了以前的水准。因为周小雨的情绪放松了，连带着跟她一组的聂荣荣杨峰也被带动着，逐渐放松起来。
　　他们三人是老师根据他们之前的模拟成绩，综合着匹配到一起的。
　　到了最后，三人一起互相鼓励着。不管补习学校的大家表现的多浮躁，她们也逐渐平静下来。她们都正常的继续早晨早读，白天听卷子上课，晚上也正常的做着一张一张的卷子，正常的查漏补缺中。
　　因为现在的卷子，算是恢复正常了，不是特别难。加上最后的几次模拟考试，三人发挥的都特别不错。所以渐渐的，大家的压力就变得小了不少。
　　在最后的日子，薛绵跟着节目组去参加了寻亲节目的最后两期拍摄。
　　为了不影响周小雨最后的那段心情，薛绵没有跟周小雨具体说那天她们去南城的具体事情。从南城回来的第二天，她也跟公司正式的请假了。整天一上完学校的几节课，剩下的时间，她便完全的陪着周小雨了。
　　而周小雨这边，她在找了薛爸一次后。就带着薛爸安排的律师，亲自去跟吕安安和姚一宝约好的房东签了合约。当时的合同上有几个陷阱，等旁边的律师一提醒，大家就在现场哈哈笑着重新更改了合同。
　　然后压一付十二，周小雨付出二十六万，就把那个三十平的小房子给租下了。
　　给姚一宝转了五万块钱，之后的简单装修，周小雨就让他们先弄了。
　　而她这边在重新回到家里后，周小雨就把自己的手机，暂时交给了薛绵。她便像闭关一样，全天没有带手机学习中，即便跟大家视频做作业，也改用笔记本pad了。
　　所以后面，当《找寻》后面的两期，她们的身份真的被扒。很多同学联系她和薛绵，甚至她以前的一些朋友知道她的情况，再次加了她微信，再次联系了她。最后没有得到她的回复，再次删了她的事情，周小雨是完全不知道的。
　　这期间，谢凯同学本来想等到她考上大学，再联系她的。但因为看到了那个寻亲节目，他就忍不住再次给周小雨多发了几个留言，几个视频。
　　等几次发视频，都对了薛绵那张冷冰冰，好像他打电话就是在勾引周小雨，就是在给她送绿帽子的恐怖眼神后。最后谢凯还是识趣的不在打电话了。
　　但即便如此，等周小雨真正的重新参加高考了。他还是神通广大的打听到了周小雨要参加高考的学校，还是暗戳戳的过来了。
　　他本来是想说点鼓舞人心的话的，但等在周小雨身边再次看到薛绵后。想到薛绵一直控制周小雨，总是看她手机，接她电话，限制她交友的情况。即便心里气愤，但暂时段谢凯只能暗暗看着，最后咬牙转身离开了。
　　*
　　准备一年的高考，终于还是结束了。
　　刚刚考完时，周小雨其实并不知道自己具体考的怎么样。她感觉自己的答题速度，以及整体的考场表现都还不错。但高考这样的事情，也不能完全靠着感觉走，最后她就不管了。
　　是的，不管了。
　　之前的一整年，从起了想复读的心思起，周小雨就把所有高中能看的三年教科书全部都看了好几遍。后续做卷子时，她也按照补习班老师的安排，一份一份卷子的全部都认真做完了。从年后到现在，除了去薛家被认亲的那天，除了她去城南第一化工大学签约的那天，以及身体不舒服稍微跟薛绵厮混了一下，她就再也没有耽误过一天。
　　即便后面情潮期，等被薛绵安抚好了，她也拿着卷子书本在床上做着。
　　这次高考，周小雨自认为她已经付出所有努力了。一件事情如果没有成功，大部分人都会后悔和遗憾。后悔是因为以前没有努力，遗憾是因为努力却还是没有成功。周小雨感觉她已经尽人事了，到了现在她只需要听天命就好。但如果都这样了，她还考不上了，她到时大概会遗憾，但却不会后悔了。
　　“好不容易结束了，我们就不管乱七八糟的事情。趁着周末，我带你四处逛逛玩玩。等回来，我们再操心其他乱七八糟的事情吧。”
　　周小雨一考完，欧阳老师就给她打电话，问她的答题情况。并且说了，让周小雨明天来补习学校一下，大家核对一下答案的事情。
　　但薛绵这边，却在当天晚上，就带着周小雨出了离京市区。
　　两人来了离京郊外的一个大型度假村，当晚在那边吃了一顿特色家常饭后，两人就早早睡下了。
　　这阵子，不光周小雨多忙，薛绵也是特别忙碌的。
　　薛绵这边，她高考虽然也费了一些劲，但却远没有周小雨这么折腾。
　　每天早上六点多起来背上，晚上说是十一点准时上床。但周小雨跟她的那两人伙伴，几乎大部分的时候都会写卷子写到十二点，甚至一点多。
　　白天两人偶尔视频下，视频的时间，几乎都是在十分钟之内。
　　最后的一个月，周小雨的脸色蜡黄，头发一大把一大把的掉。她两个朋友的脸色，几乎跟她是同款脸色。
　　薛绵这边，即便考到了全国最好的学校，但她也没有这么努力过。即便她真的考不到好学校，薛绵也相信她家里有的是手段把她送到名校。即便进了不国内的名校，她也能在家里的安排去国外进修两年，然后考个国外的有名的大学。
　　在周小雨和她两个朋友的身上，薛绵感觉到了一股子孤注一掷，倾尽全力的感觉。
　　听说她的两个朋友，聂荣荣以前家庭条件不好。跟人结婚做了几年富太太，最后还是被抛弃了。因为抢她丈夫的人，是一个有学历的女人。因为当时她的前夫说了，跟她这种人说话费劲，生孩子也会拉低家族基因。受到侮辱和刺激，也为了自己的未来。她就卯足了劲，一定想考上大学。
　　杨峰这边，他父母都是普通的小商人。家里父母对他的要求，其实就是他能考上大学就可以。但他喜欢的女孩，家里父母都是老师。女孩的兄弟姐妹，表哥堂姐这种，几乎都名牌大学生。因为这个，女孩子的一家人，都有着很强烈的名校情结。那个女孩子，本身就在一流的名校就读。那就意味着，如果杨峰想跟对方在一起，就读名校，毕业名校这就是必须的。
　　这两人个，一个在现实中因为学历低受到过侮辱和伤害，一个如果考不到女方家里人能看得上眼的名校，他就不可能跟自己喜欢的人在一起。所以他们两个人，才那么拼命，孤注一掷的。
　　但周小雨这边，她会这么的拼命，确实挺让薛绵意外的。等意外消散后，薛绵心里更多则是隐隐的心疼和不安。显然在周小雨的心里，她应该也跟她的那两人朋友一样。也抱着不考上大学，就绝对不行的信念。
　　而让她这么拼命的最关键因素，其实就是不安。就算她家里自认为给了她一切，她其实也是不安的。就算她们两人按照法律程序，真正的结婚了，她也是没有安全感的。最起码，她应该从来都没过，薛家的一切都是她的的感觉。而事实上，在很久以前，她跟她的家里人想的，其实也就这么回事。他们家，不管怎么说，在结婚时，确实是防着周小雨的。
　　不想把一切的事情想的太复杂了，在周小雨最后努力的那段时间，薛绵能做的就是一直陪着她。
　　等她考完了，她就想带着她，真正的放松一下。
　　两人躺在度假村的湖景房，从晚上一直睡到第二天的中午。
　　后来薛绵又带着周小雨去了附近的山上和湖边走了走，夏末四周的树木全部都郁郁葱葱的。山林中，有些早开花的，也早早全开了。
　　两人隔绝了工作和学习，把现实和压力全部都抛在外面，安安静静的在那个地方待了两天。
　　等回去后，薛绵就忙着准备期末考试，偶然还要去公司。周下雨这边，就彻底的空闲起来了。
　　薛家那边，因为上次她跟薛妈发生小摩擦的那次。后续薛绵的妈妈如果没有事情，就绝对不会再给她打电话了。这样周小雨好像就完全不用像以前那样，向薛妈汇报自己的具体行程了。
　　周小雨在薛绵去学校的第一天，跟两天没有见面的聂荣荣和杨峰，一起请欧阳老师吃了一顿饭。
　　随后第二天，她就直接去了城南郊区的第一化工大学外面了。
　　她租的那个铺面，十来天的时间，屋子里面原先被砸掉的那些基本装修现在已经基本恢复过来了。到了现在，这里已经不是破败的毛坯房状态了。
　　周小雨过去时，里面请的两个工人，正在铺地砖。
　　周小雨在里面转了一下，在把自己的身份告诉了那两个工人，又在屋子里转了一下后。随后在那两人工作时，周小雨联系了姚一宝和吕安安。在问清楚，他们现在只是确定了地砖和吊顶。其他的一切都是商量和确定中后，后续周小雨就自己接手了一切。
　　这段时间，姚一宝和吕安安，一边要学习，一边天天的跑自己完全没弄过的装修，本身就很头大。他们没有找那种全部都负责的装修公司，就怕周小雨这边的钱不够。所以他们不管是吊顶还是地板，他们是亲力亲为自己去选的东西。他们年龄还少，之前也没有做过装修，所以半个月的进度才到了铺地板。
　　此刻，等周小雨说把一切交给她后。尽管感觉不好意思，但最近忙着准备期末考的他们，还是把一切都交给了周小雨。
　　拿着尺子，重新测量这个铺面的边边角角。自己下载，之前工作使用的那些软件程序。重新设计屋子的整体布局，自己去建材市场一件一件的挑选自己需要的东西。
　　到了这个时候，周小雨才逐渐找到了自信。
　　在铺地砖的师傅忙活时，刮大白的师傅，挂吊顶的师傅，还有重新安装水电的师傅，她就已经一一找过来了。
　　所有人都在抱怨，说什么三十平的屋子里。大家这么搞，挤得慌。
　　但是她只要她提到钱，所有人就都开始按照她的安排，迅速的行动起来了。
　　所有的东西，那些人只要按照她的安排开干就可以。
　　水电怎么接，防水怎么做，墙体怎么刷，地暖底下到底应该用什么东西划算，她全部都知道。
　　那些人那些手艺好，那些在糊弄她，她全部都明白。
　　等大家在忙活时，她上去说几句，大家就知道她是内行，也就不敢在她眼皮底下偷工减料了。
　　看着他们忙活了十来天，才确定的地板，才请来的两个工人。在知道周小雨是把工作承包给那些人，不是按天算后。最后姚一宝和吕安安其实也知道，为什么三十平的地砖。那些人铺了七八天，还是没有铺完。
　　装修一个新房子新铺面，应该是挺复杂的。大到墙面货架，小到厕所水龙头，所有东西都要看，都要确认，都要购买的。买了，还需要找人安装。但所有的事情，姚吕两人都有一种，周小雨特别游刃有余的感觉。
　　等屋子渐渐成型，店里开始购买最重要的货品时。发现周小雨拿着工人的工具，也能跟着那些人安装时，吕安安和姚一宝也算叹为观止了。
　　当周小雨整天泡在这个三十平的小店时，薛绵这边也异常忙碌着。周小雨父母的事情，前段时间已经在网上迅速发酵了。在周小雨忙着考试的那段时间，越来越多的人，知道了周小雨的事情。那段时间，就有专门的律师找到了薛绵，说是愿意帮他们打这个官司。所以关于周小雨父母的事情，薛绵就专门的交给了那个喜欢处理这种网上出名案件的出名律师。
　　把周小雨父母的事情，简单交代出去，她便扑在期中考试和时光印刷厂的机器上。
　　从四月中旬，她把她妈的收藏室砸掉后。她爸爸就给了这里通知，让她一直都待在印刷厂的车间了。
　　在这里的车间，她做的自然不是开着叉车去搬东西了。在这边，她的工作是打出货单和清点库存。而因为她身份的特殊性，对于她这个一天只能过来几个小时，有时候忙了就完全不过来的新人，大家其实也属于放养不管的状态。所以在后面的很多日子里，薛绵其实就是跟据她自己之前查的资料。在研究工厂的那个能通电，但是却不能正常运作的海德堡大型印刷机，以及在学校学习上课中。
　　那个机器停在那里，工人们只要有时间，就都会去那边瞎转悠。就算有人把那个机器拆开一点点，自己进行维修，工厂的领导也没有管过。只是偶尔的时候，告诉大家小心，说让大家摆弄那个的时候，一定要把电关了。
　　大家拆那个东西时，大部分的时候薛绵一直都看着。后来她自己上手时，她也一直小心翼翼的。
　　当这天参加完学校的最后一门考试后，薛绵突然的堵住了他们学校的电子机械教授，跟对方详细的请教了一下问题。然后中午的时候，知道周小雨不在，薛绵就像往常一样再次去了时光印刷厂。
　　中午的时光印刷厂，难的安静着。大家都去吃饭，午休了。
　　薛绵像往常一样，再次从头到位了看了一遍面前的这个庞然大物。然后在关闭电源后，她就再次卸下了这台机器的中央处理器部分。
　　想着自己最近查的那些资料，想着她跟请教的那些内容。她拆开内里，一点点的观察着，实验着。
　　当到达下午两点时，等把手上的自己卸下电机，重新一点点的转进去后。当把一切都检查了一遍后，给齿轮、链轮、滚筒和轴承，这些重点部位，重新做了一下保养后，薛绵就小心翼翼的重新拉上了电闸。
　　现代机器，除了机器本身外，还安装了MIS自动控制系统。这台机器就是这样，只要机器本身好了，就可以根据里面安装的系统。从给纸、输纸到导纸、输墨、换版、清洗、收纸等等，全部都实现自动化。
　　薛绵在通了电的机器面板上操作着，重新甚至了机器的运作状况。
　　当面前庞大的机器，咯吱咯吱的响着，最后轰隆隆的正常运作起来后。薛绵向后退了几步，然后脸上就露出了毫不掩饰的得意笑容。
　　“怎么了？怎么了？”
　　“我的天啊，这台机器竟然真的好了？”
　　“妈啊！”
　　“小薛总，这是你修的？”
　　时光印刷厂从来都不小，但这个厂子的中午大家都是休息的。在一片安静中，众人听到机器运作的声音，怎么可能不出来看一下，检查一下。
　　当看到穿着蓝色工装，把到肩膀的头发胡乱的扎起来。漂亮的脸颊上沾染着两道黑色污渍的薛绵，真的跟大家点头后。
　　看着在这个角落放了五年的这个七百万机器，大家就已经忍不住全部都尖叫兴奋起来。
　　作为印刷人，在场的大家没有人不知道这个机器的价值的。在时光印刷厂订单爆满，生意兴隆时。机器坏了，那就修好了，修不好，那就再买了。
　　但是自从数字化时代到来，纸张印刷生意越来越不好后。他们的这个厂子，就已经不是那种坏了机器就能随便买的印刷大厂了。这个时候，即便公司最重要的机器坏了，一过了保修期，大家不会修，最后也只能用其他的老旧机器替代了。此刻当这个，虽然十年过去了，但吞吐量依旧十分惊人的全世界曾经最先进的印刷机器。再次发出轰隆声时，大家又怎么能不激动和尖叫。
　　“赶快，赶快给厂长打电话啊！”
　　“对，除了范厂长还有刘经理啊！”
　　因为薛绵的身份，大家即便高兴兴奋，也不敢太凑近她。但在这样的场合，大家还是很快就想到了他们的厂子和总经理。
　　今天的范厂长，去外面谈业务了，只有刘经理在。
　　年纪轻轻头发就花白的刘经理，在拿着手机跑过来后。看着停了五年，现在又重新动了起来的机器，他许久许久都没有动一下。
　　许久后，在大家的高兴声中。他才清醒过来，才给他的上司打了电话。等安抚了一下，异常兴奋的顶头上司后。他也把电话，打给了他四五年都没有真正联系过的集团老大薛睿。
　　“薛总，我们那个机器动了。就是那个当时我们亲自去德国买的那个海德堡大块头，它动了！”
　　“动了？怎么会？谁修好的？”
　　那个机器，是时光最辉煌的时候，薛睿带着范厂长他们，亲自去国外选购的最先进机器。那个时候，当那个新机器漂洋过海送过来，在时光的新工厂开始运作时。当时他们所有人兴奋的开了啤酒香槟，晚上他们还专门杀了猪宰了羊，在他们的新食堂全厂子搓了一顿。
　　那个时候，是时光最辉煌的时候。后来慢慢的他的厂子越来越多，薛睿就再也没有了那个时候的心情了。后来收购厂子，倒卖厂子，就成了他的日常了。再到后来，他的名下的企业厂子，对他来说其实就是一个数字了。后来当时光印刷，在薛氏的整体业绩中一次一次排名下落后，他对那个公司的关注度，其实就很少了。再到后来，即便知道那个厂子最先进的机器现在坏了，他也没有管过。但即便没有管，偶尔在去那里视察时。看到那个他亲自买回来的机器，他还是有些遗憾。
　　遗憾时代境迁，遗憾世事无常，也遗憾曾经的年轻心态再也不复存在。但此刻，等这个机器，真的重新动起来后，他剩下的就只是兴奋了。
　　“薛总，是你的女儿，是薛绵修好的。之前的时候，她就跟着我们的厂子的机械师，总在那个地方晃荡。我以为她跟别人一样，只是好奇，只是想试试，就没有多管。但却没有想到，今天趁着这个午休，她一个人就把那个机器修好了。老薛，你养了一个好女儿，一个了不起的好女孩。”
　　此刻薛绵的身边，围着的员工越来越多了。高兴的了大家，渐渐就大着胆子向她凑了过去。
　　看着被大家挤在中间，高高站着，明显鹤立鸡群的薛绵。看着薛绵即便脸上沾了油渍，即便穿着跟工厂员工一样的蓝色制服，但眼神和气质也跟大家完全不一样的姿态。跟薛爸认识很久的刘经理调转摄像头，对着薛绵，真心诚意的冲手机对面的薛总说着。
　　“……”
　　坐在自己办公室的薛睿，带笑一动不动的看着自己的女儿。望着自己女儿，自信满满，出类拔萃的样子，此刻他打从心底感觉骄傲。也第一次有了，自己的女儿真的长大了的感觉。
　　*
　　“哇，哇，哇哦！！”
　　时光印刷厂内，因为薛绵把那个坏了的机器修好了，所有人都处在兴奋高兴中。而在几十公里外的第一化工学校外，当负责送货安装的工人离开后。看着装修一新的三十平小铺子，看着一排排整齐装订，摆放起来的货架子。周小雨、吕安安、姚一宝也都忍不住兴奋尖叫起来。
　　今天他们这里，只是把所有的货架都装好了，摆好了。但等负责安装的工人一离开，等大家把地上的那些各种纸盒垃圾一收拾。他们看着面前的新环境，竟然真的有了一种，一切好像都差不多了的神奇感觉。
　　“小雨，从明天开始，我们就开始往里面放货吧？”
　　拉过旁边的纸盒子，今天过来忙活了一天的姚一宝。顶着软软的头发，轻声说着。
　　“还要办手续呢！”
　　感觉有些累，刚才帮着工人安装了货架的周小雨，也一屁股坐在了姚一宝坐着的纸盒上。
　　“我们是不是忘了最关键的名字和门头了，我们的这个店，它到底叫什么啊？”
　　明明只是一个租来的店面，周小雨这边只付了一年的房租，合同的租期也才五年的。明明这个店面，肯定是要登记在周小雨的名下。但此刻等挤着靠坐在周小雨和姚一宝的身边后，平时的冷静的吕安安却神奇的有了一种，他们三个好像有家了的感觉。
　　“就叫三人超市吧！”
　　对于这个名字，周小雨其实已经想了很久了。这个店面，虽然房租装修全是她出的，虽然后续投资也肯定让她自己一个人来。但她住的地方远，将来读书的地方也想报道离京大，以及跟离京大近一点的地方。这个店面，她从起了想开的念头起，就抱着让姚一宝和吕安安打理的心思。这样的情况下，她怎么可能不给他们一点点表示。而名字起的好，其实从一开始，就能给他们一点点他们想要的安全感。
　　“好！”
　　肩膀挨着肩膀的姚一宝和吕安安，同时转头笑了一下。
　　这一刻，不管这里是租来的，还是周小雨付钱的。他们的心里，都产生了一种，跟外面打工完全不一样的主人公心态。
　　三人凑在一起讨论着他们店面的门头材料和字体，也讨论着他们将来要取货进货的地方。
　　对于这些，从二月周小雨跟他们说了她的想法后。吕安安和姚一宝就刻意的找了类似的精品店打工工作，在里面暗中学习了长达四个月。所以在说到这些时，两人明显比周小雨厉害了。
　　周小雨靠着两人，慢慢的点着头。想象着这个店面，真正开起来的样子。这一刻周小雨心里的高兴满足，其实比跟薛绵睡觉强。
　　“这个世界，果然还是要要靠自己。自己赚的奋斗的，果然要比别人给的要安心的多。”
　　周小雨现在花的这些钱，其实都是薛家给的，是原主得到的所谓彩礼钱。
　　其实周小雨现在花这个钱，心里也是惴惴不安的。到了这个时候，她第一次想到了原主父母给原主留下的那一百多万。
　　其实关于原主父母的事情，她怎么可能不关注。从高考完毕后，她就自己偷偷上网查了一下。现在网上的很多网民，都在讨论，她这边是要经济补偿，还是想要法律制裁原主那个小姨。
　　原先的时候，周小雨确实想的不多。但现在当一个月连续花出三十多万，后续还不知道要投多少的情况下。周小雨却有一种，她钱和法律制裁都想要的感觉。
　　只要她有了原主爸妈的那笔钱，她就可以把原主的这笔彩礼钱，一直原模原样的留着。
　　这样如果她未来跟薛绵的爸妈发生矛盾了，她就可以很潇洒的。直接把他们的钱，全部都原模原样的还回去。
　　这样，她在对着薛家人，对着薛绵时。心里的就不会有那种，一直低人一等，全部都欠着他们的感觉。
　　这样她跟薛绵的感情，就可以稍微远离一下巨额钱财，稍微的变得纯粹一点。
　　心里胡乱的想着，感觉自己现在想这些，也挺莫名其妙的。轻轻的甩甩头，最后周小雨就不胡乱想象了。就侧头跟身边的两位好朋友，再次讨论起店里的其他装修问题，以及到时真正经营的店面收银系统。
　　“这个交给我吧，我毕竟在离京大的计算机系念了一学期的书。那边的同学我认识的很多，这个我花钱找我认识的同学。”
　　脑子里闪过学习也特别努力刻苦的班长大人，这一刻周小雨已经在脑子里计划安排好了未来的一切了。


第48章 
　　时光的机器修好后, 下午大家就进行了重新测试。当这个买了十来年的庞大精密机器，再次真正的工作时。现场赶回来的范厂长，以及他带回来的几个时光的老客户, 都忍不住在现场激动起来。
　　纸质传媒现在确实不比以前了，但有些东西像书本, 广告宣传册等, 确实也是少不了的。有时候纸张的作用，也是电子信息无法取代的。像超市宣传等，也许年轻人会喜欢便捷的电子简报。但对于一些上了年纪的, 在电子简报和实体印刷之间，他们还是习惯用真正的纸质材料。而且真正爱书的人，在书本的墨香和冰冷的屏幕之间，他们的选择永远是第一位。
　　时光到现在都已经没落快五年了，但即便如此，它其实还是这个行业的佼佼者。十几年的兢兢业业，还是让它的一些老客户, 依旧只选择它信任它。
　　今天跟着范总过来的，就是时光的几个老客户。几人听说时光的那个停了五年的机器，竟然真的动了后。全部都怀着莫名的心思, 跟着过来看看了。
　　印刷行业越来越难做，像现在的离京市面上, 已经很少有人再做这种传统行业了。现在的年轻人, 喜欢的几乎都是跟网络和电子有关的行业。像印刷这样的没落行业, 大家自然不再关注了。
　　这就造就了, 现在在离京, 像这样有四五百正式员工，厂房面积上万平的印刷大厂, 现在是越来少了。厂子都很少，买这样精密机器的，自然也就更少了。海德堡的这款机器，它不仅好在吞吐量上，最关键还有印刷质量。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　如果花费同样的钱，得到质量更好的印刷成品，大家自然更满意了。
　　众人围着那台重新启动的机器议论纷纷着，薛绵接了她父亲的电话，顺势就从人群中走了出来。
　　“做的不错，今天上午是你最后一门考试吧？趁着今天大家都在这里，你晚上带着小雨过来，我们一家人好好吃顿晚饭。”
　　激动的薛爸，这样嘱咐着。
　　薛绵轻声答应着，随后就直接开车赶往城南。
　　她这边出来时，忘记换衣服和洗脸了。就穿着被弄脏的蓝色工装，直接开车去了周小雨那边。
　　想到自己竟然真的把那个机器修好了，此时的薛绵也是特别激动得意的。
　　但等到了周小雨的那里，看到她的店里不光有吕安安和姚一宝在忙活。谢凯那个癞蛤蟆不知道怎么回事，也拿着抹布转悠后，薛绵的心情就有点不好了。
　　“这谁啊？开几十万的车子，穿着脏兮兮的乞丐装，她以为她很帅吗？”
　　Alpha和Alpha，在求偶时，就是天生死敌。
　　之前的时候，谢凯害怕自己多出现在周小雨面前，会引起什么纷争，进而影响周小雨的学习成绩，所以他才没有长时间的出现在周小雨面前的。现在周小雨考完试了，他今天也把最后一门应用电子考完了。现在谢凯就一点都不害怕了，一看到下车的薛绵，他就率先先发制人了。
　　“不是，这样挺帅啊！”
　　裙子有裙子的好，裤子和裤子的独特美，像这种一套的工装，其实就把身材显现到了极致。让人明白，大部分的时候确实是人要衣装马靠鞍。但小部分的时候，其实长得特别好看的人，确实是披着麻袋都好看的。
　　“绵绵你来了啊，你看看我们的店。”
　　薛绵过来的虽然突然，但周小雨也没有太意外。见薛绵看谢凯的眼神有些奇怪，周小雨立马上前挽着薛绵的手，把她带了进来。并且给她，指起了自己的第一片江山。
　　“薛小姐你好。”
　　“薛小姐！”
　　不请自来的谢凯能对薛绵摆脸色，但吕姚两人却不敢。仔细擦拭店里新货架的两人，发现她到来后，立马打着招呼。
　　对着这两人，薛绵正常的点头回应着，但对谢凯薛绵却是直接无视了。
　　“你别生气，我也不知道他是怎么打听到这里。人家一过来，就拿着抹布干了起来，我总不能把人家赶出去吧。”
　　两人一到后面的小储物间，周小雨还没说她打算在这里支个小床。薛绵就迅速的关门，直接扑了上来。
　　炙热的呼吸，剧烈的心跳，轻轻的喘息。扑面而来的Alpha信息素，让周小雨瞬间腿软。
　　尽管周小雨不想用腿软这个词，但事实上，她被薛绵抵在墙上突然亲吻时，她确实瞬间就站不住了。
　　“呵——”
　　在周小雨都诧异自己表现时，从进来时脸色就不太好的薛绵，这个时候反而轻笑起来。
　　用力的抱着周小雨的腰肢，随后薛绵干脆把周小雨抱高了一些。把她放在这个屋子唯一的小柜子上，慢慢的亲吻起来。
　　今天的那个印刷机，她从四月中被安排到时光起，其实一直都在研究。为此她自己在网上在图书馆，找到了关于那个机器的所有运作原理书籍。仅各种书籍，她就看了不下十几本。网上所有关于那个机器的维修视频，她也看了不少。平时她虽然拆那个机器拆的比较少，但只要有人碰那个玩意，她必定会第一时间赶回去。
　　学习机器制造，熟悉里面的电子器械，向学校的专家教授请教。她今天能把那个东西重新修好，靠得从来都不是运气。
　　这其中的艰辛和不轻松，对着外人时，她并不会表现出来。但是对着自己心爱的人，薛绵却是一点都不掩饰自己的高兴。多余的话她不想说，这个时候，薛绵只想用这种方式表达她的开心。
　　小店后面的储物室叮叮当当的，害怕薛绵这个控制狂会对周小雨做什么。一直注意着里面的谢凯，扔了手上的抹布，立马不干了：“薛绵你干嘛呢？你要是敢对小雨动粗，我跟你拼了！”
　　在里面的两人都没有理他，察觉到薛绵的异常高兴。周小雨能做的，就是尽量配合她了。
　　她低着头，捧着薛绵的脸颊，从上面一点点的亲吻着薛绵的眼睛。又从眼睛，一点点转移到她的鼻尖和嘴唇，一点点的安抚着对方。
　　“满满！”
　　外面是周小雨的两人朋友，还有那个莫名其妙的谢凯。见周小雨用信息素安抚自己，抬头看着因为低着脑袋亲吻自己，长长头帘都垂落下来的爱人。薛绵摸着她落下的发丝和微微发红的耳尖，一下一下的迎合着。渐渐的她有些亢奋的心情，也慢慢平复起来。
　　Omega的信息素，一点点的传出这个小屋子。
　　谢凯原本在担心着周小雨的安危，但在突然闻到淡淡的信息素味道后。他脸色变了变，最后他便自嘲的笑笑，便拿起自己的外套，转身直接往外走了。
　　在上学期学习时，他在学校的自习室闻到薛绵的味道。那个时候，他还可以欺骗自己说是薛绵强迫周小雨。
　　但现在，在发现就在这样的场合。大白天的周小雨用自己的信息素安抚薛绵，他却再也不敢自欺欺人了。
　　“那个，给你一瓶啤酒，今天谢谢你过来帮忙了。”
　　手边上有未开封的啤酒，感觉谢凯这人也太惨了。看在对方忙活两个小时的份上，小胖子姚一宝立马拿出一瓶给谢凯送了过去。
　　“……”
　　看着被对方递过来的啤酒，谢凯先是意外一下，随后心里一阵感动和复杂。
　　低低的说了一声感谢，随后他便接过那瓶啤酒，直接去远处开自己的车了。
　　当车子发动时，他有些难过。但之后在看到旁边他放在副驾位上的那瓶冰凉啤酒后，他好像又不那么难过。
　　“哥，这世上欺骗人感情的大骗子实在太多了。但好在这世上还有啤酒这个玩意，还有一两个比周小雨薛绵好很多的真正好心人。”
　　“？”
　　突然收到弟弟的胡言乱语，谢林感觉莫名其妙就回了他一个问话。然后一个小时后，谢林就接到了派出所的电话。说他弟，酒驾进派出所了。
　　“不是，我弟弟他一杯就倒啊。就他的这样的酒量，他酒驾个屁啊。”
　　自己老妈就给他生了一个弟弟，尽管感觉闹心。但谢林还是亲自开车，再次去了派出所。
　　就在谢林带着迷糊的红毛弟弟，一项一项配合派出所和医生检查时。薛绵带着周小雨辞别了吕姚两人，两人一起来到了薛家。
　　在路上时，周小雨已经从薛绵的口中得知了她高兴的原因了。
　　七百万的机器被她一下子修好了，也怪不得她那么高兴。所以周小雨也没在意薛绵在小店储物间亲吻她，弄的她脸颊脏兮兮的，出门就被吕安安和姚一宝笑话的事情。就跟着她，直接过来拜访薛爸薛妈了。
　　说是直接过来，其实也不全对。
　　两人许久都没有回家了，在快到薛家时，还是在附近的小超市多买了一些水果。
　　离京城中区的小商店，其实也不是一般的小商店，起码里面的水果价格比外面贵上好几倍。整个一百平不到的小超市，也装修的特别简洁明亮。
　　今天因为干活，薛绵和周小雨都穿的挺普通的。薛绵的脸颊上，即便后来被周小雨拿湿巾擦了。但也感觉有些灰扑扑的，远没有平时的光彩照人。
　　但好在这里的服务生职业素养挺高的，没有拿有色眼镜看她们。所以两人手挽着手，在里面多买了有些水果零食，就直接回家了。
　　“瞧你们两人，来自己家，还需要那么客气吗？”
　　薛绵周小雨刚回来，薛妈就让家人的佣人，把两人手上的东西接下了。她不是纯粹的家庭主妇，手上的有两家大公司要管了。除了自己公司外，丈夫偶尔出差，她大部分的时候，也习惯跟着。
　　从四月中旬到现在，她已经出差六七次了。还跟着老公回了一趟薛家老家，陪着自己的公公婆婆旅游了一次。所以到现在，她已经跟女儿和周小雨两个月未见了。
　　轻轻的扫着两人，在让两人上桌后，薛妈便重点关注起薛绵的情况。
　　自己的女儿，就是自己的女儿。
　　尽管女儿上次为了一个周小雨，就毁了她一房子的东西。但后续等女儿主动叫她妈了，主动跟她道歉了，薛妈就什么都不在乎了。但周小雨这边，薛妈全程都没有跟她主动说话。
　　“妈，我爸呢？”
　　对于自己的母亲和自己的爱人，薛绵从来都不会过多的要求的。她跟她爸爸一样，不需要她们虚假的相亲相爱，只需要做到偶尔面子上的相敬如宾就可以了。所以在自己母亲对周小雨貌似还有气，周小雨也带笑淡淡坐着时。薛绵就没有在意她们的表情，直接微笑着问自己的父亲了。
　　“在上面换衣服呢，他也刚刚回来。”
　　想到自己老公刚才回来时说的那些话，薛妈也特别高兴。微笑着接过旁边佣人的勺子，她给今天涨面子的女儿，亲自盛了汤。也给自己老公，专门的盛了营养粥。到了周小雨这边，她犹豫了一下，也给她盛了一份甜汤。
　　“谢谢妈！”
　　对方给自己面子，周小雨也会礼貌。接过对方递过来的东西，周小雨保持着起码的客气。
　　比她多吃了二十年盐的薛妈，淡淡的嗯着，随后才给自己盛了跟自己丈夫一样的养生粥。
　　“绵绵，小雨回来了啊，哈哈！”
　　回家换了一套灰色棉麻练功服的薛爸，从楼梯上看到自己妻子跟周小雨的表现，心里就高兴。
　　“爸！”
　　周小雨跟薛绵，同时起了身。
　　等薛爸坐落后，周小雨和薛绵看着他的穿着，就询问起家里的那个按摩师傅。
　　“挺不错的，我现在每天晚上回来，吃完饭休息一会后，就跟着他一起打一套拳。时间长了，我感觉挺有用的。”
　　薛爸今天关注度不在自己身上，而是自己女儿身上。
　　看着脱了工作服，穿着黑色T恤坐在餐桌边上的女儿。薛爸抬手拿起面前的筷子，亲自给女儿夹了一个螃蟹：“今天做的不错，等你那天把时光的业绩重新搞上去了。我就把我所有的股份都转给你，让你负责整个薛氏。”
　　开始注意自己的身体了，才会发现自己的身体到底有多糟糕。
　　想到上次体检机构给自己的报告，以及家里老中医说的他那那都不好的言辞。薛爸此时说这话，就说的格外认真了。
　　“爸爸你放心，我会努力的！”
　　自己的父亲，梦里那是孤立无援，什么都自己干，才把自己逼得这么紧的。而薛绵这边，她从一开始抱的想法就是赶快强大起来，然后真正的成为家里她爸爸能信任的新支柱，所以她一定会努力的。
　　两父女，心照不宣的吃着晚饭，高兴的拿着杯子对碰着。尽量他们的杯子里都放着简简单单的养生的米酒，不是真正的酒，他们的兴趣也不减。
　　薛爸和薛绵说话时，周小雨和薛妈都坐在自己的爱人的身边，安静的看着吃着。
　　薛爸关心完女儿的学校和工作情况，最后才看向周小雨这边。在了解了一下，周小雨状告宋家的那个官司后。知道一般的这样的官司，没有几个月是处理不了的。他便再次问起了周小雨的开店问题。
　　“今天那里已经装修完毕了，所有的货架和柜子都买齐了。从明天开始，我们就开始往里采购货物了。”
　　没想到薛爸会说到这个，吃着晚饭的周小雨打起精神，立马认真的回答起来。
　　“资金还够吗？不够就找绵绵要。她是你爱人，你做生意，她责无旁贷的。还有办手续，或者遇到其他麻烦时，就不要想的太多，直接找我们。毕竟不管怎么样，你都是我们薛家人。”
　　周小雨的敏感，薛爸都知道。所以他在说话时，就说着让周小雨碰到麻烦就找薛绵的话。而薛绵这边在听到这话了，就忍不住再次点了头。
　　“知道了爸爸，如果碰到麻烦，我一定会找绵绵，会找家里的。”
　　今天大家都很开心，周小雨也不会坏了气氛。在薛爸这么叮嘱时，周小雨识趣的点着头。
　　“反正压力不要太大，你们年龄毕竟还小，可以慢慢来的。”
　　感觉两人孩子都很不错，薛爸在说完这些后，又问了一下周小雨前不久考试的情况。
　　“现在我也还不清楚我具体考了多少分，但感觉就算考不上离京大，隔壁的理工大，也是可以的。”
　　刚刚决定考试时，周小雨大言不惭的跟薛绵说着，她一定能考上离京大。
　　但之后在发现补习班的大家都很勤快后，此刻周小雨说的话，就保守的多。
　　“不管是离京大，还是理工大学，就算是再差一点的其他学校。只要是凭借自己努力考上的，其实都是很不错的。”
　　之前的时候，为了自己的女儿。薛爸在知道周小雨的高考成绩后，就没有让她报名。直接给她找了关系，后来还把她们安排到一个宿舍里。
　　因为周小雨一个Omega，她待在Alpha的寝室里不合适，后续两人还换了寝室。
　　等到了大学里，网上有一阵子还在质疑周小雨的艺术特长生身份。
　　虽然这些事情，两个孩子都没有跟他说，但薛爸其实一直都知道。
　　周小雨在那个时候退学的事情，他爱人可能很生气。但在内心深处，薛爸其实是松了一口气的。
　　他的一辈子，不管是什么。都是他凭借双手，一砖一瓦一分一毫，自己靠着自己亲手打下来的。
　　到老了，他其实就为了周小雨的事情，才真正的找了关系。
　　找关系认识一个更加厉害的行业大佬，找关系得到一个他赏识的真正人才，找关系得到一个更大的竞标机会。这些跟找关系，尤其是找他的大学同学，把自己的孩子破格弄到名校。这其中的性质，还是不一样的。所以后来等事情莫名其妙上网，开始有人在网上质疑这件事情时。这个时候周小雨能识趣的自动退学，薛爸的内心其实是开心的。甚至到了这个时候，他才真正的注意起自己给女儿找的这个Omega。
　　自尊，自强，固执，一意孤行，过分独立。
　　这些性格，他爱人可能有不喜欢的地方，但薛爸却赏识这个。
　　以往在吃饭时，薛爸其实很少询问周小雨的学习生活情况。但此刻，他却在饭桌上，关心询问了很多。
　　薛爸跟周小雨说话时，薛妈只是简单的跟自己女儿低聊了几句，并没有搭他们的话。
　　因为周小雨跟薛绵说了今晚想回去，说从她们那边离时光和周小雨现在的店面近。
　　薛爸薛妈也都没有阻拦，在让家里的佣人给他们拿了有些，家里准备的吃食零食等，就让她们回去了。
　　看着开出家门的车子，薛妈心里有些不好受。
　　以往的时候，只要两人孩子回来了，晚上肯定会住下的。而现在，她一开口询问，周小雨都没有回答，她女儿这边就已经开口拒绝了。这样的情况，她怎么可能不伤心。
　　“别管她们了，孩子有孩子的生活，我们有我们自己的。没了她们，我们也少操心一点。”
　　对于孩子的离去，才四十多的薛爸，还没有太大的感觉。
　　现在的孩子从考上大学了，基本就要离开家的。结婚后，大都也不愿意跟父母住在一起的。
　　人跟人，连最亲的父子母子，兄弟姐妹。长时间的待在一起，也会因为性格和生活习惯的不同，相看两厌偶尔闹矛盾。所以从把她们的婚房安排在外面时，对于现在的情况，薛爸就想通了。
　　“嗯！”
　　薛妈听着自己丈夫的话，慢慢的点着头。
　　后续家里的佣人收拾厨房和餐桌，家里请的那位按摩师傅过来陪自己丈夫打拳时。薛妈站在自家的院子里，看着自己丈夫跟老师傅慢慢锻炼的情景，终究什么都没有说。
　　*
　　“小雨，我们回去，在路边再吃一顿吧。”
　　薛绵刚才开车前，顺手刷了一下朋友圈。看到了谢凯，在派出所可怜兮兮的自拍。说他喝了一口啤酒就醉了，把车子停在马路边睡觉，醒来就在派出所了。
　　薛绵原先对谢凯完全无感的，甚至有一阵她还有一点点想结交对方的意思。但后来对方骚扰周小雨，她就看那个红毛，怎么看怎么不顺眼了。并且在心里，一直称呼对方就是一个红色的癞蛤蟆。
　　现在见小癞蛤蟆自己借酒消愁进派出所了，她心里就止不住的开心。所以此刻她跟周小雨说话时，脸上眼中的笑意，已经有点无法掩饰了。
　　“这么开心啊？”
　　感觉薛绵今天真是开心过头了，但周小雨今天其实也是特别开心的。加上刚才在薛家吃的清淡，连螃蟹虾都是清蒸的。周小雨想了想，也就同意了。
　　“那我们去吃小龙虾吧！”
　　“待会我们去吃麻辣小龙虾，好——”
　　车内的两人，一起提议了小龙虾。想到刚才家里父母吃的那些清淡玩意，薛绵就忍不住笑了起来。然后她就把到嘴的好不好，直接变成了好。
　　“到时我们把车子开进去，然后走出来吃吧。吃的时候，我们也可以稍微的喝一点。”
　　虽然周小雨上辈子一个人，家里填个豆浆机加湿器什么的，她一般都觉得可惜，最后都小气的不买了。但对吃的，她一直不吝啬。等她上了年纪了，一个人吃饭时买份炸鸡，添点啤酒什么的，也是她常干的事情。
　　在外面工作时，她告诉所有人她喝酒不行。在外面的时候，怕喝酒会发生意外。她在外面工作十几年，一次都没有喝醉过，从来都没有在外面真正放肆放松过。
　　但此刻，以往只在家里自己喝酒，自己放肆周小雨。却毫不犹豫的说着，要跟薛绵喝酒的话。
　　以前的时候，周小雨还有一种。十八岁毕竟太小的感觉，自己也不敢喝。
　　但现在她重新参加完高考了，此刻周小雨便再次有了。参加完高考，她这边就再次长大了，想干什么就干什么的感觉。
　　“好，到时我们好好搓一顿。”
　　看出周小雨的开心，薛绵学着外面人，随便的跟她说着话。
　　两人把车子开到骊山别墅的外面，最后终究还是没有进去。而是打电话，让家里的吴叔来开车。
　　等吴叔来的，薛绵还给家里的三人也预定了一份麻辣小龙虾，并且让他们先带走了。
　　“那就谢谢小姐和夫人啊。”
　　在骊山别墅，周小雨和薛绵就是小姐和夫人。老吴有些开心，即便知道这东西拿回去，家里的那个厨子肯定不开心。肯定会嚷嚷外面的东西不卫生，但他还是高高兴兴的提着外送盒子，开着车子，立马回去了。
　　而吴叔一走，坐在烧烤店外面的周小雨和薛绵，就眼巴巴的继续等待了。


第49章 
　　周小雨跟薛绵一起吃过外面的西餐, 也吃过一次烤鱼。外面小炒店、饺子店、大小面店、两人也去过不少。但家门口的烧烤摊子，两人却从来都没有来过。尤其是这个大家晚上吃饭闲聊的时间，她们一次都没有出来过。
　　见她们只有两人, 店主还不好意思的过来。说能不能让她们稍微换一下桌子，让她们从坐着的四人桌, 换到旁边的两人桌。
　　“因为实在坐不下了, 这个时候人最多了，实在不好意思啊。”
　　瘦瘦的老板娘不好意思的搓着手指，薛绵和周小雨互相看了一眼, 几乎同时点了头。
　　等她们换了位置，刚刚坐到那边的塑料椅子上。她们点的小龙虾烧烤和啤酒等物，也全部都上来了。
　　“两个女孩子，这么能吃啊！”
　　“这长相和身材，要是换个衣服，简直绝了。”
　　旁边有声音窃窃私语着，但当有人通过她们的长相, 推断出两人的基因等级应该很高后，原本窃窃私语的人就渐渐不说她们了。
　　这个世界，人表面上分为Alpha, Bate和Omega。但在这个基础上，从大家出生时, 又分顶级, 中级和普通。所有基因等级为顶级的, 几乎都在国家有备案。从小从读书, 考大学, 就业，其实都有一些优待。国家的行业顶尖, 几乎都是这些人。
　　顶级基因者，天生就是被国家筛选出来的一批人。他们的大脑，身体、记忆力、情商、理解力，就是比一般人厉害一些。
　　尽管法律说着，全民平等。但普通人要争取一个岗位，一个机会，确实比这些人要艰辛的多。
　　这个世界有自己独有的运行法则，大家也已经习惯了，碰到顶级Alpha和顶级Omega，尽量不打扰，以免碰到麻烦。所以旁边的食客，几乎稍微的讨论一下她们。大家就井水不犯河水，立马该干嘛就干嘛，不再关注她们了。
　　“姑娘，这是感谢你们让座，我给你们特意加的，希望你们喜欢。”
　　见她们点了啤酒，店老板又多拿出了两瓶。
　　“谢谢！”
　　从小龙虾上场，周小雨就兴奋起来了。
　　如今见老板娘拿着啤酒过来，周小雨连犹豫都没有犹豫，就拿着瓶子在桌沿怼了一下。
　　碰到的一声，就有啤酒泡沫从上面冒出来。
　　“哇哦！”
　　薛绵没想到她有这么一手，见状立马惊讶的叫了一声。
　　“嘿嘿！”
　　许久都没有这么放松了，周小雨笑着把手上的啤酒顺势给薛绵递了过去：“来，今晚我们不醉不归。”
　　“好！”
　　薛绵跟周小雨认识七八年了，她以为她已经完全了解自己的小妻子了。但这个时候，薛绵却再次有了，她对她其实了解的并不多的感觉。
　　心里有些怅然，但在面上薛绵还是高兴着。
　　“小雨，过一阵成绩出来了，你想报考那个学校？想读那个专业啊？”
　　这样的问题，其实薛绵跟周小雨以前一起讨论过。
　　那个时候，她准许小雨重新重考，要的好像就是她重考必须要考到京都大，就读的专业也必须是计算机系。
　　但人毕竟是要成长的，在见证了她这一段时间的辛苦后，薛绵现在就不会像原先那么偏激了。
　　“文物建筑专业”
　　对于这个，周小雨其实从以前就有她自己的想法了。她上辈子因为考虑赚钱和未来就业前景，所以选的是纯粹的建筑设计专业。但是她本身，其实又对历史考古有一些兴趣。平时在看电视上网时，对类似的节目和新闻报道她一直很感兴趣。所以在上辈子，她就有了那种，将来如果有机会，她也学学这个专业的想法。
　　大学毕业即便买房了，即便参加工作很多年了，她还在看着书本暗戳戳的想着考研。当然，这个终归只是想法。当时她毕竟工作很忙，又有每月几千的房贷。思来想去，她终究没有放弃自己的工作，真正去准备这个考试。只是一直看着书，打算着、犹豫着、不甘着，从来都没有真正的破釜沉舟的去试试。
　　而如今，等真的有这个重新来过的机会，她自然选择自己喜欢的，感兴趣的。
　　“好意外啊！”
　　见小雨嫌手上的塑料手套麻烦，直接摘了手套吃饭的动作。薛绵愣了一下，也脱了自己的手套，跟她一样直接拿着小龙虾剥了起来。
　　周小雨喜欢吃什么，她就跟着吃什么。她刚才能把啤酒瓶子抵在桌子上，轻轻的拍一下就能开瓶盖，她当时其实也是想跟着现学一下的。现在看到吃完虾的小雨，低头舔着自己的手指头。
　　薛绵低头看看自己的手指，瞬间脑子里面就开始胡思乱想了。
　　“其实也不意外的，我就是对古建筑感兴趣，对历史也感兴趣。在建筑这方面，我又有一种如果我学这个学科，也能学的很好的感觉。所以综合了这些理由，最后我选择的就是这个了。”
　　薛绵总是学自己的事情，周小雨没有发现。但自己舔手指，她眼神不对的表情，周小雨却第一时间意识到了。
　　无语的摇摇头，随后周小雨就不舔了。
　　“但这个专业，估计会很辛苦！”
　　拿着啤酒瓶跟周小雨碰了一下，随后薛绵就发表了自己的观点。
　　“但我喜欢啊！”
　　一句喜欢，就把一切都挡了下去。薛绵见她心里已经有主意了，也就不再纠结这个了，开始问周小雨具体什么事情开业了。
　　“这个，其实最好是开学的时候开业了。但是现在才六月，感觉应该磨蹭不到九月份了。到时看情况吧，什么时候把里面都塞满了，手续办齐了，把所有的准备工作都做好了，我们就开业。最多我们学别人，到时我们不把外面的开业红幅撤掉，一直留着。”
　　说到此处时，周小雨就想到了她以前上大学时，看到一家小小杂货店。那家店面，她刚刚考到那边时，就挂着要近期要倒闭，所以在清仓售卖的红色横幅。
　　当时她信了，进去发现有很多东西真的很便宜后。她大学需要的东西，她就几乎全在那里买上了。
　　“后来看到那上面的数字一天天的改变，我都有种我在捡漏的感觉。几乎缺什么，我就一定去那边买。到了最后一天，我跟周围的同学也抢购了一大堆有的没的。就那种两块，三块，四块五块，感觉以后肯定都能用到的小玩意，我们都买了。但你知道吗？等到第二天，人家的横幅又变成近期了，之后是最后三十天，最后二十九天那种。就这样，人家一次一次的循环。到我大学毕业，人家也开的好好的。”
　　“这种我见过，但是我看到的那家被人打电话举报了。后来眼看那样的生意做不下去了，他就乖乖挂上二元店的牌子了。”
　　周小雨说的是她上辈子在大学附近看到的这样店面，薛绵则是想起她很小时，在她小学附近的同样店面。
　　两人吃着烧烤小龙虾，拿着啤酒瓶豪爽的碰着，说的话题早就跑到十万八千里了。她们几乎是想到什么就说什么，从不特意的考虑，她们说的话题到底有没有营养。
　　当桌上一大盆的小龙虾彻底见底了，她们要的一扎啤酒，外加老板娘送的，全部都喝完后。她们才结账，慢悠悠的回去了。
　　喝了很多啤酒的周小雨，一直表现的很乖。除了脸颊微微泛红外，她其他的反应都很正常。
　　但在薛绵买了门口超市的款泉水和湿巾，两人一起进了小区，坐在里面的观景石凳子上。她给周小雨洗手时，对方突然的人前凑过来亲吻自己时，薛绵就意识到她是真的喝酒了。
　　“哇哦！”
　　“哈哈！”
　　“嘘！”
　　“现在的小年轻啊。”
　　这个小区是森林别墅小区，除了是普通的小区外，它还有些小公园的性质。夏日的时候从早上九点到晚上九点，它还有让人观赏的性质。此时正好是小区要关闭，除了业主外，其他游客附近居民都要离开的特殊时间。
　　看着坐在石凳子上，特别热情的Omega。看到的众人全部轻笑起来，有年轻的甚至吹起了口哨。
　　拿着水瓶湿巾的薛绵有点小懵，但看到乖乖巧巧。只是偶尔凑过来亲她一下，然后一直微笑的爱人。她终究什么都没有说，只是笑着接受了。
　　小区里刚刚路过的那些人很快就离开了，有保安过来询问。在认出她们后，还问需不需帮助。
　　精神有些亢奋，但人还清醒的薛绵摇头拒绝了对方的好意。
　　但是后续等她扔了手上的垃圾，发现周小雨走向了小区的另外一边，死活不愿意回家后，薛绵其实就有点后悔自己刚才的拒绝了。
　　“小雨，我们回去吧？”
　　“我不！”
　　“亲爱的，别再往里走了，那边可能有蛇的。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“小雨，别抱着树枝，我们回去吧？”
　　“不，我想照相片！”
　　“好，我给你照！”
　　“好了亲爱的，现在我们回去吧？”
　　“好，那你抱我走！”
　　“……”
　　“不抱，我就不走了，我累了。”
　　“小雨——”
　　“绵绵你是不是也累了，那我们今晚不回去了，就睡在这个水池边上吧。这里石头暖暖的，躺着真舒服，一点都不冷。”
　　“别，满满你起来，我背你好不好？”
　　“满满是谁？”
　　“满满是你啊！”
　　“哦，我想起来了，我是你的满满，你是我的绵绵。”
　　九点多的时候，骊山森林小区确实已经关闭小区了，外面的那些人再也不能留在这里。
　　但在这个森林别墅里，还有小区业主，还有那些晚上重点安排巡逻的24小时保安。
　　薛绵跟周小雨平时的时候，从来都没有在这个时间出来过。但这个小区里，还是有一些。大晚上趁着没有外人了，就出来走走跑跑，专门锻炼一下的其他业主。
　　就在这个晚上，感觉很正常的周小雨，先是拉着薛绵向小树林走。等薛绵把她劝说出来后，她又抱着路边的大树不放，说要让薛绵给她拍照。等薛绵拍完了，好不容易拉着周小雨走了一段。周小雨又躺在小区的喷泉池沿上不起来了，说要是薛绵不抱她回去，她就不回去了。
　　薛绵看着躺在那里耍赖的爱人，最后真的哭笑不得了。
　　她们在这里拉拉扯扯时，其实也没有什么人，真正的凑上来。
　　但这些她不认识的眼熟邻居，跑步散步今天几乎都是围着她们。大家虽然表现的不明显，但薛绵分明就看到了大家看热闹和特别想八卦的小眼神。
　　到了最后，等她把外表看着很正常的小雨骗到她背上，自己背着她一步一步回去时。薛绵甚至听到了，手机在夜里咔嚓作响的声音。
　　“唉！”
　　听说这个小区还有专门的业主群，虽然薛绵自己从来的没有加过这里的业主群，所有的一切都是让吴妈在弄。但此刻听着后面的连续咔嚓声，薛绵已经能想到这些人待会要把相片发到哪里了。
　　“绵绵，那些人在拍我们吗？我需要下来，让他们好好拍吗？”
　　在薛绵背着周小雨胡思乱想时，乖乖勒着她脖子的小雨，再次出了声音。
　　“不用了！”
　　别人都是对着她们的背影偷拍，刚才小雨抱着大树不走，躺在喷泉池上胡闹时。那些人远远的看着，也没有真正的上前拍摄。所以这个时候，薛绵也不好再说什么了。
　　“哦，那我举一下手吧。别人给我们拍照，我们什么表示都没有，那样太没礼貌了。”
　　虽然喝酒了，但周小雨感觉自己很清醒。在得到薛绵的拒绝后，周小雨就没有闹着下来。而是用一只手紧紧的勒住薛绵的脖子，另外一只手礼貌的举了一个大大的剪刀手。
　　“哈哈！”
　　后面跟着爸妈出来饭后散步的一个小孩子，最后终于忍不住了，在后面大笑起来了。
　　这声音像是一个导火索，大半夜不睡觉，出来散步，出来夜跑的十几个业主，几乎全部都笑了起来。
　　“……”
　　即便薛绵脸皮够厚，这个时候她也感觉不好意思了。但她也不能责备喝醉酒的小雨，只能抱着她的大腿，迅速的加快步伐了。
　　“绵绵，看，兔子耳朵！”
　　外面别人的嘲笑，周小雨才不管呢。在这个世上，她只在意自己在意的，以及在意自己的。
　　发现在路灯的照耀下，她的V字手势挺像兔子的。她便伸出两只手，在薛绵的头上摆出两个小兔子耳朵。
　　“看到了！”
　　刚才她们待在是小区的中心区域，拐过那里，前方的就是别墅区。
　　看到周小雨在自己头顶比划的小兔子耳朵，薛绵这个时候，也就不管后面的那些人了，认真的点了头。这个时候，即便她们回家的路上还有其他人，她已经不在乎了。
　　“这个是长颈鹿，有只长颈鹿跑到绵绵头顶上了，它正在吃草呢！”
　　被薛绵抱着大腿，紧紧的背着。周小雨再次变换着手势，给她变了一个长颈鹿。
　　“真像，小雨真聪明！”
　　从这里到她们的别墅区，其实就几百米的距离。但现在，突然的薛绵就不想回去的那么快了。所以她攒足了力道，把背上的周小雨往上颠颠后，就刻意的放慢了步伐。
　　“那是，现在这个是小燕子。小燕子飞啊飞啊，扑腾一下就飞到了绵绵的肩膀上。它在绵绵的肩膀上轻轻的拍了几下翅膀，等休息够了，就又站在了绵绵的脑袋上。绵绵的脑袋上其实也不怎么舒服，所以小燕子短暂的停留一下，就又飞走了。但小燕子，刚刚飞走，就碰到了大灰狼。大灰狼特别凶，啊呜一下就把小燕子吞了。大灰狼挺吓人的，它想吃小雨，幸亏小雨躲在绵绵的背上。绵绵比大灰狼大的多，大灰狼打不过，就只能夹着尾巴，灰溜溜的逃跑了。”
　　周小雨的手指挺灵活的，在被薛绵牢牢的抱住后。她就趴在薛绵的背上，在路灯照耀下，做着各种各样的手势，最后还现编了一个小故事。
　　薛绵看着前面大马路上的小兔子，长颈鹿，小燕子和大灰狼，忍不住在夜色里低低笑了起来。
　　后来发现，在周小雨的故事里。她保护了她，薛绵的心里瞬间就暖暖的，也软软的。
　　“小雨，以后碰到大灰狼，我会永远都保护你的。看在我能保护你的份上，你能永远都不离开我吗？”
　　平时的周小雨，根本就不会做出这样的动作。
　　大家都说她冷，但其实等大家熟悉她们了，才会知道，真正冷清不易讨好的，其实是周小雨。两人在一起这么久了，薛绵好像一次都没有见过她真正失控，也一次都没有真正的从周小雨的口中得到一个喜欢。
　　小雨这边的所有事情，都给薛绵一种，她其实都是隔着一层的感觉。两人一起生活，一起吃饭，一起睡觉，一起亲密。但有时候，周小雨给薛绵的感觉，就是奇奇怪怪的。
　　她到现在，都不要自己的银行卡。自己天天的在做什么，在见什么人，她从来都没有询问过，更加没有盘问过。对于谢凯那个人，她果然像梦里那样，慢慢的就亲近了。
　　平时的时候，薛绵一次都没有在小雨面前提起过谢凯。也从来都不会询问一些，像现在这样感觉特别暧昧让人多想的话题。
　　但现在，刚才跟他们一路回家的陌生人，早就已经离开了。现在回家的路上，只有她们两人了。
　　侧头看着趴在自己的背上，再次安静下来的周小雨。薛绵犹豫了一下，最终还是小心翼翼的开口了。
　　“你只是现在能帮我打走大灰狼，不可能永远都保护我的。人啊，不管什么时候都要靠自己的。放心，我等赚钱了，到时就算你要跟我离婚，我也会同意的。到时如果我赚的多了，就是大概有一两百万，我就会成全你的，就不会管你要离婚赡养费的。你对我不错，所以就算你白睡了我，占了我很多便宜，我也不会计较的。”
　　周小雨就算喝醉了，脑子还是有意识的。想着薛绵这个女主角，以后会喜欢上Alpha，并且为Alpha做手术的事情。周小雨紧紧的抱着薛绵，心里还有了一些遗憾：“其实你技术不错，对我很温柔的。跟你在一起，我也不后悔。刚开始我没什么感觉，后来我也感觉挺舒服的。只是可惜——”
　　最后的话，周小雨没有说，她只是长长的叹着气。在心里遗憾，薛绵这个Alpha，未来竟然会为爱变性。
　　“……”
　　紧紧的抓着周小雨的大腿和屁股，薛绵有一种想把背上周小雨摔下去的冲动。
　　她也不知道周小雨这边到底是怎么想的，一想到自己对她已经够可以了，她还想着离开，她就感觉心里闷闷的。
　　“周小雨，我对你不好吗？而且我都标记你了，是终身标记，不是临时的！”
　　“现在你对我确实不错，但你也不能保证一辈子都对我好啊。反正所谓的爱情婚姻，其实就是那么回事。有感情了，我们就多亲近一下。感觉不合适了，我们就离。至于终身标记，不是还能洗吗？所以我们就不要把事情想的太复杂了，凡事随缘吧。”
　　夏末的早晚温差挺大的，周小雨覆在薛绵的背上，被冷风吹着，其实已经有点清醒了。不知道她们的未来到底是怎么样的，在薛绵认真询问时，她只能这么回答了。
　　而背着周小雨的薛绵，心里拔凉拔凉的。到了现在，她已经不知道该说什么了。
　　但好在，晚上等回去后。喝醉酒的周小雨难得的很主动，所以心里胡思乱想的薛绵，最后也就不多想了。到了第二天，周小雨清醒了并且完全忘记昨天的酒醉事情后，薛绵也就识趣的不再提及昨天的敏感话题了。
　　接下来的日子，周小雨跟着吕安安和姚一宝，天天的进货补货了。
　　她这边需要的店面收银系统，周小雨也联系班长姜安专门的说了一下。当然趁着这次机会，周小雨也在离京大外面的麻辣香锅店，真正请班长吃了一顿。
　　姜安没想到，周小雨竟然真的会请他吃饭，还给他找了一份特殊的兼职。
　　等听到周小雨愿意花费两万让他做一个店面收银系统后，他便暂时没有离校回家，安安心心的帮着周小雨做了起来。
　　这样的系统，世面上应该很多的。姜安不知道周小雨这边，为什么不干脆直接找外面买一个比较成熟的收银系统。而且薛绵这边，这次好像又是年级第一，他也疑惑周小雨为什么不找她。
　　但这个系统，周小雨毕竟开价两万。两万对他来说，确实不是一笔小数。起码有了这笔钱，他下学年的学费，以及以后半年的大半生活费就够了。所以姜安就没有管其他，给家里打了一个电话。便在无人的宿舍，天天的忙活着。
　　*
　　薛绵这边，因为单独的修好了那个坏了五年的海德堡机器。第二天，时光这边就给总部发了提议文件。提议的内容就是给薛绵重新安排职务，以及给她具体奖金奖励。
　　对此，薛爸保持着他一贯的态度。依旧一副他很忙，下面的事情该怎么样还怎么样的样子。
　　但是等他的同意文件下去后，薛氏内部众人看着，时光申请提拔薛绵为销售总监，并且奖励三十万文件，大家还是不淡定了。
　　如果时光有其他人修好那个大块头，那七百万的机器给她奖励三十万，其实一些正常。
　　因为这事，给她升职，其实也是一切正常的。
　　但对方是薛绵，大家心里就格外的敏感了。起码这份文件被周衡看到了，他就有些不相信。还派人专门的打听了一番，问那人这事是不是薛睿安排的，目的就是提拔薛绵。
　　但是等公司的大群里，时光的范总第一时间把那天的维修视频放出来后，他就再也不敢说什么了。
　　“小薛总不亏是小薛总！”
　　“听说大小姐学的是计算机，计算机里面有个学科就是机械和电路，大小姐她明显学的特别好。”
　　“那是，小薛总毕竟是离京大的！”
　　“离京大啊，怪不得这么厉害。”
　　“薛总是离京大的，小薛总也是离京大的，果然虎父无犬女啊。”
　　“一下子就给公司修好了七百万的机器，那还是十几年前的七百万。只是奖励三十万，是不是有些太少了？”
　　“不少了，她还需要学习的地方很多，大家不要太夸奖她了！”
　　“对啊，各位实在太客气了，我修好它只是侥幸。不过不怎么样，还是谢谢@薛总@范总，对我的鼓励了。”
　　在整个薛氏，依旧是薛爸现在独大。尽管周家的股份现在挺多的，但依旧赶不上薛爸的。
　　所以此刻等范总起头后，这个几乎全是老总管理层发言的大群里。大家自然会顺势说些好话，顺便拍拍马屁了。
　　而在群里，薛爸和薛绵，自然互相合作着，好好的冒一下头了。
　　热闹的工作群，大家说了不少的虎父无犬女，薛绵再三保证以后肯定会再接再厉后，最后大家才慢慢安静下来了。
　　然后在大家的注视下，管理着这个群的公司人事，正常的出来提醒薛绵更改群名片了。
　　“好的！”
　　薛绵在自己的群名称前面正常的加上了“时光销售总监”，从那一刻时，她才算真正在薛氏有了正常职务。
　　薛氏的管理是这样，各个分公司有各自的人事、财务、内勤、销售等。但在这个前提下，他们又要专门的受到上面的管理。
　　像财务，每天要做一份财务报表，发到公司的总财务部。
　　销售这边，他们每日要写销售日志。公司的销售业绩，每天分公司的销售内勤做出来，又要发到全公司。这些东西，等发上去了，总部又有人定时检查和统计。
　　即便是人事，采购等，每月都要发报表。
　　下面分公司，把公司各种事情做成报表。每月采购表，人事表，销售表、工资表、支出表、盈利表等一一的向上发着。上面有专门的人，负责着下面的子公司。把子公司的情况，做了核实和统计，最后又把最新的表报再次发给上面。
　　到了薛睿那个级别，他看到的其实就是很多人提供的数据分析了。
　　薛氏总部的内勤部，负责核实内勤数据。财务部，有人专门的负责各个分公司的财务数据。上面的销售部内勤，有不少人天天的核对下面提交上来的销售数据。同样人事行政那边，等有敏感人物下去了。
　　那边的服装，名片，以及福利待遇，甚至住宿等。不用下面的打报告，这边就有人连忙提醒了。
　　所以薛绵这边，等她新上任没两天后，她就接到了她二舅的电话。说她这边的的名片和定制工作服，那边他已经叫人给她定做了，让她稍微等两天就可以了。到了后来，他甚至还说到，她这边的工资，他也会给她争取到这个岗位最高档。
　　“二舅，你也太客气了。但其实工资什么的，按照公司规定走就可以了。就我这样的，我又不指望靠它活着。我这边啊，其实最讨厌徇私舞弊了。所以我这边的事情，二舅不用特别关照我，公司规定什么就什么了。如果生活上我真的碰到困难了，我会直接找我老爸和老妈了。我爸是薛氏的创始人负责人，我妈妈那边就我一个。他们的所有东西，几乎全是我的，我暂时还是不会受委屈的。”
　　薛绵在电话里说的话，其实也是正常话。但周衡不知道怎么回事，听着就是有些别扭。
　　所以在结束这个电话后，他便再次给自己妹妹打了一个电话。
　　他原本是想问一下，薛绵最近到底是怎么回事。但是通过这个电话，他才知道了，薛绵四月份砸了自己妹妹收藏室的事情。
　　“二哥，以后绵绵的事情，你不要再找我了。从四月到现在六月，整整两个月，我跟绵绵就通了两次电话。她回家也只回来了一次，回来也是没有留宿，直接就走了。她现在结婚了长大了，我好像就管不了她了。我只是对周小雨稍微的表示了一下不满，她就能直接砸了我的那么多东西，后续还是一点都不后悔的样子。
　　她犯了这么大的事情，阿睿这边，也只是口头上稍微的警告了她一下，最后也没有对她做什么。总之这个孩子，她现在不光不给你们面子了，连我她都那样。你是没有看到她当时举着棒球棒，对我大呼小叫的样子。反正她这边的事情，如果她做的实在不对，你就找我老公吧。他如果能管，你就让他给你主持公道。但如果连我老公都不想管，或者说管不了，那我能有什么办法。”
　　薛妈这边几乎总是这样，能管的，能听她的，她就使劲的管下去，几乎得寸进尺的要求着。
　　但自己实在无能为力的事情，她有时候也不逞强。说没有办法，就是没有办法。
　　知道自己妹妹的性格，周衡感觉无奈。最后实在想不通原本对自己挺尊敬的外甥女现在为什么会突然变成这样，随后他就给自己管采购的大哥把电话打了过去。
　　“应该是薛睿那边对我们有什么想法了。”
　　周家大哥凡事喜欢想复杂，在他看来，薛绵对他们突然变了态度。最后只能是受到别人影响了，而这个能影响她的人。他们想来想去，最后只能是薛绵的父亲，也是他们一直认为他们家最重视感情的自家妹夫了。
　　“到底是哪里出错了！”
　　周家大哥平时最喜欢动脑子，仔细分析着薛睿薛绵对他们的态度。在想了想去后，他猛然就想到。薛睿突然的叫薛绵来公司开年会，薛绵这边突然的对他们阴阳怪气，也好像是从过年的时候开始的。
　　他这么一想，又打开薛睿之前的出差行程表仔细的看了一下。很快他就查到，薛爸年前最后一次出差的地方，其实就是安城的分公司了。
　　“难道是我们做假账的事情，被他发现了？”
　　周平立马拿起电话，再次拨通了自己弟弟的电话。因为这个发现，两人暂停了想给安城分公司重新安排总经理的事情。在合计了半天了，最后他们还打算暂停安城那边的做假账行为。让那边的人，慢慢的把一切都恢复正常。
　　“他这边明显是想把绵绵提上来，绵绵的性格变化太大了。这事如果被他知道了，最多就是骂我们两句。但如果让那个死丫头知道了，突然的报警，或者突然的提着棒子，也把我们的办公室砸了怎么办！”
　　周家老大和老二性格，其实也跟薛妈差不多，基本就是欺软怕硬。碰到手无寸铁，尊敬他们的，他们就得寸进尺，牛逼轰轰的。但如果碰到一个不给他们面子的，他们其实什么也做不了。在他们家里，到现在还没有一个真正举着大棒子就打的人。想到从年后到现在，几乎四个月的时间，薛绵总是在公司针对他们。看到他们也阴阳怪气，几乎一点都不尊重他们的行为。在想了又想后，他们就决定暂时稍微安静一点。以免一不小心，就真正的下不了台。其实下不来台是小事，关键他们是怕薛绵会报警。一旦她真的报警了，有些事情可不是公司说不终究就能不终究的。没准一不小心，他们就真的翻车栽跟头了。
　　*
　　对于自家舅舅的事情，薛绵并不清楚。
　　等在时光有了正式职务，并且还分到一个不大不小的单独办公室后。薛绵就迅速的进入状态，开始了自己的工作。
　　在时光她其实只是一个销售总监，但是等领到自己的奖金后，她就开始找了装修队，自费的重新开始给公司刷漆装修，顺便把那个陈旧的脱漆了的大门和门匾重新翻修了一下。
　　整个薛氏，其实不算百分百都属于薛家。但整个时光，却是百分百只有薛睿控股。这样的情况下，见薛绵开始折腾这个，公司又怎么可能真的只让她出钱和出力。
　　所以时光平时特别节俭敏感的领导层，这个时候也开始不想东想西了。开始给上面打报告，说公司要重新装修。
　　“同意！”
　　不管时光来什么审批文件，薛睿的回复，永远都简简单单的两个字。
　　也因为薛爸的支持，整个薛氏，最后其实就全部由薛绵随意折腾了。
　　重新装修公司，重新招聘公司的新人，重新整合公司的各个部门。在公司原有的销售部前提下，增加了多媒体销售部。
　　时光之前的时候，只负责简单排版设计，之后则是重点的印刷、装订和物流流程。而现在，按照薛绵的意思，公司增设了专门的策划，摄影，设计部门。
　　那就是从客户有这个意向起，公司可以帮忙策划活动，忙活摄影。最后等单子成了，他们甚至可以参与设计。等设计完成了，后续的一系列印刷事宜，就可以全部都交给时光了。
　　“就是，从客户透露他要做什么起。他那个单子的设计，活动策划，甚至作品成形，我们都要参与。以前的时候，我们都是拿着别人给的东西，稍微的改一下就印刷了。现在我们要帮他们搞活动，搞设计。这样的事情，我们不做，他自己做不了，也要找人的。但如果我们公司什么东西都能做，从上到下，什么都可以帮客户做，他是不是就更加省心一点。
　　这样中间的时候，我们这边的工作人员，跟他们的工作人员互相交流磨合协调的时间，是不是能缩短一点。这个还是要打价格战，后续你们再联系你们的客户时。就问她做那个设计，他们花费了多少钱？他们给别人的设计费是多少？到时等弄清楚一切了，就透露这个我们也能做，到时给她报价可以先低一点，先把客户的这点钱和事情也抢过来。
　　还有，现在是多媒体时代。超市外面的纸张DM单是我们在做，是我们在印。那电子宣传单呢，这个我们为什么要扔？他们是不需要我们印刷，但电子的宣传单，电子的杂志，甚至电子海报，这个他们总要好人做吧。只是不把这些东西打出来而已，印刷的钱我们赚不到。那设计的钱，我们为什么也赚不到？这个赚钱的机会，我们这边为什么要扔掉？”
　　在时光公司会议上的薛绵火力全开，在开会的时候。她一点都不隐藏自己的实力，把自己的所有想法都说了出来。
　　她说话时，坐在她对面的老范和刘经理，一动不动的听着。
　　什么多媒体，什么电子海报，电子杂志，他们确实只是听说过。感觉这些东西跟印刷没什么关系，他们就没有多想过。
　　但后来在搞清楚，就算不印刷，他们也可以给客户做设计。让他们基本上，只要有宣传意向。不管是电子宣传还是纸质宣传，甚至广告视频宣传，他们都可以接后，渐渐的他们就懂了。
　　*
　　薛绵这边，整个人像是分裂了一样。上班时，她拼命的工作着。下班时，看着天天的在她面前说工作的周小雨。她几乎一听到周小雨说工作，她就会头疼。还有一种，周小雨如果工作搞大了，就好像要跟她离婚的感觉。
　　但即便如此，她也不能搞破坏。
　　到了后来，每天晚上看周小雨拍摄的店里商品视频，她心里都不舒服着。
　　后续等知道，周小雨竟然找了姜安设计店里销售收银系统后，她胃里几乎一抽一抽的。
　　但即便她心里不舒服着，她也不说，也表现的一切正常。
　　然后纠结着，纠结着，两人就等到了高考出成绩。
　　那天周小雨临了有点不敢查成绩，是薛绵搓了搓手，自己屏住呼吸帮她查到的。
　　当看到699的高考总成绩时，几乎是薛绵一读出这个数字。周小雨就尖叫着，直接冲了过来。
　　最近因为周小雨之前的酒醉之言，薛绵一直很闹心的。但此刻等周小雨尖叫着跳到她身上后，薛绵捏着手机紧紧的抱着她。又感觉为了一些没发生的酒后之言，自己暗戳戳的生气，其实挺傻，挺没必要的。所以瞬间，她心里就又没气了，有的纯粹就是为怀里的周小雨开心了。


第50章 
　　周小雨考上大学, 薛绵表现的比她自己考上都要开心。
　　那天她把周小雨考上大学的事情，打电话告诉了她爸妈。但说实话，她爸爸虽然表现的挺高兴的, 当场就说了要给周小雨发一个大红包，事后也立马就发了。但那个高兴劲, 跟她去年查出分数的样子, 还是完全不一样的。而自己的母亲，在这样的情况下，更加不会表现的太兴奋。
　　薛绵直到那个时候, 才再次感觉出了这其中的一些差别。
　　然后在周小雨跟她的几个朋友打电话报喜时，薛绵又把这个好消息告诉了她自己的几个朋友。
　　“恭喜，不过兄弟，你在高兴的同时，你就不能问问我的高考成绩吗？”
　　薛绵给郝强，钱一航打电话时。郝强确实表示了高兴，但钱一航则是貌似不高兴的来了一句。
　　薛绵这才想起他也一直在复读的事情, 连忙告罪的询问了一句。
　　最后便听到钱一航大声的宣布，说他这次高考成绩也过六百了。一个重本，应该没有问题的话。
　　薛绵挺为他高兴的, 这半年时间，她忙着学习忙着上班, 忙着操心周小雨的事情, 确实跟朋友们接触的少了。然后这次, 她便连忙提议, 到时她做东, 请大家都出去玩一下。
　　“好啊，这次把你老婆带上吧。到时我们大家一起庆祝！”
　　钱一航他们本来就挺爱玩的, 以前的时候，因为中间有一个喜欢薛绵的杨静。很多的时候，大家一起玩的时候，他们也不好叫周小雨。最近半年，大家又都各自忙着学习，确实很少相聚了。所以此刻，等薛绵一提议，他就立马答应了。
　　“这次搞大一点，到时所有的花销我来付。你们有什么朋友想过来，想请，你们都请上。我这边再联系几个大学朋友，加上小雨的几个朋友，我们搞大一点。”
　　看自己父母的情况，他们应该不会给周小雨搞什么升学宴了。去年在给自己办升学宴时，他们连带着也给周小雨办了一下。今年她退学又重考，家里人怕别人询问具体缘由，更加不会再办。再加上，自己母亲跟她们的种种，更加不会为周小雨费心。
　　既然他们不给办不能办，那她就自己办。自己的老婆，别人没有义务操心，那她就只能负担起一切她应该负担的。
　　“小雨——”
　　“荣荣和杨峰都考的很不错，荣荣考的跟我差不多685，杨峰考的最好过七百了。”
　　薛绵放下电话时，周小雨把自己打听到的事情，立马高兴的告诉了薛绵。
　　她在补习学校时，老师是按照他们的成绩给他们分的学习小组。三人从最初开始，学习成绩就差不多。所以在自己的分数出来时，想到大家一直很稳定的模拟成绩，周小雨心里就已经有个大概了。在打电话时，她还想着会不会有什么万一。等现在确定大家都考的很好后，她就一点都不担心了。
　　“嗯，你刚才打电话时，我听到了。”
　　自己和自己的父母，在以前时，是多么的忽视她啊。想到去年自己过升学宴时，周小雨跟着自己尴尴尬尬的样子。到此刻起，薛绵就打算，以后所有关于周小雨的事情，她都要自己负责到底了。
　　“一航今年也复读，他考了六百分，也算达成他只想考个重本的心愿了。他这边需要庆祝一下，我也想给你庆祝一下。我已经告诉他，组织一些朋友大家好好的玩一下，这次所有费用我都出。所以你这边如果有任何想请的朋友，我们都请上，到时我们大家好好的庆祝一下。”
　　薛绵自然不能说这是她给周小雨办的升学宴，最后只能这么说了。
　　“好！”
　　对于薛绵的心思，周小雨也是能猜到一点的。去年的时候，她这边的升学宴，薛家应该是办了的。这次她重新考试，薛家自然不好再办这个宴会了。加上她跟薛妈现在的尴尬关系，那边又怎么可能再给她重新办什么升学宴。
　　望着薛绵笑了起来，最后高兴了的周小雨便下意识的伸手再次扑到了薛绵的怀抱里。
　　“我家小雨这次考的不错，辛苦了！”
　　轻轻的摸着对方软软的头发，冷静的下来的薛绵，轻轻的，真心诚意的夸奖着。
　　“谢谢！”周小雨靠在她怀里，软软的，微不可闻的说着谢谢。
　　“小雨，如果你对建筑确实很感兴趣。你其实可以报考其他学校的，不一定就是离京大。”
　　离京大是整个离国，最好，最古老的著名院校。但随着时代的境迁，有些理工类的科目，像数学，物理，建筑，化学等，它其实并不算全国第一。离京大，最厉害的其实还是学校名气和文科类的专业。薛绵当时会选择这里，大部分原因其实还是因为自己的父亲一直跟她说这个学校。所以等她长大了，除了这个学校外，她就不想其他学校了。
　　但周小雨这边，这个时候，薛绵却有一种，自己应该尊重她的感觉。
　　“你选择你喜欢的吧，只要是你喜欢的专业和学校。就算其他的任何学校，只要在我们的国家，我都可以的。”
　　在整个离国，最好的学校几乎都在离京。感觉薛绵的话，其实挺有意思的，也有一点点的假。但不可否认的是，现在的周小雨，确实被她这样的场面话给取悦到了：“咱们国家最好的几个学校都在这里，你就算让我选，我也不可能选出离京的。而且你也不要多想，其他学校的建筑专业确实很厉害。但是我选的那个科目，确实是离京大最好了。”
　　文物建筑专业，建筑是一方面，最关键的是其实还是文物和历史。而这个，又有那个学校能超过最有历史底蕴的离京大。
　　心里高兴着，周小雨靠在薛绵身上。一方面毫不留情的拆穿她的虚假大度，一方面又为她这样的言语，真正的高兴着。
　　“反正我的意思，就是一切随你开心的意思。这次报考，只要你喜欢的，你都可以报。”
　　Omega的身上，好像一直都是特别好闻的，身体好像也比她的软上一点。轻轻的抱着怀里的周小雨，薛绵没有被拆穿的不好意思。只是轻轻的摸着她的头发，再次说着。
　　“嗯，我知道了。”
　　刚才的兴奋情绪过去了，现在周小雨又有一种不敢置信的感觉。后续当两人坐在沙发上时，周小雨靠在薛绵肩膀上，再次亲自查了一下自己的分数。
　　等真的查出那个699，周小雨摸着自己的心脏，再次有了不敢置信的感觉。
　　但等不敢置信的感觉淡淡淡去后，她又有一种特别感动，自己好像都被自己感动到的陌生感觉。
　　没想到自己有生之年，竟然也能这么厉害。能考到自己世界，像北京大学一样的神奇存在，周小雨又有了像做梦一样的感觉。
　　但最后一想到，自己毕竟在最好的年纪整整的奋斗了一年多。而且她这个年纪，记忆力是处在最好的年龄。她背书学习时，对好多内容都有熟悉感，这些明显是归功于原主的学习努力。
　　除了这些外，在这个世界，她学习时，几乎没有任何的压力，只是天天在学习。而且她还花费了将近两万多，专门的报班，找了离京大的研究生辅导她。她的那两个学习小组的朋友，学习成绩和自律方面，也特别的厉害。自己有任何不会的内容，后续薛绵这边也帮助了她很多。
　　所有的这些有利条件都碰到一起，她怎么可能考不好？
　　周小雨正在激动呢，等意外接到欧阳老师的电话后。她便坐直了身子，离开了薛绵，立马给自己的老师报喜了。
　　“能考到你们的理想分数就好，这样我也算对得起你们给我们学校交的巨额补习费了。我师兄那边，我也好交代了。你这边，算是考了我们补习班的第三名，第一名是隔壁班的那位杨同学，你应该知道他的名字，他一直很厉害的。第二名是杨峰，第三是你，第四是聂荣荣。
　　你们虽然没有给我考一个第一，但是能一举把二三四都考上，我确实挺开心的。对了，杨峰那边，我知道他是想考京都大的。聂荣荣那边，她刚刚告诉我，看到分数她想改报理工大。那你呢？目标没有改变吧？还是离京大的计算机系吗？你如果报考这个，你未来如果想进修，没准真的会成为我的师妹了。”
　　欧阳静说的师兄师妹，不是说他们都读了离京大的计算机系的意思。而是他们考研时，考到了同一个教授名下念了研究生的意思。
　　知道他是什么意思，周小雨就笑着说出了，自己打算报考离京大文物建筑专业的事情。
　　“真的挺让人意外啊，不过那个专业的分数，一般都不高。你那个分数，确实算是十拿九稳了。”
　　欧阳静对周小雨的选择挺意外的，但既然是周小雨的选择，他自然只能恭喜了。
　　周小雨他们一考试完毕，彻底的脱离了补习班，大家好像就把原先的师生关系给剥下了。所以在这个电话里，才二十六七岁的欧阳静，就跟周小雨多说了几句。
　　周小雨说话时，薛绵一直拿着手机，安静的听着。
　　她的手起先还一直放在手机屏幕上一下一下滑动着，但渐渐的，她就完全的不动了。
　　这个世界，Beta的数量是最多，几乎占全世界人口的65%。其次是Alpha，最后才是Omega。
　　薛绵其实也不想多想的，但是后续看到周小雨一直被对面那个Alpha逗笑的样子，薛绵还是有些不舒服了。
　　周小雨的这个电话，一直没完没了的。
　　薛绵轻轻的深呼吸了几下，随后看着周小雨的大腿，她就凑过去直接把脑袋靠在了那个地方。
　　“……”
　　薛绵这个动作，弄的周小雨挺意外的。隐隐约约的感觉到，她应该是生气自己忽视她了。周小雨便立马调整转态，一边摸着薛绵头发，一边跟欧阳老师通话了。
　　只要跟周小雨在一起了，薛绵的心情一直都反反复复的。
　　原先她挺不开心的，但此刻靠着周小雨的大腿上，她就莫名的开心了。
　　然后她就不胡思乱想了，拿着手机享受着枕卧美人膝的暗戳戳快感。她就拿着手机，跟手机里的几个朋友商量，到时大家去什么地方玩了。
　　“还是找个游艇吧。”
　　可能是受梦里那个薛绵的影响，对于游艇的这个玩意，薛绵不管什么时候都有特殊好感。
　　在心里稍微想想后，她就单独联系郝强了。郝强有个哥哥，他哥哥去年买了一个小游艇。所以如果想借用游艇，自然是找郝强最好了。
　　“好啊，没问题，这事我跟我哥说一声就可以了。”
　　薛绵的高中同学，不管是郝强家，还是钱一航，亦或是杨静家条件都不错。
　　郝强家有游艇，钱一航家里的小狗狗都有专车，杨静的妈妈挺懂享受的家里有独立的私人美容院。大家都是懂享受的人，所以此刻薛绵稍微的跟郝强一说。好久没有跟她一起玩的郝家二少爷，立马就同意了。
　　薛绵把郝强愿意找他哥借游艇的事情，告诉了钱一航。到了钱一航这边，薛绵就叮嘱他，到时安排酒水吃食那些了。
　　“放心，这些我都会搞定的。”
　　郝强家主营房地产，钱一航这边家里最赚钱的产业其实是酒店大饭店。这也是钱一航，天生就喜欢组织饭局的另外一个原因，简直有点家学渊源的意思。
　　“那就谢谢了！”
　　摸着她脸颊头发的周小雨，还在跟她的老师说话。薛绵一把抓着周小雨放在她脸颊的手指，忍不住上嘴轻轻的咬了两下。随后才在周小雨假装生气的表现下，继续笑着跟钱一航说话了。
　　“不客气，我们谁跟谁啊。”
　　高中的友谊，跟大学的终究是不一样的。更何况，大家还是从小学初中一起升上来的。所以听到薛绵在客气，钱一航就在另外一头笑了起来。
　　靠在自己的爱人的大腿上，跟自己儿时的好朋友说话，这种感觉确实不错。
　　认真的跟对方聊着，随后薛绵就直接给对方转账二十万。
　　“哇哦，你真下血本了啊？”
　　大家虽然是朋友，但在整个高中，薛绵其实一直都不张扬的。
　　她家可能是父母都是白手起家的原因，在薛绵教育上，其实就有点极端。
　　薛绵喜欢名表，穿的奢侈品什么的，薛家其实也不吝啬。至少在整个高中，大家玩名表，穿高档鞋子时，薛绵从来都没有输过。
　　但是呢，被薛家培养出来的薛绵，有时候又有比较吝啬的一面。像大家吃饭出去玩的时候，那种一杯几百块的奶茶，一瓶几万十几万的红酒，她从来都不碰的。因为知道奶茶一般都是十几块，二十几块，她就只卖那个价位的。因为感觉一瓶红酒几万十几万，其实有些莫名其妙。所以到她这边，她跟大家出来玩时，从不充大头买几万十几万的红酒。
　　在他们这个圈子里，薛家的资产虽然也可以。但薛家的保镖司机佣人那些，其实是最少的。偶尔去参加什么拍卖会，薛绵的妈妈可能会买那些华而不实的东西，可能特别有名媛富太太范儿。但薛绵的爸爸，跟薛绵本人，却是出了名的务实派。
　　在整个上流圈子，薛爸的车子可能是最少的，可能就四五辆。薛绵这边，从考上驾照起，好像就两辆车子来回换。她这边穿衣服也挺不讲究的，有时候她穿的很好，T恤外套有时候几千上万。但时候她自己买的可能才几十块的T恤，她也能轻轻松松的就穿出去的。
　　在薛绵的身上，除了对手表，还有脖间的链子有点讲究外。其实的时候，她其实挺吝啬小气的。
　　所以现在看到她突然的大出血出了二十万，作为她好朋友的钱一航就真的惊讶了。
　　“聚会尽量办好一点，我家去年的时候已经给小雨办了一次升学宴。今年他们挺忙的，可能没时间准备这个。所以这次聚会，我想大办一下。这些钱你看着用，如果不够，你再找我要。”
　　大家虽然家里挺有钱的，但那毕竟是家里的。怕他们在外面学坏，家里可以给他们买车子，买房子，偶尔也会给零花钱。但其实，不会一下子给他们太多。对他们来说，身上其实本身也没太多的钱。几十万，一百万，可能是他们能拿出的所有积蓄了。
　　明白薛绵的意思，钱一航便连忙表示，他一定会找人好好安排。一定会把这个她期望的升学宴和小聚会，办的好好的。
　　*
　　周小雨的成绩出来后，紧接着就是报志愿了。
　　参考去年离京大的录取成绩，周小雨的第一志愿，自然是离京大的文物建筑专业。
　　为了以防万一，周小雨的第二志愿是离京大的历史考古系。这样，就算第一志愿出了什么意外，她也能就读离京大的历史系。这也算是，就读自己感兴趣的专业了。
　　至于第三志愿，周小雨这边则是报考了隔壁理工大学的文物建筑专业。
　　这边的离京理工大，是这个国家的第二名校。虽然建校没有离京大这个古老名校有年头，但在工科理科方面，它却是超过离京大的。这些年，甚至外面有理工大，现在综合实力超过离京大的传言。周小雨现在把第三志愿选在那个学校，也算是再次给自己上了一个保障。
　　“你的第一志愿应该没有问题，去年的这个专业录取分数是659分。你今年都超过它四十分了，应该没有问题的。”
　　离京大，每一年的录取分数都大概差不多，就算提升也只大概控制在十五分之内。所以在看到周小雨小心翼翼的选学校时，薛绵坐在她身边，毫不犹豫，特别笃定的说着。
　　“我也感觉是这样的！”
　　感觉薛绵说的很对，已经膨胀了周小雨，仔细的把剩下内容填好。最后就把自己志愿表，完完整整的提交上去了。
　　后续的时间，就是等待了自己的录取情况和高考录取书了。
　　心里高兴着，周小雨最近也不想去店里。
　　知道六七月的第一化工那边，也没有什么学生和太大客流量。在开店前，周小雨联系了吕安安和姚一宝，就邀请两人到时来参加自己的升学宴了。
　　最近的班长大人一直都在学校里，因为自己的程序，他干脆没有回家里，天天在寝室里编程和测试程序。
　　周小雨有点内疚自己把对方逼得太紧了，既然薛绵说了让她把大家都叫上，她自然不会忘记他了。
　　还有谢凯那边，自己上次貌似是把对方给气走了。但自己的成绩出来，他还是从薛绵的朋友圈看到了她的高考成绩，还是专门的给自己打来了祝贺电话。周小雨想到自己装修房子时，对方的偶尔帮忙，终究还是联系了对方。
　　她原本是想简单试试，要是对方不喜欢不想过来，那自然就不勉强了。
　　但等对方一口答应下来后，周小雨自然就真心诚意的邀请对方了。
　　还有她在补习班的两个小伙伴，听说杨峰报考了京都大，聂荣荣报考了理工大。她对这两个朋友的感觉一直很不错，没准自己以后跟杨峰还能再次成为校友，跟聂荣荣也能成为好朋友。所以在薛绵确定了大家游玩的时间地点后，周小雨也邀请了他们。
　　一高考完了，大家就有的是时间。
　　所以不管是杨峰还是聂荣荣，最后都同意了，都说那天会来。
　　其实周小雨还想邀请欧阳老师，但假期是培训学校，再次招生，再次抓紧时间给学生补课的时间。欧阳老师那边，终究还是没有过来。
　　但就算想请的人没有过来，也没有影响周小雨的好心情。
　　到了七月初的时候，周小雨这边组织了自己的朋友，薛绵这边邀请了她的朋友。钱一航，郝强这边，又带了他们关系好的朋友。大家浩浩荡荡的三十来人，在一个风和日丽的早晨。分批次坐上了薛绵找的大巴车，便兴奋异常的去了钱家的海边酒店。
　　郝强提供他家的游艇，钱一航这边家里是搞酒店的，他跟自家的酒店经理一联系。加上薛绵出钱，酒店这边，自然把一切都安排好了。连这次大家在游艇上的所有吃喝和服务生，也不用麻烦郝家了，直接全部都是酒店安排的。
　　至于薛绵这边，自然是出钱，以及安排这个薛氏自家的大巴车，负责安全的接送大家了。
　　“周小雨，好久不见！”
　　“嗨！”
　　“小雨，听说你今年考了699，不错啊，比我整整多99分呢。”
　　“哪里，六百多也是很了不起呢。来，一航，大强，我给你们介绍一下我的好朋友。这是跟我一起长大的好朋友姚一宝和吕安安，他们都在第一化工大就读，是我最好的朋友。这两位是荣荣和杨峰，是我补习班的朋友，今年他们考的都不错。这两位是我大学的朋友，他是谢凯，我上学期时，他帮了我很多忙。这位是我们的班长大人姜安，我上学期，就跟他最熟了。”
　　“久仰，久仰，我是小雨和绵绵的高中朋友。大家叫我一航就可以了，今天是我跟周小雨的升学宴，我也算半个东道主。如果有任何不周到的东西，或者想吃什么，想喝什么，你们直接找我就可以了。”
　　“嗨儿，各位小雨的朋友大家好啊。大家叫我阿强，郝强、大强都可以，但不许叫我小强哦。我跟一航一样，都是她们的高中同学和朋友！”
　　“你好，你好！”
　　“谢凯是吧？我知道你！”
　　“你怎么知道我的？”
　　“傻子，我们一个学校毕业的啊！”
　　“啊！！”
　　“绵绵小雨，给你们介绍我的新朋友。他这次跟我一样，这次也考了六百分哦。”
　　从大家坐在薛家的大巴车上起，大家就互相介绍着。后来到了钱家的海边酒店，大家还是互相介绍着。后来上了郝强哥哥的小游艇，大家没有介绍到的，还在互相认识中。
　　大家朋友套朋友，几乎都是今年的考生，以及去年的大一学生。大家岁数也全部都差不多，有些介绍来介绍去，竟然也有认识的。
　　知道今天这个聚会，是薛绵出钱，钱一航补贴了不少，郝强出力了不少。三人一起组织了，然后给周小雨和钱一航办的简单升学宴。
　　大家就放松了精神，好好的玩了起来。
　　严格的说起来，这其实是周小雨第一次真正的认识薛绵的朋友。但因为之前原主那边，有大家高中的同学录。薛绵上次过生日，她的这些朋友都过来过。薛绵跟她的朋友平时视频联系时，也从来都没有回避过周小雨。
　　所以在这样的场合，周小雨就一点都不胆怯的，跟大家打着招呼。
　　郝强和钱一航这边，对待周小雨的态度，其实就是跟着薛绵的态度走的。薛绵以前不喜欢周小雨，总是躲着她，冷着她。他们的态度，自然跟薛绵一样了。加上那个时候，他们的好朋友杨静也喜欢薛绵。他们夹在中间，自然也不好跟周小雨亲近了。
　　但现在杨静都出国半年了，应该是死心了，薛绵现在又表现的挺喜欢周小雨的。对于没有真正得罪过他们的周小雨，他们自然就恢复正常的和善态度了。
　　薛绵、郝强、钱一航，他们三人是从小学一起玩到大的朋友。大家家里的资产虽然还是有些细微差别，但是大家的性格，性情，其实还是差不多的。
　　就拿交朋友来说，大家就不特别注意身份和钱。只要感觉对了，投缘欣赏了，大家就都会跟对方成为朋友。
　　他们都不是那种有点钱就鼻孔朝天的类型，都是能去五星级大酒店吃饭，但也吃的了路边小龙虾的人。所以这样的几个人交的一群朋友，身份家世自然是什么样的都有。而他们那些朋友的秉性，也几乎都跟他们差不多。
　　这是周小雨第一次带自己的朋友，跟薛绵，跟薛绵的朋友接触。
　　原本的时候，她还有点担心。姚一宝和吕安安，其实也有些担心。
　　聂荣荣和杨峥，最先的时候看到周小雨的视频背景。见周小雨周围环境，从小居民楼变成大别墅。大家其实也隐隐约约的猜到，周小雨嫁的应该很不错。
　　但此刻，等跟着她过来。发现出门有包车，过来有免费大酒店住，后来还上了游艇后。他们确实有些惊讶，也有些不安。
　　但是等大家上了游艇，完完全全的都认识后。大家叽叽喳喳的，一起聊天，一起吃东西喝饮料。一起谈论猜测这次的本科线，重本线，都在担心自己的录取情况。有些去年早就考上大学的，大家也出言安慰大家不要担心后。
　　渐渐的大家坐在一起，也好像就没有什么太大距离感了。
　　这是一次不错的聚会，大家都抱着考后放松的心情，都快乐的吃着玩着。
　　小游艇虽然小，但也不是特别小。
　　起码里面有个小型KTV，还装了一个小型麻将机。大家喜欢玩，自然聚在一起玩了。不想玩的，就去吃吃喝喝，也有安静的躺在甲板上晒太阳玩手机的。
　　薛绵跟郝强、钱一航在一起了，好像总是免不了玩一局。大家找了几个同样喜欢玩游戏的，就一起开黑了。
　　但即便如此，她也不自觉的注意着周小雨那边。
　　见谢凯那人，竟然坐在周小雨朋友那边，她有些意外。但感觉这人，应该还是有些居心不良。
　　所以几乎玩了一局，或者因为什么原因提前死了。她必定给闲聊的周小雨他们送点吃的喝的，到了最后她这样都弄的两边都侧目了。
　　周小雨现在坐在人群中，是跟大家说她的新店的。
　　杨峰的爸妈是做小生意的，他到现在才知道周小雨要开店。就在人群中，给周小雨他们讲述了一下开店的小诀窍。比如，在开小店的同时，夏天的时候在门口弄个冰激凌机或者开个小小奶茶店，这样其实是可以带动客流量的。而到了冬天，弄个小小的烤肠机，或者能弄个关东煮，这些都是可以吸引特定的吃货客户。没准这些客人吃着吃着，就买上其他了。
　　至于姜安这边，在玩耍的同时。他自然要跟周小雨他们简单说一下，他做的系统了，也算是简单的汇报一下工作。
　　大家虽然都不是特别腼腆的人，但毕竟是朋友跟朋友。所以在这个小小的游艇上，大家虽然也会跟其他人闲聊几句。但最后，大家基本上还是围着他们认识的人打转。而他们这边认识的，自然是邀请大家过来的周小雨了。
　　大家在游艇上享受了一下，嚎了一阵，吃了一会，自拍了一阵。躺着休息了一会，跟着老朋友新朋友聊了一阵。等到下午三四点，也不敢再待了，最后就返航了。
　　然后等到了钱家的大酒店，自然在各自分配的酒店房间休息一下。到了五六点，就去钱一航安排好的包间里，继续吃吃喝喝喝了。
　　当然在吃喝之前，大家自然借着机会，恭喜这次所有参加高考，考的不错的同学了。
　　这次跟着过来的，几乎都考的不错的。没有考上的，根本就没有心情参加聚会。
　　所以这次的的大家，看着讲话的薛绵和郝强。即便知道，大家重点祝贺的还是他们最先提到的周小雨和钱一航。但大家还是借着机会，好好的高兴着，乐呵着，吃着，闲聊着，自己庆祝着。
　　这边的酒店包房，也是带KTV，麻将机的那种。
　　所以等吃的差不多了，大家自然再次唱唱跳跳了。
　　周小雨跟薛绵，再次在这样的场合合唱了两首歌。上次的班级聚会上，周小雨和薛绵第一次合唱还磕磕绊绊的。但现在，已经结婚快一年的两人，待在一起默契是相当的高。两人唱歌时，也唱的特别合拍。
　　薛绵平时在朋友面前表现的虽然平易近人，但还是一丝高高在上的成分。起码因为她的学习成绩，以及她不经常跟大家玩的事实，以及她几乎长得全场最漂亮的高冷相貌。她给人家的感觉，总是有点距离感。至少在大家看来，她有点傲。即便她平易近人跟大家笑的时候，也似乎有点高冷感，让人莫名感觉有点距离感。
　　周小雨这边，因为她上学期总是跟着薛绵，下学期又退学的事情。给她大家感觉，其实也是有点距的。加上现在大家知道，她自己开一个店。又加上，大家都知道她是一个结了婚的Omega。
　　所以大家对她们夫妻俩，其实都是尽量保持距离的。薛绵这边，除了她的发小，周小雨这边除了姚吕两人。大家在知道她们结婚后，其实就下意识的保持距离。
　　大家都感觉，她们是老冷夫妻，厉害夫妻。
　　但是等两人开始一起唱歌了，看着拿着话筒摇头晃脑的周小雨。以及看着周小雨微笑，最后也跟着摇起来的薛绵。
　　大家就感觉意外，最后就感觉只要这两人在一起了。她们身上的莫名距离感疏离感，就一下子消失了。
　　不管周小雨在同学面前表现的多一本正经和厉害，她终究是薛绵的妻子。薛绵一有跟她说话的意思，她就立马跑过去，把耳朵侧过去了。而薛绵不管她的这个长相有多高冷，多让人误会。只要对着自己的老婆了，她不是也要跟其他Alpha一样，随时注意着自己Omega的状态。
　　后续等大家喝了一点点啤酒，都开始放飞自我群魔乱舞了。
　　看着被大家推在一起的周薛两人，竟然真的抱在一起，慢慢跳舞了。众人看着他们的样子，就再也不感觉她们有什么距离感了。
　　“哇塞，这好像是咱们绵绵第一次在人前跳舞吧？”
　　“可不是，从小学被老师押着演了一次舞台剧。被哄骗着当了一次最中间的小公主，化了一个红脸蛋后，她就再也不在人前表演了。”
　　郝强和钱一航，是跟薛绵穿开裆裤就认识的。郝强的妈妈，还是薛氏的股东之一，是跟薛爸爸曾经一起创业过的。所以虽然他们是从幼儿园才开始熟悉的，但小的时候，其实大家就知道见过彼此的。
　　此刻见薛绵抱着周小雨，慢慢在人群的中央跳舞。即便两人跳的都是慢舞，都是一副在小心翼翼学习配合的样子。但看着两人互相踩了一下，就互相笑着，然后脚步跟着音乐越来越乱的情况。两人还是彻底惊讶了，便拿出手机，都不约而同的发了朋友圈。
　　*
　　郝家跟薛家，可是好朋友。为了女儿，也因为薛家和郝家一直都有生意往来。甚至郝强的妈妈，当初正好是因为跟郝家做生意，才认识郝强的爸爸。最后才结婚，才离开薛氏，才做持股做股东的。所以郝强的微信号，薛妈和薛爸，一直都有的。而钱一航的微信，他们会加上，则是因为知道对方是自己女儿的好朋友。因为尊重女儿的好朋友，所以他们也加了钱一航的电话和微信。也是为了了解女儿，以防万一，他们也一直有偶尔看这些孩子朋友圈的习惯。
　　晚上睡觉时，看着郝强、钱一航发的朋友圈。薛妈和薛爸，才同时的知道了，今天这群孩子去玩了。
　　看着那个包厢里，孩子门做的热烈祝贺周小雨、钱一航，以及所有今年参加高考的同学，今天都开心快乐的别别扭扭彩带横幅。薛爸和薛妈，才意识到，今天他们这是去给周小雨和钱一航祝贺了。
　　钱一航家要为孩子开升学宴的正式请柬，薛家早就收到了。那么这样的情况下，这次聚会只有可能是借着这样的机会，大家专门替周小雨庆祝的。钱一航那边，应该只是自己提前玩玩了。
　　对于周小雨的升学宴，因为去年的时候，他们给女儿办的时候，也顺便给周小雨办过了。今年这次，薛爸确实不好办。要是别人问，为什么周小雨上次考上了离京大，怎么还退学重考了。这个时候，薛爸感觉自己不好回答。而且他给周小雨找关系办理入学的事情，最后莫名其妙的上网了。
　　这事即便最后没有闹大，但能知道的大概也都明白了。所以薛睿这边，不管周小雨这次考的怎么样，他都没有想再为她折腾的打算。他以为，他给周小雨转了六万块的转账红包，这事孩子们就能安静下来。但谁能想到，她们竟然自己组织同学朋友，去外面庆祝了。
　　薛爸这边，都不好给周小雨再次庆祝了。薛妈这边，她更加不可能关注周小雨的事情了。
　　他们以为他们不管，她们就会安安分分的。
　　此刻看着郝强和钱一航发的那些朋友圈，看着两人孩子开开心心的唱歌，最后还一起跳舞的视频，最后薛爸和薛妈就百感交集了。
　　作为薛绵的父母，他们把孩子培养的挺一本正经的。至少，在他们看来，他们的孩子应该是那种特别稳重，特别老实，特别成熟老练的性格。即便她上次冲动了一把，把家里的收藏室砸了。但在他们的眼里，薛绵依旧还是不苟言笑，特别成熟的存在。像上次的冲动，她应该只是被逼急了，偶尔的放纵发泄了一下。
　　但此刻看到他们稳重老实成熟的孩子，在那样的场合。跟周小雨互相拉着手，笑的几乎没有一点形象的样子。他们就完全的，不知道该说什么了。
　　“咳咳，应该是踩到脚了，所以才那样笑的。”
　　感觉这样的孩子怪怪的，躺在床上看着两人孩子拉着手。笑的东倒西歪，仪态全无的视频。薛爸爸不适应，只能不自在的这样评价着。
　　“应该是，我没有想到她们两个竟然都不会跳舞。”
　　应该是她完全没有想到，在外面的时候，周小雨跟薛绵竟然可以笑成那样。
　　周小雨笑的眼睛都弯了起来，八颗大牙都露出来的样子。而自己的女儿，拉着周小雨的手腕，表情跟周小雨一样。也露出了八颗牙齿，身体还东倒西歪的。
　　她们这样的样子，作为母亲和养母，周婷从来都没有见过。
　　此刻看着脸上完全放松，身体也完全放松的两个孩子。这一刻，薛妈其实有一种，自己的孩子好像真的被人抢走的感觉。
　　但这样的话，在自己的丈夫面前，她不好说。这样的情绪，好像也不应该产生。
　　所以尽管心里不舒服，最后她也只能这么跟自己丈夫说了。


第51章 
　　离京跟杨静就读的国外, 有将近十二个小时的时差。白天杨静正在补习班学习外语呢，当看到手机上的朋友圈提示后。她就在上课的时间，偷偷的拿手机刷了一下朋友圈。
　　等突然看到郝强和钱一航的朋友圈, 弄明白周小雨是重新考上大学了。自己的两个好朋友，竟然跟薛绵一起给她庆祝后, 杨静的整个身体瞬间冷的如坠冰窟。
　　来美国半年了, 她还在学习语言，还没有真正进入这边的任何一个大学。而周小雨这边，她竟然在离开离京大后, 再次参加完高考了。大家这么隆重的给她庆祝，明显她这次应该是考的不错的。
　　凭什么，她还在这里苦哈哈的，日复一日的学习，她就再次考上了。
　　凭什么，她能出现在她两个朋友的朋友圈中。
　　明明她才是薛绵，郝强和钱一航的最好朋友, 周小雨凭什么抢自己的位置和朋友。
　　明明以往，站在大家的中央。牵着薛绵胡闹的是她，跟大家聚会的是她。就算薛绵想跳舞, 也应该是跟她，为什么是她周小雨。
　　明明以往的时候, 不管是自己喜欢的薛绵, 还是自己的两个朋友, 大家都不喜欢周小雨。为什么现在才短短半年的时间, 一切就改变了。
　　心里一抽一抽的, 突然感觉再也受不了了。随后杨静也不管现在是在上课，便像疯了一样, 突然的起身狠狠的把自己桌上的东西全部都扫了下去。然后捏着自己的手机，转身就出了小教室了。
　　“杨静同学，你疯了！！”
　　给他们上课的外籍老师，也是会多种语言的。虽然教了不少调皮学生，但他从来都没有见过这种直接在他课堂上发疯把书籍都扫下去，并且一言不发就离开的。
　　心里有些生气，在特别生气的尖叫一声。他便毫不犹豫的，直接转身跟了出去。
　　两人在走廊拉拉扯扯着，老师想把不听话的杨静拉回去，杨静这边心里现在正在憋闷中，见这个小小的补习班老师这样的找自己麻烦。最后她就再也不管，在下意识的扫了一下楼道的监控后。她就稍微换了一下位置，然后不管不顾的，直接把一直拉着自己的那个臭老外直接推了下去。
　　而等找自己麻烦的这个补习班老师表情扭曲，不敢置信的摔下去后。杨静便知道，这下子她肯定能回国回家了。
　　*
　　周小雨是在七月的中旬，查到她的录取信息的。
　　手机屏幕上显示的录取院校，不是离京大的文物建筑专业，也不是她退而求其次的历史系。而是她当时几乎算是随随便便的填写的，第三志愿离京理工大的建筑系。
　　当时她填写这个时，确实不是特别认真。就算有一点点以防万一的想法，那种想法也不是特别强烈的。因为在她的意识里，她确实没想到，她竟然真的会被前面两个志愿给刷下来。
　　“小雨，怎么样了？查到你们的录取信息了吗？”
　　听说现在有些本科重本的可以查录取信息，薛绵才发信息催着周小雨赶快查的。
　　看着在店里安装调式程序的姜安，吕安安等人。周小雨退出高考录取网站，重新登录着再次查询了一次。
　　等看到自己的录取信息那栏，真的写着离京理工大学建筑学院建筑系后。周小雨愣了好一会，才真正接受了这个结果。
　　“是第三个，不是离京大！”
　　自己会选择离京大，除了这个学校最好外，另外一个原因便是薛绵也在这个学校里。
　　只要她考上离京大了，根据离京大的住宿规定，她就可以跟薛绵特别正常，名正言顺的住在一起了。只是现在，自己好像真的把一切都搞砸了。
　　“是理工大，这怎么可能？”
　　周小雨的信息一发过去，薛绵就打来了电话。
　　她今天是跟公司的新业务，去拜访他新找的大客户的。到现在客户那边因为有事还没有过来，而此刻薛绵在听到周小雨的录取信息后，她一下子就彻底没有任何的心情了。
　　“我也不知道怎么回事，明明那边历史系和文物建筑系的录取分手线都跟我的差着三十分呢，但我这边确实没有被录取。”
　　心里乱糟糟，这个时候周小雨罕见的迷茫了。
　　“你不要担心，我现在就打电话问一下。等问清楚，我就联系你。”
　　看看时间，今天的这个所谓大客户已经让他们等了一个半小时了。就算他们是乙方，也没有这样折腾人的。不像再跟对方玩这种特别幼稚的小游戏，向身边的新销售看了一眼后。随后薛绵就拿起自己的包包，示意对方跟自己走了。
　　“唉，不是你们这是要走吗？我们成总，他真的很快就回来了。”
　　对方公司的前台在这个时候再次端着咖啡走了过来，见他们竟然要走，立马解释起来。
　　“抱歉，我对没有时间观念的公司没有太大的兴趣。如果成总真的很忙，我们改天再约吧。”
　　时光就算现在业绩没以前出色了，但也没有到看这种小公司眼色的地步。跟对方的前台点头解释了一句，随后薛绵就带着新同时出来了。
　　等出了对方公司后，薛绵就毫不犹豫的打起了电话。
　　薛绵打电话询问时，周小雨收起电话，貌似一切正常的站在姜安，姚一宝身边看了一眼。
　　见吕安安一直歪着脑袋看姜安的笔记本屏幕，周小雨也侧着脑袋看了一下。
　　但等待了三四分钟后，她就坚持不下去了，就拿着手机不动声色的出了小商店。然后在商店外面的马路牙子上，周小雨给自己之前的导员打了一个电话。
　　周小雨当时在离京大就读时，她看到导员就像小耗子看到大猫一样，心里总是心虚和不舒服。而等真正的离开离京大了，自从对方把欧阳老师介绍给她后，周小雨就不怕对方了。之前她高考分数出来，对方也发信息询问过她的。
　　“喂？”
　　导员的声音还是跟以前一样，周小雨这边她不是真正的十八九岁的小孩子。在上辈子，她都是快到三十岁的怪阿姨年龄了。但是可能是在这个世界装小孩子装的有点久了，也可能是今天这个录取结果，她真的感觉挺匪夷所思。
　　反正此刻等打通导员的电话后，等听到他熟悉的声音后。周小雨在讲话时，声音就不自觉的带出一丝哭腔：“导员，我是周小雨。前几天我不是告诉你，我考了699分嘛。这次我报考了我们学校的文物建筑专业和历史专业，这两个专业，前面的录取分数是660，后来一个是655，我的分数都比这两个高很多。但是这两个专业都没有录取我，我现在被第三志愿的理工大建筑系录取了。我打电话的意思是，是想麻烦导员能不能想办法帮我打听一下，看我为什么没有被录取。如果因为我的分数不够，没考上或者没录取，那心里其实也就认命了。但现在这样，我感觉很不舒服。”
　　“我知道了，你先别着急，我现在就找人问问。”
　　关于周小雨的情况，吴正是一直都关注的。周小雨是他第一次做导员时，第一次碰到的中途退学的学生，也是第一个碰到的走关系入校的特殊学生。刚开始的时候，他确实不喜欢周小雨的存在。但因为她那学期，从来都没有逃过一节课，去年期末考试她也考了班级第四的成绩，他就慢慢的对周小雨改观了。后来周小雨说要退学，他心里其实特别的复杂。
　　可惜，想不通，种种的情绪交织在一起，他对周小雨关注的就多了。后续把把周小雨介绍给自己的师弟后，他就一直注意着周小雨的表现。等知道她在补习班学习的不错，这次考试她也考的特别不错后。吴正这边，这才感觉他以后可以安心了，可以不再关注这个中途退学的特殊学生了。
　　此刻等意外接到这个电话后，听着周小雨难得激动的声音。他在意外的同时，只能尽量安抚了。随后等挂了这个电话后，他就立马给他熟悉的朋友同事打电话了。
　　吴正他在离京大念了四年本科，研究生在读了三年，现在他又在这里做导员做了一年。这样的情况下，他在离京大认识的同学朋友和同事，自然很多了。
　　然后很快，周小雨还没有收到薛绵的信息呢，他这边就把电话再次打过来了。
　　“小雨这几天有人连续七八天的给我们学校的招生办打了电话，说了去年你进学校不正规的事情。不仅如此，我们学校的招生留言板上，也有不少人留了言。你的事情，之前其他系的老师不知道。但现在这么一闹，大家就都知道了。为了以防万一，不管你上次是因为什么原因进来的，又是因为什么原因退学的。这次建筑学院和历史系那边，都不打算再要你了。”
　　吴正的心里一阵可惜，但他们学校招生就是这样。有些地方，确实有可以操作的空间。但有些其他的院系，只要接到这种明显不好的举报电话。为了以防万一，他们干脆就不接收不录取这样明显可能会出问题的学生了。
　　“我知道了！”
　　原先的时候，周小雨还在乱七八糟的想着自己到底差在那里了。当等到了现在，等真的得到答案了，并且还是这样一个答案后。虽然心里无奈、憋屈又特别不舒服着。但周小雨还是迅速的调节了心情，然后很快的就接受了所有的一切。今天这事，如果她是因为其他理由被刷下来了，她都会不舒服的。但此刻等知道是因为这个理由了，周小雨就有一种无话可说，也无法发泄的感觉。
　　“唉，反正确实有些可惜。但是你的第三志愿，确实很不错。严格的说起来，理工大的工科理科都比我们学校强的。所以你也不要灰心和丧气，等过一段时间，就去那边好好的报道就读吧。”
　　怕周小雨会多想，假期在家的吴正就跟周小雨多聊了一会。
　　想到周小雨现在这么纠结失落，可能跟薛绵有很大的关系。在想了一下后，吴正就直言道：“小雨，你不能太依赖别人，也不能只依靠别人存活着。是的，你确实是Omega。薛绵那边，也确实是你的Alpha。但是你不要忘记了，你是罕见的顶级Omega。你的智商、基因、记忆力、脑子，一点都不比你爱人薛绵弱的。你可以很爱她，也可以很在意她。但作为一个顶级Omega，还是一个没有根基，被人收养，十八岁一过就结婚的顶级Omega。我其实很希望你能脱离你的Alpha，自己活出一片自己的天地来。
　　不管是我们学校的建筑系，还是理工大的学校的建筑系。我都说了，这两个学校的师资力量其实都是差不多的。一个有底蕴的名校，不太重视的第三第四专业。一个是新兴名校，很出名的第一第二专业。这个你只要想一下，其实就能明白的。
　　如果你对文物建筑特别感兴趣，未来你甚至可以来我们学校旁听的。我们学校这边，可从来都不会拒绝任何一个真正勤奋好学的好学生的。如果你在那边表现好，你甚至可以成为那边的特殊人才，到我们这边交换着学一下，这些都是可以操作的。如果把这些都排除了，那么你现在最耿耿于怀的，应该就是不能跟你的爱人在一起了。”
　　“也不是这样！”
　　周小雨刚才是感觉心里挺不舒服的，但此刻在知道自己是因为之前走后门的事情被举报，被拒绝后，周小雨其实就不那么耿耿于怀了。
　　这个世上有很多事情都是有因必有果的，她上学期，是真的走后门，真的通过特殊手段进来了。既然她享受了这个便利，那么后续出现任何的问题，她其实都应该受着的。这个世上，有些事情还是特别公平的。虽然她感觉她现在很倒霉很冤枉，但这些事情。在她享受便利，享受那个特殊的名额，用非常规手段进来时，其实就应该有所预见的。上学期的她，大学刚进来时有多兴奋和高兴。那么现在因为这件事情，她也被特殊对待了，现在她好像也只能接受认命了。
　　周小雨很快就把一切想通了，但吴正那边，他却想趁机好好的教育一下这个年龄其实并不大的年轻女孩子。
　　“小雨，你跟薛绵都已经结婚了。为什么到现在，你还一定要跟她一起读书？你这么不放心她，到底是为什么？如果你真的被我们学校录取了，只要入校了，你肯定是要跟她住在一起的。只要跟住在一起了，你或多或少就要照顾她，就要尽到一个爱人和Omega的责任。这个你不要说薛绵对你很好，她不需要你额外照顾的话。不管她对你多好，只要你们住在一起了。你的一部分精力，或多或少肯定会被她占用的。就像上学期，你们班级组织的几次私下活动，你跟薛绵就没有参加。那个时候，你们给出的理由，好像是薛绵在外面兼职，你在外面陪她吧？”
　　“我——”
　　隐隐约约的感觉出对方想说什么，周小雨下意识的开口了。但下一刻，她就被今天有些激动的吴正直接打断了。
　　“大学本来就是开开心心学习，开开心心交友交际的时候。这个时候，锻炼的其实就是你们的独立生活能力，自主学习能力，以及正常的社交能力。为什么你才十八岁，就要照顾别人？就要把自己的时间花在你的爱人身上？如果你跟薛绵在一起了，你的交友，你的学习，你的时间，或多或少就一定会被对方占有，这些你不知道吗？
　　你的出生你没有办法选择，处在你的位置，当时你被薛家收养，这个也是你没有办法控制的。甚至那个时候，被薛家收养，对你来说也是最好的选择和机会。后续因为这个，你跟薛绵结婚，也同样是你没有办法的选择，是你当时最好的选择。但作为一个顶级Omega，你真的甘愿一辈子都只靠着一个顶级Alpha生活，终身只成为对方的陪衬吗？”
　　“我——”
　　“如果没有薛家的干预，或者说如果他们对你有足够的尊重和关心。那么现在的你，根本就不用复读，也不会被我们学校拒绝了。你以前的高考分数是620多吧，那个分数，如果不瞎折腾，你完全可以进一个相当不错的重本院校。而不是被你的家里人安排着进我们学校，又因为网上的事情匆匆退学。到了现在，因为之前的事情，你甚至又被我们拒绝了。这样的情况下，我感觉你能离开薛绵，去其他学校其实也挺好的。”
　　“我知道！”
　　没想到这个看着一本正经的导员老师，还是一个彻彻底底的特殊女权者。知道对方有点误会她跟薛绵之间的相处模式了，周小雨立马抢到话头，连忙解释了几句。
　　她在这边说着，她上次高考，薛绵是特别支持她的。关于她就读的学校，薛绵现在也没有她一定要考到这里的那种想法。
　　但她刚刚说到这些，电话一端的吴老师就有些怀疑了。
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　“但是就算薛绵这么想，这也不能改变，你们家安排你进这个学校，就是为了让你照顾薛绵的这个初衷吧？我们学校是不能带保姆进来的，但你那边的公公婆婆。把你弄进这里，其实就是让你照顾薛绵的意思吧？他们希望，在生活上你能帮到照顾到他们的女儿。然后因为你是Omega，到时连Alpha难得身体不舒服时，你也可以帮助。生活，身体上都帮助了。到了她这边，人家是不是就可以安安心心的学习，就能一点后顾之忧的都没有的继续她的所谓兼职工作了？”
　　吴正是一个Omega，是一个长期吃药用抑制剂的中等Omega。
　　为了进入这个大学，他付出了很多很多。
　　他没有顶级Omega的良好智商和记忆力，顶级Omega考大学能被优先录取的这点小优势他也没有。
　　为了能考到离京大，跟这个学校的很多顶级Omega，顶级Alpha。堂堂正正的站在一起，他付出了很多很多。
　　同样是先天家庭条件不好，同样是Omega，同样是一到年龄，就被家里逼婚。就是因为大家都是Omega，就是因为两人的先天家庭条件都不好。所以对着周小雨这边，等她真正的退学后，吴正才有点放心下不下她的。
　　大家都是这个年龄段都身不由己的可怜人，所以对于同样好学的周小雨，吴正就希望她能真的振作起来。然后好好的，只会自己活着努力着。
　　见因为自己的话，周小雨那边突然的不说话了。
　　吴正停顿了一下，随后才放缓语气，轻声劝解道：“周小雨，薛绵这个人太厉害了，太出色了。这个我不说，你应该也知道的。你跟在她身边，永远只能是她的Omega。而薛家那里，你的养父也是我们离京大出去的。因为他的身份，他在我们学校也有一定的影响力。反正你如果待在离京大学习，你只会是薛绵的影子，只会是她的Omega。
　　你未来如果还有什么安排，到时只要网上薛家花钱买学位的事情结束了，你那个爸爸未来肯定还会干预你的未来的。所以这样的情况下，你为什么不顺势脱离了这个圈子呢？为什么不去理工大，开始一个没有薛绵，没有薛家的全新生活呢？这样不好吗？在我们学校，你那个爸爸是有点关系。但如果出了这个学校，在理工大他可就没有任何关系了。
　　我的意思是，就算你是一个Omega，你也应该有自己的未来。你现在才十八岁，还不到十九岁。你还这么年轻，完全没必要，把自己的一生过早的绑定在薛绵身上的。也许这次，是你能暂时能脱离薛绵和薛家的最好机会了。未来如果你喜欢她，你可以争取用一种更加平等的关系，跟她好好的接触。但如果不喜欢了，你也可以攒够资本，等回报过薛家的养育之恩和帮扶后。然后自己给自己一个更好的未来，这样不好吗？”
　　吴正这边，他明显把周小雨跟薛绵的关系想的太复杂了。不过薛家花钱安排她到薛绵的宿舍生活，之后又把她们安排在一起。后续她一直跟着薛绵，两人在一起从来都没有真正分开过，跟班级的大家接触的比较少的情况。还有她这边，在薛家花钱给她买学位的事情爆发出来后，就立马退学的行为，确实也会让人多想。
　　感觉导员现在的心态，自己不管跟对方说什么，他应该都是不相信的。
　　耐着心情跟对方解释了几句，把对方安抚住了。告诉对方自己肯定不会多想，肯定会好好去理工大报道后。随后等把电话挂了，看着手机上，中间薛绵拨打的几个未接电话和未接视频。
　　想着刚才导员的说的，利用这次机会，彻底跟薛绵跟薛家分开。自己努力增强自己的实力，未来喜欢薛绵，就用一种更加平等的关系，跟她相处着。但如果不喜欢了，就攒够资本，回报了薛家的养育之恩和帮扶，自己给自己一个更好的未来的话。突然的周小雨就感觉，导员的这话，其实是非常有道理的。
　　两人未来还有一个贺成飞，在书里薛绵可是一看到对方就赏识对方的。后来为了这个男主，她还动手术变性了。这样的情况下，不管现在她跟薛绵有多好，周小雨还是担心的。
　　但如果从现在起，她就跟薛绵慢慢拉开一点点距离。自己从现在开始，就开始准备一种，完全没有薛绵的生活。那到未来，等薛绵真的要跟自己离婚了，自己是不是就不会特别的难过了。
　　最关键的，现在自己莫名其妙被调剂到第三志愿的事情。也好像给周小雨一种，冥冥之中一切自有天意的感觉。


第52章 
　　“小雨, 你没事吧？”
　　见周小雨一直站在外面打电话，起先的时候姚一宝，吕安安他们都没有察觉到什么异常。
　　后来见她打电话打的有点久, 打完了还蹲在马路牙子上不回来，姚一宝才最先察觉到了异常。
　　旁边的姜安还在给吕安安讲解系统, 教她怎么入库, 怎么输价格和导每日总销售。
　　姚一宝犹豫了一下，最后还是拿了一瓶水走了出去。
　　“怎么了？是出什么问题了吗？”
　　离京七月的天气特别的热，有太阳的地方跟没有太阳的地方, 简直就是两个世界。
　　当对方把手上的矿泉水贴到自己的胳膊上时，周小雨才感觉到闷热。随后她就接过矿泉水，拧开盖子，狠狠的给自己来了一口：“也不是什么大事，就是我录取信息出来了。不是第一第二志愿的离京大，是第三志愿理工大！”
　　“很不错啊，如果理工大录取你的也是建筑系, 那我感觉这个比你被离京大录取要强的多。”
　　周小雨以为小胖子会为自己可惜，但却没有想到他最后还是说出了让她意外的话。
　　“你读理工大了，就不用给薛绵做保姆了, 就能脱离薛家一点点。自己认识新的朋友，新的伙伴, 这个不是很好吗？”
　　姚一宝以前的时候, 虽然羡慕过运气特别好的周小雨。但一想到薛家防着她, 刚开始收养不办手续。结婚前, 让她签订了一系列婚前协议。最后让她十八岁就结婚, 之前读书还被控制着，把她安排到京都大的计算机的事情。姚一宝就感觉, 凡事有利就有弊。
　　周小雨在有钱，感觉生活特别光鲜的同时。早早嫁人，婚姻没有自主权。要听从家里的安排，那边说要她干什么她就干什么，这其实就是她需要付出的代价。而现在情况，在姚一宝看来，就是老天意外给周小雨一点自由的机会。让她读书时能跟薛绵分开一点，避免让她给薛绵做保姆了。
　　“你们怎么都这么想？其实我跟她挺好的。”
　　自己突然的报考学校失败了，周小雨才突然的有了，大家都感觉她很不幸福的感觉。怕好朋友会多想，周小雨又忍不住像刚才安慰导员那样。再次说了一下薛绵对自己挺好，薛家对自己也不错的话。
　　她拿着水瓶子滔滔不绝的说着，但是前一段时间看过她上寻亲新闻。知道周小雨跟薛绵结婚，根本就没有任何婚前婚后财产。如果她跟薛绵离婚，只要人家不想给，她就什么都得不到的姚一宝，自己心里还是有自己的判断。
　　“如果你感觉她对你很好，那你就牢牢抓住她，跟她好好过吧。但这个，跟你读理工大不冲突的。反正我感觉，你跟她读书分开也挺好的。天天的待在一起，你们不腻味嘛。恋人夫妻，还是保持一点距离，这样才有新鲜感。”
　　只要周小雨跟薛绵分开读书了，他们才有不同的朋友圈和同学圈。反正姚一宝感觉，这样挺好的。
　　“我知道的，我已经在接受这个事实了。”
　　周小雨点头，姚一宝又说道：“你接受就行，她有她的圈子，你有你的圈子。这样，你这边才算是真正的独立啊。总不能一结婚，你们就什么时候都待在一起吧，那样这个大学读着还有什么意思。”这样等你有了自己的圈子，以后就算发生任何的意外，才能自己挺过来啊。
　　*
　　周小雨跟姚一宝都跑到了外面，吕安安和姜安怎么可能一直不察觉。两人出来时，刚好听到周小雨说什么薛绵薛家挺尊重她的，现在她就算考到理工大，他们也不会计较什么的。
　　听着他们的对话，搞明白到底发生什么后。吕安安忍住蹲在他们的身边，也出声安慰起来。
　　相比他们的亲密，姜安这边其实稍微尴尬一点。但他毕竟是从小就做班长的，怎么安慰身边同学和朋友，他也有自己独特的安慰方式。
　　所以他便打起精神，也蹲在他们身边，开口安慰道：“听说理工大的那些人，大部分挺书呆子，挺学术的。你如果去了那边，靠着你的脑瓜子你肯定会干的很不错的。说不定在毕业前，你还能在那里面开一两个分店，甚至还能开个建筑公司。所以你去里面，不要不开心，要好好干。等你在那里开新店，新公司了，如果你有什么需要，我一定还帮你。”
　　理工大的人，应该是搞学术，搞设计，搞钻研的比较多。相比离京大学生的花枝招展，那些人好像更加的低调一下。但人家低调，并不意味着那边的学生不聪明不懂赚钱。见姜安话里话外，把理工大的学生都形容成了书呆子，周小雨就忍不住笑了起来。
　　十分钟后，等薛绵开着她的车子，迅速赶来后。看到的就是那四个蹲在新店台阶上，一个一个笑着说着，也不管别人侧目的四个小可爱了。
　　“怎么都蹲在这里啊？”
　　这一路上，见周小雨一直不接自己的电话，薛绵其实挺着急的。但此刻，见他们一直都在笑，薛绵就感觉事情应该没有她想的那么严重。
　　“你怎么过来了？我跟他们说了，我考上理工大的事情。他们都在劝我去理工大开店开公司呢，说我在那边肯定会发。”
　　见薛绵过来，周小雨一点都没有意外，立马笑着解释起来。
　　“薛小姐！”
　　“你来了啊！”
　　吕姚两人和姜安，见她过来，立马站起来打招呼。
　　薛绵笑着回应了大家一句，随后便走上前，把自己的双手伸向周小雨。
　　周小雨这边蹲久，起来总是会脚麻。见薛绵过来帮忙，她就微笑着抓住了她的手，借着她的力道慢慢站了起来。
　　“刚好中午了，我过来找你吃饭。刚好大家都在，那我们把店锁了，先找个地方去吃午饭吧。”
　　薛绵专门的过来，就是过来安慰周小雨的。此刻见她的脸色不错，加上大家都在这里，她自然提议大家一起吃饭了。
　　“那好吧！”
　　自己的工作一时半会应该完成不了，今天过来的姜安便顺势点了头。
　　“那就提前谢谢了！”
　　“我去锁门！”
　　吕安安和姚一宝下意识的看了一下周小雨，见她扶着薛绵胳膊，抽着气，表情扭曲的点头。大家拿包的拿包，锁门的就去锁门了。
　　五个人的饭局，好像吃火锅，干锅这种最合适了。
　　众人七嘴八舌的讨论了一下，最后就决定去吕安安和姚一宝都推荐的一家鸭爪爪火锅店了。
　　那边是先上大锅的鸭爪爪，等鸭爪爪吃的差不多了。后面就可以添火锅汤，涮火锅了。
　　关于周小雨被第一志愿，第二志愿刷下来，被理工大录取的事情。吕安安、姚一宝、班长他们只是看到了这个意外的结果。只是感觉周小雨应该是稍微倒霉一点，然后才被第三志愿录取了。
　　她的这个第三志愿，在二本的吕安安和姚一宝看来，依旧可望不可求的重本名校。对姜安来说，虽然他现在在帮小雨，在跟大家一起吃饭。但在感情上，周小雨对他来说，也只是简单的朋友。现在最多，就是多了一个甲方和乙方的劳务关系。所有站在他的立场，他说话的就更加客观了。按照他的意思，理工大的第一第二专业，跟离京大的第三第四专业其实差不多。所以周小雨这边，完全不用失望。而且他不清楚周小雨的填报心理，以为所有的志愿她都是认认真真的选择的，就没有把这件事情看的太重。
　　大家吃着辣辣的鸭爪爪，又在空调底下烫着火锅，喝着冰镇酸梅茶。渐渐的周小雨心里的郁闷，就一点都没有了。而薛绵原本的担心，也在看到周小雨带笑的脸庞后，渐渐的一点点消失了。
　　这顿饭，大家从十二点半一直吃到了下午两点半。
　　之后的时间，姜安继续去小店，帮助吕安安和姚一宝熟悉程序。
　　周小雨借口有事，就跟薛绵率先离开了。
　　在车上，薛绵就跟周小雨说了一下，她查到的那些内容。最后又问周小雨，刚才为什么一直不接电话，是不是真的难过了。
　　“我不是故意不接你电话的，刚才我等了你几分钟，有点着急了。我就打电话给导员，拜托他帮我查查到底是怎么回事了。他这边回我电话回的挺快的，中间他可能担心我的情况，就劝了我很久很久。你的电话视频，都是那个时候打来的，我自然没有接上。后来那个电话结束了，我跟大家聊天时，又一不小心按了静音，就没有看到你给我发的那些信息。”
　　周小雨跟薛绵解释着，随后又说道：“至于难过不难过，你看到我的脸色就知道了啊。虽然刚开始，我心里确实有一点点不舒服。但是班长他们说理工大的人，都很学术，都很好骗。让我在大学期间，努力跟他们成为朋友，努力在那个地方开两个小店。突然的，我心里就不难过了，就舒服了。”
　　离京大毕竟是周小雨的第一第二志愿，她曾经说的会选择那个学校。喜欢历史，对建筑有兴趣，两相结合才觉得那里最好的话，现在还犹言在耳。
　　明白周小雨这样，其实也是没有办法。心里一阵心疼，到了最后在等待红绿灯时，薛绵便伸手牢牢的抓住了周小雨的手指，安慰了一下。
　　“我真的没事的。”
　　不管未来怎么样，最起码现在薛绵确实对自己挺好的。反手握着对方，周小雨只能连忙解释了。
　　两人在车上聊了一会，后续薛绵还是有点担心。便带着周小雨，再次去了一次游乐园。
　　四点多的游乐园，又是那种他们买票时，工作人员都提醒她们赶快抓紧迅速游玩，不然等会就要闭馆的特殊状态。
　　她们两人每次来这种场合，好像都是这样的状态。这一刻，看着飞快提醒她们的工作人员。周小雨感觉好笑，又神奇的被安慰到了一点点。
　　到了最后，周小雨就跟着薛绵，一起买票去坐摩天轮，一起坐小火车。
　　在那个大部分都是成年人，只有极少数孩子的神奇碰碰车场。当薛绵的车子，总是开着开着，就碰自己一下后。
　　看着她担心的望着自己，又做出很开心的别扭模样。突然的周小雨也不纠结了，也开着车子，用力的撞向薛绵那里。
　　在这个碰碰车游乐场，一次就有三十多辆车，来回在里面乱撞着。这样的场合，周小雨跟薛绵在里面，几乎动不动就被哇哇大叫的其他人给撞一下，然后被迫分开。
　　每当这个时候，周小雨的心里就莫名的不开心。但回头，发现被迫分开的薛绵，很快就开着她的红色小碰碰车。再次向自己撞了过来后，周小雨又立马开心的笑了起来。
　　但这个碰碰车场毕竟太大了，里面的车子毕竟太多了。薛绵的那个长相，好像无论在什么场合都特别的扎眼。很多的时候，周小雨分明看到有一些她分不清到底是O还是B的人，总是会故意的撞她。
　　然后这么一撞，她好像就找不到薛绵了。
　　然后不知道怎么回事，周小雨就莫名的感觉特别难过，特别着急。
　　但好在，在她停下车子有些不知所措时。薛绵又突破重围，从她看不见的后方，再次大笑着向她撞过来。
　　小小的碰碰车，被她撞的原地转了两下。周围的人，见她好像被吓了一跳，都事不关己的哈哈大笑起来。
　　周小雨心里的那点莫名不开心，就再次被突然过来的薛绵给撞没了。
　　感觉理工大确实很不错，感觉一段感情就像玩这个碰碰车一样。要两个人都有意思，这样彼此找到了彼此，彼此撞在一起，才会感觉好玩，才有高兴加倍的感觉。感觉两人分开读书，应该也不会出什么意外。但如果出意外了，那就是薛绵这个人本身就不属于自己。这样一想，周小雨就神奇的再次把自己安抚好了。
　　*
　　七月的中旬，周小雨的小店，终于正式开业了。
　　第一化工大，最近还是放假中。现在这边的客流量，确实跟以前是不能比的。
　　但他们这边一个月两万两万的付着房租，也不可能一直这么等待着的。
　　所以在一切都安排妥当后，这边自然要开业了。
　　像周小雨原先想象的那样，他们的新店上面，自然挂上了开店就送小礼物，进店办理会员就有冰激凌送的红色横幅。
　　他们三人虽然都没有开过店，但别人是怎么开店的，大家都是见过的。所以连鲜花，炮仗，他们都自己准备了。
　　周小雨开店的那天，薛绵是在出差中的。所以在开店前，她就有点不好意思的，意思意思的跟薛绵报备了一下。
　　当时的薛绵，给她发来了一个怎么那么突然的留言。后续就跟她说着，她赶不过来的话。
　　周小雨早就想到这个了，随意的安抚了她一下，也就没有再管这个。
　　但是第二天九点多的时候，当两个穿着蓝色工装的工作人员。开着车子，给他们搬下来了十来个花篮。说六个是薛绵那边，安排他们准备的。其他的几个，是他们那边的厂长经理听说了，也让他们准备的后。周小雨就明白，薛绵这边还是藏着大招了。
　　“刚好我耳机坏了，我买一个！”
　　“我女朋友最近要过生日了，我给她买个小熊猫。”
　　薛绵派来的两个工作人员，虽然穿着工装。但其实都是他们公司新招的新人，只不过办公室的新人刚刚进来都要干一些杂事，也需要去工厂简单实习一下，所以两人才穿着工装的。
　　两个年龄不大的社会新人都是聪明人，知道周小雨就是所谓的公司小老板娘。他们就转了一圈，特意买了几个小玩意。
　　“这个，那谢谢了！我这里有饮料，你们拿着路上喝吧。”
　　他们新店刚刚开业半个小时，到现在还没有开张呢。尽管不好意思，但周小雨还是厚着脸皮让他们给自己开张了。
　　只是后续她给两人塞水和冰激凌时，确实有那么一丢丢不好意思。
　　“没事，没事，反正这些东西我们刚好也需要。去哪里买不是买，刚好碰到了，我们自然要排场了。”
　　周小雨这个店面的东西，确实都不贵。29块的小熊，39块的耳机，九块九的小玩意。大家买着确实不算负担，在跟周小雨解释了一番后。两人也不敢再堵在前面了，立马开着车子离开了。
　　印着时光印刷的车子很快就离开了，就在周小雨对着戴着小红帽，围着蓝色小围裙的姚一宝微笑时，他们迎来了他们的第二个真正花篮。这个花篮，竟然是吕安安的同寝室同学花钱远程给她送来的。同样穿着小围裙，戴着红帽子的吕安安心里一阵激动，立马给她的朋友打去了视频电话。
　　在她打视频时，周小雨又意外的收到了两个漂亮花篮。那个花篮，是杨秘书亲自带着人送过来的。说是出差的薛先生和薛夫人，知道她今天开业，让他亲自过来的。
　　周小雨确实没想到，薛爸和薛妈能送她花篮。感觉这个花篮，很可能是薛爸爸用两人的名义送过来的。但趁着这个机会，周小雨还是打了电话，率先先感谢了她许久都没有联系的薛妈。
　　“花啊，我知道了。恭喜你开业，既然开店了，那就好好的干吧。要是中途有什么不清楚，不明白的，你可以随时给我打电话。要是缺什么，你也可以联系我们。我今天跟你爸爸去外面出差了，不能过去给你们帮忙。你也不要介意，就好好的干吧。”
　　周婷这边，她其实根本就不知道什么花篮的。但周小雨一说，她其实就明白事情是怎么回事了。
　　她跟周小雨已经有几个月没有好好说话了，见面也总是冷冷淡淡的。但自己的女儿，到底有多喜欢周小雨，她也是看在眼里的。难得周小雨主动打来电话了，即便心里依旧尴尬着。但薛妈这边，在知道她这次考试被前两个专业刷了后，也对她有点可怜的意思。加上此刻，是周小雨主动打来的电话。她虽然尴尬，但也不是不懂人情世故的。见有台阶，她便踩着台阶下来了，便对着周小雨说了一些鼓励和恭喜的话。
　　“好的妈，谢谢你了。”
　　对方毕竟是薛绵的妈妈，对方虽然那天打她确实伤到周小雨的自尊了。但那个时候，毕竟她也有些错，加上薛绵也替自己报仇了。在自己根本不可能跟对方彻底翻脸的前提下，在两人的关系也没有完全恶劣到必须决裂的情况下，周小雨这边还是率先抛出了橄榄枝。
　　给薛妈打完电话，周小雨又连忙感谢了一下薛爸。
　　相比这个小店，薛爸其实更加关心她的学业情况。等明白她被意外刷下来后，心情还不算特别糟糕后。他就放心了，就给周小雨说了一些，跟他老婆几乎一模一样的鼓励之言。
　　周小雨嗯嗯的点着头，等把薛爸的电话挂断了，她才给薛绵打了电话。
　　“我虽然自己来不了，但我发了朋友圈了。你就等着吧，后续跟我关系好的，一定都会过来的。”
　　开新店，就怕一点气氛都没有，始终静悄悄了。
　　现在是暑假，化工大那边学生少，气氛自然只能靠自己炒了。知道周小雨这边现在需要什么，薛绵就在电话里，这样安慰她了。
　　周小雨这才知道，为什么她没有通知的薛爸薛妈，今天送花篮送的这么早了。
　　不好意思的跟薛绵说了几句感谢，最后周小雨就完全的接收她的好意了。
　　后来薛绵的好朋友，郝强和钱一航开着豪车，带着他们的好朋友过来。周小雨就一点都没有意外，一边感谢着大家，一边接受了大家的花篮，又飞快的指挥一宝给他们结账了。
　　郝强，钱一航这一拨都走完后。谢凯开着他的骚包红跑车也过来了，他过来时，没有带花篮，而是拿着一大捧特别大的百合满天星花束。
　　见他戴着墨镜，过来就把花放在收银的姚一宝前面。表情酷酷，又好像有点不好意思的奇怪模样。
　　周小雨看着礼貌的感谢着，然后立马把他的花拿远摆出来的姚一宝，脑中的一颗小灯泡奇迹的亮了起来。
　　“服务生，给我拿个篮子，我看我需要点什么？”
　　就这样的十几块，二十块的小玩意，薛凯都有一种自己一闭眼就能把这里扫空的感觉。
　　但毕竟这里的东西很多都是女生的，自己跟姚一宝都是男生。所以谢凯就感觉，他还是需要自己挑一下。
　　“给！！”
　　莫名的看今天的谢凯不顺眼，今天在里面做导购服务生的吕安安，有点脸色不好的把粉色的小篮子交给了他。
　　但之后发现在谢凯这个顶级A的带动下，终于有两个真正的客人上门后。吕安安才正常的笑了起来，立马开心的去服务真正的客人了。
　　而周小雨这边，见有两个年轻女孩子手挽着手终于进来了。她才暗暗的松了一口气，然后立马出手，把外面的花篮好好的摆了一下。又做了几个冰激凌，给附近的几个店主送过去了。说了一下，今天打扰了，以后还多多关照的话。
　　她的右边是一家甜甜的面包店，左边是一家卖百货也卖水果的小店面，再里面是一家干果店和炒粉店。
　　现在学生放假，大家生意都不是特别好，自然也说不上真正的打扰了。原本大家可能有一点点被吵到，不太高兴的感觉。但此刻，等周小雨微笑着送上冰激凌，又说了几句抱歉打扰的好话。他们自然也不好意思再说什么了，只能笑着收下冰激凌，又说一点恭喜发财的吉利话给周小雨听了。


第53章 
　　因为今天的开业活动是：客户进来就送小礼物, 只要购买充会员了，就能得到一个冰激凌。
　　所有后来，即便没有了像谢凯, 郝强，钱一航这样很明显的捧场大客户了, 最后店里的业绩也是可以的。
　　现在还是放假中, 附近溜达的学生不多，附近的居民出来的也很少。所以周小雨他们的大概估计，也是今天能有几百块的真正业绩, 其实就可以了。
　　晚上八点多的时候，等店里的客人明显少了。
　　三人拉了一下今天的销售额，发现剔除今天的几个特意排场的，今天的销售业绩也是过五百了，大家也就满意了。
　　“现在学生不多，这样其实就可以了。”
　　姚一宝可是上学期的时候，去其他的店里卧底过。知道学校这边的店面, 有学生跟没学生，假期和平时，都是有很大的区别的, 他就率先自我安慰了。
　　“对，我们毕竟是新店。刚开的店面, 大家也怕过两天就倒闭, 根本就不会冲会员的。”
　　虽然这样业绩, 确实不太好看。但吕安安怕周小雨会失望, 还是立马出言安慰了。
　　“我知道, 刚开始这样其实已经可以了。我们卖的东西，平均下来都是十几块的小玩意。今天能有这么多销售额, 确实已经可以了。”
　　这学校的外面，像他们这样的小店还有两家。在暑假的时候开业，这样的成绩确实可以了。
　　明白了像这样的生意，不是你想发财，就能立马把所有的东西都卖出去的。所以周小雨这边，就又连忙安慰起自己的两个朋友。
　　三人讨论着今天销售额，说着今天碰到的种种问题。重新翻着储藏室，给店里补了货，又把卫生搞了一下。最后三人，去外面的小炒店，好好的吃了一顿，之后周小雨就离开了。
　　而吕安安和姚一宝，因为后来的储藏室里面还有一个小床。他们这边是打算再开一会店，然后一个人最后守店。另外一个人，则是等会再回寝室的。
　　“十点关门就可以了，如果客人不多，我们九点关门，也是可以的。”
　　离京毕竟是这个国家的首都，晚上的繁荣程度，自然比其他地方厉害了。在这里，很多店面都是24小时营业的。但是第一化工大学那里，又属于这个城市的较偏僻地方。他们这样的店面不像超市火锅店，确实没必要把店开的太晚。
　　所以在坐公交车回去后，周小雨就忍不住给吕姚两人发了信息。
　　“好的，知道了。”
　　“我们再开一会，就关门。”
　　吕安安和姚一宝一起回答着，周小雨拿着手机看着他们的信息。然后很快，她就想到了她那边，应该是需要几个监控，还需要一两个门铃的。这样自己的两个朋友在那里，安全才能更加的保障一点。而且有了欢迎提示门铃，他们就不用一直绷紧的盯着里面了。
　　心里想着这样的事情，等回到骊山别墅小区。周小雨接到薛绵视频时，跟她讨论的也是类似的事情。
　　“……”
　　从知道周小雨那边小店，今天的营业额只有四千多，刨除这些友情捧场的，真正的实际营业额才七百多后，薛绵确实惊讶了一会。但一想到这种小铺子的经营模式就是积少成多，跟她妈妈的半月不开张，开张吃半月的家居店经营模式毕竟不一样。跟她爸爸的那个在离京大外面黄金位置，经营很多年的守望咖啡厅也肯定不一样。最后薛绵下意识的调节了情绪，连忙说道：“小雨，监控和门铃的事情，你不要担心。我们薛氏，应该有这么的公司。我回去查一下，如果有，我就找他们给你安装。”
　　离国现在特别有钱的那些人，大部分都是只经营一两个品牌，然后把那个品牌做的很大的。像钱一航家的浅浅酒店，他家就是浅浅酒店全国开，然后积累了无数财富的。钱一航家，听说只做酒店，餐饮和度假村。其他不熟悉的领域，他们基本不碰。郝强家的郝日子房地产，也是只盖房子的。至于其他的行业，虽然也碰，但主营还是这个。
　　但她爸爸的薛氏，现在确实弄成真正的集团公司了，里面大小公司几十家不止。这些还可以的公司下面，又有各个不同的分公司。今天她家在收购这家公司，明天等把那个公司整合好了，感觉收益不太可观，就又转手把那家公司卖掉了，这就是薛氏现在经营模式。薛氏的资产，大概有三分之一来自房地产和电子科技。而剩下的三分之二，几乎全部都是来自这些小公司的。公司多了，薛绵确实就不太清楚，她家到底有没有电子监控这块的业务。在跟周小雨说话时，就有点不确定了。
　　“没事，就几百几千的事情，我自己找外面小店装一下就可以了。”
　　薛绵是薛家的大小姐，她可能习惯了，有点事情就想着自己家里有没有，然后就直接让家里安排了。但这样的小事，即便薛氏真的有这样的公司，周小雨也不想这么麻烦。
　　“不是，小雨你随便找外面的，这个是有安全隐患的。”
　　靠在酒店的大床上，薛绵稍微想了一下，就连忙道：“这事，我给冯总打电话，就是那个茂业电子的冯总。我们在薛氏的年会上，跟他一起吃过饭，一起坐过一桌，小雨你对他有印象吧？”
　　周小雨自然记得这个人，但是她还是感觉麻烦：“就几个监控摄像头，就算不找这些人，我网购一下都能自己搞定啊，至于这么麻烦吗？”
　　“这不是麻烦！”
　　感觉自己的爱人，年龄还是太小了。拿着手机换了一下姿势，随后薛绵挑眉解释道：“小雨，你知道他是我们薛氏的大股东吧？”
　　“嗯，知道。你家第一，周家第二，第三好像就是他！”
　　这些薛绵曾经跟她说过，所以周小雨还是有些印象的。
　　“对，冯茂林第三大股东、秦芸第四、第五是王天一、第六是雷康。王天一的儿子王林，现在在科技大就读，我们以前参加过辩论赛。上次我们一起给你过生日，他有过来，你可能没有留意。他喜欢跟郝强玩，没准今天他就跟着郝强来过你的店里了。反正通过郝强，也因为我们以前就接触过，所以我跟他的关系现在也算不错。
　　我跟他关系处好了，今天他来你这里捧场。明天等他过生日开party，或者开店什么的，就不可能不叫我。那我在他父亲那里，就会一次一次的刷存在感。有时候即便我不去，只要王林在他面前提起我，他自然知道我跟他儿子关系好了。那么后续，等我们公司真的开个股东会议，或者选什么人。他自然下意识的就倾向，跟他儿子关系好，他感觉能对他儿子好的我了。王林是一边，郝强就是另外一边了。郝强他妈秦芸，那天我们开年会也来了。我跟郝强的关系怎么样，这个你是知道的。”
　　“嗯！”
　　周小雨在电话一头点着头，薛绵没有在意她的态度冷淡。起身给自己倒了一杯水，她又继续侃侃而谈道：“郝强这边，不管是他妈还是他爸过生日，我这边是肯定会过去，也肯定是被他们特意邀请的。所以整个薛氏，几乎所有人都知道，秦芸这边是向着我，向着我们薛家的。当然这个也是有历史原因的，是我爸爸经营的好。当初他妈妈就是被我爸爸招聘进去，在工作的时候认识了如今大名鼎鼎的郝日子房地产郝总的。她出嫁时，是从我家出嫁出去的，听说还是我爸爸准备的嫁妆，才让她在人前有面子的。后来郝家给我们家投钱，她妈妈就成了我们薛氏永久的大股东了。
　　王天一，秦芸是我们这里的。那么冯茂林，雷康这俩个大股东，我自然也要搞好关系了。雷康至今还在我们薛氏任职，按照我爸爸的意思，这人是比较滑头的。这人一般不会参与到公司内斗，一般只要不损害到他的利益，他一般谁都不帮的。他不帮不参与到公司的这些事情，并不意味着冯茂林不会。
　　上次年会，他跟我说话很客气，还问了一下我的学习情况。这个，其实就是他在向我抛橄榄珠。我感觉这个人，有一点点意思。但我跟他的关系不深，一直都没有私下打过真正的交道。趁着这次机会，我自然要联系他了。只是几个监控摄像头，到时他肯定不会收钱的。而我这边，他如果推脱了，也肯定不会因为几百几千的跟他太客气了。
　　但即便这样，通过这件微不足道的小事情，我也能跟他把关系搭上，也能欠他一个人情。这样等他或者他的家里人过生日或者办什么大事，我自然要还礼还人情了。等我把这个礼还的大一点了，到时等我们家的什么事情上，或者你我单独的什么事情上，他自然也会准备的尽心一点。然后这一来一往，这关系不就好了嘛。到时等我真正的开始进入薛氏的核心管理层，他就自然会帮我了。因为跟我关系好了，后续他这边如果有什么事情，我才能给他帮忙啊。”
　　薛绵的情况以及她的受教育情况，毕竟跟周小雨的完全不一样。就像现在这样一点点的小事情，她就能扯出一大堆有的没的。她这样，也不愧是书里说的经商天才。
　　不想因为这样的小事阻碍人家的正常交际，最后周小雨就只能乖乖点头了，
　　周小雨其实有点不喜欢这样太精于算计的薛绵，感觉这样的薛绵，好像就不是自己认识的那个年轻薛绵了。
　　但内心深处的感觉又告诉她，她就是她认识的那个薛绵。只是因为她想起了一些事情，多了一些经验，自热而然的就改变了。
　　身体有些累，脑子又停不下来。等跟薛绵聊天一会后，周小雨就跟她说晚安了。
　　等她洗着澡，想着他们的那个小店，是不是应该再备一点点货。是不是要弄个什么，周二或者周三会员打折活动时，外面响起了吴妈的声音。平时她们在家时，从不上楼打扰的吴妈。在外面说着薛绵给她打了电话，说让她们准备夜宵，东西她已经端上来的话。
　　“我知道了，你放在桌子上吧。”
　　周小雨在浴室里大声的说着，等洗完澡裹着浴巾出来了。她发现吴妈端上来的夜宵，是一小碟大概十来个饺子，一盘凉拌小菜，外加一小碗海带排骨汤。周小雨看着东西犹豫一下，随后即便感觉不饿，她也裹浴巾坐在沙发上，慢慢的吃了起来。
　　在这个家里，因为之前读书，后来偷偷摸摸上补习班的事情。周小雨跟薛绵，其实住这里很少的。
　　现在也是因为她在小屋偷偷摸摸读书的事情被撞破了，加上薛绵也放假了，两人才长时间的住在这里。但即便如此，在吃得上，她们也不挑，基本这里的厨子做什么，她们就吃什么。王叔做饭挺好吃的，只要她们在这个家里，准备的饭菜都挺丰盛挺合适的。
　　所以周小雨从没有特意的跟他们说过，她喜欢吃饺子什么的。做饺子，让他们做太麻烦了。去外面买速冻的，这个也不好吃。所以这个家里，周小雨从不主动要求他们特意做这个，王叔他们嫌麻烦，基本也很少专门做这个。平日这里除非有什么特定的像冬至那样的节日，他们也会专门的做这个的。
　　自己没有跟这里的任何人透露过，她特别喜欢吃饺子。他们今天还准备了这个，明显是薛绵说的。明显是今天的晚饭，薛绵特意要求他们做的这个。自己晚饭没有回来吃，所以这个东西，才会以夜宵的名义，再次摆在了她的面前。
　　薛绵就是这样，有时候让周小雨感觉陌生。感觉只要是任何人，只要是她的老婆了，她就应该都是这个态度。自己对于她来说，其实也就那么回事。今天如果不是她穿到这里，那么任何来这边。薛绵应该还是跟其他人，也是这么好的。
　　就像原主那边，其实如果原主不是提前提出离婚，并且拿着她的编程程序跑掉了。那么这两个人，没准还真的能不咸不淡的过一辈子。
　　反正，有时候在薛绵身边了，周小雨就会忍不住想这些有的没的。
　　但同时呢，这个人的情商和观察能力，确实相当不错。自己有时候心情不好了，特别累了，或者很累了，饿了。好像隔着屏幕，她都能察觉到。两人在冰城回来的那天，这人突然请自己吃的机场昂贵饺子。她花费不少钱，组织大家去游艇上玩的那次。她跟她母亲发生矛盾，她突然的维护手段。还有这次，自己什么都没有说，她什么都没有问。就让吴妈王叔他们准备的饺子，好像都会突然的就让她高兴一下，感动一下。
　　“都不知道该说你什么了！”
　　说她在乎自己吧，她既然有原主的记忆，那就应该知道她现在这样，是谁造成的。那么她就应该，给她一点点保障才对。但事实上，她就是装作什么都不知道。演戏演的，比她这个穿越前辈都厉害。
　　但说她不在乎自己吧，自己吃的喝的，自己开店需要暖场的事情。自己考上大学，家里不便安排的事情。她又全部都知道，全部都给妥善安排了。
　　咬着饺子，嘀嘀咕咕的抱怨着。
　　猛然意识到自己这样，其实也挺没意思的。迅速咬着漂亮小碟子里的香菇虾仁饺子，周小雨又拿出自己的手机。开始记录自己明天需要办理的事情，以防万一自己忘记了。
　　中间的时候，薛绵给她发信息，问吴妈有没有听话给她送夜宵上来。
　　周小雨忙里偷闲的拍了一张相片过去，随后就又按着屏幕，继续在手机备忘录记录着。
　　店内监控、店里的提醒门铃，暂时交给薛绵了。重新整理规划后面的几平米小仓库，如果实在拥挤，周小雨甚至想到了把那里的东西都搬空，重新在附近租个小房间小仓库的可能性。
　　安安和一宝，毕竟是学生，让他们一天24小时的守着哪里，毕竟不现实。所以这个店里，肯定还需要再招聘一个人。对方的薪资情况，安安和一宝前期的福利待遇等，她都需要尽快确定了。不能让他们看不到实际希望的一直在这里工作，这样不现实的。
　　如果他们一直待在店里，那么他们的吃饭喝水问题，自己也应该考虑到。不能让大家，一直喝外面的矿泉水。夏天喝凉的还可以，但到了冬天肯定不行的。
　　而如果招到一个全职的，自己是不是应该备个微波炉，以防万一人家带饭热饭。
　　他们店里的商品，现在看着还是货品太少了。他们摆放的东西，看着其实也不是特别顺眼。自己是不是应该再去采购一些看着不错，但又不是太贵的好物品。夏天的时候，各种帽子其实才是主打款。但是他们这次准备时，却忘记这个了，自己是不是应该赶快去批发一些比较不错的各种帽子。等把帽子批发好了，是不是应该找一个专业的陈列员过来。给他们好好的，再次规划陈列一下。
　　还有他们的小店里，是不是应该专门的订做一批有着他们店面信息和LOGO的专门塑料袋。这样的，应该可以起到一定的宣传作用。最关键的是，只要开店，就应该考虑一下安全问题。她是不是，需要专门的买几个泡沫灭火器备着。以防万一，还要教安安和一宝怎么使用。
　　只是开了一个巴掌大的三十来平小店面，但是需要考虑的事情，却好像有很多。
　　到了后来，周小雨甚至想到了，她需不需要找人做个合同。跟自己的好朋友签一下，跟未来她要请的正式员工签一下。而一旦想到签合同，周小雨又想到了很现实的各种员工社保问题。
　　这次的开店，那些手续都是她自己跑的。她去办理营业执照时，那边还说着什么企业年检问题。说什么每年的六七月，像他们这样的小铺子，好像还要在网上申报年检什么的。
　　“啊！！”
　　脑子里再也容不下她跟薛绵的小事情了，起身翻出自己的笔记本。最后周小雨把自己桌子东西推到一边，又一项项的开始手写备注起来。
　　后来感觉在卧室沙发上施展不出来，周小雨又拿着手机笔记本，直接去了书房。
　　而等她在书房，光着肩膀，湿着头发奋笔疾书时。吴妈这边，才静悄悄的上来，去主卧收拾了茶几上的东西。
　　总共十来个饺子，最后竟然还剩下了好几个。自己准备的海带排骨汤，这边也只动了一点点。
　　吴妈端着盘子路过小书房，从半开的门缝里看到坐在红木大桌子后面奋笔疾书的周小雨。
　　看到她包着浴巾，披着头发，写写画画的样子。吴妈有心想提醒两句，但一想到现在的酷热天气。最后吴妈忍住了，就无视了她只简简单单裹着浴巾，又没有吹头发的事情。
　　这些有钱人的想法，她还真是想不通。
　　花钱进了那么好的大学，非要折腾着退学，自己重新考。因为这个，还跟那么有钱的婆婆，发生了矛盾。
　　家里这么有钱，好好的大小姐，小太太不做。一个年纪轻轻，才大二不到，就折腾着去实习了。现在还做了什么销售总监，跟着员工去出差了。一个今年刚刚考上大学，就折腾着自己开店。今天天不亮，六点多就起来跑出去了。好不容易回来，也晚上十点了。现在回来，也不好好吃饭，吃两嘴就去书房了，也不知道图什么。
　　心里想不通，不可思议着。但人家毕竟是女主人，所以在收拾了厨房后。吴妈又热了一杯牛奶，讨好的再次端了上来。
　　当然在送牛奶时，吴妈也没有忘记，去她们的屋子，给周小雨准备一个薄薄的夏天小外套。
　　虽然现在天气热，但也要以防万一。别因为这个让她感冒了，最后连累她们得到一个照顾不周的罪名。要知道薛绵这边，可是为了她老婆在主家大闹过的。
　　她们周家的这些保姆佣人，都有一个管理群的。所有的员工，都是住家的杨秘书在管理。杨秘书管大家管的少，基本她们不犯大错，他就不说什么的。所以上次薛家出事，大家也就没有顾忌。就把薛绵大闹家里，把那个屋子砸的稀巴烂的事情，拍视频发在了群里。
　　那次杨秘书终于冒头了，说让她们以后少发这样的视频。平时工作机灵一点，尽量不要惹家里的这俩小的，以防万一被辞退。
　　杨秘书的话，吴妈记住了。之后在这个小家里，她就再也没有胡言乱语过。照顾伺候两个小的，也格外精心了。
　　这不，刚从周小雨的小书房出来。她就暗戳戳给薛绵发了信息，把周小雨已经吃完了夜宵，现在正在书房写东西。她看到她穿的少，还拿了一件披肩的事情，原原本本的告诉了薛绵。
　　“麻烦了！”
　　收到吴妈的语音的薛绵，迅速的回复了对方。然后又交代他们明天早起准备早饭，到时准备的多一点。到时打包好了，让周小雨去店里时，直接带过去。
　　“要不这样吧，明天你让吴叔早起。到时送小雨去上班，准备的吃的，你也放在车子里。这样看到那些吃的，她就不会拒绝了，就让你们送了。”
　　薛绵这边，她是有两辆车的。两辆车的备用钥匙，吴叔那边都有。平时她不方便的时候，偶尔也让吴叔开车给她们送点东西什么的。
　　平日的时候，薛绵一般都不折腾，麻烦他们的。
　　但现在想到周小雨，今天早上六点多出门，晚上九十点才回家的事情，薛绵却毫不犹豫的安排起来。
　　“以后每天早上，你们都准备好早饭，到时直接开车送她去上班。晚饭的时候，也让吴叔去接她。接的时候，你们顺便把他们的晚饭也准备好了送过去。”
　　如果只是单纯的接送，小雨这边肯定觉得麻烦，不愿意折腾。
　　但如果顺便给她的两个朋友送送早饭，送送晚饭，薛绵却感觉到时她肯定会同意。
　　所以在酒店的她，也不管吴妈乐意不乐意，飞快的安排起来。
　　“好的！”
　　此时的吴妈已经后悔发这个信息了，悔的肠子都青了。但一想到，薛家前不久辞掉的一家佣人。感觉有事干，总比完全没事干，最后直接被主人家辞掉强。所以她也就认命了，就下去继续安排了。
　　跟吴妈简单吩咐几句后，薛绵躺在屋子里收到了冯茂业的回复信息。对方果然说了，他旗下公司有她需要的那种监控摄像头，以及警报系统。说让她把周小雨的地址电话发过来，他这边安排给手下人，一定安排好。
　　看到对方的信息，薛绵立即把电话打过去。两人在电话里聊了一下，就这点小玩意，对方果然是不会收她钱的。
　　对对方说了一些谢谢，冯叔长，冯叔短的交际一会。最后两人，才结束了这个电话。
　　而在结束这个电话后，看了看现在的时间。感觉美国那边的杨阿姨，就算再睡懒觉也应该醒来了。薛绵便打起精神，又拨打了对方的电话。
　　“绵绵？这么晚了，你还没有睡啊？”
　　那边的杨阿姨很快就接通了电话，听着她的声音，薛绵坐直了身体，一字一顿礼貌又慎重道：“没有睡，我一直等着时间呢。就是想着阿姨醒来了，跟您好好的聊一下呢。”


第54章 
　　既然自己做梦梦到了自己的上辈子了, 亦或是知道了另外一个次元自己的一生，自己自然要好好的利用和规避了。知道梦里的好朋友，有点太过疯狂, 之前干过很多的事情。那等自己爱人这边，网上的视频莫名奇妙就传到学校。她那边还莫名其妙的多了一个亲戚过来认亲, 加上这次有人给离京招生办的人打电话的事情。薛绵这边自然会怀疑杨静, 自然会派人查一下。
　　以前的时候，薛绵是没有反应过来。现在她既然后知后觉的终于想起了，既然已经找人求证了。那现在, 她自然会采取有利行动了。
　　“阿姨，静静对我的心思，我一直都知道。这次如果不是她闹得太厉害，我肯定不会打这个电话的。因为她这次的偏激，我爱人好好的离京大都进不去了，我就有点忍无可忍了。除了这件事情外，她还处心积虑给小雨找了一个亲戚。这些都是我找人专门查的, 确定都是真的。如果你不信，你也可以找人自己查查的。
　　反正她这边有点太疯狂了，她这种想要什么就要得到, 就不择手段一定要得到的手段，是不是有点太偏执？是不是稍微有点病态？阿姨我知道这样的话, 你肯定不愿意听。但这次我听郝强说, 她在那边伤到人了。这样的事情, 一次两次, 你确实可以帮她摆平。但如果未来她推了一个身份厉害的人, 或者要是被监控正好把所有的一切都拍到呢。到时你真的什么事情，都能帮她摆平吗？你能为她摆平一辈子吗？”
　　杨静这边, 她妈妈常年的住在国外，其实也是有原因的。按照杨静曾经说的，她妈妈当时会嫁给她爸爸，好像有点被强迫，不愿意的意思。所以等生下她后，她妈妈总是在往外跑，她爸爸总是隔三差五的往外追。
　　杨静说这些时，感觉挺无所谓的。而且她还列举了很多，她爸妈即便经常分开，两人的感情依旧很不错的所谓真实案例。
　　但杨阿姨这边，一年几乎有一半时间都在国外。等杨静长大了，几乎一整年一整年的不愿意回国。这样的情况，薛绵不相信杨静爸妈的感情真的那么好。
　　被强迫，被勉强，感觉自己像是被一个病态的疯子突然的看上缠上了。这样事情，薛绵不信对方会完全的无动于衷。
　　果然等她说到这里，那边的杨阿姨在沉默一下后，就立马做出了保证：“好的，你的意思我知道了。我这边会管好静静，我会试着给她找个医生什么的。如果她这边治不好，不彻底的忘记你，我就不会让她回国找你的。”
　　“那就谢谢阿姨，阿姨你知道我的性格的。如果不是静静做的太多太过了，我肯定不会打这个电话的。到了现在，我只希望她能早点忘记我，早点恢复正常，然后早点回国吧。”
　　一个人如果对另外一个人太过的偏执，那在薛绵看来那就是病。此刻薛绵也不管电话对面的杨阿姨是怎么想的，在跟她说完后，她就礼貌的说了再见。
　　安城也是一个非常不错的大城市，晚上都快十二点了，酒店的外面还传来隐隐约约的说话声和音乐声。
　　想到这个城市有个她爸爸最好的朋友陈叔叔，想到就是因为安城的分公司出现问题，陈叔叔才把这里的事情告诉了她爸爸。才害的她爸爸跟她的两个舅舅争吵，最后突然脑卒中风的事情。薛绵就有了，明天就去安城的分公司转转，顺便去拜访一下她爸爸的这个劳动局老朋友的想法。
　　不过这两件事情，都不是她随随便便就能决定的。所以薛绵决定，明天起来先打电话跟她父亲说说 ，之后再好好的行动。
　　整个七月，周小雨和薛绵，都在各自忙活着。
　　到了八月，薛绵这边的忙碌程度。甚至给了周小雨一种，她好像很久都没有跟薛绵真正见过面，真正吃过晚饭的感觉。
　　不过知道对方现在这么折腾，是计划在安城建立新的时光印刷分公司。周小雨也表示理解，就任由她折腾了。加上她这边学生返校，生意也渐渐的做了起来，周小雨确实也没有太大精力去计较这些了。
　　然后到了九月，就在她要准备要开学时。毫无预兆的她就接到了杨秘书的电话，说薛爸出事了，让她赶快来医院一下。
　　当然在去医院的路上，周小雨也通过电话，跟杨秘书好好的交流了一下。
　　按照杨秘书说的，这事的起因是昨天晚上，在安城的薛绵接到了一个举报电话，得到了安城分公司一位老员工一些文档资料。然后昨天晚上，她就直接拿着那些资料去报警了。
　　“薛氏在京都就算不是特别的大，但也是有几十家大小公司的有名企业。加上她去安城，又是去那边开分公司建厂的。那边的政府官员也都认识她，也都知道她的身份。等她拿着那些资料过去，又把那个举报的老员工带过去。安城分公司几乎全员贪污受贿，损害公司的利益的事情，那边就特别重视了。派出所那边连夜抓捕了安城分公司的十几个公司骨干，今天一早上又跟咱们离京的警察合作。早上一上班，警察就把两位周总给带走了。
　　两个周总出事了，薛太那边能不得到消息吗？结果也不知道怎么搞得，薛太进薛总办公室没几分钟，薛总就感觉不舒服了。现在我们已经把薛总送到了离公司最近的第三医院，医院说是突发的脑淤血，现在还在动手术呢。刚才小薛总也赶过来，我怕大家太忙，都没时间通知你，就出来给你打电话了。”
　　杨秘书说的挺快的，有些太过复杂的。像是薛太进去，薛先生说不舒服，让她先停停。薛太没有听，而是说自己丈夫在裝。最后他们上前，薛太还阻拦了一下的事情，他没说。还有刚才薛绵过来，有些害怕生气的薛太，上去就打了薛绵。还说这一切都是薛绵造成的事情，他也没有说。
　　感觉周小雨也是薛氏的一份子，他现在做的就是打电话，让她赶快回来。
　　“我知道了，我现在路上了，估计再过十几分钟就到了。”
　　感觉到震惊又不可思议的周小雨感谢过对方后，便立马催促拉她的出租师傅尽量快一点了。
　　在《就算你是A也无妨》中，写薛爸薛妈的内容，其实挺少的。在这篇开篇就是倒叙回忆的小说里，按照当时的时间线，那个时候薛绵的年龄已经接近三十了。而她父母那边，当时的身体其实是完全康复健康的状态。
　　关于薛爸的身体，只是在薛绵跟男主夜半小游艇定情深聊时，薛绵才说了一些。具体好像是薛爸被她的两个舅舅气到，最后中风偏瘫，口不能言脸部僵硬了。薛爸这边，最后好像是被薛妈推着国内国外的跑了不少医院，最后才真正治好的。
　　薛绵这边，她从以前起就给她爸爸安排医生护士。她会突然的一下子就把她的两个舅舅弄进派出所，可能也是想破釜沉舟的断了他的两个舅舅继续留在薛氏，未来可能真的会气到她爸爸的可能性。但她可能做梦都没有想到，最后她爸爸竟然被她妈妈气到医院了。
　　在心里长长叹口气，看着杨秘书给的具体地址，周小雨焦急的催促着。
　　等车子停到第三医院后，她付了钱，便立马向这里的急症室三楼跑了过去。
　　这里的三楼急症室，外面站着很多穿着西装的年轻男男女女。还有一些上了年纪的，周小雨明显感觉很眼熟，应该是薛氏的股东和高官等人。
　　这些人此刻站在医院明亮但无端感觉阴冷的白灯下，一个一个小声的讨论着。也有人，则是毫不客气的向着里面伸手指着。
　　“听说是被活活气的脑淤血的！”
　　“薛总对薛太已经够客气了，为什么她就不能稍微冷静一点呢？”
　　“听说当时保镖秘书想要把老薛扶出来，她还以为老薛在演戏，还不让秘书保镖把人扶出来呢！”
　　“老薛娶了她，真的是倒了八辈子霉了。”
　　“听说这事是小薛总报警引起的，这年轻人还是有些太冲动了。要赶快安排公司公关部，好好的处理一下这事，别莫名其妙上新闻热搜了。”
　　“对，本来我们还想安排苏科这个月上市呢，这下子可能全完了。”
　　“这其实是小事，关键是薛总他能醒来。他要是醒过来，按照他的本事，这事也就稍微推一下。但如果他要是出什么意外了，那——”
　　“也是周衡，周平太大胆了。竟然联合整个公司做假账，把那边分公司的很多员工利益都克扣了。上面一套，下面一套，别人N+1将近十六万的离职赔偿。他们就想意思意思的给人家两万，这事别人能干吗？”
　　“确实就算贪，也不能太过分了。那边的分公司不管大小，都是我们薛氏的。他们这样，其实是损害着整个公司的利益！”
　　“确实有些太猖狂了，这次他们俩也算栽了大跟头了。谁能想到这年纪不大的小娃娃，会直接不管不顾的报警呢！”
　　此刻的医院急诊室三楼楼道里，虽然穿着制服，挂着工牌的薛氏员工有很多。但毕竟这个地方，不是薛氏独有的。这里除了他们外，还有很多的其他的病房家属以及各种医生护士，来回走动着。
　　周小雨毕竟只参加过薛氏的一次年会，大家也没有全部记住她。所以在周小雨穿过人群快速的向里面挤时，大家就以为她是来这里看病人的。就下意识的让着位置，但也毫不顾忌的各自跟身边的人继续议论争论着。
　　后续直到周小雨穿过人群，来到最里面的急救室大门外，迅速站在了一直坐在那里的薛绵面前。众人才感觉到了一丝异常，这才下意识的全部都安静下来了。
　　“妈呢？”
　　薛妈并不在这里，长长的走廊外面。薛绵一个人坐在这个长长的金属椅子上，一直低着头。杨秘书站在离她两米的地方，一直担心的看着她。至于薛氏的其他人，都是站在离她至少六七米的。这大概也是众人，会在这里背着她嘀嘀咕咕，指指点点的真正原因吧。
　　“打了我一顿，然后人家先晕倒了！”
　　抬头看着自己老婆下意识的往旁边移动了一下，随后许久都没有说话的薛绵，才慢慢的出了声。而等她开口解释了，她才突然意识到。只短短两个小时不到的时间，她此刻说话的声音就莫名有点沙哑了。


第55章 
　　“你感冒了？”
　　也许是因为知道上辈子的薛爸, 最后虽然出事了，但也生命无忧完全康复的事情。此刻周小雨虽然还在担心他的情况，但却没有刚才来的路上那么担心了。
　　侧身坐在薛绵的身边, 听她声音很沙哑，周小雨就下意识的问了起来。
　　“应该是吧, 也可能纯粹是昨天晚上没有睡好。”
　　事实上昨天的薛绵, 整宿都没有躺在床上一下过。自从得到父亲的支持，每次她去安城讨论开厂时，就必定会去安城薛氏分公司跑一趟。
　　她跑的次数多了, 其他人可能感觉害怕和厌烦。但那个上辈子，去了劳动局状告薛氏的那位老员工。在她的刻意引导下，对她的印象却是极为不错。
　　所以等后来，他因为上月业绩不达标被突然辞退，又没有法子得到真正的N+1辞退补偿时。他自然没有选择去劳动局真正的状告，而是找到了跟他吃过几次饭，还跟他互留了联系方式的她了。
　　薛绵这一阵子频繁的跑安城, 建立时光分公司开分厂是一个目的，另外一个目的就是为了这个了。
　　所以等拿到东西后，她就毫不犹豫的带人去了派出所。
　　她爸爸会在得到这个消息后, 选择隐瞒，选择自己暗中摆平, 并且自己私下找她的两个舅舅谈话。那是因为他把公司名誉和亲戚关系放在第一位, 这也是他一直被人生生压制着的最关键因素。但薛绵却不想因为这些东西, 让自己的父亲, 再次受一次罪。她以为她抢先把她的两个舅舅弄到派出所了, 以后就没有人气自己的父亲了。却没有想到，这事最后都落到她的母亲身上了。
　　在心里长长的叹着气, 自从回到离京，就被母亲劈头盖脸的打了一顿的薛绵。这个时候，侧着身子微微低着头，小声的跟周小雨解释着。
　　“我知道，我知道，这事跟你没关系的。爸爸现在都在医院里了，这半年他一直都在锻炼身体，吃饭也特别注意，应该会没问题的。至于妈那边，以后她会想通的。”
　　薛绵说这么多，归根到底还是有些害怕和委屈。尽管此刻，她一句害怕都没有说，一句狡辩也没有提。但周小雨还是明白，她究竟想表达什么。心里有些心疼，周小雨就伸手过去，不动声色的握住了她。
　　感受着右手被握住的力道，薛绵停止了下来，没有再继续说话了。
　　她的母亲，现在在急症室的另外一边，听说在输液。
　　她的父亲，现在已经进后面急救室两个多小时了，里面的医生至今都没有出来。
　　今天送她父亲过来的人挺多的，公司的元老们，知道消息的大小股东们。还有薛氏的一些重要高管，以及她爸爸的几个秘书和保镖们，大家都站在外面。
　　但是这些人到了这里，能做的其实就是远远站着，议论着，争辩着。
　　尽管他们讨论的很小声，但顶级A的身体素质，还是让她大概的都听到他们都说什么了。
　　其实就算听不见，她也能大概的猜到，大家现在在想什么了。
　　抱怨她母亲的糊涂，吃惊她的冲动，埋怨她两个舅舅的冲动。担心她爸爸，能不能真正的醒过来，应该就是这些了。
　　薛氏成立十几年的时间，一直都是她爸爸亲力亲为的操心管理着。这里的很多股东，平时人只要投钱，到每年年底就能拿到一笔很不菲的报酬。所以这些人，又有几个是真正的担心她的父亲。在他们眼里，她父亲的作用，应该就是一个特别不错的生钱机器，就像她上次维修的海德堡机器。如今机器生病了坏了，他们怎么可能不担心。但在时光，最后就算那个最好最快最重要的机器坏了，工厂其实还是有替换机器的。没有那台海德堡，时光还是能正常运作，只是工作效率和印刷吞吐量没原先那么大而已。
　　而现在她爸爸这边，如果他这边真的出问题了。就算他是集团老总和集团创始人，但因为薛氏成立十几年，里面所有的规章制度经营模式都已经固定了。所以现在即便他真的出事，整个薛氏也是能正常经营的。不仅如此等再过一阵，大家在可惜的同时，就会想着再选一个新的负责人。有她爸爸和没她爸爸，现在给大家的区别其实只是大家赚的多和少的区别而已。所以这样的情况下，这些人又有几个是真正为他担心的。
　　想到此处，薛绵放开周小雨，再次站了起来：“各位，今天谢谢大家百忙之中赶过来了。这种脑部的心血管手术，一般都要四五个小时，长的可能需要七八个小时。今天大家担心我爸爸的事情，我都知道了，我替我爸爸谢过大家了。但我们那么大的公司，也不可能因为我爸爸生病，大家就都不干活了。大家回去吧，后续我爸爸的手术情况，还有他的康复情况，我会定时在公司群里告诉大家的。现在这样的情况下，这么多人等候在这里，其实也是没必要的。而且这里毕竟是急诊，楼道就这么宽，大家再不离开，我怕待会医生护士就忍不住出来赶我们了。”
　　即便急躁，薛绵说话也挺客气的。众人来这边都一二个小时了，其实也有点想回去了。
　　但在回去前，也有人领头向薛绵询问了一些问题。
　　“周衡和周平的事情，公关部处理吧，该怎么处理就怎么处理。虽然我按照公司的规定，把他们弄进去了。但该怎么做，才能实现双赢。才能把我们公司的损失降到最低，又能降低这事对我们公司的不好影响，这个你们应该知道的。总之，这事我既要他们把钱吐出来，又不想让这事影响到我们薛氏的名声。他们是我亲舅舅，让他们坐牢什么的，从来都不是我真正想要的。我想要，从来都是公平公正，以及尽全力保护住我们薛氏上上下下所有人的整体利益。”
　　周衡周平偷偷摸摸搞得这件事情，就是向上坑公司的钱，向下克扣员工的钱。薛绵现在这么说，其实也是对的。到了现在，众人自然不会想什么争权夺势的内部事情。自然把一切都往公司利益，员工利益上引导了。
　　“那公司需要薛总亲自批复的事情文件呢？”
　　到现在里面的薛总都没有出来呢，但突发脑淤血到底有多严重，大家其实也都知道的。所以此刻，薛爸还没有出来呢，就有员工立马询问道。
　　“按照我爸爸出差的模式走，他出国一个月，我们薛氏都能正常运行呢。所以我相信，现在他生病躺个十天半个月，大家也能把手上的事情都做好。至于一定需要他签字同意的事情，你们先把东西准备好，到时这些我会想办法解决的。”
　　到现在，薛绵已经进薛氏半年了。半年时间，在薛氏的管理群里，她也冒了不少头。
　　如果正常情况下，她爸爸突发情况。那么作为公司第二股东的周家，肯定会顺势接管公司。
　　但现在周家两兄弟都被薛绵弄进派出所了，这样的情况下，大家见识到薛绵的狠劲。一时之间，竟然就被她唬住，全部都听的她暂时都离开了。
　　薛氏的股东高管都离开了，薛绵接了一些电话，最后就把电话交给一直站在她旁边的杨秘书。
　　杨秘书是薛爸的第一秘书，他不仅帮助薛爸处理公司的事物。薛家的保姆保镖等，几乎都是他在管理。
　　等拿着薛绵的手机出去后，杨助理接了几个电话。跟冯茂业、秦芸、王天一等，这些真正给薛氏投钱但不参与管理的大股东交流一下后。他又接了几个周家的电话，把事情往严重里说了一下。最后他就安排，几个保姆佣人过来照顾住院的薛太太，以及给薛绵周小雨准备吃的喝的了。
　　这些东西，她们现在不一定用。但作为薛家的住家秘书，这些东西他都要考虑到的。
　　杨秘书忙活时，周小雨陪着薛绵，再次坐在外面等候起来。
　　薛绵平时就是一个话不多的人，有时候看到周小雨了。看到她真正的朋友了，她才会多说几句。
　　现在等周围没有人了，她就彻底的不说话了。
　　“我去那边看看！”
　　一直安静的坐着，周小雨也感觉难受。起身交代一句，随后她就去隔壁，去看看薛妈临时打点滴的地方。
　　薛妈在前方的一个急救室里，在一个本该进行病人急救的大病房，安安静静的躺着。
　　望着从上面延伸下来的透明输液管，望着她闭着眼睛安安静静的模样。到了现在，周小雨也不知道该说她什么了。
　　人家在闭着眼睛昏迷，周小雨也不便推开房门去里面探望。
　　她在门口安静的站了一会，随后就交代薛家的一名保镖，让他去外面单独给薛绵买两盒嗓子疼的感冒药。
　　“再买两盒含片吧，矿泉水也买两瓶。如果你们要吃饭或者喝水，就换着去外面解决吧。”
　　薛爸现在躺在里面，薛绵也肯定不愿意看到她家的保镖保安，在她面前喝水吃饭。但大家折腾了这么久，又怎么可能不喝不饿。所以到了最后，周小雨能做的就是提醒他们去外面换班解决了。
　　“好的！”
　　看着眼熟的保镖，立马点着头出去了。
　　几分钟后，等对方买来东西后。周小雨就提着塑料袋，再次走向了最里面的薛绵那里。
　　“喝点水润润嗓子吧，我还让他们买了感冒药和含片。你先吃两粒感冒药，最后再含点含片。”
　　给薛绵拧瓶盖拿药时，周小雨甚至有一点点陌生和不可思议的感觉。
　　因为直到现在，她才意识到，她跟薛绵整整在一起的一年多。她好像从来都没有见过薛绵真正生病的样子，也好像从来都没有给她买过药，拧过矿泉水瓶子。
　　这种类似照顾的动作，好像从来都是薛绵在做。
　　而到了此刻，周小雨才有了。原来这人也会感冒，也需要别人照顾的感觉。
　　“谢谢！”
　　两人即便再亲密，这种道谢客气的模式，好像还是一直存着着。
　　拿着周小雨递来的水瓶子，大口的喝了几口。随后薛绵才吃了周小雨递过来的药，又把她给的她的含片，听话的塞到了嘴巴里。
　　“她怎么样了？”
　　对方毕竟是自己的母亲，跟自己父亲一样。等心里的怨恨一点点的淡去后，最后薛绵还是忍不住担心起对方。
　　“一直闭着眼睛呢，我不知道她是昏迷了，还是在睡觉。今天的事情对她打击挺大的，就让她一直睡着吧。”
　　她这个婆婆，其实有点回避型人格。
　　自己的两个哥哥，被自己的女儿送到派出所。去找丈夫理论，却害的自己丈夫突发脑淤血住了医院。薛绵这边，又是她一直宝贝着的。但她这边，等薛绵真正发火了生气了，她其实也管不了自己的女儿。这样的情况下，等她重视的家里人在不停的催促她时。她能做的最好选择，大概就是昏迷什么都不管了吧。
　　周小雨跟薛绵，在走廊小声的说着话。
　　就在这个时候，薛绵的外公外婆。带着他们家的两个媳妇，几个孙子孙女，又浩浩荡荡的赶了过来。
　　知道薛绵把自己的儿子、丈夫、父亲弄到派出所了。这些人，原本都担心着自己的儿子、丈夫、父亲，都去派出所问情况了。都在给薛爸薛妈打电话，让他们赶快解决问题的。
　　但中间他们联系不到薛爸薛妈了，刚才又接到杨秘书的解释电话。等知道女儿女婿全部都进了医院，女婿还是突发脑淤血后。这下子周外公，周外婆，就完全没法子继续待在什么都打听不到的派出所了。就带着一家子人，从派出所浩浩荡荡赶来医院了。


第56章 
　　“外公, 外婆！”
　　看到匆匆过来的这一行人，周小雨和薛绵同时站了起来。
　　而怒气腾腾的周外公在见到薛绵后，便伸着手指头, 忍无可忍道：“绵绵，你舅舅就算有错, 你跟你妈妈说一下, 跟你爸爸说一下，也就够了。要是感觉跟他们说了不合适，你也可以告诉我们, 让我们劝导他们。他们是你的亲舅舅，对你一直那么好。你狠心为了这么一点点小事，就把他们都送到派出所吗？”
　　心里担心着，外公的表情看起来特别的痛心疾首。
　　“我的女儿啊，今天怎么就出了这么多事情。怎么这样的事情，就让你碰到了！！”
　　头发花白的外公刚刚责备完，对着周小雨和薛绵一直很慈爱的外婆, 就捂着眼睛哭泣起来。随后她就问杨秘书，她的女儿在什么地方，然后就转身毫不犹豫的向自己女儿的病房冲去。
　　“奶奶, 你慢点！！”
　　平时对着周小雨和薛绵还可以的周家大姐，狠狠地瞪了一下薛绵, 随后就赶忙去照看自己的奶奶了。
　　“你就是没脑子没良心, 现在这么一下, 你两个舅舅都进去了。你爸爸妈妈又这样, 这下你开心了吧？”
　　薛绵的大舅母, 二舅母都在薛氏工作，相比两个信息封闭的老人, 她们消息灵通多了。自己的丈夫进了派出所，搞不好还会坐牢。这样的情况下，她们怎么可能还关注进医院的薛爸和薛妈。所以自从得到消息，她们就默契的当做不知道。
　　现在因为杨秘书回了老爷子的电话，她们就不得不过来了。但过来看到薛绵后，她们心里一直压着火气，就腾的一下子起来了。所以此刻见到表情一直木木的薛绵，她们就再也忍不住大声责骂起来。
　　“对啊，这才多大的事情啊。如果你一定要追究，你把事情报到公司，我们私下慢慢讨论不就好了嘛，用得着做事这么绝嘛！”
　　“你两个舅舅，跟着你爸妈辛辛苦苦的奋斗了二十来年了。今天就因为几千万的事情，你就把事情闹的这么大，你简直就一点人情味都没有！”
　　“她有什么人情味，自从她进了公司，就牛逼坏了。平时的时候，在公司碰到她两个舅舅碰到我们，她也一直都横挑鼻子竖挑眼的，一点礼貌都没有。以前是单纯没礼貌，现在竟然一点亲情都不要了。不就是一点钱嘛，就因为这事，你把我们都搞得人仰马翻的。你自己的父亲母亲，你也害的双双进了医院了，这下你满意了吧！”
　　“表妹，你太让我们失望了，我爸爸对你那么好。你现在这样，你自己良心过得去吗！”
　　“我长这么大，一辈子都没进过派出所，你算是让我们见识到了。就你这样的人，还是姨夫精心培养的？简直了！”
　　“对啊，为了一点钱，你就这么折腾我爸爸，你简直猪狗不如！！”
　　薛绵的两个舅妈上场了，他们的儿子女儿自然不甘示弱，全部跟着骂了起来。
　　今天这事，如果他们的父亲真的进监狱了。那么说重了，以后他们的孩子读书考大学出国不就全部都有影响了吗？要是以后他们有想考公务员做官的儿子女儿，以后肯定没有机会了。
　　就算这事最后办轻了，以后他们的父亲也不能继续在薛氏任职了。到时最多，只能成为一个只分钱的股东，还是那种被人看不起唾弃的存在。
　　总之薛绵这一下，他们的父亲在薛氏的发展，也就止步如此了。如此的情况，他们怎么可能不激动。
　　“好了，谁猪狗不如了？三姐你说话不要太过分了。”
　　对于薛家周家的事情，周小雨一直以来抱的都是旁观者的态度。从一开始，她就感觉自己跟他们格格不入。大家除了薛绵专门带着她时，给她一点好眼色外，平时对她其实也是要多冷淡就冷淡。所以周小雨本来不想乱管的，但无奈对面的人实在太多了。大家你一言我一语，全部都围着薛绵骂着说着。周小雨在反应过来时，就已经站在众人的中间了。
　　“这事跟你没关系！”
　　“事情发展到现在这个地步，你们能全怪她吗？如果你们的父亲真的像你们说的那么好，那他们贪薛氏的钱做什么？你们都在薛氏工作，薛家少你们钱了吗？为了这么一点钱，就把自己女儿家弄成这个样子，你们自己不理亏吗？”
　　对于薛家的事情，周小雨身份尴尬，确实不想多说。
　　但薛绵今天的脾气怪怪的，一直都任由他们骂着。周小雨护住对方，现在只能希望周家不要太过分了。
　　“我们家的事情，跟你一个外人没关系，你闪一边去。”
　　周小雨是什么？她就算跟薛绵结婚了，在周家人的眼里其实也是无足轻重的。见她突然插话，薛家大表哥忍不住了，再次出了声。
　　“你才闪一边呢，再胡搅蛮缠，你信不信我让你爸爸一辈子出不了监狱！”
　　周家大表哥激动不已时，一直沉默的薛绵终于开了口。在说话时，她还把周小雨拉到她后面，再次把她按在了她们刚才坐了的椅子上。
　　“你——”
　　薛绵声音一点都不大，还哑哑的。但等她突然的开口后，从来都没有被她如此对待过的周家表哥，却突然的不敢放肆了。
　　“绵绵——”
　　看孙子受欺负，皱着眉头的周外公，再次看向薛绵。
　　薛绵抬头望着对方，没有太过的表情，只是一字一顿，异常认真道：“外公，我不是我爸爸也不是我妈妈。对你们，我也就那样。你们欺负我爸爸人好，偷偷摸摸的拿我薛家的东西，我爸爸能忍，但我不能忍。现在这样，如果我愿意跟派出所法院说说。到时出具一个谅解书，等拿到所有的赔偿，你们的父亲儿子也许还能回来。但如果你们把我逼急了，我就让你们一个一个都进派出所接受调查。说她是外人？如果妻子和妹妹都是外人。那你们一群吃我家拿我家的，最后还害的我爸爸这样的蛀虫，你们又算什么？”
　　“你——”
　　从来都没有想到，薛绵这个有礼貌的晚辈能把话的这么难听和决绝。在场所有人都露出不敢置信的表情，又下意识的看向了他们家的大家长。
　　“绵绵——”
　　“我不是我爸，也不是我妈。今天谁让我不痛快，我就有本事，让他也不痛快。我现在心情很不好，非常不好，一直都在忍。外公如果你不想受气，不想你的儿子儿媳，孙子孙女都进派出所配合调查。那就不要惹我，就请现在就离开吧。”
　　一个大规模的集团公司，就没有不贪的。
　　薛绵待过的家居公司，有装修工偷偷找业主要额外安装费配件费的。她待过的小咖啡店，有员工偷偷摸摸的自己兑客户积分，自己用客户积分吃面包喝咖啡的。到了时光印刷，即便那个公司很正规。从上到下，只要有机会，就没有人不贪不吃回扣的。
　　这样的事情，按照他爸爸说的，几乎是所有企业都存在的，也是没有办法避免的。他们要做的，就是只要他们把帐都做对了。只要他们有本事不让他们抓住，并且有本事制造更大的利益。有些事情，他们就可以睁一只眼闭一只眼。水至清则无鱼，大家都是出去赚钱的。这样的事情在一个大企业，确实是无法避免的。
　　正是这个原因，薛绵才敢说出，她能让周家的几个表哥表姐，以及两个舅妈都进派出所监狱的话。
　　一个很大的企业就是这样，不想查你，你就可以一直风风光光的待着。
　　但如果真的想查你，那么只要你真的动过手了，企业就能让你扒一层皮。
　　同样的几百万，几千万。企业谅解了，那你就是补了钱，受点教育就完事了。但如果企业追究到底，就算你把所有钱都填上了，企业也可以让你牢底坐穿一辈子都在监狱里。
　　这就是企业的经济类犯罪，它就像如今的家暴问题一样。当事人愿意处理了，它就是几年十几年的大事。但如果有心想放你一马，不想追究，那你这边可能就什么事情都没有。
　　周家跟着薛家做生意做了十来年了，一直自诩薛氏也是他们家的。那么在自家的公司，他们怎么可能什么都不做，只领一点点的正常死工资，以及一点点他们看不上的固定分红呢。
　　因为薛绵的话，周外公瞪着眼睛，一动都不动的看着薛绵。
　　周外公一辈子都没有管过薛周两家的那些公司，他的妻子也没有管过。但是当时让两个孩子都去帮助女婿，却是他一手促成的。
　　等两个儿子跟着女婿赚钱了，之后进薛氏的自然是家里的两个儿媳妇了。后来儿子儿媳，全部都在薛氏站稳脚跟了。等小小的薛氏，一步一步变得今非昔比。等两家都有了如今的资产，都变成外面遥不可及的存在后。他们的孙子孙女长大了，毕业了，进的自然还是薛氏。
　　薛氏是薛家的，也是他们周家的，这是周外公一直知道的，也是坚信的事情。在这个薛氏，他们有着将近15%的股份，这就是证据。
　　但偏偏，薛氏太大了，最后还从私有变成了集团股份制。
　　集团股份制，那就意味着这个公司的财务状况就要透明，里面的条条框框就变得很多了。这个时候，整个公司就成所有股东的了。如果任何的一方出事了，公司的其他股东甚至能开集团会议，把出事的一方彻底的赶出公司。这就意味，这个时候如果有谁在其中拿钱贪钱了。其他的股东，就能报警处理了。这个时候的薛氏，就不是简简单单私有制了。这个时候，他们从里面拿点东西，就成了不符合公司规章制度，甚至可能是犯罪了。
　　自己的女儿，一直很听自己的话。
　　自己的女婿，对自己一直很敬重，也特别重视夫妻亲戚感情。
　　刚才的那些威胁言语，如果是女婿说的，周外公一点都不相信。
　　但偏偏，现在说话的是，短短半年性格就完全大变的外孙女。
　　周外公知道，这这半年的时间，在薛氏公司里，薛绵一次都没有跟她的两个舅舅客气过。很多的时候，她会在特定的场合，公开的让他的家人没脸。
　　他还知道，这个外孙女。好像为了一点屁大的事情，砸了女儿的收藏室，让自己的女儿伤心难过了很久。
　　他更加知道，今天她报警让警察处理他两个儿子的事情。应该是薛绵自己做出的，不是他女婿让她做的。
　　现在的薛氏，他两个孩子进了派出所，女儿女婿都住院了。最后公司的实际管理权，可能真的会落到面前的外孙女这边。
　　女婿太疼这个女儿了，说不一定之后睁开眼睛的第一件事情，就是把手上的所有股权都转给她。所以这样的情况下，周外公也不敢真的跟这个莫名其妙就变疯的外孙女作对。
　　一个人，连自己的母亲都不在乎了，她还能在乎什么？
　　她能在知道她砸了母亲的东西，母亲一定会心疼的情况下，还搞破坏。那就说明，她本身其实也不是特别在乎母亲的。
　　如果真的在乎了，今天这种明显会伤到母女情分，让薛家周家两家都没脸的事情，她就肯定不会干了。
　　“好，希望你能说到做到！”
　　知道对方这么做，归根到底其实就是想把他的两个儿子赶出薛氏。应该还没有丧心病狂到，真正让他们坐牢的地步。
　　抬手，情绪复杂的向着薛绵指了两下。
　　为了家里的两个儿子，为了周家的以后，周外公还是带着所有人都离开了。
　　他跟妻子都是做老师出身的，如今他们家虽然都发达了，没一个人教书或者考公务员。
　　但即便如此，周外公还是在意着这些。他不能让他的家里人背上任何一个不好的处罚，以免影响到他们周家以后的发展。这样的情况下，薛绵貌似轻飘飘的威胁，其实就是抓住他的软肋了。
　　“走，回去！！”
　　周家的一行人，连去前面看女儿的周外婆。全部都被怒气腾腾的周外公，大声呵斥着带出医院了。
　　周小雨看着薛绵极为阴冷淡漠的脸颊，本来想劝她两句的。
　　但等站着的薛绵突然大步走到杨秘书，薛家保镖那里。直接低声毫不留情的训斥他们后，她就什么都不敢说了。
　　“我们家花那么多钱，请你们过来就是为了让你们站在这里看热闹吗？我爸爸生病，你们没有法子第一时间把他送到这里。我跟我爱人被人辱骂欺负，不方便还手还嘴，你们也装聋作哑的站在这里不动。那这样，我家为什么还要花钱请你们过来，我们是吃饱了撑着吗？”
　　没想到她会突然发火，站在前面的杨秘书以及几个保镖保安，全部都脸色惨白，不知所措的站着。
　　心情非常不好的薛绵没有管他们的表情，她冷冷的望着这些人。无视身后的周小雨，以及远处一直留意着这里的其他人。继续毫不客气道：“如果再有下次，你们全部都收拾好自己的东西，麻溜滚蛋吧！”
　　“……”
　　在薛家做事，一直都是特别轻松的。薛家因为是白手起家，对所有的佣人保镖等，全部都客客气气的。薛绵这边，从以前起，对大家也是非常有礼貌的。
　　此刻等被薛绵突然这样对待着，众人虽然感觉尴尬难堪。但自知理亏，就都下意识的说着抱歉，说以后一定不会这样了。
　　因为薛先生一直很重视自己的妻子，对自己妻子的家里人一直很客气。所以今天薛先生薛太太吵架时，他们就下意识的回避了。后来薛太拦着不让他们走，说薛先生在装。大家一时被难住了，才没有第一时间立马把薛先生送过来。刚才薛先生的岳父岳母都过来，看到那些人是薛家的亲戚和长辈。大家不约而同的想到薛先生对待岳父岳母的态度，就下意识的犹豫了。结果这一犹豫，就被薛绵抓住机会，直接训斥了。
　　刚才被薛绵按在金属铁椅子上的周小雨，一动不动的望着这样的薛绵。
　　在她的心里，薛绵是腼腆，礼貌的。她虽然有着特别高冷的漂亮长相，但是只要跟她熟悉了。你就会发现，她特别的善良，勤奋，也能话痨，甚至她还有一点点小傲娇小可爱。她在她爸爸的教育一下，是一个非常懂得体谅别人的神奇存在。知世故而不世故，对所有人都很礼貌，从不仗势欺人，这就是薛绵在周小雨眼里的形象。
　　很多的时候，薛绵甚至会给周小雨一种，她整个人都仙气飘飘。像书里的墨兰一样，像她的信息素味道那样。是个像君子，像完美女神那样的存在。
　　女主不愧是女主，这是周小雨看到薛绵时，总是会想起的一句话。
　　一个这样出身的人，她漂亮的无与伦比，她学习能力特别强。她对人特别的客气，她情商高的没话说，观察力也特别惊人。对着她，她会撒娇，也会让周小雨充满满满的安全感。对着外人，她可以礼貌和面面俱到，也可以像个成熟商人一样算计和甚至利用。
　　薛绵的一切，在周小雨看来，一直都很不错。就算她精于算计，有时候周小雨感觉厌烦和不适应。但她也知道，像薛绵这样的性格，其实才适合在外面生存，才是薛爸薛妈一直希望的。
　　以前的时候，无论什么时候，周小雨都没有真正把薛绵往不好的方向想。在她的心里，她把现实和脑子里的书本分的挺清楚的。她虽然穿书了，但周小雨还是有种书本是书本，现实是现实的想法。现实可能跟书本很像，但不可能什么都一模一样的，这就是周小雨一直想的。
　　但此刻看着走廊，正背对着她。刚才训斥完杨秘书他们，现在就一句一句快速向他们交代安排事情的薛绵。周小雨却真真切切的想起了，她看的那本小说里，别人评价薛绵的所有词汇。
　　沉默寡言、不苟言笑、冷酷无情。严肃认真、一点人情味都没有，永远高高在上目中无人。
　　虽然这些词汇，有的感觉挺可笑的。
　　但刚才的薛绵，以及现在的薛绵，分明就给了周小雨一种书里形容的好像都是对的感觉。
　　在心里轻轻的叹息一声，随后周小雨只能继续等待观望了。
　　书本里的薛爸爸，应该是动完手术没几天就醒来了。
　　但这次，在经历过长达七个小时的手术后，到了第二天薛爸却没有像医生猜测的那样，迅速的醒过来。
　　“暂时再等等吧，如果你们实在着急，也可以考虑转院。”
　　薛家的情况，第三医院的那些医生起初并不了解。但第二天，等在新闻上看到了新闻报道，外面也冒出来几个记者后。医生们想到自己查到的关于薛氏的资料，想到昨天急症室外面的一群黑压压的办公室人员，最后还是提出了建议。
　　“好！”
　　第三医院最厉害的其实还是骨科，她爸爸之所以会被送到这里，终究是因为这里是离薛氏最近的医院。
　　所以在了解一下，薛绵就打电话找关系，给她爸爸安排了离京心血管医院的专家会诊。
　　当天下午四点钟，薛爸被离京心血管医院的救护车，再次拉到了那边。
　　薛妈这边第二天是醒来了，但是在听到自己丈夫过了麻醉时间，还没有醒来后，她又再次晕倒了。
　　所以到了后来，她就被安排着住进了她原先晕倒的第三医院。家里她熟悉的佣人，全部都过来了。加上杨秘书给她安排了VIP病房，所以薛妈和周小雨，暂时就没有管她。
　　周小雨的开学报道时间眼看就要结束，所以在九月六号的时候。她跟薛绵说了一声，终究还是先去报道了。
　　就在她离开的那天下午，已经动完手术躺了五天的薛爸终于醒来了。他醒来的第一件时间，据说是叫来公司的法务律师，直接让他们起草股权转让书。第二件事情，则是向躺了几天，今天终于赶过来的薛妈提出正式离婚。
　　这次在医院逃避了很多日的薛妈终于受不了，然后在人前，她便再次晕倒了。


第57章 
　　离京理工大, 跟京都大离得并不远。
　　周小雨今天去报道，等轻车熟路的办完几个重要手续后，她就立马直接回家了。
　　关于薛爸醒来了, 并且要跟薛妈离婚的消息，都是周小雨通过杨秘书知道的。
　　而等她下午赶到心血管医院, 到达薛爸所在的那个VIP楼层时。听到就是薛妈在自己丈夫的病房里, 大喊大叫说自己永远都不可能离婚的声音。
　　薛家的几个保镖，此刻站在那个病房的外面，安安静静的守护着。见她过来, 下意识的都低声跟她打着招呼。
　　“……”
　　周小雨压着声音默默的回应了一下，随后等走到那个病房外后，她罕见的有点不知所措了。
　　这个病房的外面还是有可以让人坐着的椅子，这个医院的下面都是那种银色的纯金属冰冷椅子。而这里摆放的，竟然是罕见的木头椅子，上面还有软软的漂亮垫子。
　　周小雨转身坐在椅子上，没有立即进去。
　　对于整个薛家, 不管薛家人怎么想。她在外人眼里，确实是薛家人。
　　但在薛家内部，她毕竟是一个外来者。薛家过节过生日时, 大家开开心心时。薛绵作为她的爱人，自然愿意带着她, 让她全程看着和参与了。
　　但现在这样的尴尬场面, 周小雨不觉得对方还愿意让她看到。而且最关键的是, 在薛爸和薛妈起争执时。作为长辈, 周小雨也感觉无论是薛爸还是薛妈, 都是不愿意她出现围观的。
　　屋子里的薛妈，不顾形象的大哭大闹着, 薛绵不停的劝着，换来貌似都是她妈妈毫不留情的责备。
　　许久许久后，就在周小雨有点坐不住时。在里面据说已经醒来了，已经做过一套全身检查。最后半个身子已经不能动的薛爸，在里面终于一字一顿，艰难又缓慢的出声了：“你别折腾孩子了，我就一句话。如果你两个哥哥的事情，你这次不管了，一切按照法律正常的走，那我们就继续过。但如果你想让他们顺利出来，想拿到我的谅解书，那就离。我把选择权给到你，是要我们的婚姻，还是要你两个哥哥平安，你自己选！”
　　“你让我怎么选，我知道这次是我对不起你，但你也不能这么对我啊。一面是我的家里人，一面是你，你让我怎么选？”
　　周婷的一辈子，好像都是选，好像都有人逼着她选。只不过再以往的二十年，丈夫体谅她。在需要她选择的场合，她只要显露出不开心了。她的丈夫就替她做了选择了，就把一切揽到自己身上。然后就做出了她内心最想，她家里最想要的那个选择。
　　她的丈夫，过去二十年，一直都很体谅她的。但现在，看着对方脑袋上的带血纱布和各种医疗仪器。周婷知道，这次她真的伤到自己丈夫了，他再也不帮她了。
　　“阿睿！”
　　心里有些难受，看着半个身子动不了丈夫，她几乎像下跪那样半跪在了他的床边：“阿睿，我改好不好？以后我再也不犯糊涂了。你的身体，你的身体现在变成这样需要我的照顾啊。我们谈恋爱结婚时，发过誓未来无论发生任何的事情，我们都要互相照顾，互相保护的。”
　　在里面的薛爸没有出声，在薛妈哭诉许久许久后，他才继续开口道：“你的股份，你两个哥哥的股份，我都不会动，这是我最大的让步了。婷婷你知道我的性格的，一件事情，如果我这边真的决定了，那就不会更改的。你是想要你薛夫人的位置，还是想让你两个哥哥平平安安的回来，你自己选。”
　　里面哭着的薛妈，一下子没了声音。
　　在停了十几秒后，薛爸特别缓慢又吃力的声音再次传了出来：“这次你就不要再躲了，我给一晚上的考虑时间。到了明天上午十点，如果你还没有选择。那不管是我们的婚姻还是你哥哥的贪污案，都走正常的法律程序吧。”
　　整个病房再次安静下来，就在周小雨忍不住站起来，想要进去看看时。她听到了薛绵的声音，薛绵本来是想劝劝她的爸妈的。但就在她出声的瞬间，迎接她的又是一个巴掌。那个巴掌，刚刚推开房门的周小雨没有看到具体情景，只是听到了声音。而只是听到声音，周小雨就有一种自己脸颊也隐隐作痛，瞬间勾起她不好回忆，类似感同身受的奇怪感觉。
　　“这下你们满意了吧！”
　　薛妈本来只是想骂自己女儿的，但到了最后，在提着包包快速跑出来时，她还是用力的推了一下门口的周小雨。
　　“你这个——”
　　薛睿一辈子都没有打过自己女儿一下，此刻看到自己妻子竟然在人前狠狠的给了薛绵一巴掌。他铁青着脸颊起了一下身子，然后又重重的载了下去。
　　“爸爸！！杨叔，快叫大夫！”
　　顾不得脸上的疼痛和心里的尴尬，看着一下子直挺挺倒下的父亲，薛绵手足无措的喊了起来。
　　“医生，医生！！”
　　薛爸那种直挺挺起了半个身子，又重重倒下的去的情况实在太吓人了。周小雨也顾不上其他，立马跟着叫起了起来。
　　早在薛爸突然起身又突然的倒下时，这个护士台的警报就突然的响了。不少的护士医生看到提示，已经急匆匆跑了过来了。
　　提着包包快步走到VIP封闭门口的薛妈本来是要离开的，但在听到这种恐怖的警示声音后。她还是忍不住停了下来，然后跟着医生再次跑了过来。
　　当看到医生跑去的地方，竟然真的是自己丈夫的病房后，她就愣了一下。后续等里面的七八个护士医生，着急万分的推着自己丈夫的病床直接出来后，薛妈又跟着他们手足无措的跑了一段。之后等到了十几米外的VIP急救室外后，她就被眼疾手快的几个护士医生，直接推到外面了。而直到此刻，她才意识到是自己又把自己丈夫气晕了。就因为她的那一巴掌，她的丈夫就急火攻心，再次进了抢救室。
　　“……”
　　心里后悔的无以复加，看着外面的周小雨、薛绵和杨秘书等人。这次薛妈就再也顾不上面子了，就转身看着身边关得紧紧的急救室房门。就慢慢的蹲下身子，拿着自己的包包，彻底不顾形象的泪流满面了。
　　“怎么回事？不是告诉过你们，不能气他，不能刺激他吗！！”
　　时间大概过了十来分钟，里面的大夫在开门拿护士递过来的药物时，突然的问了一句。
　　时间紧迫，对方只是问了一句，其实也没有让他们回答的意思。在拿到护士递过来紧急药物后，对方啪的一下就把那个白色铁门再次关上了。
　　蹲坐在地上，无措的哭着。这个时候的薛妈，已经不敢再发出一点声音了。
　　“妈，别哭了，你回去休息吧。”
　　不管自己做了什么，想做什么，母亲终究还是母亲。见不得对方在人前这么失态卑微，薛绵在反映过来后，就已经伸手扶自己的母亲了。
　　见对方不起身，她甚至低下头，也半蹲着去扶她。
　　周婷本来不想理会女儿的，但在女儿抓着她的手时，她才猛然意识到对方的手心有多烫。熟悉对方的身体，知道对方这是感冒了。抬头看着女儿，发现她的整个脸色都惨白惨白的，眼上的黑眼圈极重，头发也有点凌乱。周婷突然的就想到了，之前的四五天时间，自己的这个女儿好像都在医院守着她的丈夫。而在她丈夫女儿都需要她的时候，她则是因为心里难受和无法接受。一直都在第三医院的病床上，一直自欺欺人的昏昏沉沉着。
　　“妈，起来吧！”
　　见她抬头望着自己一动不动的，薛绵忍不住再次开了口。
　　“妈，你起来吧。”
　　薛绵的声音还是很沙哑，周小雨甚至感觉到她的身体好像在发抖晃动。心里再也忍不住了，她就伸手直接拉起了她们两个人。
　　当扶起两人时，当脸颊红红的薛绵突然一晃身子直接倒下时。周小雨眼疾手快的接住她，心里几乎一点都没有意外。
　　看着惊慌大叫的薛妈，以及慌了神的杨秘书他们。周小雨只是用力的扶着她，然后让她们叫护士。
　　“怎么了？怎么了？”
　　这边离中间的护士台不远，在看到这样的事情，听到尖叫声后。训练有素的几个护士，已经拿着手上的东西，再次跑来了。
　　“她一直在发烧，已经烧了四天了。麻烦你们开个病房，再找人给她看看吧。”
　　护士过来时，周小雨这样回答着。
　　后来大家把薛绵扶到旁边的病房，又迅速找医生给她检查时。周小雨也把薛绵烧了几天，一直在吃药，但没有看医生的事情告诉了对方。
　　“唉！身体都烫到这个地步了，你们一点都不心疼吗？”
　　她们进来时，医生护士都对他们的身份进行过简单了解。明白现在站着的两人，一个是母亲，一个是妻子。医生就有点看不过去了，下意识的开口了。但这里毕竟是VIP病房，来这里都是所谓的有钱有身份的成功人士。所以年轻的医生在说了一句后，最后也没有多说。
　　量血压测体温，给病人输液。
　　等把一切都安排妥当后，医生大夫交代了几句，很快就离开了。当然在离开前，他们也把薛家的保镖秘书都赶出去了。说这里是VIP病房，所有的事情都有专职护士负责，根本就不需要这么多人守在。
　　听到医生的话，杨秘书带着所有人离开了。
　　等他们一走，整个病房就变得完全安静了。
　　薛爸和薛绵，周小雨这边更关心的，自然是薛绵了。
　　坐在薛绵的床边，想着最近乱糟糟的一切，周小雨无声的叹息着，然后伸手握住了薛绵另外一只手。
　　周小雨在医院没有陪护过，她的上辈子无父无母，无儿无女，这样的陪着别人的经历自然没有。
　　但是作为一个正常人，她也进过两次医院的。一次是她胃病犯了，她自己过来。一次是她感觉自己好像晕倒了，所以就打车自己去了医院。
　　那两次她都是简单的住了一下院，等在医院简单住了两三天后，她就出院了。
　　想着自己在医院的感受，以及所见所闻。周小雨出门找到那个眼熟的保镖，拜托对方去帮自己买毛巾和棉签等物。
　　十几分钟后，对方就把她需要东西都拿来了。
　　周小雨洗了毛巾，给躺着的薛绵擦了一下脸和手臂。后续放下毛巾后，她又拿着年轻保镖早就接好的温水，拿棉签一点点的蘸着抵到了薛绵嘴边。
　　薛绵闭着眼睛，沉沉的睡着。
　　刚才的医生最后其实说了，她这边是高烧、过度劳累引起昏迷。其实也有点身体受不了，强制休眠的意思。
　　所以周小雨也没有顾忌，感觉她应该需要喝水，她就拿棉签一点点的送到她的嘴边。
　　……
　　周小雨在折腾时，薛妈坐在远处的沙发上，一动不动的安静看着。
　　她跟周小雨的关系就是这样，要是以前的时候，她没有打对方。那么那个时候，她们之间还是有话的。
　　但后来等她没有控制住，突然的打了她一巴掌后，她们就变成了这样。就变成了，在自己丈夫，在自己女儿面前，她们还是能说话。隔着手机，她们也能意思意思的简单交流一下。但是等两人真的单独在一起了，就谁都不愿意说话了，也感觉无话可说了。
　　一动不动的看着周小雨的动作，薛妈本来想说，医生给薛绵挂的吊瓶就是补水的。她不用多此一举，这样还影响孩子睡觉。
　　但是看着周小雨背对着她，窸窸窣窣，最后还帮女儿脱了鞋子和袜子的举动，她最终还是什么都没有说。
　　外面自己的丈夫还在急救，薛妈在这个病房里坐了一下，最后还是去了外面。
　　她在外面坐了一会，中间这边的护士过来，说让她签个东西后。看着对方递过来的手术同意书，免责同意书，以及病危通知书。她抬头望着对方，表情再次有些懵。
　　“太太签吧，这是医院的正常流程。让他们做手术，这些手续都是必须的。这边还是好的，要是在其他地方，医生大夫都是看到这些了，才会继续手术的。之前的时候，在第三医院，薛先生的所有这些手续，都是大小姐她自己签的。现在她昏迷了，这些手续也只能让你签了。”
　　在她拿着手上的单子，有些不敢签，也不愿意签时。今天一直跟着他们的杨秘书上前，坐在她身边轻声的劝了起来。
　　杨秘书三十来岁，在薛家工作已经十来年了。薛家的所有事情他都知道，薛爸薛妈之间的事情，他也完全的清楚。
　　看着这个，感觉运气极好，但也不是特别好年轻太太。他低声的解释着，劝解着。
　　“嗯！”
　　知道这个是必须的，薛妈也不想为难面前的年轻护士。便接过对方手上的签字笔，慢慢的签了起来。
　　明明杨秘书说这只是走流程，但等第一次面对那些单子上的死亡，瘫痪，意外，无责等文字时。她最后还是受不住了，签着名字时，还是有些手抖了。
　　只是签一个这样的单子，她就感觉自己的心里沉甸甸的。
　　后续第一次长时间的坐在那个急救室的外面，当等到四五个小时。里面的丈夫，还有医生大夫都没有出来后。她几乎有一种，手脚无力浑身凉飕飕，几乎要凉到心脏骨头里的奇异感觉。
　　看着女儿躺着的那个房间，想到自己昏睡的那几天。自己的女儿，就是坐在这个位置，一个签这些骇人的文件，一个人慢慢的等待。她的内心，就特别的五味成杂。
　　中间在收到自己父母，以及两个大嫂的询问信息后。看到他们信息上，他们只是在问，他们的儿子和丈夫。没有问到一句她怎么了，她丈夫怎么了。第一次，周婷的心里产生了怨恨不舒服的感觉。
　　因为这些陌生的不舒服感觉，她没有回他们的信息。后续就算他们打来电话，她也没有接。
　　薛爸第二次的大手术，在历时七个小时后，再次结束了。
　　这次的薛爸，还是像上次在第三医院那样，出手术室后，还是再次进了这里的ICU重症监控室。只不过这次他们来的毕竟是这里的VIP病房区，所以这里的ICU重症监控室也是独立的，只有薛爸一个人。
　　几个小时的折腾，外面已经全黑了。
　　跟杨秘书交代几句，又去女儿的病房看了一下，看对方好像醒来后。
　　在犹豫一下后，薛妈没有再进去，只是在外停留了两分钟后，就转身走人了。
　　“你们两人跟着她，等她平安回家后，再回来吧。”
　　感觉薛妈的反应有点反常，杨秘书有点担心，终究还是叫两个保镖跟着了。楼下的司机那边，他也提前打了一个电话。
　　等做完所有的一切后，这几天折腾的够呛的杨秘书，才推开薛绵病房。跟里面的薛绵和周小雨，仔细的说了一下外面的情况。
　　“知道了杨叔，这里有医生和大夫。你带大家都回去吧，今天就不要折腾了。”
　　薛绵会选择这里，第一就是这里是全离国最好的心血管医院。第二是这里的VIP病房，收费虽然高，但也是服务最好的。明白现在再让大家一直守着，就真的是折腾了。所以把自己累晕了薛绵，便难得的体谅着他们。
　　“好，那我们明天再过来！”
　　薛绵折腾了几日，外面的大家就是跟着劳累了几日的。感觉再坚持下去，大家都顶不住了，所以杨秘书也没有勉强。但在离开前，他想了想，还是重点说了一下薛妈的反常反应。


第58章 
　　“你昏迷时, 医院的护士找她签了这次的病危通知书，她应该是有点被吓住了。你如果有时间，可以给她打个电话, 安慰一下什么的。”
　　杨秘书本来想再多劝劝的，但一想到这几天薛夫人几次三番冲薛绵发脾气, 到如今在人前打了薛绵好几次的事情。他终究也没有多说, 在稍微提醒一下后，就带人离开了。
　　杨秘书他们一走，医院的护士在知道她们已经醒来后。还给她们带来了简单的夜宵, 说让两人简单的吃一点。
　　这个地方死贵死贵的，据说病人到了这个地方，吃喝拉撒，还有各种检查，都是不用家属出面，医院都能全部负责的。而病房家属过来的真正目的，大概就是在各种单子上签字, 外加缴费了。
　　从中午现在，周小雨跟薛绵都没有吃东西。见这里的护士带来东西，两人就简单的吃了一下。
　　后来护士收东西时, 又告诉她们洗漱用品，以及睡衣拖鞋在什么地方。周小雨才明白自己让保镖出去买毛巾, 原来是多此一举了。
　　薛绵挂着的吊瓶, 如今终于打完了。
　　两人洗了一个澡, 换了医院的睡衣, 大晚上的去薛爸躺着重症病房外看了一下。发现身上贴满各种管子元器件的薛爸, 静静的躺着。旁边确实有两个护士专门看护后，两人就再次返回了薛绵今天临时住的那个病房里。
　　这里的病房虽然小, 但也有一点点像宾馆一样的地方。起码这里的空调给的很足，前面的电视都是可以打开的。这里的床也特别大，还有沙发茶几和专门的陪护床。
　　薛绵躺在床上时，尽管旁边还有不大不小的看护床。但换了这里医院睡衣的周小雨，还是躺在了薛绵的身边。
　　这几天变得很安静的薛绵，在她上来时，下意识的打开了被子。
　　等周小雨靠在她身边时，她也伸手抱住了对方。
　　但除此以外，她就没有再做什么。
　　“你——”你不要难过！
　　周小雨想好好安慰一下薛绵的，但是面对这样的薛绵，她又感觉有些不适应。
　　到了最后，她便侧着身子，半爬在薛绵的身上。伸手过去按住薛绵的肩膀后侧，在她脖子肩膀的位置，慢慢的按压起来。这个时候她其实想摸摸薛绵的脸，但感觉太尴尬了，感觉这样会勾起不好的话题，周小雨终究还是没有碰。
　　淡淡的Omega信息素味道，一点点的从周小雨的身上散发出来。
　　薛绵闭着眼睛享受着周小雨的安抚，脸上的神情慢慢的好了起来。
　　“你爸爸他为什么一定要离婚？”
　　感觉到薛绵的精神恢复一些了，周小雨便把自己的疑问，慢慢的问了出来。要知道在书里，这两人的感情一直挺好的，一直都没有离过婚。
　　“因为我把事情做绝了，薛家跟周家的关系已经不可能修复了。这个时候，如果我爸爸还是像以前那样帮着我妈妈，那周家的气焰就会前所未有的高涨。他们就会有一种，果然我爸爸很爱我妈妈，无论他们做什么，我爸爸都会允许的感觉。这样的情况下，我做的一切就没有意义了，我爸爸突然遭受的这一切，也就没有意义了。
　　在我妈和我之间，我爸爸终究还是选择了我。或者说在自己的公司和我妈妈之间，他终究选择了薛氏。只有他真的决定离婚了，周家才会怕，才会意识到他真的生气了。那么为了周家的利益，这个时候他们反倒会劝着我妈妈离婚的，也会教我妈妈怎么做才能争取到更多的利益。这样一来，我妈妈才会知道，她在她的家人眼里，究竟算什么。”
　　这样的情况下，她可能才会真正的失望，才会受到真正的教训。
　　对于自己父母的感情，薛绵一次都没有怀疑过。
　　她跟她爸爸本质上是一类人，一般情况下。他们都不会对自己喜欢的人耍心机讲策略，也不会委屈自己真正爱的人。但如果逼急了，又有几个人，能是他们的对手。
　　对于自己父亲的心思，薛绵只是自己这样猜测着。但对着周小雨，她并没有多过的诉说。
　　九月的离京，应该是整个离国最热的时候。两人刚刚洗的头发，现在已经干的差不多了。
　　薛绵在想事情时，还是一下一下的摸着周小雨的头发。
　　周小雨突然想跟薛绵说一下，自己今天去新学校报道的事情。她也想跟薛绵讨论一下，自己这几天要不要跟学校请假，然后过来专门的陪着他们。
　　但在开口之前，看到薛绵心事重重，一脸凝重又严肃的模样。周小雨终究还是咽下了到自己嘴边的所有话。
　　*
　　大学的报道日结束后，学校就开始开简单系会，然后组织大家军训了。
　　薛爸出了这么大的事情，薛绵感冒又一直没好，周小雨也不好意思这个时候去学校。所以跟谁都没有讨论，她就识趣的自己给素未谋面的新导员打电话，跟对方请假了。
　　因为她个人资料上写着已婚，她请假解释时，也是开视频跟对方说明一切的。所以新导员那边也没有为难她，只是在视频快结束时。对方开口说了一下，让她准备一个开学新生代表发言的事情。
　　“新生代表发言？是我吗？”
　　感觉自己像是幻听了一样，周小雨下意识的重复了一次。
　　对面上了年纪女导员，轻轻的笑了一下，然后解释道：“我们系里的传统是，新生代表发言都让系里的第一发言的。你这次进来的分数是699，刚好是我们系的年级第一，所以这个发言就必须让你负责了！”
　　“好，我明白了，我会准备的，谢谢导员。”
　　上次薛绵是考了七百多，才成为离京大计算机系的第一名的。没想到在理工大的建筑系，自己这次竟然走狗屎运成为第一了。心里有点不可思议，但感觉导员也不会拿这个开玩笑。在心里开心一下后，周小雨就又连忙压下了这份不合时宜的开心。
　　薛爸现在这样，薛绵身体又不好，任何的开心都是不对的。
　　在病房里，好好的检讨了一下开心的自己。随后周小雨就去重症监护室的外面，陪着薛绵去看她爸爸了。
　　薛爸这边的情况，也是很神奇的。明明医生说了，今天没准一整天他都会昏睡。
　　但在他跟她妻子约定的见面时间，他还是准时醒来了。
　　关于他离婚的事情，他明显已经完全的想好了。
　　在薛妈准时过来的同时，他这边的律师也过来了。
　　然后在众人的见证下，他们就真的离婚了。因为薛爸的情况特殊，他还录制了一个简单视频，委托律师到时帮他办理所有的离婚手续。
　　有了他们签订的离婚协议，加上他的纸质委托书和视频委托书。按照律师的说法，这个离婚手续是肯定能办下来了。
　　今天过来的薛妈，还是像往常一样收拾的漂漂亮亮的。昨天提到离婚时，她歇斯底里的大吵大闹着。但今天她一个人过来时，她却难得的特别冷静。
　　整个薛氏集团，她有12%的股份，周家有15%的股份。而薛爸这边的股份是39%，其他剩余的34%的股份，是由王一天、秦芸、冯茂业、雷康四位大股东，已经其他几个小股东持有的。
　　因为薛爸和薛妈，一起持股51%，加上他们又是薛氏的原始创始人。所以外面的大家，才说薛氏是薛家的。
　　而如果他们离婚，薛家就是持有39%，周家是持有27%了。
　　可能是心里不放心，最后薛爸又让私人律师拿出了一份合同。是他想用现金房产，换回薛妈手上12%股份的协议文件。
　　“我可以把股份卖给你，但美安家居和家电，必须还是我的。而且这个股份，我也不想给你，我想给绵绵！”
　　薛妈从来都不是，什么都不知道的家庭主妇。在签字前，她看着自己丈夫起草的股份转让书，这样说道。
　　“当然，美安自始至终从来都是你的。这个我让律师写了，你在下面看一下，应该能看到。至于公司股权，我会按照你的意思办的。不仅是你的，我的我也会交给绵绵和小雨的。毕竟我都是一个身子不能动的残废了，确实也不合适出现在大众面前了。”
　　做了两次手术，像个小强一样的薛爸，望着他的妻子淡淡的说着。
　　周小雨有点被惊到了，而薛妈在听到自己丈夫最后说的那段话后，表情明显堵了一下。
　　*
　　如果有人给你股份，给你钱，你要不要？
　　反正周小雨这边，她终究还是贪心了。
　　尽管她心里一直别扭着，一直感觉她跟薛绵的关系，应该不会持久。
　　但当薛爸让律师把那些文件递给她时，周小雨还是心动了，贪心了。
　　“签吧！”
　　翻着律师的文件，发现父亲还把几套外省的房产都登记在了周小雨的名下。薛绵翻着文件没有反对，只是冲周小雨平静的点点头。
　　心脏一下一下的狂跳着，感觉有那么一点不可思议，也有一点莫名激动。感觉自己好像彻底堕落了，又有声音在她的脑子里大叫着，说她不签就是天字一号的大傻瓜。
　　在内心纠结不安时，周小雨就抖着手屏住呼吸。把薛爸律师让她签的东西，全部都签了。
　　“好，未来这5%的薛氏股份，只要你不跟绵绵离婚，就永远都是你的。这些股份，你可以享受集团分红，也可以跟绵绵一起参与企业管理，但却不能私自转让和出售。有了这些，你们才会更加齐心协力，我才会真正放心的。”
　　周小雨本来还在激动着，但等床上的薛爸突然轻飘飘的来了这么一句后。一瞬间，周小雨就感觉刚才手抖了，心跳了，还有很多罪恶感的自己，简直就是一个大傻瓜了。
　　“呵呵！”
　　心里一下子服气了，刹那间周小雨就再也不可怜躺在床上惨兮兮的女主爸爸了。


第59章 
　　薛爸在康复几天后, 就连线公司，开了一个视频会议，把薛绵正式的扶到了薛氏集团的最高位。
　　薛氏是集团股份制, 等知道薛睿和周婷把他们的股份都给到薛绵和周小雨后。看着薛家的51%的股份，大家也只能接受了。如果薛绵是他们完全没有见过的空降大小姐, 大家心里可能还有一点其他的想法。
　　但薛绵毕竟已经在薛氏工作半年了, 半年来她修好了时光的七百万机器，后来又带着时光从上到下改革开新厂，把那边的业绩慢慢的再次提了上来。最关键的是, 薛绵对待她两个舅舅的狠绝态度让人侧目。一个人连自己的两个亲舅舅都能眼睛不眨的送到派出所接受调查，并且引发父母争吵离婚，自己父亲偏瘫，自己还能得到他们所有股份的狠人。大家心里总是有一点点的忌惮，最后大家就什么都不说了。
　　“那老薛您就在医院好好配合治疗吧，等你好点，医院能让我们过去了, 我们就去看你。至于绵绵这里你放心，我们会好好帮助配合她的。”
　　薛氏可是大大小小有几十个分公司，这些有名字的大小公司后面, 又有不少的子公司。薛氏老总的位置从来都不是好坐的，感觉薛睿这次还算是碰到事情了。跟他关系不错的冯茂业, 便第一个说了话。他跟薛绵的关系不错, 两人在去年薛氏的年会上见过面。前不久薛绵那边缺东西, 她也优先想到了自己。所以此刻不管是薛睿做集团老总还是薛绵做, 冯茂业都感觉这事对他的影响不大。
　　“我也配合集团的所有决定。”
　　薛绵可是自己看着长大, 自己也是因为进入薛氏，才有机会嫁到现在的豪门。对于薛爸曾经的帮助, 秦芸从来都没有忘记过。此刻到了这个时候，她自然还是会听薛睿的安排了。
　　秦芸一发话，王一天也点了头。他退出薛氏的管理层七八年了，现在天天的就拿着股东分红享受。只要薛绵能继续像他父亲那样，给他每年几千万的分红，他是不会计较上面坐的是谁。而且他看薛绵的狠劲，感觉这个人应该会比她父亲更狠。最起码，在她管理薛氏时，薛氏应该出不了第二个周家。
　　“我们也同意！”
　　今天的周家，是周平的妻子沈月代表着参加的集团股东大会。自己的丈夫和小叔子，至今都在派出所拘留着。因为这事，小姑子和她丈夫还离婚了。如今的情况下，周家只有把态度放好了，薛氏才能出具谅解书，自己的丈夫和小叔子才能平安的回来。后续的事情，才不能影响到整个周家。所以此刻的周家大嫂，可是非常识时务的。
　　“我也同意，等新总裁过来了，我们一定会配合她的所有工作的。”
　　前面的王一天、秦芸、冯茂业，都是退出公司管理层，只参加公司股东大会，每年领企业分红的大股东。雷康作为公司仅存的老股东，见大家都同意了，他自然也只能顺势点头答应了。
　　整个薛氏51%的股份掌握在薛家，周家15%，到了其他股东手上，大家能支配的股份也只有34%。如今掌握这其中大半的四大股东都点头，其余的几位零散小股东，也基本没有话语权，见状只能点头了。
　　集团的老股东会议结束了，很快又到了新股东会议环节。在薛爸的旁边，周小雨跟薛绵都坐着。
　　大家通过视频的形式，再次商讨了一下集团新总裁上任后的公司规章制度，以及今后的企业分红情况。现在的情况，其实跟薛睿和周婷在时一模一样，不管怎么操作，薛家的股份还是51%。所以后续大家讨论的新的公司规章制度，以及企业股份分红，其实跟以前是没有任何区别的。
　　薛爸的身体不适合一直待在大屏幕前，所以今天的集团股东会议也进行的飞快。
　　今天的大家，只是达成初步共识，都只是在《股东会决议》和新的公司规章制度和分红制度上签了名字，印了公章。
　　后续等公司的律师团拿到薛绵周小雨那边的股份转让书后，还要拿着公司的股份会决议和新的公司规章制度，去工商局重新变更和登记。这些手续，一般都需要十天半月，慢一点甚至需要一个月。
　　等后续手续全部都完成后，公司还要把股东会的情况，完完整整的发公告告诉企业的员工。这些都需要时间，所以众人也没有太着急。等会议结束后，尽管公司内部知道的已经议论纷纷了。但在面上大家还是按照薛爸不在的模式，继续经营着公司。
　　薛绵这边她还是大二学生，周小雨也需要去新学校，她们也不可能一直待在医院里。所以没过几天，薛爸就让她们去学校了。
　　几天时间，薛爸的情况确实好了很多。公司的股份转让，不是简简单单的签个字，就能立马完成的。因为这个东西，原则上是需要他本人过去的。所以现在，他还要配合律师再次出具文字版的授权书，还要录制视频。他答应给薛妈的几十亿，也不是他说给钱立马就给到的。他还要抛售他在其他公司的股份，还要变卖房产等等，才能私下一次性的掏出几十亿。
　　因为操心着这些事情，他的精神就变得一天比一天好。见自己在护工秘书的帮助下，已经不需要天天让两个孩子守着了，他自然安排周小雨和薛绵，赶快去忙自己的事情了。
　　周衡和周平的事情，到现在都没有解决。两人已经在派出所关了快十来天了，如今也到了该信守承诺的时候了。所以薛爸也想打发走两个孩子，自己跟老婆，一起去处理他们的事情。
　　因为离婚后，薛爸那边还没有把钱给完，自己的两个哥哥也没有出来。所以薛妈那边，每天的还是会去正常的探望自己的前夫。
　　到了现在，她已经搬出薛家了。而回到自己的单独住处没多久，她的父亲母亲，还有两个嫂子，甚至她的两个姐姐，都天天的上门或者打电话，催促她处理她哥哥的事情。也有人在打听她离婚协议上的那些钱，公司和房子，什么时候才能真正的划到她的名下。因为感觉厌烦，加上有不少以前的企业伙伴和以前的经常联系的其他富豪太太。经常向她打听，她是不是真的离婚了，她丈夫是不是真的瘫痪住院了。所以在各种压力之下，最近薛妈就不去她经常去的两家公司了。也不出去应酬了，就天天的待在自己丈夫的身边。
　　一个身体偏瘫的人，尽管身上还有一点点力气，也能正常说话。但这边的情况，毕竟跟一个正常人是完全不一样的。
　　她的丈夫，一辈子要强，临老临老却变成了这样。知道对方的不方便和要强，在对方需要上厕所，洗澡时，她都会冲上去帮忙的。
　　对方虽然对她一直冷冷的，但在这些场合，她跑过来了。对方也会下意识的选择她，而不让护工和佣人帮忙的。所以薛妈这边，就像她决定离婚时想的那样，继续陪在自己丈夫身边。
　　薛妈把一切想到的很好，但在他们的离婚协议办完没多久。薛氏的这边的股份转让手续还没有办完，整个薛氏名义上是薛睿在管理的特殊时刻。薛家那边的亲戚还是通过他们的亲戚朋友，终于知道了他们离婚了，薛睿又住院偏瘫的事情。
　　薛爸其实是独生子女，他的兄弟姐妹其实全部都是堂哥堂姐，表哥表妹这一类。
　　因为这个原因，等他真正的考出去，自己又创业成功后。他这边，才理所当然的只是在金钱上帮助他的那些亲戚朋友。而没有让他们其中任何一个人，真正的进入薛氏。
　　自己的企业中，如果多了那些德不配位的亲戚，那整个企业就是一个家庭式小作坊了，就永远都立不起来。对于这个，他其实早就清楚。只是对于自己亲戚这边，他自己能狠得下心，能坚守己见。而到了他老婆这里，他却完全的双标狠不下心了。
　　因为这个，他跟他这边的亲戚，其实也有点小矛盾。只是因为他赚钱后，毕竟帮着几个重要亲戚都在家乡买房了。还帮助有能力的，让他们自己在家乡开办了他们自己的小工厂。家乡他父亲那边，他的那些堂兄弟堂姐妹的孩子，她母亲这边的表姐表哥类，他们的孩子。只要孩子想读书，他都帮忙了。再加上他开始做慈善，最先帮助就是自己县里，还给家里村子修了路。因为这些，他跟家里父亲和母亲的那边的亲戚，才相处的还算可以。就算亲戚心里发酸，但看到实际得到的那些帮助。也没敢真的说什么，而是一直帮助他，继续照顾着他的父母。让两位老人无论在农村还是城市，都继续过的好好的。
　　因为离京离他老家太远了，加上这边薛氏出事，大家都只是在捕风捉影，还没有真正在外面大肆讨论。所以薛爸的事情，他的爸妈以及他们那边的亲戚朋友，起初都不知道。
　　只是这个世界没有不透风的墙，大家亲戚套亲戚，朋友套朋友。一些感觉应该暂时传不过去的消息，那边还是知道了。
　　这次是有个跟薛家八竿子打不着的亲戚，他是凭借自己的本事，进了薛氏在外省的一家小公司的。等从分公司知道了一点总公司的事情后，对方就把这事情说给了自己的母亲。
　　他母亲那边又对这件事情比较敏感，就跟自己的大嫂说了这件事情。然后没过几天，这件事情传过来传过去，就传到了薛睿父母的耳中了。
　　等老两口在家里小辈的帮助下坐飞机到了离京，那天刚好是薛氏出离婚公告，以及最新股权变更公告的特殊时间。
　　而因为这两个突然的公告，薛氏在网上流传了十来天的事情，最后终于石锤了。也因为这件事情感觉实在太蹊跷和狗血，这事就真的上热搜了。
　　在下飞机，大家坐出租车时。薛家爷爷和奶奶，就通过家里小侄子的手机。彻底的确定了，他们的儿子确实瘫了，离婚了，公司也彻底交给了孙女。
　　“哇，三爷三奶，这网上还说了。我七叔是因为跟七婶吵架，才被气的脑出血，然后才动手术瘫痪的。而七婶跟七叔吵架的原因，竟然是因为周家的两个老总贪污，我堂姐姐报警了，把人家弄到了监狱。所以七婶子这边才生气，才去找七叔理论，然后就这样了。”
　　今天送他们过来的小孩才十七岁，人家是过来送他们，顺便过来旅游的。
　　小孩子不懂事，在车上拿着手机，哇啦哇啦的分享着他在网上看到的八卦。对于那个只是见过十几次面的七叔七婶，他也没有太多的感情。只是知道他们很有钱，是他们家族最有钱的人。所以到了现在，他在读网上的八卦时，声音大的好像在分享别人的八卦一样。
　　怕孩子骗自己，也害怕自己是捕风捉影弄错消息了。薛家两位老人一路过来时，都没有提前打电话。
　　等他们到了网上说的心血管医院，发现医院来了很多的记者媒体，他们想上楼探望，还上不去后。他们才给儿子打了电话，才被匆匆下来的杨秘书接了上去。
　　而一上去，看到坐在病床上眼睛发红，但一直保持笑容的儿子。薛奶奶那边，才控制不住，彻底的流了眼泪。薛家爷爷跟他儿子一样，也是一个喜怒不形于色的。但见好好的孩子，如今坐在床上头上包着东西，身上还穿着病号服的样子，他也瞬间红了眼眶。
　　“爸，妈——”
　　看到两位老人，薛爸感觉不孝，这个时候也露出了抱歉的样子。
　　薛妈这边，她像以前那样惴惴不安的叫了爸妈。但等她一开口，一直对她很忍耐的薛奶奶就完全不忍受她了：“别，你别叫我们了，我们承受不起。而且你跟我儿子都离婚了，你还勉强叫我们爸妈做什么？这样多为难你，多不合适啊？”
　　“我——”
　　如果让周婷选一个，她一辈子最怕的人，那人其实就是自己的婆婆。
　　尽管因为丈夫的原因，公公婆婆对她一直都很不错。她不习惯他们，那两位老人，也识趣的不经常过来。但是对方毕竟是公公婆婆，所以每年薛妈都要陪着丈夫去几趟丈夫的老家，都要做几次薛家的好媳妇的。
　　尽管在跟公公婆婆相处时，薛妈一直感觉自己占了上位。但是等真的到了公公婆婆面前，因为一个孝字，也因为要照顾丈夫的心情，不能让他太失望。所以在薛家老家时，薛妈也是比较识时务的。
　　因为种种的原因，她对自己的公公婆婆一直挺客气的，也算一直都在扮演薛家好媳妇。
　　大家本来一直都把好媳妇，好公公，好婆婆扮演的挺好的。但现在，因为丈夫的事情，两位老人第一次在人前没有给薛妈好脸色。
　　甚至到了后来，薛奶奶直接骂了她，说让她滚出去。
　　在以往的二十年，两位老人一直没有这么对待过她。自己的丈夫也比较保护她，从来都没有让他们太过分。
　　但此刻看着靠坐在病床上，一动不动的丈夫。
　　听着公公婆婆的责骂和质问，从来都没有被这么对待过的薛妈。终于忍不住了，拿起自己的包包，就迅速的落荒而逃了。
　　在离婚前，因为想到自己丈夫的性格，以及对方对自己的感情。薛妈这边，才敢真正跟对方离婚的。她感觉她跟丈夫离婚了，只要她凑过去态度放低一点，两人的关系还是会跟以前一样。
　　她把一切想的很好，计划的很好。听说有些中医能治好偏瘫，她甚至已经做好了，以后要推着丈夫去全国的各大有名医院去求医的打算。
　　她想了很多，计划了很多，但偏偏就忘记了自己的公公婆婆。
　　此刻想到他们痛心疾首，一副要把她杀了样子。她才真正的意识到，她到底干了什么。丈夫瘫痪对两位老人来说，又意味着什么。


第60章 
　　就在周婷要走出医院走廊时, 她的手机再次响了起来。
　　今天薛氏出了离婚申明和股权变更申明，她的家里人不断地打电话过来。都是为了确定，她的两个哥哥到底什么时候才能回来的。
　　今天上午的时候, 周婷已经接了七八个这样的电话了。她就想不通，这事都发生这么久了, 为什么他们就不能稍微再等一下。
　　此刻等电话响了, 发现果然是自己母亲后，也不知道怎么回事。周婷接上电话，就第一次完全的控制不住自己的情绪了：“催, 催，催，你们是要催着我去死吗！是要完全的逼死我吗！！我都离婚了，我丈夫不要我了，我女儿都不理我了。我被我婆婆公公指着鼻子骂，说让我滚，你们现在高兴了吧？我都说了八百遍了, 所有事情都要走流程，都不是我们一张嘴就能办好的，你们总是逼我干嘛！！”
　　“我——我这不是担心你嘛！”
　　周外婆其实也不想总打电话的, 但两个媳妇和丈夫都逼着她。没有办法她才开了免提，再次打了电话的。
　　没想到电话一打通, 一直很听话乖巧的女儿就突然的来了这么一下。感觉不适应, 周外婆的声音中就带出了一丝委屈。
　　“你们真的担心我吗？我跟绵绵她爸都离婚十天了, 你们如果担心, 你们会不体谅安慰我一下吗？绵绵她爸, 我的丈夫现在都瘫痪了，光开颅手术都做了两次了。到现在吃喝拉撒都在床上, 什么都需要人帮助，你们问过我一次吗？爸妈，你们太欺负人了。我今天被我公公婆婆赶出来了，他们说我怎么还有脸站在那里。他们以前对我挺好的，现在却一点面子都不给我了。爸妈我们家都这么有钱了，阿睿和我都够对得起你们了，为什么你们就是不知足？为什么大哥二哥就要贪那么一点点钱？我们家真的缺那几千万吗？你们告诉我，我现在该什么办？他们把我赶出来了，不让我去医院了，我到底该这么办！”
　　周婷一直以来其实都是被大家宠大的，除了娘家跟自己家的这点事情，以及她偶尔要去应对公公婆婆的事情。她的一辈子，确实没有受过什么太大的委屈。
　　以前的时候，因为自己毕竟已经过四十岁了。所以很多的事情，她都忍着。
　　但此刻，等真的被婆婆公公怨恨讨厌后。在对着自己的母亲时，她的不管不顾的在电话里大哭起来。
　　“……”
　　她是周家的老幺，在她结婚之前，整个周家最宝贝的就是她。
　　周外公和外婆，已经有二三十年没有见女儿这么哭过了。薛绵的两个舅妈，以及她的几个表哥表姐的，甚至都没有见过她哭泣过。
　　此刻听着她歇斯底里的大哭声，听着她电话里面嘈嘈杂杂的其他声音。意识到她是在人群中哭，一点面子都不要了。刹那间，最疼的女儿的周外婆也怨恨起自己的丈夫和儿子了。
　　“一个一个的就知道不知足和贪心，现在好了，女儿好好的家庭和婚姻被你们彻底毁了，现在你们都高兴了吧！！”
　　周外婆骂着跟女儿一样的话，薛妈听着自己母亲的声音，也不想跟他们说话了。在发泄一通后，就把自己手上的电话，狠狠的挂了。
　　如果是平时，她受了委屈，还能跟女儿倾诉一下，说一下委屈和不满。
　　但现在因为之前她打过女儿几次的事情，虽然女儿什么都没有说。但薛妈还是感觉到了一些不同，所以现在她心里难受，也不想跟女儿联系了。
　　心里难受着，等上了自己的车子后。也不知道怎么想的，最后她就发信息跟周小雨，简单的说了一下，薛家的那两位老人过来了。那两位老人吃面不放蒜和辣椒，两个老的其实都有高血压心脏病的事情，她也告诉了周小雨。
　　“家里的营养师和按摩师，我都没有带走，你们回去了，可以让他们按按，吃的也可以让营养师简单搭配一下。他们平时住的房间，是四楼最里面那一间。如果他们回家了，你就把他们安排在那里。那个屋子卫生间的马桶矮一点，他们起夜方便一点。如果他们不愿意回去住，你就在附近给他们订酒店。如果酒店他们不住，你就不要管了。但吃的，你还是跟家里厨子说一下，让他们到时送吧。家里的厨子以前伺候过他们，知道他们口味的。”
　　拿着手机，不停的冲周小雨发着信息。等在学校军训的周小雨发来信息，说知道了。薛妈才放心了，才真正的收起了手机。
　　周小雨才入学没几天的，本来她现在一点都不想回薛家的。但薛绵的爷爷奶奶，周小雨感觉她好像一直都没有见过。两位老人从那么远的地方过来，她不回去好像也不合适。
　　所以过来刚刚参加了几天军训的周小雨，又厚着脸皮去跟新导员请假了。
　　“薛氏啊，我知道了，你好好过去照顾吧。我看过你的资料，知道你在离大参加过军训。关于你这次缺席军训的事情，我会帮你协调一下的。”
　　今天薛家的事情刚好上了热搜，理工大的新导员也不是什么都不知道的。想到周小雨的高考成绩，以及现在网上大家对薛氏的介绍，她下意识的还是帮了周小雨一下。
　　周小雨感谢过对方，随后就联系薛绵了。
　　如今薛绵是真的忙的不得了了，大二的课程她不能落了。薛氏的股东转让手续，薛爸去不了，给个手写委任书和视频委托就可以了。但她这边，却是健康的。薛氏那么大的企业，工商局那边是一定需要她亲自去处理那些最重要手续的。
　　所以这两天，尽管她还没有真正的去薛氏报道，但其实已经在忙了。
　　周小雨联系薛绵时，薛绵刚刚去时光办了一下交接手续，如今正在往学校赶呢。
　　接到周小雨的电话，知道自己爷爷奶奶过来了。她就拐了车子，直接从刚刚进去的学校出来，然后去接周小雨了。
　　这是最近这段时候，薛绵第二次来到了理工大的门口。第一次是周小雨前几天返校，她送周小雨的那次。而这次知道她已经出来了，薛绵也不需要进去的。
　　感觉最近太委屈自己爱人了，所以等接到周小雨后。薛绵就说了一点，以后等她在薛氏稳定了。她就劝说她爸爸，再多给她一点公司股份的事情。
　　“得了吧，这样就挺好的。”
　　薛家的大股东分红，一年才分一次。薛家给她的四套房子都在外省，据说现在都有专人负责，现在正在出租中。自己如果要拿到租金什么的，好像也需要再等个半年。
　　反正薛家给她的那些东西，都是周小雨暂时看不到也摸不到的。前不久被薛爸戏弄了一下，周小雨突然就像霜打的茄子那样，突然的就蔫吧了，就对薛家的财产一点都不感兴趣了。所以薛绵跟她说话时，周小雨就在车里嗯嗯着，看着一点的精神都没有。
　　“放心小雨，再给我两三年，等薛氏真的被我握紧了。到时就算我爸爸不同意，我也会给你应得的。”
　　她记忆里的那个周小雨，就是因为薛家什么都没有给她，还让她一直照顾人。最后人家被伤到了，也被冷到了，最后才不管不顾的，直接拿钱走人了。
　　薛绵不想自己的婚姻，会因为钱变成那样。对于周小雨这边，她确实也感觉亏欠。所以在感觉到她的不耐烦后，薛绵就认真的解释起来。
　　说到最后，感觉光说不够，她在等红绿灯的时候，又把自己的银行卡摸出来递给了周小雨。
　　“干嘛！”
　　这样的事情已经发生过三四次了，每次周小雨都感觉无奈。所以这次，她还是像以前那样，再次把那个东西推过去了。
　　“小雨你拿着吧，我以前给你这个东西，你总说这个是我爸妈给的，再给你没意思。但现在我给的这张卡，其实是我的工资卡。别的夫妻都是这么干的，我爸的工资卡也一直都在我妈妈这里。为什么到了我们这里，你就突然这样了。”
　　说到最后，薛绵甚至有点周小雨太固执，太矫情的感觉。
　　薛氏的工资卡，跟分红卡都是分开的。她这边除了基本工资外，还有奖金的，奖金也发在另外一张卡上。
　　除了这些，她爸妈平时给的不记名卡，各种消费卡，其实挺多的。
　　薛绵这边，她从来都没有太关注这些。但是等跟周小雨相处久了，她才感觉莫名其妙。
　　“我妈给你的那些东西，你就动过你的那张彩礼——”
　　“我拿了，你别说了。我现在头有点疼，也有点恶心，不想跟你说话了。”
　　周小雨待在薛家，现在是感觉怎么做都不合适。
　　太贪人家的钱，她怕薛绵会看不起自己。她也害怕，如果她们以后真的离婚了，她还不起这些钱。
　　但不贪，自己想清高一下。薛家的条件又摆在这里，今天零花钱，明天购物卡，现在又给她弄了什么股票和房产。她如果不动心又感觉不现实，又感觉自己如果拒绝，就是脑子有问题。
　　但等她真的决定放弃原则自尊，想为自己多攒一点。人家也是聪明的，又让她明里暗里的动不了那些真正的大钱。这就给周小雨一种，她被人完全看穿了，随意玩弄左右，有点里外不是人的感觉。
　　“唉！”
　　拉拉身上的安全带，白着脸颊看着外面的车水马龙。突然的周小雨就感觉，这大热天的自己还跟她说话生气，简直就是自己给自己找罪受。


第61章 
　　薛绵的爷爷奶奶, 看着特别的朴素。一猛子看着，就跟你在外面菜市场超市碰到的跟你抢鸡蛋，抢白菜的超市大妈一模一样。
　　他们没有薛绵外公外婆身上的特殊精致和矜持, 让周小雨一看到心里就下意识的放松了一下。
　　“绵绵，小雨回来了啊, 这段时间辛苦你们两人孩子了。”
　　薛家爷爷不善言辞或者说情绪内敛, 说的并不多。但薛奶奶却拉着薛绵和周小雨，不住的说着家里出了这么大事情，委屈她们的话。
　　“奶奶, 我们没事的，最辛苦的是爸爸！”
　　周小雨就是这样，有人要是不喜欢她了，她就绝对不会上赶着凑过去。但如果有人给一点点善意，哪怕真的只有一点点，她也会微笑面对的。所以尽管身体确实感觉不舒服，她还是打起精神, 好好的应对着。
　　薛绵这边，周小雨以前没有感觉。但是等到这个场合，等薛爷爷, 薛爸，还有她, 三人坐在一起, 都只是含笑看着她跟薛奶奶说话, 都不怎么开口时。周小雨才意识到, 如今的薛绵这是越来越像她的爸爸和爷爷了, 确实越来越不多话了。
　　几人在薛爸的病房里聊了一会，后来薛家的佣人送来饭菜后。大家也难得的, 全部都在薛爸的病房里吃饭了。
　　吃饭时薛爸是被护工扶到轮椅上，大家一起在病房的餐桌上吃饭的。
　　看到儿子虽然瘫了，但却不是全瘫，这个时候尽管心里还是不舒服。但薛家二老的心情，还是慢慢的好了一点点。
　　“多吃点，在医院里什么都不要想了。这次妈陪着你，等你什么时候好了，我再走。”
　　儿子发达了十来年，在这个大城市只待了三个月不到的薛奶妈。在拿出一个她自己在家做的咸鸭蛋后，就仔仔细细的剥给了自己的儿子。
　　“对，只是半截身子出毛病了，这比人家全部都不能动弹的强多了。儿子你不要担心，好好的养着。爸和你妈一起伺候你，我们不要护工，这样你就不会尴尬了。”
　　薛爸是见过真正的偏瘫的，那些人可是连半边脸都不能动的，说话时脸上抽搐嘴巴里含含糊糊的也说不出话。儿子这个样子，只是半截身子不能动，但脸上正常，说话也正常了。这在他看来，已经算奇迹了。所以在给儿子夹他喜欢的凉拌莲藕时，薛爷爷的脸上，也难得的出现了笑容。
　　“嗯！”
　　孩子无论年纪多大，在父母眼里终究还是孩子。想到自己这边虽然倒霉，但确实是别人嘴里说的还算幸运的那种。薛爸就打起精神，微笑着跟自己父母说着话。
　　见薛绵和周小雨安安静静的吃着米饭，他还用他那只还算好的右手，给两个孩子夹了一点点菜。
　　“谢谢爸！”
　　周小雨跟薛绵同时抬头道谢，直到这个时候薛绵才意识到身边妻子的神情有些不对。所以在她的父亲和爷爷奶奶说话时，薛绵就照顾着周小雨，低声哄着让她多吃一点点开胃小菜。
　　“这个酸萝卜不错，你吃点不腻的。”
　　“这个莲藕也不错，脆脆的。”
　　“这个海带——”
　　今晚他们吃的晚饭，其实都是薛妈叮嘱家里的厨子，按照薛爸老家那边的家乡特色做的。桌上的饭菜，几乎可以说，全部都是薛爸，薛家二老爱吃的。只不过薛爷爷和奶奶，毕竟是过七十的人了，牙口不好，吃不了稍硬的东西。所以到了最后，这桌上就是薛爸喜欢能吃菜式多一点点。薛爷爷和奶奶喜欢的多，但能吃的稍微少一点。
　　这样的菜式，一看就知道是谁吩咐准备的。
　　但吃饭的众人，在这样的场合，还是默契的没有提起薛妈。薛奶奶照顾儿子吃了一些，自己也捡着能吃的稍微吃了一点点。随后看着两人小孩的状态，她就直言不讳道：“小雨是不是怀孕了？你们结婚也已经整一年了，也是时候有孩子了。”
　　“咳咳！！”
　　吃着凉拌海带的周小雨，差一点被呛死。她转头捂着嘴巴，拼命的咳嗽着，一下子就咳得脸颊通红了。
　　薛绵匆匆拿了纸巾给周小雨递过去，然后拍着她的后背摇了头：“奶奶你误会了，她今天去军训了。应该是站军姿的时候有点轻微中暑了，所以才一直不舒服的。”
　　“是吗？”
　　老太太的脸上有些失望，随即又说道：“没有那就抓紧时间努力，咱们家如今的条件又不是养不起孩子。要是你生了害怕身材走样或者自己不想养，意思意思的自己喂养一段时间。剩下的就可以全部都交给保姆阿姨，也不会太耽误你们学业了。”
　　薛爷爷薛奶奶，虽然在农村。但老两口也与时俱进，天天看手机听直播的。知道现在孩子都不愿意自己喂养孩子，他们已经在想，未来全部用羊奶奶粉喂养孩子的事情了。
　　“我们村口的李家家，那家条件也不错，儿子媳妇都是老师。那家的儿媳妇就是生了孩子没奶的，听到这个消息，老李打听着去了附近的养殖场，专门的花了两千买了一头刚刚生育的母羊。有了羊奶，再加上她家儿媳妇自己的母乳。一个孩子他们基本没有买奶粉，就把孩子养大了。是吧，他爸？”
　　“对，听说羊奶是最接近母乳的。如果你们感觉自己喂养孩子麻烦，咱们家确实可以养头小羊羔备着。就是那个东西可能难养，我也就小时候养过，现在已经好久没有养过了，不知道怎么养了。”
　　“这有什么难得，小的时候也给它喂牛奶羊奶。等大了一点，去那种专门的养殖场，人家会教我们怎么养的。要是实在麻烦，我们就给它打个标签，花钱寄样在养殖场。等小雨真的生了，到时我们再拉过来就可以了。”
　　周小雨还没怀呢，两位老人家，就已经开始讨论未来孩子吃什么奶。以及未来周小雨不愿意喂养，他们养的小羊羔要怎么养。
　　周小雨听着亚历山大，下意识的看向身边的薛绵。
　　薛绵听着什么养小羊，打标记寄样，也有点懵了。在看到身边的小雨捏着纸巾可怜兮兮的看着她，一双大眼中似乎写满了，救救我救救我。她就微笑着，转头看向自己的父亲。
　　“爸妈，你们先不要讨论了。绵绵现在才刚刚接手公司，她还有学业要忙，她这边是没有时间的。至于小雨这边，她今年也才刚刚入校，也不合适的。”
　　在自己出事之前，薛睿的心里一直想的是，让孩子好好享受大学。等她们大学毕业了，再把公司交给女儿，再让周小雨给薛家生个孩子的。
　　但现在他突然的遭此大难，心里的想法其实就有一点点改变了。但他毕竟是读过大学的，明白大学的重要性。人的一生中，最简单，最锻炼人，最让孩子放松享受的，其实就这么几年。因为自己生病的事情，他已经彻底耽误自己女儿了。至于周小雨这边，看着自己女儿求救的眼神。薛爸爱屋及乌，终究还是没有让自己太自私。
　　“唉，你说的也是。你那个公司，也不是一般人能管的。她们还要上学，确实也没有时间。”
　　有钱人家的孩子，只要保姆佣人多，怎么不可能兼顾。但难得儿子开口，薛奶奶还是条件反射的附和孩子了。
　　一顿晚餐，吃的周小雨提心吊胆的。
　　后续她按照薛妈的意思，想请两位老人回家睡。但薛爷爷和薛奶奶死活不愿意回去，说要陪床后。周小雨也就没有多说什么，就跟着薛绵回去了。
　　晚上回家躺在床上，吃了一点点薛绵给的感冒药和解暑药后。周小雨就躺在床上，难得想了一下所谓的孩子。
　　女人跟女人生孩子，还是她跟薛绵生，周小雨一想就感觉刺激。
　　但如果她真的生个孩子，那个孩子有薛绵的个子和性格。有她的长相，其实也是特别可爱的。
　　对于自己的长相，周小雨其实一直都挺有自信的。如果没有薛绵在旁边参照着，她也是算是难得的漂亮大美女了。但如果跟薛绵比起来，自己好像有一点点的差。
　　躺在床上胡乱想想着，随后周小雨突然的翻过身子拿起自己的手机，啪啪按了起来。
　　“你干嘛呢？”
　　感觉老婆有点发烧中暑，所以今晚的薛绵没有去书房。此刻的她拿着自己的笔记本，正在卧室的沙发上看电脑。在仔细的看了看屏幕上的待审批文件后，她就下意识的看向床上翻来覆去的周小雨。
　　离京最热的日子，尽管开了空调，她们都穿着挺清凉了。就像现在，穿着薄薄T恤大睡衣的周小雨。她因为翻动，整个大腿几乎全部露在外面。
　　“别说话，来笑一个！”
　　刚才的几分钟，周小雨下载了一个测试宝宝长相的小软件。她手机里，几乎没有合适的两人大头照。所以来劲的周小雨一猛子坐起，就拿着手机直接对准了薛绵。
　　“干嘛啊！”
　　跟她穿着同款睡衣的薛绵完全不知道她在折腾什么，但听到声音。她还是条件反射的看向镜头，并且还举了一个简简单单的剪刀手。
　　“你把头发往后一点点，手也不用举，我就想拍拍你的脸。”
　　最近一段时间，薛绵的头发都到肩膀上了。看着她明明没有烫染，但感觉也有造型的头发。周小雨的心里稍微的酸了一下，然后她就调转手机摄像头，再次做出了专业摄像师的架势。
　　“好！”
　　两人好久没有这么放松的待在一起了，她要天天的学校公司医院三头跑。周小雨刚刚开学，她也有一个自己的小店面。在今天之前，两人已经有几天没有见面了。所以此刻，在对着对面的妻子时，薛绵就难得耐心着。
　　“好了，你忙你的吧！”
　　薛绵看着镜头的眼神怪怪的，那一双漂亮的狭长狐狸眼，一动不动的看着自己。里面似乎在发光，似乎有无数的千言万语一样。
　　周小雨原本只是想要她的一张简单大头照的，但此刻看着手机里的相片，她却难得又有一点点不好意思的感觉了。
　　脸颊烫烫的，摇头把自己脑子里的不好意思全部都晃出去。随后周小雨便斜着身子靠在被子上，慢慢的用系统测试起自己孩子未来的长相来。
　　只要两张相片，两秒钟不到，里面就合成了一张小宝宝相片。
　　看着手机里的白白嫩嫩的小宝宝，周小雨立马笑了起来。但转眼一想到，这个都是没影的事情，没准未来人家薛绵都要跟自己离婚。去跟别人生小宝宝，刹那间周小雨就又不开心了。
　　“烦死了！”
　　“……”
　　薛绵虽然在工作，但其实一直都有留意她的状况的。见周小雨先是拿着手机无声微笑，薛绵就不由自主的跟着笑了一下。
　　但见眨眼的功夫，她就生气了。就扔了手机，急躁的拉开被子把自己完全遮住了，中间还生气的踢了几次被子。薛绵就彻底的糊涂了，就完全不知道，她到底怎么了。


第62章 
　　有钱人家有人生病了, 跟穷苦人家有人生病了，真的完全不一样的。
　　金钱可能买不到所谓的爱情或者自尊，但是金钱在一定程度上确实能缓解家庭矛盾。也能让你在一定彻底上解放双手, 延长寿命。
　　薛家两位老人待在医院里，本来是想给自己孩子守夜的。
　　按照他们的所见所闻, 以及人生经验。所谓的陪床, 就是给儿子倒水喝，给他洗脸擦身子，扶着他去上厕所。盯着他的药水, 没有了就喊医生。要是儿子一直躺着身体难受，他们就要给他翻身，给他按按揉揉。要是医生护士安排他们去取药检查，他们就要去取药，然后推着儿子去做各种检查。
　　他们做好了各种准备，但是等晚上住下了。他们才发现，所有的一切其实都不用他们动手。
　　薛爸现在还在敏感时期, 不能洗澡。但这里有专门的男护工女护工过来，给他擦拭身子顺便按压一下。喝水吃夜宵什么的，这边都是定时定点有人过来的。连刷牙洗漱, 都有人专门过来帮忙。
　　上厕所这种，薛爸原本是不愿意护工帮忙的, 之前都是他老婆帮的多。但看到自己爸妈过来了, 他却接受了医院护工的帮忙, 让他们推他到专门的洗手间了。
　　被扶着坐上特制的马桶后, 他就不需要别人的帮助。就扶着医院特制的扶手, 自己咬牙护住了自己最后的自尊。
　　而平常医院护士给你开个单子，让你去取药, 或者医生给你一个条子，让你推着病人找地方去检查这种事情，这里根本不存在。
　　这里是离京心血管医院最贵的VIP病患区，一天几万几万的服务费不是白收的。病房家属到了这里，除了陪着病人说说话，顺便交钱外，就真的不会有其他事情了。
　　所以在陪着儿子待了几天后，薛家的两位老人。已经意识到，自己待在哪里，其实是没用的。
　　他们天天的住在医院里，医院也不会赶。薛爸的病房是医院里，那种专门带陪护床位的大套房。他们过来，医生只是会在他们不知道的情况下，收取一定的床位费以及即便他们不吃，也会扣除的几百块餐费。
　　知道医院里管着一日三餐，薛爷爷和薛奶妈，原本挺高兴的。
　　但在偶然得知，他们的一顿饭就几百块后，他们就坐不住了。儿子的情况，现在已经平稳了，现在就是在慢慢检查和康复中。当然所谓的康复也不是一下子就治好，这个并不现实。现在这个医院能做的，就是让他即便不能动，但也把他的身体脑子养好。把他身上的各项重要数据，全部都努力调养到最好。让他不要再受一点点刺激，身体就出现状况。
　　薛爷爷薛奶奶都不是年轻人，年轻人就像这次带他们过来的小辈薛星。人家自己订了一个酒店，天天的出去玩。即便过来陪他们，拿着手机人家也能开开心心的看一天。两位老人在农村老家，在儿子给他们盖得那个大大二层楼房里，他们也能躺在沙发上，一整天的看看直播手机。但那个地方是他们的家，他们待着感觉舒服得劲，那里也不会有人收他们的钱。但在这个地方，知道他们什么都不干。晚上也收费，一日三餐也收钱后，他们的心里就不舒服了。
　　看着儿子的状态，要是一般人家早就收拾收拾出院，去家里养着了。
　　但儿子毕竟不是他们，人家用自己的钱，长时间的待在医院里。让这些专业护工天天的给他检查，天天的做那种他们感觉一点用都没有的康复训练，这个他们也不好意思说什么。
　　他们在医院时，那个被离了的儿媳妇，也会偶尔的过来。
　　明明两人都离婚了，但儿子看到那个女人，还是眼睛会发亮，也会偶尔的对她露出笑容。
　　就算儿媳妇长得漂亮，她都是四十多的人了。薛家爷爷奶奶就想不通，自己的儿子怎么就栽在这个城里狐狸精的手上了。
　　每次他们针对对方，儿子虽然当时不会说什么，但事后还是会偶尔的沉默一下。到了第二天，那个女人不过来，他还会一直盯着病房门。到在那个医院来来回回的守了大概一个月，听说一个月的时间，这边的医疗费护理费已经一百多万后，两人老人再也受不了了。跟儿子商量一下，就打算回去了。
　　听到爷爷奶奶要回去的消息，在学校上课的周小雨跟在公司上班的薛绵，再次聚在一起，然后一起回了家了。最近几天，两位老人终于搬回家里了。他们一般都是白天过去看看薛爸，晚上再也不折腾陪床了。
　　所以薛绵和周小雨回家时，看到就是他们在四楼最里面套房整理行李的样子。
　　“奶奶，怎么这么突然啊？为什么不再多待一会？”
　　最近一段时间，周小雨都是平日里半天没课，或者等周六周天完全放假了，她才过去的。有一两次，因为去了城南看自己的店面，她也没有回来。所以此刻看着两位老人的样子，周小雨的心里就稍微有些不好意思了。
　　“唉，要是我去医院有事干，我肯定会留下。但医院的那些事情，那些小护士男护工，全部都做了，我跟你爷爷待在那里确实没事干了。如果，如果你爸爸回家了，我们也能伺候他上厕所翻身，也能把他照顾好的。但他那边——”
　　两位老人以前不愿意待在城市里，媳妇不喜欢不习惯他们，确实是一回事。但是对方不习惯看不惯他们的同时，他们其实也看不惯他们，也不习惯他们的生活方式。
　　在以前的时候，明明家里就几个人。但他们做饭要请人，打扫要请人，开车要请人，修剪院子要请人，他们就感觉莫名其妙。
　　儿子赚钱不容易，但他们的儿媳妇出去一个包包就要几十万。买个没用的玻璃玩意，听说也是上万上千的。甚至给绵绵那么小的孩子，报的学校都是几十万的什么贵族学校。这还不是最气人的，最气人的是，他们的儿子不知不觉也变成了那样。知道他穿的衣服，都不是自己出去买的。有时候还叫人家卖衣服的导购姑娘，自己拉着过来让他试穿定做后，当时老爷子就气的够呛。等知道儿子身上的胸针袖扣，也是几十万上百万后，他们就感觉这个儿子已经跟以前完全不一样了。
　　眼看儿子在外面彻底的学坏了，变得跟外面的那些人一样的虚荣。因为这个，薛家老爷子那个时候就没少跟儿子媳妇干架。
　　在老爷子看来，孩子就应该穷样。就应该让她知道，什么是饿肚子吃不上饭，什么是虚荣浪费可耻。但儿子儿媳的教育理念，却是让孩子从小就享受好的。说什么这样等她长大了，不管是好的赖得她都见识过了，就不会产生自卑的念头。心里的格局就会放大一点，就不会太注重这些，简直莫名其妙。
　　有一次儿子跟他们谈话，说他是农村来到大都市的。那种刚刚来到大都市的学校，那种感觉自己吃的用的，跟别人完全不一样的窘迫感，他并不想让自己的孩子感受到。说那种因为自己吃的差，穿的差，进而引起的区别对待。以及明明别人其实也没有那个意思，但他自己因为敏感心里产生的那些莫名的自尊和在意，他一点都不想自己的女儿再次遇到。
　　但在薛家爷爷奶奶看来，如今绵绵有吃的，有喝的，穿的衣服也不破没有补丁，这其实就是享受。所以给孩子买那么多她穿不完的衣服，给她买那些华而不实的昂贵小玩具和小首饰，那是完全没必要的。有时候看到小孩子不懂事，穿着上千的小衣服，在家里的小花园滚来滚去，一点都不珍惜的样子，他们也生气。等知道家里的佣人，把那些明明能吃的酸奶牛奶扔到外面，说过期要扔掉后。那个时候，他们就找过家里佣人和儿媳妇理论过。
　　因为这些，当是他们才跟儿子儿媳彻底闹僵了。儿媳妇才看他们越来越不顺眼，最后冷到他们了。他们才决定，不管他们了，直接回老家的。
　　而到了现在，看儿子在医院越来越好，但却不出院，他们其实挺闹心的。明明家里请个护工，再加上他们就可以的事情，但他们就是要烧钱。
　　儿子舍得一天几万几万的造，但他们却舍不得了。然后为了避免发生像以前那样的小矛盾，也为了让他们自己心里舒服，他们才决定趁早回家的。
　　“反正你妈妈天天的能过去去看看他，医院家里也不需要我们，我们就回去吧！”
　　以前他们过来，抱得目的确实是给儿子陪床帮忙的。
　　但眼见儿子那边确实帮不上忙，他们天天的过去还会撞上绵绵的妈妈，也会因为他们的那种医疗观消费观生儿子的气。让儿子感觉生气和为难，最后他们才决定回去的。
　　“奶奶——”
　　“唉，总之有她在我们也放心。你和绵绵这边，平时里也多去医院陪陪你爸爸，这样我们也就放心了。”
　　到如今薛奶奶还是怨恨自己的儿媳妇，但自己的儿子就是舍不得她。就算两人离婚了，还让她天天过来。加上这个儿媳妇不管他们怎么不喜欢，但人家照顾人确实有一手。人家拿过去的饭菜，儿子就能多吃几口。人家说的事情，他们感觉没意思，但他们的儿子总是兴致勃勃的听着。所以他们待在那个地方，除了看他们花钱有点闹心外，现在确实也起不到什么作用了。
　　明白二十多年的时间，儿子的生活方式，跟他们已经彻底不一样了。看着另外一头，给自家老头子搬名茶名酒，说让他们回去喝的小孙女。薛奶奶终于忍不住大声道：“绵绵别折腾了，你爷爷他不喝那种华而不实的东西，茶他只喝我们那里的砖茶，那种茶叶加点盐和牛奶才香呢。至于酒，他只喝青稞的，那种他也——”
　　薛奶奶花说到一半，看到抱着酒盒发愣的孙女，最后她才意识到自己好像又说错话了。
　　“没事，酒给我拿两瓶，回头过年了，我跟村子里的老头喝，让他们也见识一下。至于茶叶，要是家里多，你也给我多拿一点吧。”
　　这两个孩子一个比一个不像话，明明就长着一个嘴巴，两只手。但家里的小房子里，名酒，名茶，还有各种各样的补品一大堆，听说底下地下室，还有一个红酒柜放着很多的红酒，简直莫名其妙。此刻即便自己不喜欢那些东西，但在孙女提着那些东西过来时。薛爷爷怀着别扭的心思，还是收下了。
　　“对，飞机上好像就只能带两瓶酒。那就只带这两瓶，补品这种可以多带一点点。到时我把包装拆了，你们散着拿回去。然后平时做饭煮粥的时候，可以看着外面的说明书，斟酌着放一点。”
　　她家的购物卡，各种名酒名茶这种，其实也不全是她爸妈自己买的。
　　做生意的讲究交际，今天这个老板过生日，明天那个老板过大寿，后天别人家又有小孩过满月了。不光别人家过，她爸妈的生日以前也是好好大办的。办这些就是为了联络感情，希望大家能把关系处的越来越好。但去这样的场合，总要买礼物，别人也会回礼。自己家办聚会宴会，别人也会下意识的拿点东西。然后一来二去，家里这样的东西就多了。
　　就像她家她爸妈平时给他们的购物卡，其实就是开连锁大超市的那家，给她爸妈的回礼。送礼物时，她妈妈给对方送个对方看得上眼的十几万古董。那头在他们走的时候，就给他们一点小回礼。回家一看里面就是这种不记名的购物卡，里面每张一万，二万的，其实也不夸张。
　　但这样的事情，薛绵也不知道怎么跟一辈子说我不求别人，别人也不要求我的爷爷解释。最后，见对方终于松开了。她只能让家里的佣人，再从小屋子给他们拿点过来了。
　　“唉！”
　　没想到这次他们兴冲冲的过来，最后一多月点时间，就要回去了。想到儿子的情况，最后薛奶奶就忍不住又说几句。
　　她叮嘱两个孩子，希望她们不要总是只顾着学习和工作，应该多去医院看看他们的父亲。
　　临了又忍不住终于道：“找时间把你爸爸劝回家吧，医院那种地方是有病了才经常住的。他那边一时半会也没有事情了，现在也不天天的打针了。只为一个所谓的康复训练，其实也没必要——”
　　“奶奶放心，过一段时间我就劝爸爸去专业疗养院。到了哪里，他一个月我估计几十万就够了。”
　　知道爷爷奶奶在担心什么，薛绵立马说起了以后的计划。什么暂时让他爸爸住在专业的疗养院，以后等他身体好了，就给他配备几个专业的康复师什么的。
　　薛绵说的很仔细，但两位老人听着这些乱七八糟。互相看了一眼，就不由的又叹了一口气，然后不说了。
　　他们其实也不是舍不得钱，只是舍不得浪费钱，舍不得孩子受骗而已。明明那些康复训练，看着都像唬人的。明明到家里，儿子也可以锻炼，为什么一定要花钱被人坑，被人宰呢。
　　本来想多劝一会，但见孙女也是这个态度。两人有点生气，也就不说话了，最后又催着薛绵和周小雨赶快去睡觉。
　　等到第二天，大家一起去医院看了一趟薛爸。大家一起吃过一次午饭后，最后就由薛绵和周小雨一起送两位老人，以及那个一直在外面酒店住的小表弟去飞机场了。
　　“唉！”
　　小表弟这次来京的机票是薛家出了，到了京都，前几天的住宿费是他自己付的。知道他不想住在家里后，最后薛爸又让杨秘书把他安排到薛家的酒店了。
　　这一住就是一个半月，他最近有点玩疯了，根本就不愿意回家。所以在去机场的路上，年纪小小的家伙，就一直在车里唉声叹气。
　　“这么喜欢离京，那大学就考到离京来，这样以后你就可以永远留在离京了。”
　　对于这个她爷爷亲兄弟的孙子，薛绵只是感觉眼熟并不十分熟悉。但见车子里的气氛不高，她最后还是回应了对方。
　　“那有这么容易，就算我考上，我爸妈也不会同意我过来的。”
　　十几岁的小孩子皱着眉头唉声叹气的说着，不知道这么的。看着这么大的孩子。周小雨就想起了，她手机里保存的那张小宝宝相片。然后在反应过来时，她已经呼哧一下就笑了出来了。
　　车里的众人好奇的看向她，一直皱着脸的小家伙把身体侧过来，奶声奶气道：“周姐姐，你那个学校的？你觉得我现在发愤图强，能不能考到离京来？”
　　周小雨把视线放在对方那个鼓鼓的，像小新一样的胖胖脸颊上，然后认真的点了头：“我理工大的，现在才十月份，只要你努力，我感觉你迟早能考到理想大学的。”
　　据说对方是厌学了，最近一直闹着退学，所以才被父母派到这里。目的是送人的同时，也让他出去见识一下。所以此刻，周小雨就放低语调，耐性的安慰鼓励了对方一番。
　　感觉自己的故事，并不十分出彩。所以等说完自己的故事，周小雨就特意的把好朋友杨峰和聂荣荣的故事说了出来。
　　那两个人，一个离婚后再次再次拿起书本，一个为爱勇考理想大学。其实都比周小雨的例子，要鼓舞人心的多，所以周小雨就说的很仔细。
　　薛星原本只是意思意思的逗逗她，故意卖一下乖。但看着周小雨认真鼓励自己的样子，他却有点真的动心了。
　　“姐姐你放心，回去我会——”
　　行驶的好好的车子突然拐了一下，小家伙想说的话，最后还是没有说出来。
　　看看前面开车的堂姐，再看看身边的漂亮大姐姐。敏感的小家伙，终于还是识趣的闭嘴了。


第63章 
　　送完薛家爷爷奶奶后, 周小雨和薛绵的生活，正式步入正轨。
　　薛爸那边有薛妈，有家里的佣人保姆, 还有偶尔过去的杨秘书。所以不管是周小雨还是薛绵，都不是特别的担心。
　　周小雨刚到理工大时, 原本还想着自己能一边开店, 一边兼顾学习，顺便还能顾好其他的一切。但是等到了这个学校，她才知道什么是天外有天人外有人。
　　明明建筑系的东西, 她之前学过的。但到了这里，周小雨却有一种，自己好像一点都没有学过的感觉。
　　她身边的那些同学和新室友都太努力了，这里的图书馆每天都坐满了人。学校门口的24小时咖啡厅，每天都有人连夜看书刷题。附近的小自习室，不管什么时候进去，几乎都是没座的状态。有时候她去食堂吃饭, 都看到有人拿着手机刷题。
　　心里感觉莫名其妙，但在周围人的带动下。就算自己上次侥幸考的不错，但等进去这个大学后。周小雨大部分的心思, 还是不可避免的放在学习上了。
　　薛绵那边，她其实比周小雨更忙的。薛氏总裁的位置从来都不是好坐的, 那边把她推到那个位置上, 她就要努力, 就要处理事情。
　　然后她那边的课程表, 开始被秘书室研究。什么时候上课, 什么时候司机去接她开会，什么时候她去探望薛爸那里。甚至她每天中午吃饭, 应该跟什么人吃。每周放假，她应该去什么地方出差等等，公司全部都替她安排好了。
　　然后薛绵跟周小雨明明两人都结婚了，但愣是没有时间见面吃饭了。
　　从那个时候起，正确的来说，应该说从八月开始。周小雨的情潮期，她已经开始自己买药度过了。
　　周小雨也不知道事情怎么就变成这样了，但她这边学业很忙，她的小店面最近生意很好，她也要负责。再有点时间，她还要尽一个媳妇的义务，要去医院疗养院看看薛爸，然后她自己也没那么多时间见薛绵了。
　　整个十月十一月，两人的见面时间算是特别有限。
　　到了十二月中旬，周小雨父母这边的案子，终于开庭了。因为这事，周小雨请了假专门的去了一次南城。
　　宋云宋凯母子，肯定做梦都没有想到，他们来京认亲的举动。最后会惹到周小雨，以及一个急于想出名的网红律师。
　　那个网红律师想出名，周小雨想要钱，也想要把宋云送进监狱里坐一坐。两人一拍而和，那个冬天，周小雨戴着口罩出席了那个审判现场。
　　原本是一件感觉过了追诉期，钱要不到，人也惩罚不到的案子。但因为这个案子之前在电视新闻上报道了，也在网上引起过一定的反响，加上网红律师的出马。
　　一件周小雨感觉肯定没戏的案子，就变成了法律文条上的特殊案件，被批准特事特办了。
　　不管南城的房价物价现在有多高，但无论是在二十年前，还是现在，一百三十万都被认定为金额特别巨大。所以这件事情，被毫不例外的被定性为侵占罪。侵占罪情节严重的，处二年以上五年以下有期徒刑，并处罚金。
　　然后开庭没多久，宋云那边请来的律师，就不甘的承认侵占罪这个事实。他们现在努力的，就是尽量为宋云这个被告人争取最低的刑法。而这个时候，周小雨的态度就变得极为重要了。她说一句谅解，宋云可能就判最低刑法两年。而如果她始终不谅解，在法庭上任由律师多说一些她小时候的悲惨往事。到了最后宋云这个昧着良心过了一辈子的女人，未来五年可能都要待在监狱里。
　　“反正我没有错，这个钱虽然是你妈妈给我的。但这其中有很多，都是我跟我丈夫一起赚的。是你们要买房子，我借给她的。她临死前把借我的钱还给我，这有什么错！”
　　法庭组织休庭再协商时，四十多岁的宋云，看到周小雨过来还大声狡辩着。到了如今她只承认当时往孤儿院门口放周小雨的事情，但对于那笔钱，她始终不承认。
　　“那就拿出证据来，我们这边有你拿着我们当事人母亲的银行卡，连续转账和取款的所有证据。你这边只要能拿出一个你也给我当事人父亲或者母亲转账的一条证据，我相信法官就会对这个案件有另外一种看法的。”
　　帮助周小雨的网红律师姓唐，因为周小雨的事情上过好几次离京和南城的认亲节目，在网上也有一定影响。后期如果操作好了，可能会让自己的名气更上一层楼。所以此刻在宋云挑衅时，他就表现的比周小雨还激动。
　　这个案子如果周小雨不谅解，他能帮助周小雨拿到她父母的所有遗产，并且还能判侵占罪的宋云五年有期徒刑。但二十年的一百三十万跟现在的一百三十万是完全不同的概念，宋云家当时用一百万买的房产，现在已经变成快一千多万了。宋家的情况现在是虽然没有什么存款，但却坐拥千万房产的人家。所以现在法庭组织他们再协商，看的就是宋家能不能多拿出钱。然后取得周小雨的谅解，进而给宋凯妈妈少判两年。
　　“不行，房子是我跟我老公辛辛苦苦赚的，我一分都不会给你们的。”
　　听到法官律师们讨论这些，双手被拷住的宋女士表现的特别激动，一下子就把旁边的几个律师法官吓了一跳。
　　“那就坐牢吧，我拿到一百三十万就可以了。你在监狱待上五年，就能给你们家赚上一千万其实挺划算的。这样一来，等你出院了，你心里的愧疚感应该也没有了。反正就五年时间，眼神一闭就过去了，你就安安心心的在里面待上五年，我对这个无所谓的。”
　　对于周小雨来说，这其实已经是意外之财了。所以在头发花白的宋女士哇哇大叫特别激动时，周小雨显得特别的淡定。
　　见她表现的特别淡定，并没有想争取太多赔偿的意思。两方的律师互相看了一眼，察觉到宋女士一心想保护儿子房产的意思，最后也就默契的点点头。
　　“那就当协商失败了，到时你们就把人家的一百三十万还了，然后你们这边就是坐五年牢。”
　　坐在前面的过来组织协商的法官也没有太强求，明白宋家不愿意多出钱，周小雨这边又只要原本的一百三十万就够了。对方就合上自己的小本本，做出了结束协调的意思。
　　“好！”
　　从学校专门请假过来的周小雨礼貌的点点头，随后就跟自己这边的律师率先离开了。
　　宋云完全没有想到，周小雨会这么淡定。
　　她这个年纪了，还能赚多少钱。她的儿子今年都23岁了，如果没有房子在南城这样的地方，他就不可能娶到老婆了。所以她才打定主意，就算坐牢，也不赔钱的。
　　她以为她只要坐牢了，那一百三十万就不用赔。但看着律师法官的意思，好像无论她愿不愿意这一百三十万都是必须要给的。然后刹那间，她就明白她家这个房子，这下子是卖定了。最关键的是，如果是这样，她肯定是要从重处罚，肯定是要坐最重的五年牢了。以前的时候，她感觉五年挺短的，好像一不留神她丈夫就去世十五年了，她儿子今年就二十三了。但此刻，一想到自己等会可能真的会判五年，她又感觉特别的恐慌。
　　五年时间，自己的儿子搞不好就在这段时间结婚生孩子了。然后等她坐那么久牢出来，他儿子的媳妇和她家的小孙子，可能就不认她，就看不起她了。
　　说着不妥协的宋云，忍不住看向自己的儿子。才短短半年多的时间，她的儿子现在已经变得成熟了不少。以前她总盼着自己儿子能快些长大和懂事，但这个时候宋云却宁愿这一切都没有发生过。如果当时儿子来找她鼓动她去认亲时，她能多考虑一些，能压下心头的那莫名其妙的贪婪，那今天的这一切是不是就不会发生了？
　　宋云看自己儿子时，坐在法院调解室大红桌子另外一头的宋凯，也抬头一动不动的看向自己的母亲。短短半年时间，他母亲头顶的头发，现在已经全白了。这半年时间，她虽然没有坐牢，但却被看守所看押了半年，性质其实跟坐牢差不多的。这半年的时间，网上虽然不讨论这件事情了。但他爸爸的亲戚，还有他所在小区，他们认识的那些邻居朋友，大家其实都知道这件事情了。然后这些人就经常的，刻意的，向他打听他母亲的事情。
　　大家明里暗里的讽刺他的母亲，都说着她很厉害的话的。
　　对于那些讽刺的话，宋凯原本想当做没听到的。但是等听的多了，他却不得不真正的审视这件事情。
　　到了这个时候，他已经后悔的无以复加了。如果现在那个当时联系了他的女人再次出现，他肯定会冲上去狠狠的胖揍对方一顿的。
　　但所有的后悔和懊恼，这个时候都起不了作用了。
　　外面人所有认识他们的人，都在骂他的母亲。但宋凯就算心里有再多的抱怨，也不能不管自己的母亲。
　　他从小就是孤儿，从小他就是靠着母亲卖小吃养活的。从他有记忆起，他的母亲就一直为他操劳着。这样的情况下，他怎么舍得让她一个人在监狱再待四年半。
　　视线投注在母亲白白的头顶和鬓角处，在察觉到周小雨他们已经离开后。宋凯猛然站起，然后一下子冲了下去。
　　那天的周小雨，意外被冲上来的宋凯跪着祈求了许久。
　　对方绕到她面前，跪着碰碰的给她磕了好几下。
　　宋凯这人，周小雨初见他时，他留着像小鬼子那样的八字胡。因为身材瘦弱，他给周小雨的感觉流里流气的。但现在他穿着简单的蓝色T恤黑裤子，胡子刮掉了。此刻跪在周小雨面前时，虽然看着有点可怜，但却神奇的又给了周小雨一种刮目相看的感觉。
　　因为感觉到对方的诚意，周小雨就带着对方去窗户的位置，详细的聊了一下。
　　然后这次，知道对方目的的周小雨，直接狮子大开口的要了对方六百万。
　　六百万几乎是宋家房产的一半，二十年的时间，一百三十万变成六百万，周小雨感觉可以了。再多了，周小雨估计宋家这边，可能又要反悔了。
　　宋凯只是犹豫了一下，最后就同意了周小雨的提议。
　　六百万在南城，他再也买不到跟他现在家里一模一样的房产了。但如果去他母亲的老家附近，他们却是可以过的很好的。所以从他再次追出来时，他就已经决定好了。等他母亲出来后，以后他就带着她彻底的离开熟悉的南城了。
　　“呵，其实你妈妈这个买卖确实挺划算的。两年时间，她就给你赚了六百多万，这么一看，还是她厉害啊。”
　　二十年前的一百三十万，现在到底变成了多少，这个不好估算。宋云这个财产侵占者，用周小雨父母的钱买对了房子，房子升值十倍多，这些钱到底属不属于她，还是应该属于宋云。这个刚才两方的律师也讨论了很久，最后也没有真正的定性。
　　良心和金钱到底那个重要？亲情在巨额财产钱，到底算什么？这些每个人都有自己的定义。
　　但在周小雨看来，法律还是偏袒了这个女人。而她这边，也因为最现实的金钱问题，最终还是选择对不起原主父母了。
　　一趟南城之行，明明自己赚了那么多，但周小雨的心情还是莫名不好了。
　　她也不知道自己到底怎么，只是感觉很累很累。
　　然后这天在复习功课时感觉不舒服，周小雨就自己打车去了一次医院。
　　十二月的离京挺冷的，但南城那个地方气温却明显比离京高很多。周小雨以为她是从热的地方突然回来，因为适应不了两边温差，所以才感冒了。
　　但等看过医生后，对方却建议她去心理科看看。说她所谓冷了累了，可能跟心理原因有关，让她去看看心理医生。
　　拿着那个单子，周小雨重新挂了号，去见所谓的心理医生。得到的是她最近可能有点想的太多了，可能稍微有点抑郁优思过度的诊断。
　　周小雨感觉这里的大夫有点夸大其词了，但明白自己的身体没有什么毛病后，周小雨的心情突然的就又好了很多。
　　走出医院时，周小雨伸手撕掉了医生的胡乱检查报告。等接到好朋友聂荣荣，大家要不要在年前聚一下的电话后。想到杨峰以前在她开小店时给她提的那些有效建议，手握着六百万赔偿款的周小雨。就决定跟她见见，顺便叫上杨峰和许久未见的谢凯。
　　“我会想的多？我会抑郁？”
　　她的一辈子什么苦没有吃过，到了现在自己手握这么多资源和金钱怎么会抑郁。
　　周小雨以为自己一点都不在意医生的话，但实际上如果在以前，她接到朋友的聚会电话。想到现在快考试了，肯定会拒绝的。但现在，周小雨却有一种刻意的想散心，刻意的想把自己的注意力全部都分散出去，想跟大家一起好好玩一下的感觉。
　　在第二天的好朋友聚会上，周小雨跟杨峰和谢凯多交流了一阵。杨峰家他父母是做小生意的，虽然这个生意做的不是特别大。但六七个店面，在周小雨看来已经够了不起了。谢凯这边，他看着像个纨绔。但实际懂的特别多，眼界眼光其实特别好的。
　　周小雨跟他们交流一下，随后就透露了她现在得了一笔钱，想投资的想法。
　　“我，我，我、我也有点小钱，如果你们要做生意，一定要带我啊！”
　　在一头喝啤酒的聂荣荣见状立马举起了手，她以前嫁的老公经济条件不错。就算结婚给她分的少，但那钱也是对那家来说算少了，在普通人眼里却是很多的。她早就想拿着那点抚养费做点什么了，见状立马激动的举了手。
　　“这个，我想想啊——”
　　谢凯以为周小雨叫他过来是来喝酒聚会的，看着旁边拿着杯子安静喝红酒的冯一宝小朋友。他一拍大腿立马道：“这事你们别着急，我去问我哥！”
　　谢凯的哥哥谢林，在原著中是一个特别神奇的存在。他在书里被称做，脑子和能力跟薛绵一样厉害的商业奇才。在原著中，谢凯撬走了原主，成功把原主带出国外。并且没有受到一点女主的真正打击报复，就是他这个哥在后面保驾护航的。
　　“那就提前多谢了！”
　　什么抑郁，什么想的太多。这个时候看着身边被美色冲昏的谢凯和兴致勃勃的杨峰和聂荣荣，以及自己今天特意带过来的两个孤儿院朋友。周小雨感觉，没有什么小毛病，是金钱无法治愈的。
　　周小雨的身体一直都特别好，她第二次自己一个人去医院看病，是在她大学毕业第二年的时候。
　　那天感觉身体再次没了劲，而且没劲的有点反常。她就早早的预约了医生，早早的过来检查了。
　　这次她看病时，医院还是建议她去其他科室看看。听到熟悉的话，周小雨下意识的眉头一皱。但等对方说到，建议她去妇产科看看时。一听到对方的话，周小雨的心跳就不由自主的加速了。
　　半个小时后，等她重新挂了号，立马就检查上后。看着手上的阳性单子，周小雨在不敢置信的同时，又有一些说不清道不明的兴奋高兴感觉。
　　她想把这个好消息告诉薛绵，但因为医生说了，孩子现在其实才一个月一点点，情况好像有点不稳定。周小雨又下意识的停下，没有立马拨打薛绵的电话。
　　她跟薛绵在一起已经很多年了，就算两人一直很忙很忙。但她的特殊时期，对方只要有时间还是会过来。那年的八月到十二月，可能是薛绵刚刚接手公司加上她爸爸的事情，所以才让她一直一个人的。
　　但后期等翻过年后，对方的时间就相对宽松了。那个时候每月她的情潮期，只要薛绵在离京没有出差，她就一定会赶来抚慰她的。
　　后来她的生日，甚至有些特别大的节日，对方也会赶回来给她一起过的。如果不提感情，只是提责任，薛绵其实表现的很不错的。
　　怀孕应该是一件很不错的事情，但此刻周小雨捏着手机和检查单子站在人来人往的大医院里。想到薛绵最近总是出国出京忙的脚不沾地的事情，想到自己刚刚新开的火锅店，周小雨却有点这个孩子来的太早的感觉了。
　　但是她今年都已经24岁了，再过一阵就25岁了。周小雨又有了一种按照年龄，其实也不早的感觉。
　　低头摸着自己平平毫无起伏的肚子，周小雨难得的陷入了沉思。
　　人来人往的离京第一医院，周围的人，有人欣喜，有人难过，也有些表现的很急躁。但周小雨站在这里，心里更多的其实还是开心的感觉。
　　所以站在人来人往的人群中几分钟后，周小雨最终还是决定生下这个孩子了。
　　这些年她的生活越来越好了，她完全有能力自己把孩子抚养好。薛绵这边如果不出现什么意外，她应该也是一个好母亲。所以想来想去，周小雨还是决定留下这个特殊的命运恩赐了。而且有了这个孩子，她在这个世界就有了唯一的真正的血脉至亲了，这样她就真正脚踏实地了。


第64章 
　　收好自己的检查单子后, 周小雨按照自己正常的安排。去了一次她跟谢凯，聂荣荣和杨峰新开的火锅店。
　　当年的她得到六百万后，就一直在考虑自己到底应该做什么。在得到谢凯哥哥的指点后, 她就开始涉足，她以前完全不熟悉的火锅店了。
　　当时的聂荣荣也能提供一定的资金支持, 杨峰、谢凯大家手上都有钱。大家凑在一起, 在她大一下学期的时候就开了他们的第一家暮色小火锅店。他们的第一家小火锅店，其实盘的就是周小雨他们在城南吃的那家鸭爪爪店。那家店当时经营不善，店家有想关闭的意思。他们几个人刚好打算要做火锅店, 刚好在选址。在意外去那家店吃饭时，看到店家的盘店说明后。就跟老板商量了一下，就把那里全部的人都留下了。而原先那个店的老板老板娘，当时也被神通广大的谢凯劝着留下做店长了。
　　当时他们盘下店面后，对那个地方是进行了重新装修的，名字也更换了。最后他们又去其他地方，挖了特别会做鸭爪爪和火锅的大厨, 店里的生意才越来越好的。从那个店面开始，他们几乎保持一年开一个分店的劲头。慢慢的暮色才有了现在的规模，才能在六年以后, 开到现在的这个第六家分店了。
　　“小雨你真的过来了啊？”
　　这些店面的管理，他们虽然交给那些所谓的专业人士了, 但财务装修等, 这些他们不可能不管。今天过来盯着的就是他们当中, 负责财务和招聘的冯荣荣同学。听说周小雨过来了, 她就立马从火锅店小办公室跑出来, 跟周小雨说话了。
　　“嗯，我们不是约好了, 今天我来看看吗？”
　　四周的工人都在热火朝天的忙活着，周下雨抬头向上看了几眼，最后终于还是被穿的很漂亮的聂荣荣拉出了那个特殊区域。
　　两人一起到了附近的小咖啡厅，在等待上咖啡上茶点的时间。聂荣荣就开玩笑的说道：“这都第六家店面了，不管是装修，还是后期人员招聘我们都会弄好的。昨天阿峰他就是开玩笑的在群里叫了一声，没有真的让你们过来的意思。像谢凯就明白我们的意思了，根本就没有搭理我们。也就你实诚，把他的话当真了，大热天的竟然真的过来了。”
　　“……”
　　周小雨微笑着没有多说什么，为爱考到离京大的杨峰，最后等真的考上名校后，最后还是跟她女朋友分手了。当时他们分手的理由，好像是女方家又要求杨峰家在京都买一个不低于六十平的房子。
　　尽管这个房子的面积听着并不是不大，但对方又限定了不能超出三环。杨峰的爸妈毕竟只是开店做小生意的，在离京这样地方一辈子买一套房，他们也许可以。但对方限定区域了，就真的不可能了。所以本来就分隔两地的两人，最后就遗憾分手了。按照聂荣荣的意思，人家女孩子可能就是不想长时间的跟他分隔两地。所以才找了那么一个，当时杨峰家肯定不可能达成的分手理由。
　　当时正好他们在开他们的第二个店面，当时的第一个店面因为有现成的店长和店员。当时装修，员工培训等，他们其实都没有管。只是出钱出想法了，并没有太用心的盯着，全让那个店长帮忙了。
　　但等到了第二家店面，没有人帮忙。他们就自己请了装修队，自己上网发招聘信息。等找到装修的公司了，即便那个店面的装修，都是按照第一个来的，他们也要一直有人专门的盯着的，所以那个时候他们就分开来盯进度了。周小雨跟谢凯盯着时，一点的事情都没有。但杨峰跟聂荣荣盯着时，盯着盯着，两人就盯出感情了。
　　当周小雨跟谢凯发现，当时这两人特别积极主动，几乎天天的跑到一起搞装修，搞员工招聘和培训时。他们才后知后觉的知道，原来这两人偷偷恋爱了。
　　杨峰可能是被被分手的事情刺激到了，从大二开始他就特别拼命的赚钱了。到了后来，他们的第三个，第四个店面，甚至现在的第五个第六个，其实都是他盯着开起来的。而其中给他帮忙最多的，自然是他的女朋友聂荣荣了。
　　昨天大家群里聊天时，杨峰说周小雨跟谢凯，现在真的变成了甩手的掌柜了，现在只等拿钱了。因为感觉他的话里有几份认真，周小雨今天才自己开车过来的。
　　只是过来的时候，感觉自己这两天身体没劲。她就改道，先去她预约的医院检查了。检查完毕，到这个时间才来这边了。
　　“哎，你最近学习还忙吗？”
　　见周小雨又不说话了，聂荣荣俯身拽了一下她烫卷的黑色长发。
　　“还行，我们老板知道我指望不上，一般很少折腾我的。”
　　周小雨两年前毕业后，就直接保研，继续就读她的本专业了。
　　可能是因为保研后，教她的那些老师她还是都认识，自己的导师也是认识的。所有等继续留在理工大后，周小雨作为研究生的感觉并不强烈，她的生活基本上是以前是怎么样，现在就是怎么样。当然还有一点区别，那就是完成自己导师的任务，她现在都是有钱拿的。
　　“真羡慕你，我这边的导师不行，天天的折腾我做试验打卡。有的时候她有快递，大雨天都需要我去取，烦死了。”化学系读完，又考了生物科学的聂荣荣忍不住真正叹息起来。
　　周小雨下意识的安慰了对方几句，结果没说几句。等这边的咖啡店上了东西后，聂荣荣同学便再次好奇起，她跟薛绵的关系：“她现在也是一个月只能抽出两三天跟你见面吗？”
　　“也不是，上个月我们在一起两次。特殊时期一次，郝强生日一次。”
　　这么一想自己的小宝宝，就是上次郝强生日那晚上，两人都喝了一点酒，在郝强预定的五星级酒店怀上了。想着医生说的孩子有点不好的事情，周小雨开始发散思维，想着是不是那天她们都喝酒的缘故。
　　“唉，两次！”
　　跟杨峰现在住在一起，感觉日子很和谐的聂荣荣下意识的摇摇头。但转眼看到周小雨手指上戴的，脖子上挂的东西。想到就五六年的时间，薛绵已经变得完全今非昔比了。人家的生意，从一开始就跟他们的这种开火锅店，开小精品店不一样，最后聂荣荣也说不出其他了。
　　“你吧，就跟她好好过吧。到时如果你们真的要分开了，你一定记得要多找她要抚养费，至少要个几个亿。这样你的以后，就完全有着落了。”
　　想着不能再说的聂荣荣，最后又忍不住多说了。
　　“你怎么又这么说了？是不是又要什么小明星小网红，说跟她谈恋爱了？”
　　薛绵原先的生活挺安静规律的，就是天天开会，天天的出差。但自从她的游戏公司请了一个小明星代言，又加上他们公司的新品发布会上。她跟公司请来的几个明星和网红一起打了一次游戏后，她的绯闻就突然的多了起来。所以此刻听到朋友这么说，周小雨就下意识的往这方面猜了。
　　“这次这个女的，我感觉她看薛绵的眼神，真的有些不对！”
　　说话的聂荣荣，拿起手机刷刷的搜了起来。很快她就俯身，把一张像是晚宴上偷拍的相片给周小雨递了过来。
　　“这是谢凯给我发的，说是他跟他哥昨晚上去参加拍卖会聚会时他偷拍的。他一向顾及你的感受，这个东西他应该没有发给你。”
　　周小雨拿着聂荣荣的手机仔细的看了一下，发现照片上那个端着酒杯看着薛绵的红衣女人，貌似眼神真的有些不对。
　　不过薛绵的长相本来就出奇的好，她这些年成为薛氏总裁后，身上气质也提升了不少。总是穿着精致西装和套裙的她，出席各种活动也出席的多了。加上几年的时间，她把薛氏做的全国出名。一个躺平江湖，别人躺平没躺平，周小雨不知道。但她这边，确实是躺着就赚了不少钱。所以这样有钱有颜又有身材才华的顶级女A，谁又不爱呢。退一万步，大家就算不爱她的人和性格。看到福布斯公布出的每年离国最有钱有势富豪榜，大家也会对她刮目相看的。
　　“唉，这种事情不是常有嘛。她眼光高着呢，人也不错，不会乱搞的。”
　　结婚快七年了，这点自信周小雨还是有的。当看着相片上，站在宴会厅人群中的薛绵根本就没有看那个女人后，她就自信的回答着。
　　“唉！”
　　听到跟往常一样的回答，聂荣荣嘴巴动了一下，最后还是恨铁不成钢的结束了这个话题。
　　两人之后说了一下各自的导师问题，之后聂荣荣又专门的说了一下这次开店碰到的问题。算是跟平时不管事的周小雨大概的说了一下，这次开新店大概会花费的大概金额，也算是给她交一下低。以防万一到年底对账分钱的时候，大家产生误会和矛盾。
　　如今的四人，谢凯开始跟着他哥哥做事了，是根本不管这里的。杨峰毕业后，一直就扑在几家火锅店上，算是几人这个生意的真正主事的。聂荣荣夫唱妇随，虽然还没有结婚。但在平时学业不忙时，她几乎都会过来帮忙。火锅店的财务状况和人员招聘状况，她一直都是好好的管理。算是除了杨峰以外的，第二把手了。
　　四人中，周小雨这边是最忙的。几年时间，她开了好几家三人精品店，几乎每个小店都开在不同的学校附近。她这边还有学业，还要偶尔照顾家里的老人，偶尔还要应付突然来找她的薛绵。所以在聂荣荣看来，周小雨几乎是他们之中活的最累的。
　　当然，她这么累，也不是白累的。
　　周小雨现在身上到底有多少钱，聂荣荣不清楚，现在也不敢猜。但只要看到整个研究生阶段，就她活的最潇洒，几乎不过多的跟自己导师打交道。天天的扑在自己的工作上，或者什么历史古建筑研究上。似乎永远都不怕自己导师给她穿小鞋，也不害怕延毕，她就有点明白她活的有多潇洒和有底气了。
　　有点羡慕的看着对面的周小雨，最后聂荣荣也不杞人忧天的。反正薛绵现在的身价估计都有几百亿了，如果她们离婚，于情于理她的这个好朋友应该能得到很多，所以她确实不应该想的太多了。
　　两人聊了一会，一起吃了点下午茶。最后聂荣荣就带着周小雨，再次去了她们的新店。
　　正在装修的店里，工作人员正在热火朝天的忙活着。楼上不用装修的房间里，聂荣荣把几个店里负责招聘的人事介绍给周小雨。等大家在上面待了一个多小时，周小雨看了不少其他店面的最新销售后。两人便又一起出来，在外面找了一家牛排店，好好的再次吃了一顿。
　　这一整天，周小雨从早上九点半出门，到了下午五点多，她才回家。
　　刚才她吃的牛排饭，吃的时候没什么感觉，但这个时候周小雨又感觉不舒服了。
　　开车回到家里里，把车子交给吴叔让他帮忙停车后，周小雨就去楼上继续躺着了。
　　手机在包里，一下一下的响着。
　　周小雨知道应该是有人给她发信息了，但自己实在不想动。她就没有起身，也没有理会。
　　时间一点点过去，不知道过了很久，等周小雨再次睁开眼睛时，外面已经全黑了。
　　熟悉的人影，在她身上无法无天着。
　　周小雨伸手抱着对方，本来想回应的。但在突然想到自己肚子里的小宝宝后，周小雨还是伸手下意识的拒绝了。
　　“怎么了？满满你是生气我回来的晚了吗？其实我昨天晚上就回国了。刚刚回来我就想着第一时间来看你的，但昨天有个我必须要出席的活动，我最后还是被我们公司的人事经理拉走了。今天上午我开了一上午的销售会议，下午又被我爸爸临时打电话召见了，就又没有时间了。但四五点的时候我给你打电话了，本来想约着跟你吃个饭，然后一起回家的。但你这边，一直没有接我的电话。”
　　薛绵在说话时，手上一直没有闲着，嘴巴也时不时的凑到周小雨的脸颊脖子上。
　　这些年，也就这个时候，周小雨才能感觉到对方的热情和狂热。其他大部分的时候，这人已经进化为老狐狸和大冰块了。
　　轻轻的喘息着，听着对方的不断解释。在对方硬硬的头发弄的自己脖子胸膛痒痒的，也有些轻微刺痛不舒服后，周小雨便伸手再次阻止了对方了。
　　“怎么了亲爱的？”
　　见她都把手挡在自己嘴唇上了，薛绵握着那只手轻轻的亲吻着，然后顺势从被子里钻了出来。
　　“昨天那个穿红裙子的女人是谁？怎么一直看着你？”
　　找不到合适的拒绝对方的理由，也不知道怎么回事，周小雨在夜里就突然问了这件事情。
　　“呵，原来是因为这个！”
　　六年前薛绵感冒的那次，有点伤到嗓子了。之后她说话，就带着一点不可避免的小沙哑。别人一听到她这种声音，可能就以为她是抽烟抽的。但周小雨可能是习惯了这种声音，却始终有一种这种声音哑哑的特别有磁性，特别性感的感觉，
　　所以此刻即便她嘴上说着在质问的话，但在薛绵低低笑着，然后伸手抱她时。她还是条件反射伸手过去，然后紧紧的靠在她怀里了。
　　“那是杨静啊，她终于毕业回国了。你跟她没有见面五六年了，一下子忘记她的长相，也是情有可原的。”
　　薛绵以为周小雨这边知道的不多，所以想着她昨天意外碰到的高中朋友，她便风淡云轻的说着。
　　“哦，是她啊！”
　　心里一阵冷笑，感觉命运TM的还真是那么回事，该来的还真的来了。胸口一阵不舒服，随后周小雨也不贪恋女主的那点身体温度。拉开薛绵的手指，她就从床上坐了起来。
　　可能是她起身的动作太大了，屋子的感应灯一下子就亮了起来。
　　穿着白色定制西装和套裙的薛绵，抬手遮着眼睛看着又生气的爱人，突然的又不知道她在生什么气了。
　　但即便不知道，她还是迅速起身，然后从后面抱住了对方。并且伸出手，立马把自己准备的小礼物，迅速的送上了。
　　“看亲爱的，这个项链漂亮吗？我一看到就觉得这个颜色很配你，所以昨晚花很多给你拍下了。”


第65章 
　　两人刚刚结婚时, 周小雨这边连一个结婚戒指都没有的。那个时候因为跟薛绵住在一起，两人的身材除了她稍微高一点外，其他胖瘦都差不多。周小雨穿的衣服, 用的首饰搭配，都是直接从衣帽间的首饰盒拿的。
　　对此薛绵从来都没有说过什么, 周小雨感觉衣帽间的东西应该是两人的, 也什么都不挑，看到未开封的衣服就直接拿来穿了。首饰一块，她也尽量挑附和自己气质的。但像薛绵明显喜欢的手表那些, 周小雨又从来都不碰。顶多夏天穿衬衫，冬天穿毛衣时，她会从那些明显属于薛绵的衣服链子里挑一两个她感觉喜欢的配在她的衣服上。
　　这种事情一直持续了一年多，等来年周小雨在这个地方待的久了，敢花手上的钱了。她才会偶尔自己买衣服，自己买小配饰，顺便也给薛绵买一点情侣装。
　　等薛绵成为薛氏总裁半年多, 她这边压力没那么大了。后续的周小雨生日，两人的结婚纪念日，平时过年过节时, 薛绵才开始真正的给周小雨买这些了。
　　没有人不喜欢这些亮晶晶的东西，这些东西不管是几十块的镀金工艺品, 还是薛绵说的真正上档次的铂金和珠宝, 只要漂亮的周小雨都喜欢。这些礼物中, 她最中意的就是那年过年, 薛绵送她的两人结婚戒指。到现在都六年了, 周小雨一直都戴着从来都没有脱下来过。而薛绵这边，两人的那个所谓的结婚戒指, 她也是一直都戴着的。
　　这么多年了，薛绵把送礼物，陪着周小雨过生日过节日，当做她必须的。也许在她看来，她记得两人每一次的结婚纪念日，每次两人过生日过节时，她一次都没有忘记过，她就很负责任了。周小雨起初也这么想，但当时间一年一年的过去。当半夜她想跟人聊聊天，想在雪天雨夜跟人吃吃饭。到时她联系薛绵，有时候还要通过薛绵的秘书时，周小雨就感觉有些累了。
　　“喜欢！”
　　周小雨在心里一下子想了很多，但在现实里也才短短几秒钟。
　　听到她说喜欢，薛绵就开心了，立马从后面抱着周小雨慢慢的给她戴了起来。
　　她这边下午的时候没有联系到周小雨，最后又被知道她回来的好朋友拉去喝酒了。所以现在，她从后面抱着周小雨时，就有一点点晕乎乎的感觉。
　　“满满，你好香啊！”
　　刚才明明被拒绝了，但在拨开周小雨的长发给她戴绿宝石项链时。看着她脖见细小的腺体口子，闻着独属于对方身上的淡淡香气时。薛绵把嘴唇凑过去，还是再次得寸进尺了。
　　“薛绵，我们离婚吧！”
　　周小雨原本情绪挺好的，但薛绵的动作，以及她这几年来，一送自己礼物，就要抱自己的事情。以及两人过去几年来，几乎不经常见面，见面就做这样事情的行为，还是给了周小雨很不好的感觉。然后在反应过来时，她就已经开口了。
　　“……”
　　薛绵从后面抱着周小雨的动作猛然一顿，明明刚才的一切都特别好。熟悉的味道，熟悉的唇下皮肤，熟悉的怀中触感和曲线。薛绵不知道一瞬间到底发生什么了，反正穿着白色丝绸西装的她，后背一下子就凉了。
　　静静的保持着拥抱对方，低头亲吻对方脖颈的动作，在时间大概过了好几秒后。薛绵才微笑着起身，伸手轻轻的把怀中人的长发再次拨了过去：“怎么了亲爱的？真的生气了啊。好了，是我的错，我不该在你不想的时候折腾你。我向你道歉，你原谅我好不好？天气太热了，我们去外面游一下泳好不好？你不是一直想学游泳吗？我教你啊！”
　　“不用了，我去洗个澡就可以了。”
　　离婚的话怎么能随便说出口，即便这事情周小雨想了很久，但从来都没有真正的说出口。此刻等突然说出这话，不知道薛绵心里到底怎么想的，但周小雨自己就有点慌了。所以她也没有看薛绵，起身就从对方怀抱里离开了。
　　“好，那你慢慢洗，我去下面拿点水果，顺便也去隔壁泡一下。”
　　即便周小雨没有看她，但薛绵依旧眯着眼睛微笑着。
　　她漂亮的狭长狐狸眼一直眯着，但是等穿着裙子的周小雨去隔壁衣帽间拿到换洗睡衣和干净毛巾进了洗手间后，她脸上的笑容就一点都没有了。
　　周小雨的手机就放在旁边，薛绵连一秒钟都没有犹豫，就直接拿起了那个白色手机。
　　两人在一起七年了，彼此的手机上都都有对方的指纹。就算两人平时都不会翻彼此的手机，但因为要表示信任。所以其他夫妻会做的事情，她们也会做的。
　　周小雨的微信上，排在最上面的信息是自己发的。她发的几条语音信息，对方甚至都没有听过。
　　而第二顺位就是谢凯的，上面没有多说什么，就一张单独的相片。相片的发送时间是下午五点，这个时候几乎跟她下午发信息的时间差不多。
　　看着相片上的内容，那么下午的时候，周小雨没有回复她的文字信息；没有听她发的语音，回来就直接睡觉。她拿了她平时喜欢的礼物，对方连抱都不愿意被她抱一下。最后还直接提出离婚的原因，就显而易见了。
　　怕冤枉了对方，薛绵又翻看了周小雨的其他前面几个聊天记录。
　　杨峰在说，他昨天只是在开玩笑，说让她以后不用再特意赶来火锅店了。
　　聂荣荣在问她，到底有没有回家，回家了给她发一个信息。
　　冯一宝和吕安安在向她汇报最近的营业额，她的导师问她的具体位置，说让她有时间就去工作室打一下卡，还要注意论文进度。
　　其他像她父亲母亲，还有她秘书说的话都是正常的。所有这些信息，唯一敏感就是谢凯发的那张相片。
　　想着刚才两人兴致正浓时，周小雨拉着她的手质问的话。薛绵把手上的手机恢复原样，放在原本的位置上后。她就拿着自己的手机，直接下楼了。
　　大热天的，她的后背凉飕飕的。到了现在，薛绵其实还没有从那个离婚的冲击中恢复过来。
　　说要拿水果的她，打开冰箱后，就先给自己倒了一杯冰橙汁。
　　当在冰箱中放凉的橙汁冷冷的下肚后，薛绵心情才平静了一点点。
　　“大小姐，你们饿了吗？需不需我给你们做点夜宵？”
　　晚上九点多，吴妈还没有睡。看到厨房的灯突然的亮了，她就打开后面的房门迅速过来了。
　　“不用了，你去休息吧。”
　　站在厨房岛台边上的薛绵拒绝了对方，等吴妈笑着离开，并且关紧了后面的房门后。薛绵就继续站在那里，一下一下的喝着手上的冰橙汁。
　　等一杯子冷饮下肚后，她就不喝了。她身上原本存着的那一点点酒意，也已经消失的一干二净了。
　　抬眸冷冷的注视厨房外面的向上台阶，薛绵的心里渐渐的有了一丝迷茫和委屈。
　　这么多年，对方的生日除了她爸爸出意外的那一年，她意外的错过了。之后每一年的生日，她一次都没有忘记过。
　　所有夫妻情侣应该注意的结婚纪念日，520，521以及中西情人节，还有这边的所有其他节假日，她一次都没有忘记过。每次无论她多忙，她都会赶回来，都会好好的送上对方喜欢的礼物。甚至对方的特殊时期，除了她爸爸出事，她刚刚接手薛氏的那半年因为她实在太忙没有顾上外。之后的时间，她基本就没有忽视过。
　　两夫妻在一起，要的不就是这些吗？别人要上交的工资卡，她在好几年前就已经上交了。平时出差时间久了，回来时，她一定会买礼物赔罪。别人家里有的婆媳矛盾，公媳矛盾等。她家她爸妈已经离婚了，他们也一直没有住在一起过。加上这些年她父母基本在全国各地求医疗养，这些也应该不存在的。从她开始凭借自己的本事，开发了新游戏，真正赚钱起。她偶尔给对方送的礼物，也从来都没有便宜过。所以如今对方只是看了一张有心人发的相片，就轻轻松松的说出离婚两个字，薛绵就真的感觉心里酸酸涩涩的。
　　她在厨房站了许久许久，后来感觉洗澡的老婆可能要出来了。薛绵才深吸了一口气，才迅速的从冰箱里拿出几样水果，仔细的洗好切好，然后拿了上去。
　　那个晚上周小雨洗澡出来时，薛绵还在隔壁泡着。
　　因为感觉这些水果有些凉，周小雨就没有吃。等迅速的吹干头发后，不知道该怎么面对隔壁洗澡的薛绵。周小雨就拉开被子，早早的闭眼睡觉了。
　　薛绵这边，她也有点不知道该怎么面对突然跟她提离婚的老婆了。尽管刚才对方只是提了一下，就没有再继续这个话题，就进去洗澡了。但薛绵想着对方提及这个话题时的表情，却有一种对方蓄谋已久的感觉。
　　喝了冷饮的肚子隐隐作痛着，明明平时时，她早就识趣的自己找药吃了。
　　但今天的薛绵，却像一个小孩那样，什么都没有做。
　　半夜等她吹干头发从隔壁出来时，周小雨这边果然已经躺下了。
　　目光从对方根本没有碰过的小果盘掠过，随后薛绵就掀开床上的被子，静悄悄的上床了。
　　床上的周小雨现在睡觉的姿势也很奇怪，以前的时候只要她回来了，对方的下意识动作肯定是转过身子，然后抱着她睡觉的。但现在对方的姿势却是转过身子，抱着自己的肚子睡觉。
　　这个睡觉姿势，几乎就把生人勿进和不要挨着老子，大大的写在后背了。
　　在心里暗骂了多事的谢凯八百遍，随后薛绵才熄灯，真正的躺了下去。
　　这些年她也有点职业病了，那就是晚上喝酒了，再喝点凉的，肚子肯定会不舒服。
　　夜里肚子疼的难受时，薛绵还是坚持着没有出声。只是这次她来回翻身的动作，明显比平时稍微的大了一点点。
　　“怎么了，肚子又难受了？让你出去不要喝酒不要喝酒，你就是不听！”
　　在她的来回翻动下，睡在她旁边的周小雨终于被闹醒了。
　　“工作上需要嘛，别人拿着杯子一定要敬我，我又不能拒绝。外面不知道的人感觉我很厉害，但是等碰到那些政府官员和真正的有钱大佬，我也只能陪着跟他们不喝了。要是一点都不喝，就是不给他们面子了，到时我再做点什么没准就被他们使绊子了。”
　　脸色惨白的薛绵，躺在床上低低回复着。
　　后来周小雨起床给她倒热水找药时，薛绵还低低的咳嗽了几声。
　　她知道自己长什么样子，也明白自己爱人的心了多软。等穿着长长睡衣的爱人给她端来了热水，把药塞给她，又凑过来拉拉她身后的枕头后。
　　薛绵靠着枕头，拿着药和热水，略带苦涩的慢慢解释道：“其实我知道我这个身体喝酒了就绝对不能喝太凉的，但刚才小雨你真的有点吓到我了。我心里慌乱，等反应过来时，就一杯饮料下肚了。”
　　薛绵自从成为薛氏总裁后，这发型就慢慢的固定了。现在的她，再也不会因为头发多，不愿意天天的吹头发就把头发剪的短短的。她作为一个大企业老总，从很久以前就开始注意形象了。从很久以前，她的头发的长度一直都是到肩膀的齐肩卷发。没有刘海，从不染发，上面一直都是三七分，刘海末端和发尾都做了专门的微卷特殊造型。再加上她头发多，戴的首饰，穿的衣服，全部都是找服装师造型师专门搭配的。如今的她，无论在任何场合，都是闪闪发亮，气质特别强大的女强人形象。
　　只是这女强人，换下精致的高定的职业装，不带任何的珍珠耳饰。软软的靠坐在床上，脸上白的可怕，头发也没有平时的精致。端着水杯，拿着药片可怜巴巴的说话，那气质就确实跟平时完全不一样了。
　　反正别人不知道怎么反应，周小雨披着薄薄的夏天睡衣外套定定的看着她，确实有一点点心疼和自责了。
　　“好了这事算我错了，你不要再说话了，赶快吃药吧。”
　　如今人家毕竟什么都没做，自己因为别人的眼神，莫名其妙的提出离婚，确实有点理亏。
　　低低的冲对方道着歉，在薛绵点着头，慢慢的吃着药喝着水时。周小雨还抽了纸巾，小心的伺候着。等对方喝完水了，她就亲自拿着纸巾给体虚失落的薛绵擦了擦沾水的嘴唇和下巴。
　　薛绵低着头任由周小雨伺候着，后续要躺下睡觉时。她也咳嗽着，任由捏着纸巾的周小雨把她小心扶了下去。
　　“小雨你要相信我，从我十八岁起我就认定你了。我们十八岁结婚，到如今我都二十五了。你不能因为我年纪大了，就突然的不要我了，我们之间就不要所谓的七年之痒了吧。”
　　躺在床上的薛绵，在周小雨给她拉被子时，又忍不住的说了一些。最后她又低声嘀咕道：“小雨，我不知道你为什么要这么伤我吓我。但你的生日，我们的结婚纪念日，还有我们所有应该过的各种节日，我一次都没有落过。不对，确实也有几次错过了。但那几次，是我爸爸出事，我又要读书又要去公司，真的忙忘了。后来等我工作不忙，我就告诉秘书了。后来你的特殊日子，还有所有我该出席的日子，我一次都没有错过。”
　　“我知道，我知道，你不要多想了，赶快睡吧。”
　　周小雨计较的从来不是这些，只是人都是贪心的。一个人女人如果嫁了一个顾家不赚钱的，她可能就嫌弃对方没本身窝囊了。但如果嫁了一个像周小雨这样特别忙的，她可能就像她一样，嫌弃对方太顾工作不重视家人了。
　　而且最重要的是，薛绵现在有什么事情，大部分的时候都不跟她说了。两人在一起，周小雨感觉两人好像没有什么共同话题了。还有每次两人在一起，她肯定是立马亮出小礼物，等她高兴了，就立马想方设法的靠过来。
　　就算知道她时间紧张，难得回来。这种一见面了就送礼物，然后就上床的模式，还是给周小雨一种很别扭的感觉。每次都来这么一下，有时候周小雨都有一种自己不是薛绵的妻子，是情人，是炮友的感觉。而且两人在一起，就不能盖着被子纯聊天嘛。结婚都快七年了，这种事情有那么重要吗？还不烦吗？
　　但这样的事情，周小雨也没法子跟总是出差忙活的薛绵说。跟聂荣荣，吕安安她们，她更加不能说了。到了最后，所有的不高兴和不满，她就只能自己慢慢消化了。
　　今天的事情也特别多，先是自己查出怀孕，后来自己又意外看到那张相片。刚刚等知道相片上的女人，竟然是原著中最出名的那个反派大女配后，她自然很不舒服了。而且在这样的情况下，薛绵竟然在自己明确拒绝的情况下，又开始上下其手。
　　坐在床上安慰薛绵的周小雨，慢慢又委屈起来。
　　薛绵本来躺在床上，趁机告状中。最后见身边坐着的周小雨表情越来越不对，脑袋越来越低。她就再也不敢拿乔了，立马改变话题让她赶快上床睡觉了。
　　现在都半夜一点钟了，两人躺在床上，最后也没有再多说什么。
　　薛绵看着身边人的背影，最后便妥协的从后面抱住了对方。
　　她抱着周小雨时，刚开始是感觉到对方是没有睡着的。
　　许久许久，等对方睡着后，薛绵自己却也真正的夜不能寐了。
　　*
　　晚上没有睡好的薛绵，第二天上班时，精神有点不好。
　　但好在今天比较重要的会议都在下午，薛绵上午在审批文件时。尽管感觉精神不济，但也能挺过去。
　　在批复了很多自己必须批复的文件后，薛绵给谢凯的哥哥谢林打了一个电话。
　　他们两家两年前一起做了一个大桥重建项目，所以后续一直都联系着。
　　薛绵跟对方东拉西扯的说了一下，最后在直脾气的谢林直接问她到底有什么事情时。
　　薛绵便直接了解的把昨天的事情简单说了一下，最后她也故作无奈道：“你知道的，这要是其他人，我早就不客气了。但你我毕竟有点交情，所以这事我就先找你了。我跟我老婆结婚都七年了，你这个弟弟一缠我们就缠了七年了，也是时候该收手了吧？他要是再胡乱发东西，胡乱调拨我们的夫妻感情，我怕有一天我会真的忍不住收拾他，所以就提前跟你说一声。希望你能管好你的弟弟，别让他影响到我们薛谢两家的其他后续合作。”
　　“我知道了，这事我会好好跟他说的。”
　　自己弟弟喜欢周小雨的事情，谢林一直都是知道的。周小雨每开一个新的精品店，他就跑过去送一次花篮，还在朋友圈发小视频送祝福搞宣传。他不仅插手对方的精品店生意，连火锅店生意也跟她做在一起了，一做就是好几年。周小雨那边有什么小聚会小活动，他一定屁颠屁颠的去参加去组织。有时候他这边有点事情，他也把周小雨和她的几个朋友，全部都邀请到了。
　　因为一个已经结婚的周小雨，他从十八岁耽误到了二十四岁了，确实不能再放任不管了。
　　这些年把自家生意做的不错的谢林，跟这些年越来越有本事薛绵，一再保证着。
　　等挂完电话后，生气的谢林就直接摔了手机。
　　他家有一个了不起的叔叔，所以这些年凭借着自己的努力，以及这位做官叔叔的暗中帮助，谢家的生意才被他做的如日中天的。
　　这些年，他已经很久都没有这么低声下气的说话保证了。
　　但刚才因为是自家理亏，因为薛绵凭借一个游戏公司把家里的生意做的全国出名，方方面面都有点辗轧他的意思。他就对着对方，下意识的客气了一些。
　　刚才说话时，他只是隐隐感觉不舒服。但此刻一想到是谢凯让自己陷入到这么尴尬的境地了，他就再也忍不住了。摔了电话后，他就拿着座机，直接让秘书叫谢凯了。
　　“哥，怎么了？”
　　十分钟后，已经进化到半边头发全是红色的谢凯。穿着紫色的西装，屁颠屁颠的进来了。
　　就在刚才，他刚刚得到了一张薛氏躺平江湖的新皮肤体验卡。想到一宝同学最近好像很迷这个游戏，他此刻连走路都有一种乐呵呵轻飘飘的感觉。
　　但所有的一切，等进入他哥的总裁办公室，发现他此刻脱了西装外套，正在摆弄他的拳击手套后。他就下意识汗毛树立，两股战战了。
　　“呵呵，哥原来你在忙啊，那你忙，你忙，我不打扰了！”
　　谢凯是个老来子，他爸爸五十才有了他，到了如今自然管不了他。从小到大，这个世上唯一打他管他的就是他哥哥谢林了。此刻见他哥的眼神动作不对，谢凯凭借本能立马转身就跑了。
　　“你小子乖乖给我站住，你站住我就少打你几下！”
　　见他要跑，谢林立马俯身，眼疾手快的把电子大门锁死了。
　　“傻子才站住呢！”
　　发现玻璃门打不开了，谢凯一下子就慌了，立马绕着办公室跑了起来。
　　“你给我站住！”见他开始跑，戴好拳击手套的谢林，下意识的追了起来。谢林从小就是这么管教弟弟的，此刻见他开始跑。他立马就追的动作，确实是条件反射。
　　两人在宽敞的顶层大办公室里，绕着办公桌和沙发来回的你追我赶着。
　　等跑了十几圈，发现自己跑不过体力过人的大哥后。这么大还挨打的谢凯就再也坚持不住，就反向扑过去，快速的抱着他大哥的大腿大哭了起来。
　　他哭的乱七八糟的，总是来说，就是在哭诉自己从小就没有妈妈的事情。也在说自己的爸爸是一个小老头，小时候带他去幼儿园，他总被大家嘲笑的事情。最后就是自己喜欢的人，这么多年了还是装傻充愣的无视他的付出，根本就不喜欢他的事情。
　　谢凯本来只是想意思意思的哭哭的，从小到大他每次挨打哭的内容一直都没有变化，现在其实也是老调重弹。但今天哭着哭着，想到自己的坎坷情史后，他哭着哭着就有点真的伤心了。
　　自家弟弟的真情实感被谢林感受到了，看他这么难过和痛苦。举着真皮拳套的谢林，便低头认真的规劝起来：“既然对方不喜欢你，那你就放弃啊！天涯何处无芳草，你何必单恋一支花。”
　　“大哥，你一辈子光棍，不懂爱情的美好。从他第一次对我微笑，第一次给我那瓶啤酒起，我就认定他了。未来不管前路如何坎坷，不管他对我什么态度。不管别人和世俗怎么看我们，不管你们同意不同意，我都会坚持不懈的。”
　　这个世道还是有点重男轻女的意思，还是有点男Alpha跟女Omega在一起才最优。男Alpha和男Omega在一起，大家就看着不顺眼的意思。想到他曾经跟自己父亲小心试探，他爸爸一口咬定，他未来必须要找女Omega，还是顶级女Omega。就算是男Omega，也要顶级男Omega的事实。谢凯就顾不上自己刚才装模作样流出的眼神，很认真的跟他哥哥说了起来。
　　“狗屁的坚持不懈！”前路坎坷，世俗不容。谢凯此刻的说的话，几乎把别人的妻子刻在脑门上了。对他再也没有一丝的怜悯了，谢林立马举着拳头继续打了起来。
　　见他来真的，跪在地上的谢凯反应特别速度，立马跳着继续躲闪起来。辛苦挨打二十多年，他现在的躲闪速度那是杠杠的。
　　谢林见弟弟滑的像泥鳅，忍无可忍，干脆抽出了腰间皮带。
　　然后谢家顶楼的总裁办公室里，一道惊天地泣鬼神的惨叫声，一下子响彻整个楼层。
　　后续等谢凯明白了，他今天为什么挨打后。气不过的他，立马拨打了薛绵的电话。
　　结果电话没打几分钟，等薛绵开始质问他：为什么乱拍相片，为什么乱发，为什么引的她们夫妻不和睦后？
　　因为口才没老狐狸薛绵厉害，自己掐架没有掐赢。谢凯就趴在他哥哥的长沙发上，狠狠的伸手捶了那个沙发好几下，无能狂躁了很久。
　　后续想到单独的给一宝小朋友发个朋友圈，没准自己还能得到一点小安慰。
　　谢凯才笑着举起了手机，然后拉高后背衣服，艰难的给自己的后背来了一个实景拍摄。为了在求安慰的同时，让冯一宝同学注意到他腰背良好曲线。谢凯又挪着身子，艰难的把自己的裤子往下拉了一点点。
　　他拍摄这样的相片，原本只是想单独的给自己喜欢的人看看的，顺便撩撩骚。
　　但一分钟后，等手机咚咚的响个不停。等自己正去下面开会的大哥，拿着手机一脚踢开办公室房门后。谢凯才后知后觉的发现自己好像发错列表了，好像闯祸了。
　　“什么叫做我辣手摧花，谢凯你还要脸吗？你还不赶快把你那个恶心吧啦的朋友圈删掉。”
　　盯着自己弟弟露着半个屁股的朋友圈视频，谢林恶心的快要自戳双目了。
　　而等趴着不能动的谢凯，白着脸颊颤颤巍巍的打开自己的朋友圈后。就发现他小小的一条朋友圈小视频下，已经收获上百个回复了。大家的回复，几乎都是哈哈哈哈。这其中老仇人薛绵是里面哈哈的最多的，她的下面很多认识的她，也都附和着跟她一起哈哈了。
　　“……”
　　整个身子一下子臊成猪肝色，快速的删了自己的朋友圈。但看着大家截图发过来的询问信息，以及嘲笑信息，这下子还没有等到自己想等的回复信息和安慰。谢凯就握着手机，爬在床上，丢人的真的哭了出来。
　　“哈哈哈！！”
　　薛绵没想到自己一个电话，谢凯竟然真的挨打了。想到他的惨状，以及他爬在沙发上露着半个屁股，应该是用脚丫子拍到的视频相片，她就再也忍不住哈哈大笑了。
　　她自己笑了还不够，为了打击报复，薛绵还毫不犹豫的把这张惨兮兮恶心兮兮的相片发给了周小雨。
　　周小雨那边收到相片后，先是发了她几个问话。随后在看清楚上面的名字和背影是谢凯的后，周小雨便立即道：“他哥哥怎么回事啊，谢凯十八岁他拿鞭子打，那个还可以说情有可原。但现在谢凯都快25了，他怎么还拿着鞭子打他啊？不对，他哥好像也不是胡乱打人的人，肯定是谢凯这边做错什么事惹他生气了，我打电话问问。”
　　薛绵感觉谢凯露着半个屁股的样子特别好笑特别傻气，所以就分享给周小雨看了。
　　但等听到周小雨的语音回复，发现她一心向着谢凯。都这样了，还在关心对方，还要给他打电话后。薛绵这边，就再也没办法继续幸灾乐祸了。有那么一刻，她甚至有点害怕谢凯那边，会把所有的事情都告诉周小雨。
　　七年的时间了，见周小雨还是像梦里的周小雨那样，一直都信任着他，一直都在跟他联系着，一直都在跟他一起做生意。她每次开新店，每次有个同学聚会或者朋友聚会。他们发的朋友圈相片里，他们总是站在一起，薛绵就嫉妒有些发疯了。
　　其实几年来，对于谢凯的事情，薛绵明里暗里的提醒过周小雨很多次了。但每次周小雨都无所谓的笑笑，一副她完全不懂的样子，她就不好意思再多说了。到了最后，她就变成了这种看到谢凯丢人了出丑了，就立马分享给自己爱人的小人了。
　　“薛总，这是您下一月的行程表，您先看一下。如果您有什么特殊安排，现在就告诉我，我等会就重新更改一下。”
　　就在薛绵坐在办公室胡乱想象时，穿着灰色西装，精神抖擞的杨秘书快步的走了进来。
　　薛绵伸手笑着接过了对方手上的PAD，在慢慢翻着上面的最新行程表时。薛绵低着眼睛，貌似不经意的问道：“杨叔，你说我对小雨怎么样？我这样的性格和长相，能比得过谢家的那个老二吗？会让Omega一直都喜欢吗？”


第66章 
　　“论相貌, 小姐你从小到大收到过多少O和B的爱慕信件，这个我不说你自己清楚的。至于谢家的二公子，我对他的了解并不多, 但据我所知今年的离国个人财富榜，大小姐你应该是唯一一个25岁就入选前五十。”
　　戴着眼睛的杨秘书, 听到薛绵的问话, 轻飘飘一本正经的说着。薛绵看着他一本正经的样子，一下子就笑了起来。与此同时，她心里唯一仅存的那一点点不舒服, 很快就没有了。
　　昨天她刚从国外出差回来，暂时段应该不会再出差了。所以薛绵打算趁着这段时间，好好的陪陪自己的妻子。
　　让杨秘书回去后，薛绵便继续签字审批企业邮寄了。薛氏的是集团制度的大公司，旗下的所有分公司的事情，她这边都需要知道的。当然一些特别小的资金审批和人员变动，下面自然能自己处理了。到她这里的, 几乎都是总经理总监级别的人员变动文件，以及资金方面也是超过千万级别的特殊审批。这些东西上来时，下面应该已经开过会讨论过了。但即便如此, 薛绵还是认认真真的批阅着，以防出错。
　　一下午的时间很快就过去了, 中午的时候薛绵给周小雨打了一个电话。知道对方今天要跟自己师弟师妹吃饭后, 薛绵也就没有打扰。
　　两人通话时, 周小雨的情绪很平静, 似乎一点都不知道谢凯挨打是她告状的缘故。见她没有主动提及谢凯, 薛绵下意识的也没有提。
　　下午的会议，是科技公司那边的。
　　以前的薛氏科技, 只是在做一些跟科技搭边的事情，就是她父亲早期开设的电子元器件公司。而等薛绵真正进公司管理层了，如今的薛氏科技自然就今非昔比。具体业务也从之前的硬件，慢慢的变成了如今的网络游戏开发为主了。自从四年前，薛氏开始推出江湖系列的网游手游游戏后。短短四年时间，薛氏如今最赚钱的便已经是这个科技公司了。
　　而因为对游戏开发这块的不了解，公司其他股东即便想插手这个公司的管理，后续也没办法插手。所以从薛氏科技开始改革开始，这里真正的老大就只有薛绵一人。
　　没有一个老板，能自己设计游戏，能跟他们一起编程写代码，并且跟大家一起进行游戏测试。而且这里大部分的高端人才，其实都是薛绵找过来的同校同学，以及她自己亲自去其他大厂找来的高端人才。所有对于能尊重他们，能跟他们一起熬夜写代码。他们一说什么，就能迅速GET到大老板，大家也是打从心底佩服的。
　　“为了吸引人才，我建议我们可以在学校社会上多举办一些科技竞赛。这样在扩大名气的同时，还能吸引源源不断的真正人才，这其实也是一箭双雕了。”
　　“如果可以，我建议我们可以学其他大厂设立高校奖学金。只要得到我们帮助的这个人才，未来能承诺在我们公司连续干上四五年，那我们就不亏了。”
　　“学校奖学金？这个我感觉不合适。但如果举办科技竞赛，我建议就在社会上举办，不一定要限定在学校里。其实社会上还有很多，可能没考上大学，或者不愿意进大学，但是却对编程特别感兴趣的其他高端人士。所以我建议，如果要办这个，就在社会上办。到时给他们的奖金，就是几千甚至到十几万不等的高额奖金，其次便是前几名获胜者就可以直接进入我们薛氏科技部的高薪工作机会。”
　　今天的会议主题，是如何吸引更多的高端人才。让他们能为薛氏提供更多的可能，也把薛氏目前办的最好的这个游戏，一直升级，一直办的越来越好。
　　大家在下面不停讨论时，薛绵并没有多说什么。
　　后续在告诉大家这件事情可以投票解决，让大家私下在开一次小会议，再进行一个投票会议后。随后薛绵留下自己的几个老朋友，其他人都让大家先去忙了。
　　“班长，子琳，一茂，俞歆你们对这事怎么看？”
　　剩下的几人，班长姜安是自己的大学同学，高子琳跟薛绵甚至差点成为同寝室室友。成一茂是自己学长，是她自己亲自去其他大公司挖过来的开发部经理。陈俞歆是周小雨退学后，学校给她安排的新室友。尽管两人那时候接触的不多，但那个时候她需要做什么作业，老师偶尔布置了什么作业课题。除了班长在通知她外，其他就是这个新室友在不停的通知她了。所以此刻对着几个自己熟悉的朋友，薛绵的态度就变得完全不一样了，说话的态度就有点跟朋友聊天了。
　　“我还是建议给大学的学生多提供帮助，主要是学校的学生懂事也知道知恩图报。如果这个时候，我们每学年能给他们提供几千一万的帮助，那么未来等这个学生出校园后。他最初的四年五年，几乎都是待在我们薛氏的。而且毕业生，也是出了名的好管理。”
　　几人中最先发表态度的是班长姜安，他之前做了四年的大学班长。所以以前跟他一个班的所有人，包括如今的老板薛绵都叫他班长。他已经习惯这个称呼了，也没有觉得不对，就把自己的看法，完完整整的说了起来。
　　“我知道姜经理你是因为自己在大学期间的不好经历，所以才这么说的。大学生像你说的，确实有很多知道知恩图报，也确实是出了名的最好管理。但这其中有不少出来就违约，就立马跑了的。至于大学生好管理，那也是因为他们什么都不懂。等他们进来后，我们几乎要手把手的重新教他们什么做项目，怎么跟同组的人打交道接触。所以我们的付出和风险，也是不容忽视的。”
　　陈俞歆大二时换寝意外跟薛绵成为室友，所以她从大三开始就近水楼台的进薛氏实习了。实习一年，工作两年，她已经不把自己当成刚出社会的新人了。所以此刻在讨论问题时，她便表现的特别犀利。
　　“我感觉班长的建议不错，学生虽然也有最后撕坏协议跳槽的。但所有社会人里面，这些人确实是最忠诚，最容易听话的。所以我感觉，如果我们以后要长期招人，还是应该从学校开始。”
　　高子琳大学时期跟薛绵的关系并不好，她是通过班长才能进入薛氏的。所以此刻私下讨论时，她还是先天性站在了班长这边。
　　“那学长你呢？”
　　刚才说着这事应该大家一起投票的薛绵，下意识的看向自己请来的开发部经理。
　　“那就从两头开始，在大学中设立奖学金助学金，有助于提高我们公司整体名气。给我们提供，源源不断的优秀人才。而每年办一次全国性质的科技大赛，参赛不限制学历不限制年龄，只要合适就上。如果把这两件事情都做好，就算中间我们要投入不少。但把这两件事情都当成对我们企业的长久宣传，那起到的效果，就不是这一点点小钱了。
　　助学金就算每年选十个人，一个人一年一万，十个四年也才四十万。就算这事我们连续办上十年二十年，其实也是负担得起的。而这种选拔性质的科技大赛，只要我们把合同做的好一点。让比赛参赛的选手把手上研发的东西，第一时间出售给我们。再加上我们宣传得当，最后就算给第一名的奖励是一百万，我们也能收回成本的。要知道，我们现在的企业宣传可是不止几百万。”
　　只要真正的进入这个圈子了，才会明白赚钱也是挺容易的。像名字简单的成一茂，他毕业于离京大，研究生毕业后就一直在大厂。他的年薪从以前开始就是上千万，所以在姜安，高子琳，陈俞歆这些在他眼里才刚刚出社会的社会新人。讨论该怎么做，公司才能省到钱，又能有名气，又可能长期的招聘到最好的人才时。他这边就已经站在整个薛氏的立场，说出了这些钱其实并不多的话。
　　“行，那就按照学长的建议我们两个都来吧。”
　　成一茂的想法，跟薛绵想的其实差不多。在学校设立奖学金，可以在高校建立好感度，也可以回馈自己的母校，获得一定的学校及校友圈内的其他有利资源。就算什么也得不得，在企业名气这块，也是有百利而无一害的。而一年一次的全国竞赛，只要奖金提的够高，把事情办的够高调，那就是一次空前绝后的好宣传。到时再找几个娱乐圈明星或者行业大佬参与，那对企业的好处，就不是选拔人才，得到一点发明创造这么简单了。
　　薛绵本质上就是一个商人，也许刚才讨论的事情。班长他们在想真正的帮助学生回馈自己的母校，她请来的成总考虑的可能是人才选拔为主。但她这边，最看重的其实还是长期的企业形象，以及真正的企业宣传带来的其他收益。
　　“既然班长对学校这块感兴趣，那后续在学校设立奖学金的事情，就由你负责和交涉了。要去那几个学校设立奖学金，具体奖金到底是多少，合同要跟他们怎么签，这些都让你费心了。”
　　知道班长，因为自己大学期间打工的事情，一直挺在意这些的。在最后的时候，薛绵就把对方最想要的事情交给了他。
　　“好，这个我一定会尽快打听好，做好计划的。”
　　感觉自己终于做了一件好事的姜安，闻言立马笑了起来。
　　薛绵冲他笑笑，最后又把科技竞赛的事情交给了三十来岁的成学长。对方是在座几人里最忙的，最后薛绵又补充道：“这样吧，你们俩负责的研发部和市场部都挺忙的。那就根据你们刚才的态度，班长这里，子琳你闲时帮帮忙，以防班长忙不过来。学长这里，俞歆你也帮助一下。”
　　“好的！”
　　今天的这个决定，算是一个双赢的决定。无论是想为母校学生尽一份力的姜安，还是想把公司搞得更有名气，想为公司不局限条件吸引更多人才的成一茂都算得偿所愿了。所以在回应薛绵时，大家脸上的表情都不错。
　　即便在一个公司里，因为薛绵经常出差的缘故，大家也是难得才见一次面的。所以难得再次坐在一起，大家接下来的安排，自然是去外面再坐一下了。
　　薛氏有专门的食堂和咖啡厅，但私密性还是差一点。在稍微讨论一下后，眼看也快下班了，众人就去离薛氏最近的一家火锅店了。
　　所谓的离薛氏最近的火锅店，就是薛氏一楼最底下的暮色火锅3号店了。
　　跟其他的CBD区域的商业大厦一样，薛氏大厦的一楼正面是薛氏公司。但后面旁边的一层到三楼，其实都是出租出售的。周小雨是薛氏的老板娘，等薛氏有合适的商铺出租时。后来周小雨杨峰他们找上门，这里自然优先租给了暮色。
　　薛绵跟周小雨都结婚快七年了，但七年来薛绵忙自己的，周小雨也有自己的事业和学业忙活。所以这个周小雨在大三起就开在这里的火锅店，其实是薛氏集团总裁夫人投资的，知道这个的其实并不多。起码一个月也才能见到薛绵两三次的成学长和同宿舍室友陈俞歆是不知道的。
　　他们只知道薛绵好像很喜欢这里的火锅店，几乎每次大家聚会都会来这里。然后后续大家再聚会，他们优先选择的也是这里了。
　　“薛总你过来了，一号包房正好空着，我带你们过去。”
　　薛氏特别大，这里的员工不认识周小雨，也算是情有可原。但暮色这里，从暮色沾了周小雨薛绵的光开在这里起，杨峰就机灵的给薛绵弄了一个黑色贵宾卡。她到这里消费，永远都打最低的六折。只要她过来了，火锅店一般都会把这里做噱头的一号贵宾房给她们。所以薛绵这边，只要在公司附近吃饭或者有饭局，自然优先考虑这里了。
　　暮色虽然是主打火锅，但这些年菜品添加了不少。不想吃火锅的，也可以单独的吃吃鸭爪爪，也可以弄点精致炒菜，所以薛绵特别喜欢这里。
　　“好的，谢谢了。”
　　在前台服务生专门带大家上去时，薛绵看着身边的几个朋友，再次说道：“待会大家想吃什么，就不要客气尽管点。我有这里的超级贵宾卡，每次都可以打六折的。”
　　已经听她这么说了几百次的姜安和高子琳，都露出了无奈的表情。成一茂感觉薛绵每次来这里的行为都很反常，但即便如此他也微笑着点头，表示自己肯定不会给薛绵省钱。
　　至于认识薛绵快六年的陈俞歆则是歪着脑袋笑着，再次有了一种，薛绵工作时跟私下真的很不一样的感觉。
　　“薛总你放心吧，我今天肯定会点我最喜欢的超级鸭爪爪的。”
　　众人笑着进了包厢，最后给薛绵他们服务的，也是这个店里最有经验的服务生和领班。
　　暮色的现在已经开起来五个店面了，加上正在装修和招聘培训员工的六店，大家都是有一个暮色大群的。
　　暮色的老员工，几乎都知道自家火锅店的投资人之一，是薛氏的老板娘。当年开这个店时，火锅店的老员工也知道他们是怎么拿下这里的。那个时候开二店三店时，周小雨也跑来帮忙和管理了一阵子。他们火锅店的这种只发了几张的VIP贵宾卡是怎么送出去的，知道的也有很多。
　　所以此刻，难得看到薛绵带人过来。加上薛绵自从开发了全民游戏躺平江湖，又请了几个明星网红宣传后，她在大众眼里的形象就变得特别不一样了。所以等外面一本正经的暮色3号店员工，看着在好好服务，但却偷偷的拍了包厢里的画面。然后特意的发在公司大群里，并且直接@了他们几个公司管理层后。薛绵去暮色的事情，大家就都知道了。
　　其实发信息的小姑娘，只想单独发给周小雨的。但一想到这个群里，还有其他三个大股东，所以她才特意三个都艾特了。
　　“呵呵！”
　　难得看到薛绵过来，知道她跟周小雨的关系。大家就都在群里开起了玩笑，都热情的跟着@起周小雨。而在大家正热闹时，今天饱受打击的谢凯，则是呵呵两声后就立马退出了这个大群。
　　“我说你至于嘛！”
　　今天也看到谢凯丢人，给他打了电话询问的杨峰无语的跟谢凯单独聊了一下，随后也跟着大家在群里@了一下周小雨。
　　此时的周小雨其实在赶来薛氏的路上，下午的第一节大课结束后。她接到了杨秘书的电话，说是薛爸想她了，让她晚上带薛绵回家吃吃晚饭。
　　跟杨叔通话时，周小雨特意的打听一下薛绵的行程。知道对方在开会后，今天开着车的她。便干脆把车子开出了校园，然后慢悠悠的过来接薛绵了。
　　因为不想打扰薛绵的工作，她是打算等到了附近才联系薛绵的。但现在在意外看到自己收到的那些信息，杨叔也发信息，说薛绵好像出公司后。周小雨想了想，就把车子开向薛氏另外一层的地下停车场了。
　　等她把车子停好，慢慢走到薛氏侧面的暮色时，她的手机上已经收到了无数的@提示了。
　　到了最后，周小雨又专门的收到了一张好朋友聂荣荣发的相片。那个相片上，是一个扎着马尾辫，穿着干练黑色西装的年轻女孩，在给薛绵夹菜的画面。
　　后面跟着的则是，好友特别义愤填膺的语音信息：“这个陈俞歆，明明知道薛绵跟你结婚了，她还把脖子和手伸的那么长干嘛，简直了！”
　　好朋友算是对自己的婚姻操碎了心，平时的时候看到这样的相片，收到这样的好心之言，周小雨一直都是不屑一顾的。但可能是昨天收到相片知道杨静回来了，加上昨天自己一不留神说了一个离婚，弄的薛绵不开心，自己也有点心烦意乱。所以周小雨深吸一口气，就直接给薛绵发信息了。
　　“爸爸想让我们回去吃晚饭，我都过来接你了，你在哪里呢？”
　　周小雨跟薛绵的手机，不仅学别的夫妻，互相录入了指纹。连彼此的微信和通话提示音，都设置了专属提示和铃声。
　　所以她这边的信息一过去，刚刚拿到筷子要开吃的薛绵看着信息，便立马放下筷子直接拨了她的电话：“你在哪儿呢？我没有收到我爸的信息，他应该是直接联系你了。我现在都在暮色开吃了，你要是过来了，要不就直接上楼跟我们一起吃饭吧。吃完了要是时间早，我们就去我爸爸那边。要是晚了我给他打个电话，我们明天再去。”
　　“不是爸爸联系我的，是杨秘书联系我的。如果我们今天不回去，那就提早打个电话过去吧，省的他们等着。”
　　见薛绵没有撒谎，周小雨连问都没有多问，就直接上楼了。
　　“欢迎——周姐！”
　　周小雨那边传来了熟悉的服务生声音，听到那边说什么一号包厢。薛绵就知道，她这边是已经过来了：“我听到服务生的声音了，我们就在一号包房，你赶快上来吧。爸爸这边，我现在就打电话。”
　　说完的薛绵，在众人的注视下立马叫服务生加了餐具，随后又直接拨通了她爸爸的电话。
　　“你们不过来了？行，行，你们自己吃吧。我就是今天跟杨秘书通话时，跟他随意的说了说，没有让你们一定过来的意思。你们好好吃饭，我这边你们找时间再过来吧。”
　　“小雨要过来了啊？”
　　“姑娘别搬椅子了，我们挪一下，让她们坐在一起就好了。”
　　薛绵跟她爸爸打电话时，听到她的话众人，已经跟着移动起来。周小雨进内时，刚好是大家端着杯子餐具，一起挪位置的场面。
　　“不好意思打扰你们了！”
　　在场的所有人周小雨都认识，高子琳和姜安还是她曾经的半年同学。所以进内后，周小雨就率先打招呼了。
　　“不打扰，不打扰，我们才刚刚开始呢，你来了正合适！”
　　“对啊，难得你过来，今天我们大家一定要好好的聚一下。”
　　“薛太，好久不见，越来越瘦了。”
　　“哪里！”
　　“薛太太！”
　　“小雨把包给服务生吧，这个筷子是服务生刚刚放上去的。茶也是我刚刚倒的，你尝尝。”
　　因为周小雨的突然过来，偌大的一号包厢，一下子几乎全是大家跟她打招呼的声音。
　　因为在场的高子琳和姜安都跟周小雨很熟了，而成一茂和陈俞歆又只是跟周小雨见过几次面，本身就有点不熟悉，所以整个包厢其实还是有些小尴尬的。至少对三十多岁的成一茂来说，第一次真正的跟传说中的老板娘私下吃饭，还心里还是有些一点点不自在。
　　“听薛总的意思，这里是薛太的？”
　　今天的周小雨穿的是一件天蓝色的小碎花吊带裙，可能怕晒也可能是感觉光着肩膀和胳膊不好，她在上面罩了一层薄薄的七分袖白色纱质小外套。
　　这样的穿着大街上很多的，但像她这个身材和长相的确实很少见。而且周小雨的头发也特别好，特别的长，特别的卷的。那种卷，一看就是花费大价钱专门做的漂亮造型。所以在跟这个明显跟他们不一样的老板娘吃饭时，一向很会说话的成一茂就罕见的紧张了。
　　“不算我一个人的，是我跟几个朋友大家一起合开的。这里的鸭爪爪不错，大家不要客气，今天我请客。等大家离开时，我再拿几张打折卡给大家，希望大家以后多多支持。”
　　“哪里，哪里！”
　　“既然小雨给了，学长你们就不要客气了。这个店面就在我们这里，收下打折卡确实可以省一些钱的。”
　　“那我们就不客气了。”
　　如果这样的场合，周小雨没有过来，大家聊得就肯定是他们工作上的事情了。
　　但因为周小雨突然的过来，以前跟周小雨关系其实并不好的高子琳开始跟周小雨回忆往昔岁月了。姜安这边，他当时给周小雨做了一个精品店收银系统。因为这个他跟周小雨薛绵的关系越来越好，等大三大四大家开始确定工作时。薛绵一找他，他自然就进了薛氏了。
　　他跟周小雨的关系一直不错，难得大家碰到一次，他自然要问问周小雨的小店了。
　　等周小雨到了，薛绵说的话明显就少了。给自己的爱人放包包，倒热水，剥虾，夹锅里的鸭爪爪。为了不要突然过来的爱人不适应，大家说话时，她基本就听着。大家说话冷场时，她立马又加上一句，努力不让场子冷了。
　　大家七嘴八舌的说着，并且一起享受美食时。周小雨突然的伸手指了指自己的头发，又指了指薛绵脖子上的白色带子。
　　她的动作挺突兀的像是在打哑谜一样，在大家还没有反应过来时。薛绵反应过来了，立马把自己白色衬衫上的黑色装饰带子解了下来，然后递给了周小雨。
　　在递带子时，看到她手上的塑料手套。最后薛绵，便干脆起身，直接抓着周小雨的头发迅速的给她扎起了头发。
　　“成学长听说你们的躺平出新皮肤了，是真的吗？”
　　两人毕竟已经结婚七年了，就算每月见面的次数越来越少了。这样的行为，也是她长期培养的。
　　所以在薛绵抓着自己的头发，给自己绑头发时。周小雨就特别风淡云轻的，继续跟斜对面的成经理继续说话了。
　　而看到她们的动作，长马尾一身干练的陈俞歆就一不小心，把自己手上的红酒杯给打翻了。
　　看到她打翻杯子，大家没有多说什么。只是见多识广的成一茂轻轻的扫了她一眼，然后把桌子上擦手的毛巾给她递过去一个：“是的，前天刚出了一套，怎么薛太也玩我们的游戏啊？”
　　“我不玩，但我的其他两人朋友玩。就是谢凯和冯一宝，这两人成经理可能不认识，但子珊和班长都认识的。”
　　“他们玩这个游戏，玩了都三年了吧，怎么还惦记我们的皮肤啊。
　　“对啊，前几天谢凯就向我打听我们的新皮肤了。但因为这个新皮肤体验名额是十分有限的，我就没有给他。”
　　薛绵跟周小雨结婚七年了，两人的感情到底怎么样。高子琳和姜安是特别清楚的，加上他们现在确实能经常看到薛绵，但周小雨这边能见面的次数确实少一点。所以这样的场合，两人就理所当然的跟周小雨多说话了。
　　整个饭桌上的聊天内容，最后基本就是围着周小雨转的。
　　大家说周小雨的精品店，说她的几个火锅店，说她的研究生学业。
　　因为后面的话题，成一茂自己经历过。就又跟大家分享了一些，他在研究生阶段的苦逼日子。
　　周小雨原本是过来宣示主权的，但跟成一茂说话时，她有点感同身受。高子琳和班长说的话，又多是跟她有关的。所以到了最后，周小雨就一句都没有跟薛绵另外一侧的小姑娘说了。
　　“老板，我们给你准备了饺子，还有几个拿手好菜。”
　　几人聊得热火朝天时，店里的服务生又贴心的端来了几盘他们都没有点的菜肴和饺子。
　　周小雨现在在暮色的性质其实有点像最大的投资人了，暮色的分店一家一家的开起来，跟她一年一年投进去的巨额投资是分不开的。所以在知道她去了三号店后，这些东西其实是杨峰那边直接下达送过去了。
　　“谢谢了！”
　　看到大家的贴心，周小雨跟薛绵几乎是同时开口了。
　　扫着桌子新上的菜肴，薛绵一边伸手示意大家继续。一边拿起筷子和小碗，慢慢的给周小雨夹起里面品相最好的几个饺子。
　　“小雨还是喜欢吃饺子啊？”
　　“怎么吃这个还挑样子啊？”
　　好同学的情分和关系，毕竟跟其他人不一样。所以在饭桌上，看着薛绵的动作，班长和高子琳又一起不约而同的开口了。
　　“嗯，她就好这口。以前是看到虾仁香菇馅的饺子，就直接开吃了，那个时候是不挑样子的。现在呢，越来越不好养活了，皮太厚的不吃，外面漏出来有油的不吃，捏着样子品相不好看的，也不吃了。”
　　不多话的薛绵，这个时候终于开玩笑的多说了几句。
　　看着因为薛绵的话，突然真正笑了起来的周小雨。众人心里稍微惊艳了一下，又隐隐约约的感觉这两人好像是有一点点吵架了，然后现在他们的大老板好像是故意这么说的。在想到这些后，大家就不约而同的再次摇头笑了起来。
　　“瞎说什么呢，我从以前开始就什么样的饺子都吃好不好？”
　　见薛绵随敢诬蔑自己，周小雨在进入这个大包厢后，真正的，第一次的看向薛绵笑了起来。
　　“好，好，好。我老婆最好养活了，我刚才说错了。来，来，来，这是挑好的。皮都不厚，晶莹剔透的，外皮也没有破，你加油好好吃几个吧。”
　　薛绵是什么人，也许年少时，她确实有些傻气。但在外面这么多年，她脑袋已经进化的非一般厉害了。
　　周小雨平时的包包里肯定至少放两个小发圈，以防万一的。平时在外面时，她也肯定不会在人前让她扎头发的。
　　在这样的情况下，对方突然过来。突然的示意让她用她衣服上的带子扎头发，一切肯定是有原因的。
　　见对方跟在场的所有人说话，就是没有特意的回应陈俞歆。陈俞歆刚开始还跟着大家打哈哈，最后基本就是吃饭微笑了，薛绵电光火石间也意识到问题。所以刚开始的时候，她才说话说的特别少了。
　　如今看包厢气氛好了，她自然就抓住机会，暗戳戳的讨好了。
　　这顿晚饭，最后几人一共吃了两个多小时。后续薛绵讨论到他们公司的事情时，周小雨也认真的听了一下。周小雨在学业上的问题，她也跟大家说了一下。并且请教了一下成经理在研究生阶段，是怎么跟导师和师兄弟相处的。
　　总的来说，这次聚会是一次周小雨感觉不错的聚会。
　　等后续服务生过来，告诉她们今天的饭局，杨峰那边已经交代让她们做私账处理后。周小雨感觉自己也算在薛绵的朋友员工面前，稍微的涨了一下面子。
　　所以两人从火锅店出来，一致决定还是去看看薛爸时。当自己把钥匙交给薛绵，让薛绵开自己车子时。周小雨就懒洋洋的伸腿靠在后面的椅背上，脸上眼中，几乎全部都是笑意。
　　两人刚刚结婚时，周小雨坐在薛绵的副驾驶位时，都是戴着安全带坐的端端正正老老实实的。
　　但七年的时候，也不知道从什么时候。周小雨虽然还是戴着安全带。但只要她开车，她总是习惯性的脱了鞋子，大部分的时候双脚都是直接伸上去搭在前面的。
　　这样的动作，如果别人做，薛绵肯定会骂人的。肯定会感觉，这人一点礼貌都没有。
　　但到了自己妻子这里，薛绵却有一种对方洒脱，不拘一格，特别天真可爱的样子。
　　而且周小雨的双腿特别好看，即便她姿态不雅，薛绵也感觉好看。
　　“小雨，不要生我的气了，我们以后好好过好不好？”
　　昨天的时候，最后因为小雨的情绪不对，她们就停止了讨论。今天早上她起来上班时，对方还在睡觉。薛绵也没有机会跟她讨论，也没有多说什么。
　　此刻看着对方摆弄安全带的漂亮手指，薛绵又条件反射的握了过去。
　　“嗯，看你表现吧。你要是一直像今天这么识趣，我们就能一直好好的。”
　　从下午她进那个包厢起，薛绵一次都没有跟她身边的那个所谓同寝室室友搭话。几人分开时，薛绵也没有多看对方。所以周小雨现在高兴了，就把自己的意思，明确的表达了出去。
　　“好，以后我会特别注意此类问题的。”
　　不管怎么说薛绵都是一个A，她虽然一点都喜欢她的那个新室友。但别人喜欢她，并且一直明里暗里的讨好追着她，她其实也是有一点点小虚荣的。那个女孩，一直很懂得把握度，从来都没有真正的越矩过。对方除了偶尔眼神不对外，其他都收敛的不错。最关键的是，对方的工作能力不错，薛绵就一直当做什么都不知道。此刻周小雨这么一说，薛绵明白她什么意思，也就立马开口保证了。
　　两人在车里，你一言我一语的唠着回了薛家。
　　薛家薛爸薛妈虽然之前离婚了，但最后周家的两个舅舅从派出所出来了，薛爸把公司交给薛绵了。因为薛妈照顾薛爸，推着薛爸四处求医的事情，两人的关系其实依旧特别好。唯一给的区别，就是以前两人是夫妻，现在却一直没有真正复婚。
　　两人进别墅时，薛妈在一楼客厅忙活准备食材。说是等把东西准备好了，明天要亲自送到自己家里。
　　知道最近周家外婆的身体好像不好了，对方毕竟对自己特别好，几乎每年都会给自己送小金饰小礼物。所以周小雨就没有立即上楼，就帮着薛妈收拾了一下桌子的冬虫夏草当归核桃等物，并且跟薛妈打听了一下外婆的病情。
　　就在周小雨跟薛妈，一起在楼下淡淡的，心平气和的交流时。见到女儿的薛爸，伸手拒绝了薛绵的帮助，然后自己慢慢的从沙发上挪到了轮椅上。
　　夏天日头长，六七点的时候，刚好是薛爸每天晚上出去遛弯的时间。所以薛绵就从电梯把自己爸爸推了出去，然后拒绝了身边的佣人的帮忙。自己推着父亲出了别墅内门，在家里的小院子小草坪上慢慢的转悠起来。
　　“爸——”
　　“我听小杨说，你跟小雨发生矛盾了。怎么，谢家的那个小子，到现在还在追小雨吗？”
　　在外面时，薛绵刚刚想要开口，就被她推着的薛爸直接打断了。
　　六年多的时间，薛爸还是以前的样子。可能是这些年想开了，没有什么太大的压力。出去一次一次求医时，又可以游历游玩一些地方。总之，这些年他的脸上看着就一点岁月的痕迹都没有了。
　　但即便他看着一点都不老，气质也比以前和平的多。但对着他时，薛绵还是一如既往的慎重尊敬着。
　　“爸爸你别多想，我们什么事情都没有的。”
　　她爸爸嘴里的小杨，只能是公司的元老级秘书杨叔了。心里有些无奈，最后薛绵只能风淡云轻的问答了。
　　“你啊，还是太年轻了，还是走了我的老路。你想想我跟你妈妈，想想为什么等你长大一点了，我每次出差都会带着她。如果我们只是一年出去两三次，那不带自己的老婆，其实也出不了什么大事。但如果你一年中，几乎有一大半的时间总是在跑来跑去。那怎么平衡工作和家庭，这就是一门大学问了。
　　人跟人，是交往了才会有感情的。为什么外面会出现两地分居必定会感情淡薄，学生异地恋肯定会分手的戏码。这其中的道理我不说，你就应该懂的。我虽然希望你能顾好公司，但却没有让你全学我，一定要做个工作狂的意思。而且关于这点，我虽然是个工作狂，但我却做的比你好。最起码，你的母亲，在我的安排下，从来就没有我冷落她的感觉。但你跟小雨之间，你怎么就没有学到我好的一面，就把不好拼命只想着工作的一面给学会了。”


第67章 
　　在跟自己父亲聊过后, 这晚上薛绵再次没有睡好。
　　她父亲说她好的不学学坏的，说她有点跟他年轻时一样，有点重蹈覆辙了。
　　她爸爸说的重蹈覆辙, 应该是指他年轻时因为工作忽视妻子，最后他连忙改正的那段时间。
　　而薛绵想的, 则是她现在的情况好像跟她梦里那个薛绵重蹈覆辙了。
　　梦里的她, 前期因为她父亲的那些实习安排，一直无视着她的妻子。等到她父亲出事了，那边又开始专心搞设计研发了。而后她的结局, 就是老婆带着她当时最重视的游戏设计，直接拿钱跑路了。
　　都已经六七年了，薛绵已经很少再想起她的那个乱七八糟的梦境了。但是此刻，等她父亲一提示后，薛绵才发现自己好像真的再走老路了。
　　“钱真的能赚的完吗？”
　　“只给对方送礼物，应付过对方的情潮期，就真的是负责任吗？”
　　“你有多久没有跟她一起起床了？一起吃早餐了？而不是每天都起早贪黑的, 连跟对方吃饭睡觉都需要预约和规划？”
　　“对方最重要的大学毕业典礼，你有参加吗？她开的每一个小店，每一个火锅店, 你有真的到场吗？”
　　“你最重要新品发布，你有真正的邀请对方吗？”
　　“除了你的朋友外, 你公司的员工真的知道她吗？我们的最重要合作伙伴, 大家真的知道小雨就是你老婆吗？”
　　“最关键的是, 离开了你, 你觉得现在的她会有损失吗？在工作上她需要你吗？在生活上, 她真的依靠过你吗？你们如果分开了，你和她, 到底谁才会真的难过？”
　　“绵绵你看看我和你母亲，虽然以前的时候你母亲做的那些事情，确实让我难过过。但是二十年的夫妻生活，我在跟她离婚时。其实就笃定就算离婚，她也离不开我的。我二十年的付出是有回报的，你母亲可能没有爱父母那么爱我。但是等我真正的出事了，我就是她的唯一。
　　但你这边，你有我这样的底气吗？你们之间，在我看来。应该是小雨这个孩子，才更加有底气吧？你想想你在忙活时，她在做什么，你就会懂我的意思！所以为了不让自己后悔，你的事情你可要想好了处理好了。别人家真的被你伤到了，决定不要你了，你才真正的后悔。”
　　父亲今天说的那些话，一句一句，一字一字的，重新响在薛绵的脑海里。
　　在旁边的爱人，戴着眼罩静静入睡时，薛绵轻轻的从床上坐了起来。
　　她在工作忙活时，周小雨到底在干什么？
　　如果在以前，薛绵肯定会脱口而出。她应该是读大学，读研究生，肯定是在享受生活。
　　但现在，薛绵却一下子想起了对方这些年一直都在开的学校精品小店。到现在，她这样的小店，应该已经开了十来个了。似乎她的两个孤儿院朋友从大学毕业后，就没有再找其他工作，一直都在帮助她管理和经营这样的小店。前不久，她甚至听说了，对方想再开个母婴店的意思。
　　除了这些她自己亲自控制的大小店面外，在最初的几年，他们的一二三号火锅店，周小雨也特别用心的。开一号店的时候，她是假期的时候去里面学习过管理。等开二号三号店时，从店面选址，到协商租赁，以及后续的装修，招聘员工，她都是全程参与的。到了后续，等大学毕业的杨峰开始专门的管理他们一起开的火锅店了，周小雨这边好像才不真正的管理那些火锅店了。
　　后来等时间相对多一点，她就开始好好学习。开始努力写论文，频繁参加学校活动，争取保研了。
　　以前的时候，薛绵感觉她想继续读书。只是时间多，所以自己给自己找时间做。
　　但现在，因为父亲的话，因为重新审视了一遍她们过去的几年。薛绵却清楚的意识到，对方这样的努力，这样的逼着自己开店赚钱，又读着研究生。好像一直都是在攒钱，一直都在努力的自立。而如果对方如此的自立，那她这个Alpha配偶，在或不在，有或没有，又有什么区别？
　　现在大概已经二三点了，薛绵在床上想了很久。最后感觉实在睡不着，她就侧身拿过来自己放在旁边床头柜上的手机。
　　在拿着手机随意划着时，薛绵又鬼使神差的查了查，自己给身边人的那张家用卡片。
　　这些年，周小雨其实也是刷她的卡片的。因为偶尔能收到对方的刷卡消费信息，所以薛绵也没有真正的关注这个。
　　她每天忙来忙去的，又怎么有时间，真正的关注这张银行卡。
　　但此刻，在黑夜里，专门的拉了拉这张卡片的消费记录后。薛绵才发现，这张卡片周小雨陆陆续续的用了六年多，到了最后她消费的记录竟然是六万七千多。折合下来，一年就是一万多。
　　因为两人在一起时，她们都没有那种买东西一定要买名牌的意识。所以每次看到手机上有几十，几百的消费记录时，薛绵也没有太当回事。
　　但如今想想，她薛绵的爱人，一年就用她一万多点储蓄，就有点好笑了。
　　把这总共六万多的花销，跟杨叔今天说的话一对比。薛绵就有一种，自己被人突然打了一巴掌的感觉。
　　这一刻的，她跟自己爱人之间的关系。好像就是那种，她感觉两人都很好，两人都在享受她的劳动成果。但在她沾沾自喜，给她买几十万几百万的首饰时。对方其实依旧在过自己以前的生活，她只是意思意思的花她的一点点钱。然后她那边的所有吃穿用度，应该还是自己在负责自己。
　　她以为她给不了对方陪伴，但她的钱到位了，她的仪式感也到位了。她以为不管周小雨以前有多别扭和执拗，等她收下那张卡片了，她其实就学会依靠她了，她就尽到责任了。但在她看不到的角落，周小雨却在拼命学习，拼命获得高学历。在拼命的用自己的那点小嫁妆，以及她父母意外给她留的那点小遗产，正在拼命的赚钱，拼命的想活的更好。
　　以前的时候，她们两人天天在一起的时候，周小雨其实还没有算的这么清的。但是等两人每月接触的越来越少，她却一直都在为她的未来，独自打算着。
　　此刻的薛绵，其实还没有查对方的其他花销。但依照她对方对方的了解，她已经预感到，也许她家里给对方的每年股东分红，以及那几个房子产生的年租金，对方可能一直都没有碰过。
　　周小雨种种的反应，让薛绵又想起离婚这个敏感词汇。
　　深深的吸口气，一时间薛绵也不知道该说自己傻，还是睡在自己身边的妻子傻。
　　然后因为对方的种种反应，薛绵不可避免的再次想起了她跟周小雨签订的那些婚前协议。
　　今晚的两人是睡在她父母家的，因为实在睡不着。所以薛绵就拿着手机，静悄悄的上了楼。
　　整个四楼安安静静的，薛绵大半夜的闯入了她父亲的书房。在她父母的保险柜里，找到了她们结婚前签订的婚前协议。
　　打开小台灯，一张一张的看着，最后薛绵就意识到。其实这些协议，只表达了一个意思。那就是她父母给她的，周小雨是没有财产继承权的。那是她父母给她的，即便给了她，她也没有权利给到她的妻子。而如果她出现什么意外，对方也得不到任何的遗产。因为那些东西在成为她的之前，先是她父母的。她的父母在给她之前，就已经规定好，所有的东西她只有享用的权利，但却没有把她分割出去的权利。
　　总的来说，周小雨作为她的妻子，无论她要怎么花费，薛家都不可能短了她缺了她。但薛家真正的核心财产，都是跟她没有任何关系的。最后就算薛家给她任何东西，前提也是她们依旧在一起。而如果她们两人离婚了，不管什么原因，给周小雨的任何东西，都需要无条件还回来的。按照上面说的，那些钱是给她薛绵的妻子配偶的。而如果对方不是薛家媳妇了，薛家的所有东西自然跟她没有关系了。
　　里面最糟糕的一项，就是如果两人的离婚是周小雨提出的，或者因为对方出轨出错引起的。那到时周小雨离婚时，不但分不到任何的财产，她这边还要赔偿薛家的一些损失。至于赔偿的具体金额，上面也有具体规定。如果周小雨是没有理由就提出分手，这个赔偿金是跟她出轨提出的金额是不一样的。如果小雨在外面品行不端，损害了她和薛氏的利益。到时不管这离婚是谁提出的，她这边还是要赔偿的。而这里面也有一项，如果两人的离婚是由她本人提出的。那么薛家就会把她们的那套骊山小区的婚房给小雨，并且一次性补偿她五百万。
　　看着好像不错的赔偿条款，但把骊山别墅区的房子跟薛家赔偿的五百万加起来，这其实也就是三千来万。这钱在外面看来，确实是很多很多。但在他们这样的人家，这其实就是笑话。
　　明明这个东西一直都存在着，薛绵也不知道自己为什么从来都没有在意过。
　　也许她跟他父母一样，想着只要两人不离婚，那这些东西就用不上。也许他们都认为周小雨只要不贪心，她就能一直享受，她一辈子都享受不到的一切。
　　但这些协议给对方的压力，尤其是对方提出离婚，就要赔钱。她这边提出离婚，只给对方差不多三千万的条款。对对方产生的心理压力，他们却从来都没有真正为她想过。
　　所以大概是害怕两人真的分手了，薛家会找她索赔。对方才会从一开始，就把一切都分的清清楚楚的。
　　乱七八糟的一夜，最后薛绵都不知道自己是几点回去睡觉的。
　　反正第二天等她整整醒来时，已经是上午十一点了。
　　因为她外婆这次真的生病了，所以她的父亲母亲，一起去医院看自己的外婆了。亲情就是这样，只要没有真的弄的鱼死网破。但凡还连着一点筋，他的父亲，就不可能真正的跟王家一刀两断的。
　　而她这边，她的手机上是有一些公司的未接电话和未读简讯。但所有的一切，等杨秘书在公司大群里说了一声她有事在忙，上午可能不过来后。所有的一切，其实就安静下来了。
　　她以为她很重要，以为如果她不出席公司的那些会议，就会耽误公司的赚钱大计。但其实就算没有她，习惯了她经常出差的那些员工，也有条不絮的处理着所有的事情。
　　“小姐，我们提前准备了午餐，你稍微吃一点吧。”
　　家里的佣人见她起来，迅速的给她准备了吃的。
　　看着满当当的一桌子吃的，薛绵一个人吃了很久。
　　脑袋疼的厉害，身体似乎还叫嚣着自己没有睡够。但这个时间，薛绵也不敢再睡觉了。
　　脑袋昏昏沉沉的，下午的班，薛绵也想逃掉了。
　　看到手机上，周小雨早上给自己发的，她先去上课了的信息。薛绵在犹豫了一下，就决定去看看在学校里的周小雨了。
　　六年时间，她前前后后应该去了理工大不下三十来次。她记得周小雨在理工大的宿舍，她知道对方就算不经常住校。但也申请了住宿，大部分的时候也会在学校午休和赶论文。
　　但等把车子开进理工大了，在把车子开到熟悉的地方时。薛绵才突然的意识到，她知道的周小雨的宿舍。貌似是对方大学期间的宿舍，而不是对方读研究生的宿舍。
　　停好车子向上看着，即便感觉对方应该不在原先的宿舍了，但薛绵还是想去侥幸试一下。
　　“唉，那位女士，非本校学生是不能进里面的。你要进去，需要登记一下。”
　　25岁的薛绵，身上已经没有一点学生气了。她身上的黑色长裤和红色丝绸衬衫，也看着跟学生不一样。所以第一次，薛绵被女生宿管的大妈给拦住了。
　　“你好，请问这里的305，还是建筑系的宿舍吗？”
　　被对方拦住，薛绵也没有生气，便走过去好声好气的咨询起来。
　　“姑娘你好久没有过来了吧？现在这里的三楼四楼都是经管系的，不是建筑系的。”
　　里面的大妈，笑着回答着，后来还好奇的望向她。
　　即便已经猜到这个结果了，但薛绵还是忍不住再次愣了一下。等稳定情绪后，她就把自己这边的情况解释了一下，随后询问了这边的研究生大概住在那里。
　　客气的大妈，最后给薛绵简单的说了一下。
　　薛绵刚才把车子停的挺好的，等出了熟悉的女生宿舍后。她也不开车了，就踩着细细的高跟鞋，拿着手机慢慢悠悠的往前走了起来。
　　现在的社会，穿高跟鞋的学生越来越少了。不管是Alpha还是Beta和Omega，大家都是怎么舒服怎么来。就算夏天有穿高跟鞋和凉鞋的，选择的高度也很低。
　　所以在这样的场合，她穿着黑色裤子，红色高跟鞋。身上衬衫也裹得严严实实的，看着确实有些少见。
　　薛绵本来想着找自己爱人的，但走在悠悠闲闲的校园里，她却不由自主的放慢了脚步。
　　等快走到那个宿管阿姨说的研究生住宿楼后，薛绵在宿舍楼外面的湖边小亭子坐了一下。
　　“小雨，你现在在干嘛呢？”
　　感觉这个时间有点尴尬，薛绵最后选择了发信息。
　　“刚刚吃完饭，打算睡一下，怎么了？”
　　在学校的小雨，很快就回复了她，最后还打来了电话。
　　“我就是想问你下午有没有课，要是下午你没有课，我们可以约着吃一顿饭吗？”
　　理工大不是自己熟悉的学校，所以坐在刷了红漆的木质椅子上后。薛绵看着亭子下面小池中的一条条金色小鲤鱼，如此说着。
　　“我下午还有一节课，如果要吃饭的话，可能还是要等到四五点。”
　　“行，那我们就约好了下午四五点。到时你在学校里等着，我到时开车过来接你。”
　　“好！”
　　两人的通话没两分钟就挂断了，因为不知道该怎么面对现在的小雨，也因为还没有想到等会要跟对方说什么。薛绵就坐在小小的理工大小亭子里，百无聊赖的看着下面。
　　时间一点点的过去着，也不知道到底是过了十分钟还是半个小时。就在薛绵想起身去这里的图书馆或者咖啡厅坐坐时，她突然的就听到了自己爱人熟悉的谈话声和大笑声。
　　在听到熟悉声音的同时，薛绵就看到了背着双肩包，手上抱着几本书笑的前仰后翻的周小雨。她的身边，站着几个年龄跟她差不多的年轻人，有男有女有Alpha还有Omega和Beta。
　　也不知道这些人到底谈论了什么，他们几乎每个人的脸上都带着毫不掩饰的开心笑容。
　　这些人有漂亮的，也有其貌不扬的。但在他们的脸上，所有的张扬，自信和年轻，都是一模一样。
　　一直以来因为自己跟周小雨只差着几个月，所以薛绵感觉自己跟自己的爱人是没有年龄差的。
　　但此刻看着的穿着，想到自己刚才被宿管阿姨拦下的场景。再看看面前明显学生气息特别浓重的几人，不知道怎么回事。薛绵即便看到了周小雨，也没有立即出声。
　　对方为什么跟她撒谎？她之前跟自己说的离婚，是不是真的？
　　是不是她所有的感情，在对方眼里就是负担？
　　是不是没有那些协议和压力，对方早就离开了！
　　是不是一直以来，都是她自作多情，自以为是了？
　　是不是给她一次机会，她早就已经离开了。
　　想到对方从以前开始，就不喜欢她太市侩。薛绵甚至有一种，是不是对方只喜欢年轻的自己。而这个长大的自己，她根本就不喜欢了。
　　心里胡思乱想着，然后刚刚从凉亭里走出的薛绵，转身又坐在了挂满绿色植物的亭子里。
　　“如果她现在走了没有发现我，我就给她自由，就不要她一直这么难过和处心积虑了。但如果，但如果——”
　　在昨天之前，薛绵一直感觉自己的婚姻挺幸福的。但到了如今，薛绵就突然的没有自信了。斜着眼睛，向着前方看了一眼。随后薛绵就转过身子，再次看向小凉亭的下面。
　　后方的声音，已经完全的消失了，薛绵有点不敢置信和无法接受。所以刚才决定如果自己没被发现，就放人的她。带着不敢置信和委屈迅速的转过了头，而就在她转头的瞬间。她就发现后方的宿舍楼大门口，周小雨背着大大的书包，抱着几本厚书本，有点不敢置信和疑惑的看向她。


第68章 
　　“小雨！”
　　就在发现周小雨发现了自己的瞬间, 薛绵脸上的表情就完全改变。眯着狐狸眼，她就像中了几百万大奖那样。迅速的背着手，有点昂首挺胸, 又感觉好像有点蹦跶似的，脚步轻快的迅速走到了周小雨面前。
　　这样的走路姿势周小雨好像从来都没有在薛绵身上发现过, 这样的姿势如果别人做, 周小雨肯定感觉做作，然后一脚把那人踢得远远的。但可能是薛绵的这张脸实在太漂亮了，也可能是她脸上眼中的笑意太明显了。反正周小雨反应过来时, 她就已经跟着对方笑了起来。并且心里难得再次有了，薛绵现在也挺可爱的感觉。
　　“抱歉，我刚才在跟朋友吃饭。以为你要——”
　　下课后，周小雨跟几个朋友一起去了图书馆。等借到书后，大家顺势一起去了食堂吃饭。薛绵打电话时，周小雨刚好打好饭去旁边小卖铺买水了。看着远处的几个朋友，想到薛绵这个时候给她打电话, 可能就是为了跟她一起吃午饭。然后不知道怎么回事，在反应回来时，她就已经撒谎了。
　　刚刚在突然的扫到小亭子的人后, 周小雨因为感觉对方的背影眼熟就下意识的停了下来，让大家先上去了。等对方真的转头, 确定真的是刚才给她打电话的薛绵后。因为撒谎被对方抓住了, 周小雨还有点不好意思。但看薛绵的表情不像生气, 等对方靠近时, 周小雨就率先识趣道歉了。
　　“没事, 我打电话时，你肯定在跟朋友吃饭。怕我打扰你跟朋友的聚会, 简单的撒一个小谎，这个我也能理解的。”
　　刚才感觉特别难以理解的事情，此刻看到对方率先发现自己了，并且立马认错，好像就变得特别的无足轻重了。所以此刻薛绵在伸手接过对方的双肩书包时，就表现的特别自然，一点都没有类似生气和不高兴的表情。
　　周小雨背上背的，其实是自己买笔记本时赠送的双肩包。一个笔记本，加上她上午需要的几本本课本，看着后面看着好像就满了。然后她借的几本书，最后她就抱上了。
　　从看到薛绵伸手时，她就特别自然的把书包给对方了。等薛绵拎上自己的书包后，周小雨自然就顺势刷门禁进宿舍楼了。
　　理工大的本科宿舍楼，都是那种特别先进的人脸识别，里面也有一个特别负责任的宿管阿姨。但到了她们这里，一张小小的蓝色电子门禁卡就解决了一切，里面再也没有什么宿管阿姨了。
　　两人进去上楼梯时，周小雨看着身边提着她包包的薛绵，就下意识道：“你是怎么知道我住这里的？今天突然的跑过来，你是有什么事情吗？对了，昨晚你到底背着我干嘛了？怎么今天早上睡得那么死，我叫你你都醒不来了？”
　　“……”
　　高高兴兴提着对方电脑包的薛绵，脸上的笑容稍微淡了淡。嘴巴动了动，等两人到了三楼。看着周小雨站在了三楼左边的第二间，开始拿钥匙开门的样子。薛绵突然的就开口了：“小雨，最近两天我想了很多。我已经知道我这边确实亏欠到你了，我爸爸昨天晚上也教训告诫过我了。昨天我没有睡好，其实就是因为想这个。小雨我想一辈子跟你在一起，我不想跟你离婚。只要你不要不要我，让我做什么都可以的。
　　小雨我想让你开心的，我觉得我们之间最大的问题就是我太顾工作有些太忽视你了。所以我就想更正，我就想学别人搞一个突然惊喜。结果却没有想到，我现在连你具体住什么地方都不知道了。你这里是我找你以前宿舍楼的宿管阿姨打听到的，小雨对不起，过去这么久确实是我太自以为是了，你原谅我好不好？”
　　说话的薛绵，说着说着就用另外一只手，虚虚的抱住了周小雨。
　　离京理工大的校园看着很高档的，里面的面积也特别大。周小雨刚刚来理工大读本科时，她住是的学校最好的四人间宿舍。那里宿舍楼有门禁，楼道有自助咖啡机和售货机，连专门的洗衣房和公共自习室里面都有。
　　但是等到了读研究生了，等她搬到了这里，才算是真正的大吃一惊。这里看着跟外面一模一样，都是漂亮的大楼。但等进来了，才发现里面其实是老楼改造的。虽然这里也没有那么破，但没有人脸识别，没有宿管阿姨，楼道只有洗衣机房，没有单独自习室这也是事实。最关键的是，他们这里的房门也没有装电子锁，用的其实还是最老式的钥匙开门。
　　这个房门，周小雨平时开门就挺费劲的。到了如今，等薛绵突然的说了一大堆，周小雨就更加的开不开了。
　　“你别着急，慢慢来，慢慢的开。”
　　就算两人这些年接触的越来越少了，但周小雨这里。她宿舍的房门难开，她宿舍的室友从来学校后就一直跟男朋友住在一起。只是偶尔过来午睡一下，拿一下东西。待在这里的时间比她还要短的事情，薛绵却是知道的。
　　看着自己的爱人，有点着急的摇着那个钥匙。薛绵就向后面远离了一步，然后突然轻声安慰着。
　　中午一点多，这个老楼就算安静也是有人。这不，这个楼道中间位置的公共洗衣房里，就有一个女生微笑着把身子侧了出来：“小雨你回来了啊？这位是？看着有点眼熟啊？”
　　“她是我爱人，过来看看我，你在洗衣服啊？”
　　“你好，我是小雨的爱人，我叫薛绵！”
　　两人已经结婚快七年了，在人前两人从不大肆宣扬。但是彼此承认彼此的身份，却是她们从一开始就可以做到的。所以在那个挽着丸子头，穿着睡衣的女生开口询问时。两人就转过头，同时默契的开口回答了。
　　在回答时，周小雨这个难开的房门终于打开了。
　　在那个女生笑要继续说话时，周小雨薛绵同时对对方点点头，然后就立马利索的进宿舍了。
　　“你突然的乱说什么呢？这话要让孙梅听到了，到明天全世界都知道了！”
　　年龄越大，就越不愿意说那些肉麻的话，也不愿意听那些明显肉麻的话。到了这个阶段，周小雨已经到了那种只看对方做什么，而不是说什么的特殊阶段了。
　　所以进屋放下手上的东西，转身给薛绵找水喝时，周小雨就下意识风淡云轻的说着。
　　薛绵扫量着这个明显很小，但因为只有两个床铺两个桌子，看着也算可以的宿舍。
　　在把书包放在其中的一个椅子上后，薛绵就走向了周小雨的桌子那里。
　　这里其实还是上面床铺，下面桌子柜子的这种组合模式。只是这里毕竟只有两张床，所以无论是上面的床铺，还是下面的桌子，就比以前她们读大学时的桌子看着要长的多，宽敞的多。在这个长长的桌子上，薛绵看到了一个造型特别精美的古建筑模型。在后面的墙壁上，她还看到了几张特别不一样的男明星海报。
　　“周小雨，原来你还追星啊？”
　　被她刻意岔开话题的周小雨有点不开心了，也有一点点不为人知的不好意思和窘迫。
　　从自己的柜子里拿出不知道什么时候买的矿泉水，周小雨下意识的扫扫保质期后，就给俯身看海报的薛绵递了过去：“我是被我们隔壁寝室的一个小姑娘带动着追的，这人的演戏演的不错，接受采访时也挺会说话的，加上长得不错，我就——”
　　刚才两人还在说她们的人生大事，但此刻因为几张普普通通的小海报。一切好像就像脱缰的野马那样，拐到未知的地方了。
　　年少时不追星，到了二十四五了才学小姑娘那套，周小雨其实是真的不好意思的。
　　最关键的是，只有她自己知道，她现在到底多大。
　　想到自己现在就是怪阿姨在学小孩子追星，周小雨在解释时，脸颊不由自主的红了。
　　“我知道这个人，他演了一个特别出名的古装大侠吧？”
　　周小雨追的人，好像是所谓的这几年长得最漂亮的古装男神。这人现在算是彻底的小火了一把，现在网上热搜上，几乎隔几天他就出现一次。所以像薛绵这样的完全不关注电视剧电影的人，现在也能叫出他的名字。
　　“嗯，现在大家都叫他薛美人，他自己姓薛，他上次演的帅气大侠也姓薛，所以大家就叫他薛美人。”
　　感觉到薛绵好像不排斥这些，周小雨想了想，就从室友的椅子上站了起来。然后打开另外一个衣柜，把她的几样珍藏拿了出来。
　　“这个就是他演的薛林峰，你看看。还有这个日历，我也买了他的了。他现在有了几个代言，有墨镜的，沐浴露的。墨镜我买了两个，这个是打算下次给你。既然你今天过来了，那我顺便把东西给你吧。你戴着试试看，看喜欢吗？至于沐浴露——”
　　“我说家里的沐浴露，怎么突然就变了包装了。”
　　薛绵对这个跟她一个姓氏的男明星一点兴趣都没有，但周小雨这边，她应该是真的喜欢那个人。
　　身边的柜子被打开时，薛绵甚至看到了两件，她根本就不会穿的男士或者说是B才喜欢穿的中性衬衫。
　　还有里面的带着对方卡通模样的小钥匙串，还有印着对方模样的抱枕酸奶等。薛绵一看就明白，自己的妻子是真的喜欢这个人。所以在对方乐呵呵的拿出对方代言的墨镜时，薛绵就保持着理智，带笑打开了那个墨镜盒子。
　　“对啊，他代言沐浴露，我就换了。跟别人比，我其实花的很少了。别人买他的代言，都是成箱成箱买的。但我这边，我就算再喜欢对方。他的抱枕，我就买一个。他穿的衣服，我特别喜欢的，也就入手了两件。他的所有代言，我感觉合适的，我就入手了一两件，而且必须是我们真的需要的。像沐浴露，它要是没有我们都喜欢的味道，我肯定不会买的。墨镜，我也是感觉大热天的需要，就给我们一人买了一个。这个日历，也是后面可以写字，我可以记一些重要的东西，所以才入手的。至于泡面和酸奶，我也是一次就买一箱。不然要是过期了，也是不适合的。”
　　周小雨其实很喜欢那个明星的，但在买东西买代言时。她永远做不到，像别人那么疯狂。
　　那种买别人代言，一下子酸奶十几箱，衣服全部都买。啤酒饮料也不知道能不能喝完，就一箱子一箱子都堆的事情，她永远都做不出来。
　　在看到别人疯狂时，在自己把自己不喜欢也可能用不到的东西放到自己购物车时。明明自己现在很有钱了，但周小雨心里还是有罪恶感。每当这个时候，她就不由自主的想起自己曾经饿肚子，连去外面口渴自己都不敢买水喝的那些日子。
　　上辈子大学刚刚毕业时，她在刚刚交了房租，刚刚买了两身不错的工作装后，突然的那一段时间她就变得特别穷了。到自己租房了，她才知道外面连喝口水都要交钱。外面的水果饭菜，也比学校的突然贵了很多。那段时间，她偷偷撕过公司的厕所卫生纸。平时上班时，她的包包里总是装着一个矿泉水瓶子。每次要下班了，她都偷偷的给自己接一瓶公司的矿泉水。在自己最窘迫的时候，她知道了，晚上到九点了。超市的猪脚饭和快餐都是打折处理的，那个时间段的蔬菜和水果，也是特别便宜。
　　她是过过苦日子的，所以在有钱后。即便自己能买得起一个豆浆机，即便自己也想吃的健健康康的。但是在算计再算计后，她还是舍弃了。
　　这辈子的她，从过来后，她的生活就是天翻地覆的。
　　因为薛家给她的五十万彩礼，因为薛家不管什么时候都不缺房子，并且总是今天给她一张购物卡，明天一张家用卡，加上她从原主父母那里意外得到的几百万。还有她开店后，自己现在赚的那些。
　　其实到了如今，周小雨算真正的有钱人了。
　　但即便如此，在跟着别人喊哥哥，在跟着别人支持喜欢的明星时，周小雨心里也会有短暂的罪恶感。
　　明明知道，在买的都是必需品，明明知道比起别人她其实够理智了。但对自己这个年龄，竟然还追星氪金的事实，她就是有些耿耿于怀。所以关于追星这种事情，周小雨在追的同时。心里好像又有一个自己，在谴责自己，在说自己浪费。
　　在想把对方最新代言的名牌包包买下时，她终究还是收手了。
　　在别人说什么哥哥很可怜，这次竟然被人黑，被人抢了角色，被人在综艺上看不起时。
　　看着电视上确实被人无视刁难的小明星，她确实也为对方担心。但转眼她就会想，人家才不可怜呢。就算被黑，也是因为对方确实有名了，别人才黑他的。就算被人抢了角色，人家转头又接了另外一个更好的角色。就算被人在综艺上看不起，但听说只要上这个节目了，人家就能得到不少资源和关注度。
　　被人可怜的哥哥，每次出境时穿的衣服从来都是名牌。人家的一个帽子，一条丝巾，都是几百块几千块的。人家穿的衣服，最便宜的都是几百块，有些看着平平无奇的外套的都是六七万的。
　　明明人家说了，粉丝不用给他送礼物，他缺什么都会自己买。人家手腕上的手表都过几十万几百万了，据说就算今年才终于爬上了准三线，但人家之前一个片子的片酬也是四五百万的。到了现在，只能是更高了，高的大家可能想象不到。
　　但就这样，那些跟周小雨一起追星的人。还是习惯性眼瞎，还是天天说着哥哥好可怜的话。
　　周小雨因为对方演的薛林峰这个角色喜欢对方，她喜欢薛林峰这个角色的洒脱和有情有义。等看完对方的片子后，看到对方的采访，她又感觉对方说话挺有深度的。然后从那个时候她就变得不像自己了，就开始追星了。
　　像她这样的，她竟然追星了。
　　她竟然开始学别人，开始买这些奇奇怪怪的东西了。
　　在氪金买东西时，她确实挺开心的。但之后，想到别人的眼神，想到自己的疯狂。她又有自己挺莫名其妙的感觉，就又把这些她高高兴兴买的东西，一件一件偷偷藏起来了。
　　自己别扭又纠结的小心思，周小雨从来都没有跟别人说起过。但此刻在薛绵打开她送的眼镜盒时，周小雨就不好意思的吧吧给薛绵说了很多。
　　“那我们小雨还是理智粉呢，我记得杨静小时候追星的时候。她爸爸好像找了那个明星，亲自给她录了一个祝福视频。那个单独的视频，当时好像花了十七八万呢。”
　　周小雨解释的表情，好像一个小孩子犯错了，多花钱了，所以在给自己的父母解释和报备中。
　　虽然薛绵不想这么解释，但现在的情况确实有点像。
　　一把拉过旁边一直解释的爱人，薛绵把对方给自己买的墨镜的小心的放在了桌子上：“小雨，只要任何让你喜欢的东西，你都可以大大方方的喜欢。只是追个明星而已，这个无所谓的。”
　　被她抱在腿上的周小雨，低头没有说话。因为想到了肚子里的孩子，她伸手勒住薛绵脖子的手，就有点比平时紧了。
　　薛绵伸手抱着对方，想到对方六年多才花费她六万多。只是追个星，就好像她会反对，竟然还偷偷摸摸的，竟然还有那样的罪恶感。刹那间，薛绵的心里就再次心疼了。
　　抱着对方，下意识的亲亲对方的眼神，薛绵表情极严肃道：“小雨，忘记你年少的那十几年好不好？现在的你，跟以前完全不一样了，我也完全不一样了。你这边，你自己能赚到钱了。你靠着自己，靠着你父母给你的，你现在已经有十来个三人小精品店了。你投资的火锅店，就算你现在什么都不管了。杨峰也会按照合同约定，每年给你打很多的。所以现在的你，真的不必要把自己逼得太紧。
　　如果是考虑到我和我的家里，小雨你想想我爸爸在家里收集的那些书本，还有他现在根本就不能喝，但却买的一地下室的红酒。还有我妈妈的那个小收藏室，我六年前砸了那里。结果才六年的时间，那里就又满了。还有我的手表和现在我很少戴的毛衣链子。像我们这样的家庭，赚钱就是为了花的。我们平时赚钱赚的那么辛苦。那么在我们花费自己赚的钱买自己喜欢的东西时，我们就要开心，就要理直气壮的。”
　　“但你爸爸的书本和红酒都不会贬值，有人买书本本来就是收藏的。红酒放久了，还会越来越值钱。你妈妈的那些收藏品，转头你妈妈不喜欢了，人家交给拍卖场转手就又卖了。她买的画和工艺品，喜欢是真的，但把这个当投资，指望那些东西能增值也是真的。还有的你的手表和链子，那些也能回收的。”
　　最关键的是，那些东西虽然在平常人眼里花费很多。但对他们来说，确实是九牛一毛。
　　就像薛绵爷爷奶奶，他们在计较医院几百一天的床位费和餐位费。但在薛爸薛妈眼里，他们早就不把那点东西看在眼里。在他们眼里，只要当时的医院能治好他们。就算一下子花掉几千万，几个亿，人家也是愿意的。因为在花钱的时候，他们就知道他们到底有多少积蓄。以及那一点点钱，对他们来说到底意味着什么。
　　“这不是钱不钱的，这是开心。”
　　纠正一个人的想法，其实是很难。感觉自己好像抓住了一点点问题的关键，薛绵就继续抱着对方轻声解释道：“我爸爸不喝酒，看书其实也不是特别多的。但是不断的收藏图书，他就有一种沾沾自喜的感觉。看到自己买到一瓶一瓶所谓的昂贵名酒，他也有一种自己很了不起，一下子就比别人强很多的感觉。红酒书本这些，代表着高雅，他其实有点小自卑。是在用这些东西，让自己看着更儒雅更像真正的有钱名流呢。
　　我妈妈收藏东西，确实是喜欢。但喜欢的同时，她也在意这些东西的升值空间。她享受的，其实就是自己赌赢了的感觉，其实也没有那种一定要靠着这个赚钱的意思。但如果她看中的手艺人画家突然的出名了，她就会特别的开心的。这个其实跟追星也差不多，她玩的其实就就是类似养成和赌博的游戏。”
　　也不知道自己到底在说什么了，看着安安静静的靠在自己身上的爱人。
　　薛绵想了想，然后再次说道：“我的意思是，小雨不管是想养成还是赌博，亦或是单纯的喜欢，或者想附庸风雅。只要自己想，自己喜欢，自己有那个欲望。我就希望你不要压抑，想玩了，我们就玩。想吃好吃的了，我们就去吃。感觉那个明星特别好，我们就追。或者我们喜欢什么衣服或者什么包包，我们就去买。在条件合适的情况下，我们可以对自己好，是可以偶尔放纵满足自己。
　　收藏工艺品和不出名画家的画作，储藏自己很少喝的红酒，给自己建一个很大的图书室，想让自己看着很有学识。还有我这边，我就是喜欢手表和毛衣链子，当然还有你追一个明星。只要我们负担得起，只要我们花费的其实跟我们赚的比起来，算是只有一点点。只要我们的兴趣爱好，不是真正的那种道德沦丧的，或是是会把我们拉到地狱的不良嗜好。在条件允许的情况下，我们就可以放纵自己，就可以让自己开心的。”
　　感觉对方的压力特别的大，也是因为他们家的缘故。所以轻轻抱着对方，薛绵直截了当道：“小雨如果你是担心钱，我想告诉你。我们的婚前协议，在我们家的那份我已经烧掉了。”
　　“什么？”
　　周小雨本来还趴在薛绵的身上，晕晕乎乎的听她说话呢。在突然听到薛绵话后，她就一点晕乎感觉都没有了。就条件反射扶着薛绵，从她身上迅速离开了。
　　“你说你把那个东西烧掉了？”
　　“家里的我烧掉了，但我知道我爸爸律师那里应该还有一份。反正你放心，这件事情我会摆平。”
　　认真的看着站起来的周小雨，薛绵也下意识的从椅子上站了起来。
　　俯身看着反应极大的爱人，薛绵一字一顿极为认真道：“小雨我不是只要爱情，其他什么都不顾的大傻帽。我只是想给你一个公平，只是想让你的心理负担没那么重。其实就算我们之间什么协议都没有，我父母就是我父母的。只要他们婚前给我的，就一定跟你没有关系。而婚后他们赠与我们的，只要我们真的要离婚，这些财产也是跟你没有关系的。这些是只要他们真的想计较想要，就一定能计较赢，能讨回去的。
　　我说的，其实从来都不是他们给我的。我说的，是我这些年自己赚的。我结婚前，我父母给我的确实跟你没关系。但你我是夫妻，是法律承认的婚姻关系。所以我婚后赚的，就一定有你的一半。我们是夫妻，是被法律承认的一辈子配偶。所以法律上规定，你能拥有什么，我就想让你拥有什么。法律规定，你有什么权益，我就希望你有什么权益。而不是被人为的，把你能拥有的一切全部都抹杀了。”
　　“……”
　　结婚几年，周小雨下意识多挣钱，多储蓄，少花薛家的。甚至等她有钱了，还没有买房。其实想的，就是以后分起来不折腾。谁也不欠谁的，谁也不占谁的。
　　尽管她到最近才意外的说了一个离婚，但关于离婚的事情，她却想了快六七年。每次跟薛绵在一起，或者是在薛家遭受一点点的忽视，她就总是会莫名其妙的想起这些。所以虽然在内心她还没有真的决定一定要离婚，一直在纠结和胡思乱想，但在行为上她其实已经做了很多。
　　从来都没有想到薛绵会做这些，会说这些。不知道怎么回事，渐渐的周小雨的眼睛就红了。
　　“小雨，我想给你一个公平。我不希望你跟我离婚，但这个前提是我们还有感情，你愿意跟我在一起。但如果，你实在痛苦，其实我还是会尊重你。我希望我们要不要在一起，是拿感情说的。我不希望，我们的事情被恩情、被协议和赔偿款、被太多的钱给左右了，被别人的任何看法给左右了。如果我父母介意的太多，那我就不把他们的东西分给你。但我的东西，法律规定我该给的，我就一定会给你的。
　　所以对于我自己赚的这些，我以后都不会规避的。只要你是我的太太，就请你一点都不要担心这些，就理直气壮的把我的当成你的，因为这个本身也是你的，我希望你一点都不要有负担。小雨到现在整个薛氏最赚钱行业，就是我自己的游戏公司。我虽然不是天才，但养活自己的老婆，让你一点都不要担心，我确实是可以做到的。
　　你也不要想着，我们不在一起了，你就要赔偿什么或者负担什么。你想想我的身价，如果没有乱七八糟的协议。就算我们离婚，你只会得到一些，而不会负担什么的。小雨你的一辈子，无论我们在不在一起，我都会负责的。所以如果喜欢什么，你就尽情的喜欢吧。如果你心里有任何的不开心，你也可以提出来。甚至最糟糕的，就是我们离婚了。但就算那样，我也保证你不会吃亏的。所以亲爱的，我希望你能活的洒脱一点，能更自由开心一点。
　　我其实很笨的，有些东西别人不说，你不说，我就真的没有想到。但只要想到了，只要被提醒，我就会改的。我今天说的有些太多了，但我就是想告诉你。我想让你开心，我喜欢你从来都是真的。我希望我有什么，我的爱人就有什么。我希望你能过的好一点，我不想你跟我太生分了。我想你喜欢我，就跟我在一起。不喜欢我，就不要委屈自己，就可以大大方方的跟我商量离婚。我其实什么都可以依你的，最多我们离婚了，我再把你追回来。
　　但我受不了，我感觉我们很好，我感觉我把你照顾的很到位了。但是你这边，却从来都没有真正开心过。却只是为了恩情，只是为了压力或者什么现实，只是在忍着，只是在将就。我不想我们的关系是将就，我也不想你将就，我想活的简单一点。”
　　今天的薛绵确实有些过于激动了，她原本在正常的说。但到了最后，她却捏着周小雨的肩膀突然的哽咽起来。
　　而周小雨也感觉自己挺莫名其妙的，明明最开始的时候，她们好像在说追星。她好像在给薛绵展示，她自己买的那些追星产品。然后莫名其妙的，薛绵就提到了那份离婚协议，莫名其妙的薛绵后面的话题就是离婚了。
　　明明薛绵刚开始胡言乱语时，习惯午睡的周小雨最后都有点昏昏沉沉想睡觉了。但到了最后看她突然的红着眼睛哽咽，周小雨就跟着难受起来。
　　“我没有——”
　　周小雨想说自己没有将就，没有薛绵说的那么糟糕。
　　但是这话刚刚起了一个头，周小雨自己就说不去了。
　　如果她穿过来时，她不是已婚的身份，她不是薛家养女的这个身份，她会跟薛绵在一起吗？
　　如果她跟薛绵在一起时，要不是她长的好看，性格也可以，条件又算特别的好，她会那么快就接受薛绵吗？
　　如果薛妈打她一巴掌的时候，她没有薛家养女这个身份，她会生生的挨对方一样吗？
　　如果不是察觉到，薛绵对自己也有几分好，薛家对她其实也还可以。她会跟薛绵睡吗？会让她标记自己吗？
　　如果她这边父母留给她的，不是六百万，而是让她能迅速挺直腰杆的六千万，甚至六个亿。在过去的六年，等她感觉她跟薛绵其实也就那样时，她还会一直跟薛绵继续维持这样的婚姻吗？
　　不管她承认不承认，她其实都是特别现实的人。
　　对周小雨来说，她从来都不是把感情看做第一个的傻白甜。
　　上辈子她努力了那么久，她才有了一个需要还贷款的家。
　　而到了这边，她什么都不用干，就有一个收留她的地方。除了现实的钱和房子外，她还在这里安安心心的读书了。到了如今，她甚至不害怕延毕了，也不考虑工作，只按照自己的兴趣设计自己感兴趣的房屋模型了。在这个地方，她甚至奢侈的追星了。
　　除了这些外，在这个地方，还有人关心她。
　　在她难受的生理期，情潮期时，有人会专门的赶回来。
　　她不舒服难受时，有人会带她看医生，会给她炖中药。
　　去外面累了，不想走动时，对方甚至会蹲下来背着她走。
　　薛家给她东西时，看着挺随便的，但其实也是算计好的。像薛妈的购物卡和家用卡，其实都是固定的，大概算着时间给她的。
　　但薛绵这边，却是唯一一个真正的塞钱给她的。她给自己的钱，是所谓的家用。虽然同样是用薛家的钱，但周小雨到了后期也只是偶尔刷薛绵的卡。像薛家的东西，早在很久之前，她已经不用了。
　　薛家用恩情，用条件，有钱，用一张张莫名其妙的卡片。用她其实很在意的房子，用现实困住了她。
　　而薛绵这边，她困住的周小雨的，从来都是薛绵自己特有的那些。她是这个世界的女主，不管周小雨承认不承认，她就是长得最好看。而周小雨喜欢她，也是因为她就是一个颜狗。对方不但漂亮，还温柔，还很漂亮。
　　漂亮、温柔、性格好、学习好、脑子好、在外面的手段够厉害。尊重孝顺自己的父母，但又不特别的愚孝。能讨爱人的欢心，有时候看着像个天真的小奶狗。但是对着不认识的人时，在自己的公司员工面前。她却冷着一张脸，看着特别的严肃和高冷。
　　其实关于薛绵的一切，周小雨都喜欢的。
　　要不然前两天的时候，她意外说出一个离婚后。她没有注意到薛绵什么反应，自己反倒立马后悔和手足无措了。
　　但除了这些喜欢外，她会待在薛绵身边，确实也有随波逐流、随意而安、静观其变。一切看现实，看事情发展，到时会怎么样就怎么样的意思。
　　很多的时候，想到那个传说中的真正男主。周小雨大部分的时候，都是有一种自己未来肯定会被薛绵一脚提开的感觉。
　　女主就是女主，男主就是男主。而这边，她只是一个女配。
　　在这个世界，薛爸爸的情况，最后还是偏瘫了。
　　薛绵就算知道了一切，但她公司最赚钱的，最后还是她最擅长的网络游戏这块。
　　杨静那个女人，她虽然长时间在国外。但是等到了该出现的时候，她还是出现了。
　　薛绵的长相太出色了，跟她在一起好像就是跟麻烦在一起。
　　她对自己的感情，不管两人开始的时候有多好。但到了后来，还是越来越冷了。到了最后，两人在一起好像就是公式化的过节日，好像就是为了□□那档子事情了。
　　到了最后，所有的一切就给了周小雨一种，一切都改变。但是大方向的一切，其实还是跟书本一模一样的感觉。
　　所以到了最后，对于自己的未来，她其实一直都是悲观的，都在暗暗的准备接受自己的不好命运。
　　但偏偏这个时候，她突然的怀孕了。
　　她想跟薛绵在一起，薛绵有时候确实表现的特别好。但大部分的时候，她跟书里越来越像，这些确实也是不折不扣的事实。她对待别人，对待朋友，对待工作，对待自己。所有的表现，确实跟以前完全不一样了，确实跟书里一模一样了。这些东西，一直都是真正存在的事实，从来都不是周小雨随便臆想捏造的。
　　本来周小雨只是想认命，只是想一步一步来的。甚至连那个突然的离婚，她都是一不小心才说出来的。
　　但谁曾想到，薛绵今天竟然会做这样的事情。竟然还追着这里，说一些让她无地自容，又莫名感觉难受的话。
　　明明一切都是莫名其妙，明明她跟薛绵之间也没有真正的离婚。但到了最后，因为薛绵一口一个离婚，一口一个尊重和希望。到了最后，两人无言的坐在这个宿舍仅有的两个椅子上。就像两个真正离婚的傻瓜那样，一直都在无言的伤心和难过着。


第69章 
　　成年人的感情都是特别内敛的, 也许在年少时，她们还会在人前哭泣难过一下。但是等过了十八岁那个节点，大家大部分就再也不会在人前显露太多不好的情绪了。像哭泣这样的情绪, 大家都是羞于展示在人前的。
　　像薛绵和周小雨，除了六年前薛爸脑淤血住院的那次, 之后她们就再也没有什么太悲伤的情绪了。
　　平时除了看电视剧电影, 以及突然的刷到一个感人的小视频外。在自己的事情上，她们已经很久没有流泪失态了。就算实在难过，她们也只会躲在无人的角落里, 从来不会被任何人知道的。
　　只是想象了一下离婚的事情，只是想着如果两人真的过不下去了就理智的选择离婚。但周小雨跟薛绵都没有想到，她们怎么会那么的激动和失态。
　　这事过了很久天，尽管薛绵和周小雨都在刻意的遗忘这件事情，都想把这莫名其妙的失态暂时收藏在记忆的角落中。但是这事的余温就是持续了很久，久到午夜梦回后。每每想到这件事情，薛绵的心里都隐隐作痛着。
　　薛绵心里不舒服, 周小雨的心里也不舒服。
　　好在薛绵在离京待了没两天，她又去外面出差了。所以周小雨就短暂的有了一个独处的特殊时间，就可以暂时告别那日的尴尬了。
　　明明现在的一切, 其实跟以前一模一样。薛绵就算那天说的特别好，但等第二天时。她拍一拍衣袖, 还是一片云彩都没带的就出差了。
　　但可能是把一切都摊在桌面上, 完完全全的说开了。突然的周小雨的心里, 就真的有了一种巨石突然移走的轻松感。
　　离京是这个国家的经济中心, 周小雨喜欢的那个男明星最近在跟之前《薛林峰传》剧组的所有演员, 一起组织粉丝见面会。
　　说是粉丝见面会，其实也有点电视剧演唱会的意思。《薛林峰传》这个电视剧是薛枫两年前拍摄的, 不知道怎么回事，拍完后就一直压着，一压就是两年。而后从过年的时候这片开始播出起，这部电视剧就一下子大爆了。
　　然后从二月底开始，薛枫这个人就从名不经传的十八九线男星，突然的变成了如今的准三线，甚至可能更高了。然后因为隔壁寝室方甜的一个无心安利，周小雨这个从不追星的人，突然就追星氪金了。
　　对方的演唱会就是近期，要是在平时，周小雨感觉自己肯定不可能去参加那种烧钱的音乐会。
　　但事实上，等听到剧组要开演唱会，在隔壁的方同学问她要不要一起去听音乐会时，周小雨还是兴奋点头了。
　　如今这个年代，也有特别好的一面。那就是这里的演唱会门票，都是明码标价的。位置好的就贵一些，位置差的就相对便宜一点。这里无论做什么都需要实名制，一个人就算再有钱也不能买超过两张的门票，所以这里其实没有黄牛的，也不存在炒门票的。所以靠着一个人将近七千的门票钱，没过几天周小雨就跟方甜坐在了薛林峰传剧组的演唱会现场了。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“薛林峰！！”
　　“薛枫！！！”
　　扮演薛林峰的那个演员果然特别帅，高高的瘦瘦的，但也不是那种竹竿型的人物。他是周小雨上辈子如果在人群中碰到了，肯定会下意识多看一眼的那种阳光帅气大男生。
　　他跟剧组的女主男二女二等，一起做着主持人说的小游戏。
　　在需要唱歌的时候，他拿起话筒就变成了另外一个样子。
　　这人从辍学的服务生，混成剧组的小群演。又从剧组小群演，混成特约群演果然是两把刷子的。
　　想到这人有钱，就自己重新考取了电影学校。十年磨一剑，一直在演戏一直在读书。慢慢从群演变成配角，又从配角变成了如今的主角。就算之前名气不大，但能接到几百万的主角工作。周小雨仿佛又在对方身上看到了一种类似是金子就会发光，命运其实善待一直努力着人的感觉。
　　心里激动着，此时此刻，周小雨再也不心疼钱了。
　　此时此刻，周小雨真的有一种：老娘自己赚钱了，我想怎么花就怎么花的感觉。
　　这是周小雨人生中第一次亲自听音乐会，在男主角刚刚下台，其他她不感冒的演员上场时。周小雨就跟身边的每一个年轻人一样，迅速的低头往外发着自己刚才拍到的美照。
　　“啊啊啊啊啊啊，薛枫太帅了，我爱死他了！！”
　　“啊啊啊啊啊，这个腰啊，真是夺命的刀！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，好帅，好帅！！！”
　　“啊啊啊啊啊，我的薛林峰薛大侠！！”
　　以前的时候，就算有钱，周小雨也不敢太过分。自己的钱，她买衣服，买吃的，买个项链包包什么的，她其实也不心疼。但是如果这个钱花费在买歌曲，买明星代言，买电视剧电影上。不知道怎么回事，她就一种不值的感觉。就会在心里产生一种，她怎么能这么折腾钱的感觉。
　　但此刻，因为之前薛绵的话，因为这次突然的奢侈。周小雨就感觉，自己为自己的兴趣，为自己的爱好，为自己的开心花钱，其实是完全值得的。只要规划得当，只要这笔钱的花销对自己其实并不多，这又有什么关系。
　　之前的时候，因为感觉追星不好。周小雨就从来都没有在别人面前大肆的宣扬过自己也追星的事情，但现在突然的周小雨就不怕了，也无所谓了。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　她在人群中跟着旁边的朋友一起大喊着，等自己的后背突然被拍了一下，发现来找自己的竟然是手拉着手一起过来的谢凯和一宝，斜方向还有站在阴影中，不知道到底是开心还是不开心的吕安安后。周小雨就看着他们，忍不住再次尖叫起来。
　　“你们怎么也在这里啊？”
　　整个演唱会的大家都在尖叫，所以在说话时，周小雨就不自觉的扯着嗓门了。
　　“安安喜欢薛林峰的那个红粉知己，就是那个早早领盒饭的女三号，所以我就请他们过来看演唱会了。我们坐在前面的第三排，看到你发的朋友圈，我大概推算了一下位置就来找你了。”
　　前面第三排的位置，门票可能一张都要十几万。看着有点不高兴的吕安安，周小雨就知道这是谢凯为了追冯一宝，故意请的他们两个人。
　　心里为吕安安小朋友悲哀难过了一下，随即周小雨下意识的拉过了旁边的朋友：“方甜，这是我的好朋友，吕安安，谢凯和冯一宝。他们跟我认识很久了，都是知根知底的好朋友。各位，这是我在学校的好朋友方甜，这次买票就是她帮我买的！”
　　“你好，你好！”
　　“谢谢你照顾我们小雨了。”
　　“哪里，哪里，我们就是互相照顾！”
　　众人七嘴八舌的互相认识着，最后因为吕安安的一句她这里的位置好像比较好，周小雨就很自然的跟对方换了位置。
　　到了第三排右边的位置，等大家再次坐好后。周小雨才从谢凯的口中得知，原来这个座位他们没有花钱。是谢凯说想过来听音乐会，他哥哥给主办方打了电话，主办方免费送过来的。
　　“那我今天算是沾你哥哥的光了。”
　　自己原先的位置，跟这个第三排的位置是完全不能比的。知道吕安安想换位置，大概是不想看到谢凯和冯一宝卿卿我我的。周小雨又为她感到可惜，又感觉自己简直幸运极了。
　　她这个位置，演员在紧急下来补妆或者喝水时，几乎都会路过。
　　看着在自己身边走过的闪闪发亮的大明星，周小雨激动的心脏都要飞出去了。
　　旁边的谢凯和冯一宝，一个把痴汉的模样发挥到底了，一个把装傻充愣的戏码进行到底了。
　　周小雨无语的扫扫他们，继续跟着别人尖叫和拍照了。
　　“薛枫！！”
　　大明星路过时，周小雨也跟别人一样疯狂的大叫着。
　　看着那个下台的大明星被大家的热情吓住了，一边下台，一边无奈摇头的表情，周小雨忍不住哈哈大笑起来。
　　演唱会结束，周小雨本来想跟方甜一起回去的。
　　但等她找到对方，对方突然的来了一句，她今晚不回去，要去约会后。
　　看着一边低头踢马路牙子，但在夜色下，脸色都涨红的吕安安同学。周小雨把下巴张的大大的，许久许久都没有回神。
　　“那你们去忙活吧，我们送小雨就可以了。”
　　难得吕安安这个千年大灯泡，终于要铁树开花了。在大家都没有反应过来时，谢凯就已经高兴的迅速安排了。
　　而终于弄明白情况的冯一宝，深深的看了一眼自己的小青梅。最后也慢慢的点了头：“对啊，小雨我们送。你们今晚好好玩，玩的开心一点。”
　　“嗯，好的，我们会好好玩的。”
　　吕安安听到他的话，眼睛在路灯下闪闪发着亮。到了最后，她转头告别了大家。然后就带着意外跟她谈得来的新朋友，一起去前方打车了。
　　就在这个时候，周小雨接到了吴叔的电话。吴叔说他是接到了薛绵的电话，所以过来接她了，车子如今正停在下面的路口。
　　“得，我也不需要你们送了。你们路上小心点，等回去后，都给我发个信息吧。”
　　吕安安跟方甜出去了，那么谢凯跟一宝就难得有了单独相处的时间。周小雨不是不识趣人，在谢凯的感激的小眼神下，周小雨挥手利索的走人了。
　　今天的外面有点乱，谢凯和冯一宝还是有点不放心单独离开的周小雨。
　　两人一直盯着周小雨的背影，等确定她上了远处的车子后，两人才真正的离开。
　　*
　　“太太，演唱会好玩吗？你跟你喜欢的那个明星见面说话了吗？”
　　在车上时，在周小雨想着刚才的事情时，开车的吴叔突然的询问道。
　　“演唱会还不错，但明星们都太忙碌了，也太高高在上了，所以我们不可能说话的。”
　　刨除明星这个光环，对方其实也是一个正常人。他们在这里疯狂尖叫和高兴，人家也只是在疯狂赚钱和工作而已。暂时段，周小雨喜欢对方，喜欢的还是他塑造出来的那个虚拟纸片人而已。她享受追的这个过程，却没有一定要认识对方的意思。
　　低低的跟吴叔聊了几句，最后在薛绵突然来视频电话，问她今晚开心不开心时。周小雨满足的点点头，随后就把今晚吕安安跟她的同学方甜因为一场音乐会，突然的决定约会的事情告诉了薛绵。
　　“这个啊——”
　　说实话要不是周小雨突然这么说，薛绵根本没法想象，吕安安那样的人竟然会跟其他女孩约会。
　　那个人太冷了，太不开心 ，脸上永远都是别人欠她八百万的表情。她跟冯一宝，一个普通Alpha，一个普通Omega。一直以来薛绵其实也知道，这两人应该约定过，一辈子都在一起的事情。甚至这两人出社会后，其实都是一直租住在一个出租房的。
　　那两人可能分不清什么是亲情什么是爱情，也可能是太重视以前的承诺了，所以一直别扭的在一起。他们一直都形影不离的，也怪不得此时的周小雨久久都无法平静。
　　“其实这个也没事的，他们都是成年人了。如果两人之间没有爱情，趁着这件事情彻底的分手。到时吕安安就可以找自己喜欢的Omega和Beta了，冯一宝如果知道好朋友对自己没意思，也会死心好好的寻找自己的另外一半的。这是一件好事啊，所以小雨你就不要担心了。你可别因为自己感觉他们两个合适，就强硬的把他们两人拉在一起，这样强扭的瓜是不甜的。”
　　一直以来薛绵都以为吕安安跟冯一宝是一对，她以为周小雨这么惊讶是在为冯一宝同学抱不平，在惊讶吕安安突然的出格行为。
　　但周小雨听了这么久，却突然的兴奋高兴起来：“我没有想撮合他们的意思，我现在正在为他们高兴呢。这两人现在终于挑明了，要是他们因为这件事情彻底的说开了。那谢凯追一宝追了这么久，也算是终于守得云开见月明了。谢凯那么好，一宝不可能不动心的。他用谢凯给他买的笔记本，他以前不喜欢玩游戏的，但现在却经常陪谢凯玩游戏玩的很晚，他明显是喜欢谢凯的。他唯一担心的，可能就是安安。现在安安终于不不别扭了，开始跟别人约会了，那他们之间其实就没有太大的阻碍了！”
　　脑子想了很久的周小雨，终于把自己想说的话，彻底的告诉了电话对面的薛绵。
　　“什么？你说什么？薛凯那只癞蛤蟆，他喜欢冯一宝那个男的？”
　　周小雨此刻说的，对薛绵来说有点太突然太意外了。因为太过激动，薛绵就说出了她给谢凯起了很多年的不好外号。
　　“什么懒□□，而且男的怎么样？他们一个是男Alpha，一个男Omega，这样其实挺正常啊。”
　　不知道薛绵怎么这么说，周小雨下意识的拔高了声音。今晚她其实有些用嗓过度，现在这么一大声。周小雨才意识到自己嗓子疼的多厉害，她就不由自主的咳嗽了几声。
　　“我不乱说了，他们在一起确实挺正常的，不光正常还挺般配的。好了小雨，你先不要说话了。你让吴叔在路边停一下车，然后让他去帮你买瓶水吧。”
　　以前她提起谢凯时，小雨的风淡云轻一下子就有了解释。明明自己都警告八百遍了，小雨每次开店聚会。谢凯还是去，从不缺席的原因，这个时候也有了更加完美的解释。
　　轻轻的笑着，薛绵就在酒店里，拿着手机微笑着安抚有点急躁的爱人。
　　“算你会说话，他们确实挺般配的。”
　　薛绵说谢凯和冯一宝般配，周小雨的心情就好了一点点。
　　但嗓子疼也是事实，随后周小雨很自然的就跟薛绵说了晚安。
　　“好，那等会回去了，你就早点睡吧。明天等你醒了，我们再聊。”
　　晚上十一点半了，确实也到该睡觉的时间了。知道吴叔把她接到了，薛绵就不怎么担心了。
　　偶尔跟自己的爱人多视频一下，确实也是好事。加上今晚意外知道了谢凯跟冯一宝的事情，所以薛绵就高高兴兴的，心满意足的跟自己的爱人说了晚安。
　　两人通完话后，吴叔看到了街边的一个小超市，就下意识的停下了车子。
　　在他要下车给周小雨买水时，周小雨却开口阻止了对方：“吴叔你坐着，我去买吧。今天我想喝点其他的，我自己去挑！”
　　平时的时候，周小雨大部分的时间就喝点纯净水和绿茶。吴叔大部分的时候，都是把两样都买回来。
　　但现在自己的情况毕竟不一样了，所以周小雨还是自己下去买了。
　　离京的生活压力大，这个不夜城大部分的超市店面都是24小时营业的。就算晚上11点12点了，外面还是人流攒动，无数年轻的男男女女穿着短裤长裙，还是高高兴兴逛街行走着。
　　因为各种灯光的极致明亮，因为周围继续逛着的人流。以及四周几乎全开着各种店铺，还有里面依旧在忙忙碌碌的各种工作工作人员。一瞬间，周小雨甚至有一种分不清黑夜和白天的感觉。
　　微笑着走进小超市里，等看着产品表拿了两瓶并不特别凉的矿泉水后，周小雨就出来了。
　　在她快接近前方的车子时，有个拿着传单的小伙子突然的向她走了过来;“美女，游泳健身需要了解一下吗？我们正在做开业大酬宾，现在办卡是打七折的。”
　　极致的繁华之下，就是无数在黑夜还在奋斗忙活的人群。
　　对于这种搞促销的，周小雨已经习惯了。在说了一句不需要后，她就顺手拿过对方的宣传单子，然后离开了。
　　要是按照以前的习惯，这种单子，等她看不到那个发传单的小伙子了，就一定会把东西扔了的。
　　但就在周小雨走到他们车子旁边的垃圾桶时，看到宣传册上的孕妇瑜伽。周小雨本来要扔东西的手突然的收了回来，然后她就反常的拿着那张宣传册，再次进了车子。
　　离京的晚上，其实比白天好。
　　白天太热了，现在的气温却是刚刚好。
　　给车子开了一点小缝的吴叔，突然的打开了广播。等听到有电视台竟然在放薛枫唱的《薛林峰传》主题曲后，吴叔从前视镜看了后面的周小雨一眼，随即就下意识的把车里的音量放大了一点点。
　　周小雨听着这熟悉的声音，下意识的笑了起来。
　　低头定定的看着膝盖裙子上的孕妇瑜伽广告，仰头喝了一口并不是从冰柜刚刚拿出的矿泉水。就在这一刻看着外面的灯光璀璨，周小雨再次有了。今晚的一切确实挺好的，她确实挺幸福的感觉。


第70章 
　　薛绵的外婆, 这次确实看着有点不好了。这些年，对方来来回回的住院已经不是一次两次了。
　　因为接到了薛绵的电话，听到她担心自己的外婆。周小雨就找了一个时间, 买了一点礼物去医院看她了。
　　因为以前看过对方几次，所以这次周小雨就轻车熟路的来到了同一个医院, 同一个住院楼层。到了那里, 她跟前台护士说了一下名字，竟然就真的打听到了周外婆的病房。
　　知道薛妈妈最近总是医院里，所以刚进病房就看到对方时, 周小雨一点都没有惊讶。但随后等看到一个不应该存在的人，也坐在床铺的旁边正在给外婆喂水果后，周小雨确实稍微惊讶了一下。
　　“外婆，我来看你了。妈，杨小姐！”
　　可能是她来的太突然了，刚刚进去时，原本有说有笑的三个人立马停了下来。薛妈的脸上, 甚至有少许的尴尬和慌乱。
　　“小雨啊，你过来怎么不提前打个电话，我也好叫人去接你。我这里这次的床位跟以前不一样, 你是怎么找到的？”
　　相比薛妈略微尴尬，外婆的脸上则是惊喜的成分多一点。在周小雨进内时, 她甚至稍微的再起了一下身子。
　　“我听说你这次还是因为高血压住院的, 就觉得你肯定还是住在这个楼层, 就没有提前打电话。至于床位, 我跟护士一打听就知道了。”
　　“那你也算特别聪明了。”
　　这次不等外婆说话, 薛妈就接了一下周小雨手上的东西。随后她便指着拿着碗筷的杨静，直接道：“小雨还记得她吗？”
　　“记得, 我们毕竟在一起读过高中的。”
　　周小雨站在了外婆的另外一侧，看着同样起身的杨静，她像往常一样勾唇微笑道：“杨静好久不见，谢谢你来看外婆。”
　　两人几乎整整六年多未见了，如今的杨静头发长了。脸上的妆容很淡，看着很舒服。加上她穿着白底黑点的碎花修身连衣裙，看着就有一种很乖巧温婉的感觉。说实话，要不是之前的时候自己收到了那张相片，被薛绵点出这就是杨静，她几乎都有都不相信她就是杨静。毕竟从以前起，对方都是特别张扬的，而不是现在这个从发丝眼神都透露着温柔的女生。
　　“不客气，我跟外婆很熟的。难得回国，知道她生病了，我就过来照顾她一阵。”
　　向着周小雨的周身扫了一下，随后杨静便端着碗，再次坐了下来。
　　她再次给外婆插了一块水果，但坐起的外婆却看着周小雨迅速道：“你这次过来是绵绵跟你说的吧？你学习那么忙，绵绵也要工作。我三天两头的住院，也不能每次都让你们跑来看我。这事我都告诉你爸妈让他们不要告诉你们俩了，但他们就是不听，还是让绵绵知道了。这绵绵知道了，可不就又折腾到你了。”
　　过去的六年，外婆大概进了十来次医院。
　　最初的两年，薛周两家关系紧张。薛绵几乎一过来，就会被她的两个舅舅给气走。那个时候薛爸薛妈，也一直在全国各地的看病。所以那个时候，薛绵不方便过来，薛爸薛妈没办法过来的特殊时间。是周小雨，一次一次代表薛家过来的。
　　有次外婆住院，刚好周小雨放假。她就连续十几天的过来探望，算是陪着外婆，全程的度过了那次住院。就因为那次，周家那边才算是彻底的对周小雨改观了。
　　后来时间一久，薛绵把薛氏经营的越来越好。靠着她的游戏公司，周家两个舅舅的分红越来越多。因为这个，他们也不好意思一直针对薛绵了。但他们拉不下脸跟薛绵直接搞好关系，有不想像以前那样一直僵着。到了最后他们家有什么事情，他们反倒开始找起周小雨。然后一来二去，周小雨反倒跟他们特别熟。
　　也就是从那个时候起，周家人，不管是周家两个舅舅两个舅母。还是被周小雨总是照顾探望的周外婆，就看着周小雨特别顺眼了。此刻此刻子在跟周小雨说话时，周外婆的脸上就全是笑容。说着说着，她还下意识的握住了周小雨的右手。
　　周小雨的那个手上饰品很多，一个铂金戒指，一个玫瑰金的戒指，还有一个跟玫瑰金同色的漂亮手环。
　　这些东西因为搭配的好，其实也不俗气。但一想到她以前干干净净的打扮，想到她来医院看老人也打扮的花枝招展的，薛妈的心里就莫名的不舒服了：“有什么可耽误的，绵绵确实在工作，但她可不是天天的在上学。这不前两天，她不就就去——”
　　“对啊，前两天小雨去看音乐会了。怎么样？音乐会好玩吗？你都不告诉我你喜欢看那个电视剧。你要早说，我就能早看到那么帅气的薛大侠了。”
　　人一旦偏心了，那无论对方做什么，在偏心者的眼里都是合理的。就像此刻，外婆说话话里话外就是帮着周小雨。
　　“音乐会挺好玩的，那天的音乐会办的挺大的，我估计都有上万人了。我不知道外婆会喜欢武侠剧，要是你真的喜欢，下次再有这样的电视剧，我一定告诉你。”
　　无视薛妈莫名其妙的敌意，周小雨依旧微笑着。
　　“喜欢，喜欢。我跟你们年轻人一样，你们觉得好的电视剧，我也常看的。以后再有这样的好电视剧你就告诉我，要是你再见到那个薛大侠，就帮我要一张亲笔签名啊。”
　　外婆把音乐会和签售会搞混了，以为去音乐会就能得到大明星的签名，她就有点认真的叮嘱起来。
　　“好，下次我再看到他，我一定上去要个签名。”
　　对待老人，周小雨的耐性一直挺好的。
　　即便周围还有两个人，但周小雨还是坐在床边。任由外婆一直拉着她的手，一直跟她絮叨着。
　　“小雨，你什么放假啊？”
　　薛妈的不高兴也就持续了一下下，因为想到假期想带两个孩子去薛家老家看看的事情，她就正常的询问起来。
　　“大概七月中旬吧，怎么了妈？”
　　“是这样的，你爷爷奶奶不是年纪也大了嘛。我就想着，等你放假了，等绵绵有点时间了，我就带你们去老家看看。”
　　“确实应该去看看，小雨跟绵绵都没有好好去过那里吧？大家的年纪都大了，该尽的孝，还是应该尽的。”
　　老太太是经常住院的人，看多了旁边病房的老人，今天推进去了，第二天就立马没了事情。她就将心比心，好好的劝了起来。
　　“那我跟绵绵商量一下，到时我们去那边了，就尽量多住几天吧。”
　　结婚七年一次都没有会过薛爸的老家，每年过年都让两位老人跑过来，这确实也不对。所以对于这个，周小雨也没有异议。
　　因为回老家是大事，周小雨要安排好自己店面的所有事情。对薛绵来说，她也要做很多的提前准备。所以在说这件大事的时候，薛妈就没有顾上身边的杨静。
　　外婆听着她们的对话，想到因为几年前的事情，自己的闺女现在媳妇不是媳妇，婆婆不是婆婆，名不正言不顺的事实。她心里就有点堵得慌，暂时也没有顾上旁边的杨静。
　　至于周小雨从一开始她就不喜欢对方，从进来她就刻意无视着对方。此刻看到对方尴尬，她更加不会上赶给她化解了。
　　薛妈，外婆还有周小雨，你一句我一句的讨论着。她们说着说着，都开始谈论到时去看薛家爷爷奶奶应该带什么东西，到时要不要宴请一下薛家老家的左右邻居了。
　　大家说话时，杨静低头盯着自己手上的小碗和叉子，一直安静听着，一直在微笑。
　　周小雨跟薛绵毕竟已经结婚七年了，在自己不在的七年，她们有一些感情也是应该。周小雨跟薛家周家的关系越来越好，也是正常现象。
　　既然七年都坚持下来了，如今的这一点点小尴尬，杨静自然不会放在眼里的。
　　“小雨，听说你读研二了，真是了不起。但如果你能怀孕，那我感觉孩子应该是送给两位老人最好的礼物了。”
　　薛家人一聊起来就有点没完没了了，在大家说话完毕后，杨静微笑着终于说出了自己一直想说的话。
　　“……”
　　怀孕才一个多月，暂时谁都没说周小雨。下意识冲对方笑笑，没有再回应。
　　刚才一直向着周小雨的外婆有点替她担心，而刚才终于高兴的薛妈，这个时候脸上的笑容也淡了几分。
　　关于周小雨怀孕的事情，从周小雨大学毕业起，她其实就在催了。
　　她甚至专门的问过她们是不是在避孕，但后来在得到否定的答案后，她就不知道这两人到底是谁有问题了。
　　以前丈夫身体没有起色时，薛妈操心的一直是丈夫的身体。如今等自己的丈夫终于能重新站起来了，她操心的自然是家里的后代问题了。毕竟他们当初会选择周小雨，最关键的理由就是她是顶级女Omega。顶级女Omega的生育能力，可是公认的全世界最好的。
　　“好了，我们不说这个了，这个不着急。对了静静，你这次回国是不走了吧。那你以后想做什么，是想出去上上班，还是进你爸爸的公司帮忙？”
　　薛绵当时贵族高中的几个同学，家里条件都是差不多的。从以前起薛妈其实就在跟这几家好好的交际着，此刻她也不想在人前说周小雨。就很自然的，开始问起杨静的情况。
　　“是去我爸爸的公司。”
　　杨静这次能回国，是她爸爸一手促成的。想到自己答应父亲的事情，杨静微笑着再次看向周小雨：“小雨，我做手术了。你要抓紧时间努力哦，别我都做妈妈了，你还没做。”
　　“哦！”
　　因为在书里已经了解过Alpha变Omega的事情，加上这个社会Omega偏少，科技医疗发达，现实中确实有很多人做转性手术。所以此刻对方一说做手术，周小雨就反应过来了。
　　在《就算你是Alpha也无妨》中，杨静是有点神经质的最强女配。周小雨也不知道她为什么会那么喜欢跟她同性别的薛绵，到了如今她只能见招拆招，慢慢的回应对方了。
　　周小雨的态度有点太风淡云轻了，杨静难得有了生气的感觉。但转头看见身边的薛妈异样的向自己看了过来，杨静轻轻的笑了一下，随后就没有再说什么。
　　*
　　杨静到底在那个医院待了多久的事情，周小雨没有问。她跟薛妈到底联系多久的事情，周小雨也没有关注。
　　她从以前抱的心思，就是那种是自己的就一定是自己的。不是自己的，自己强求也没用的想法。
　　所以在尽孝看过外婆后，周小雨又把自己的注意力，放在自己的学习上。除此以外，平时吃的喝的，她也下意识的注意了。
　　她一直对历史古建筑感兴趣，如今她还没有毕业，自然也接触不到那么好的实际项目了。所以闲暇的时间，她就把自己的时间都放在自己宫殿模型和论文创作上了。
　　一个人的时间是十分有限的，她既然把时间放在学习上了，那么自己的工作自然就没有原先的精力了。而且她的身子，她也需要提早的做安排。
　　然后很自然的，周小雨就有了想找一个专门的财务。就想让这个人，专门跟安安一宝对接下，也能代替她多跑跑火锅店，能代表她跟聂荣荣杨峰多接触一下。省的杨峰那边忙不过来时，暗暗的想着她是纯粹的甩手掌柜。
　　然后等薛绵回来时，周小雨就在晚上的时候，把自己的想法告诉了对方。
　　薛绵一听，第一反应就是，要不要从薛氏给她抽调一个专业财务过来。
　　“这个不好吧，人家在薛氏有自己正常的发展。突然的来我这里，肯定会有落差的。”
　　这个世道就是这样，有人工作就是喜欢大公司的正规安稳和有前途。就算工资少，大家也会先天性的选择那种更大更有规模，而不是她这种私人的。所以薛绵一说，周小雨就摇了头。
　　“那就正常招聘一个，但这种人有点不好找。”
　　给人管财务，这个还是信得过人的比较好。如果周小雨现在找了一个不太熟的人管这些，她的那些朋友心里感觉也会太好。最关键的是，这个工作到底什么人愿意干。像她们的同学，其实都是特别厉害的。离京大，理工大的，谁意愿干这个。就杨峰一毕业就开始管理火锅店，到现在据说他爸妈还在反对中。按照老一辈的意思，他们宁愿自己的孩子拿几万几千进正规的企业，也不想他做跟他们一样在饭馆铺子里工作。在他们的眼里，杨峰管着几个火锅店，就算几个店一天的流水有几十万。那性质也跟他们经营的几个小水果店一样，都是所谓的上不了台面的苦工作。
　　“唉，烦啊！”
　　周小雨一边认真的在自己脸上拍着爽肤水，一边跟刚刚回来的薛绵发着牢骚。
　　薛绵侧头看着认真护肤的爱人，突然的一个模糊的人选就进入了她的脑子。
　　但这事还算没谱，所以即便想到了，薛绵暂时也没有立即说出来。
　　“唉薛绵，你知道这次外婆生病，杨静在医院陪了外婆好几天的事情吗？除了这个外，人家还做手术了，你知道吗？”
　　就在薛绵沉默时，周小雨透过化妆镜再次看向她。
　　“做手术？”
　　这个世上，手术五花八门。但如果单纯的说一句某某做手术了，一般指的就是这种比较特殊的变性手术。
　　在心里倒吸了一口气的同时，薛绵也注意到了周小雨对自己一本正经的称呼。
　　“对啊，人家乐呵呵告诉我，她做手术了。还说让我们抓紧，别人家做妈妈做的比我早。”
　　自从经历过上次的开诚布公后，周小雨对薛绵就信任的多了一些。但即便如此，想到杨静那个人可能是因为薛绵才做的手术。周小雨的情绪就还是受到了一点点影响，说话时，就有点酸溜溜的。
　　“别管她，她爱怎么样就怎么样吧！”
　　再好的友谊，终究还是友谊，更何况两人已经六年多没有见面了。而且让对方一直回不了国的一直都是她，所以这样的情况下，对方还突然的变性回国了。
　　如果她是因为自己想，因为其他人，所以有了这个决定。那么薛绵就尊重对方，也觉得这事跟她没有关系。但如果对方是因为她薛绵，自己做的手术。那在薛绵眼里，那她就是非常不聪明，甚至有些傻，有些脑子不清楚了。
　　薛绵说话的语气挺薄凉的，周小雨看着她的样子，一下子就笑了起来。
　　看到对方比较识趣，周小雨就有了：想把自己怀孕的事情，立马告诉对方的念头。
　　但转眼一想，自己这样告诉有点太没有仪式感。最起码应该送个验孕棒，或者把检查报告送给对方。周小雨就压下心中的激动，暂时没有告诉对方。
　　*
　　薛绵每次出差回来，都可以在家里多待一段时间。
　　这次她还是跟上次一样，迅速的处理了一些她必须要处理的事情。其他的事情，她就偷懒的交给了公司的其他人。
　　跟上次一样，薛氏就算没有她，公司还是正常转的。
　　她秘书室的几个人都是难得的人才，一个一个都特别的有本事。一些需要她审批决定的事情，如果不是特别重要的话，公司的其他股东和经理，其实也可以处理的。碰到那种特别重要的，公司也会给她打电话。所以像以前那样一回来就拼命工作的事情，她再也没有干了。她发现她的工作，确实是可以适当交给别人，适当偷一下懒的。再不济，她晚上回去可以在家里适当加一下班。完全没必要一直待在公司里，连家都回不了了。
　　然后在闲下来后，薛绵就难得的带着周小雨去看了一次画展。
　　周小雨其实对艺术类的东西挺感兴趣的，虽然她不懂画，但跟着薛绵悠悠闲闲逛一下，她明显是特别开心的。
　　两人在画展中心逛了一个多小时，出来在那里的标志性建筑前拍了几张相片。
　　后来她们又去附近的小公园逛了一下，在那个地方简简单单的吃了一下路边摊午饭。
　　最后等坐在公园的木质长椅上休息时，看着眯着眼睛，慢慢享受阳光的爱人。薛绵刹那间就懂了，自己的爱人一直想要的到底是什么。
　　阳光透过上方的错综枝叶，斑驳的照在小雨刻意扬起来的脸颊上。薛绵下意识的抬起相机照了一下，随后她就学着对方，也难得的抬头享受起久违的阳光来。


第71章 
　　周小雨跟薛绵正在外面难得享受阳光时, 杨静还在医院里陪着薛绵的外婆。
　　薛绵外婆一辈子有两个儿子，三个女儿。儿子的媳妇，孙子孙女们的爱人等, 也是有一大堆。她不是那种完全没人管的老太太，再不济人家还有一个老公呢。
　　更何况, 周家有钱, 住的病房也是那种花钱让医生护士全部都负责的VIP病房。
　　所以杨静过来，其实也是每天过来一两个小时，专门陪周外婆说说话, 顺便给她倒个水，切个水果。像上次的喂水果，也是因为薛妈刚好在，她刚好就那么表现了一下。
　　但即便如此，她一个外人，连续七八天的天天过来，其实也是不正常的。
　　所以这次等杨静再次端着水果过来后, 周外婆就拿着手机，突然的冲她招手了：“静静你过来一下，看我们家的这两个孩子多甜蜜, 多会享受生活。”
　　老太太的脸上全是笑容，眼神也很温柔。但等杨静走过去看到她手机上, 薛绵发的朋友圈后。她却有一种, 自己的心思已经被对方完全看穿的感觉。
　　“确实很甜蜜！”
　　自己来这里, 就是想利用这位老人接触到薛绵的。就算薛绵不来, 自己也能跟薛绵的父母多接触一下。但她连续来了七八天了, 却在这个病人可以准许被探望的时间，一次都没有看到过薛绵。薛绵的母亲也才来了两次, 至于薛爸她自始至终都没有见到。
　　“看到她们甜蜜，静静不羡慕吗？这人的一辈子不管是Alpha还是Omega，不管身体再好，最终也只能活区区几十年。所以孩子，不要把有限的精力用在别人身上。你要对自己好一点，这样的才对得起一直爱你的父亲和母亲啊。”
　　“……”
　　杨静没有说话，如果对方用讽刺的语气劝她不要喜欢薛绵，她可能会生气。但对方用这种很慈祥的语气说话，她就有点招架不住了。
　　“外婆你不懂，我现在不是在把有限的精力用在别人身上，我是在追求自己的幸福。”
　　艰难的把自己意思传达出去，最后杨静也不想再在这里浪费时间了。在跟床上的老太太说声再见后，她就提着自己的包包，直接出了医院。
　　“爸爸，帮帮我！”
　　心里难受，在出了那个病房后，她就直接拨打了自己父亲的电话。
　　“静静别在外面哭，那样多丢人。好了，回来吧。不管你想要什么，爸爸都会帮你得到的。”
　　杨驰一辈子就只有这么一个女儿，对方想要的他怎么可能不给。
　　轻声的安慰了一下自己的女儿，等结束这个电话后。他就打电话给自己雇佣的人，让他们抓紧进度了。
　　杨家是开制药公司的，除此以外现在特别能赚钱的医疗器材行业和整形美容行业他们也涉足。
　　为了保障自己的资产，也为了自己和家人的安全。杨家雇佣了很多的保安和保镖，那些人一直都在很用心的保护着他们的安全。
　　刚才杨驰打的电话，就是打给一家专门给他处理私事的保全公司的。对于自己女儿的事情，他一直很上心。在她傻傻去参加薛绵参加的聚会时，去医院讨好那个老太太时。他就已经按照自己的方法，让他们按照他的嘱咐办事准备了。
　　那边的负责人接到电话，然后不到一个小时的时间。薛氏王一天在内的十来个小股东，全部都收到了他们的恐吓勒索的信息。
　　只要是人，尤其是有钱人，或多或少都有一点点不想被人知道的私密事情。
　　当十几人的手机上，突然的出现自己最不想让人知道的事情，很快就有人主动联系他们了。
　　“麻烦你们，别把我的事情告诉我老婆儿子，求你们。你们想要什么都可以，就是求你们别公开。”
　　看着自己去外面玩时，被人拍下的相片。这一刻老王想死的心都有，不想被离婚，不想被儿子看不起，所以王一天几乎是里面滑跪最快的。等明白对方是想要他手上的薛氏股份，并且不是白要，是给他正常的市场价加后。尽管知道薛氏现在发展的这么好，自己手上的那点股份未来只会赚的越会越多。但即便如此，在自己的婚姻面子和手上的这5%不到的股份之间。最后老王还是选择了，自己的婚姻和面子。
　　被人拍□□的老王屈服了，外面养小情人、偷偷穿女人衣服、偷偷摔死过几个小猫那些人。也全部都没有犹豫，也匆匆的联系了威胁自己的人。全部都拿了对方的钱，跟他们签订了股份转让手续。
　　他们在薛氏的股份都不是特别多，虽然有些可惜。但这点股份，跟他们们的面子和一辈子比起来确实是不值一提的。所以他们才全部答应了对方的要求，没有一个人选择冒险的。
　　在薛氏，大股东要出售超过5%的股份时，一定要开会告知公司的其他股东，并且公司的其他大股东有优先购买这些股份的权利。但偏偏这些人里面股份最多的其实就是王一天，他的股份刚好是5%。其他十来人都是薛氏的小股东，他们每一个手上的股份都是一到二之间。所以在薛氏股东会成员完全不知道的情况下，在薛氏的十几个小股东就已经全部把股权出售完毕了。
　　这事发生在周六周天两天，在周一薛氏一个月一次的股东大会上。
　　薛绵跟公司的其他股东本来都在疑惑，为什么其他的十几个小股东怎么都没有过来。
　　结果底下的保安一个电话，他们才知道了，有人拿着新的薛氏股东权益书上门了。
　　“薛绵好久不见，我现在拥有你们薛氏19%的股份，我想我们应该重新更改一下薛氏的营业执照了。”
　　整整七年了，到如今薛绵才真正的看了自己的一眼。示意身后的律师，把自己手上的所有股份转让书都拿给薛绵。等看到薛绵难得惊讶的样子，这一刻杨静才有种打从心底感觉到快意高兴的感觉。
　　“这怎么回事？”
　　“我给老王他们打电话！！”
　　“这简直太可笑了，难道这没来的十几个人，全部都把股份卖了！”
　　翻着杨静让人送过来的股权转让书，薛绵即便心里惊讶，但面上还是很快就冷静了。但薛氏的其他股东们，大家心里惊讶，却已经开始着急的议论和打起电话。
　　薛氏的股东会难得乱了起来，薛绵远远的看着自顾自的拉着椅子坐在最后面的杨静，难得的皱了皱眉。
　　看着薛绵貌似有些闹心的样子，杨静轻轻的笑了一下，打从心底认同起自己父亲的想法。
　　什么讨好薛绵的外婆和母亲，这些那里有真正的钱和股份重要。打蛇要打七寸，对于像薛家那样的人家，最有效的还是他们家最重视的公司股份问题。
　　只要她能掌握薛氏越来越多的股份，到时薛家的那些人，周家的那些人，还会有谁不把她放在眼里？
　　驰恒医药前两天收购了薛氏所有零散股东19%的股份，到了二天，连跟薛氏关系特别好的秦芸，都把手上的5%的股份，突然的卖给了杨静。仅仅三天的时间，杨静就以24%的股份，成为薛氏当之无愧的第二大股东。而之前的周家，到现在为止其实也只有薛氏15%的股份。
　　因为这件事情太突然了，也太有戏剧性了。不到一天，这事就闹得整个薛氏沸沸扬扬了。
　　到了第二天的时候，外面所有跟薛氏有点关系的大小企业，都得到消息了。
　　到了第三天，这事毫无意外的上了当天的财经新闻，之后则是财经热搜。
　　薛氏以前是薛家持有51%的股份，周家持有15%的股份。其他34%的股份，是王一天、秦芸、冯茂业、雷康以及其他十几个小股东一起持有的。四大股东每人5%，十来人小股东一起持有剩下的14%。这样的分配模式，从来都没有人会觉得会发生什么问题。毕竟一下子几十亿，甚至几百亿，也不是谁轻轻松松就能拿的出来的。
　　但此刻等有人一下子把企业的零散股份全部都收集起来后，并且按照企业漏洞，连知会都没有知会一声，就全部都转到杨静手上后，大家唯一反应就是震惊了。
　　对于这件事情，据说那天在会议上，薛绵并没有表现的很激动。但等事后，她回办公室后，砸了办公室的一个电脑的事情，却已经在网上慢慢流传了。
　　这事薛绵暂时选择按兵不动，但周家却有点受不了了。好好的从企业的第二股东变成如今的第三，他们是怎么也想不通的。然后像以前一样，在感觉到自己未来的企业权益肯定会受到影响时，他们第一个联系的还是薛妈。
　　薛妈接到家里的电话时，愣了很久很久。
　　这事都已经发生三天了，周一的时候自己的丈夫就接到公司其他股东的电话了。但不知道怎么回事，对方却当做什么都没有发生那样，继续该怎么样就怎么样。所以周婷这边，确实有些想不通了。
　　自己的丈夫还在家里的康复室内慢慢的跟康复师练习身体，周婷拿着电话看了一会。最后就决定，暂时不打扰丈夫了。
　　周婷拿着电话，本来是要打电话给自己女儿的。
　　但不知道怎么回事，等想了一下后。鬼使神差的她就把这个电话，打给她前几天还见过的杨静。
　　“静静啊——”
　　杨静接她的电话接的很快，但接到电话后，对方却没有像以前那样热情的跟她打招呼。没有办法，薛妈只能自己主动了：“静静啊，你收购我们公司股份的事情，现在已经闹得所有人都知道了。24%的股份啊，这应该要很多很多钱吧？你们家的公司，不是一直都在做医药美容方面的生意吗？你们怎么突然的就收购我们薛氏的股份了？”
　　以前自己的那12%的公司股份，他的丈夫就花费了几十亿来换取。到了现在，薛氏变得这么厉害。薛妈怀疑杨家收购这些股份，应该也算把他们家所有的流动资金全部都拿出来了。
　　她不知道杨家怎么就有魄力，一下子收购这么多的股份。到了如今，在面对这个今非昔比的小女孩时，她说话的语气都下意识的变软了。
　　她语气变化的事情，她自己可能没有意识到。但杨静却是真真切切的感受到了，所以相应的杨静对她说话的语气，也不由的变硬了：“阿姨，我想什么你知道的。我告诉我爸爸，我想嫁给你们家绵绵，我爸爸同意了。他说如果我跟绵绵结婚，我现在手上的24%的股份，他全送给我做嫁妆。不仅如此，未来如果我生小孩了，我的小孩也能继续我们杨家的所有一切。
　　我家就我一个孩子，我爸爸非常爱我妈妈，也非常爱我。如果我高兴了，就算把整个驰恒医药都给我，他都愿意的。所以阿姨，我的话，你不妨跟叔叔好好考虑一下。你们想想，薛绵是娶一个结婚七年都生不了蛋的残废Omega好。还是我这种，嫁妆几百亿。只要我想，分分钟钟就能成为薛氏第二大股东的Omega强。”


第72章 
　　杨静本质上是一个顶级Alpha, 顶级Alpha有些受的教育很好的。他们有些人，即便知道自己的身体优势，但也对不如自己智力体能的Omega和Beta保持着最起码的尊重。
　　但也有一些顶级Alpha, 他们的天生就觉得自己高人一等。杨静的家里，她从小就是家里的小公主。从小到大跟周围的朋友同学一比, 她家也是经济条件最好的。
　　高中时, 她名下就有海边别墅。同学聚会只要去海边，她必定会提供住处。
　　因为家里开美容院，别人羡慕的那些美容SAP, 她都是从小在家里就能享受到的。
　　她的父亲为了让她们享受的好一点，甚至把美容院都开到了家里，让她跟母亲好好的享受。
　　初中的时候她追星，她爸爸都能花费十几万找当时最厉害流行的明星，给她录制庆生视频。
　　读书时，别人在努力考大学。她从以前起其实就知道，如果她考不上还是可以去国外留学的。而且就算她没有学历, 从来都没有读过书，她其实也有一辈子花不完的钱。
　　她的一辈子，唯一能管她的, 其实就是她的母亲。
　　但七年时间，她寻死觅活的好几次, 渐渐的她的母亲也管不住她了。
　　而且因为她在国内, 她的母亲最后还是会回国照顾她。所以她的父亲, 现在也是盼着她一直留在国内的。
　　无法无天的杨静, 从以前就感觉自己很厉害。
　　但了如今, 薛绵大概就是她唯一没有得到的东西。对于薛绵这个比她厉害的顶级Alpha，她从以前就很尊重喜爱。但对周小雨这种, 即便她现在也变成Omega了，但杨静还是看不起的。
　　因为她是成年后才做的变性手术，尽管她身体里多了一套生殖系统。但是她的身高，她的长相，她的智商和运动细胞等，都是没有受到影响，在内在她拥有的还是顶级女Alpha的基因。所以这就是杨静，在说话时潜意识就看不起周小雨的真正原因。
　　她无所谓的说着周小雨是不能下蛋的母鸡的话，但因为薛妈毕竟是Omega，所以她先天性的就有点不喜欢杨静这样说话了。
　　跟她随意的聊了一下，等结束通话后，薛妈就把电话打给了自己的女儿。自己的女儿，还是像前两天一样，说着让她不要担心，她能应付的话。
　　看着她跟自己丈夫一模一样的态度，薛妈有些着急。到了最后，她在仔细的叮嘱了一会了，最后就期期艾艾的把杨静的意思传达了出去。
　　“杨静她从小就喜欢你，这个我也是能看出来的。但那个时候她是Alpha，她这边我们自然不会考虑的。但现在，她为了你都做了手术了。而且她是独身子女，你杨叔叔和杨阿姨，一直都挺宝贝她的。你杨阿姨喜欢国外，看杨家的情况，没准在过个七八年十来年，他们一家人可能都要搬到国外去。反正她家就她一个，他们家那么大的产业，未来不管怎么样肯定是她的。她说了要是她结婚了，她手上24%的薛氏股份，到时肯定是嫁妆。而她家的那些产业，到时肯定也会是她未来小宝宝的。”
　　周婷有些纠结，于情于理她似乎都不应该说这些的。
　　这些年，她跟周小雨一直都冷冷淡淡的。但即便如此，她这个媳妇当的也没有什么错处。在她不在离京的那几年，薛家的爷爷奶奶回来过年了，都是她在照顾。她父母这边有人住院了，或者她的那个哥哥姐姐过生日了，也是周小雨在探望和交际。所以她这边，原则上是不应该太过挑剔的。但人总是有些劣根性和现实，就像现在想到杨家的那些资产，她还是动了其他心思了。
　　当然这劝阻孩子左右孩子的事情，她也不想明着干。要是万一以后她们真的离婚了，要是万一女儿过的不幸福了，肯定会埋怨自己的。所以到了最后，她就迅速的把杨静说的所有一切都快速的说完了，没有再说其他。一副她就是把所有的一切告诉女儿，至于要不要动心，要不要离婚，全部都交给女儿的意思。
　　“我知道了，好了妈，时间也不早了。你跟我爸爸收拾一下，还是早点去吃晚饭吧。我这边的所有事情，放心我都会安排妥当的。”
　　薛绵的声音不冷不热的，因为这些年跟女儿隔阂，薛妈到现在也听不出女儿到底是什么意思了。到了最后，她哦了一声，也就把手机收了起来。
　　心里还是有些蠢蠢欲动，所以在回康复室接自己老公时。薛妈又把她给杨静打电话，跟女儿打电话的事情，原原本本的告诉了自己丈夫。
　　“我没有逼她们，我就是把杨静的意思原原本本的告诉了绵绵。杨家资产可是比我们多的多，她家那个制药公司和几个美容院每年都是百亿百亿的利润。也就这样的家庭，才能神不知鬼不觉的就把咱们家24%的股份，全部都划到了自己的名下。这样家底，如果我们的女儿真的跟她结婚了，那么——”
　　没有人不会对钱不感兴趣，到了他们这个阶层。他们其实才能更加明显的感受到，阶级和身份带来的巨大不同。
　　他们以为他们奋斗的很厉害了，特别有钱了。但在他们的圈子外，就是有人随便出手几个亿眼睛都不眨的。他们感觉他们身价几百亿已经很厉害了，但在以前时，他们就有认识的人，人家的个人资产是他们的十倍不止。就像她以前感觉买个一百万的包包已经很不错了，但就是有人貌似轻轻松松就能拿到所谓的顶级名包。那种别人手上的一个腕表，一个包包就要几千万。人家的一个小配件小首饰，就顶的上他们所有资产的事情，他们也不是没有碰上过。
　　当然那样的事情，也是发现在他们刚刚创业不久后。到现在，这样的事情已经不可能轻易发生了。但即便如此，那种巨大的贫富差距带来的巨大落差，周婷还是一辈子都没办法忘记的。所以此刻在跟自己丈夫说话时，她还是不可避免的表露了自己的真实意思。
　　“我自己奋斗努力了一辈子，可不是让我女儿受委屈的。人一辈子最重要的两件事情，一件是工作，一件就是婚姻。这两件事情，我从一开始就委屈了她了。现在眼见她们真的有点感情了，反正我肯定不会做帮打鸳鸯的事情。让我薛睿的女儿，为了钱去娶别人，这件事情简直可笑。要是我老薛家的人真的能做出为钱娶别人的事情的，那我身边薛太太的位置，早在二十年前就不是你了。”
　　薛睿平时对人挺客气的，对老婆更是温柔体贴。这几年除了离婚的那次，他说话过分外。其他的时间，他再也没有说过什么伤害两人感情的过激言语。此刻等他再次冷不丁说出这样的话后，想到两人刚刚结婚，刚刚创业的时候。他们确实也碰到过像如今这样的事情，刹那间薛妈微微一睹，也不好再说什么了。
　　现在她这里是丈夫第一，女儿第二。
　　女儿刚才不冷不热的，丈夫现在又阴阳怪气的，她自然不能再说了。
　　至于自己的家里人，为了两个哥哥，为了自己的家庭，自己都离婚了。所以从那个时候起，薛妈就没有了自己还欠着家里的感觉。所以从那个时候，家里的事情她都是能不管就不管的。反正凭借他们的积蓄，他们也不可能真的出什么事情，所以薛妈就打定主意继续装傻了。
　　*
　　“薛总，您今晚还是继续回家吗？”
　　刚才薛绵接的那个电话，是在自己的车子里接的。平时粗声粗气的司机，在听到她打了一个电话后。以为她有回主宅的意思，便下意识的多问了一句。最近薛氏的事情，他就算是司机，也是知道的。害怕撞到老板的枪口上，对方说话的声音都比平时柔和了好几分的。
　　“对，回去。中间到祥和居时停一下，我在那边预定了糕点。”
　　母亲突然的来电，确实让薛绵的心情收到了一点点影响。别人影响到她的心情，她不可能一直挨着的。
　　所以在想了一下后，薛绵就抬手给高子琳发了个信息，让她给驰恒医药找一点点麻烦。
　　杨静家开的是医药公司和美容整容医院，她家有那么多的保镖。最关键的用途其实是应对那些出现医疗事故的人，是害怕那些人会突然的报复他们。医疗整形不管手术成功率有多高，一年到头总是会出一些医疗事故。有些是驰恒医药用钱压了下去，有些则是自己不会维权，被驰恒医药的保镖恐吓一下，就拿着一点点赔偿费就走的，有些甚至自始至终都没有拿到过补偿和道歉。而薛绵现在想做的，就是让高子琳出手帮帮这些人。需要法律援助的帮他们找找法律援助，需要网上商讨的，她作为一个IT码工也应该尽尽义务的。
　　她在微信上啪啪的打着字，迅速的给高子琳说着她的意思。
　　杨家最近偷偷买了薛氏股份的事情，高子琳作为薛氏一员早就知道了。她是因为班长姜安的关系，才进入薛氏的。一直以来，她总一种薛绵重视班长胜过重视她的感觉。难得薛绵私下找她处理事情，她就立马满口答应了。
　　“好的，薛总你放心，这事我会处理好的。刚好上次帮助小雨的那个唐律师，我有他的微信。这事不管是网上还是私下，我都会处理好的，也会让他们驰恒医药也上上热搜新闻的。”
　　想到室友赵安安毕业后，去做人人看不起，但却特别赚钱的营销号网红。刹那间，高子琳的脑子里就已经产生了一系列的打击报复的方法了。
　　薛绵跟高子琳交代好这件事情后，载着她的车子刚好到了祥和居的门口。
　　商人上热搜跟明星上热搜，那效果是完全不一样的。
　　像是明星弄出什么事情，几乎都是全民都关注了。要是这个时候某个明显突然出来了，记者和八卦的网民们早就一拥而上了。但她这边，即便她现在把薛氏做的很好。但一个商人的名气，跟明星还是完全不一样的。最起码，等她拒绝过几个财经日报记者后，现在就不会有人因为薛氏上了一次热搜就围堵她。就像现在，她留下司机，自己大大方方的去祥和居取她预定的糕点时。也不会有人突然的认出她，或者围观她。
　　买到吴妈说的，据说是最近小雨特别喜欢吃的枣泥蛋糕后，薛绵就回家了。
　　因为周一的那个小意外，薛绵连夜重新制定了公司的股权转售制度，规定从今以后薛氏股权只要达到2％就要股东会开会同意。到第二天的时候，因为秦女士突然的出售了自己的股份，所以薛绵第二天在结束最新的股东大会。重新确实公司股权变更规定，让杨静在内的所以股东都签字同意后。晚上的时候，薛绵就请秦女生吃了一个饭。那天晚上，因为吃完饭后很晚了。她就去就近的公寓住了，也没有回家。
　　到如今她已经两天没有回家了，所以在回家时，想到自己以前给小雨承诺的那些以后要早早回家绝不加班的诺言，薛绵就有些小心虚了。
　　“亲爱的，这是我买的小蛋糕，听说你最近最喜欢吃了。”
　　这几年薛绵的表情管理学的不错，最起码她感觉她即便心虚，面上也是不显的。
　　小别墅里，周小雨包括吴妈他们都担心的望着薛绵，都没有注意到她的莫名心虚。
　　“先吃饭吧，我们边吃边聊。”
　　伸手接过对方手上的小蛋糕，把小蛋糕放在桌子上，随后周小雨就招呼薛绵洗手吃饭了。
　　“小姐太太你们慢慢吃，有什么需要再叫我们。”
　　而见她们一副要说话的样子，平时很热情主动的吴妈也不敢多说话了，立马带着自己丈夫和其他人都离开了。
　　等客厅没有外人了，周小雨就仔仔细细的向薛绵询问起薛氏的情况。
　　跟薛绵分开的第一天，她真的不知道发生了那么大的事情。
　　第二等接到谢凯的电话，她才知道薛氏发生大动荡的事情。那天她就打了两个电话，到晚上发现薛绵又没有回来，又打了今天。今天因为发现薛氏24%的股份被人突然收购的事情，都上热搜和新闻了。周小雨没有忍住，再查了很多信息后，就忍不住再次给薛绵打了电话。
　　这几天的电话，每次她打过去，薛绵都在忙碌。薛绵不忙了，说的也几乎都是没事，让她不要担心的话。
　　因为对方的话，周小雨算是生生的忍耐了两天。所以此刻，在见到薛绵真的回来后，周小雨就彻底忍不住了。
　　“到底怎么回事？杨静真的因为想追你，就搞了这么大的阵势啊？”
　　有钱人的想法，周小雨是真的想不通了。到如今周小雨在震惊的同时，心里其实也是藏着很多担心的。
　　薛绵到如今只有46%的股份，加上她的5%，总共才堪堪51%。而现在杨静一下子就弄出一个24%，真的有些太多了。
　　“没事的，你不要担心。我星期一的时候，就连夜更改了公司的规章制度，以后我们的股份就算只有2%，也需要所有股东签字和同意才能转让出售的。不然所有的私下转让和售卖，都是不符合公司规定的。等杜绝了这样的事情，以后我再也不会这么被动了。”
　　看出这两天的事情，确实吓到对方了。所以在说话时，薛绵就俯身过来下意识的摸了摸周小雨眼睛上的淡淡黑眼圈。
　　“我不是这个意思，是个人都知道制药和美容整形都是暴利。她家一年就能赚几百亿，他们家自然不会是因为看上钱才收购薛氏的股份。她一个独生的Alpha，自己家的事业不顾，自己的父母不照顾。突然的回国，突然的做了变性手术，又去医院照顾外婆，现在又突然的收购了薛氏这么多的股份。她的心思，别人可能不懂，但我们怎么可能不懂。她这样的处心积虑，你爸妈怎么可能不动心，怎么可能不多想。要是他们，那我们——”
　　周小雨本质上还是穷人思维，在她的意识里，她现在资产上千万就已经富有的没话说了。所以薛氏股份到底值多少钱，她其实已经没办法想象了。六年在薛氏没有扩张到现在这么厉害时，薛妈12%的股份，薛爸是承诺给她35亿的。那些钱，听说有些是给了现金，有些是转账，还有一些是房产。最后这些钱，可能还没有给清的。最后他们夫妻俩，应该是左手腾右手，就那么稍微操作了一下。
　　六年前薛家的股份就那么值钱，那么到了现在，周小雨就真的无法想象，杨静现在突然的收购24%薛氏股份。到底提前准备了多久，到底具体付出了多少的钱财。
　　小说的世界，好像大家都很有钱。对于这些有钱人的操作，周小雨到现在还是理解不了的。就像是她，如果她真的有这么多钱，她很可能就不找对象了。当然这句话只是开玩笑，她想说的是，她肯定不会这么卑微的找对象了。
　　周小雨想说卑微，但转眼一想，如果对方用这么多钱的股份利诱和威胁，这可能就不是卑微了。可能这才是有钱人，真正拿钱强取豪夺，用钱砸自己感情的事情，刹那间周小雨的心里就又不舒服起来。
　　薛绵静静的看着自己，周小雨也说不出她们就这么算了的话。她也不敢问杨静到底有没有威胁薛绵，也不敢问薛爸薛妈现在的态度到底是什么了。到了最后，在犹豫了很久很久后。周小雨终于继续道：“要不我们凑凑钱，你也找别人再买一点点股份。我们努力凑到55%，这样我们就完全不怕了。”
　　“现在我也不怕，我的46%，你的5%，只要我们不变心，我们永远都是薛氏最大的股东。至于第二是谁，这个影响的其实就是我外公家和其他股东那边了。反正薛氏我已经管理六年了，现在薛氏最赚钱的行业也掌握在我的手上，我才是唯一的企业法人。这点事情不会吓到我第二次了，你现在给我这样的态度，我其实已经特别满足了。天知道，刚才我有多害怕你会说出那我们干脆什么都不做了，就全部都由着她的话。”
　　她们两人的婚姻，从一开始就不是她们能选择和左右的。
　　她因为听话，周小雨因为报恩。两人几乎什么都不懂，就莫名其妙懵懵懂懂的早早结婚了。
　　最开始的时候，她们其实就像姐妹那样，简简单单的就睡在一起。后来两人会真正的选择标记，选择永远在一起，其实近水楼台先得月和日久生情，起了很大的作用的。
　　她们的婚姻，顺水推舟，听话，占了很大的成分。到了最后，她这边自以为是，确实惹出了很多问题。但小雨身上，其实也是有问题的。就像她面对感情的被动和退宿，以及一旦说到两人的未来，就流露的自己一点都不强求，一切都顺其自然的想法。其实薛绵一直都知道，也感觉挺挫败的。
　　害怕对方会说出什么让她不高兴的话，刚才在对方说话时，薛绵其实就小心翼翼，提心吊胆的。此刻见对方终于没有说出让她失望不高兴的话，说实话薛绵真的是打从心底高兴的。
　　两人的身边桌子上都放着热腾腾的饭菜，但因为心里激动。薛绵也不吃饭了，就走过来拉开周小雨旁边的凳子。坐在她旁边，俯身拿额头好好的蹭了一下对方的额头。
　　“你这些动作是跟谁学的？怎么越大越幼稚啊！”
　　要是以前，如果薛爸薛妈有什么看法，要是跟薛绵实在太折腾太麻烦了，周小雨没准就真的要拿钱走人了。
　　但对方毕竟是自己这三十几年来，唯一真正爱过的人。加上不久前，两人还开诚布公的谈了一次。加上自己肚子里，现在还怀着一个。周小雨就真的不想，跟她分开了。
　　她装模作样的嫌弃着薛绵的幼稚动作，但在薛绵微笑着就要离开时。周小雨却突然的伸出右手用一只胳膊，突兀的勾住了薛绵要远离的脖子。
　　“小雨？”
　　周小雨的动作真的特别突然，薛绵坐在椅子上微微俯着身子望着她，一下子眼中满是意外和询问。
　　“薛绵，我不想我的孩子生下来就缺少母亲。”
　　感觉这个时间刚刚合适，周小雨无视薛绵瞪大眼睛极为激动的模样。她继续勾住对方的脖子，继续跨在椅子上，望着薛绵微笑着一字一顿极为认真道：“所以薛绵，我们一起努力吧，要是你那边真的有困难你就跟我直说。我把我这边的所有钱都捣出来，你再凑些你的私房钱。加上你给我的那张家用卡，还有薛氏给我的那张分红卡，还有你爸妈这些年给我的那些几万几万的家用卡。
　　把这些都凑起来，应该有很多了。到时你去找公司的那些大股东，看他们还有没有愿意转让股份的。只要他们愿意，就算0.5%，我们也可以买上的。反正多买一点，我感觉你在公司就能少受一点委屈和牵制了。反正这事，我们一起扛！”


第73章 
　　“小雨——”
　　刚刚听到小雨竟然怀孕时, 薛绵脑子有一刻是空白的，但随后她就前所未有的激动和感动了。
　　“小雨——”
　　两人在一起，别人甚至连她爸妈都认为是薛家选择了小雨。但只有薛绵自己知道, 她内心那隐隐约约的害怕。
　　她不知道是从什么时候就喜欢上小雨的，她也不知道自己从什么时候就害怕对方会离开了。
　　在以前的时候, 她还把一切都当成她不想认输。她一直在意着梦里的事情, 一直想着自己绝对不能成为梦里的那个自己。一直以来，她都想给自己一个特别幸福的结局。在她的意识里，能跟自己的妻子一直好好的生活下去, 不要让对方跟自己离婚，就是所谓的幸福结局。
　　因为这个目的，感觉幸福夫妻会做的事情，像交银行卡，过各种纪念日，她都在努力做着。她以为自己对对方好了，给对方足够多的钱了, 小雨就不会跟自己离婚。
　　但等对方用一个离婚戳破一切，她开始六神无主了，开始真正的想婚姻到底是怎么一回事时。其实薛绵就已经意识到, 她自己的最真实感受了。
　　不管什么时候，薛绵的内心其实都充斥着不安的。等此刻小雨告诉自己她怀孕时, 薛绵的心里在激动和感动过了后。很快闪现的, 就是后怕、庆幸和暗喜了。
　　今天但凡她跟小雨对话时, 她表现的不是现在这个样子。如果这个时候她不耐烦对方, 或者她因为工作公司的事情这段时间长时间的不回来了。或者她母亲今天不是跟她打电话, 而是直接联系小雨，让小雨隐隐约约明白了她的暗示。那薛绵相信, 迎接她的绝对不是现在这个结果。如果她因为钱起了坏心思，那么这个时候小雨告诉自己的可能就不是这个好信息了。所以这样的情况下，薛绵的内心怎能不后悔和庆幸。
　　而暗喜则是因为，因为这个孩子的到来。薛绵有一种，她和小雨的未来，可能会因为这个孩子稳定的多的感觉。尽管感觉这种因为一个孩子，就感觉自己可以绑住对方的念头挺卑劣的。但薛绵这里，她确实已经真实的感受到这个孩子的威力了。
　　“小雨，谢谢你告诉我这些，谢谢你愿意为我留着这个孩子，也谢谢你愿意一直跟我在一起。”
　　也不知道怎么回事，在心里一下子闪过很多想法后，薛绵就伸手轻轻的触着小雨的肚子声音极低的感谢着。
　　“我其实从来都没有想过不要她的，只是医生前一段时间说她有些不稳定，我就想等一等。等到了后来，我又感觉我应该找一个合适的时间把这个好消息告诉你，就又耽搁几天。反正，我从一开心就没有不要她的意思。”
　　薛绵的话，给周小雨一种，好像她生气就不会留下孩子的感觉。所以在两人额头抵着额头时，在薛绵用一只手下意识的扶着自己的腰，意外一只手小心翼翼的摸着自己的肚子时。周小雨就微笑着，郑重其事的说了一声。
　　“我知道！”
　　但如果自己最近没有去找对方认错聊天表决心，如果自己鬼迷心窍，把钱和薛氏看的太重。那么属于她们两个人的孩子，最后可能就只属于对方一个人了。
　　心里再次有了庆幸又后怕的感觉，但对于内心深处的这些猜想，薛绵永远都不会真正说出来的。
　　两人在偌大的客厅里，额头挨着额头，呼吸交融着呼吸。明明知道，小雨肚子里的孩子应该很小很小，现在可能都没有成形，但两人的感觉还是挺奇妙的。
　　“小雨，她多大了？”
　　两人傻傻的保持这个姿势许久后，薛绵才摸着小雨的肚子，终于询问道。
　　“到今天刚好有两个月了。”
　　肚子是个奇妙的部位，尽管平时在站着时，周小雨的肚子以及她的身材，从来都不会让人感觉到肥胖。
　　但这阵子周小雨可能自己太注意自己的营养了，也可能是现在这个奇奇怪怪的姿势。反正在挺着身子坚持了一阵子后，周下雨就有点憋不住了。然后她稍稍的一弯腰，就在薛绵摸着的地方，精准的出现了一道很明显的软软游泳圈。
　　这样的事情，周小雨跟薛绵都没有想到。然后在反应过后来，两人就不约而同的笑了起来。
　　明明是一件特别尴尬的事情，但可能是两人住在一起太久了，结婚太久了。她们竟然都没有什么其他想法，只是感觉好笑。
　　在笑的同时，想到在不久的将来，被她们取笑的部位会一点点凸起，会变得圆滚滚的。会有一个新鲜的生命在里面一点点的长大，两人又感觉有些不可思议和感动了。
　　*
　　感动的薛绵，在周小雨感觉饿了，开始吃晚饭时。她跟着拨了两下米饭，最后她终于没有忍住，就把这个好消息发视频告诉了自己的父亲。
　　“真的？小雨真的怀了？”
　　薛爸感觉这个时间太凑巧了，在知道了周小雨在半个月前就确定了怀孕。但因为身体不稳定，她自己养了半个月，就在刚才才刚刚告诉薛绵后。薛爸在高兴的同时，便下意识的看了自己的妻子一眼。
　　一听到周小雨怀孕的好消息，薛妈就把一切不好的事情都自发忘记了。她坐到丈夫身边，兴奋的跟女儿和周小雨视频着。在突然的被自己丈夫望了一眼后，尽管丈夫什么都没有说，但一下子薛妈就懂他是什么意思了。
　　要是她今天劝动了自己的女儿，那今天他们也许就听不到这个好消息了。周小雨现在的经济实力不错，现在让她离婚。她可能转头就怀着孩子，自己一个人离开了。
　　离国法律规定母亲的权益大于一切，所以这两人一旦被他们搅合离婚了。那未来可能那个孩子，就只有他们出抚养费的份。至于未来的孩子的教养问题，未来可能即便他们想参与，可能都会被周小雨这个母亲拒绝。
　　薛爸薛妈的奇思妙想，薛绵暂时没有在意。
　　在最近喜欢饿，一饿了就很心慌的小雨，低头猛吃时。薛绵放下筷子，又跟自己的外公外婆打电话了。
　　因为薛绵当初把两个舅舅弄到派出所的事情，周外公这些年，一直都对薛绵阴阳怪气的。但即便如此，等听到这个好消息后。他就跟刚刚出院的外婆，一起为她们两人感到高兴了。
　　“让你妈妈多找几个合适的佣人过去，现在就让你老婆多注意一点。公司的事情该怎么样就怎么样，你也别太担心。就算别人再厉害，再蛮横，我们打碎骨头还连着筋呢。你们俩的那些股份，加上你两个舅舅的15%。我们这么多的股份，还干不过一个外人吗？你这边有任何的决定，你两个舅舅都会支持的。所以工作的事情，你要想开，不要给自己太多压力。小雨那边你也好好劝一下，就说现在她和孩子才是第一位，至于其他的事情也让她少担心一点！”
　　好久都没有跟薛绵好好说话的周外公，难得絮叨着。
　　薛绵认真的听着，到了此时此刻。她其实才有一点点后悔自己当初对两个舅舅太恨，太直接的感觉。
　　等联系完外公外婆后，薛绵的电话又到了自己爷爷奶奶那里。
　　“老天保佑，你们俩可算有孩子了。我跟你爷爷上次过来时，其实就想催催你们。但你们年轻人的想法跟我们不一样，我们也怕说多了你们会不高兴，就没有多说。现在你们怀孕了，我们也就不操心了。”
　　正在家里小楼房看电视的薛爷爷，拿着手机高兴的笑不拢嘴。
　　薛奶奶见他嘴巴笨说话慢，就一把抢过手机，看向手机镜头里扫到的小雨：“小雨，其实怀孕虽然辛苦，但也不是特别可怕。现在流行剖腹产，到时我们看情况。如果你顺产难受，我们就选剖腹产。等剖下来，我们再做手术除疤。还有我们薛家，也就让你生一个。绵绵跟她爸爸赚那么钱，就是为了你们。到时我们就选择，你爸爸上次住院那种最好最贵的医院，那里有最好的医生和大夫，所以你千万不要害怕。对了我这里还有一些很不错的枸杞，我明天就给你们寄过去一点。这个东西是补品，你们平时可以泡着喝一点。至于能不能多喝，这个我还不肯定，我回头就在网上查查。”
　　“这个我知道，可以适量喝一点，但不能过量。”
　　周小雨最近不管吃什么喝什么都会查查，刚好吴妈前几天给她泡的茶里面放了枸杞，所以周小雨早就查过。此刻难得奶奶说这个，周小雨就接过了薛绵的手机，跟对方多聊了一些。
　　然后薛奶奶就作为生过孩子的长辈，好好的给周小雨跟薛绵传授了一些，怀孕初期的小禁忌，以及到底吃什么东西比较好。
　　奶奶找出老花镜戴上时，薛绵也不知道从那个地方翻出一个小本本，认真的记录起来。
　　周小雨感觉好笑，但在好笑的同时，她又确确实实的感受到大家的重视。所以周小雨便耐着性子跟那头的两个老人交流着，就任由薛绵拿出速记员的本领，迅速的写写画画着。
　　等从两位老人得到一些“宝贵的过来人经验”后，周小雨刚刚把薛绵的手机还回去。薛绵又开始给她的两个小姨打电话了，之后则是郝强、钱一航、谢凯、姜安，高子珊那些人。
　　对于这些朋友，薛绵是把这些人都拉到一个单独的新群里，还后@所有人，把这个好消息告诉大家的。
　　“恭喜！！”
　　“真的啊，薛绵你厉害啊！”
　　“小雨，绵绵，恭喜你们。”
　　“啊，真的假的啊？这么好，我年纪轻轻就要做小叔叔了？”
　　“靠，我说你们俩个也太心急了吧？你们怎么做什么都比我们提前一步啊。上大学时，我们还没有开始谈恋爱，你们就已经结婚了。大学刚刚毕业我们才开始合计自己毕业以后要做什么，你们就把自己的事业做的风生水起了。等毕业两年，我们才刚刚稳定，才刚刚想着要不要结婚，你们就有娃了。你们这样，让我们以后怎么活！！”
　　毕业两年，因为薛绵的突飞猛进。她跟钱一航，郝强他们的关系，虽然还算好，但其实还是有了一些隔阂的。
　　对于薛绵这个真正的别人家的孩子，因为薛绵把薛氏经营的太好了，又靠着江湖游戏系列赚的太多了。加上最近的两年，他们大部分的时候联系薛绵小聚，薛绵都是在出差中的。所以除了过生日这样的大事，其他的朋友小聚，他们确实已经很少联系薛绵了。
　　但此刻因为薛绵把大家拉在一个群里了，又跟以前一样分享起她最开心的事情。所以在群里的大家，此刻也好像一下子就忘记了之前的那点小隔阂。便全部都在这个新的小群里，高高兴兴的说起恭喜，又像以前那样开起了玩笑。
　　在群里大家开玩笑时，发了几句祝福的郝强，又专门给薛绵打来了电话。
　　他在电话里，先是恭喜了周小雨跟薛绵几句。但在恭喜的话说了一些后，最后郝强就期期艾艾道：“绵绵，我妈妈的事情我也是今天才知道的。我不知道她竟然会因为那样的事情，轻易的就受了别人的威胁，轻易就把股份卖了。总之这事确实是我们家对不起你，作为你的兄弟，我感到十分抱歉。如果你——”
　　“别！”郝强的母亲，是薛氏的老员工。他母亲是因为她父亲的促成，才嫁到郝家的。他母亲在发迹嫁入豪门后，就用郝家的钱投资了薛氏，成为了薛氏的股份。因为这层关系，周小雨跟郝强才从小成为朋友的。后来薛绵刚刚接手公司时，对方也帮了薛绵很多的。很多的时候，只要薛绵有什么决定了，她都是义无反顾的无条件支持她的。
　　这次因为被人翻出一张陈年旧照，秦女生就感觉到了威胁。就轻轻松松把股份卖给杨家的事情，确实也出乎薛绵意料。
　　但在对方眼里，她珍惜与现在丈夫的感情。不愿意让自己的丈夫看到自己以前跟别人谈恋爱时的相片，这个也是情有可原的。
　　对于这事，薛绵早就想通了。此刻见郝强还专门的打开电话，薛绵就反过来好好的劝了对方几句。
　　在她拿电话时，她手机上又收到了视频邀请。
　　然后在周小雨安静吃饭时，那些说着要给她恭喜的人，又全部都跟薛绵视频聊起了起来。
　　几人在视频里提到了杨静和薛氏，薛绵的那些朋友都说让她们不要担心，说他们会去劝劝杨静的话。都说着要是杨静执意一意孤行，大家就联系起来，大家一起对付杨静的话。一直听着这些，慢慢的周小雨吃饭的动作就慢了下来。
　　就在这时，周小雨感觉特别熟悉的声音又在里面响了起来。
　　“小雨你不要担心，你跟薛绵，是我们看着好不容易才走到现在的。你们都结婚七年了，这第八年，第九年，第十年，我们都会继续守护你们的。所以你不要担心，安心吃饭，安心养胎。其他的事情你不要担心，杨静那边，我们不会让她莫名其妙就毁掉你们的。
　　她对付一个薛氏，确实可以一下子就掏出几百亿。但对付我们这么多家，我不信她家就有钱的没边了。把我们逼急了，我们就联合起来，彻底的把她赶出离京。对了，小雨你还不知道我有个厉害叔叔吧。我叔叔是管税务的头头，我刚才就给他打电话了。你看着，没准再过几天，就有人去查她家的税了，到时她就不会再这么嚣张了。”
　　周小雨也不知道谢凯怎么就混进了薛绵的死党群里了，本来大家都在说去劝劝杨静，或者大家一起凑钱给薛绵，让薛绵把薛家其他的股份都凑钱买回来的事情。
　　在大家七嘴八舌的讨论时，谢凯大着嗓门，上来就专门的安慰周小雨了。
　　周小雨其实有点不想把自己的事情，全部都告诉其他人的。薛绵给她的父母亲人说这些时，周小雨还感觉无所谓也感觉这是正常的。但后来等薛绵拉了新群专门的说这件事情时，周小雨就有点小不高兴了。就感觉，薛绵有些太夸张了，有点把孩子看的太重要了，比她都重要。
　　薛绵的心情现在看着特别好，周小雨不想扫她的兴。与此同时，她也明白她现在又是习惯性别扭和多想了。
　　为了调节自己的动不动就多想的情绪，周小雨才一直安静吃饭的。但此刻，在突然的听到谢凯的大嗓门后。之后又听到大家紧跟着谢凯，专门的安慰自己后。刹那间，周小雨就真的又被大家感动到了。
　　“谢谢大家的关心，暂时我和小雨还不需要资金上的支持。但静静那边，大家如果能劝她主动收手，我确实感激不尽。但如果她执迷不悟，那我只能用自己的手段对付她了。还有，我跟大家保证，我跟小雨未来不管是八年九年，还是十八年，十几年，甚至二十八年，二十九年，我们会一直都在一起的。所以你们大家，就先顾好自己的婚姻大事，我们之间你们就先不要担心了。”
　　周小雨的心里想什么，大部分的时候薛绵确实不知道。但两人生活了这么久，她有什么情绪波动，薛绵几乎是第一时间就能感受到的。看到小雨被谢凯的三言二语就感动了，薛绵尽管知道谢凯跟冯一宝是一对。但此时时刻，她还是下意识的过激了一下。
　　她话里有话的感谢着，但这话到了一众单身狗的耳中，就完全不成样子了。
　　然后突然的视频聊天群里的大家也不安慰她了，就全部故作生气的开始骂薛绵故意刺激大家和虐狗了。


第74章 
　　薛绵今天拉到群里的这些朋友, 除了姜安，高子琳，谢凯这样的大学同学外。剩下的就全是薛绵的高中同学了, 也就是从小到大跟她玩到大的那一波。
　　这些人很多跟她是朋友，跟杨静大家同样有少时情意。所以在跟薛绵闹完后, 这些人很多就当真联系杨静了。
　　杨静一离开就是六年多, 大家长年累月积攒的那些同学情意，确实消减了很多。但高中的情意，毕竟是不一样的。所以大家抱着想把大家都劝好的想法, 便一个一个的联系起杨静。到了最后有人干脆学薛绵，也重新弄了一个群，然后在群里劝解她了。
　　而大家说的多了，杨静自然知道了周小雨怀孕，谢凯找周小雨出头说要对付她的事情。
　　众人包括郝强，钱一航跟她说话时，自然不会说。大家这些年都认同了周小雨跟薛绵在一起, 未来如果她们真的发生事情，他们肯定会帮着薛绵的事情。
　　在对着杨静时，大家都是劝解第一, 说明厉害关系是第二。
　　“总之，薛家已经不是以前的薛家了。这六年你不在离京, 所以不知道她到底认识了多少人。”
　　“对啊, 别的不说就那个谢凯, 你家也不是对手啊。他有个哥哥特别厉害, 就是我们从小就知道的谢林, 这人多厉害你是知道的。在薛绵之前，他可是我们的噩梦啊。他还有个叔叔, 据说他已经联系过他叔叔了。他那个叔叔一辈子没有孩子，可是把谢凯谢林当成亲儿子的。要是你们家本身没事就好，但如果有事，可别真的载在谢凯手上。”
　　“是啊，自古民不跟官斗。他那个二叔主管税务，如果你们家真的有事，我们真的斗不过他的。”
　　“是啊，是啊。小雨跟绵绵都结婚七年了。眼看就要安全度过七年之痒了，你掺和里面干嘛啊！”
　　“对啊，大家都是朋友。这个世上好男人好女人那么多，你怎么就逮着她不放了。你这样，作为你们的朋友，我们真的很为难的。”
　　“对啊，对啊。你欺负绵绵，我们为她担心。但她一说，如果我们劝不了你，她就不念旧情了，我们听着也难受啊。”
　　“静静你听话好不好？既然你们家都花钱买了那么多薛氏股份了。那我们就不说什么了，你就拿着股份好好的做薛氏的股东吧。其他的事情，我们都不要掺和了。薛绵这些年发展的太好了，她认识的很多人都跟我们父辈重合了，都是那些特别厉害的人。就像那个谢凯的二叔，管税务的头头啊。人家一个电话，就肯定会有人特别注意你们家的企业的。像我们这样的，如果真的有人查，怎么可能查不到问题。所以你就别执迷不悟了，你这样如果把事情闹大了，肯定也会得不偿失引火烧身的。”
　　“是啊静静，薛绵和周小雨都有小孩了。这样的情况下，她们是肯定不会离婚的。以前的时候，薛绵还给你一点面子，也愿意跟你玩。但自从她结婚了，你看到她还对你特别吗？啊，不对，她对你其实从来也没有特别过。自始至终她只是把你当成朋友，把你当成跟我，跟一航一样的好朋友。所以为了一个把你当成朋友的人，你至于这么拼吗？”
　　杨静的这些朋友中，同样钱一航和郝强是跟她关系最好的。所以在各种朋友的劝解中，钱一航和郝强的言辞也是最直白犀利的。
　　“我的事情你们不用管，谢凯认识厉害的，难道我家就不认识了吗？大家都在天子脚下混，谁还没有一两个人真正厉害的朋友。”
　　离京跟其他地方不一样，其他地方出现一两个厉害的，最多就是地方官。但等到了离京了，所谓厉害的朋友，几乎都是真正有钱有势的。在离京的富二代圈子，以及富人圈子，也是划分的明明白白的。像薛绵，杨静，郝强，钱一航这些，他们只是单纯的商二代。但是到了谢凯这样的，人家读的高中小学却跟他们不一样，人家可是正正经经的机关单位出来的，是所谓的官二代。这就是薛绵之后即便讨厌这个人，却也没有办法真的拿他怎么样的最关键因素。因为在这个国家，不管商人多厉害，天生就是怕做官的。
　　所以此刻，大家在劝解杨静时，就把薛绵今天拉进群的这个新朋友提出来。妄想用谢凯的身份，以及他身后的那个叔叔，真正的吓住杨静。
　　但杨静同样不是吓大的，京都他们父辈们的关系错综复杂。想到自己的父亲，也跟工商和派出所那边有关系。杨静就一点都没有害怕，直接把大家反驳了过去。
　　后来感觉没意思，但也不想跟这些曾经的朋友吵架。到了最后，她就干脆退出了这个今晚的莫名其妙朋友群。
　　“靠！！”
　　“卧槽！”
　　“我——”
　　众人正在苦口婆心的劝解着，在发现群里的九个人一下子变成八个后。众人终于明白发生什么了，所以就不约而同的在群里爆起了粗口。
　　等八个人用了八个特殊口语后，最后大家又不约在群里唉声叹气起来。
　　薛绵跟杨静都是大家的朋友，他们是真的不想看到她们闹翻的。此刻见劝解无效，群里的几个人，就不约而同的闹心和担心了。
　　在八个小朋友，在群里期期艾艾的讨论，现在该怎么办时。周小雨学着薛绵的样子，也把自己这边的朋友拉到一个群里，然后把自己怀孕的事情告诉了大家。
　　本来自己怀孕的事情，她只想告诉薛绵，只想让薛绵告诉她的家里人的。之后等肚子真的大了，再告诉其他朋友的。
　　但现在薛绵大嘴巴的告诉了这么多人，她的那些朋友里，谢凯跟一宝关系匪浅，班长跟安安一直都有联系，据说两人经常朋友群点赞呢。而高子琳这人又交友广泛，竟然还跟她小一届的杨峰是朋友。这朋友套朋友，同学套同学的。如今谢凯，姜安，高子琳都知道自己的事情了。要是万一他们嘴巴长，把这件事情告诉冯一宝他们，这样也不好。所以周小雨就决定要主动一下，提前告诉自己的朋友，以防他们多想了。
　　她新拉的朋友群里，有冯一宝，吕安安，还有杨峰和聂荣荣。当然，谢凯和班长姜安也是必须的。除了这些人外，还有她的大学新朋友方甜和孙梅。
　　在这些朋友的群里告诉大家自己怀孕了，收获了一波真真正正的关心和恭喜后。刹那间周小雨就明白，薛绵为什么在朋友群里讨论分享这些了。
　　发现自己在这里短短几年，就真的有几个特别好的朋友了。再看看薛绵的朋友群，发现两人的朋友圈里谢凯和班长都是重合的。他们的这些朋友中，有的互相也是朋友。刹那间周小雨的心里就有一种突然很开心，非常开心的感觉。
　　她在这边摇头晃脑的开心着，等薛绵收到班长发来的信息。看到她竟然也私下拉群分享喜讯后，薛绵看着高兴的爱人，也就明白她现在为什么拿着手机摇头晃脑了。
　　在这个晚上，当这阵子习惯早睡早起的小雨先睡后。薛绵在自己的书房里工作了一会，随后就拉开了厨房的后门，把正准备睡觉的吴妈他们都叫了出来。然后她简单的说了一下，小雨怀孕了，让他们以后无论什么事情都注意一下的事情。
　　“吴妈，明天找人过来，给家里都铺上一层厚地毯吧。那些家里犄角旮旯的地方你们也收拾一下，不要放那些明显尖锐和不方便的东西。王叔，小雨的吃的喝的，你多费心一点。她如果喜欢吃什么，你就给她做。但是你做的时候，一定要搞清楚那个东西她现在能不能吃。到时不能吃的，你就提前告诉她。能吃但要注意量的，你帮助她把控一下。对了吴叔，以后小雨要去什么地方，你就放灵活一点。看她一动弹，你就上去主动询问，然后提议开车送她过去。别小雨都自己开车了，你再过去问她要不要送，这样就没意思了。”
　　“是，是，是！”
　　“好的。”
　　“明白！明白！”
　　吴妈和吴叔两口子，都在周家的这个别墅里工作十来年了。因为原先他们就是过来守房子的，所以很多的事情他们其实没有外面那种专门找的佣人会办事。但好在周小雨跟薛绵以前都是学生，刚刚搬出家里时，她们又开始住校，跟他们打的交道少。后来即便有时候他们也挺费劲的，但靠着磨合和忍耐，大家这么多年也就下来了。
　　周小雨不愿意麻烦人，薛绵有自己的司机，有时候她也自己开车。所以对吴叔这个私人司机，她们都是需要了才会开口。这就养成了，吴叔这边从来都是接到电话了，才会出来给她们开开车。但如果平时周小雨跟薛绵不直接叫他，他就当真什么都不做，一直都有点偷奸耍滑的意思。一直以来，薛绵和周小雨好脾气，也从来都没有真的说过她们。此刻等在人前被主动点出做事机灵一点后，老吴脸颊一红，只能连连点头了。
　　至于老王，自从七年前意外来到骊山别墅后。连他都没有想到，他在这里能一干就是七年。
　　薛家的佣人，全部都是杨秘书在管理。
　　这里的三人，都跟外面的薛氏正式员工一样交了五险一金。他们每月的工资也是每月按照行业最高发放的，并且每年都是按照正式员工涨两百的。甚至过年了，即便这里两个小主人没有表示，但三人还是有年终奖的。
　　像员工一样，这里的每个人，杨秘书管理的也十分严格。有人偷东西了，明显偷懒了，不用薛家的人知道，杨秘书就会辞退。薛家的那套别墅，这边的主人家忘记了，常年的不过去了。杨秘书临时过去，发现守房子的佣人偷奸耍滑竟然不在。或者把房子当成自己的，竟然使用主人房子，或者往家里带外人了，那肯定会毫不犹豫的辞退的。
　　像周小雨这里，吴妈吴叔以前放假时，私自离开过。他们以前的时候，还偷偷把自己的一双儿女带过来住过。尽管他们一直小心翼翼的，但周小雨跟薛绵都发现过好几次。到如今他们还没有被辞退，纯粹是周小雨跟薛绵用他们用的顺手，不愿意再费劲找其他人而已。
　　薛家的这份工作，七年前，他们舍不得。等现在上了岁数了，更加不敢失去。所以此刻等薛绵郑重其事的找他们谈话后，三人一点都不敢掉以轻心。等薛绵又说，明天她还要再安排一两个人过来后，大家就更加的紧张了。
　　薛绵跟吴妈他们谈完以后的注意事项后，随后薛绵就跟吴妈询问了一下她女儿的事情。
　　“我那个丫头，最近正在外面的一家小广告公司做文员。她一个月的有四千的工资，在周县那个地方，也算是不错了。”
　　不知道薛绵为什么会提到自己的女儿，吴妈捏着衣角有些紧张，最后只能小心翼翼回复了。
　　“是这样的，小雨怀孕了，那她这边有很多的事情就需要有人专门帮忙了。我们想找一个私人助理，这个人最好是认识知根知底的比较好。你的女儿我们见过，我跟小雨都跟她说过话。如果我没有记错，她读的是工商管理，念得是个三本学校吧。如果她愿意，你们也愿意，我是有意向聘用她的。小雨的店里也给员工买五险一金，工资她现在四千，等她到了这里我们可以先开她七千。吃住到时她都可以跟你们在一起，就等于是包吃包住了。
　　但小雨的情况，你们是知道的，她开的不是企业性质跟正规公司是不一样的。她身边的事情，都是一些零零碎碎的事情。到时一些财务税务上的事情，我们都需要她管一下。一些特别琐碎的像提醒小雨吃饭，给小雨买东西，开车预约医生的事情，都是需要她做的。就是私人助理生活助理需要做的事情，她都需要做。
　　而且到了这里，她的休息时间就没有原先那么固定了。反正就是我说的这些，如果她来了。她不会的那些财务知识，我会安排杨叔找人教教她。等小雨以后不需要她了，我也不会让她失业。起码在薛氏这些公司里，我肯定会给她安排一个比她现在强一点，她相对满意的工作的。如果她做的好，让我们省心了。未来不用小雨给她加工资，我就可以给她额外发奖金。
　　吴妈我跟你们一晚上的时间，你们好好考虑一下。不管同意还是不同意，明天我们吃早饭时，你告诉我一声就可以了。当然这事只是我们的建议，如果你们不想，千万不要有负担。我就是想到要找一个这样的人，下意识的就想到了你们，不是一定非要你女儿过来的意思。总之，这件事情你只负责传达。至于要不要，还是让你女儿自己决定吧。”
　　早就想好这件事情的薛绵，盯着自己的手表，快速的说着。
　　“好，好，好。谢谢大小姐赏识，我等会就跟我家姑娘打电话，明天早上一定把结果告诉你们。”
　　没想到这样的好事，竟然降临到自己家头上。此刻无论女儿怎么想，吴妈就已经摆出了同意的样子。
　　“那行，时间不早了，打扰你们了。你们收拾一下，也早上睡吧。”
　　想到自己出来很久后，薛绵有些担心。跟吴妈他们飞快点点头后，她去厨房自己热了一杯牛奶，随后就上楼了。
　　薛绵拿着牛奶到自己屋子外时，发现小雨还在睡觉并没有再醒来。
　　所以本来打算让对方喝牛奶的她，就自己仰头喝了起来。
　　脑子里的亢奋情绪一直持续着，感觉自己进去也睡不着。所以薛绵也没有勉强自己，就端着牛奶杯再次进了小书房。
　　她在书房里，跟杨叔视频了一下。
　　杨叔一辈子没有结婚，从年轻时二十几岁成为薛爸的秘书起，他就一直住在薛家的主宅的副楼里。如今即便他成为了薛绵的秘书，但因为薛爸那边和家里还有很多的事情，他依旧没有搬家。如此的情况下，等薛爸薛妈知道周小雨怀孕了，他自然第一时间也知道这事了。
　　薛绵大半夜给他打电话，几乎都在他的预料中。
　　所以等视频一开，薛绵提到要调一个佣人去帮助吴妈时，杨秘书就已经说出了合适的人选。
　　现在有一个疯子杨静，加上小雨怀孕，那小雨的安全问题就不能不考虑了。虽然他们家不想搞得像别人家那么的夸张，那正常安排一个两个保镖，其实也是必须的，所以薛绵又提到了这件事情。
　　“这个就曹林吧，以前在家里医院里，我看见太太有好几次都是指使小林去办事的。这小孩子安静沉默，人长得不丑也不是特别扎眼，看着就让人舒服。最关键的是，他在我们家都九年了。从十八岁的小孩子，长成现在的大孩子，我们对他都了解。他的业务能力也不错，被带入到这行，这私下健身锻炼什么的他从来都没有放松。闲下的时间，据说还专门的学了散打和跆拳道，确实是个好苗子。最最关键的，他是一个不受信息素影响的BETA，太太从以前起就不排斥讨厌他。”
　　说了那么多，最让薛绵在意的其实还是周小雨不排斥这人，甚至还可以说稍微对这人有一点点好感。
　　明明是很正常的话，但薛绵心里还是稍微不舒服了一下。
　　但一想到这样的事情都是正常的，对方喜欢她爱她，但也不妨碍对方喜欢大明星薛枫，喜欢跟薛枫一样高大的男保镖。像她这边，她就算爱着自己的爱人。但对自己的挖过来的学长成茂也敬佩的不得了，也允许自己身边一直跟着对她有意思，但一直没有表白，而且工作能力特别出色的陈俞歆。
　　所以甩甩头，把这些并不重要的细节都甩出脑袋后，薛绵又向杨叔询问了一下曹林的家庭情况。知道他从小就由一个奶奶抚养长大，后来长大了，没钱继续读书。找工作时就被认识的人带入了这行，又意外跟着所谓的师傅到了薛家。后来他的师傅因为偷偷在上班时偷懒喝酒不久就被辞退了，他反倒一直都在薛家。并且前两年，对方的唯一的亲人去世了。他就一直待在薛家，去年前年一直都待在薛家，连过年都在薛家副楼跟杨叔他们一起过年后。刹那间，薛绵就决定就这人了。
　　安排好小雨的保镖和助理，又给家里添了一位明天就过来的新阿姨后，之后薛绵的身体才又放松了一些。
　　仔仔细细的考虑着一切，等暂时想不到其他后，薛绵才去洗澡了。
　　*
　　杨秘书的办事效率是非一般的高，周小雨第二天醒来跟薛绵一起下楼吃早饭时。
　　她就发现，家里多了两个人。
　　“小林，李姐！”
　　这两人都是熟人，大清早的看到他们在下面忙活，周小雨就率先打招呼了。
　　“太太，这两人是大小姐昨天晚上叮嘱杨秘书调过来的。小林是以后负责照顾你的，李姐是过来帮我忙的。”
　　见周小雨的眼睛里有些疑问，吴妈端着东西上前，然后立马上前解释了。
　　在解释完毕后，她就郑重其事的告诉薛绵，她女儿已经同意过来了。这两天她要辞职交接工作，等过两天就可以过来了。
　　薛绵点着头，然后才俯身告诉了周小雨。自己以后想让吴妈的女儿暂时给她当助理，至于安全问题就全交给现在搬东西的高个子曹林了。
　　“没想到你跟我还想到一起了。”
　　自己起了想要再找一个人的想法后，周小雨就开始动脑筋了。这种人确实不太好找，恰好周小雨前不久也想到了吴妈的女儿。此刻见薛绵也想到了这个人，并且已经打好招呼了。感觉有点开心，周小雨的脸上就全是笑容。至于保镖，如果是其他人周小雨早就感觉不舒服不适应了。但对于安静不多话的曹林，周小雨对他的印象一直很好。刚才她打招呼时，人家也已经微笑回应了。不仅如此，人家现在都在往一楼客房里搬东西了。她总不能把人赶回去，这样也不合适。
　　关于周小雨的安全问题，最后就暂时这么安排了。
　　之后薛绵叮嘱完毕，然后依依不舍的去上班时。周小雨就被曹林拉着，两人一起去上课了。
　　吴叔昨天还在想着自己以后可能要劳累了，转头看今天过来的年轻小伙子，连犹豫都没有犹豫，就接过周小雨的车钥匙，去给对方当司机了。他乐的轻松，最后就去照例收拾院子和游泳池了。
　　而在家里的两位主人都走了，看了看家里多出来的李姐。吴妈轻叹一口气，随后就拿着电话躲在自己的屋子里，给自己女儿打电话了。
　　她家丫头毕业三年了，到现在东不成西不就的。对方说着什么，她肯定不会给薛家当佣人的话。吴妈大着嗓门，一再的喊着是私人助理。最后她又骂了女儿一阵，说出对方工作的没前途。之后又把薛绵和周小雨的好性子说了一阵，又说了这边包吃包住一个月工资就有七千还是初期的实习工资。然后她有再次说了一下，那个名牌大学毕业一直在薛家做秘书的杨秘书。告诉女儿，人家到薛氏现在每月工资都几十万了。说是秘书，但人家确确实实已经进薛氏的管理层的事情。
　　被骂了一阵，吴娅心里的那点犹豫也被骂没了。虽然感觉给人做助理不好，但想到父母说的薛家会找人培养她。以后不在周小雨身边干了，薛氏也能安排自己进公司。再加上去那边，薛家给的初期实习工资都比自己这边的正式工资要高了。所以在种种利益的驱使下，以及自己母亲的大嗓下，又想到自己在大学时去探望母亲意外碰到薛绵和周小雨，那两人都算和善的模样。最后的最后，她就怀着激动和忐忑的心情，向她的老板提出辞职了。
　　她只是一个文员，可替代性太高了。那边的老板连多问都没有多问她一下，就直接同意。等她提出她想尽快离开时，对方才认真的跟她说起，她如果不交接好就突然辞职，公司会扣钱的事情。
　　“扣就扣吧。”
　　吴娅一直以为自己在公司干的事情挺多的，是一个相对重要的角色。此刻自己的老板来了这么一下，她有点不开心和失望，就板着脸迅速点头了。
　　等吴娅过来后，周小雨的身边确实轻松了不少。
　　研究生阶段，她的学习情况确实也比以前轻松。期末的考试，依旧是写论文。对于这些，周小雨早就准备了。
　　所以她没有着急，在吴娅过来后，就带着她专门的跑了几个店面。跟管精品店的一宝和安安熟悉了一下，又让她认识了聂荣荣和杨峰。
　　周小雨跟这些人都是好朋友，她带吴娅过去熟悉情况。最后熟悉着熟悉着，几乎都会熟悉到饭桌上。
　　周小雨的这些朋友都跟薛绵的朋友不一样，大家几乎的是从最底层走上来的。所以对于吴娅这个助理，大家都很客气。甚至曹林不愿意跟过来吃饭时，大家都会把他拉下来。
　　所以一来二去的，吴娅感觉这样工作模式。反倒比她以前的那种，管着公司的考勤，办公室用品，给公司的大家做表格，搞复印，去买奶茶订盒饭强。
　　时间过了一星期，周小雨一天晚上睡觉时，刚刚打开手机刷刷微博时。她就看到了，杨家再次上热搜的事情。
　　前两天，关于杨家的新闻，先是杨静强势进入薛氏。开始在股东大会上跟众股东对着干，希望公司给她安排合适职务的事情。
　　结果那头刚刚嚣张了两天，驰恒公司接连爆出旗下美容院有人维权无门的事情。
　　这样的事情，一天之内就出现了好几起。起初流量看着不高，就上了热搜，一看就是有人有意推动。
　　当时等这件事情被引导着，在网上引起轩然大波时，周小雨就问了薛绵。得到的，自然是肯定的答复了。
　　那天杨家的医院，是有好几波的消费者，捂着眼睛口鼻痛哭着一起去维权的。因为事情闹得大，当天就有人相关部门去调查。到了下午的时候，眼看事情越来越大。驰恒医药没法子继续聋作哑，最后终于在晚上的时候微博道歉了。表示会配合相关部门调查，并且会妥善处理所有的医疗事故。
　　这事闹了两天刚刚停息，现在又看到驰恒药业偷税被约谈的事情后，周小雨就下意识的又看向薛绵。
　　怀孕两个月了，周小雨到现在才出现真正的早孕反应。她最近的反应是嗜睡，没胃口，如果想吃东西了，就只想吃点酸一点的东西。像晚上王哥做的晚饭，只因为有两盘荤菜，周小雨看着就开始干呕了。
　　所以现在的时间，薛绵正在一心两用的跟三个人聊天。
　　她妈那里，薛绵在说周小雨晚饭看到一点牛肉和鱼肉，就开始呕吐的事情。
　　她外婆这里，薛绵在问，孕妇最近想吃酸的，应该买什么。
　　至于最后一个，她在联系杨叔，让对方帮她联系祥和居的厨子。看能不能挖过来一两个厨子，让他们做做小雨喜欢吃的那种枣泥糕和那里最出名的各种营养汤品。
　　她正在化身八爪鱼跟大家热聊呢，见小雨拿着手机凑了过去。薛绵低头看了看，见手机上写着“沸”的微博热搜，她下意识的摇摇头：“这个不是我搞的，应该就是谢凯搞的，他一星期前不就在群里喊着要为你撑腰吗？”
　　在说撑腰这个词时，薛绵的表情又变得微妙起来。
　　“你这是什么表情？我们俩认识七年了，作为朋友他帮我一下怎么了？而且对方会帮我，没准就是看在一宝的面子上！”
　　一宝和安安，是原主在孤儿院的朋友。他们是那种，真正的一起长大的神奇存在。
　　因为她之后的努力，大家也确实成为了最好的朋友。
　　后续大家一起开店后，他们三个人，又被三人精品店牢牢的绑在一起了。
　　如果说薛绵是她现在的家人的话，那么冯吕两人，就是娘家人一样的神奇存在。
　　尽管从来没有验证过，但周小雨就是相信。如果自己真的出事，她这边除了薛绵管她外，剩下的就是这两个朋友了。
　　而一宝和安安，如果他们碰到什么事情，出现什么问题，周小雨也肯定是义不容辞的。
　　所以此刻，在薛绵酸里酸气时。周小雨就侧着脑袋，认认真真的解释起来。
　　“我知道，我明白，我就是看到这个人习惯性心里不舒服。也许上辈子，我跟他天生就是不对付的。不过小雨你不要担心，他是你的好朋友，这个我是知道的。他人好，我也知道的。所以我这边的别扭小心思，我会自己调解好的。”
　　听说怀孕的人，小腿肩膀也会疼。薛绵先在小雨的小腿上按摩了一下，随后见小雨没有什么表情，她就识趣的又按在对方的肩膀上。
　　“他确实很不错的，我的朋友里面。除了一宝和安安外，我最信任的就是他的了，他对我确实很好。作为朋友，他真的很不错了。”
　　被薛绵按到脖子后背时，周小雨露出了猫咪被撸的舒服表情。
　　薛绵看着她缩着脖子，舒舒服服的样子心里一下子就开心了。随后她就听着小雨的解释，嗯嗯的点着头，继续帮着小雨按了起来。
　　“希望这事就这样，别在闹大了或者出事。”
　　周小雨可是看过原著的，想到原著中杨静的疯狂劲。周小雨想了想，还是伸手阻止了薛绵的按摩，然后捞过手机给谢凯发起视频。
　　“没事，这种事情，如果他们自己没问题，我就算打了一百个电话，也不可能查出什么事情啊。现在这事都闹上新闻了，这个可不是我的责任，是她家自己确实有问题了。反正这次，按照我哥的估计，她家至少要补税十几亿。她家不是很有钱吗？不是买你们家的股份很容易吗？那就让他们继续狂妄啊！还说什么，薛绵不答应，她就把薛氏搅得天翻地覆，她有胆子说这话，就要承受后果的。
　　而且小雨你以为想要弄倒她家的就我一个人吗？她爸爸跟她一个德行。感觉自己能赚钱，一直挺目中无人的。今天这热搜升的这么快，天知道是她家的那个竞争对手出钱搞的他们呢。反正这事你别管了，你跟薛绵就好好过吧。你们好了，我们大家也就跟着好了。”
　　“你和一宝怎么了？”
　　谢凯最后的话有点不对，周小雨有点敏感，就转过身子认真的问了起来。
　　周小雨的身边有薛绵的事情，谢凯一直都知道。稍微的犹豫了一下，感觉自己的事情其实也没有必要瞒着薛绵。所以在犹豫一下后，他就颓废又故作无所谓道：“我家那个老头子，死活不同意我们在一起。说什么我要是胡乱跟人结婚，他就去跳楼。他年龄大了，现在都七十五了。现在他是越老越幼稚，老小孩一样，开始有些蛮不讲理了。我跟他说了很多次，甚至都放下身段好好求他了，但他就是不同意。
　　反正，我最近感觉挺闹心的。一宝对我的态度，你是知道的。他对我，其实也就那样，并没有一定要跟我的意思。你跟他是好朋友，有时候他看你看的其实比吕安安还重要一些。反正你跟薛绵，现在就是我们的榜样。如果你们一直幸福了，那我们看着就有希望和奔头了。所以不管怎么样，我都希望你们好好的。”


第75章 
　　跟谢凯谈完话后, 周小雨那晚上做了一梦。一个梦到谢凯刚出家门，被一辆车子迅速撞上高空，又重重砸向洒水地面的奇怪噩梦。
　　这样的梦, 别人做了可能就做了，但周小雨对这些特别敏感。从几年前有个声音告诉她薛绵下一刻要怎么做的时候, 周小雨虽然不知道这一切, 到底是怎么回事。但是所有关于未来事情，周小雨从不敢真正的掉以轻心。
　　就是这次的事情，不是声音, 是一个梦。但那个梦太真实了，真实的周小雨似乎都能看到谢凯错愕又痛苦的表情。等他被重重砸在地上后，周小雨甚至可以看到他身上的鲜血，一点点的流出，最后跟地上的刚刚被洒的水一起交融的画面。
　　无声的坐在床上，等双手上去后，周小雨才发现自己脸上已经全湿了。
　　“小雨你怎么了？”
　　周小雨喘息的声音太大了, 薛绵被吓了一跳，迅速也从床上坐了起来。
　　“别开灯，你睡你的。我就是太热了, 想去洗手间洗一下。”
　　不想让薛绵看到自己的脸，在对方伸手要去开床头灯时。周小雨下意识的拒绝了, 然后下床了。
　　“我还是开着吧, 大晚上的你别绊倒了。”
　　感觉现在太黑了, 怕出什么意外, 薛绵还是顺势打开了点头。
　　“嗯！”
　　已经背对着她了, 周小雨就没有再拒绝。但等进了洗手间了，周小雨就有点绷不住了。
　　只是做了一个梦而已, 周小雨也不知道自己的反应怎么会这么大。但是闭眼想着刚才似乎身临其境的场景，周小雨还是止不住自己的流泪了。
　　“小雨你没事吧？”
　　周小雨一进洗手间，薛绵就把手伸到了她的那一侧。对方刚才说热，所以薛绵就以为她是出汗了，就像趁着她洗澡换一下床单。但在小雨睡着的那侧，薛绵并没有摸到什么。而因为两人的枕头颜色比较鲜亮，她倒是看到了对方枕头上的一大片痕迹。意识到对方可能是做噩梦了，所以薛绵便立马跟着走了过来敲门。
　　“没事，你别管我，我就是有些热。”
　　心里有些乱，周小雨暂时不想跟薛绵说话。等匆匆应付一句后，随后周小雨直接打开了旁边浴缸中的水龙头。
　　而一听到对方貌似要洗澡的声音，薛绵就暂时的离开了，没有再打扰。
　　她重新换了枕头，重新确定了一下屋子的温度。又给小雨倒了一杯热水，随后就拿着手机坐在床上慢慢等待了。
　　凌晨一点半，其实也不是特别晚。只是最近她们睡得特别早，就感觉现在应该特别晚了。
　　不知道小雨到底做了什么噩梦，薛绵坐在床上拿着手机，心不在焉的胡乱猜测着。
　　都这个时间了，驰恒医药的偷税漏税的新闻，还高高的挂在最上面。在等待同时，薛绵就下意识再次看向这个新闻，猜测起这次真正想对付杨家的人。
　　分析一件事情，到底是谁做的。大部分的时候，只要考虑这件事情如果杨家整体经济受到损伤，最后得利是谁，这就可以了。国内医药界如今有三大巨大，驰恒药业就是其一。前不久驰航刚刚因为薛氏，耗尽了企业的所有可流动资金。后来因为她让人去维权的事情，驰恒的名声也有了一定的损伤。
　　现在再来一个大家都讨厌的偷税漏税，要是这次驰恒不能迅速的把所有欠税和罚款给补上。要是真正的得罪了有关部门，勒令他们长期停业整顿什么的。那就算是行业的所谓三大巨头，也可能要元气大伤一段时间。而如果趁着这次，让驰航药业慢慢倒下去。那么得利最多的，自然是跟驰恒齐名的其他两家医药行业了。
　　薛绵慢慢猜测着，而在卫生间的周小雨则是第一次尝试呼唤上次在她脑海中出现的那个声音。
　　她原本只是想试试的，但那个女声却神奇的当真出现了。
　　“不错，你梦到的都是真的。谢凯的结局就是被人连累，被盛怒的杨爸爸雇人用晒水车砰的一下高高撞飞。然后又砰的一下，像快烂泥一样重重的摔在地上。啊，我形容错了，那个时候的他其实也不像一块烂泥，毕竟烂泥也摔不碎的。那个时候的他，其实是一个大西瓜。重重的撞一下，在空中短暂的飞一下，再吧唧一下重重掉在地上，不就四分五裂了嘛！”
　　相比第一次的急速，在时隔六年以后，对方的声音中多了很多漫不经心。
　　周小雨在水流哗哗声中，第一次郑重其事的询问对方：“你到底是什么人？到底想找我做什么？”
　　人就是这么可笑，明明自己都是非正常的存在。但是等自己的脑子里突然的出现那个声音后，周小雨就特别的惊惶无措了。最后无论对方怎么闹腾，她都当做没有听到，也拒绝跟对方交流。渐渐的那个声音，就由着她的意志控制，就好像没有办法继续出声了。到了最后，周小雨就把这件感觉不可思议怪力乱神的事情，深深的藏在了自己的脑海最深处了。
　　但此刻在意识到这件事情可能会连累到无辜的谢凯后，周小雨却还是放缓语气，好声好气的询问了。
　　在她脑子里的那个声音也没有拿乔，见她积极主动了，便立马顺势开口了：“你们现在所在的世界，其实就是我跟朋友听到薛绵和贺成飞的临终祈求，一时好心给他们的第二次机会。在给他们机会的同时，我们也好奇，如果让他们真正的知道自己的上辈子，他们会不会合理规避，会不会还在一起？我的朋友感觉他们之间还是有感情的，所以打赌说，只要在合适的时间让他们想起一起。那么得到了合适的机会，这两人在规避了一些不好的事情后，还是会再次走在一起。
　　她认为上辈子的他们，如果不考虑孩子不考虑家庭和公司，感情确实是可以的。所以她相信，这辈子等这两个人都知道了一切，都努力变得更加有钱更优秀了，自然会更加合理的规避一切，然后再次在一起。但我却不这么想，我赌他们如果知道了自己的以后，未来肯定会一辈子老死不相往来的。我们的赌局有些大，如果我输了，未来有很长一段时间，我都会很惨。
　　所以在这个赌局开始时，在这里的这个世界重新开始时，我就作了一个弊。你跟原先世界的周小雨其实是一个人，你们其实是一个作者按照一个真实的人物改写的。所以你们都是周小雨，都是孤儿院出身，你们的世界都有一个孤儿院的秦阿姨，这些都不是巧合。正是因为作者描写你们时都是按照一个原型来的，你们都是她描写的一个比较特殊的小配角。所以在我朋友不知道的情况下，我就把你换到这里了。
　　如果来这个世界的是十七八岁你，你跟同样十七八岁的薛绵结婚。那你跟原主的选择，大概率上会一模一样。所以我就想了一个办法，让二十八岁完全成熟的你，来跟十七八的薛绵结合接触了。一个人二十七八岁时的想法跟十七八岁是完全不一样，事实证明我的想法果然是对的。已经完全遭受过社会毒打的你，只要来到这里了，就不会把什么情情爱爱放在第一位。情爱虽然重要，但那有现实重要。在没有赚到足够的资本之前，只要但凡你们还有一点点的可能，你肯定不会放弃这么好的女主。”
　　周小雨坐在马桶上，有些不耐烦了。
　　系统一头的女人接收到她的烦躁情绪，立马长话短说道：“总是，你给我好好的，一定要看住薛绵，一定不要让贺成飞出现在你们的面前。如果贺成飞真的出现了，薛绵跟他真的产生了以前的感情。那么这个赌我就会输，你就啪叽一下，回到你原来的世界，跟薛绵就再也没有一点可能了。周小雨我不是在跟你开玩笑，这一切都是真的。你能过来是靠着我的能力，但如果我赌输了无暇顾忌这个世界的你。那么这里的所有一切，对你来说就是一个做了好多年的美梦而已。”
　　“谢凯呢——”
　　到如今，周小雨最关心还是这个。所以她没有管对方的威胁，下意识又问道。
　　“这就是他在这个世界的结局，杨驰非常疼爱女儿，也看重自己的公司。你们让他们遭受了这么大的损失和屈辱，于情于理杨静的爸爸都要发泄的。不过这个不重要，重要的是我的朋友检测到贺成飞这几天看到你们那个世界的热搜，竟然想起了薛绵。他跟薛绵是一起恢复记忆的，在想起一切后，他原先的选择是跟薛绵一模一样。但最近他工作碰到瓶颈，看到网上的薛绵，他就起了跟上辈子一样的心思。所以你一定要按照我说的——”
　　周小雨不想在听这些了，在这么想时，系统就无法跟她交流了。
　　在三千世界的一个大型办公室里，当看到自己屏幕上的周小雨，再次掐断了跟自己的交流后。屏幕前的女人有些生气，立马站起狠狠的砸了面前的显示牌。
　　她的身边，有很多跟她一样的工作人员。大家都在检查和巡视自己的要负责的世界，大家都很忙没时间管她。大家冷冷的向她扫了一眼，随后就各自工作了。
　　而周小雨这头，在发现只要自己不想，她就再次听不到对方的声音后。她就关了旁边的水龙头，自己去外面的洗手池。重重的，郑重其事的重新洗了一把脸。
　　“小雨，你到底怎么了？是做噩梦了吗？”
　　洗手间的水龙头响了十几分钟了，周小雨出来时，只有脸上手上是湿着。
　　薛绵俯身拿起桌子的湿巾，一边给周小雨递过去，一边再次认真的询问起来。
　　“我做了一个噩梦，梦到杨静开车撞死了谢凯了。谢凯穿着蓝色西装打扮的挺一本正经的，本来是要上车的。但就在上车的瞬间，他就被杨静开着的大车给撞死了。明明是做梦，但是周围人的尖叫声，谢凯迷茫又不敢置信的表情，我好像看的清清楚楚的。连谢凯砸在地上时，他身上的鲜血流在地上，跟地上的积水混在一起的场景，我好像也真正的看到了。”
　　如果她们的感情，只是引发一些争风吃醋争权夺势的戏码，那周小雨根本就不可能管。但如果事情严重到都要出人命了，她怎么可能不管。所以此刻在薛绵询问时，周小雨就或真或假的说了起来。
　　“……”
　　周小雨的话，如果薛绵自己也没有做过乱七八糟的梦，她一定不会当真，肯定会说一些梦都是反着的话。
　　但此刻想到她刚换下来的那个枕头，想着上面周小雨哭过的痕迹。以及刚才她进了洗手间十几分钟，但却根本没有洗澡，只是洗了一把脸就出来的事实。薛绵却不敢把这样的事情，随便的说成只是做梦了。
　　薛绵在沉默，周小雨犹豫了一下，随后便直截了当道：“薛绵，你跟杨静之间到底是怎么回事？她为什么那么喜欢你？她从什么时候喜欢你的？她对你这样的痴迷，你给过她什么暗示吗？”
　　就算是纸片人，她也不可能这么疯狂的。更何况，不管别人怎么说这个世界，对周小雨来说它就是真实的世界。
　　在这个世界，她饿了肚子会咕咕叫，冷了就会打哆嗦，手被意外划破了也会流血疼痛。她难受伤心了，就会流泪。在这个世界，朋友关心她，她会正常的感动。薛绵拥抱她，照顾她，她会高兴，会有自己很幸福的感觉。
　　不管自己是怎么来的，不管自己的脑子里刚才的声音是怎么说的。周小雨都有自己的感受，都有自己的想法和感觉。所以以前从来都没有跟薛绵真正询问过的周小雨，此刻第一次真正的跟薛绵交流起她跟杨静的事情。
　　因为就在这个时候，她第一次有了，其实不管别人怎么看这个世界的人，不管这个世界是怎么来的。她跟杨静其实一样，都不是真正的纸片人。她们所有的想法和处事，都应该是有迹可循的。在以前的时候，周小雨只是把杨静当成喜欢薛绵的一个最大女配，一个疯子和一个莫名其妙无法想象理解的反派角色。但就在自己不想被人左右，想自己好好处理她身边的所有事情时。周小雨就已经决定好好的面对，她以前根本就不想面对的事情。要好好的对待，她碰到的每一件事情，以及每一个所谓的书中人了。
　　“我，我也不知道——”
　　对于这个问题，薛绵也没有真正的想过。脸上难得有些迷茫，随后她下意识猜测道：“应该是年少的一些迷恋和不甘，以及日久生情吧？”
　　“你跟杨静好好谈谈吧，最好约个时间当面郑重其事的谈一下。如果你感觉尴尬，我也可以陪你过去。我现在就给谢凯打个电话，把我的梦告诉他，让他有个心里准备。我的梦太真实了，我有些害怕，我们还是以防万一比较好。”
　　周小雨给薛绵提了一个特别慎重的建议，随后她也没有管现在的时间，直接给谢凯打电话了。
　　都快晚上二点了，谢凯今晚是有应酬的。周小雨给他打电视时，他其实才刚刚躺下。
　　脑袋疼的厉害，就算他重视周小雨这个朋友，他现在其实也不想接这个电话的。
　　但一想到两人相处至今，一直都是他联系周小雨多一些。就算两人有什么事情，周小雨也从来都没有在这个时间给他打过电话。在稍微的犹豫了几十秒后，见对方一直在拨电话，谢凯还是接上了：“喂，小雨——”
　　“谢凯！”
　　薛绵就在自己的后面，周小雨一直都知道薛绵其实是很介意她跟谢凯接触的。因为这个，她其实也一直在注意着。但此时此刻，在真正的听到谢凯的声音后，周小雨想到了刚才做梦梦到的那个画面。想到刚才脑子里的那个声音，形容谢凯像个烂泥西瓜一样，从上面摔下来就没有的事情，她还是瞬间失态泪流满面了。
　　“你怎么了？你这样不会是薛绵那个死变态她家暴你了吧？”
　　“……”
　　周小雨从来都不知道，在薛绵称呼对方癞蛤蟆的同时，谢凯也叫薛绵死变态。
　　脸上还全是泪水呢，但听谢凯这么一说，周小雨就瞬间哭笑不得了。
　　“呵呵，我去外面倒杯水！”
　　薛绵一直很担心小雨，但见小雨拿着电话，哭着哭着又有点被逗笑的意思。她意思意思的笑笑，随后就不担心了，就拿着电话向外走去。
　　“不是家暴，你乱想什么呢。我是刚才做了一个梦，一个非常不好的噩梦。”
　　坐在床上的小雨，开始认认真真的跟谢凯说起她做的噩梦。
　　薛绵下意识的竖着耳朵听了一下，但等走到门口后。她就不刻意倾听了，就礼貌性的关上的房门。
　　七月的离京，天气还是挺热的。就算是晚上，也有一点点燥热的感觉。
　　薛绵拿着手机在走廊站了一下，随后她就发现楼下的小灯亮了起来。那个她给小雨调过来的年轻保镖，机警的套着衣服从屋子里走出来。
　　在对方站在大厅仰头看她时，薛绵下意识的摇摇手：“没事，我们就随便打个电话，你进去继续睡觉吧。”
　　“好，如果有事就叫我！”
　　曹林是夜里敏感，听到上面一直有动静，他才起身的。他以为她们是有谁大半夜不舒服或者要出门，他才起来的。此刻等得到薛绵的解释和摆手后，他就识趣进去了。
　　曹林进屋后，薛绵又在外面站了一两分钟。
　　感觉这两人的电话一时半会是打不完了，薛绵就捏着手机进了她常去的书房。
　　想着小雨大半夜给谢凯打电话，谢凯竟然第一时间就接了的事实。薛绵算是对这两人的友谊，有了更深的了解。
　　而如果，她真的要联系杨静，是不是也是这个时间最合适？
　　半夜两点，这个是一个特别敏感的时间。
　　大部分的普通人，普通关系，都不会选择这个时间通话的。而如果你对对方不是特殊的，对方即便醒着，一般情况下，也不会接这个电话。除非你一下子打好几个电话，让对方感觉你真的着急了，对方可能才会勉为其难的接一下。这种你半夜打了第一个电话，对方就接了或者立马就回了的关系，本身就代表着特殊。
　　而如果两人有什么感情上的矛盾，大部分人也会选择在这个时间，突然的来这么一下。
　　虽然薛绵以前挺讨厌这个时间打电话的人，她自己本身其实也没有在这个时间骚扰过任何人。
　　但现在看着自己的手机，想着小雨说让她跟杨静谈一下的事情。薛绵就本能的感觉，如果这个时间她给对方一个电话，效果应该会更好。这样不管杨静有没有睡，只要她第二天醒来看到这个未接电话，她本能的就应该会感觉到她的纠结和重视。
　　脑子胡乱的想象着，然后杨静就试探着拨了杨静的电话。
　　这个时间，她感觉一般人都应该睡着了。而如果睡觉，大部分人应该都关机或者静音了。但奇怪的是，她只是把电话拨出了十几秒，那边就迅速的接上了。
　　“静静你怎么还没睡？”
　　明明两天白天还是你死我活的关系，因为杨静想利用手上的股份，合法的得到公司的职务，她们已经在公司股大大会上互相不对付了。但是等真的听到对方接上电话后，许久都没有私下通话的两人，这个时候却正常的说起话了。
　　“我爸这里出了这么大的事情，我睡不着！”
　　到如今她家驰恒医药偷税漏税的新闻，还是挂在热搜第一位。知道自己的父亲，还在处理这件事情。尽管父亲说，这是小事，被罚的那些钱，他也能很快补上。但杨静知道，因为父亲要帮自己，已经把公司的大部分流动资金都弄到她这里了。所以此刻，在这个她平时肯定会睡着的时间，她还一直醒着。一直试图清点一下自己的资产，看能不能帮到自己父亲的。
　　“你家的事情，这次确实严重。如果你们家确实需要帮助，我是可以帮忙的。”
　　既然已经决定解决这件事情了，薛绵就在电话一头，异常冷静又轻柔的说了起来。
　　“你——你为什么突然给我打电话了？还突然的说要帮我？”
　　两人已经很多年没有这么说话了，此刻的杨静侧头看了一眼自己手上的手机，几乎有一种自己在做梦的感觉。
　　“因为不管我们怎么闹，终究只是小事。但偷税漏税是大事，要是这次不迅速把钱和罚款补齐，我怕你们家会真的出现问题。”
　　本来在虚情假意的安慰，等真的说到这些。薛绵却忍不住长长叹气，脸上也有些一些认真了：“你们家最近这么频繁的出事，也有我的责任。之前你们家美容院好几人去上门维权的事情，是我找人搞得。这次因为要对付你，谢凯也跟他叔叔说了一下你们家的事情。他只是胡乱的说说，但是没有想到，你们家竟然真的会查出事情。最关键的是，这事还被用心人利用，到现在都挂在热搜第一上。
　　我会找人，只是想发泄一下。谢凯会打那个电话，也只是想稍微的折腾你们一下，我们都没有真的想弄倒你们家的意思。不管是我家还是谢家，大家都不做医药美容，我们本身就没有竞争关系，有的只是一点点小私怨，还没有严重到想搞死你们的地步。因为你们之前高调收购我家股份的事情，大家应该都知道你们家把所有的可流动资金都花出去的事情。
　　这个时候如果你们不迅速补齐一切，那事态只会越来越严重。但如果想迅速的补齐，三十几亿啊，这可不是小钱。这个时候不管你们是去贷款，还是借钱，或者想卖掉一些资产房产货物，都只会被人抓住机会死命的趁火打劫。所以我想了很久，才忍不住大半夜联系你的。毕竟我刚才说了，不管我们之间发生什么，确实都没到把事情弄的这么严重的地步。而且叔叔和阿姨，还有你小时候对我确实很好，所以我确实舍不得。”
　　薛绵感性的说着，最后还提到了。让杨静联系她父亲，她家差多少，她都可以正常借款给他们的事情。
　　杨静原先还想着，薛绵找自己，可能想趁火打劫，想用低价把她家的股份再次低价收购过去的意思。此刻听了半天，发现薛绵一次都没有提到股份的事情后，刹那间她的心里也特别五味成杂了。
　　“你说的是真的？”
　　还有一点点不相信，内心又有一点涟漪，所以杨静低着声音又问了起来。
　　“当然是真的，不过我借的钱这么多，利息我还是要正常要的。”
　　听从对方话音中的一点笑意，薛绵就调节着情绪，正常微笑着跟她说着话。
　　两人在电话中再次唠了一会，杨静说着她对这个电话的意外，说着在薛绵没有打这个电话之前，她其实也打了两个亲戚的电话。但那两个人，却完全没有接她电话的事情。到了最后，她甚至开玩笑的说，薛绵这样是不是还有一点点喜欢她。
　　“不是啊，我对你的感觉你一直都知道啊，我一直把你当成朋友啊。”
　　说着的话的薛绵虽然在笑着，但身子却从椅子上慢慢的坐直了。然后她或真或假的，第一次认真询问了：“静静，其实这事我想问你好久了，但一直不好意思，也没有找到合适的机会问。趁着今天我们难得聊了起来，我就想知道，你为什么会喜欢我？而且还这么喜欢？我们俩从初中开始认识，我好像一次都没有做过让你误会的事情吧？我也没有做过什么，让你多想的事情吧？所以这样的情况下，你怎么莫名其妙的就喜欢我了？”


第76章 
　　薛绵在这头特别认真的询问着, 电话另外一头的杨静本来在笑着。但在听清楚她的话后，她脸上的笑容却一点点消失了。
　　举着电话，重重的呼吸了几次, 最后她终于一字一顿，忍无可忍道：“薛绵为什么都到了这个时候了, 你还要说这样的话？你跟周小雨的婚姻是你父母安排的, 你没有办法反抗，这个我能理解。我走了这么多年，周小雨长得不错, 她又是难得的顶级Omega。她利用美貌，利用Omega的天性，让你逐渐的移情别恋这个我也是能理解的。
　　但我们初中时，你隔三差五的就往我书包里塞东西，初三时你还给我写信告白。到高一时，我们出去玩时，你偷偷亲我的事情, 你为什么都不承认了？我可以允许你的变心和懦弱，但死不承认这就没必要了吧？说什么你没有做过让我误会的事情？薛绵你别让我看不起你好不好？”
　　杨静本来也在控制脾气跟薛绵说话，但说到最后她就越来越生气了。传到薛绵这里的声音, 就有很明显的重重吸气呼气的声音了。
　　“我——”
　　“我们出去分配房间时，你只愿意跟我挤在一起吧？去外面你的水杯和矿泉水瓶, 那个时候你也只愿意让我喝一下吧？你跟周小雨的事情, 当时的时候你也只跟我说过郁闷和不愿意。那个时候, 你就含情脉脉的看着我。说如果我是一个Omega, 如果你的婚姻能自己做主, 你肯定会优先选择我而不会是周小雨吧？这些都是你说的吧？”
　　感觉薛绵也挺可笑的，杨静就把薛绵对自己的做过的事情, 全部都一五一十的说了出来。
　　而杨静这么一说，薛绵的脸色就变得很奇怪了。刚好这个时候隔壁的小雨打玩电话，轻轻的推开房门把脑袋伸了进来。
　　薛绵脸色一僵，最后干脆直接开了扩音：“那个静静，有些话你要想好了再说，不能胡编乱造的。你后面说的，什么出去玩的时候，我只和你挤在一个床上，只给你喝过我的杯子，这个我承认。甚至我们大家一起聊天的时候，我可能真的口无遮掩的说过，如果你是Omega，我肯定会优先选择你的话。对于这些我不反驳，我都承认。
　　我们几个从初中玩到高中的好朋友里面，就你跟我一样是顶级女Alpha。出去没有床位了，我自然只愿意跟你挤在一起了。这样的情况下，你总不能让我去跟女Omega女Beta挤吧？这样就算我愿意，别人也不愿意吧？还有只让你用我水杯的事情，静静你好好的想想，那水杯是我主动让你用的？还是你冲过来就拿起我的水杯喝的？
　　我们不管怎么说都是最好的朋友，你过来拿起我的杯子就喝，我总不能人前给你难堪吧？然后你再想想，你用过的水杯，后续我有再用过吗？至于我的矿泉水瓶，每次但凡你说渴了要喝。不管里面剩下多少，我是不是都把水瓶直接给你，后续根本就不要了？还有我只跟你说过私密话的事情，你当时是我最好的朋友，我们都是女Alpha。我有牢骚不满了，就只说给你听，这个其实也正常吧？你父母的事情，你当时不也只告诉我一个人吗？”
　　“我——”
　　不知道薛绵为什么这么说话，那电话一头的杨静脸色慢慢的白了起来。
　　向着悄悄走进来的小雨看了一眼，薛绵指了指自己身边的椅子示意了一下。随后她就拿着电话继续道：“还有我说的如果你是Omega，我肯定会优先选择你的话。这个我现在也不争论当时我到底是在什么情况下说的，脸上到底是不是你说的含情脉脉，这个我完全没有印象了。但如果你真的是因为这个原因才去做的手术，那么静静，这个确实是我的错，我跟你说对不起。如果你感觉口头道歉特别糊弄的话，那我去找你当面赔礼道歉，这个也是可以的。因为如果你做手术，真的是因为我的一句话的话，那这事就跟我脱不了关系的。对于这个，我不反驳，也不逃避的。
　　但静静你说的事情里面，我确实只能承认上面的这些了。至于什么上初中时，我隔三差五的给你塞东西。给你写情书，在外出游玩时偷亲你，这些我都不承认。因为是我干的就是我干的，不是我干的它就不是我干的。事实是什么，我就说什么。我不想替谁背黑锅，同样我也不想逃避责任的。
　　静静，我不知道你为什么一定会认为这些是我干的。但现在科技发达，很多的地方都有监控，很多的监控视频也有云端保存的功能。为了不出事，很多的视频都能保留至少二十年。如果你还不相信我的话，还认为是我给你写信，送东西，还偷亲你。那么我建议你好好的查查，我们用事实好好说话好不好？”
　　见身边的小雨，一直乖乖的听着。薛绵又一咬牙，直接承诺道：“静静，如果你能证明那些事情真的是我做的，那份信真的是我写的。那这次你们家缺的那些钱，我无条件的全部给你们补上好不好？因为跟你变性的事情一比，如果这一切都是我做的，那这点钱就是不值一提的。所以如果都是我的错，我是愿意付出昂贵的代价的。而且我的字，你应该认识的？如果真的有这么一封信，你应该也会好好保留着，不会扔了吧？那我们甚至可以，公开的做一下笔迹鉴定！”
　　这件事情真的太大了，加上小雨正瞪大眼睛听的认真。所以薛绵，就义愤填膺的说了很多。
　　“可那封信，是机打的啊！”
　　杨静现在已经被薛绵的大嗓门彻底的弄懵了，如果薛绵不是这么大声，不是这么的理直气壮和义愤填膺，杨静肯定把她的态度当成耍赖和懦弱。但现在薛绵说话的声音突然就比平时大了，态度又如此的理直气壮。突然的杨静就有些晕乎了，然后到了最后她就懵懵的，直接来了这么一句。
　　“静静我在你的心里，原来就是这么胆小懦弱啊？给你写信，给你天天偷偷摸摸的送礼物，还在出去玩的时候偷偷亲你。然后等我结婚了，我就把一切都当做没有发生过。我还继续跟你一起玩，继续跟你称兄道弟？到了你考大学的时候，我可是跟阿姨联合起来把你弄出国外的。你那个时候人在国外还不安分，给阿姨打电话告状的，其实还是我，这个我也承认。
　　但静静，如果这一切都是我做的话，那你不觉得我有些坏的不可思议吗？我前脚对你那么好，三年都能给你送东西。到了最后，我又变成了最想让你滚蛋的人。这样前后矛盾的我，你就没有怀疑过吗？而且我真的这么坏的话，你还喜欢我什么啊？”
　　薛绵不可思议的诉说着，而杨静在电话一头，只是一脸惨白又颓废的重重的坐在沙发上。
　　薛绵原本对自己特别好，一结婚就大变样的事情，杨静其实也怀疑过。但到了最后，她就是把一切归结到薛绵是因为结婚了，是想对嫁给她的周小雨负责，所以才变样的。她就感觉对方是想移情别恋，加上懦弱不敢反抗父母，最后就什么都不提了。
　　此刻在薛绵不可思议的说了这么多后，杨静感觉脑袋有些嗡嗡的。
　　心里有些慌乱，脸色白的一点血色都没有了。耳朵脑袋里的嗡嗡声，大的她都听不到薛绵的声音了。心里难受的几乎无法抑制了，到了最后在六神无主的情况下，她就伸手快速的挂断了这个电话。
　　但即便心里难受脑袋也乱乱的，在结束通话后，她还是凭借本能第一时间发信息给薛绵。问她刚才说的，愿意给她家借钱的事情，到底是不是真的。
　　“真的，差多少你们合计一下，发信息给我就可以了。到时我安排公司财务，去给你们现场转账，顺便写欠条。”
　　尽管薛绵的脑袋现在也很懵，但心里她其实是轻松的。
　　所以在看到杨静的信息后，她看了一眼身边的小雨，还是低头直接语音回复了。
　　“好的，谢谢！”
　　尽管一切都没有肯定，但薛绵的为人杨静还是熟悉的。所以在一切还没有认定之前，杨静的心里就有了判断，她就好声好气的跟薛绵说了一声谢谢。多么可笑，在两人把事情说开之前。尽管了解薛绵，但杨静把一切懦弱变心的事情全部都按在薛绵的身上，感觉薛绵就是那样的人。但此刻等把一切都说开了，她又明确的有了薛绵不是那样的人。她人品还是很不错，她的胆子确实没那么小的感觉。
　　“没关系！”
　　薛绵很快给杨静发来了信息，然后看着这个简简单单的不客气，杨静的情绪在大半夜一下子就失控了。有这一刻，她感觉自己简直可笑可怜到极点了。
　　“爸爸，钱的时候你不要担心，薛绵说帮我们补上的。到时你缺多少，统计好了把数字告诉我，到时我告诉薛绵就可以了。”
　　尽管眼泪掉的已经控制不住了，但杨静还是擦着眼睛，迅速的给她爸爸发了信息。
　　“这到底是怎么回事？她这个时候应该是巴不得上来踩我们几下，再拼命的用力跺几脚才对，怎么可能愿意借钱给我们？女儿你告诉我，她是不是威胁你了，跟你要薛氏的股份了？”
　　尽管已经晚上两点多了，但杨驰还是没办法睡觉的。三十五亿，平时对他来说确实不算特别多，他确实一下子就能筹到。但前不久他花市场价把薛氏24%的股份全部都买到手了，这可不是一笔小钱。所以现在情况下，他就真的有些焦头烂额了。如今他在公司办公室，正盯着公司的十几个财务筹钱算账。此刻等突然的看到女儿的信息后，他的第一反应不是高兴，而是疑惑和担心。所以想了一下后，他就立马把视频电话打过去了。
　　“她说我们两家是有一些摩擦，周小雨的那个朋友，确实也给他叔叔打过电话。但是他们没有想到事情竟然会变得这么严重，也没有想到有人竟然会趁火打劫想搞死我们。薛氏和谢家做的都不是医疗行业，她说我们除了一点点私怨外，本身也没有什么商业竞争关系。她还说到了以前，说以前你和妈妈，都对她挺好的。所以她不想看到我们家真的出事，说这样她会感觉良心不安。
　　反正她大半夜的跟我说了很多，起初的时候我也怀疑她是趁机趁火打劫，想要低价把她家的股份要回去。但最后她真的一点都没有提薛氏的股份，还说这钱不是白白借给我们的，是要写借条付跟银行一样的利息的。所以我想了想，就决定给你打电话了。我跟她确实有矛盾，这次确实也折腾冲突了一下。
　　但我们买的是薛氏其他股东的股票，本身也不是她的。所以仔细想一下，她那头除了得到了一点点非议外，她也没有受到一点点的实际损失。因为这个，她还找人来我们家维权，也算是替自己报了仇。但即便是这样，我们确实也没到鱼死网破的地步。我们两家的关系，以前一直挺好的。妈妈又一直很喜欢她，就算我在国外，她们也时常联系。所以我就感觉——”
　　自己这边的事情，即便是父亲，杨静也不想什么都告诉他。等对方打视频过来时，杨静就擦干眼睛，正常的跟自己的父亲交流起来。
　　薛杨两家，在薛绵跟杨静一起读初中高中时，关系确实很不错。那个时候，两家人还组织着经常一起聚餐。只是后来薛绵结婚了，杨静出国了。联系两家关系的纽带断了，加上两家生意确实差的特别远，完全没有重合点。渐渐的，两家就越来越不联系了。再到后来薛爸出事，薛妈带着薛爸常年不在离京。薛绵忙着经营公司，之后的几年大家就真的连一丁点的接触都没有了。
　　如果没有女儿，杨驰其实是欣赏薛绵的。他对薛家所有的喜怒怨恨，都是跟着女儿的情绪走的。如今见薛绵大半夜的一个电话，自己的女儿好像对她就没有太大怨恨了。加上杨家现在确实需要大额资金周转，如果找别人势必要贱卖掉很多的驰恒资产或者签下什么不平等的条约。所以在思考在三，在女儿的劝解下，杨驰就暂时相信了薛绵想帮助驰恒的决心。
　　知道薛绵还没有睡觉，就在刚才给她打了电话了。
　　所以在结束这个电话后，杨驰连犹豫都没有犹豫，就给薛绵去了电话。
　　因为做生意，大家在外的电话轻易不会改变的。所以这么多年，杨驰其实是一直都有薛绵的私人联系方式的。
　　杨爸爸打来电话时，薛绵跟周小雨其实正在不可思议中。
　　没想到杨静喜欢薛绵，竟然是一个乌龙。
　　不知道杨静本人是怎么想的，但薛绵和周小雨都感觉不可思议，可笑，滑天下之大稽。又隐隐约约感觉杨静可怜，当然被无辜牵连的她们也非常的可怜。
　　当然在可怜的同时，薛绵也后悔自己为什么一直的没有跟杨静好好的谈过。她也后悔自己年轻时，对对方太亲近了，说话也太随意了。如果杨静后面决定做手术的真正原因，真的是因为她的一句戏言的话。那后续她被折腾，好像也有点自作自受了。
　　两人正在消化这件事情，等杨静的爸爸把电话打来后。薛绵对小雨做了一个安静的手势，随后就认真的把那个电话接上了。
　　薛绵现在很有钱，她把薛氏也经营的很好。
　　但她的事业即便现在做的很好，但跟经营了三代的杨家还是有些距离的。而且杨驰跟杨静不一样，这人不管怎么说都是在外面商海摸爬滚打了几十年的老前辈。所以在对待对方时，薛绵就下意识的谨慎了。
　　已经很晚了，周小雨这个时候确实有点困了。
　　但即便如此，她还是趴在书桌上。故意瞪大眼睛，仔细倾听着。
　　杨驰相信薛绵大半夜的给他们打电话，肯定不是开玩笑。但他却不相信，薛绵真的那么好心。所以在通话时，他就直接问薛绵到底想要什么。
　　见薛绵说什么都不要，说两家关系真的还没有到那个地步后。他就粗声粗气的说，让薛绵不要装。
　　薛绵被他的态度弄的哭笑不得，后来就干脆的真跟对方提起了条件。原先的时候，她对自己的这颗烂桃花还有一丝心虚。但此刻在搞清楚是杨静自己搞错后，薛绵的心里的压力其实就没有了。所以此刻，她跟杨静爸爸说话时，就比以前硬气了不少。
　　两人在电话里，谈着特别实际的东西。到了最后，薛绵甚至提到了如果杨家真的有诚意，可以把其中的一些钱，折合成房子和股票给她。最起码她这边，确实是可以给到正常的市场价的，不是趁机压价。
　　薛绵只是这么一提议，但杨静爸爸听到她终于说到重点了。却才真正的放心了，才终于有了心里踏实的感觉。
　　“行吧，都大半夜三点了，我们都不聊这些了。明天你带着你们公司的人过来吧，到时我们一起在我的办公室里好好的谈一下。”
　　感觉借钱，这也算是做生意了。做生意，是不能在酒后和大半夜谈的。心里不担心了，杨爸爸就不想大半夜的折腾了，就跟薛绵约定明天见面了。
　　“那好吧，我明天上午十点半过来。”
　　想到现在的时间，薛绵跟对方约定了一个明天她大概能起得来的合适时间。
　　等结束通话，收起手机时。薛绵转身就发现，穿着夏天睡衣的小雨，光着胳膊趴在桌子上睡着了。一副软软的，特别安静乖巧的模样。
　　“……”
　　心里有些心疼，薛绵把手机放在一边，随后小心翼翼的把对方抱了起来。
　　这些年薛绵的个子又涨了一点点，而小雨的个子到了一米六五就再也没有长了。而且即便怀孕，她其实还是挺瘦的。所以靠着Alpha的体格，薛绵还是成功的把她抱了起来。不仅如此，时隔六年再次抱对方。薛绵甚至有一种，她现在抱着对方，身上更有劲的感觉。
　　“别动！”
　　怀孕的小雨本来就嗜睡，今晚因为那个莫名其妙噩梦，她又生生的坚持了一个多小时。此刻在被薛绵抱起后，她连眼睛都没有睁开。就熟练的靠在薛绵的胸口上，然后拽着她肩膀上的衣服，低低的要求着。
　　“好，我不动！”
　　薛绵含笑答应着，但脚下的动作她却一直都没有停。迅速的把自己的爱人抱到隔壁的屋子，随后她扶着小雨的脑袋，小心翼翼把她再次放在两人软软的大床上。
　　“别担心，会没事的。”
　　知道对方今晚折腾这么久，终究是担心谢凯。在俯身亲了一下对方的额头后，薛绵拉过旁边的被子盖好小雨。随后她就起身，再次远离了这个床铺，再次返回了她刚才待着的书房。
　　既然已经决定帮助驰恒筹钱了，并且杨驰还摆出一副，他肯定不想占她便宜的样子。薛绵自然也不会上赶着往外推便宜了，自然要好好的合计一下了。
　　这事其实有三个方案，要么她花钱把杨静手上一部分薛氏股份买回来。要不杨家用他家的房产股权来换取她手上现金，到时谁都不吃亏。当然第三种方法，就是单纯的把钱借出去，暂时的缓解杨家的麻烦。那么这些钱收取的利息，就肯定不是银行利息。到时她给怎么给杨家钱，以及杨家怎么还款，最后的还款日期是什么时候。如果到时杨家不还钱，到时怎么约定违约金，要不要抵押物这些都是要写清楚的。可不是一张嘴巴，就把这么多钱借出去的。
　　这要是白天在公司里，薛绵肯定把这些东西交给专门的律师团队了。但现在都这么晚了，所有的借款协议，暂时就只能由她先做了。
　　她做出来，明天带专业人士去驰恒。到了驰恒，两方协商后，就是最准的协议了。
　　去下面给自己热了一杯牛奶，随后薛绵就端着杯子，再次认真的在书房忙碌起来。
　　三份不一样的协议，她一做就是两个多小时。等外面看着有一些亮了，薛绵才把做好的协议发给了杨秘书。然后发信息给他，让他们把协议打印出来。并且安排相关人员，上午十点的时候去驰恒总部跟她汇合。
　　看着手机上的时间，再给自己对上几个闹钟后。
　　随后薛绵才再次摸到主卧里，才再次上了床。
　　“你去干吗了？”
　　感觉现在还挺早的，被她的动作吵醒的周小雨下意识的外外看了一样，就哑着声音低声询问道。
　　“没事，我去上了一个厕所，安心睡吧。”
　　知道对方最近嗜睡，薛绵打了一个哈欠，摸摸小雨的长头发就闭上了眼睛。
　　“嗯！”
　　人一旦过接近25岁了，这身体就好像变得完全不一样了。昨天只是缺了一个多小时的睡眠，但周小雨却有一种自己昨晚整个都没有睡好的感觉。伸手抱着薛绵的身子，把脑袋眼睛整个的贴在她身上。随后周小雨就抱着对方，再次入睡了。
　　早晨五点多，天空一点点变亮了，东边的天空慢慢的有了炫丽的红色。
　　到了六点的时候，习惯出去晨跑的曹林第一个出了屋子。然后他小心翼翼的出门，去外面的森林小路晨跑了。这个地方是小区，也是公园。曹林感觉在这个地方锻炼，明显比以前方便便利多了。最起码，现在在这个地方，他可以一直朝着被这个小区包起来的山上跑，却没有人异样的看着他。
　　曹林出去跑步半个小时后，早睡早起的吴妈也醒来了。
　　薛绵早晨八点半就要出门去上班，周小雨有时候早上有事或者有课，也出门挺早的。
　　所以她这边，要早早起来安排。而且她闺女现在住在小别墅的一楼了，那个丫头习惯睡懒觉。如今的吴妈还多了一个工作，就是去女儿的房间，提醒催促她早起。以防刚刚来这里的她，给这里的两位年轻主人家留下不好的印象。
　　吴妈跟早起的王哥，一起做早餐时。她又提醒自己晚起的丈夫去拿订好的牛奶和蔬菜，至于李嫂则是被安排着洗洗擦擦了。
　　“这个死丫头，都到八点了，怎么还不起来。”
　　眼看今天的早饭都做好了，家里的两位女主人和自己的丫头都不起来。吴妈不敢去喊还在睡觉的薛绵和周小雨，最后只能去自己的女儿的房间，去揪对方的耳朵了。
　　吴歆来了薛家后，就跟曹林一样，住在了一楼的客房了。
　　这里一楼前面的房间，跟吴妈他们住在后面的保姆佣人房间，那档次和空间还是有很大区别的。见女儿住在这么好的房间里还不起来，还要给人懒散的感觉。吴妈有些着急，就拉起躺在穿上的女儿直接伸手给她套衣服了。
　　“妈，你干嘛啊！！”
　　昨天熬夜看电视的吴歆被她折腾的够呛，等被叫醒了，去卧室自带的洗手间洗漱完毕后。她跟大家在厨房吃饭时，脑袋还是一点一点的。
　　等磕磕绊绊的吃完早饭，发现上面的那两人还没有起来。她有些高兴，就不顾自己母亲的脸色。回自己的房间，再次穿着衣服补起觉。
　　这一觉她跟上面的周小雨一样，一觉都是睡到早上十点半的。醒来发现薛绵已经去上班了，看看时间，现在去学校上课也赶不上了。
　　所以即便是上研究生也没有缺过课的周小雨，今天就决定逃课了。
　　当跟着周小雨一起在客厅再次吃早饭时，想到现在竟然可以跟着老板翘课又翘班。刹那间头发还乱糟糟的吴歆，便再次高兴起来。
　　“休息一下，等会半个小时后，我们去店里！”
　　既然不想去上课了，那就去店里转一下。快到暑假了，店里的兼职员工要不要再招一些，还有最新的暑假促销计划也要做起来的。还有谢凯那里，为了以防万一，自己应该再去见见他的。好好的跟他吃一顿饭，再当面好好叮嘱一下他，这是必须的。
　　一下子就给自己安排了很多事情，即便看出对面的小姑娘今天可能想休息。但周小雨还是无情的打断了，她的奇思妙想。
　　周小雨去店里视察，顺便跟几个店长连线，大家一起讨论暑假的促销计划，以及人员招聘时。只是睡了几个小时，就恢复过来的薛绵，正在驰恒药业，正正经经的跟杨爸协商。
　　驰恒这些年发展的不错，如果杨家给她股票基金什么的，薛绵其实挺愿意的。
　　这些年，她自己私下也没有买什么房子。所以如果对方愿意给她房子，那也是可以的。
　　但因为杨静的突然到访，最后薛绵就用杨家现在缺的二十五亿，买回了她家的10%的股份。
　　薛家的股份，从来都不是这个价格。这个价格，如果是六七年前，其实还是可以的。但如果现在以这个价格达成协议，那么杨静至少亏四五十亿。
　　但最后在杨静的坚持下，薛绵还是毫不犹豫的占了这个大便宜。
　　“这个，就当是我补偿你们吧。我对你们做了不好的事情，但我们家出事，你们也出力了。所以就这样吧，以后我就是薛氏的股东了。至于其他，我们一点关系都没有了。还有我的事情，你和周小雨都不要告诉别人，不然我肯定不会放过你们的。反正，一切就这样吧。”
　　杨静在过来时，就已经找人去调查她想知道的事情了。尽管那头到现在还没有回复，但到了如今杨静其实已经有些相信了。在冷着脸，狠狠的威胁了两句后。最后即便周围的大家，包括她的父亲都一脸的莫名其妙。但杨静还是直接的，在薛绵带来的第二份协议上签字按手印了。
　　驰恒药业的事情，公众得到集团负责人连夜变卖产业，今天中午已经缴清了所有的欠税和罚金的消息后，大家就稍微的平稳了一下。后续在驰恒药业发出申明，说明这次偷税漏税是公司财务核算错误导致的，不是公司主观上的故意。并且公司已经开了财务总监，并向大众道歉，欢迎大家监督后。
　　尽管知道的都明白这份申明，就是驰恒广告部自己写的一个公关稿。但外面不知道很多大众，却还是选择了原谅。因为在发道歉申明时，驰恒也终于花钱营销了。网上驰恒在国家大灾大难时，捐助的那些物资药物和捐款，被一个一个的营销号爆出来后。因为人家在偷税漏税的同时，确实也在几千万几千万的捐款。如今又说了，钱和罚款都补齐了。是财务总监没有做好报税的事情，公司都把人开了。到了如今这个局面，大家也就不可能一直死咬着不放了。
　　而等网上的那条被顶了两天的热搜，终于下去后，发现大众都不再关注他们偷税漏税的事情。相关部位，在他们补齐税款和罚款后，也没有再对他们做什么。
　　在一切感觉真的停息后，终于回家的杨驰心里才得劲放松了一些。想着薛绵这两天跟他说话的语气，想到税务局确实只是让他们补税补罚款，并没有很明显的针对他们。所以在家里坐了一下后，杨驰才拿起电话，拨打了一个熟悉的号码。
　　“让你们的人撤了吧，谢凯那里不用再继续盯着了。”
　　如果今天自己的家里和事业真的受损，杨驰是肯定不会轻易放过始作俑者的。薛绵那里，因为女儿喜欢她，他不好动手。但谢家如果他们要搞他，他肯定也会让他们知道他的厉害的。
　　在打这个电话前，他其实已经连到时撞死谢凯，到时让谁坐牢和认罪都已经安排好了。
　　但现在事情没有变得很糟糕，虽然他家损失了一些，但对他家的影响并不是很大。而且税务局轻拿轻放，可能确实是谢家原本只想随便查查他们，但却没想到真的查出问题了。反正对方给他面子了，没有真的想搞死他企业的意思。那他这边，也就不会傻乎乎的去招惹一个很麻烦的官家小子的，这点脑子他还是有的。


第77章 
　　拿到自己想要的, 薛绵第一时间就把电话打给了小雨。
　　周小雨昨天听他们的对话，就以为薛绵今天只是单纯的借钱给驰恒。此刻听到借钱变成了购买股份，而且这事听着怎么都是薛绵占便宜。她就忍不住也高兴起来：“二十五亿10%的股份, 这应该是六七年前的价格吧？这一下子杨静她可是亏了不少啊？她怎么突然这样啊？”
　　“她说是补偿我们，看她的样子, 以后她应该都不会缠着我们了。”
　　心里高兴, 薛绵就把杨静刚才的表现，原原本本的告诉了周小雨。
　　“但那个给她偷偷放东西，又偷偷送情书, 还趁她喝醉偷亲她的人，到底是谁呢？”
　　是人都有好奇心，如今见杨静这头的危机解除了，周小雨自然也好奇这件事情了。
　　“这个我也有些好奇！”
　　其实关于这事，薛绵仔细的回忆了一下，心里已经有个大概人选了。但这事毕竟还没有确定，所以薛绵就没有立马把心里的猜想告诉小雨。
　　她一下子花出去25亿的事情, 尽管钱是她的，但这也是大事。所以在跟小雨通话完毕后，薛绵还是给自己的父亲打了视频。把这段时间的事情和今天的事情, 原原本本的跟自己的父亲说了一下。
　　杨秘书一直住在薛爸那里，薛爸虽然不管公司了。但公司的大事件, 即便他不问。像杨秘书这样的人, 还是会习惯性的向他报备的。所以其实在薛绵打电话之前, 她这里的所有事情, 薛爸就知道了。
　　认真的听着女儿的话, 等了解了一些他没了解到的细节后。知道这次两家能解除误会，薛绵能用市场价1/3的价格, 取得薛氏10%的股份。是周小雨建议一下，薛绵开诚布公的跟杨静谈了一下，最后才取得的成绩。薛爸就在电话一头，好好的称赞了小雨几句。
　　薛爸一直表现的很高兴，但随后等薛绵说出这次得到的10%股份。她想自己留下5%，剩下的5%都登记在周小雨名下后，他却下意识的沉默了一下。
　　“爸爸，小雨是我的妻子，我想给她足够的安全感。更何况我原先的股份是46%，加上今天的一半，那就是51%。这样就算没有小雨的股份，我依旧是薛氏的最大股份，依旧拥有绝对的控制权和话语权。所以有没有剩下的5%，其实不重要的。而且爸爸，你想想你当时对待我妈妈的态度，现在再想想我对待小雨的态度。你仔细的想想就知道，我给小雨的其实很少了。”
　　见父亲沉默，薛绵就举例了一下自己的母亲。
　　“你妈妈跟小雨是不一样的！”
　　尽管薛爸平时很明理睿智，但如今薛氏的一切，毕竟是他辛辛苦苦一辈子打下的。而且当初他让自己的女儿娶一个无权无势，无父无母的孤儿，其实就是为了杜绝现在这样的场面。现在女儿的反应在他看来，其实就是他当时最不希望看到的画面。
　　“你妈妈跟我是白手起家的，我们是真正的患难夫妻。所以给她什么我都愿意，而她那边无论有什么，她也愿意给我的。对她，我是绝对的信任。”
　　“但是爸爸，我这样的身份。你们根本就没有给我，我能跟谁患难与共的条件啊？而且我相信我自己的感觉，如果真的赌输了，我也认了。最关键的是，我不认为我会输。为了我的家庭，我愿意冒这个险。”
　　感觉自己的父亲也挺双标的，薛绵笑着反驳了。
　　“那就随你的便吧，反正我们都这个年纪了，还能管你多久。我们担心来担心去，担心的还不是你的实际利益吗？既然你自己都不在意了，那我们还在意什么！那以后你跟小雨的事情，你就不用事事都告诉我们了，你都自己拿主意吧。”
　　见女儿反驳自己，薛爸也不好说什么，最后就让薛绵自己随便了。
　　“好的，我知道了。那爸爸你好好休息，我改天再来看你和妈妈。”
　　薛绵知道自己的父亲应该是有点生气，但她还是没有管。就像她刚才说的，她的情况跟她父亲的不一样。她的父亲，是从一无所有跟她的母亲一步一步走过来的。所以他确实有，那种证明他感情和婚姻的特殊手段。但她这边的情况毕竟不一样，所以薛绵不想钻牛角尖也不想因为这些莫须有不太重要的东西，就毁坏掉自己的婚姻。
　　*
　　杨静的事情，周小雨和薛绵其实一直挺好奇的。
　　但她们一个忙着工作，一个忙着写论文，暂时也没有时间追着询问了。
　　一星期后，当郝强大半夜的在朋友群里告诉大家，说钱一航被杨静打了后。这下子不用郝强多说，薛绵和周小雨就知道钱一航是为什么挨打了。
　　周小雨和薛绵，因为知道杨静的事情，所以大概能猜到杨静打人的真正原因。但群里的其他人不知道，一听到这个劲爆信息。平时安静的朋友群，一下子就又沸腾了。
　　“是什么时候打的？”
　　“打的严重吗？”
　　“为什么啊，这杨静到底怎么回事，怎么天天的惹事啊！”
　　“对啊，她前一阵折腾绵绵，现在折腾一航，她有意思吗？”
　　“对啊，法治社会，她天天的这样也太嚣张了！”
　　“阿强你说话啊，赶快告诉我们静静她为什么打一航啊？她在什么地方打的一航？一航没出事吧？不严重吧？”
　　群里众人叽叽喳喳着，在大家担心了好一会后，郝强才喘着粗气回答道：“就在刚才，我们一起去暮色吃晚饭时。杨静突然出来，突然的举着啤酒瓶就在一航的脑袋上来了一下。一航的那个女朋友，吓得哇哇叫。我看见一航的脑袋出血了，自己也差点尿裤子了。也幸亏今晚那个火锅店杨峰也在，那小子刚好过来跟我们打招呼。他看杨静还要打，立马伸手抱住了杨静。
　　我趁着大家乱糟糟的，立马扶着一航跑出来，立马拉着他来了最近的第三医院。也幸亏我反应快，要是再晚个几秒钟，你们估计以后都见不到我们的一航了。唉，不说了，一航在急救室缝针呢，我在给他办入院。等我办完入院手续，交完钱，我再跟大家实时转播。”
　　郝强之前的第一条语音发的很焦急，但是后来他回答的那条，虽然喘的厉害，但语气听着已经不那么着急了。
　　群里众人听清楚他的语气，也不敢再耽误他了。全部都发着让他安心办手续，安心照顾一航的话。
　　但即便如此，在郝强的忙碌的时候，已经有人在猜测杨静打人的原因具体是什么了。也有人已经在说，大家要不要去医院看看钱一航了。
　　在大家议论纷纷，但却没有一个准信时。周小雨就转头建议薛绵，说两人去看看了。
　　“暮色有我的股份，杨峰也被牵扯到了，我害怕他会出事。而且一航是我们的朋友，他出事，于情于理我们都应该去看看的。”
　　周小雨说着自己的观点，薛绵早就着急了。见她这么说，便没有犹豫，立马叫楼下的曹林开车了。
　　两人大半夜的到达第三医院，等找到曹林说的楼层时，刚好看到了对面过来的钱家人和杨爸爸。
　　钱爸钱妈的脸色看着相当不好，匆匆赶来的杨驰也是冷着一张脸。后面跟着他们的保镖助理，也一个一个的冷着脸。众人看到过来的薛绵和周小雨，下意识的点点头，就一起往钱一航的病房走了。
　　结果刚走到门口，钱爸刚抬起手要推门，立马就传来了惊天动地的争吵声。里面出声发火的，就是永远嘻嘻哈哈，永远组织大家一起玩的老好人钱一航。以及回国了，就只对薛绵和薛氏感兴趣，对其他人都特别冷淡的杨静。
　　“你这个懦夫，你既然喜欢我，你为什么不说！！！”
　　“我没说过吗？我没有表白过吗？但TM的你们有谁把我的话当真过！！”
　　从周小雨认识钱一航起，这人一直都是热情的，理智的。他没有郝强张扬，没有薛绵优秀，没有杨静疯狂。大部分的时候，他都是他们几人中，陪衬一样的老好人形象。无论什么时候，他都起着大家生气了闹矛盾了，必定上去劝大家的特殊存在。此刻见这个好老人突然发火了，不光薛绵周小雨愣了一下，连正要敲门的钱爸爸都下意识的愣住了。
　　“你这样——”
　　“我怎么了，杨静你TM好好回忆一下，你自己好好想想，从小到大我到底跟你表白过多少次？初中三年，我送苹果、送零食、送鲜花、送头绳、送明信片。只要你喜欢的东西，那样不是我知道了，就立马给你搞到了。你高兴的拿着那些东西问是谁送的时候，我举过多少次手？但当时你的表现是什么？你TM看都不看我一下，一下子就跳过去去问薛绵了！！你一直习惯性眼瞎，一直都觉得那是薛绵送的。就算人家笑着摇头否认了，你还是无视我，一口咬定那些东西是薛绵送的。
　　你说你都这样了，我还会死皮赖脸的说那些东西是我送的吗？初三时，我好不容易鼓足勇气给你写了一份情书。明明我都把的我笔名写上去了，但转头你就跟我说，那份信是薛绵写的。明明我的那个破字母笔名，都是你起的。为什么等我写到纸上了，它就变成了薛绵名字的缩写了？既然那个X.H是薛绵的缩写，那你为什么还要把那个东西送给我做笔名？高一我们出去玩时，我是大着胆子亲你一下。但你TM明明睁着眼睛，你却装眼瞎叫我薛绵。从那是时候，我就知道我活的多失败了！！”
　　“我不是的，我那天——”
　　里面的钱一航撕心裂肺的喊着，杨静有些着急，刚想要解释。他就大着声音继续怒吼道：“杨静我虽然平时嘻嘻哈哈，但我真的没那么贱的。我们在一起，我对你有多好，大家都是看在眼里。我们出去玩，我明里暗里的对你表白了多少次，最后你开玩笑拒绝过我多少次，我也一直记着呢。但就那样的情况下，我高中的时候也最后努力了一次。高考时，我们班就我们两个人没有考上的事情，你记得吗？”
　　里面的杨静沉默了，钱一航也沉默了。
　　许久许久后，在外面的钱爸爸看着大家，想要再次抬手敲门时，他在里面再次出声了。
　　“杨静，那是我最后的努力，当时的那个糟糕结果是我没有做大题没有做作文考出来的。我以为只要没有薛绵，没有别人了，你这次肯定能看到我。但杨静你记得吗？当我兴冲冲的给你打电话，建议我们一起去国外留学时，你当时是怎么跟我说的？”
　　里面的钱一航再次询问了，里面那个永远大大咧咧无法无天的杨静也再次无言了。
　　周小雨站在人群中无声的叹息了一声，下一刻众人就又听到钱一航疯狂又压抑的怒吼声了：“你TM说让我不要再做白用功了，说让我麻溜的滚。所以这些年，我就滚了。所以这些年不管你跟薛绵之间怎么玩，我都滚了，我都不玩了。现在我好不容易挺过来了，好不容易交了女朋友，好不容易决定要安定下来跟我女朋友好好过日子了。你突然的又冒出来干吗？你们最近玩金融大战，我都跟着大家劝你们了啊？你们还想我怎么样？
　　杨静我真的欠你的吗？你凭什么一直要这么折磨我？凭什么在我这么重要的日子冒出来打我，还骂我懦夫？我喜欢你的时候，我说了啊，我也追了啊。你一直刻意眼瞎，刻意无视我，所以我就干脆的放弃了啊？这样的情况下，你凭什么说我是懦夫？我们之间，到底是喜欢了就追了，最后被拒绝几百次还痴心妄想的我是懦夫？还是你这个，明明知道我喜欢你，明明知道一切都是我做的，不是薛绵做的。却故意张冠李戴，故意把一切按在薛绵身上的你是懦夫，这个你自己好好想想？”
　　“我没有，我才不像你这么傻帽呢。明明是你自己懦弱傻帽把所有的事情搞成这样，你还不承认。怎么，你现在这样大喊大叫，是想把所有的一切都怪在我的头上吗？我告诉你钱一航，现在我们的关系之所以会变成这样，全是你的错。我这头认错人在跟薛绵较劲，你这头呢？你竟然带着女朋友出来跟郝强他们吃饭，你也好意思？”
　　*
　　看钱一航情绪激动，钱爸终究还是敲开了那个难开的病房门。
　　钱杨两家都进去时，看着在里面头上包着纱布，手上吊着盐水，还站在床上怒气腾腾的钱一航。周小雨跟薛绵，终究还是没有走进去。
　　因为里面的钱一航，一口一个薛绵。不说薛绵尴尬，周小雨都感觉尴尬，最后是她出面拽着薛绵回去的。
　　“唉！”
　　两人出第三医院的大门时，忍不住互相叹息了一声。
　　等大半夜的拐去家门口的烧烤摊子，让曹林开车先回去后。她们一起坐在烧烤摊子上的塑料凳子上时，还是忍不住再次叹息着。
　　“钱一航太惨了！”
　　等让人口水直流的羊肉串上来了，周小雨拿着纸巾捏住上面的铁签子时，就忍不住开口道。
　　“静静也有点惨！”
　　薛绵并不知道面前的爱人情况，想到梦里杨静似乎一辈子没有结婚，一直在闹腾，一直都独身的事情，她就忍不住也跟着感慨起来。
　　“这就说明，有什么事情还是说开了比较好。像杨静喜欢你的事情，你之前就是讨厌她躲着她，但却没有真正问过，她到底喜欢你什么？还有杨静，永远的想当然，什么事情都凭着自己的感觉走。她都喜欢你六七年了，现在才发现自己喜欢错了，现在多尴尬！”
　　明明自己也是相当别扭的人，但此刻周小雨咬着美味的鸡胗时。她却忘记了自己之前的一切，只说起薛绵杨静这两个典型。
　　“对，一航也搞笑。他如果不每次表白时都嘻嘻哈哈的，选择堂堂正正的，真真正正的在静静面前表白一次。把他为对方做过的事情，原原本本，正正经经的说一次。这样我感觉他们的结果，就肯定不是现在这样了。”
　　明明两个朋友都这么惨了，但薛绵在刚才感慨一阵子后，心里就没什么其他感觉了。但见对面的爱人在感慨，她就跟着装模作样的关心了一下。
　　熟悉的店老板娘开始上龙虾了，周小雨看着上来的大盆犹豫了一下。就在她犹豫时，薛绵把她的手机点亮了递了过来。伸着油爪子的小雨俯身看了一下，发现薛绵的手机浏览器上写着怀孕初期的孕妇能不能吃虾，底下的回复是只要不对海鲜过敏，就可以适当吃后。周小雨就放心了，就安心的伸爪子了。
　　“你说——”
　　“给老婆，这是剥好的。”
　　两人好久没有在外面吃东西了，加上今天钱一航和杨静吵架的事情也跟自己有关系。薛绵现在不在意这两个朋友最后到底会怎么样，但她怕小雨会说着说着，把这件事情说到她身上。所以她就迅速的，剥出了好几只虾。
　　“你说，他们最后会怎么样？杨静之前是喜欢错了人，但如今知道以前给她表白的，给她送礼物，偷亲她的人是钱一航后。她就一定会喜欢上钱一航吗？她要是能喜欢一航，应该早就喜欢了吧？也不会无视一航做的一切，把一切都按在你的头上。那就说明，她潜意识喜欢的一直都是你，她希望给她送东西，给她写情书的都是你。至于一航这里，他都不关注杨静好几年了。刚才他自己不是说，现在他都决定跟他女朋友以后好好过了吗？那这样的情况下，他们还有可能吗？”
　　薛绵想用小龙虾堵住小雨的嘴，但吃着小龙虾的小雨，最后还是说到了这些。
　　“不清楚，反正他们现在把一切说开了，他们就有另外一种可能。这样总比一航永远都憋着，杨静永远都被蒙在骨子里强。”
　　薛绵虽然不想再管两个朋友的事情了，但这两个人毕竟也是她曾经年少时最好的朋友。所以在周小雨认真询问时，她就忍不住，为两个倒霉的朋友，再次叹息起来。
　　“唉，不管他们了。反正我们俩以后就吸取他们的教训，以后有什么事情就尽量的说开。有什么误会，都尽量冷静一下，然后好好谈谈吧。”
　　最近的事情，给周小雨最大的感触就是有什么事情，不管是好事还是坏事，都应该尽量说开。
　　感觉自己跟薛绵，现在能好好的坐在一起吃饭，也是交流的不错的缘故。所以说着话的周小雨，就下意识再次笑了起来。
　　在路边灯光的照耀下，周小雨微笑着的眼睛，似乎亮的都发光了。
　　薛绵微笑着点头，随后就把自己剥好的一只虾，再次送了过去：“放心，我们肯定不会像他们那么傻的。我要是一航，我——”
　　“你什么？”
　　见说话的薛绵突然不说了，周小雨俯身过来，张嘴把她拿着的小龙虾咬在嘴里。随后就抬头，好奇的问了起来。
　　“我要是一航，只要自己喜欢，我就一定明明白白的把自己的企图表现出来。表白不行？亲了不承认？写信没用？那就在对方清醒时，上去狠狠咬住对方的脖子。在她完全清醒的情况下，想方设法的标记对方。只要真的得到对方了，一切的误会或者其他，自然可以慢慢来了。”
　　但这样的事情，薛绵只是自己想想，不可能告诉对面的爱人的。所以在笑了一下后，薛绵就擦着手，慢慢的微笑回答道：“如果我是一航，我一定不会嬉皮笑脸的表白的。我肯定会把自己的想法完全的表达出去，肯定不会让这样的事情发生的。”
　　为什么钱一航的表白，大家都没有当真。为什么他喜欢了杨静这么多年，到了最后杨静都不知道，都没有当真。
　　归根到底就是钱一航自卑，在表白时不敢堂堂正正正正经经的表白。都是在一些不庄重的场合，嘻嘻哈哈的表白。所有喜欢的举动，也都是跟着其他事情，模模糊糊的做出来的。连唯一正正经经的写信，他其实都不敢堂堂正正的写上自己的名字，而是写什么笔名代号让别人猜。
　　如果他在表白时，敢在人前正正经经的表白。如果他对杨静好的时候，就只对杨静后，不做其他让人误会的事情。让所有人都看到他对杨静的特殊，那么这样的情况下，他们跟杨静怎么可能还误会。
　　在心里轻轻的叹息着，感觉自己好像又get到了一条保持婚姻持久的小秘诀。
　　所以晚上回去时，在小雨去洗澡时。薛绵就打电话给陈俞歆，让她帮助处理这次股权变更，工商变更的事情了。
　　“这次我买来的公司股权，有5%我会赠送给我的太太。她的生日是八月25号，你还有一个月的准备时间。我希望一个月的时间，足够你把所有的事情都办好了。还有，我们要有小宝宝了，我最近想换一个稍微大一点的房子。因为家里的原因，我跟我爱人从来都没有真正的购买过房产。所以我希望你能在最近几天，帮忙先给我们选定几个地方。到时等你选定了，我会带着她，亲自去敲定的。”
　　陈俞歆是自己大学三年的室友，照理说自己的心思，她应该清楚的。但就这样的情况下，她还是喜欢着自己，她还是让自己的爱人产生了类似不快的想法。之前的时候，薛绵还把这种事情看做情趣。还感觉陈俞歆识趣知进退，自己也不喜欢对方。那对方暗暗喜欢自己，暗暗对自己好，那就为所谓了。
　　但如今的情况，薛绵却有点明白，她的这个同学之所以会变成这样。小雨之所以在对方在的时候，表现出一丝反常。归根结底，还是她做的不到位。
　　她要是像刚才她想的那样，把喜欢表现的坦坦荡荡明明白白的。让陈俞歆知道，她跟小雨的感情特别好，她的痴心妄想是不可能的。那么出于利益的考虑，对方就不可能做完全不可能的事情了。自然会收起对她的一点点奇思妙想，选择去喜欢其他真正适合她的人了。而小雨这边，在明明白白的感受到她的维护后，对方自然也不会把一个小小的人事经理放在眼里了。


第78章 
　　到八月的时候, 周小雨的孕期反应稍稍的减少了一些。
　　学校放假了，工作上像跟一宝和安安对账的事情，现在有吴歆做了, 周小雨就相对清闲了一些。
　　一闲下来，周小雨就想起她之前收到的那□□身海报。所以怀着想锻炼一下的想法, 她就拨打了那个电话。
　　接电话的还是那个给她发传单的年轻小伙子, 跟对方简单的聊一下，第二天又看一下对方所在那个健身馆。感觉还可以，周小雨就在那里办卡了。
　　然后从那天开始, 周小雨每天的日常就是每天睡到八九点起来。起来洗漱完毕，吃完吴妈准备的营养早餐后，她就躺着刷手机或者出去逛逛街。等在外面吃完午饭，下午回家午休一下后，她就去附近的健身馆跟人学孕妇瑜伽了。到了下午四五点从瑜伽馆出来，在外面稍微的逛逛。她就又跟着曹林回家，又去吃吴妈他们准备的晚饭了。
　　这样吃吃喝喝无所事事的日子过了几天后, 周小雨就被薛妈一个电话叫回去，去跟她一起准备他们回老家要带的东西了。
　　“本来这次回家，我想带你和绵绵过去的。但没想到你会在这个时候怀孕, 你怀孕是大事，为了以防万一我就不带你过去了。但你人不去可以, 礼物却是要到的。临安那个地方比较小, 那里村子的几百户村民几乎都认识, 几乎有大半都沾亲带故的。你要是一直不过去, 那里的人就会问。但如果你把礼物带过去, 他们看到你们亲自准备的礼物，就会少说一点的。”
　　薛妈这次叫周小雨过来, 也是想趁着机会跟周小雨缓和关系的。
　　杨静喜欢的到底是谁，他们也不清楚了。但最近杨家人不骚扰女儿的事情，他们是知道的。而且女儿从一开始，就对她的建议不屑一顾。后来周小雨怀孕，这事就更加不可能了。加上如今自己的女儿，貌似在合计着给周小雨股份了。如此的情况下，她自然不可能一点眼力见都没有，上赶着去做恶毒婆婆了。
　　“最近孕吐反应还大吗？闻到肉腥味还恶心吗？”
　　几年时间薛妈已经习惯了周小雨的沉闷性格，在周小雨认真挑选要送礼的礼盒时，薛妈就翻着超市的大包装礼盒再次问了起来。
　　“还行，好像就上个月折腾了一下。现在我感觉身体挺好的，能吃也能睡。”
　　对方毕竟是薛绵的母亲，周小雨保持着以往的态度，礼貌的跟她说着话。
　　听到周小雨这么回答，挑东西的薛妈下意识的回头笑了一下：“你啊，别高兴的太早了。你现在才是怀孕早期，所以反应并不是特别大。像走路脚肿腿疼，肚子大了看不见脚，总是想起夜，坐下就起不来，半夜翻不了身这些，以后才会一点点出现。反正你以后就多注意一点吧，要是有什么不舒服的地方，你就立马告诉身边的人，千万不要忍着。
　　还有像李姐他们，她给你按腿按脚都是拿工资的。正是因为她会按摩这个本事，我们家才会一直留着她的。你怀孕了，杨秘书和绵绵才第一个时间想起她，在调动她时他们肯定给她涨工资了。没准她现在拿的工资，都比得上两个吴妈了。所以如果以后脚累了，腿累了。你就告诉她，就让她抓紧给你按按，千万不要太客气了。”
　　她们那里的佣人到底是怎么样，薛妈也是知道一二的。怕周小雨太小压不住那些上了年纪的佣人，她就在人前大声的指导着。
　　“嗯，我知道了妈，我以后不会客气的。”
　　今天吴歆出去代替自己开会了，跟在自己身边拿东西就是最近照顾她照顾的比较多的李姐和曹林。轻轻的扫了一眼后面提东西的李姐，明白薛妈妈这是在帮自己敲打身边的人呢。周小雨就笑着，慢慢的点头了。
　　“这才对，你把自己照顾好了，我们绵绵才能安心的赚钱啊。人的精力是有限的，绵绵要忙着工作，不可能一直对你面面俱到的。你们又不愿意跟我们这样的老人住在一起，所以到了最后，我也只能多叮嘱你一些了。”
　　薛妈本来想意思意思的叮嘱的，但说着说着。想到周小雨无父无母，这些事情她如果不说，别人也不可能说。所以她就当了一会好婆婆，好好的跟周小雨说了怎么注意身体，怎么管理家里的佣人，怎么提防身边的人贪钱等等。
　　等出超市了，薛妈让助理和司机，先把她们买的那些礼盒放到车里。随后她就带着周小雨，去了这个大厦顶楼的一家西餐厅，吃了她说的离京最好的下午茶。
　　这样的日子特别难得，周小雨因为怀着孩子，现在的心情很平和。她从以前就知道，只要对方不犯天大的错误，她永远都是自己爱人的母亲，永远都是自己的婆婆。所以从以前起，不管自己心里怎么想，周小雨对对方都保持着最起码的尊敬。
　　此刻等对方对自己好了，周小雨就更加不会拒绝了。毕竟除去婆媳这个关系外，对方还是自己的养母。不管对方是什么样的人，自己是被她准许了才被收养的，才有了跟以前完全不一样的人生。关于这一点，周小雨永远都不能忘记。仅凭借这个，她就不能生对方的气。更何况她跟对方之间，说来说起，其实也就那一巴掌。薛绵也因为这件事情给自己报仇了，所以周小雨从以前就想开了。
　　对方对她好，她就微笑着也礼貌的对待着对方。
　　等吃饭时，对方开视频，跟薛爸跟薛绵视频时。周小雨也按照对方的意思，把脑袋凑过去跟在家的薛爸和出差的薛绵打了招呼。
　　可能她的识趣让薛妈高兴了，视频结束后，薛妈还难得拿起手机跟周小雨自拍了三张相片，然后把那三张合影难得的发在了她的朋友圈。
　　对方的朋友圈好友有很多，几乎是相片刚刚发上去，就有人点赞了。看着对方拿着叉子，伸着手指头迅速的回应，最后还自己给自己点赞的行为。一瞬间，周小雨心里就再也没有其他乱七八糟的想法了。
　　等吃饭完午饭后，两人在给薛爷爷和薛奶奶买东西的同时，自然也给各自的爱人买了不少的东西。
　　“小雨，我也给你挑几件吧？”
　　在以前的时候，周婷真的没有太注意周小雨。平时买衣服时，她只记得自己女儿的尺寸，只是按照自己女儿的尺寸，给她的衣柜里一件一件的塞衣服。至于周小雨这头，她并不知道周小雨的尺寸，所以不管是过年见是过节，她都是给她一张卡，让她自己买衣服的。后来两人结婚了，看到周小雨胡乱拿着薛绵的衣服穿，大小穿着也合适。她再准备衣服时就更加的方便了，一样的衣服只要拿两件或者情侣装就可以了。
　　她好像从来都没有特意的给周小雨准备过什么，此刻在给自己女儿拿了几件衣服后。看着在旁边也给自己女儿选衣服的周小雨，不知道怎么回事周婷就开口了。
　　“好啊，谢谢妈。”
　　感觉今天的薛妈有点太好了，猜测对方对自己这么好，应该是因为自己肚子里的孩子。在胡乱的猜测一下后，周小雨就笑着凑了过去。
　　这天的下午，周小雨跟薛妈一共逛了三个多小时。
　　在给周小雨挑了几身衣服后，等走到儿童区。薛妈就带着周小雨进去，两人又挑了一些小孩子要用的东西。
　　蓝色和粉色的小衣服，漂亮的小奶瓶，红色和蓝色的小围脖，软软的手工小被子。考虑到周小雨的孩子是明年三月份出生，那个时候应该很冷，两人还挑了不少小孩子的冬衣和冬天的小鞋子。到了最后，要不是买的东西看着实在太夸张，她们甚至都有把那个母婴店搬空的意思。
　　薛绵虽然一直嘴上说着要减少工作，要多陪着周小雨。但她毕竟管着一个很大的集团，薛氏将近四万多的员工靠着她吃饭。公司的各大股东，还有跟薛氏合作的那些合作商，大家也不是白把钱投给她的。所以这就注定了，她那边并不是她想怎么样就能怎么样的。薛氏的一些别人能处理的事情，她确实是可以推给别人。但是像那种很大的会议和合作，天然的就只能由她处理了。所以到了现在，在离京时尽量不加班，尽量抽出周六周天。出差时，尽量每个晚上跟她视频一下，确实是薛绵目前能做的最大的努力了。这就造成到现在，她还没有时间带着周小雨买过这些东西。
　　所以此刻，就在这个大大的带超市的大商场里，薛妈就陪着周小雨好好的逛了一下。
　　对女人来说，一起逛街，一起吃饭，一起追星，真的是拉近两人距离的最好利器了。因为这么逛了一天，周小雨就感觉她跟对方的那点小摩擦就完全的消失了。
　　八月的十号，薛绵出差回来的第二天，周小雨跟薛绵一起去机场送了薛爸薛妈。
　　每年的夏天和过年，去老家待一段时间，顺便带着家里的两位老人去旅游放松一下，这已经是他们家的传统了。这事除了薛爸刚刚病重偏瘫的前三年中断了一下，后来的三年又一直都延续着。所以周小雨跟薛绵，就高高兴兴的把他们送进了飞机场。
　　“等回来，我给你们带临安的特产，你们好好等着啊。”
　　临安最好的特产，其实就是上次薛奶奶说的枸杞以及一些青稞做的东西。这里的临安其实也不是周小雨知道的临安，而是一个类似像西安甘肃那样的地方。
　　“好，等回来时，你们打电话，我们来接你。”
　　不管自己母亲性格是怎么样，薛绵在她母亲的面前还是保持着一贯的态度。而被薛妈和他们的保镖推着的薛爸，因为要回家了，脸上也难得的全是笑容。
　　“要是小雨——”
　　要是小雨没有怀孕，这个假期薛爸肯定是要带着两个孩子回一趟自己老家的。但是小雨怀孕是好事，薛爸也不能说什么。到了最后薛爸就说道：“明年吧，明年等小雨生下宝宝，到时我们再一起回一趟老家。”
　　“好！！”
　　对此每年都说要回去，但每年好像都有事情，都没有回去的薛绵和周小雨，自然是乖乖点头了。
　　载着薛爸薛妈的飞机，在周小雨跟薛绵坐着车子刚出离京飞机场时，就从她们头顶飞走了。
　　难得今天休息，周小雨和薛绵就按照她们的约定。先去房产中介看了一下房子，随后又去看了一个电影。从电影院回来时，她们收到了薛妈平安抵达的视频。
　　薛妈的视频里还有许久不见的薛爷爷和薛奶奶，周小雨跟薛绵在跟两位老人视频时才知道，原来薛奶奶的生日就是明天。这大该就是薛爸，每年暑假都带薛妈回老家的真正原因。
　　心里有些后悔偷懒没回去了，但低头看着自己微微凸起的肚子。想到之前医生说的，她身体有点虚，这个孩子有点不稳定的事情。尽管肚子里的宝宝已经满两个月了，但周小雨还是压下了心里的一切。还是觉得应该听医生的话，前三个月还是应该注意一点。
　　“没事，还有明年呢。”
　　两位老人的身体是特别好的，伸手安慰了一下身边的爱人。随后薛绵就接过了周小雨手上的手机，自己跟对面的两位老人聊了起来。
　　他们视频聊天时，自己在家几乎不做家务的母亲，一直都在那头忙活，好像说是要做晚饭。
　　薛绵无语的笑笑，随后就不管在那头忙活的母亲了，就跟爷爷奶奶继续说话了。


第79章 
　　看房是个大事情, 第二天周末的时候周小雨和薛绵，又再次去看了薛绵后来室友推荐的其他楼盘
　　就在第二天的下午，周小雨跟薛绵在售楼处附近的一家小餐馆吃饭时, 薛绵接到她爸爸的电话。
　　“绵绵，赶快带着小雨来临安, 你妈妈她出事了。”
　　就在刚才的半小时前, 薛绵的那个堂弟薛星拉着薛妈、薛爷爷、薛奶奶，还有薛绵的三叔公一起去镇上买东西。但车子不知道怎么回事，在回来时掉入了沿途必定经过的一个水库。然后短短半个小时后, 一车的五个人全部都没有了。
　　因为感觉自己的爸妈打来电话，肯定是向自己炫耀他们今天吃什么了玩什么了。或者是老家的那个叔叔伯伯想见她们了，自己的父亲才打的这个电话。所以薛绵在接上电话时，就微笑着像往常一样点开了扩音。但谁都没有想到，薛爸带来的竟然是这么骇人的消息。然后得了后来，周小雨都不知道对面的薛爸是怎么开口打这个电话的，而薛绵又是怎么保持理智跟她父亲通话的。
　　“我知道了, 我现在就过去。”
　　说这话时薛绵挺冷静的，后续打电话让杨秘书给她们两人立马预定最快的飞机票时，她也表现的很冷静。
　　等两人叫外面的司机开车送她们去机场时, 薛绵表现的也很冷静。
　　等在中途接到杨秘书的电话，他跟薛绵说她们的航程信息时, 薛绵的语气也很正常。
　　收到航班信息后, 薛绵甚至又跟杨秘书交代了一下她大大概一星期不会回公司的事情。
　　等把所有的一切都安排后, 薛绵就完全沉默下来。
　　周小雨不知道该怎么安慰薛绵, 到了这个时候, 她甚至后悔起自己以前对薛妈太小心眼了。
　　司机用最快的速度把她们送到飞机场，薛绵拿着两人的证件, 两人没有没有带任何的行李。就拿着今天提出来的装手机装证件的小包包，直接上了一趟正在检票进站的飞机。
　　一切都进行的刚刚好，刚刚上飞机时，两人坐的是后面的经济舱。等上了飞机，空姐上前告诉她们，说她们想要的商务舱现在有座位了，问她们现在要不要办理升舱。
　　这一切，应该都是杨秘书安排的。薛绵看着跟着自己的周小雨，最终还是跟着空姐临时调换了座位。
　　而等到了人少的商务舱，坐在座位上她，脸色才开始有了变化。
　　“我们换一下座位吧？”
　　周小雨一路上几乎都在注意着薛绵的反应，见她捏着扶手双手止不住的发抖，周小雨就立马出声了。
　　“嗯！”
　　薛绵用极低的声音回应了周小雨，等坐在周小雨的那个靠窗户的位置上后。她才显露出一丝情绪，才一直盯着外面突然的伸手擦了一下眼睛。
　　周小雨一直侧头注意着她，也用自己的身体，尽量遮挡着难得失态的爱人。
　　“哎，你身边的那位是不是——”
　　几年的时间，薛绵在离京算是小有名气。她开发的游戏，现在在整个离国的游戏圈都是数一数二的。加上前一段时间，因为杨静收购薛氏股份的事情，薛绵又被带着上了一次热搜。所以此刻，坐在她们右边的一位男士，就侧着身子做出一副要攀谈的样子。
　　“对不起，你认错了！”
　　如果是自己，自己肯定不会在这样的场合跟任何人攀谈的。所以不等那人说话完毕，周小雨就开口打断了对方。
　　她的语气很不友善，那人稍微的一愣，随后也就识趣的不打扰了。
　　而就在周小雨应付外人的这一两分钟，薛绵就已经收拾好了一切情绪。就在周小雨转头看她时，她还冲周小雨露出一个她没事的笑容。
　　“你别这样笑——”
　　周小雨想劝薛绵不要这样笑，但到了最后，她还是没有把这话说出来。
　　以前的时候，周小雨有什么不开心，都是薛绵握着她的手安慰的。到此时此刻，周小雨能做的就是把手伸过去，然后紧紧的握着薛绵的手了。
　　薛绵的手指头冰的吓人，周小雨握住她的手了，才知道她的手一直在轻微的发着抖。她握住对方时，薛绵下意识的动作就是远离。但周小雨难得的固执了一下，死死的拉住对方没放。然后薛绵挣扎了一下就没有再挣扎，就任由周小雨拉住她一直抖个不停的右手了。
　　离京到临安，坐火车需要十一二个小时，但是坐飞机其实只需要三个小时。
　　等下午六点多的时候，周小雨和薛绵，就已经打车前往临安薛家村了。
　　“看你们这个样子，是去薛家村奔丧吧？”
　　拉着他们的的士司机，原本挺安静的。但在车子快到达那个村子里，对方却突然的开口了。
　　“……”
　　包了这个车子的周小雨跟薛绵，都下意识的没有说话。
　　车上的司机从前视镜扫扫她们只提着一个包包，一点行李都没有的样子，就又开口说道：“其实我是薛家村下下村的，我们这里地方小。今天中午薛家村那个最有钱的周家，死了老两口，还有儿媳妇和侄子叔叔都没有了事情，现在在我们整个临安县都传开了。要是正常的回家的，探亲的，都不是像你们这样的。唉，反正节哀顺变吧，这人啊不管有钱没钱，不管官做的大还是小。这老天要收走你的命，你就是有通天的本事，也没有办法的。”
　　司机把车子开到了薛家村，不用薛绵和周小雨指路，他就把车子开向这个村子建的最好的那栋楼，也就是现在灯光最亮的。
　　“谢谢！”
　　夜晚像这样从城镇跑农村的车子很少，周小雨和薛绵是付了两百块的包车费，司机才答应半夜送这么远的。看着前方的大院子和两层小楼房，周小雨付了钱。而等后方的车子开走后，看着这里的村民拿着白布蓝布，现在正在外面比划悬挂的样子。薛绵和周小雨，都难得不知所措了。
　　“走吧！”
　　薛绵以前其实常常来这里的，只是她考上大学了结婚了。因为学业忙，因为工作忙，之后七年就一直没有来过。而她父母母亲，一直说的她们都没有来过这里。其实是特指，她们没有在结婚后长大后来过这里。
　　“是绵绵吧？”
　　薛家村的人，有很多都是沾亲带故的。他们或许没有见过长大的薛绵，但是年龄小的薛绵他们都见过。加上薛爸早就说过，他跟家里人打过电话了。所以等她们过来时，那里的村民就已经主动上前打招呼了。
　　“嗯！”
　　一个自己七年前来过的地方，薛绵其实也不知道这些人自己该怎么称呼了。下意识的拉过身边的小雨，随后薛绵就礼貌性的点头了。
　　“唉，这样的事情谁都没有想到，等会进里面你们也尽量想开一点。”
　　“对啊，绵绵小雨，等会进去看到你们的父亲，你们一定要劝劝他。”
　　“对啊，毕竟人死不能复生。”
　　周围的人，你一言我一语的说着。
　　薛绵跟周小雨完全的不认识她们，但知道这些都是亲戚，她们只能点头了。
　　站满村民的漂亮大院里，如今还有一些年纪很小的小孩，像在玩一样跑来跑去的。
　　而里面的那个两层小楼上，外面已经被人贴上了一圈长长的白布。外面什么都不知道的小孩子，在站满人的院子里跑来跑去的。而那个小楼房的中堂位置，两人刚刚过去，就看到穿着白色孝服的薛爸，正跪在最前面的位置上。他的左右两侧，也有很多穿着白大褂，蓝大褂的男的女的，里面的很多人都在哭。
　　至于她们真正在意的那个人，如今已经没有了，有的只是前方三口棺材中的其中一个了。
　　“呜呜呜，你们还我儿子的命！要不是你们家的老的一定要去镇上买蛋糕取东西，他今天能开车出去吗？他能出事吗？我的阿星，他今年才23岁啊，他才刚刚大学毕业啊！”
　　被大家扶着的女人，突然撕心裂肺的喊了起来。
　　不等周小雨跟薛绵反应，有人低声反驳得：“阿星妈妈你别哭了，你家死了人，阿睿家没有死人吗？你家死了两个，阿睿家还死了三个呢。要不是你们家阿星学艺不精，这一车子的人能出事，能一下子就没了吗？”
　　因为这句话，在场的那些人就突然的打了起来。
　　再到后来，在两拨人打的难分难舍时。薛绵的外公带着两个舅舅和几个表哥表姐，也赶了过来、
　　“爸爸，你们这是？”
　　看到外人过来，薛家正在打架的人，全部都下意识的安静了。薛爸在人群中挤出来，迎接他的是周外公的重重一巴掌，然后就是几个舅舅小姨子的疯狂撕扯和殴打。
　　“我好好的女儿，跟着你真是倒了八辈子霉。”
　　“对，打死他！！”
　　“外公，舅舅你们停下，我们有话好好说！”
　　“没什么好说的，你妈妈已经跟薛睿离婚了，她现在早就不是薛家媳妇了。而且她从一开始，就特别讨厌这个地方。我就算死，也不会把她葬在她最讨厌的地方的。”
　　感觉外孙女碍事，周外公一把把薛绵从人群中拉了出来，周小雨下意识的扶住了对方。但就因为周外公的这句话，薛爸叫停了上来帮忙的那些堂兄堂弟，选择让他们带着薛妈走。
　　等到薛妈棺材被拉出来，众人找来冰棺转移薛妈时。周小雨和薛绵，才真正的看到了她。
　　闭着眼睛的薛妈，穿着她平时最喜欢的长长旗袍。她身上脸上，应该都是已经做了特殊处理了。
　　但即便她如今的气色被涂抹的很好，周小雨也明白这人是完全没有了。
　　命运多奇怪，明明之前感觉自己对对方没有什么感情，只是面子上过的去。但到了此刻见对方变成这样样子，周小雨就忍不住的泪流满面了。
　　“妈！”
　　忍了一路的薛绵，在这个时候，也终于抑制不住了。
　　在昨天的视频里，她还看到了自己的母亲。但是当时的她忙着跟不常见的爷爷奶奶说话，根本就没有跟对方多说几句。
　　到了现在，母亲留给她的最后画面，竟然是在爷爷奶奶家的客厅转来转去。再找做饭的围裙，在问爷爷奶奶炒勺在那里。以及看到视频里的她，有点不好意思的拉拉围裙的模样。
　　周家人也是坐飞机过来的，他们几乎跟周小雨和薛绵前后脚到的临安。
　　看到周家人要拉走薛妈，外面薛家的亲戚不干了。
　　但等薛爸出来，亲自解释送人后，到了最后就没有人阻拦了。
　　周舅舅他们明显是有备而来，他们过来时坐的还是那种很大的商务舱，后面还专门的停着一个很大的像救护车一样的大车子。
　　因为薛爸和薛妈已经离婚了，因为外公的一句薛妈从来都不喜欢临安这个地方，罩着白色孝衣的薛爸就让他们把人拉走了。后续薛绵也想跟上去时，薛爸下意识的拉住了她。
　　“我去吧，我跟他们回去吧。”
　　一头是薛家的两位老人，一头是薛绵的母亲。如果两头分开举行葬礼的话，那么最先的时候势必要放弃一头。在薛绵被她父亲拉住时，周小雨也不知道怎么想的，就下意识的跳上了周家的车子。
　　周家的人没有阻拦周小雨上车，等两辆大车开动后。听着车里的怒骂声，听着这怒骂声突然的变成了铺天盖地的痛哭时。最后周小雨再次没有忍住，也跟着哭了起来。
　　农村夏天的葬礼，是讲究快速的。因为怕尸体出现味道，这边基本三到五天，就会把葬礼办完。
　　但薛妈这里，周家人是按照城市的传统。要慢慢的，好好的给她大办的。
　　薛家第一天真正办丧事时，周小雨跟着周家人，坐一整天的车子，才终于把两辆车子开到离京。
　　期间周小雨跟薛绵，都是用手机互相联系的。
　　在连续给薛家爷爷奶奶守灵两天后，没有过完最后的下葬流程，薛绵就坐飞机再次返回了离京了。
　　薛绵是薛妈唯一的女儿，周家人也不可能阻拦他们。
　　所以等薛绵回来，周外公和两个舅舅就带着薛绵，一起处理薛妈的后事了。
　　薛家人的丧事是那种在当地都不建议了，但大家还是我行我素的土葬。而到了周家这边，周家是考虑火灾的。
　　“你妈妈喜欢这样，她以前说过，如果她死了，把她撒在离河上的。”
　　白发人送黑发人几乎是这个世上最残忍的事情，在大家讨论薛妈的下葬事宜时，一直没有说话的周外婆突然的说了这么一句。
　　然后因为外婆的这句话，最后大家就一致决定，火葬对方，并且把对方的骨灰洒在大海了。但在这之前，对方的葬礼也需要好好大办的。
　　薛妈认识的朋友很多，她的葬礼也不可能完全不等薛爸的。
　　所以周家人也没有着急，一点点的跟殡仪馆商量着流程，一个都不落的邀请着薛妈的各种朋友。
　　薛爸在第四天的时候赶来了，然后他跟周家人商量了一下。薛妈后续所有丧葬事宜，就全部都交给他了。
　　后续薛妈还是以薛睿妻子的名义，成功的办理了所有后续事宜。
　　一个人失去自己的妻子后，会有什么表现，周小雨不清楚。
　　但薛爸这边，等他从临安赶来时。他原本只是白着一点点的头发，最后是全白了。
　　他平时看着很儒雅很年轻的，即便之前坐在轮椅上时，他身上也精精神神的，没有一点的颓废感觉。但这次回来的他，却是看着一下子就老了十几岁。
　　命运到时是什么，周小雨有些搞不清楚了。
　　但这种今天这人还在跟你说话，第二天她就完全没有了事情，确实太过残忍了。
　　但就算大家都难过，所有的事情还是要处理，所有的人还是要继续过日子的。
　　对于薛妈，周小雨能做的就是薛爸，薛妈守灵时，她作为媳妇养女也一直跟着跪在灵堂里。
　　薛妈的葬礼，最后其实也就那么几天。周小雨本来想陪着薛绵一起跪着，但在最后一天，当自己反应都没有反应过来就晕倒后。等第二天醒来，听薛绵的堂姐说，她有些见红了，周小雨就一点都不敢冒险了。
　　薛妈最后的一程，周小雨没有去送。
　　想到自己最后对对方的态度，周小雨陷入到了深深的后悔中。想到因为自己，薛绵跟她的妈妈一直存有间隙，到了最后周小雨甚至有些害怕薛绵会怪罪她。
　　她怀着忐忑的心情等待着薛绵的回来，但后续等薛绵归来后。看着一下子沉默下来的薛绵，周小雨就更加的手足无措了。
　　薛妈身后的遗产，她的两家公司最后被登记到了薛绵手上。至于她身前的所有藏品，以及名牌包包首饰都是给到了周小雨。而她名下的所有房产，以及存款股票等，则全是给到了周家外公外婆。相比两家公司和藏品首饰等，对方的存款和房产其实才算是财产的大头。
　　如今这么分配，可能这是周家同意薛爸的所有要求的真正的原因了。
　　至于薛爸，因为两人已经离婚了，他连什么都没有都没有得到。
　　知道薛妈的那些藏品和包包首饰代表着什么，等律师把那些登记册子交给周小雨后。周小雨抽了一个合适的时间，就把那些东西全部都还给了薛爸了。
　　薛妈，薛爷爷和薛奶奶的离世，带给薛家的是无穷无尽的沉默。
　　薛家出事，薛绵的外公外婆，甚至舅舅小姨那些，都可以责备把薛妈带出去的薛爸，都可以打他。
　　薛家的那个开车的三叔家，也因为年轻的薛星和年迈的三叔。都是因为薛爷爷薛奶奶，想去镇上买东西顺便去取他们预定的蛋糕。所以他们能理直气壮的抓着薛爸的肩膀，拼命的撕心裂肺的要求他还他们儿子和父亲的命。
　　但薛爸这边呢，他无法责备任何人，所有的负面情绪都需要他自己消化。
　　妻子是他带过去的，父母想要去镇上，她出于孝顺也坐上那个车子了。但她的父母，也是因为知道他们要过来了，才突然的订了生日蛋糕和一些有的没的，才需要拜托别人开车的。
　　而开车的薛星，他今年才23岁，才刚刚大学毕业。薛家有什么事情，他几乎都会第一时间来帮忙。这次他也是听到他们要去镇上拿东西，就像往常一样自告奋勇的去开车了。在开车的时候，他还把自己的爷爷也拉上了。
　　如果这次事故，他没有出事。大家自然会责备他，会说他才刚刚考上驾照就逞能的事情。但偏偏，那个才刚刚大学毕业的年轻小伙子，最后也没有了。
　　然后一天之内，没有父亲母亲，没了妻子。连自己妻子的遗体都保不住的薛爸，只能自己承受后续的一切了。
　　薛绵因为跟自己的婚姻，因为薛氏的经营权问题，这些年跟她的母亲产生过好几次矛盾。母亲在的时候，她为了周小雨砸了她的收藏室。母亲气的父亲住院后，她冲自己的母亲崩溃发火过。母亲建议她跟杨静试试，她连解释都不解释，就下意识的无视对方。很多的时候，她都是仗着对方的疼爱，刻意无视对方的。一切的一切，在薛妈在的时候都感觉无所谓了。但是等这个人突然的不在了，一切的一切就都变样了。
　　然后她所有为了周小雨，为了家里的财产，为了父亲的健康，跟自己母亲生过的气，这个时候看着就有些不孝了。
　　一次等薛绵意外喝酒时，周小雨才知道，薛绵的心里到底有多后悔。
　　“小雨你说，为什么那天视频时，我没有跟她多说两句话？她其实真的很讨厌做饭的，但是每次她去我爷爷奶奶家她都要做饭。我爸爸的孝顺，其实就是带着我妈妈，然后让我妈妈在我爷爷奶奶面前好好表现一下的。他们那天回去的那么晚，我爷爷奶奶还没有做饭，还等着她做饭，其实就是在敲打她。
　　他们有时候确实很好，但有时候其实也挺过分的。所有的一切，其实我爸和我都懂。但是因为我们不经常回家，我们就下意识的忽视一切。就让我爷爷奶奶切好菜等着，等着让我妈妈这个媳妇做菜。然后到了第二天，公公婆婆做什么，我妈妈这个媳妇，自然要跟着表现了。然后所有的一切，一下子就都没有了。然后我爸爸这个大孝子，一下子就失去了他最重要的三个人。”
　　家里的事情薛绵没办法怪任何人，她爸爸如今满头白发了，薛绵也不敢再说什么了。
　　但不说，并不代表心里没有怨恨。她怨恨父亲，更多的则是怨恨年轻的自己太自以为是，从来都没有跟自己的母亲好好的交流过。其实周小雨跟自己的母亲发生矛盾时，父亲跟母亲吵架时。她都可以好好说的，都可以好好劝的。
　　但是仗着对方是自己的母亲，会永远的包容自己原谅自己。所以在对着对方时，薛绵其实从来都没有压抑控制过自己的坏脾气。在母亲身上，她把自己的所有坏脾气，毫无遮掩的发泄在了对方身上。
　　她的母亲在外面看着很厉害，她的父亲似乎也疼爱对方。但是跟外面的所有男人一样，他其实还是在用妻子的表现讨好孝顺着自己的家人。每年拉着对方去老家两次，每次都带着老人至少出去十来天。这十来天，在家什么都不干的母亲，要鞍前马后的忙很多事情的。因为农村的爷爷奶奶不喜欢铺张浪费，所以在家里什么都不干的母亲。在薛家的那二十多天，都是什么事情都亲自干的。而她爸爸在那二十多天的表现，其实就是忍着，意思意思的帮助一下，然后劝对方忍一下的。
　　母亲不喜欢临安的事情，大家其实的知道。
　　临安是一个破旧的小镇，临安的薛家村前几年才有了水泥路。如今那里虽然都修了两层小楼，但那个地方比起繁华的离京，差的不是一星半点。那里的人，还全是亲戚，几乎一过去，那个村子的人都会盯着你看，都会等着你主动问候他们。所以她的母亲，从一开始就不喜欢那个地方。
　　但因为那个地方是她丈夫的老家，因为那里还住着两个因为自己，因为不习惯城市。一直都住在老家的老人，所以薛妈每次过去都要特别孝顺的。
　　跟着老人去外面取一趟东西，这在对方来说，是一次很平常的讨好老人的行为。但是谁能想到，就那么出去了一次，她的生命就定格在她其实一点都不喜欢的地方。
　　“小雨，我以后永远都不会再说让人难过的话了，我以后永远都不会再忽视我看到的一切了。”
　　喝的酩酊大醉的薛绵，躺在卧室的大床上低低的说着。
　　周小雨摸着对方的头发，只能期望时间能过的快一点，再快一点点。
　　因为像失去亲人这样的痛苦，只有时间才能真正的治愈的。
　　死亡和真正的大灾大难，应该是最能改变一个人的性格了。
　　薛绵之前酒醉的时候说过，她以后会好好的对待身边的人，再也不对别人恶语相向了。
　　周小雨以为她就是喝酒了，所以随便说说，就没有在意。但从那天开始，周小雨发现薛绵她真的一点点改变了。
　　以前的时候家里有佣人有保镖不听话，或者做的事情不到位，她就会一点都不留情面的说出来的。在薛爸以前生病住院的那段时间，她甚至连杨秘书那个年龄的人都训斥过。
　　对待她的舅舅舅妈，堂姐堂姐那种。因为当时不想让他们欺负到自己的父亲，也因为想把薛氏牢牢的握在自己的手上。即便那些人是她的亲人，薛绵也从来都没有给他们留给脸面。即便在公司里，她对这些人也是要给脸色就给脸色，想讽刺就讽刺。
　　如果说以前的她，因为她的父亲长出了满身的硬刺的话。那么因为自己母亲的事情，因为后悔之前没有好好的跟母亲交流，选择了不理智的手段。等对方去世后，薛绵算是又把自己身上一根一根的对外的小硬刺又一根一根的拔除了。
　　如今的她，不管再跟什么人说话，都不会再追求嘴巴上的厉害了。她如今学会了尽量善待身边的每一个人，知道了什么是良言一句三冬暖恶语伤人六月寒。在对待身边的员工或者自己的商业对手时，薛绵尽管做的是对他们不好的事情，但也会考虑对方的立场，给对方最起码的面子和体贴。如今的薛绵，再也不是那个做错冲动又大胆激进的薛绵了，她开始变得圆滑又温润了。
　　那种温柔最明显的表现，就是她变得克制，再也不会让人当众下不来台了。
　　在说话办事时，她都会下意识的为别人考虑一下。再也不会像以前那样说骂人就骂人，说开人就开人了。
　　可能是做事情不极端了，处理事情圆滑了，薛绵的情绪就有点控制的越来越好的。如果说以前的她是一阵冷一阵热的话，那么现在的她就进化的让人完全看不透了。
　　但无论如何，她的这种改变，应该是很多人都喜欢的改变。
　　像杨秘书就跟周小雨说过，现在薛绵在公司跟股东们开会时，再也不会跟大家大声吵吵剑拔弩张了。如果公司有股东有管理层不同意她的理念，她会私下找人再说说，也不是跟他们在在会议室大吵大闹。而这样的方式，很大程度上让整个薛氏的管理层都变得空前和谐了。
　　但薛绵这样久了，周小雨就发现她看着好像就比他们身边的所有同龄人都成熟了。
　　关于这个，周小雨之前是没感觉的。
　　直到临近过年时，郝强小心翼翼的邀请她们去玩。
　　这是薛家出事四个月后，周小雨跟薛绵第一次去参加朋友们的聚会。
　　今天是郝强女朋友的生日，大家下午热闹了一阵，最后就开始像往常那样自己烧烤，自己调酒，自己找自己感兴趣的小朋友玩了。
　　郝强今天邀请的朋友，年龄其实都是差不多的。大家现在都长大了，都开始上班了，身上的气质应该都是差不多才对。
　　但是在跟聂荣荣一起烤东西时，看着远远坐在别墅里，被大家围着。虽然在淡淡笑着，但身上气场完全改变了。看着特别成熟，特别稳重，跟身边的感觉完全不一样的薛绵。周小雨一下子就意识到，这四个月薛绵究竟变得有多快速和彻底了。
　　“你公公还一直住在疗养院不出来吗？”
　　在周小雨站着烧烤时，聂荣荣给她搬了一个大椅子过来，然后小声问道。
　　周小雨坐在对方搬来的椅子上，等对方随意的拉来了一个凳子也坐了上去后。周小雨也轻轻的点点头：“一直都在疗养院，暂时应该不会出来了。”
　　“别担心，等你生下孩子他就出来了。忘记悲伤最有利的方法就是让他忙起来，就是你赶快的生一个。等家里有了新生命了，他的注意力转移一些了，人自然就慢慢变好了。”
　　薛家的事情太出乎意料了，当时薛家出事时。大家除了参加那次祭奠外，其他的时间就再也不敢找她们玩了。
　　但即便如此，因为小报记者的一些胡乱八卦，以及家里大人的议论。大家其实都知道，薛妈过世了，薛爸头发就白了。就再也不住家里了，天天待在疗养院，天天不跟人交流的事情。
　　转头顺着周小雨一直看着的方向看一下，在收获了里面薛绵的一个淡淡笑容后。聂荣荣就望着周小雨，再次小声道：“薛绵跟以前一比，完全就是大变样了。她现在这样，你们还好吗？”
　　极致的温柔，其实就代表着极致的无情。
　　聂荣荣不认为薛绵变成这样会是好事，这种把情绪控制到极致，一直淡淡笑着的人，看着对每一个都挺好的。但这种人真正的情绪到底是什么，别人应该很难知道了。如今的薛绵就像用微笑在心里竖起了几面高墙，任何人应该都不知道她最真实的想法了。反正聂荣荣不习惯这种，太过控制情绪，太过克制的人。所以在对着最近很少出来的好友时，她就特别认真的询问着。
　　“很好啊，她明天尽量都陪我吃晚饭的。只要在外面，一天三个电话是少不了的。现在我身边有三个保镖，四个阿姨，一个助理，两个司机。连我需要练习瑜伽，他就把人叫回家了。我有什么头疼脑热，她一定会第一时间赶回来。我每一次去产检，她都会亲自陪着我，所以我也想不出她有什么地方不好了。”
　　两人在说话时，在屋子里面的薛绵对后面的助理招招手，随后就拿着一个厚外套出来了。
　　刚刚才把衣服扣子解开的周小雨，轻轻的叹口气，随后就望着前方等她出来了。
　　而等薛绵快走到别墅门口时，她被一个拿着酒杯的年轻男孩突然的撞了一下。
　　“对不起，对不起，薛总对不起。”
　　因为上辈子在孤儿院的时候学过唇语，所以即便隔着特别厚的落地窗玻璃，周小雨也看清楚他们说什么了。
　　当看到薛绵说没关系，那个男孩歉意的笑笑，随后就拿出一张名牌。说他叫贺成飞，希望薛绵让他赎罪，让他负担薛绵身上大衣的清洗费后。
　　看着那个明显比她们小一点点，看着既稚气又阳光帅气的小说男主，周小雨又忍不住深深的叹了一口气。
　　“你这是怎么了，怎么一直唉声叹气的——”
　　“不用了，只是一点红酒，无所谓的。反正这个衣服我以后也不会穿了，脏了就脏了吧。”
　　聂荣荣不知道周小雨这是怎么了，就忍不住转头询问起来。
　　周小雨没有理会她，她一动不动的盯着里面。等听到薛绵风淡云轻的拒绝了对方后，看着推开玻璃门大步向自己走来的薛绵。周小雨突然的就明白，其实从薛妈突然的没了那天起，一切的一切就已经改变了。
　　到了如今，周小雨大概再也不会呼唤她身上的那个莫名其妙的声音了。而薛绵这头，自从她母亲意外过世起，她大概再也不会相信她的梦了。毕竟她的梦里，她就算到四十岁了，她的所有亲人都好好的活着。但现在现实改变，现在的一切，都跟她的那个梦变得完全不一样了。这样的情况下，她又怎么可能还相信什么莫名其妙的梦和上辈子。
　　“小雨，把衣服扣子扣好。”
　　薛绵是看到周小雨在外面大冷天的烧烤还敞着衣服，所以她才拿着自己的衣服出来的。
　　她的本意是把自己手上的黑色大衣披给小雨的，但一想到这个衣服刚才被贺成飞碰了，还撒了红酒。在想了一下后，她就把那件衣服顺势扔在花坛边上的垃圾桶上，随后就朝着周小雨大步走了过来。


第80章 
　　“那人是谁？”
　　薛绵一过来, 聂荣荣就捏着几个烤肉串低头跟周小雨说了一声，然后夸张的转身离开了。周小雨看着过来的薛绵，故作不知的问了起来。周小雨不知道别人碰到她和薛绵这样的情况, 到底会怎么做。但她是打死都不会说自己是穿越穿书的，至于薛绵她大概率也不会把自己脑子里的事情告诉别人。所以对着薛绵, 周小雨还是习惯性装傻充愣着。
　　“一个眼熟的陌生人, 名字叫贺成飞。以前我在别人的商务聚会上见过他几次，他刚才不小心撞到我，把红酒撒在我的衣服上说要赔我干洗费, 我拒绝了。”
　　对于贺成飞这个人，薛绵是怎么都想不通她怎么会喜欢上这么一个人，并且还喜欢到为他差点变性。她这辈子从十二岁知道家里家里多了一个妹妹起，尽管起初的时候她讨厌这个妹妹，不喜欢这个妹妹。但从父母或真或假的告诉她，对方是她以后的新娘起，薛绵自己其实就没有再想过别人。初中高中她不喜欢对方的时候, 确实远离过她，也不耐烦过她。但她一直没有真正的辱骂过她，或者欺负过她。
　　小雨是自己的妻子, 这是她很小的时候就知道的事情。长大了两人结婚了，当父亲跟她单独谈话, 说小雨以后就是她的妻子和责任了。说以后对方入学的事情, 两人一起生活的事情都交给她时。从那个时候, 薛绵就把对方当成一辈子的责任了。这样的情况下, 薛绵其实是无法想象, 她们最后是离婚了的。对方还是拿着她的设计，头也不回的离开的, 让她一个人颓废了将近七八年。
　　“我拒绝他了，一个人无关紧要的陌生人而已。”你不要担心。
　　怕小雨会多想，薛绵又重复了一声。随后她又俯身过来，抓着小雨身上的双排扣大衣，慢慢的系起了扣子。
　　“唉，其实一点都不冷的。你看看这里的这几个大火盆。而且我现在都在烤火烤肉呢，我怎么可能会冷！”
　　郝强女朋友的生日，自然不可能在郝强的家里办，毕竟两人都没有结婚，只是单纯的男女朋友。今天他们来的地方，是一个农家乐性质的地方。现代感十足的小别墅，但却有一个堆满假山的漂亮院子。院子里又准备了年代感十足的大盆，大盆里装的也是专门的柴火。反正周小雨感觉挺好玩的，所以她也不管满院子的烟熏味，自己自告奋勇的过来烧烤了。
　　当然即便嘴上说着不冷，等薛绵俯身给她扣扣子时。她还是乖乖直起身子，让薛绵给她系大衣扣子了。
　　“是不是屋子里的烟酒味太大了，你不舒服？”
　　薛绵是非常敏感的，知道自己的爱人不会无缘无故的往外跑，她就低声确认了一下。
　　“嗯，待在那个屋子，我有点喘不上气的感觉。”
　　周小雨以前不是这么矫情的人的，但现在她确实一点都闻不得烟味酒味了。待在那个屋子里，闻到烟味酒味她就难受，但出来闻着烧烤味煤炭木柴味却没事，所以现在连周小雨都感觉自己矫情了。但即便如此，还是自己肚子里揣的这个比较重要。所以她就像以前薛妈教的那样，不管有什么不舒服都一五一十的告诉薛绵了。
　　“你等我一下，我去跟他们说一下，等会我们就回家。”
　　十七八岁时，他们的聚会一般都是玩通宵的。那个时候谁要是早走，谁就是不够意思，就是不会玩了。因为一句不够意思，大家就算有事想走，最后也选择留下的。但现在大家都长大了，大家再也不会因为一句不够意思就勉强留在这里了。更何况小雨的肚子都这么大了，薛绵在带她过来时，就已经决定今晚要回去的。
　　“嗯，你去说吧，我等你，”
　　周小雨坐在这个烧烤架子前烤东西，其实也就是意思意思的烤烤，并没有自己想吃的意思。如今见薛绵这么说，她就把手上早就烤好的东西往旁边放一下，随后就等薛绵去里面跟大家告别了。
　　今晚的这些人里面，薛绵如今是身价最高的。尽管他们中的大部分都是好朋友老同学，不应该拿身价说事的。但不管大家怎么想，事实就是事实。从薛绵早早的接管她爸爸的公司起，她就跟上大学的大家不一样了。等她后来把薛氏的生意越做越大，并且自己带领薛氏开始做起游戏起，她就跟刚刚毕业的大家不一样了。
　　到如今，虽然大家嘴上说着大家友情依旧感情如初。但薛绵如今的身价，已经让大家看见她就不自在了。在加上她如今身上的成熟稳重气质，大家如今跟她坐在一起。确实有种跟他们的父亲跟训导主任坐在一起的感觉，确实是那种那那都不对的感觉。
　　所以此刻等她进内，告诉众人她要回去时。在坐的很多人，包括郝强其实都有点暗暗松了一口气的感觉。他们中今晚过来玩的大部分人，其实都没有想到今晚会碰到薛绵。所以从刚才起，大家其实就在暗暗盼着她感觉离开的。而那些今晚专门冲着她过来的，一晚上换了两个地方，大家该认识的其实都认识了。现在这种眼瞅着就不对的环境，大家其实也不想在薛绵面前放肆。现在的情况，确实是薛绵赶快离开比较好。所以此刻薛绵这么一说，大家其实都是内心挺开心的。
　　“小雨肚子这么大了，那我就不留你们了。对了，你身边的人够吗？需要我再安排两个人送你吗？”
　　心里虽然开心他要离开了，但在面上郝强还是一副特别可惜的模样。而且薛家自从薛绵母亲过世后，薛绵特别注意自己和周小雨的人生安全的事情他也知道。所以此刻，他就问了一下她身边的安保问题。
　　“够了，外面三个车子呢。今晚很高兴能参加你女朋友的生日聚会，这是我给她准备的生日礼物，你等会转交一下。”
　　今天是郝强女朋友的生日，但小姑娘可能是害羞类型的，下午的时候在酒店的时候，她几乎都没有向薛绵靠近过。等来了这里，她也迅速带着自己的小姐妹去楼上玩了，一直没有下来。加上到现在，大家都没有正式切蛋糕。薛绵就一直没有机会送对方礼物了，到了如今她只能把这份礼物转交给郝强了。
　　“冰城的温泉七日游？”
　　薛绵毕竟很郝强的关系不一般，尽管现在感觉跟薛绵在一起有一些压力。也盼着她赶快走了，大家才能真正热闹起来。但等对方送上礼物了，郝强还是当着她的面大大咧咧的打开了。
　　“对，这是我们员工的年终奖之一。你女朋友过生日你也没有提前告诉我一声，今天我一接到电话也没来得及准备礼物。想到这个，我就找公司人事要了两张。这个酒店我们已经联系好了，这阵子只要我们薛氏的员工拿着卡片过去，七天之内酒店里的所有花销和酒店周边的温泉滑雪场的消费都是我们全包的。你们如果想过去，就在上面那个截止日期前过去就行了。”
　　薛绵仔细的叮嘱着，郝强拿着两张卡片认真的点着头。心里有些感动，也有些怅然和百感交集，到了最后他只能认认真真的说谢谢了。
　　“我们之间还需要这么客气嘛，好了不多说了，再说我怕大家都要着急了。”
　　大家的想法薛绵其实都懂，跟郝强开了一句玩笑。转身又跟大厅的众人礼貌性的说了声再见，在大家都站起来，一句一句的注意安全，慢走不送中。薛绵就带着外面的周小雨，转身离开了。
　　“哎，等等，我送送你们。”
　　郝强作为今天的组织者，自然不可能像别人一样只是嘴上说说。在大家都送到门口就止步时，他一个人走了出来。一直把周小雨和薛绵送到了她们的车上，送到她们的车子真正启动和离开。
　　而等他返回时，刚才装模作样的大家已经开始放开了。有人开始群魔乱舞，也有推着早就准备好的十二层大蛋糕出来了，有人则向自己感兴趣的对象攀谈和聊天了。
　　“你那两个朋友终于走了啊，这两人来这里实在太格格不入了。一个大着肚子，这个闻不得，那个不能吃，我们还怕一不小心就把她撞到了。另外一个像个训导主任一样，虽然笑着但也感觉不好亲近。今天幸亏她们早走了，不然我都不敢下来了。”
　　大家嚷嚷切蛋糕时，郝强的女朋友唐欣欣从人群中走了过来，挽着郝强的胳膊小声的念念起来。
　　唐欣欣是个空姐，今年才二十出头。她留着长长的卷发，穿着特别贴身的修身毛衣裙。看着脸上有些稚气和清纯，但等说话了她的声音又是那种嗲嗲的感觉。郝强当时会喜欢上她，就是被她的稚气长相和嗲嗲声音吸引的。因为在对方身上，他有点看到动漫女主角的感觉。
　　“训导主任可不会给你冰城七日游的免费消费券，那，这是我那个不好亲近的好朋友送你的。”
　　郝强虽然自己现在看到薛绵都有压力，但他却见不得别人这么说自己好朋友。感觉这个女朋友其实也就这样，在大家嘻嘻哈哈时，郝强又转过头突然道：“欣欣，你感觉就你一个普普通通的小小空姐，加上我一个房地产公司根本就不管事的二世祖。我们有这么大面子，今天请来这么多人吗？刚才跟着你跑上去的那些，都是根本不知道交际也不愿意交际的那群人。为什么刚才我们这些人，明明都不喜欢跟薛绵一起聊天了，但我们还是陪她一起坐着？为什么今天来我们这里的新朋友，有一大半看到薛绵就给她递名牌，你知道真正的原因吗？”
　　感觉这个女朋友也只适合做女朋友，并不合适真正的带出去或者结婚。郝强说着说着，脸上的神色就改变了。
　　“我就开个玩笑嘛，你怎么生气了啊？对不起了，是我想的不周到。你放心，以后再碰到你的朋友，我肯定不会这样了。”
　　唐欣欣只是普通的家世，她到如今才工作了一年。在刚刚大学毕业时，她以为自己的人生已经够精彩了。但是等毕业了，她才知道她其实什么都不是。同样是跟她一起工作的同事，别人的包包，别人的口红，别人的男朋友都比她好。她的有些同事，有的还在不同的地方有不同的男朋友。然后飞着飞着，她就想跟大家一样了，想拥有的也想跟大家一样了。然后她再交男朋友时，自然就向钱看齐了一些。
　　郝强是她交的第六个男朋友，是最有钱的一个。
　　好不容易交到这么大方的男朋友，唐欣欣也不想惹他生气。凑上去小声的说了几句软话，等把对方哄高兴后。唐欣欣就拉着郝强，去里面真正切蛋糕了。
　　等今天的两位主角终于开始切蛋糕了，大家才算是真正的开心热闹起来了。
　　今天的唐欣欣还带来了她的一干小姐妹和同事们，这些女孩子个个腰细胸大，几乎都是Omega和Beta，个个都穿的或清凉或修身。
　　大家本来拿到蛋糕，就开玩笑的追着今天的漂亮寿星打的。但打着打着，也不知道谁带动的，大家追打的目标就变了。追着追着，很多人手上的白色奶油蛋糕，就往那些穿着漂亮的，身材高挑的漂亮空姐身上飞了。
　　在大家没出社会时，这里的很多人都挺一本正经的。
　　但随着大家年龄的增长，随着大家阅历的增长。等现在再碰到这样的生日聚会，看着穿成这样的小姑娘和Omega，大家再也不会像以前那样随便的玩玩电子游戏，玩玩真心话大冒险了。等大家把奶油抹到漂亮小姑娘的脸颊胳膊上时，整个小别墅的气氛，其实就已经改变了。
　　当然也有一些不喜欢这个场合的人，早在大家热闹起来时，就已经悄悄离开和回避了。
　　在整个别墅的气氛完全变了时，贺成飞放下手上的红酒杯，起身整理了一下自己身上的衣服，随后就往外走去。
　　“你不玩了？”
　　见他出来，躲在院子角落里抽烟的杨静突然的出了声。
　　“里面有些乱，我再待着就不合适了。”
　　一本正经的薛绵一走，见现场的大家都玩起来，里面的那些富二代那些稍微有些钱的年轻Alpha和Beta们就完全的不控制了。再到后来，会是什么戏码，贺成飞已经能想象了。贺成飞不喜欢这样的场合，看到引荐自己进来的杨静坐在院子的靠窗木椅上，他就老老实实的走了过去说道。
　　“里面确实挺乱的，但外面刚走的那个也不是你能觊觎的。如果你是为了给你的公司找一个合适的投资人，那我不说什么。但如果你还有其他的心思，我劝你趁早收手。她们的感情怎么样，我不说刚才你也看到了。”
　　杨静是在一个商务饭局认识的贺成飞，对方看着年轻稚气。但有时候说的话，对一些事情的预判，却有点出乎意料。然后一来二去，两人就互相留了微信，就算是成了朋友。
　　然后等朋友问她，今天能不能带他去郝强女朋友的生日聚会上见识一下时。尽管不知道他是怎么知道，今天这个聚会的。但因为杨静也想见见钱一航了，所以她就带着对方过来了。杨静今天过来时，甚至做好了想跟钱一航说说软话，或者利用眼前这个帅气小伙子刺激一下钱一航的目的。但她没想到，以前从不缺席这种聚会的钱一航今天竟然没有过来。因为心情比较糟糕，所以刚才坐在这里看到一切的她，就对着她这个新认识的朋友直言不讳起来。
　　“放心，我只是为了拉一个投资，至于其他的我真的没有乱想。”
　　知道杨静这人有多疯，稍微的跟她聊了一下。随后贺成飞也没有跟她多聊，就适时的跟她说了再见。
　　他今天借着杨静的关系过来，就是过来正式认识一下薛绵，看看薛绵是不是跟自己一样。
　　如今得到自己想要的结论，贺成飞自然不会再多停留了。也不会跟上辈子那个疯疯癫癫的杨静，过多的打交道了。
　　“薛绵一切正常，周小雨看着也跟以前一样。那么不对的，就只能是那个谢凯了？”
　　上辈子的贺成飞跟薛绵认识时，两人都已经接近三十岁了。那个时候关于薛绵和周小雨的一切，贺成飞都是从薛绵嘴里知道的。尽管后来周小雨再次回来了，但她停留时间特别短，几乎一个月没到，她就拿着钱再次出国了。所以对于周小雨，贺成飞知道的其他并不多。
　　感觉今天的周小雨跟薛绵说的周小雨差不多，都是那种不跟薛绵的朋友玩，性格有点孤僻古怪的类型。至于薛绵，还是跟他记忆里的差不多，一样的不近人情和气场强大。
　　但即便如此，这两人还是有很大改变的。这两人到现在都没有离婚，周小雨不但没有出国还怀孕了，这就是最大的不同。薛绵的妈妈还过世了，这是第二个不同。第三个不同，其实是薛绵设计的那个江湖游戏，竟然不是谢氏开发。要知道这个游戏，上辈子可是周小雨卖给谢凯哥哥由谢氏开发的。因为这个，薛绵耿耿于怀了很多年。
　　感觉如果事情有变化，肯定是出了一个变故。在想找到薛绵让她重新投资自己公司之前，贺成飞就想把这个造成不同的真正原因找出来。所以他找来找去，最后感觉最大的不同就应该是谢凯那人了。他好像没有像他梦里那样，一直追着周小雨没放，没有鼓动周小雨偷了现在的薛绵公司的江湖游戏，所以所有的一切就跟他梦里的情景完全不一样了。
　　在贺成飞开着车子，在脑子里不停的分析时。他脑子里，以前经常响着的声音再次响了起来：“宿主没有什么变故，这个世界除了你，所有人都正常。上辈子的你，跟薛绵在一起后，最后你的人生就全部都毁了。所以这辈子的你，绝对不能再接近薛绵了。你上辈子跟薛绵结婚了，结果孩子没了，自己的事业也没有了，命也没有了。
　　为了不重蹈覆辙，我建议你远离薛绵，找其他人投资你的公司。你刚才说话的那个杨静，她其实就可以做你的投资人。还有郝强，他家是做房地产的。他虽然不能继承家业，但他哥哥其实非常疼爱他，给他的零花钱特别多。所以他才能追空姐，追网红，才能小小年纪游戏人间的。还有上午转了一下就离开的杨峰，他其实是个隐藏富豪。虽然他表面上一直在开火锅店，但其实他还有其他副业，他可是离京大毕业的高材生——”
　　“闭嘴！”
　　贺成飞不想跟系统说话，轻轻的说了一句，随后他脑子里声音就没有了。
　　而在贺成飞屏蔽了系统，自己又开始动脑分析时。被他屏蔽的403335系统望着自己面前的显示屏，感觉自己快疯了。
　　作为时空工作者，不能干预他们看到的三千世界。他们只是观察者，只是在那个世界出现异常时。迅速的锁定异常，然后告诉主脑，这就是他们的本职工作。
　　但403335工作的久了，渐渐的忘记了她们这里最基本的工作守则了。就有点太自以为是，把她自己当成了像主脑一样的厉害存在。
　　原本她只是观察而已，但那天在意外看到那个神奇的ABO世界后。因为看不惯里面女的跟女的结婚相恋的奇葩剧情，她也不知道怎么回事，一时手痒就自己改了一下。
　　只是把《就算你是Beta我也爱你》变成了《就算你是Alpha也无妨》。只是把一个女Alpha和女Omega，先婚后爱，总是分手总是复合的ABO百合文，变成了一个正常的男女言情正常向文章。只是把那个逮到出逃的老婆，总是说不管你是Omega还是Beta，就算你是Beta我也喜欢的女Alpha。变成了一个为了男Alpha，愿意付出一切，愿意变性的正常女人而已。等写到薛绵愿意为贺成飞变性打算生孩子时，403335就收手了，就决定让这个世界顺其自然了。
　　但她做梦都没有想到，那个世界在她没留神的时候，竟然没有了。
　　这样的结果，只有一种可能。那就是书里真正的灵魂人物没了，然后支撑这个书中世界继续运作下来的力量就没有了。
　　这样的事情403335从来都没有遇到过，但听说过，也知道严重后果。怕主脑会发现她这边的异常，她只能拿出她所有的本事，花费她身上的所有的能量和积分，让这个世界重新开始了。
　　为了让薛绵和周小雨重新在一起，真的在一起，万无一失的在一起。她设法给周小雨重新注入了记忆力，让她多了一个所谓的另外一个世界的周小雨的记忆。为的就是让这边的这个周小雨能更加的成熟一些，能不像她上辈子那样，轻轻松松就为了钱放弃薛绵。为了让这个世界的薛绵和贺成飞再也不要在一起，她把他们上辈子的记忆全部都收集起来，全部都注入到他们的脑子里。让他们有了，这辈子是他们祈求而来的感觉。最关键的是，她感觉上辈子他们都那么惨了。如果知道一切，他们肯定不会再在一起了。
　　为了让这个世界，跟原作者的那个世界一模一样。就算403335不喜欢这个女的跟女的在一起的世界，感觉特别的别扭，但她也努力撮合着周小雨和薛绵。
　　薛绵作为这个世界的灵魂人物，她根本就不敢冒险再次进入对方的梦境或者脑中，就怕自己会被主脑发现。
　　而不管是什么世界，她都要遵循，她不能影响任何书中人物规定。这里的任何人，但凡他们排斥，她就不能跟他们说话了。
　　冒险的重塑了周小雨的记忆，让她以为自己是穿书的。冒险进入到薛绵和贺成飞脑子一次，让他们回忆起上辈子的一切。已经是她最大的努力了，其他的她再也不敢做了，也做不了了。
　　周小雨不愿意跟自己交流，贺成飞也跟周小雨一样，发现自己可以屏蔽她后。也宁愿自己想来想去，却不愿意跟她交流。
　　不想让贺成飞蹦跶到薛绵面前，害怕贺成飞折腾着折腾着，会冒出跟上辈子一样的想法。到了如今，系统已经后悔自己当时手欠了。到了现在，她也后悔让贺成飞恢复记忆了。
　　眼看离主脑检查的日子越来越近，怕这里的异常都被发现，403335着急的身体发抖。
　　“我现在什么都不干，这个世界能恢复正常吗？薛绵能说出她那句特别经典的台词吗？周小雨能误会薛绵，自己抱着孩子出逃一次吗？贺成飞能不去薛绵身边蹦跶吗？”
　　急躁的抓抓头发，403335最后没有忍住，再次扔了手上的鼠标。
　　旁边的那些同事见她这样，都只是冷冷的看一眼。随后就都事不关己的，重新盯着自己负责的那几十个书中世界了。
　　403335没有管自己的其他几十个任务世界，她只是捡起鼠标，再次盯起了《就算你是Beta我也爱你》的这个世界。
　　看到周小雨半夜腿麻，薛绵给周小雨揉腿的动作。想到原著中，周小雨怀疑薛绵娶她就是为了她的肚子。所以她在大学毕业时，就给了一直忽视她的薛绵一个厉害。拿着她的设计换了钱，潇潇洒洒去了国外。等后来在国外读完研究生了，周小雨又再次回国。又跟离婚了但却没有办手续的薛绵再次偶遇，两人春风一度，然后她就怀着孩子各种出逃各种闹腾。最后逼得薛绵，不得不说出就算你是Beta，我也喜欢，我也爱你的场面。403335就深深的担心起来，就万分着急了。
　　“你们倒是给我吵起来啊，就算不吵薛绵你也说说你的经典台词啊。”
　　主脑检查时，检查的就是这个世界最经典台词和剧情。而在原著里，薛绵说你就算是个Beta我也会娶你，也会喜欢你，也会爱你，就是所谓的经典台词。而周小雨怀着孩子不安分，生了孩子就抱着孩子出逃的行为，就是所谓的经典剧情。
　　如今见这两个人，你给我顺顺头发，我给你揉揉脚的举动。403335就彻底的崩溃了。
　　不想再看两个女人卿卿我我了，403335立马又把画面调换到贺成飞这头。
　　等检测到贺成飞已经在考虑，找时间去试探一下谢凯。要是试探出异常，自己以后就躲着谢凯。要是试探不出什么异常就不管了，就按照上辈子的记忆去勾引讨好薛绵。等得到薛绵的支持，自己把公司办大了，就甩了薛绵的想法。403335一下子就头大了，就忍不住再次把手上的鼠标给扔了出去。
　　而这次，她那些冷血的同事们，一个都没有向她这里看一眼。
　　擅自违背规定，造成严重后果的，是要被主脑打回原型的。
　　自己做了几百次的任务，才终于有了一个人形。虽然这个人形是自己不喜欢的女生形象，那也比其他没有身体的数据强。害怕自己会再次变成一组数据，拥有完美人形身体的系统。便再次捡起地上的鼠标，再次盯着这个自己脑子犯抽就改动了一下，现在看着怎么都改不过来的世界了。


第81章 
　　怀孕八个月时, 周小雨终于明白了薛妈曾经说过的低头看不见脚面，走路晃荡，坐下起身都困难的那种特殊阶段。
　　她还是一个学生, 研三的课程她还是要上，就算她不讨好导师。导师布置的任务和大作业, 她还是要完成。
　　研究生阶段, 怀孕的女生确实比大学里多的多。所以她怀孕的事情，大家并不意外。不意外意味着异样的眼神比较少，同样意味着她也不能因为怀孕的事情就给大家添麻烦。
　　除了自己的七个精品店和两家母婴店外, 周小雨原本还在导师工作室打卡上班。偶尔帮助导师完成工作了，她还能领一份工资的。但如今周小雨却不得不联系导师，暂时辞掉这份工作了。
　　“唉，其实小雨你还是挺有天分的。你这次的大作业就完成的不错，这个都有点出乎我的意料了。你给陈老板做的那个房屋设计，他至今都赞不绝口。所以我这边，我就当你暂时的请假了。以后等你把孩子生下来了, 你就继续过来吧。还有你的预产期是三月份吧，到时你安心生产，生完孩子就过来继续吧。你的天赋不错, 千万不要因为生个孩子就学别人休学什么的。再过一学期你就要毕业了，要是这个时候放弃, 那就太可惜了。”
　　周小雨的研究生导师姓黄, 他虽然也跟其他导师一样开了自己的工作室。但是他的工作室接的工作并不多, 相比其他导师他有点偏学术。这就是周小雨比起班上其他同学, 看着悠闲一些的最关键因素。看出周小雨的情况, 这位导师平时基本很少找周小雨的。要找了，也是问问周小雨的论文问题, 以及作业问题。
　　此刻趁着两人在交流，他就跟周小雨多说了一些。刚刚跟着导师时，周小雨其实还跟着对方去出过差，见过甲方爸爸。那时候对方去其他地方参加会议时，也叫过周小雨几次。只是周小雨情况特殊，他后来找周小雨时，周小雨大部分时间都不在学校，都去折腾她的事业了。在了解了周小雨的家庭状况后，这位接项目很少有点偏学术的导师，就逐渐的找周小雨越来越少了，后来周小雨的状态就有点偏放养了。
　　现在对方跟周小雨说这么多，确实是看到了周小雨这次交上来的作业感觉有些可惜，所以才忍不住多说了一些。
　　“老师其实我这个期末作业，不是我现做的，这个是我从研二时就一直做的设计。这次因为怀孕身体不方便，我就把之前做的东西全部都交了上来。”
　　历史建筑是周小雨感兴趣的方向，到了大学，老师不会催着你上课了。到了研究生阶段，甚至没有人在管你到底在学什么。基本上导师跟你交流，就在在问你到底在研究什么，到底对什么感兴趣，论文设计做的怎么样了。周小雨的这位导师，说他偏学术，但人家也做项目，也带着那些想赚钱的师哥师姐赚了不少钱。但对于周小雨这样的，见他们对工程项目不感兴趣他也不勉强。
　　所以在对方不关注的时候，周小雨除了上自己选的课程外，除了完成对方布置的作业外。大部分的时间，她都是专心研究自己的历史建筑了。
　　把自己心目中的古色古香的小院子做成模型，用电脑把它们一点点的呈现在电脑上，这就是周小雨的兴趣。
　　研一研二时，薛绵经常的出差，薛爸薛妈常年在外。自己没人管，所以大部分的时间，周小雨就待在自己的宿舍了，就把时间贡献给了追星和做设计模型了。
　　上次新的学期开始后，因为薛家出了事情，因为自己的身体越发笨重。周小雨上课都感觉有些吃力了，像学校布置的大作业和平时的小作业，她就偷懒选择了自己最感兴趣的历史建筑这块。到了这次的期末大作业，她干脆偷懒什么都没有做，就把自己之前做的模型交了上去。
　　这个历史小镇设计，是她几乎花费一年做的，电脑上的景观展现也是一直在打磨。等这次稍微的改一下再交上去，效果自然比别人临近考试匆匆交上去的作品稍强一些了。
　　周小雨说着自己的设计，但黄晨听了这些，反倒真正的笑了起来：“那就说明你研一研二的时候都努力了，并不像我以为的只是在混日子。做我们这行，不是单纯做个模型做个电脑设计就好了的。你要展现什么，不是随便画画就可以的。我们在设计的同时，是在展现我们的所思所想的。就像你这次的设计，看着简单的把手、屋梁、木门和壁画，但这后面的其实是大量的平时输入。有了平时的大量输入，你在做作品的时候，才能把符合那个朝代的东西做出来。
　　咱们这个专业的个人风格，所属流派，都不是照猫画虎做出来的。你平时能做现代房屋设计，甚至能跟着你的师哥师姐们都大工程，那些都是非常了不得的。但看你的意思，你最感兴趣的应该是历史这块。如果是这样，那下学期到了，你就再往这方面靠拢吧。我的一个师兄，他是离京大的终身教授，他的研究方向一直都是这个。如果你有继续往这方面发展的意思，不是单纯的只是混个学位。那等你毕业的时候，我会考虑把你引荐给他的。”
　　“谢谢老师，谢谢！我会努力的。等我生下孩子，我一定会尽快返校。”
　　感觉自己来到这个世界碰到的老师都挺好的，离京大的吴导员，她本科阶段的女导员，还有她现在的黄导师。每一个人，最开始看着都好像对她有一点小意见小无视，但到关键时刻却都在帮助她。心里感谢时，周小雨就对着手机说了很多的谢谢。
　　等说的那头的导师都不好意思了，周小雨就结束了通话。
　　自己暂时不能去对方工作室的事情，现在算是说清楚了。自己三月份可能要请假的时候，周小雨也算是提前说了一声。对方还承诺她，未来可能还会介绍更加合适的导师给她。离京大历史建筑系的终身教授其实就一位，周小雨平时查阅资料和文献时，其实经常能查阅到对方的文献和设计。想到自己竟然有可能跟那样的人物打交道，周小雨的心里就有种久久无法平静的感觉。
　　周小雨打电话时，吴歆一直在旁边做账看销售。
　　等进入了薛家，她才知道为什么自己的母亲一定要叫她来薛家。有钱人家的生活，真的跟她们完全不一样。在这里什么燕窝鱼翅，鲍鱼海鲜，人家厨房都是常备的。就她们这样的秘书佣人，有时候也能跟着她们吃吃喝喝。关于这些东西，除了主人家专门嘱咐的东西，其他的薛家真的不管的。
　　出门有司机，购物有保姆阿姨跟着。自从薛家出事，薛家的大部分保镖和阿姨都没有辞退，都是搬到薛家的新居的。也因为薛家出事了，她见证了周小雨身边的保镖从一个变成十个，大家都开始轮流组队保护她了。除了保镖外，薛家原先的司机也没有辞退，如今周小雨薛绵出门都是至少三辆车的。
　　除了这些，周小雨还有专门的营养师和按摩师，这些都是原先薛家留下的。薛爸一进疗养院，薛妈一过世，这些人就都跟着调来了薛家的新居。李姐现在想给周小雨按按大腿肩膀，还要跟这里按摩师傅专门协商呢。
　　出门有几辆车，前前后后十来个保镖，家里佣人分工明确，做饭师傅都有好几个。连她现在做瑜伽，都是原先的瑜伽老师直接上门的。如果不想出门，周小雨这边需要的东西，都是薛家一个电话，商家都可以直接送上门的。
　　这样的生活，吴歆以前是无法想象的。
　　连她爸妈搬到新居后，因为身边佣人的带动，都不敢再偷懒了。
　　这样的生活，吴歆就想不通周小雨还在折腾什么。
　　对方大着肚子去上课，大着肚子搞设计时。在吴歆看来，就是瞎折腾。
　　如今见她因为跟老师打了一个电话就突然的高兴起来，吴娅就真的不知道她在高兴什么了。
　　如今周小雨身边的所有财务都是她负责，她读研究生学校发的那点补贴还有她导师发的所谓工资，每月其实就三四千块。这点钱，跟她在外面赚的那些一比，简直不值一提。而他们这个专业，据说刚刚出来时工资都不会太高。甚至他们那个专业出来的学生，就算名校毕业，就算学历特别高了。出来的很多人都选择了，考公当老师这些跟专业搭不上边的工作。有些出来的，甚至跑到房地产公司上班了。
　　他们这个专业，出来做本质行业算是特别特别少。而有些学习特别好的，就算进了设计院和特别出名的工作室了。刚开始领的那些工资，也不会太高。起码现在她刚刚毕业出来工作，不管是工资是几万，按照周小雨如今的身价，应该都是不能看的。所以这样的情况下，吴歆就想不通，她还读这个研究生干嘛。为什么都快毕业了，她还低声下气的跟她的那个导师联系。
　　“太太，喝点下午茶吧，别太累了！”
　　薛绵从祥和居请来的大师傅，又端着他做好的糕点和下午茶过来了。顾不得多想，吴娅就跟着周小雨一起享用下午茶了。在吃饭的时候，她跟对方说了一下杨峰今年又在策划开新店的事情。
　　杨峰负责的暮色火锅店，现在给周小雨带来的每月收益挺大的。在吴娅来之前，他们实行的是年终结算制度。但自从吴娅来了，周小雨这头有人跟暮色的财务专门对账了，后来大家就改成了每月核算受益，每月打钱了。按照吴娅的意思，如果杨峰又要开分店，那么周小雨今年一整年的收益，可能又要投到新公司了。到时火锅店这头，她今年可能就没有进账了。因为之前每个月打钱给他们，到时杨峰缺钱，可能又需要她再拿出来一点，到时就有点倒贴钱的意思了。
　　“没事，你告诉他往年怎么弄现在就怎么弄吧。要是他那边不方便，以后也不用管什么每月结账了，到时按照以前的模式一年来一次两次也可以。”
　　暮色开了七年了，到现在周小雨起初投的那点钱早就回来了。现在她还占着股东身份，每年什么都不管都有各种发红，其实全靠杨峰和聂荣荣两人忙活了。
　　这两人都跟自己认识七年了，大家都是信得过的人。所以在吴娅说话时，周小雨就打断对方，直接把自己的意思说了出去。
　　而见周小雨这么说，吴歆也不好再说什么。就按照周小雨的意思，开始联系杨峰了。
　　因为跟导师的一个电话，周小雨开始有了毕业后继续读博的想法。
　　生一个孩子，不管家里有多少人照顾孩子，周小雨感觉起码未来的一年两年内她是不能出去折腾的。所以想来想起，她就起了想再次考博的想法。
　　读博士这里也实行申请制和考试制，但申请制需要提前联系老师，还要发表很多的论文。
　　但周小雨想继续读博，只是想给自己找点时间干。想在未来刚刚生小宝宝无法脱身的情况下，给自己找点事情做。加上导师说他认识离京大终身教授的事情，周小雨就想试试。
　　说干就干，现在是12月底，刚好离京大的博士研究生在网上报名。周小雨就利用应届硕士生的身份，立马报名了。
　　学校的大作文她已经完成了，尽管学校的本科生还没有放假，但他们却已经无事可干。所以在大家可以提前回家的这段时间，周小雨又买了不少的书籍再次折腾起来。
　　看她这样，大家都挺担心的。
　　但薛绵发现她每天学习挺规律的，明天就是把看电视看手机的时间都用学习上。自己也知道按时休息，薛绵也就不管了。
　　有时候晚上回来早了，在周小雨学习时，薛绵甚至会把自己的笔记本打开。然后薛绵工作，周小雨继续刷她的考试题。
　　像周小雨这样的，她应该跟着薛绵出席各种各样的商业活动的。薛氏的年终晚会，别的地方她去不了，但离京这里的年终晚会，吴歆感觉周小雨应该参加的。
　　但是让她意外的是，不管是薛氏自家的年终晚会，还是薛绵年前被邀请的各种聚会，薛绵一次都没有带周小雨出去过。
　　不管是过年前，还是过年期间，她们都没有出去。
　　今年的过年，薛爸待在疗养院内完全没有回来。周家因为薛妈过世的事情，以及薛妈遗产分配的事情，他们好像有些生气，也有点心虚。反正这个年，薛妈不在了，他们就没有联系薛绵。而薛绵也没有主动的去她外公家，整个过年期间。薛家的其他亲戚知道他们家的事情，也没有再像往年那样上门。
　　反正这个年，薛绵跟周小雨简简单单的度过了。
　　大年三十时，她们给薛爸打了视频电话，简单的跟他打过招呼拜年后，就坐在一起简单的吃了饺子。
　　等到大年初一初二，两人也没有出去上香逛街什么的。
　　她们就像一对已经上了年纪的老人那样，只是待在家里难得睡了懒觉。等两人吃过早饭后，她们就在新家的二楼客厅里，难得安静着。
　　很多的时候，周小雨都是拿着她的英语单词书继续背背书，或者看她本专业的书籍。而薛绵这个时候也不工作了，大部分的时候她甚至都是帮着周小雨学习和背书。
　　吴歆跟大家去跟她们报告工作时，有好几次她都看到了。周小雨靠在沙发上把双腿搭在薛绵的膝盖上，然后拿着书本斜着身子背书。薛绵则是捏着她的小腿和双脚，一边给她按腿按脚，一边陪着她背书。
　　而等薛绵留在家里了，给周小雨按肩膀按腿。提醒她不要总是坐着，提醒她起来走动一下，喝一点水的就是薛绵了。
　　在周小雨下午做瑜伽的时候，薛绵也陪着。两人晚上吃完晚饭简单散步时，薛绵似乎总是牵着周小雨。
　　薛家的新家很大，它不像薛家的主宅那样健在市中心，还是相对有些偏僻。因为地方跟之前森林别墅一样有些小偏僻，这里的院子就买的很大。
　　所以很多的时候，两人散步都是连家都不用出，就在外面的院子里慢慢走动的。
　　吴歆原本只是好奇周小雨跟薛绵的相处模式，所以才会在这两人散步时一直看着的。但时间一天一天的过去，等发现薛绵几乎几个月如一日的跟周小雨这么相处。几乎每天都会带着周小雨散步，渐渐的她的心理就有了很异样的感觉。
　　一次等知道，周小雨现在身子大了，睡觉前每天的洗澡都是薛绵在帮忙后，那天她整宿整宿都没有睡着。
　　然后第二天在意外撞到，周小雨坐在沙发上，薛绵像个孩子一样贴在她的肚子上后。
　　看着这两人的相处画面，看着周小雨把手放在薛绵肩膀头上，慢慢抚摸她的举动，吴歆几乎都有些震惊。
　　时间一转眼就到了周小雨临近生产的时候，这天在突然的收到一个陌生短信。对方问她能不能透露一下薛绵和周小雨的行程，到时他可以付十万时。
　　尽量感觉这钱感觉很多，但是一想到自己现在一个月能赚两万了。想到周小雨跟薛绵之间的相处模式，以及她们对腹中孩子的看重，吴歆还是拒绝了对方。
　　“对不起，我是一个有职业操守的私人秘书，你找错人了。”
　　看着周小雨秘书发过来的信息，贺成飞气的摔了手机。
　　他不知道到底什么地方出错了，在确定谢凯没有问题后，他就开始了他的第二步。
　　他的第一步是认识薛绵，然后跟她搭上话。为此他花费了不少的精力，出现在了薛绵之前参加的那些聚集上。等跟对方混了一个眼熟后，他就在郝强女朋友的生日宴会上跟薛绵搭上了话。
　　他的第二步，就是再跟对方偶遇几次，给对方一种他们很有缘分的感觉。
　　到了第三步，他会展现他的学识，让薛绵产生好奇。
　　到第四步，就是让薛绵知道他的专业，他的公司。
　　上辈子的他老老实实的混了七八年，到三十岁才小有成就，才认识了像薛绵这样的人。
　　但这样的步骤有些太慢了，他身边又没有一个像薛绵这么有钱的。即便有，大家也对他的公司不感兴趣。所以没有办法，贺成飞才产生了像再次找薛绵投资的想法。然后这次，他只对薛绵的公司，脑子和能力感兴趣。对她这个人，他肯定不会产生兴趣的。关于这点，即便他的那个系统挺莫名其妙的。但对方说他如果跟薛绵深交，他肯定占不到便宜的事情，贺成飞还是相信的。
　　他把一切都想好了计划好，甚至到时该怎么让薛绵对他产生兴趣。到时他怎么拒绝，怎么引导对方给他使劲投钱的事情，他也计划好了。
　　但让他万万没有想到的时，从那次郝强女朋友的生日后，他就再也见不得薛绵了。
　　现在的薛绵，不知道怎么回事，出门排场特别大。几辆车子开来开去的，有时候他守在她的新家门口，几乎都不知道她是坐什么车子离开的。
　　除了这些，正常的拜访，他现在也拜访不到对方。
　　薛绵家里的保安24小时都守着，根本就不让他接近。而薛绵的公司，虽然他能进薛氏大门。但按照人家前台的意思，身价没超过千万的，薛氏公司的秘书室根本就不接受预约。所以即便前台给她预约了，但他的身份信息到了薛绵的秘书室。那些人一查他的身份，根本就不会安排他跟薛绵见面。
　　明明自己上辈子跟薛绵那么熟悉，她都差点给他生孩子。到了如今贺成飞就想不通，薛绵怎么就那么难见了。
　　家里不敢过去，过去保镖也不让他靠近。薛氏公司门槛高，那些薛氏的秘书前台都是狗眼看人低的人。到了最后，贺成飞还是感觉他应该打听薛绵的行踪，去薛绵能参加的聚会，到时跟她偶遇比较好。
　　但如今的薛绵也不知道怎么回事，一些私下的聚会她已经不参加。而一些她必须去参加的聚会，贺成飞却搞不到邀请函了。
　　薛氏的年会，也搞得特别严格，他也没有成功混进去。到了别人家的年会，别人邀请薛绵去参加年会时。薛绵的身边还是跟着十几个保镖，到了那里邀请她过去的公司，也给她单独安排了位置。
　　到了最后，在浑浑噩噩的过了两个半月后，贺成飞这才找到了周小雨秘书这里。
　　本来以为十万块钱很多，一个从乡下来的小秘书肯定会心动。但他做梦都没有想到，如今连一个小小的小助理小秘书都拒绝他了。
　　“宿主，放弃吧，回去好好写代码吧。如果你实在要找投资，你就去找杨静，郝强，钱一航这样的人吧。再不济，你可以去找找杨峰和谢凯那样的。反正，周小雨跟薛绵你还是放弃吧。”
　　上辈子贺成飞跟薛绵就是没关系的，这个男主是她从书里随便搜罗的。当时在《就算你是Beta我也爱你》这本原著里，自己喜欢的这个小配角参加了薛氏举办的编程大赛。他一路过关斩将，最后得到了薛氏的一百万大奖。并且在薛氏的科技公司老总问他愿不愿意加入到薛氏的科技部时，贺成飞拿着那张很大很夸张支票斩钉截铁的拒绝了。
　　因为他的这个举动，成茂跟薛绵吃饭时专门说了这事。薛绵就顺口夸奖了一句贺成飞，说他这样明显是聪明人。说他这么有骨气，没准以后会有另外一番成就。
　　《就算你是Beta我也爱你》这本小说里，薛绵是很少这么夸别人的。系统看到这里，感觉看到了希望。所以她就立马顺着这个思路，直接把贺成飞写出了男主了。写成了等贺成飞拿着薛氏的100万奖金就奋发图强，就真的把他的公司办大了。而等他真正的崭露头角了，他这个人，他的公司，自然再次吸引到书里的这个真正女主了。而因为薛氏提供的那一百万奖金，以及薛绵的长相、才气和家世。即便她是Alpha，贺成飞也喜欢她了。
　　403335现在已经万分后悔自己随便更改原世界了，其中她最后悔的，就是现在让贺成飞知道了他上辈子发生的一切。
　　周小雨知道了一切，因为她记忆里的悲惨一生。她就对什么都特别慎重了，后来即便钱，她也不会轻易跟薛绵离婚了。薛绵知道了一切，就只会下意识的提防贺成飞，并且运用她手上掌握的资源，早早的就把她的那个游戏做不出来。而不会让她的那个游戏，像上辈子一样被周小雨偷走卖给谢氏便宜谢氏。因为这个举动，她的个人财富，可是比原著中翻了一番的。
　　现在最可怜的，就是她选的这个可怜男主了。因为想起了上辈子，他再也无心编程了，再也不好好的经营他的公司了。尽管这辈子他像记忆里那样，早早的开了自己的小公司。但上辈子的他，最开始可是好好编程，努力拿到薛氏的一百万奖金。最后才有了自己的第一桶金，才把自己的小工作室越办越大的。但现在呢，他好像对编程不感兴趣了。虽然开了公司，但却天天的往外跑，一心想着赶快拉投资。
　　但关键的是，他好像死脑筋了，好像思维就吊在薛绵身上了。好像永远都看不到，薛绵身边的那些其他富豪了。
　　“那个宿主，郝强有个哥哥特别厉害的，他家还有一个郝日子房地产。钱一航家里的浅浅饭店和度假村，现在开到全国遍地了。还有杨静，她家的医药公司和整形医院，钱赚的也特别多。还有谢凯，他哥哥谢林是跟薛绵一样厉害的人物。再不济你看看杨峰聂荣荣那些啊，这些人你现在都认识了。杨峰现在身价也是几千万，除了疯狂开火锅店外，他还做本质工作还私下炒股啊。靠着这个，他其实特别有钱了。还有聂荣荣，她是隐藏富婆啊。她前夫给她的房子拆迁了，你知道她现在身上已经有七套——”
　　系统看准贺成飞情绪不稳，滔滔不绝的说着。
　　贺成飞感觉头疼，最后恶狠狠的给了她一个滚。
　　感觉这样天天守在薛家外面也不是事儿，没有办法贺成飞只能暂时先开车走人了。
　　但就在他把车子刚刚开出薛家后面的拐角时，他砰的一下就撞了一个人。
　　看着那个被他轻轻撞了一下，就飞到天上，然后重重摔下来的人，贺成飞整个人就懵了。
　　“靠！”
　　低头看着地上湿湿的痕迹，看着在自己眼中不转旋转的街角和天空。原本听说周小雨快生了，赶早过来帮忙，刚刚把车子停稳的谢凯低低的骂了一声，随后意识就越来涣散和糊涂了。
　　如果我死了或者残了，我家那个老头，会愿意让我娶一宝吗？周小雨你做的梦还是有一点不准，我现在是躺在雪上，不是水上的。听说小孩出生，谁第一个抱小孩了，小孩子的性格就随谁。做不了你的恋人，我就想做你孩子的干爹，就想第一个抱抱你们的宝宝。但现在，我好像没有机会了。
　　“本来我还想继续气气薛绵的。”
　　薛绵骂自己癞蛤蟆的事情，谢凯从别人口中得知了。所以从群里知道今天貌似是周小雨发动的日子，即便人家还没有去医院呢，但谢凯还是早早跑来了。目的就是气气薛绵，让他一辈子膈应。但现在他的这个小小心愿，好像完不成了。
　　感觉车里的那个人就像傻子一样，因为大晚上的还没有人发现自己。谢凯就咳嗽着，迟迟不敢闭上眼睛。等薛家那个早上跑步，晚上也跑步的年轻保镖，迅速从别墅冲出来，迅速向他跑来后。一直挺着的谢凯，最后才他终于放心的闭上了眼睛。


第82章 
　　怀孕生孩子, 不是医生说你那天生，你就一定那天生。因为现在的新家离最近的医院就四五分钟的距离。周小雨和薛绵就决定等身体不舒服了，她们才出发去医院的。
　　但因为门口谢凯的意外事情, 周小雨就跟着救护车，一起去了医院。
　　到了医院, 薛绵安排杨秘书吴歆他们, 先办理入住手续。而周小雨跟薛绵，则是等在了医院急救室的外面。
　　“我真的没有撞他，我只是轻轻的碰了他一下, 他就高高的飞了起来。我的力道根本就不大，我根本就不知道他怎么就能被我撞飞。”
　　今天跟着救护车过来的除了周小雨和薛绵外，还有意外撞了人的贺成飞。看到周小雨和薛绵后他一直都在这么说，等医院知道是车祸，通知警察过来后，他还是这么说。
　　“你没有撞他，他能流那么多血？只是轻轻的撞一下他就能被你撞飞？而且好端端的, 你去清河路干吗？”
　　清河路也是离京的一片富人区，属于新开发的富人区。那里几乎全是独门独院的别墅区，因为位置的特殊性, 那里只属于新开发出的富人住宅区，却不是商业繁华区。所以在那个地方, 基本不会有人去那里逛街和吃饭。如此情况下, 他把车子开到那里本身就不正常。
　　警察大声的询问着, 等接到电话知道谢凯这个人已经连续两个半月在那里晃荡。几乎两三天就去那边蹲守一次, 今天甚至把车子开到薛家的后门处两个多小时。看到薛凯刚刚把车子停在门口, 刚刚下来他就撞了出来后，警察已经开始拿自己后背的手铐了。
　　“不是, 不是，我，我开了一家计算机公司，我蹲在那里是想找薛总投资的。但她一直不出来，我就只能天天等了。关于谢凯的事情，我真的不是故意的。”
　　不管是上辈子还是这辈子，贺成飞都没有遇见过这样的事情。不能说自己梦到上辈子的事情，说了没准未来自己就要进精神病院了。到了最后，他也顾不得前面的薛绵和周小雨会多想，只能大声又激动的这么解释了。
　　“警察同志，我跟这人不熟，我跟他只在之前见过几面，真正说话也只有一次。他想见我的事情，我也不知道。而且一般人如果想拉投资，一般都会去我的公司，并不会像他这样直接找到我的家里。而且就算找到我的家里，他也可以直接上门询问的，但他一直都没有真正的上来询问过。因为他的诡异行为，我家门口的保安从最开始的两个变成了六个。本来见他这样，我也想过报警的。但他毕竟只是跟着，从来都没有真正的做出过什么。加上我家前面和后面的马路，并不真正的属于我，他只是跟着或者把车子停在附近，我也没办法真正控告他。所以——”
　　贺成飞一直这样，确实不得不让薛绵多想。不管他是跟自己一样了，还是这辈子的他依旧像上辈子那样喜欢上了自己，这都是麻烦。所以警察下意识的看自己时，薛绵便上前把贺成飞最近的反常行为都说了一下。到了最后，她甚至告诉对方，两人第一真正见面时。对方上来跟她搭话时其实也很反常，是故意把红酒泼在她身上的。
　　“我不是，我没有！！我真的只是想拉拉投资！！”
　　现在见薛绵把自己往变态和罪犯的方向引导，贺成飞急了立马涨红着脸颊解释起来。
　　“对不起，你还是跟我们走一趟吧。”
　　一般只要嫌疑犯撞人了，警察都会先把人带到医院，随后再带到派出所的。
　　把人带到医院，其实就是让撞人的罪犯先出点医疗费的意思。如今警察已经搞清楚被撞人的身份，知道里面的这个并不缺医疗费。如此的情况下，她也不愿意多听贺成飞解释了，直接过来上手铐了。
　　“警察同志，我真的不是故意的，这真的是一个意外。谢凯他需要多少的医疗费，我都可以出的。求求你，先不要抓我好不好？”
　　什么投资都没有自己的小命重要，这辈子贺成飞才25岁不到，上辈子他跟薛绵结婚也没有经历过这些。此时的他不知道，他撞人了，警察带他回去检查和询问是正常流程。他只觉得自己要被抓走了，要坐牢了，就崩溃的大哭起来。
　　“你哭什么，只要你不是故意的，我们还能把你怎么样？”
　　抓着贺成飞的警察看着年纪跟他不多，见他一个成年男A突然的哭哭啼啼起来。警察拉着他，就大声的训斥起来。
　　“……”
　　贺成飞到如今才隐隐约约的感受到拉着他的年轻警察好像是O，心里一片悲凉，也有点不好意思。抬起被拷着的双手，他擦擦脸颊，随后才惶惶不安的跟着警察走了起来。
　　“小雨没事吧？”
　　后面薛绵的突然声音，让他忍不住回了一下头。
　　看到急救室的外面，大着肚子的周小雨忍不住站了起来，薛绵则是小心翼翼的扶着对方。刹那间，贺成飞就后悔起自己一直追着薛绵了。
　　“我身边这么多有钱人，我怎么就认准薛绵不放了，简直魔障了。周小雨都怀孕了，这样的情况下，薛绵怎么可能还喜欢上我。这样一看，自己的那个梦，自己的上辈子，天知道是怎么回事。”
　　刚才薛绵的无情、周小雨的无视，以及此刻手腕上的冰冷手铐，终于让糊涂了七八年的贺成飞清醒过来。想到自己七八年的时间，学习没有好好学习，工作没有好好工作。自己开的小公司，明明他靠着自己的上辈子的本事，也拉到了不少的订单。但他一直不甘心，一直让班里的其他同学管着自己的公司。自己天天的在外面跑，美其名曰拉投资的行为，贺成飞就真正的后悔起来。
　　“呜呜宿主，你终于想通了。放心，你这次会没事的。只要你出来好好安分守己，好好的洗心革面，好好的重新做人。你的未来肯定会一帆——”
　　“滚！！！辣鸡!”
　　宿主情绪不稳定了，系统就可以出来蹦跶一下。见自己欣赏的男主终于认清现实了，403335高兴的简直要喜极而泣了。但她刚刚说话，贺成飞想到自己就是因为她的出现，他才想起自己的上辈子，他才变得不像自己了，才一直揪住薛绵不放。此刻等再听到系统的声音，贺成飞就有一种，自己会变成这样都是系统害了自己的感觉。所以此刻，在对方再次叽叽喳喳吵个不停时，他就像往常那样再次狠狠来了一句。
　　“你TM骂谁辣鸡呢！”
　　旁边的年轻警察本来看大家年纪差不多，看他上了一个手铐就吓哭了，就难得安慰他几句。没想到自己的苦口婆心换来的就是这样的待遇，心里有些生气。对方也不管医院外面的那些人了，上来就掐着贺成飞的脑袋，一下子就撞在自己的警车上。
　　“靠靠靠！！！”
　　贺成飞完全不知道发生什么了，等脑袋被重重的砸在白色的警车上后，他下意识的哇哇大叫起来。
　　下一刻头昏脑涨的他，就被揪住领子推到了车子的后座上。在拉着自己的警车，哇呜哇呜叫着驶向派出所后。低头看着的手腕，感受着自己的脑袋脸颊上的疼痛，年轻的贺成飞低着头默默的再次抽泣起来。
　　“……”
　　开车的年轻警察一脸的恶寒，屏幕外的403335也露出跟年轻警察一模一样的表情。
　　不知道自己选的男主，现在怎么这么脆弱了。不敢跟对方联系了，也没有法子联系了。最后忙碌又心急的系统，只能把自己的注意力再次放在了周小雨和薛绵身上了。
　　*
　　“病人的脑出血情况控制住了，身上骨折的地方我们也控制住了。幸亏送来的及时，暂时应该是不会出事了。”
　　谢凯的这个手术，一做就是两个多小时。两小时的时间，谢凯的家里以及冯一宝那边，周小雨和薛绵都通知到了。
　　大家都在医院的外面，着急的等待着。
　　等听说医生这么说，周小雨吊着心的就安稳起来。结果一安稳，她就感觉身体下面有些异常。
　　“薛绵！！！”
　　身体仿佛失禁一样的感觉，让周小雨忍不住揪住薛绵的手腕大声的尖叫起来。
　　今天是周小雨的预产期，因为医生也说了，预产期只是大概的预计时间，不是到了这个日子产妇一定会生。所以从早晨看到周小雨一点发动的迹象都没有，薛绵和周小雨就一点都没有着急。
　　到了晚上的时候，她们甚至还叫家里的佣人慢慢的收拾，不要着急，不要慌乱，要冷静的。
　　尽管心里对这件事情已经演习过无数遍了，但到了此刻。等听到周小雨变了声调的声音，薛绵还是一时脑袋空白了。
　　明明这个医院她早就打过招呼了，明明她早就预约了这个医院最好的妇产科大夫，刚才她也已经叫杨秘书他们办理入院了。
　　但此刻等周小雨发动了，薛绵还是完全忘记了一切。还是任由搞不清楚状况的医生，以为她这边是突发状况。再次启动紧急意外流程，再次把周小雨推到了旁边的急救室。
　　然后在薛绵猝不及防的情况下，周小雨进去没多久。似乎是薛绵下意识的给自己的父亲打了一个电话，等稍微的在外面等了一下，她的孩子就出生了。
　　“周小雨的家属，周小雨的家属！恭喜是个小姑娘，母女平安。孩子五斤六两，出生时间22点16分23秒，小被子毛巾爽身粉尿不湿衣服买了吗？”
　　刚刚在楼上安排好床位的杨秘书一下来，就听到护士在急救室的外面，大声的喊着。
　　“我，我，我，买了，买了，谢谢！”
　　早就周小雨紧急送进来时，薛绵就给吴妈和刘姐打了电话。所以护士一说，她就立马把吴妈他们送来的一大包东西全部都送了进来。
　　而杨秘书经验丰富，在薛绵递那些东西时，已经把提前准备的喜糖全部都送了进去。
　　正规的医院，原则上是不能收取这些东西的。但生孩子跟其他不一样，大部分的时候大家都是沾沾喜气，并不会计较太多。感觉这家送的东西有些多，小护士有些意外，但也没有拒绝。立马拿着东西进去，等进内后，打开那个所谓的巧克力包裹后。发现里面是十来个包的的严严实实的大红包后，心里有些意外。随后他们给周小雨和小宝宝换衣服收拾身体时，手上的动作就下意识的轻柔了一些。
　　“来，产妇看看你的小宝宝吧。”
　　这里的小护士和医生，本来就挺负责的。此刻等意外得到好处后，尽管她们感觉她们的行为跟平时一样。但意外收了好处后，她们行为上其实还是比平时要温柔的多。
　　周小雨其实也搞不清楚自己是怎么生下这个孩子的，原本她都打算等住院了就选择时间剖腹产的。此刻等在混乱疼痛中生下那个哇哇大哭的小猴子，周小雨看着被抱着挨在她脸颊的小家伙，就下意识的喃喃道：“好红，好丑！”
　　“不红不丑啊，多漂亮啊！”
　　医生护士们看过太多新生的小宝宝了，周小雨的小孩在她们看来确实很漂亮。刚刚出生头发就黑黑的，眼睛很亮，嘴唇红彤彤的，看着就很漂亮。看她的精神不错，她们就把小孩抱着再往周小雨的身边凑了一下。
　　“确实很丑，疼死我了。”
　　小家伙现在也不哭了，一抽一抽的挨着自己。转头在小家伙的红彤彤皱巴巴的脸颊上亲了一下，随后周小雨还是一点都不虚假，如实的说着。
　　“哇——”
　　小家伙可能是感觉到她的嫌弃了，发出了今晚的第二个洪亮哭声。周围大家见状，全部都笑了起来。周小雨感觉自己的身体都不是自己的了，身上难受着，腹部空空的，感觉整个人像是掏空了也像是榨干了。跟着大家下意识的笑了一下，随后周小雨就失去了自己的意识。
　　“薛绵会喜欢这么丑的小孩吗？薛爸爸得到消息后，会从疗养院赶过来吗？自己的宝宝，等会被护士抱出去了，谁会是第一个抱她的人。如果抱宝宝的是薛绵也挺好，最起码薛绵的性格确实算很不错。还有这个丑丑的，现在还不知道是A还是O的小姑娘，未来究竟该叫什么名字？她和薛绵起名字起了几个月，都没有起好。现在孩子突然生了，医生问小孩叫什么，薛绵她该怎么办？她不会趁着不注意，给孩子起一个不好的名字吧！”
　　心里乱糟糟的想着，等周小雨再次睁开眼睛后，她才知道薛绵给小宝宝起名珠珠了。
　　“掌上明珠，如珠如宝，多好的名字！”
　　薛绵在她的身边好像抱着小宝宝，在跟她许久都没有见过的薛爸解释着。
　　周小雨刚刚睁开眼睛就听到这个，扫了一眼自己所处的环境，轻声跟过来的薛爸打声招呼。随后周小雨就开口直接反驳道：“薛珠珠，你让她上幼儿园小学的时候，都被人叫珠珠吗？珠珠，珠珠，这不就是猪猪小猪的意思吗？你这样，未来我们女儿，肯定会恨你的。”
　　“……”
　　薛绵本来在炫耀自己给小宝宝起的名字，此刻等听到醒来的小雨这么说后，她下意识的就懵了。
　　“那怎么办？名字我都交上去了？而且小雨我当时选的这十几个名字，你不是说都好吗？现在怎么——”
　　“我是说其他的十几个都不错，但我没有想到，那么多名字，最后你偏偏选择了最不好听的一个！”
　　“那现在怎么办？”
　　“你把那个单子拿出来，我们再选一个！等选好，你立马去改！”
　　周小雨刚刚醒过来，薛绵还没意识到，她应该很累，需要休息，需要喝水的事情。
　　周小雨自己刚刚醒过来，她好像也忘记这些了。
　　等薛绵立马从自己的包包里翻出她们之前给珠珠起好的那些名字，随后两人就靠在一起迅速的商量起来。
　　在她们讨论时，薛绵终于想起了喝水的问题。便拿起棉签，小心翼翼的蹭在了周小雨的嘴唇上，并且低声的问她疼不疼？
　　“疼！但还能忍受。”
　　小雨小声的说着，等润润嘴唇后，她就跟薛绵认真的重新选起了名字了。
　　两人讨论的热火朝天的，低头看了一眼被女儿塞在自己怀里的小宝宝。看着小家伙，不哭不闹，但却握着自己的食指乖乖巧巧的小模样。自从妻子过世，七个月第一次出疗养院的薛爸，第一次露出了一个笑容。随后他抬头小心翼翼商量道：“绵绵，小雨，宝宝可以叫婷婷吗？大名叫薛婷，小名叫珠珠可以吗？”


第83章 
　　小宝宝的名字最后还是叫珠珠了, 大名是薛珠珠，小名薛婷。
　　这是周小雨和薛绵互相看了一眼，几乎是同时决定的。珠珠这个名字, 虽然谐音不太好。但至少这个名字是她们从上百个名字备选中选出来的一个，是她们自己选定的。而薛婷这个名字, 明显是薛绵妈妈的名字, 是薛爸自己满意的。所以当时那样的情况下，薛绵就跟她爸爸商量了一下。大名就不去改了，小名就按照薛爸的意思叫婷婷了。
　　“这样也好, 这样也好。”
　　薛睿只是喜欢孩子叫婷婷，至于是大名还是小名，他其实不在乎的。就像有了寄托一样，之后他把所有的注意力都放在了小婷婷身上。小宝宝所有检查，吃的喝的，所有的东西都是他参与准备的。
　　像所有的家庭一样，小宝宝刚刚出生, 就面临是喝母乳还是奶粉的选择。
　　这个最开始时，周小雨是打算先用母乳喂养一段时间的。
　　但是从最开始，她就碰到了问题。明明那么小的孩子, 但嘴巴特别厉害。从小宝宝贴在自己的身上时，周小雨就感觉到钻心的疼痛。后来因为没有通乳, 医生还建议实在不行让薛绵帮忙。
　　当把病房里的所有人都赶了出去, 薛绵一本正经的走了过来时, 周小雨简直尴尬到了天际。
　　小孩子是不懂事, 是在凭借本能在争取自己的口粮。而薛绵毕竟是个成年人, 刚刚贴到周小雨，周小雨哇哇一叫, 她就不敢用力了。
　　对于这些，吴妈李姐好像比医生还有经验。此后的日子，什么人工吸乳器，鲫鱼汤，大猪蹄子汤她们全部都拿来了。
　　她们来的时候，医生正好在给周小雨检查。等医生检查完，护士又给周小雨做产后护理。
　　这些工作，医生护士在弄时，周小雨都是让薛绵全程陪着的。
　　不管你花多少的钱，一些比较尴尬的事情，周小雨还是宁愿薛绵给自己弄。
　　但是远远的看到薛绵在给周小雨换垫子拿纸巾，等薛绵暂时离开后。吴妈和李姐进来后，却小声的提点起周小雨。
　　“太太这些事情其实交给护工或者我们，就可以了。你现在这样，会让大小姐有阴影的。还有你下面的伤口，会让大小姐看到不舒服的。”
　　“确实，还有恶露这些。大小姐毕竟是Alpha，这样的事情，让她一个Alpha帮你，她心里大概也会膈应。”
　　这个世界就是这样，明明忍着剧痛生下孩子的是周小雨。明明因为生了一个孩子，下面不舒服，天天的让医生护士剥光了，近乎没有自尊的检查上药的也是周小雨。但是到了这样的地步，吴妈他们想的还是，周小雨下面的样子不要让薛绵直接看到。她处理伤口，甚至产后有恶露的模样，也不要让薛绵知道。
　　刚才医生检查时，对方压了自己的肚子。现在周小雨的肚子一碰就疼，因为疼痛她就没有理会她们。
　　但是随后等医生建议自己就算疼，还要下床走动，也要走着过去去其他科室检查时。周小雨还是让看过小宝宝的薛绵过来扶她，还是让她全程陪着自己了。
　　什么扶着上厕所，带着自己去其他科室检查，还有自己穿衣服换身下的垫子等，周小雨都固执己见的全部让薛绵帮忙了。
　　如果因为她生孩子产后露出不堪的模样，薛绵就心里嫌弃。那周小雨宁愿就让她膈应着，然后让她一辈子都不碰自己。
　　这天夜里，当医生又说了一下通乳的事情后。晚上的时候，等让所有人都离开后，薛绵又趴在周小雨身上试了一下。
　　这次薛绵也弄疼自己了，然后也不知道怎么回事，周小雨没有忍住伸手重重的打在薛绵的肩膀上。
　　她以为生孩子，就是生的时候最痛苦。但是谁都没有告诉她，产后她还要通乳，还要产后缩宫，还要排恶露，甚至小便有时候都不受控制。
　　她都这么辛苦了，她都没有自尊的让医生护工扒光了检查上药了。她忍着疼，不要面子自尊的配合着一切，但还是没有奶。但就这样的情况下，别人还让她注意一点，让她不要让薛绵看到这些，凭什么。
　　“呜呜——”
　　生孩子的喜悦，在几天的时间就似乎磨尽了。然后周小雨也不知道怎么回事，就拽着薛绵的头发，忍不住的哭了起来。
　　“别哭，现在哭，以后眼睛会坏的。”
　　生下宝宝的这几天，薛绵一次公司都没有去过，一直都陪着小雨。想到她刚刚生下孩子的时候，扶着走路都弯着腰发着抖的模样。在周小雨突然失控时，薛绵抱着她，就说出了不通了，孩子奶粉喂养的事情。
　　“可以吗？”
　　在薛绵说别哭，以后眼睛会坏时，周小雨就抬起了头，就生生的忍住了眼泪。但薛绵的话，她还是有些不相信：“大家都说母乳好，说母乳喂养的孩子聪明健康！”
　　明明在周小雨没有生之前，大家都说要是她没有奶，或者不想母乳喂养了，就可以用奶粉或者动物奶。正是因为打算以后不想母乳喂养，周小雨才报名了博士考试的。她把一切都想的挺好的，但是等生下孩子后。她身边的医生护士，还有吴妈李姐这些，没有一个人说奶粉喂养的。
　　她们只是一次一次的问她有没有通乳，吴妈和李姐，甚至一天天的送来各种汤药。她们说是让她补身体的，但周小雨知道猪蹄，鲫鱼，花生，冬瓜都是催奶的。还有医院的护士医生，都一本正经的让她用吸乳器，让她按摩，甚至让薛绵帮忙通。
　　这个时候，大家好像都没有把她当成一个正常的人，只是把她当成一个不下奶的奶牛了。
　　自己的孩子，周小雨不可能不疼的。因为都受疼把小宝宝生下了，周小雨就决定听大家的话，母乳喂养了。
　　但此刻在折腾这么久后，周小雨还是高估了自己，还是崩溃了。
　　“没事的，不是我们不给她吃，是确实没有办法，我也——我也不想让你再疼了！”
　　虽然同样是女人，但薛绵毕竟是Alpha。她上辈子嚷嚷着变性生孩子，但毕竟没生。在医院的几天，她知道小雨的辛苦和难受。但因为孩子，前两天的时候，她确实也无视对方了。此刻在清楚的感受到小雨的不愿意后，薛绵也就决定，不再折腾了。
　　“没事，就让她吃奶粉吧。就这样了，我们不折腾了，你别哭了。”
　　因为刚才折腾通乳，周小雨的衣服没有拉好。薛绵在说话时，就上手好好的帮她整理起来。
　　“天天的过来就拉我衣服，按我肚子。生一个孩子，我连一点点人权都没有了。还说让我不要折腾你，说你会膈应。我给你生孩子，凭什么就我一个人疼，你什么都不用做。说你膈应？那我自己不膈应吗？如果看到我这个样子，你就膈应就不碰我，那我就不让你碰。说的我很稀罕一样，我要是稀罕，我不会找别人嘛。”
　　“周小雨！”
　　只有一点点灯光的VIP病房里，忍耐好几天的周小雨忍不住再次发泄起身。她低声的胡乱说着，薛绵被她的话气到，声音也有点大了。
　　但在说话的小雨又沉默下来时，薛绵能做的就是凑过去，再次伸手抱抱她。
　　“对不起亲爱的，别生气了，没事了。明天我就跟医院说清楚，等你再住两天，我就让他们把你转到这里的月子中心。”
　　这家医院的所有事情，薛绵都已经安排好了的。轻轻的拍着因为生气胡乱说话的小雨，薛绵只能这么安慰了。
　　“我说的是真的，如果你因为这个就嫌弃我，我会跟你离婚的。反正生了孩子，我欠你们家的就还清了。我现在也很有钱，我不会因为这些就委屈我自己的。”
　　因为薛妈突然的过世，周小雨才不闹腾，才不惹薛绵生气的。此刻自己生下孩子了，周小雨就抱着薛绵老生常谈起来。
　　“胡乱说什么呢，我们好好的怎么就又提离婚了。”
　　两人没生孩子前，薛绵就不会放弃自己的婚姻。到了如今，她们有孩子了，自己母亲也过世了。刚刚感觉家庭重新恢复生气，薛绵怎么可能会同意离婚。摸着幼稚的爱人，薛绵只是无奈的笑笑。
　　好几天没有薛绵抱着睡觉了，以前晚上睡觉时，周小雨都是被薛绵抱着的。此刻难得又被她抱着，周小雨就不管肚子上的疼痛。就起身勒住薛绵的脖子，完全的贴在她身上。
　　“还疼吗？我按一下吧？”
　　知道周小雨的身体，在对方贴过来时。薛绵就学着护士教她的手法，再次做起了环形按摩。
　　“嗯，你轻一点。”
　　薛绵伸手小心翼翼的按了一下，想到大夫说的小雨这个时候不能久坐的话。她就抱着对方再次躺下，然后她从后面伸手过去，小心翼翼的按摩起来。
　　自从自己怀孕，只要晚上不舒服后，薛绵就经常这样。
　　所以周小雨也没有太在意，就靠着薛绵，小声的问起了小宝宝的情况。
　　“她在下面有专人照顾，没事的。”
　　薛绵跟小雨说了一下，小宝宝在医院宝宝护理部，天天做各种检查，天天被灌奶粉，然后解决完生理需求，几乎一天有十八九个小时都在睡觉的事情。
　　“就几天的时间，她现在变得可漂亮了。”
　　说话的薛绵，把今天自己去探望时拍的小宝宝相片打开了给周小雨看。
　　周小雨看着才几天的时间就变得白嫩精神的小家伙，一下子就没有了刚才的颓废，脸上全是笑容：“她果然很漂亮，刚刚生下她时，我还在想我们两个都长得挺漂亮的，怎么生下的小宝宝就皱巴巴红彤彤的，像个猴子一样。”
　　“可能是憋的！”
　　一天去下面探望两次，大部分的时候都在上面的薛绵，按照自己的想法解释着。
　　随后两人聊着聊着，就说到了在下面已经住院好几天的谢凯身上。
　　“他现在怎么样了？”
　　这几天周小雨确实太忙了，她完全的忘记了出了车祸动了手术的谢凯。所以此刻，周小雨问话时，心里都有一点点内疚的感觉。
　　“嗯——”
　　关于这个问题，薛绵认真的想了一下，随后她慢慢斟酌回答道：“他好像失忆了，听说现在除了他对象，其他谁都不认识了？”
　　“……”
　　周小雨露出了完全不相信的样子。
　　薛绵收起手机，继续从后面轻轻的抱住了对方：“反正医生的诊断是他撞到脑子了，想不起来他们也没有办法。见他都这么可怜了，他爸爸好像就松动了，正在给他和冯一宝商量婚事呢。”
　　周小雨生孩子的那天，冯一宝和吕安安都在的。这几天，她的那些朋友同学也都陆陆续续的过来看她了。
　　只是周小雨最近太难受了，跟大家意思意思的说两句，就没有精力多聊。等医生护士过来给她检查时，大家也尴尬，也都迅速的离开了。如此的情况下，孩子生下见过冯一宝两次的她，就一点都不知道谢凯失忆，谢爸爸在给他们筹办婚礼的事情。
　　“你说这次，他们能成功结婚吗？”
　　他们所有的朋友里面，就她们俩结婚生子了，其他都好像不着急似的一个都没有结婚。此刻想到谢凯和冯一宝的情况，周小雨就恍恍惚惚的问了起来。
　　“他都这么拼命了，这次他爸爸应该会让他如愿吧。”
　　经历过生死离别，大灾大难后。人们才会知道，相比健康和生命，其他一切其实都是不值一提的。
　　想到那天她给谢凯爸爸和大哥打电话时，谢凯爸爸说话声音都变了，谢林在电话一头似乎撞翻了什么东西，明显特别紧张的事情。到了如今，薛绵几乎有一种，谢凯如今装失忆都有点多此一举的感觉。
　　“那贺成飞呢？”
　　尽管不想提这个人，但因为好奇，最后周小雨还是问了一下。
　　“谢凯撞的这么严重还失忆了，这样的情况下，短时间内他应该都会待在派出所了。”
　　一般有人被撞了，最先想要的几乎都是医疗费和赔偿，最后才是责任处罚问题。但谢家那样的条件，儿子被撞了，他们要的肯定不是钱。如此的情况下，为了给儿子报仇，贺成飞一时半会应该出不了拘留所了。
　　轻轻的叹口气，随后薛绵就刻意的拐了话题，问起了周小雨的考试问题。
　　“四月下旬考呢，也不知道以后还有没有时间复习，复习了能不能考上也是个问题。反正我就是给自己找个事情做，到时一切就都听天由命吧。”
　　对于这个，周小雨真的没有完全拼命的感觉。
　　这次考不上，那可以下次再考。
　　考试不合格，她也可以再试试申请制。
　　就算两个方法都失败了，她也可以继续自己的研究，自己在自己老师的工作室或者其他人的工作室继续兼职。反正当自己的兴趣只是兴趣，并不强求靠着这个赚钱和牟利时，周小雨确实有一种特别放松的感觉。
　　“那我们就按照你说的听天由命吧，反正你不要把自己累到就可以了。”
　　母亲过世，薛绵就不想看到自己的身边再出现任何的意外。一下一下按着小雨的肚子，把自己的嘴唇轻轻贴到小雨的后颈头发上，随后薛绵罕见的没有说话。
　　周小雨靠着她，在她怀里也难得的安静下来。
　　随后没一会，她就完全的睡着了。
　　在月子中心疗养了一个月后，周小雨就出院了，就回到了她已经住了一年的新家。
　　这个新家里，薛爸也终于搬过来了。在周小雨不在的时候，他还对家里简单的再做了一下装修。
　　等周小雨回家后，就发现这个新家里多了很多滑梯，旋转木马这样的东西，整个院子看着都有点游乐园了。
　　决定不用母乳喂养了，小宝宝就完全的让吴妈李姐和医院的护士照顾了。因为天天的规定时间吃饭，规定时间上厕所，小家伙的作息也难得特别规律。什么时候醒来，什么时候上厕所，什么时候睁开眼睛，都有点固定了的感觉。对此吴妈和李姐可能还有点小看不习惯，但她们毕竟只是薛家的佣人，不是周小雨和薛绵的任何人。所以不管她们心里怎么想，此时能做的就是全程配合了。
　　也因为这样，照顾小猪猪，其实并不是十分费劲的事情。
　　周小雨跟小宝宝回家后，薛爸就特别的照顾小宝宝。
　　很多的时候，周小雨只是在固定的时间抱抱小宝宝。而薛爸他却是迅速的掌握了小家伙的所有作息习惯，整天都是盯着小家伙吃喝拉撒睡的。
　　薛爸的到来，算是给周小雨和薛绵帮了大忙。
　　毕竟是自己的小宝宝，家里不管有多少佣人和保姆，她们其实都有些担心的。但有薛爸盯着，至少她们不用再特意盯着家里的保姆和阿姨了。
　　周小雨坐月子的时候，薛绵常常是公司和月子中心两头跑。如今小雨出院了，孩子有自己父亲管着，她就立马去公司忙活了。
　　而周小雨这头，在发现薛爸把小宝宝照顾的特别好。家里的佣人很多，很多的事情确实不用她做后。她就把自己的注意力放在学习上，每天只是抽出一两个小时逗逗孩子，其他的时间她都学习了。
　　“竟然报名了博士考试，那就把精力放进去好好的考，不要三心二意的。”
　　周小雨跟薛绵都觉得，这次考试只是尽力而为，能不能考上都无所谓。担薛爸不这么想，知道周小雨有想继续读书深造的意思，他就鼓励周小雨继续努力了。
　　然后没两天的时间，他还给周小雨联系了辅导老师。
　　“我们家到现在都没有出过博士，难得你有这个精力，那就努力。”
　　薛爸是离京大毕业的，毕业很多年后，他读了一个在职硕士。那个时候，他那个硕士读的有些艰难。是一边工作一边读的，中间还要哄孩子。
　　而现在他们家的情况，却可以给周小雨提供最好的学习环境。所以很多的时候，他除了孩子醒来需要妈妈时，亲自把小宝宝抱到周小雨面前外。其他的时间都是他自己哄着孩子，都是他抱着孩子，尽量不打扰周小雨学习的。
　　刚刚出月子的小宝宝，确实还算好带。
　　而不吃母乳的小宝宝，确实大大的解放了周小雨的精力。
　　然后在薛爸和薛绵的支持下，周小雨又拼命学习了一个月，随后就去考试了。
　　她考完试后，她的导员立马又联系离京大的于教授给她认识。
　　博士考试，真的跟硕士考试完全不一样，这个考试最关键的还是跟导师的提前交流。
　　因为是本专业考博，导师看的还是她的设计能力。
　　然后靠着黄老师的关系，靠着自己之前做的几个作品，周小雨其实已经在新导师的那里狠狠的刷了一下存在感。对方甚至都已经告诉她，只要她这次专业课和英语考的不是特别差。那么等硕士毕业后，她就可以直接过去继续读博了。
　　怀着激动的心情，周小雨等待着自己的考试成绩。在重新回到学校后，她也立马开始准备自己的毕业设计了。
　　这个设计，与其说是毕业设计，甚至可以说是她未来正式读博的真正敲门砖。
　　所以五月六月的时候，在别的同学忙着找工作，忙着为未来打算时。周小雨一心扑在设计上，靠着她在理工大的最后一个作品，周小雨也顺利让他的新导师看到了她的实力。
　　这段时间，她参加离京大博士选拔考试的成绩也出来了。她的英语其实并不是很好，但靠着专业课分数，她堪堪的算合格了。
　　拿着这份考试成绩，加上她准备的两个古代庭院设计，再加上之前导师的推荐和引导。然后像是在做梦一样，在硕士毕业前，周小雨就已经拿到了京都大建筑系的博士录取通知书了。
　　七年前，周小雨明明考试成绩可以，但还是被这个学校拒绝了。而此刻等拿到离京大新的录取通知书后，周小雨就有一种。兜兜转转，她还是成功了，还是进来了的高兴感觉。
　　在自己硕士毕业的那天，周小雨抱上了小珠珠。七月的天不冷也不热，已经四个月的小家伙那天穿上了漂亮的粉色小裙子和小凉鞋。在被周小雨抱着时，她一直兴奋的蹬着脚上的小凉鞋，一副一定要把小鞋子踹下来的模样。
　　周小雨的同学，大家都知道她三月的时候生了一个小宝宝，但都没有见过。此刻见她把小宝宝抱了过来，大家就全部都高兴的过来看孩子了。
　　周小雨把孩子给到大家，让大家都抱着过了一下瘾。
　　因为她平时抱孩子比较少，小孩子没一会就不高兴的哭闹起来。见小家伙一直不安分，周小雨就把小宝宝交给了今天专门过来的薛绵。
　　薛绵跟她一样，其实也有点拿小宝宝没辙，没有办法她们只能联系薛爸了。
　　薛爸把孩子送来后就走了，她们以为他已经走远了。但等电话过去，周小雨和薛绵才知道他原来还在外面的保姆车里，一直都没有真正的离开。
　　“让爸爸进来吧，到时我们照一张全家福吧？”
　　如果说周小雨和薛绵现在有什么遗憾，那就是薛妈在的时候，她们都没有跟那个老人好好的交流，甚至都没有一起跟她照过一张全家福。此刻等知道薛爸在外面后，周小雨就下意识的建议着。
　　“嗯！”
　　给自己父亲打着电话的薛绵点点头，随后她就按照小雨的建议，邀请她爸爸过来了。
　　然后没几分钟的时间，薛爸就过来了。
　　今天的日子，理工大来很多的家长。头发花白，手上还握着一个拐杖的薛爸，并没有引起别人的太多关注。
　　薛绵穿着硕士服，薛绵穿着白衬衫和蓝色的长裙子。穿着唐装的薛爸把手上的拐杖给到了年轻的曹林，随后他便抱着穿着粉色裙子的小宝宝，站在了周小雨和薛绵的中间。
　　“对，全部都看这里，喊茄子！”
　　四十出头，把自己的一辈子都贡献给了薛家的杨秘书拿着专业的相机，在前面拍摄着。
　　看到供自己读大学的薛先生今天终于在镜头前露出了久违的笑容，他就笑着按下了快门。
　　“杨叔，你把相机给一下后面的同学，我们大家都照一张吧。吴歆、曹林、吴妈、李姐你们也过来吧。”
　　今天这样的日子，不光杨秘书过来了，吴歆，曹林也按照平时的习惯跟了过来。吴妈和李姐，甚至也跟着过来照顾孩子了。
　　难得大家都在，薛绵就把大家都招呼了过来。
　　然后薛家的这些人，便全部都站在理工大的樱花树下，好好的照了几张全家福。
　　“小雨，我们俩再照一张吧？”
　　难得这样的环境，薛绵想跟今天特别高兴的爱人专门的照一张。但两人刚刚站在理工大的樱花树，平时跟她们并不特别亲密的小宝宝。却在薛爸的怀里伸出双手，咿咿呀呀的做出了要抱抱的动作。
　　“抱着珠珠吧！”
　　其实薛绵跟周小雨的两人合照很多，看到小猪猪这个时候稀罕自己了，周小雨就走过去把小宝宝抱了过来。
　　然后在那个粉色的樱花树下，薛绵看着小雨，小雨看着小猪猪。照下了，她们今年的第七十八张合照。
　　看着拍照时，盯着小宝宝的爱人和镜头外逗着小宝宝的父亲。想到自从珠珠出生后，她和小雨拍照，几乎都是这么一个动作。她们的父亲，几乎都在外面负责逗着不看镜头的小家伙。刹那间，拍照一直挺一本正经的薛绵，就下意识的露出了一个笑容。
　　“希望未来的每一年，每一个重要节日，我们一家人永远都在，永远都能拍下一张像刚才一样的全家福。这样我就心满意足了，就感觉生活待我不错了。”
　　这样的相片，不能只照一张的。在自己的父亲，把哇哇大哭不配合的小家伙抱住后。薛绵把手搭在小雨的肩膀上，暗暗在心里想着。
　　“这样挺好的，希望未来的十年，二十年，我们的生活一直都是这样。”
　　薛爸在哄情绪阴晴不定，一会哭一会笑的小宝宝。曹林拿过相机，又给她们拍了起来。
　　郑重其事的跟薛绵站在一起，想到自己的学业，想到自己现在拥有的一切。周小雨只希望，未来的日子，不管什么时候，她跟薛绵能一直都是这样。


第84章 
　　“靠！”
　　硕士毕业是大事, 周小雨今天毕业自然会不免俗的往网上晒几张相片。
　　今天她们薛家的全家福，大家跟家里助理保镖一起拍的合照。她跟薛绵抱着孩子的一家三口相片，她跟班里同学全部都穿着硕士服的相片。以及她跟黄教授, 跟班里几个要好朋友方甜孙梅大家一起拍的相片，自然要全部都放在网上了。
　　朋友圈能发的九张相片, 周小雨满满当当的全发满了。最后的两张, 她发了两张单独的相片。一张是小珠珠被放在草地上，歪头伸手向她要抱抱的相片，另外一张则是理工大的标志性图书馆。
　　七年时间, 承载她人生最美好的地方，如今她也算暂时要告别了。等跟着大家吃饭，一起重新逛校园时，周小雨的心里就满是感慨了。
　　但随后在发现自己朋友圈下面的各种回复后，周小雨却忍不住笑了起来。
　　快要结婚的谢凯：“靠，靠，你今天毕业, 怎么不提前告诉我们啊。”
　　郝强：“厉害，不知不觉，小雨你就成了我们当中学历最高的人了。”
　　杨峰：“恭喜, 恭喜，要不晚上我请你们吃火锅庆祝一下啊？”
　　聂荣荣：“上面谁说小雨是学历最高的了, 你们忘记我了吗？另外小雨今天穿硕士服确实特别漂亮, 珠珠也特别漂亮。”
　　冯一宝：“啊啊啊啊, 小雨毕业快乐, 你真应该跟我们说一下的。改天你过来, 我们请你吃饭。到时你带上薛绵，带上珠珠。”
　　吕安安：“恭喜恭喜, 我们三人中，你现在最幸福，最厉害了。”
　　杨静：“恭喜！”
　　钱一航：“恭喜，叔叔和小宝宝看着都不错！小雨恭喜你，绵绵也恭喜你，羡慕你们！”
　　高子琳：“恭喜薛总，恭喜小雨！”
　　成茂：“恭喜！羡慕！！”
　　朋友圈一溜烟的全是恭喜，全是羡慕。周小雨乐呵呵的看了一下，发现薛绵也发了朋友圈。她发的是她们一家的全家福，她爸爸抱着宝宝的相片，以及她们两人单独的合照。周小雨认真的看了一下，然后在薛绵的眼皮底下给她点了赞。
　　周小雨玩手机时，薛绵也正好在看自己的朋友圈。看到自己的朋友圈出现了老婆的点赞，她便抬头下意识的看了一眼一本正经的小雨。
　　而看到她的反应，周小雨的反应就是拿着手机嘿嘿笑了一下。
　　要是平时她们两人在饭桌上玩手机，薛爸肯定会念叨她们两句。但今天是小雨毕业的大日子，加上饿了的小珠珠一直兴奋的看着他，小腿只晃。薛爸也就顾不上两个大孩子了，低头接过李姐手上的小奶瓶。下意识的晃了晃，试试温度，他便立马给饿了的小家伙递了过去。
　　终于拿到自己的口粮了，舒舒服服的躺在自己的小车车里。四个月的薛猪猪就靠在垫子上，大口大口的吃了起来。
　　今天难得身边有这么多人，眼睛扫着附近的大家伙们。小猪猪吃着吃着，还给大家表演了一个单脚拿奶瓶的绝技。
　　“哈哈！”
　　今天来理工大的家长确实很多，但像今天这样高颜值的，还有老人和小孩的确实很少。在加上她们身边的保镖和佣人，所以很多人终于后知后觉的认出了薛氏的薛绵和前总裁薛睿。
　　今天这样的日子，别人也肯定不愿意被打扰。所以周围的学生家长们即便认出了他们了，也都默契的没有打扰。
　　但不打扰并不意味着大家不好奇，众人一直好奇的盯着这一家人。在大家关注时，大家不可避免的看到了婴儿车里的这一幕。
　　见穿着粉色裙子的小家伙，把穿着尿不湿的大胖腿抬了起来。用右脚精准的抵住奶瓶，解放了自己的双手的画面，大家就不由自主的笑了起来。
　　周围的笑声，让沉迷看手机的薛绵和周小雨清醒了过来。两人默契的收起手机，随后就逗起身边的小宝宝，又跟薛爸杨秘书一起吃饭了。
　　“以后吃饭的时候少玩手机。”
　　薛爸本来不想念叨的，但看着这两个孩子的表现，她还是没有忍住。
　　“哦，知道了爸爸。”
　　“好的，爸爸！”
　　刚才发了朋友圈，回复了几个朋友的薛绵和周小雨默契的回答着。
　　但等折腾了半天，薛爸她们准备回去时，周小雨跟薛绵还是不可避免的再次被动的拿起了手机。
　　“嗯，我会参加的。班长你把地址发我一下，我等会就过来！”
　　“对，今天我没有时间，改天吧。改天等确定好时间后，我一定亲自回请你们。”
　　小雨好像在跟自己的班长通话，他们好像在讨论他们的最后一顿散伙饭。
　　绵绵好像在跟朋友通话，随后又来了一个电话，貌似是她在公司的助理打来的。
　　看两个孩子这么忙，薛爸逗着被吴妈抱着的小宝宝。再次有了，幸亏这个家里还有他。要是没有他，薛绵要忙工作，小雨要忙学业和交际。到时天知道，他家小宝宝会变成什么样的感觉。
　　“爸——”
　　各自打完电话后，周小雨跟薛绵同时看向了薛爸。
　　“去吧，去吧，放心婷婷我会看好的。”
　　不管是薛绵的工作，还是小雨的最后一顿散伙饭都不好拒绝。薛爸带着貌似不耐烦的表情，伸手赶走了要忙活的薛绵和周小雨。但是等两人离开后，他却抱着乖乖的小宝宝，有一种这样也挺好的感觉。
　　妻子走了，父母没了，岳家因为妻子的事情两家也存在隔阂。以前的时候，他即便在家里在轮椅上，还是操心着家里的生意。但到了如今，他却完全不想再管其他了。却觉得就这样帮着两个孩子带带孩子，天天的含饴弄孙其实也挺好的。最起码有了小婷婷的存在，他就不会整夜整夜的睡不着觉，整天整天的恍恍惚惚了。
　　*
　　硕士一毕业，周小雨的时间就但对多了一些。
　　家里有吴妈和李姐，还有她们专门请的育儿师。加上还有一个特别疼爱小宝宝的薛爸，周小雨跟薛绵管孩子确实管的挺少的。
　　难得有时间，周小雨就带着吴歆好好的视察了一下的她投股的火锅店，以及她和两个朋友持有的精品店和母婴店。
　　当然，她去看店也不是单纯只看店的。
　　到了暮色火锅店，她自然要杨峰和聂荣荣好好的吃一顿，好好的聊一聊了。
　　吴歆也是到了这个时候，才知道杨峰和聂荣荣，一个竟然是京都大的理工生，一个竟然跟周小雨一样是理工大的硕士生。
　　杨峰今年都把暮色的分店开到第八家了，除了暮色外，他家里的几个小超市才需要他管理。平时的时候，他还要在职读京都大的MBA课程，自然没有时间见吴歆。
　　聂荣荣的导师算是那种特别严厉的导师，之前的时候她天天泡在实验室，跟周小雨见面的时间都少。那就更加不会，天天的跟吴歆聊天了。
　　所以吴歆的工作，其实都是跟暮色的财务对接的。跟杨峰和聂荣荣她只是知道他们的股东身份，其他了解的并不多。大家以前见面，也没有聊得这么深。I此刻等跟周小雨，再次跟大家坐在一起后。她才知道了这两人的高学历，才有了一点点人以群分物以类聚的感觉。
　　说着要享受生活的聂荣荣，等硕士毕业后，竟然不是出来帮杨峰管理餐饮公司。而是直接选择进入她导师的生物工作室，继续选择研究。这事情有点出乎周小雨的意料，但聂荣荣这么选择，周小雨确实挺为她高兴的。
　　跟杨峰和聂荣荣吃完饭后，第二天的时候，周小雨继续去三人公司去看吕安安和冯一宝了。
　　从他们的精品店分店多了，员工多了，她们就租赁了一个专门的办公室和大仓库。然后每个分店，今天缺什么，明天谁请假，后天大家的工资怎么开，大后天应该采购什么新品。都是总公司的财务内勤采购专门做出来，然后派公司的司机专门送货的。
　　相比六七年的小作坊，他们现在的经营陌生，已经很成熟了。
　　见周小雨过来，负责采购内勤的吕安安和负责财务人事的冯一宝，自然跟她好好的汇报了一下公司的情况。
　　等大家讨论了一下公司的业绩，重点跟周小雨报告一下她两家母婴店的生意后。最后大家还是按照传统，再次去了附近的火锅店吃饭。
　　然后在暮色吃饭时，大家聊着聊着，自然又说到了他们各自的生活和感情上了。
　　如今的吕安安跟冯一宝，已经各自分开住了。
　　吕安安跟大家交代了一下，她跟她女朋友的现状。随后大家的关注点，自然又到了冯一宝跟谢凯的结婚问题上了。
　　“我们之间，还是有一点点的不稳定。他用失忆的借口，用这次他出车祸的事情，逼得他父亲不得不松口。但这样的婚姻，真的能长久吗？他爸爸一直想给他找一个顶级女O，最不济也应该是顶级男O。但我却是普通男O，从一开始我就不符合他爸爸的标准。最关键的是，他家条件那么好。而我毕竟是一个孤儿，我的条件太差了。我也后悔高中的时候，我没有再努力一点。要是我跟你和聂荣荣一样都是名牌大学的，最起码在学历上他爸爸就不会太看不起我——”
　　明明读高中的时候，他可以再努力，再拼命一点点的。但那个时候，冯一宝并没有考一个好大学，未来他可能婚姻更顺一点的意识。如今想到自己家世比别人差，学历只是一般，身体素质一般。工作虽然可以，但比起谢家也是不能看的情况，一向乐观的冯一宝就难得的颓废不安起来。
　　“没事一宝，你不要这么想。不管什么时候，我跟安安都是你最坚强的后盾。不管什么条件，不管什么家世，都没有谢凯喜欢你来的重要。只要他真的喜欢你，这些都不重要，我们就可以慢慢来的。你现在不要多想，跟着自己的心走，其他你都不要考虑了。只要喜欢，你就抓着机会好好的试一下。至于谢凯爸爸在意的那些东西，你都可以慢慢来的。你看看我，我不就是起初什么都没有，然后就结婚了吗？结婚后，不管是工作还是学习生娃，我不也一样一样来了吗？”
　　“对啊，而且谢凯都喜欢你六七年了。对他，你其实可以再信任一点点的。”
　　从来都不知道一宝的精神压力这么大，这个下午周小雨和吕安安，就陪着对方好好的安慰了一番。
　　放假第一天周小雨在跟杨峰聂荣荣吃饭，第二天她在视察她的小公司在跟安安和一宝吃饭。
　　结果到第三天的时候，周小雨接到了聂荣荣的电话，又去陪她看房子了。
　　聂荣荣之前在隔壁城市的房子去年拆迁了的事情，周小雨一直都知道的。
　　所以此刻她叫自己去看房，周小雨并没有太意外。
　　这个世界，周小雨到如今都没有自己真正的买过一个房子。所以在在陪着聂荣荣看房时，周小雨就突然的产生了自己也想买一个房子的念头。
　　她想买的房子，不用特别大，位置也不用特别好。她就是突然的想象上辈子那样，自己给自己一个特别放松，特别安心的地方。
　　所以在领着她们的售楼小姐一脸惊喜的表情下，在聂荣荣同学都有些意外的神情下。周小雨看到一处合适的九十平二手房后，她就直接下单并且预付了定金。


第85章 
　　“你现在住的地方, 不是已经有你的名字了吗？怎么又突然的想买房子了？”
　　聂荣荣本来是带周小雨帮忙看房子的，如今见她突然先她一步确定了房子，她就有些惊讶了。所以事后当两人在附近的一家粤菜店吃午饭时, 她就下意识的问了起来。
　　“对我来说，买房子其实是一件很大, 很有仪式感的事情。但不管是现在我名下的房子, 还是我公公给的房子，好像都缺少那种很特别的感觉。就像外面的房子，其实我至今都不知道它们长什么样, 都是薛家的工作人员帮我管理。所以这里这个，我就想买下这里，好好的装修一下，就当是我日后的秘密基地吧。这样我跟薛绵以后吵架了，我也有地方跑，而不是拿着钱连夜去住宾馆了。”
　　关于房子的事情，周小雨感觉自己也无法真正的跟聂荣荣说明白。对她这样的孤儿来说, 买了一个房子就是给自己买了一个家，就是自己在这个世界彻底的站稳，彻底的拥有了一个特别有安全感的地方。现在跟薛绵在一起后, 她好像就不用再操心这种事情了。但即便如此，周小雨小市民心态作祟。不管薛绵对她多好, 不管薛家给她多少钱, 她都想拿自己的钱买一个真正属于自己的地方。
　　以前的时候她不敢买房, 一是钱不够, 二是那个时候她还担心她跟薛绵的感情。还有一种那个时候买房, 后面分割财产不好分割的感觉。但到了现在，孩子都生了。到了如今周小雨就不想像太多了, 就打算遵从自己的内心的感受，想买就买了，就不打算顾虑太多了。
　　“你啊——”
　　感觉自己的这个朋友确实够敏感，也有一点点隐隐约约的羡慕。随后聂荣荣也把自己想买房初衷跟周小雨说了一下。
　　“他爸妈最近在催婚，说要两家拿钱在京都买房。但京都的房价你知道的，就你刚才订的九十平房子都要六百万，这还是位置不怎么好的。要是再好一点，那可能就是八百万一千万了。我现在看着是有钱了，但其实拥有的并不多。让我卖掉在老家的全部房子，在这里买房，我其实是不愿意的。但我现在在这里工作，这些年我也习惯待在离京了。所以让我卖掉其中的一部分房产，然后在这里安一个小家，这个我是可以考虑的。但杨家的意思是让我尽可能多拿，我拿多少，他们就拿出多少。然后到时我们把钱凑在一起，尽可能的买个大的，比如四居室五居室那种。”
　　“四居室五居室这种在离京最偏僻的地方，也至少需要一千万吧？地段房子稍微好一点的，有的可能需要两千万三千万，甚至四五千万！”
　　离京是整个离国的首都，这个地方的房价真的是贵的离谱。也许在离京最偏僻的地方，你能花几百万一千万买个好房。但是到了市中心，同样面积的房子，几乎一下子就变成了几千万甚至上亿。所以聂荣荣说这个时，周小雨就下意识的说道。
　　“对，我看他们家的意思是想买一两千万的房子。这样一来，就是逼着我把老家的房子全都卖掉了。”
　　轻轻叹口气，聂荣荣无奈道：“买房这事风险太大了，除了单纯的买房外，里面还有装修，还有买家具的钱，这些都是需要扯皮的事情。最关键的是，我还是离过一次婚的人，我没那么天真的。如果这次我跟他结婚了，后来有个万一怎么办？小雨你知道的，现在的法律对我们Omega来说有多不好。
　　现在我出五百万一千万跟他合买房子了，没准离婚了，我最大的可能就是再得到五百万或者一千万。房产如果真的增值了，你感觉他家能给我更多吗？最多就是再补偿几十万，这还是特别有良心的。但到时如果他们拖着，长时间不还我钱呢？最关键的是那个时候，我的五百万一千万还能再买到我老家的四套房子吗？到时离京的房价再长一些，如果我拿这些钱，连一个你刚才看的那种两居室都买不到，我该怎么办？”
　　“这确实是个问题！”
　　这个小说世界跟周小雨原先待的世界，很多东西比如法律几乎一模一样。听着聂荣荣的担心，周小雨的表情也变得凝重起来。
　　而看到周小雨认同的表情，聂荣荣就更加知无不言了：“所以思来想去，我就决定不冒险了，就想自己把房子买上。就像你一样，全款买一个小的，完全的登记在我自己名下。到时杨家买房我也不会掺和，到时他们愿意他们可以住我这里，我也可以住到他们那里。至于另外一套房子，就可以出租当家用，也可以当成一个纯粹的投资放在那里。我买房子不需要他们掺和，他们的房子我也不掺和，我感觉这样最保险。”
　　说话的聂荣荣再次叹口气，周小雨听着头大也跟着她叹了一口气。
　　两人沉默着吃了几口东西，随后周小雨轻声问道：“你突然不想管暮色了，是不是也跟杨峰的家庭有关？”
　　“对！”
　　拿着筷子的聂荣荣，把手上的筷子轻轻的放下了。
　　关于这个问题，上次周小雨问过的。聂荣荣当时在杨峰面前随便打了一个哈哈，就把这个问题跳过了。但现在杨峰不在，她便直言道：“小雨，其实对我来说，毕业在什么地方工作，真的无所谓的。在没毕业的时候，我真的想过毕业了就去我们自己的火锅店帮忙的。但后来我发现，我去的多了，别人把我的帮忙当成了理所当然。我去了，我的每年分红是那个样子，我不去还是那样。杨峰竟然连几百一千，都没有给我多加。这样的情况下，我为什么还要吃力不讨好呢？
　　而且我们的店面，我们自己知道它是我们一起投钱合开的，但杨峰的爸妈不知道。也可以说，即便知道，他们也把那几个店当成了他们儿子的。我们没结婚的时候，我去帮忙，他们还可以看到我的付出。但如果我们结婚了，我再去去店里全职帮忙。你信不信他们可能以为我是硕士毕业了没地方去，所以才去他们家儿子的店里帮忙的。”
　　“会这样吗？是不是你想多了？”
　　周小雨没有见过杨峰的爸妈，但听杨峰平时的描述，她感觉杨峰的爸妈应该是那种小生意做的不错，为人特别精明的类型。此刻见聂荣荣这么说，周小雨就有一种她应该多想了的感觉。
　　“不是，我跟他们打的交道多，这些我能隐隐感觉到。”
　　向着餐厅的外面看了一下，稍微的酝酿了一下，聂荣荣才继续道：“我读这个硕士，就是想让别人看得起我。既然这样，我为什么要放弃我好好的本质工作不做去给杨峰帮忙呢。杨峰现在一心扑在我们的火锅店里，那是他的事业。但我呢？我其实一点都不喜欢火锅店的工作，我也没有那么大的事业心。
　　我去那个地方，纯粹只是帮忙帮助他。但我不会无底线的帮忙，给人一种我毕业了，连工作都没有，然后去倒贴他们孩子的想法。至于杨峰那边，我也不想给他一种我非他不可的感觉。他帮我们管理火锅店，我们在算钱的时候，可是给他好大一笔管理费的，每年他的分红也是最多的。这样的情况下，我跟着他几年如一日的忙活，他自己拿钱，对我却连一点意思都没有，那就没意思了。现在想想，我都感觉我这几年每年寒暑假都去店里帮忙，也挺搞笑的。而且小雨你觉得我跟杨峰，我们真的能结婚吗？”
　　关于杨峰聂荣荣能不能顺利结婚，周小雨确实不敢肯定。到了最后，周小雨能做的只能是按照她的意思，鼓励她自己把房子买上了。
　　而听周小雨这么说，一直表现的很大姐大的聂荣荣还是突然的红了眼睛。
　　“小雨，我说实话，其实你是我所有朋友里面，唯一一个鼓励我自己买房子的。我家里还有一个弟弟，我前夫给我的房子意外拆迁后，我就把其中一套给了我爸妈。给我爸妈的意思，其实就是给我弟弟了。但就这样了，他们还不满意，还嚷嚷着让我再转两套。因为这个，我才打算卖掉一部分房产在京都安家的。
　　因为房子和钱的问题，我其实跟杨峰父母讨论过好几次了，我爸妈也给我压力。他们这些人也挺搞笑的，杨峰家感觉我要跟他们儿子结婚，那么我的就是他们家的。那么我买房子给他们拿钱，那就是理所应当的。而我爸妈，他们抱这的想法是，既然我要嫁人了，那我最好把我手上的所有东西都交给他们，这样才是对的，才是不亏的。反正最近因为房子和钱的问题，我都快被他们逼疯了。”
　　聂荣荣苦笑着，周小雨听着也感觉闹心。到了最后她只能安慰对方，只能劝对方为自己多想一点。
　　“买房对我们很重要，对我们女——对我们Omega尤其重要。这个世界，人有的时候是要自私一点的。父母确实需要我们孝顺，弟弟姐妹确实也需要我们的帮助。但所有的事情，都是要有底线的。如果是我，在已经给父母一套房子的情况下，我肯定不会给他们第二套第三套。至于弟弟，给他一点点就可以了。给多了，他就理所当然了。至于结婚买房，虽然我没有经历过。但我感觉，这个时候多考虑一点，其实也是对的。这个世界很现实的，男人Alpha可能会抛弃我们，父母有时候也有心长偏的时候。但金钱房子这种，只要是你的就一定是你的。所以关于你的买房决定，我感觉挺明智的。”
　　因为感觉聂荣荣挺纠结的，周小雨在回家的路上，还给她发了很长一段的语音信息，再次阐述了自己的观点。
　　聂荣荣没有立即回复，周小雨收起手机后，突然就感觉自己其实挺幸运的。
　　她这里没有家人没有兄弟，那么她的钱就是她的钱，别人是分不走的。
　　而薛绵家里，因为薛家确实已经脱离了一般人家的范畴。所以他们家除了薛氏的股份外，其他的真的还算随意。就像现在她们住的房子，薛绵在购买的时候，几乎毫无悬念的就写了她们两个人的名字。那个时候她也没多做什么，只是在薛绵准备的文件上写上自己的名字就好了。
　　想着薛绵上次买房写自己名字的时候，周小雨又产生了。她现在买的这个房子，她是不是应该也写薛绵名字的想法。
　　多可笑，刚才她在劝聂荣荣慎重。但转眼的时间，她又在考虑自己把薛绵的名字加上了。
　　但自己和薛绵的情况，确实跟其他人不一样。毕竟她们早就已经结婚了，很多的东西她现在自己能分得清。但到了法律上，其实也有另外一种可能，可能是完全分不清的。
　　在心里细细思量着，很快周小雨就顺利的接受了这个想法。
　　她跟薛绵结婚七年了，一直以来都是薛绵给她付出。所以关于这个房子，突然的周小雨就想自己也表示一下。
　　多么的不可思议，明明在不久前，自己想给自己买个房子一直都是周小雨最大的心愿。但到了如今，她却感觉在那个上面加上薛绵，其实也是无所谓的事情。
　　因为想到这个，周小雨就跟刚才的售房小姐打了电话，说明了房子上要加名字的事情。
　　“哦，没事的周女士，反正现在尾款还没有付，房子的名字自然没有登记上去。这个到时等您付尾款的时候，我们再一起弄吧，这个一切看您的意思。”
　　小姑娘高兴的回答着，周小雨晚上回去后，就把这个好消息告诉了薛绵。
　　因为周小雨的身边跟着一个吴歆，所以小雨买房子的事情，薛绵早就知道了。也因为知道对方一直缺少安全感，从以前开始就想着要自己买一个房子，所以薛绵起初也没有在意这个。
　　以对方的经济实力买个六百万的房子，确实是完全可以的。但她却没有想到，对方预定的小房子竟然有自己的份。所以突然的听到这个消息，薛绵就不可避免的晃神了。
　　“怎么还想到写我的名字了？这么突然？”
　　小宝宝在最右边的婴儿室，没有人打扰，薛绵就伸手拉了一下坐在身边的爱人。累了一天的周小雨也没有多想，就侧过身子，像以前那样完全的躺在薛绵的大腿上。
　　“今天荣荣跟我讲了很多，她过的其实挺累的。普通人买房子，真的特别复杂。结婚时买房要不要双方一起出钱？要出多少？装修问题怎么算？这些都是问题。甚至还没有结婚，他们还要考虑以后如果两人过不到一起，到时这个房子该怎么分割？她一个人想买房，结果她父母那里不同意。他们认为她结婚了，就不应该把她的个人财产带到新家庭，保险一点就应该转给他们。而她的新家庭，两人还没有结婚呢。他们就想着让她卖掉在外地的房产，然后两家尽可能的多凑钱，买一个比较大一点的房子的。
　　离京的房价到底怎么样你知道的，如果他们买个位置好一点的四居五居，那么荣荣可能一下子真的要拿起几百万甚至一千万。但如果她真的全部都拿出了，她就要考虑，以后她拿着这点钱还能不能再拥有这么多房产的事情。反正因为这个，她现在想的挺多的。
　　我只是听了一下，就感觉她挺不容易的。然后因为她，我就突然的感觉我现在过的挺不错的。因为嫁给你，我一直都没有真正的担心过钱的问题。我们俩在一起，不管什么时候你和爸爸，还有妈妈从来都只是给我家用，从来都没有过问过我自己赚的那些。所以我想来想去，我就决定感恩一下，就决定把你的名字写在我的小本本上。”
　　通过别人的不幸，感觉自己挺幸福的。这样虽然感觉不对，但周小雨确实是这么想的。对着其他人，周小雨可能不会说的这么直白。但对着薛绵，周小雨却把自己内心最真实的感受说了出去。
　　“你怎么不说话了？你到底想不想上我的房本。要是不想上，我就——”
　　关于这套房子的重要意义，周小雨也没有法子特别清楚的告诉薛绵。她只能用自己的方式，做一件感觉薛绵应该会挺高兴的事情。但此刻见自己说了这么多，薛绵却一直在出神恍惚后。周小雨有些小尴尬，在说话时，她就忍不住伸手轻轻的拽了一下薛绵垂下来的长头发。
　　自从薛绵的头发张长了，她就喜欢这么动手动脚了。
　　“当然愿意了，小雨我很开心，非常非常的开心。”
　　这个房子，小雨是想用自己的储蓄买的。关于这个，她刚才已经说过了。
　　自己的妻子到底把自己的钱看的有多重要，到底把两人的钱分的多清楚，这个薛绵其实也知道。
　　因为感觉对方的消费观和金钱观有问题，之前的时候薛绵甚至暗自生过气。但到了此刻，她心里却只有满当当的幸福和感动了。
　　自从小雨怀孕后，薛绵就没有碰过她。后来对方生下孩子后，因为对方的身体，薛绵确实有些担心，也一直没有真正放肆过。但现在等回过神后，薛绵就顺着对方手上的力道，顺势把脑袋低了下去。
　　可能是年龄变大了，现在的薛绵已经不太好意思说太多肉麻的话了。到了最后，她就下意识的用行动表示她的开心了。
　　买房子是一件让周小雨特别开心的事情，今天她自己轻轻松松的付了五十万定金。自己的银行户头里，也有付余款的实力。所以此刻的周小雨，其实是特别开心得意的。再加上自己发现，自己竟然不排斥在自己的房子上写上薛绵的名字后。周小雨就明白，她现在跟以前是彻底的不一样了。
　　这样的发现，其实也是让人高兴的。
　　所以当薛绵俯下身子，摸着自己的脖子脸颊亲吻时。周小雨就一点都没有排斥，就伸手下意识的勾住了薛绵的脖子。
　　两人的姿势原本是周小雨枕在薛绵大腿后，后来不知不觉就变成了薛绵整个的虚虚压着她。
　　“要不要去关一下房门？”
　　如今毕竟不是两人的两层小别墅了，那个时候的森林小别墅，吴妈她们轻易不过来的。但现在这一层的楼房里，还有小宝宝和薛爸。周小雨在意乱情迷的时候，还是下意识的说了一下。
　　“没事，这个时间没人打扰的。”
　　结婚了，生娃了，两人的亲密好像就变得更加的坦然了。
　　伸手摸摸小雨的头发，随后薛绵就俯身从对方的脸颊脖子一点点亲了下去，最后她用嘴唇咬住了小雨身上的第一个衬衫扣子。
　　“呵呵！”
　　薛绵如今的头发已经变得特别长了，感觉着对方双唇的温度，在那长长的像海藻一样的漂亮头发滑过自己脸颊脖子时，周小雨就忍不住笑了起来。
　　“绵绵，我天天的跑来跑去，你和爸爸会不会感觉我太不顾家了？”
　　自己生了孩子，就像没生一样。除了怀孕时辛苦了许久，生育时难受了一阵子。等过了月子，她确实是完全把孩子扔给了薛爸和家里的佣人。此刻当薛绵的嘴巴已经贴到最下面的衣扣时，周小雨就发散性思维的又说起了这些。
　　“没事，交给我爸爸吧，有事干他才能过的开心一点。而且我家里，不管是谁，都是支持你学习和工作的。”
　　薛绵很小的时候，家里就有佣人了。她的母亲，在薛绵记忆里，也是常常工作上班的。感觉让孩子跟着家里的老人和佣人，并不是什么特别大的事情。薛绵含糊的解释了一下，随后就起身抱起沙发的小雨，挺身向前示意了一下。
　　“毛病！”
　　看着对方的暗示动作，外面衣服已经脱了的周小雨轻轻的嘀咕了一声。但即便如此，她也按照两人的习惯，伸手为薛绵脱起了衣服。
　　难得亲近，到了最后，周小雨几乎能感受到薛绵的急切。
　　而因为高兴，因为感觉对方这一年多的不容易。此刻，周小雨就抱着补偿薛绵的心思，难得的顺从了。
　　两人先是在沙发上胡闹，后来又去了卧室。最后洗澡善后时，不知道怎么回事又在浴室来了一次。
　　从晚上九点胡闹到半夜一点，到了最后，看着手机上的时间，连周小雨都不知道她们到底在做什么了。
　　等上了床，薛绵又挨着自己时，周小雨几乎都有点怕了。
　　“太浪费时间了，以后不能再这样了。”
　　从九点到一点，四个小时的时间，周小雨感觉自己都可以看一本书，两部电影，也可以做两套试卷了。而现在，她们却在这样的事情上，生生的浪费了整整四个小时。
　　因为从来都没有这么放肆过，周小雨就抓着薛绵的手，一再的重复叮嘱着。
　　“好！”
　　薛绵听从了小雨的意思，她轻声答应着，随后就伸手按在怀里小雨的肩膀后腰处。
　　明白对方是要给自己按摩，累极了小雨也没有拒绝。便放开她抓着薛绵的那只手，然后转过了身体。
　　因为今天的放肆，此刻周小雨的后背几乎全红了。密密麻麻的红色印记从她的脖颈，一直绵延延伸到后背后腰，然后又从后背腰腹深入到被子下看不到的区域。
　　薛绵看到自己弄出这些痕迹，心里有些后悔，但更多的却是难以言说的兴奋和得意。
　　“小雨，谢谢你买房的时候记得我！”
　　对方多看重这些，多在意这些，薛绵一直都知道的。明白小雨今天能说出自己买房要加上她名字的话，那是真真正正的把她放在了心里。薛绵此刻心里高兴，便低头再次亲在了她的脖子上。
　　“呜呜，这话你都说了八百遍了，再说我就反悔了。”薛绵的反应，让周小雨有一种自己好像绝世渣男终于给了自己爱人保证。结果她的爱人，因为这个特别开心的感觉。
　　心里有些不好意思，也也一点点小愧疚。到了最后在薛绵借着这个，再次咬在自己的脖子上时，周小雨便再次心软沦陷了。
　　Omega的身体，脖间的腺体就像一个小开关一样。只要上去，轻轻的刺激一番，Omega几乎就没有任何力气了。
　　所以薛绵便抱着自己爱人，再次亲在了那个地方，再次放肆起来。
　　细细碎碎的压抑□□声，再次响到在这间漂亮的欧式别墅里。
　　听力极好的薛睿坐在最右边的房子里，无语的摇摇头。
　　抬手试试李姐递过来的小奶瓶，等把小奶瓶递给最近喜欢用脚丫子喝奶的小宝宝后。看着圆睁着漂亮大眼睛，拼命喝奶的小宝宝。薛爸第一次有了，他是不是应该带着小宝宝搬到楼下的想法。
　　*
　　周小雨只是想在自己第一次买的房子上面加上薛绵的名字，但薛绵在得到满足后，想的却是十倍百倍的回报过去。
　　所以第二天，等周小雨带着薛绵，像模像样的第一次买房付余款时。薛绵给她的礼物，就是咨询售房员，把那层的另外一间屋子也买下了。
　　“那边是一梯四户吧？其实如果其他的两家愿意出售，我也很乐意买下的。”
　　对于如今的薛绵，花费个几百万给自己的妻子买个房子确实不算什么。所以她在说这话时，就显得特别的张狂和随意了。
　　从对方开始跟售房员说话时，周小雨就隐隐约约的感觉出对方的意思。知道对方的实力，周小雨就没有拒绝薛绵的好意。
　　感觉薛绵有些傻，感觉自己这么一下，好像又占到大便宜了。但习惯了占薛绵的大便宜，所以周小雨就没有多说什么，就笑着接受了对方的好意。
　　“这个，薛总我明白你的意思。我会跟那两户好好谈谈的，如果他们有出售的意向，我会第一时间联系你们的。”
　　有钱人的世界就是这样，这些人有的买房都是一栋一栋的。导购员从昨天拿到周小雨的身份信息后，就特意的查了一下。知道面前的薛绵有这个实力，她便立马主动接下了这个任务。
　　“那就辛苦了，如果另外两套房子能谈下来。不管价格是多少，我都会好好感谢你的。”
　　许久没有碰到这么识趣的人了，薛绵就跟小姑娘多聊了两句。
　　她说话时，周小雨一直含笑看着。
　　但等她说完了再次凑过来时，周小雨却笑着在薛绵的手背上掐了一下。
　　“啊！”
　　被掐了的薛绵原先没有反应过来，但在啊了一下后，她就意识到自己是什么地方错了。随后她就回握着小雨，做出自己被掐疼了，也做错的模样。
　　薛绵对外的形象几乎都高冷和睿智，此刻见穿着大衣的薛绵露出搞怪知错讨好的表情。原先心里有些想法的漂亮售房小姐，心里有些意外，随后便识趣的不敢跟薛绵多说话了。所以之后的所有买房问题，对方便自然的直接找周小雨了。
　　而后周小雨便用自己的钱付掉了她自己看中的那套房子，至于其他的三套房子，周小雨直接用了薛氏给她的每年分红。
　　薛家的钱，她之前都没有真正的花过。
　　此刻当一下子付出去两千多万后，周小雨第一次感受到了当小富婆的乐趣。
　　都花费两千多万买房了，那么后续的装修问题，她就更加不会在意钱了。
　　以前她跟薛绵的森林小别墅，还有现在的这个大房子，都不是周小雨和薛绵自己装修的。到了现在这个房子，周小雨就发挥特长，开始跟薛绵商量着，彻彻底底的按照她们的喜好装修了。


第86章 
　　知道薛绵想送周小雨房子, 周小雨后续都没有找薛绵要钱，就自己出手直接付了另外三套房子的钱后。聂荣荣消化了很久，才把这事完全的消化了。
　　她跟周小雨薛绵已经认识六七年了, 因为她刚刚认识她们时，这两人刚开始还住在一个小小的一室一厅。
　　后来即便知道这两人应该很有钱, 但周小雨跟她们一样, 也坐公交车和地铁。薛绵有段时间来补习班接周小雨时，甚至穿着脏兮兮的蓝色工厂工作服。吃的时候，这两人也跟她们一样, 就算是十几块的面条盒饭，两人也吃的津津有味的。
　　所以后来，即便知道了薛绵的真正身份和身价，她也没有太多的感觉。
　　而且后来，她也有钱了。大家一起做生意，一起吃饭，一起参加聚会。她就感觉她虽然不能跟薛绵比, 但跟周小雨应该是差不多的。
　　但此刻，在周小雨一下子自己拿出六百万买了她所谓的人生中的第一套房子。等薛绵因为周小雨愿意写她名字这么一个小小手段，她就想买下那层的其他三户打算送个周小雨。而周小雨根本就没有让她出钱, 直接拿着她的薛氏分红卡付了所有的房款后。当时亲眼目睹那个场景的聂荣荣，心里许久都无法真正的平静。
　　她的第一段婚姻, 是因为她的顶级Omega身份, 她才被她的前夫另眼相待的。但后来, 因为她的高中学历, 对方却看不上她了, 甚至不让她生育两人的孩子。那人说她没有读过书，可能会影响他未来孩子的基因, 所以两人最好好聚好散。
　　就因为这个，那个混蛋给她分了两套房子，给了她两百万，就把她扫地出门了。
　　但也算幸运，对方分的两套房子，后来意外拆迁了。因为这个，她的两套房子，就变成了五套，手上的存款也多了不少。但因为家里的条件差，她还是给自己的父母一套房子，又给她弟弟五十万所谓的未来结婚款。
　　如今她的手上，只有四套老家的房子，只有不到三百万不到的存款。她这么努力，才有了现在的生活。
　　因为要结婚，因为要不要买婚房，要不要自己提前在京都买房的事情。她的父母，杨峰的父母，最近天天的给她打电话。
　　他们所有人，都在劝她慎重，都不建议她自己在京都买房子。
　　因为这事，她几乎要跟家里闹翻了。
　　但周小雨这头呢，她想买房，连考虑都不用考虑，自己就付了定金。因为打算在她的“第一套”房子上加上薛绵的名字，就因为这么一个简单操作，薛绵又给她额外买了三套。算是替她，把那栋楼的整整一层都买下了。就算这钱是周小雨出的，但聂荣荣也明白这钱肯定是薛家给的。所以原则上，周小雨就是用一套房子的一个名字，就感动了薛绵。就额外得到了薛氏的另外三套房子，还是离京的房子。
　　尽管感觉不应该，但这个夜晚，聂荣荣还是被嫉妒彻底的侵蚀了。
　　“为什么？凭什么？”
　　起身从躺着的床上坐起，看着身边的男人，聂荣荣紧紧的握住了双拳。
　　到了今年，她已经三十岁了。七年了，杨峰始终都没有好好的跟她谈过结婚。所谓的结婚，只是杨家的两位老人等不及了，代替杨峰催她而已。后续的谈房子，谈嫁妆，也是杨家的两位老人在跟她谈，杨峰本人好像一点意见都没有。
　　“他真的爱我吗？”
　　“我真的要为一个不明确说爱我的男人，舍弃自己的一切吗？”
　　看着身边的男人，默默的思考着。在睁着眼睛睁到快天亮时，感觉到累极了的聂荣荣，才躺下身子慢慢的闭上了双眼。
　　杨峰的工作很忙，他要管着他们的七家火锅店。他还管着他父母留给他的几家小超市小水果店，他还要上离京大的在职MBA课程。他还要利用他的专业，继续炒股盯期票。
　　所以忙碌的他，在早早起来后。就像往常一样给睡觉的聂荣荣订好早餐外卖后，他便去上班了。
　　到九点的时候，外卖员意外给他打电话，说是他让送的外卖没人接收开门。
　　“怎么可能，我打打电话！”
　　今天是周六聂荣荣应该不上班的，怀着疑惑的心情，杨峰拨打了聂荣荣的电话号码。
　　“对不起，您拨打的电话现在无法接通——”
　　电话里的机器声提醒他，聂荣荣的电话现在无法接通。感觉有点烦躁，但也不想因为这件事情就影响心情，所以杨峰就大方的让外卖员享受那份早餐了。
　　感觉对方应该是临时去上班了，知道对方的那个生物实验室是不能带手机，有时候也是没有信号的。杨峰把手机一扔，便继续看起了火锅店宣传部送上来的最新宣传促销方案。
　　看宣传方案，签几个店面经理的报销单。跟火锅店的十个骨干经理副总一起开会，一起讨论指定下季度的任务目标。
　　等激情澎湃的跟大家开完会，让几个酒店经理签下军令状后。到中午一点钟的时候，杨峰才想起了聂荣荣。
　　拿起手机，他下意识给对方拨了一个视频过去。
　　当手机显示对方把他加入了黑名单，不能视频聊天时，刹那间杨峰才意识到问题。
　　没有一丝犹豫，他立马再次拨打了对方的电话。电话里面的女的再次提醒他，说对方电话无法接通。
　　如果上午的时候杨峰以为她这是去实验室了，那么现在杨峰已经预感到出问题了。
　　微信无法联系，电话无法拨通了，到了最后杨峰只能选择编辑短信了。
　　在他编辑短信时，他突然的再次收到了自己母亲的微信语音。
　　“峰峰，你好好的劝劝荣荣，让她不要在离京买房。她一个人买，她最多只能买一个七八十平的，撑死最大就一个九十一百平的。但如果我们两家买，她出九百来万一千万，我们出个九百万一千万，我们就可以买一个四室五室的一百多平或者接近二百平的大房子了。这样以后你们生孩子，我们过来住，大家才方便啊。我知道她顾虑的有点多，但现在法律这么完善，就算你们以后真的出意外。我们家也不会让她亏本啊，她出多少后续我们也会补给她多少。关于这个，我们甚至可以提前找个律师好好的公证一下的。
　　所以你好好劝一下她，让她不要太钻牛角尖。她就算学历好，但也只是一个学生物的。现在看着好像很厉害，但工资也才两三万，毕竟她只是一个刚进去的实习生。她身上虽然有点小钱，但毕竟那个钱也不是她自己赚的。她一个二婚，有时候真的不能太任性的。
　　反正我说的话，你也不要原封不动的告诉你。你稍微润色一下，然后暗示性的告诉她。最近我可能电话打多了，人家还把我的电话设置了。所以我才发信息给你，让你好好劝劝她的。这丫头以前感觉性格还可以，但现在看着也不行，一点点小事就设置拉黑我们，看着有点太任性了。要不是你喜欢她，她又跟了你好多年，我们才不会一直这么惯着她呢。”
　　母亲的声音响在空荡荡的办公室里，杨峰再也不敢耽误，立马直接开车回家了。
　　在路上时，他连上手机，仔仔细细的听了一下父母最近给他的语音信息，还有聂荣荣给他发的信息。
　　因为管着七个火锅店，第八家也快开了，也因为父母那边的生意他现在全部接手了。所以现在杨峰的手机里，天天的有很多的微信信息。这些信息，工作上的，他肯定第一时间就倾听阅读了。但父母和聂荣荣，因为感觉他们应该没什么事情，感觉他们有什么重要的事情也会直接发视频打电话。所以有时候，他们发的一些语音和信息，他都是不看的。
　　但此刻，听着最近父母和聂荣荣说的所有关于买房卖方的信息，杨峰却后悔起自己的迟钝了。
　　他的父母感觉，只要聂荣荣是真心跟他的。那就不应该想到离婚，就应该拿出钱，大家买一个大房子，把日子过的红红火火的。
　　而聂荣荣，她考虑的却是她未来的资金风险问题。
　　“要是我们大家一起合买房子，以后万一离婚了，你们能把房子给我，让我把你们当时出的几百万一千万给你们吗？你们可以吗？如果可以的话，我们可以签协议，然后再结婚！”
　　“真是服了，我们在一起七年了。七年了，你好像都没有真正的跟我求过婚。现在你不但不跟我求婚，连谈房子，谈彩礼，也都是你父母代劳了。”
　　“唉，现在别说聊天谈婚礼了，连我的微信你都不看不听了，是吧？”
　　“杨峰，我决定自己买房了。你跟你妈妈说一下，让她不要一直给我打电话，好不好？”
　　“杨峰，今天我跟小雨去看房了。我原本是想让她帮我参谋一下的，但人家自己买房了。六百万的房子，她眼睛都不眨的一下子就付出去五十万定金，真是让人羡慕。”
　　“杨峰，薛绵跟小雨，她们把那层的四个房子全部都买下了。那两人随随便便就能拿出两千多万，真让人羡慕啊！”
　　“杨峰，我考虑了一下，我们还是分手吧。我受够了斤斤计较的贫穷生活，因为买房算计，因为结婚算计，我真的怕了。所以我们就到此为止吧。你告诉你爸妈，对不起我不能出钱跟你们一起买房了。我已经是离过一次婚的人，我确实把钱看的特别重，确实考虑的特别多。所以为了避免以后再出现矛盾，我们到此为止吧。而且你也不是真正的爱我，要是真的爱我，你就不可能这么对我了。所以到此为止，你我各自安好吧。”
　　聂荣荣说两人到此为止各自安好的语音信息，是聂荣荣发的最后一条信息。再到后来，就是杨峰自己发的那个不能打通的视频邀请了。
　　猛然把车子停到前面，杨峰罕见的迷茫了。当后面催促的喇叭声和怒吼声响起时，杨峰才重新启动车子，才再次把车子开了起来。
　　十分钟后，等再次回到自己租住的公寓后。尽管心里已经有了准备，但等打开房门，看到那个像是被钟点工特意打扫过的干净房子，他还是迷茫了。
　　这个他租住的一百平公寓，现在看着特别的干净和整洁。落地窗前的长长的米色薄窗帘，沙发上的一个一个摆放整齐的小抱枕。餐桌茶几上，摆放的整整齐齐的杯具餐具。看着一切都很正常，一切都很整洁。
　　但是慢慢的走进里面，杨峰就知道一切都改变了。
　　餐桌茶几上，没有了聂荣荣喜欢的几个漂亮杯子。沙发上没有了对方随手扔上去的外套，丝巾和名牌包包。
　　等进了两人的卧室打开衣帽间，看到对方的所有衣服已经没有了，杨峰已经无法再骗自己了。
　　但即便如此，他还是不死心的再次进了聂荣荣的化妆间。化妆间聂荣荣所有化妆品都不见了，那个放满各种瓶瓶罐罐的桌子，现在看着异常的干净空旷。
　　看完化妆间，杨峰又浑浑噩噩的进了洗手间。
　　洗手间聂荣荣的那些洗漱用品，也完全的消失不见了。
　　“所以为了避免以后再出矛盾，我们到此为止吧。而且你也不是真正的爱我，要是真的爱我，你就不可能这么对我。所以到此为止，你我各自安好吧。”
　　杨峰脑子里再次响起聂荣荣发给他的最后一条语音信息，想着这句话。杨峰出了浴室，坐在客厅的沙发上，罕见的沉默了。
　　“他爱聂荣荣吗？”
　　杨峰在心里扪心自问着，在以前的时候，他其实很少真正的考虑这些的。在感情上，他受过伤害。为了前女朋友初恋，他退学重考，经过了不少的努力，才考到离京大的。但就在他以为他满足了女朋友的择偶要求时，对方家里又要求他在离京二环以内买房。
　　离京大的房子，他怎么可能买得起。所以几年的感情，就那么荒诞的结束了。他这头刚刚跟对方说分手，结果转眼他就得到了对方已经跟她的大学同学结婚的消息。直到那个时候，杨峰才明白自己在别人眼里是多么的可笑。
　　所以到了最后，他就不谈感情了，就只努力赚钱了。
　　别人不想做的火锅店生意，他一个离京大的高材生自己在大学期间就接受了。他要的就是实实在在的钱，而不是别人的看法和所谓的面子。
　　就是那个时候，跟他复读了一年的聂荣荣，开始对他显露好感了。
　　那个时候，周小雨有自己的生意，她开始顾不上火锅店了。谢凯投钱纯粹是跟着周小雨玩，他对他们的火锅店完全没兴趣。尽管投了二百多万，但人家也像玩似的，完全就不管了。到了后来，这个火锅店就只有他跟聂荣荣管理了。
　　那个时候，他管店面营销和采购，聂荣荣就帮忙做财务和人员招聘。
　　前期的时候，这个店面，确实是他们两人做起来的。后续，对方确实给他帮了很多的忙。
　　就在那些，两人一起招聘新员工，一起培训员工；一起做促销计划，一起请大厨，一起盯着新店装修的日子里。在聂荣荣看他的眼神越来越亮，动作越来越不遮掩时，他就顺水推舟了。
　　是的，最开始的时候，他确实是完全的顺水推舟。
　　聂荣荣是个漂亮的Omega，她长得很漂亮，智商很高，情商也不错。这样的情况下，对方投怀送抱后，他不可能真正拒绝的。
　　但如果说什么爱，说什么结婚，当时的他是完全没有想过的。那个时候，他甚至有种，两人很快就会分手的感觉。
　　到了后来，时间一年一年的过去。两人住在一起后，他好像也不能说分手了，好像也不好意思说分手了，好像也不应该说分手了。到了最后，他也不想说分手了，就感觉这样也可以。
　　到了后来，他父母催婚的时候。工作忙碌的他，就干脆让他父母跟聂荣荣谈结婚事宜了。
　　他的父母非常聪明，聂荣荣也很精明，杨峰就觉得让他们谈挺好的。只要他们谈好了，他什么都可以接受的。
　　但是他没有想到，他父母竟然是这样谈的。他没有想到，他以为的两人一起出点钱买一个婚房。最后父母竟然是逼着对方，把对方的所有婚前财产都拿出来的。
　　两人在一起七年时间，聂荣荣的经济条件，杨峰是完全清楚的。
　　对方现在名下有四套二居室，有大概三百万的存款。她现在最大的投资进账，其实就是暮色的每年分红了。因为大家每年赚的钱，都被他重新折腾到新店，所以对方的存款才这么少的。对方的那四套房子，因为房子只是在普通的七八线城市，所以每套大概也就一百五来万。四套房子，那就是六百万左右，加上手上的三百来万存款。那就是说，他父母要求对方拿出九百万一千万，就是拿出对方的所有婚前财产。那么这样的情况下，对方怎么可能不担心，不犹豫。
　　但偏偏对方担心犹豫时，他没有发现，没有关注，任由事态发展了。然后因为周小雨轻轻松松买房，因为周小雨在薛绵授意后就能拿出两千万买房的事情。对方受到刺激，最后干脆就不跟他玩了。
　　“呵——”
　　心里有些迷茫和不敢置信，到了现在杨峰想的最多的，其实就是她怎么舍得？
　　他的前女朋友，在他猝不及防时，就逼着他，两人被动的分手了。
　　而到了聂荣荣这里，他感觉对方爱惨了他，肯定不会跟他分手。但人家却连好好的分手都不愿意跟他说，直接发了一条微信，就跟他简单分手了。
　　“嘟嘟嘟嘟嘟”
　　手机再次响了起来，杨峰以为是聂荣荣的电话，有点急切的把手机掏了出来。但随后等发现上面是自己母亲的号码后，他脸上的急切表情，一下子就没有了。
　　“喂妈——”
　　“峰峰啊，妈妈刚才发的语音信息你听了吗？你女朋友的事情，你一定要好好劝劝她。妈妈说她不识好歹二婚的事情，你绝对不要直接提，这样她会不开心的。但她不听我们的话，自己去看房的事情，确实不像话。你告诉她，她如果真的担心，我们可以签婚前协议的。
　　要是以后你们真的出意外离婚，她出的房钱，我们会一分不少的还给她的。至于她考虑的其他问题，最多你们离婚的时候，我们再补偿她几十万。既然要结婚，我们就不应该想着离婚的。你们现在还没有结婚，她就这样的会算计，这个确实不太好。你告诉她，我们是非常有诚意的。最多等房子买了，新房子的所有装修问题我们家负责了。反正——”
　　难的打通儿子的电话，这阵子闹心不已的杨妈妈滔滔不绝的说着。
　　杨峰低着头，有气无力的听着。
　　许久许久后，等她母亲越说越生气，越说越委屈时。杨峰便突然道：“妈，不用再折腾了，聂荣荣她走了，她不跟我们玩了。”
　　“什么？你说什么？什么叫做她走了，什么叫做她不跟我们玩了？”
　　感觉自己像幻听了，杨峰妈妈的声音一下子就拔高了几十分贝。
　　“就是你不用再这么闹心了，也不用感觉咱们家委屈了。她发信息说分手了，说婚前这样算来算去，她厌烦了。所以人家不要我了，不跟我谈了，不跟我玩了，也不打算跟我结婚了。这下，我们就不用算来算去，也不用合计来合计去了。”
　　七年前他家是买不起离京大的房子，确实是没有那个实力和条件。但他奋斗了这么久，赚了这么多年钱，为的就是不要再像以前那么狼狈和可笑。
　　这些年，他给父母的钱，已经够多了。他们家的积蓄，也完全可以自己出钱买一个他父母想要的四居室五居室婚房了。他让父母跟聂荣荣谈买房子的事情，其实也只是想着让对方意思意思的出一点。比如对方能出的起的一百万两百万，然后大家买一个婚房的。但杨峰怎么也没有想到，如今因为离京的一个房子，他再次遭受了这样的事情。
　　心里的难受，猝不及防的，像是海浪一样再次重重打了下来。死死的捏着手上的手机，杨峰弯下身子，以手支头，完全的沉默了。
　　他无声无息的难受着，电话一端刚才滔滔不绝的杨家父母，也完全的沉默了下来了。
　　“我早就说过，让你少算计少算计。我们花钱买一个四居室不行吗？为什么一定要加她的名字？为什么一定要她出一千万？她自己买个房子，我们自己买个房子，两人换着住不行吗？为什么一定要在房子上斤斤计较这么久！”
　　许久的沉默后，杨峰的电话里传出了他父亲的声音。
　　“我这不是感觉如果我们自己买房，她肯定会要求加她的名字吗？而且我们自己买房两千万你以为很少吗？少个一千万，我们家的铺子里的流动资金就能多一点。我们也可以拿那一千万，在我们这里多买几个房子几个铺子，这些你们又不是不知道。而且我讨论的时候，你们为什么不说。为什么等我们谈掰了，等人家走了，你们才马后炮的说这些。而且她一个离了婚的，她走就走吧，我们还稀罕她吗？要不是她上赶着对我儿子好，你以为我愿意让她做我们儿媳妇吗！而且，她还比我们儿子大四岁呢！！”
　　“大四岁，人家也是顶级Omega。一个顶级女Omega，还是理工大的硕士生，人家还有上千万的资产。这样的女孩子，你以为好找吗？”
　　“怎么不好找，她是理工大的，我儿子还是京都大的呢！她资产上千万，我们家不也资产过千万吗？我们比她差在那里？只是跟她讨论一下房子，她说不愿意那就不愿意，用得着分手吗？她一个快三十的女人，生生的耽误我儿子七年时间，我还没有找她算账呢！对，我现在就给她打电话，我要好好的跟她谈谈。问一下她为什么——”
　　“不许去，如果你们敢骚扰她，我就跟你们断绝关系！”
　　眼看自己的母亲越来越离谱，杨峰终于忍不住对着电话，重重的吼了一声。
　　他平时很少这么说话的，杨爸杨妈一时被他唬住，就当真不敢再乱说什么了。
　　但一想到聂荣荣这么随随便便的就跟他们的儿子分手了，他们还是感觉心里不舒服极了。就在这个时候，杨妈也产生了找时间一定要找到聂荣荣好好谈谈的想法。
　　杨峰不是死缠烂打的性格，他平时最看不上那种分手了，还去骚扰别人，还去求复合的人。所以在挂了父母的电话许久后，他想了想，便删除了他原先编辑好的短信信息。便把那句“你在什么地方？我们好好谈谈。”换成了：“微信信息看到了，对不起，还有祝你幸福。”
　　短短的几个字，杨峰打的特别艰难。
　　等把这个信息发出去后，杨峰有一种心脏也跟着颤抖的感觉。
　　这种感觉特别的荒谬和陌生，在杨峰过去的二十六年，他从来都没有经历过。这样的感觉，甚至让他有了一种，他好像生病了，他的心脏好像出毛病的感觉。
　　许久后，他收到一个简简单单的好。
　　看着这个好，杨峰扔了手机，瘫坐在白色的沙发。随即他就有一种，他真的很累，真的特别特别累的感觉。
　　从被前女朋友设计分手后，他就一直都在努力赚钱，就一分一秒都不放弃的努力赚钱。
　　这样的情况下，这次他还是因为钱，还是因为一个房子就再从弄成了这样。所以此刻，杨峰就真的迷茫了，就真的想不通了。
　　在沙发瘫着坐了很久，最后在收到店里私人助理的电话后，杨峰才振作起来了。
　　没有理会助理的信息，杨峰拿起手机，率先给周小雨打了一个电话。问了一下，她知不知道聂荣荣去哪里了。
　　“呃，她在我买的新房子里。我那里我只有两套房子正在装修中，其他两套还没有装修的打算。因为买的是二手房，里面的所有东西都还算齐全。所以她一给我打电话，我就让她暂时住在那里了。”
　　从聂荣荣给自己打电话时，周小雨就意识到这两人是怎么回事了。两人都是自己的好朋友，感觉聂荣荣会离开，也好像跟自己鼓励她自己买房有关。此刻等跟杨峰说话时，周小雨有点心虚，也不敢跟他多说话了。
　　“没事，我就是问问她在什么地方，就是想知道她突然搬家有没有找到合适的地方。既然知道她在你那里，那我就放心了。”
　　杨峰给周小雨打电话的目的确实是这个，在确定聂荣荣搬出去有地方住后，他便利索的说了再见。
　　*
　　而等收起电话后，看着坐在自己新房客厅的聂荣荣，周小雨也不知道该说什么了。
　　“我这里我暂时不打算装修的，你就安心的好好待着吧。”
　　感觉对方的心情应该不好，周小雨就干脆帮着聂荣荣，好好的收拾起屋子。关于自己的装修计划，周小雨也打算暂时延后了。
　　“没想到你这个富豪太太还会收拾屋子呢？”
　　两人一起收拾屋子时，聂荣荣突然的来了这么一句。
　　“我们认识都七年了，你什么时候时候看我什么都不会了。”
　　感觉到对方的心情确实不好，周小雨干脆花钱请了家政，然后就带着对方去逛街了。
　　她们之前在一起时，大部分时间都是吃饭，或者是商量火锅店的生意，再有就是参加周围朋友的各种聚会。
　　此刻这样，什么都不想的单纯逛街确实好像没有过。所以周小雨就来了兴致，带着聂荣荣好好的逛了一下。
　　聂荣荣本身也是不缺钱的，原本她扣扣搜搜是想着未来，是想着攒钱买房子的。
　　现在感觉暂时不能结婚了，她就跟着周小雨好好的逛了一下。两人各自买了几身不错的衣服，又各自挑了一个包包。到了附近有名的一家造型店，聂荣荣甚至拉着周小雨主动去消费了。
　　在那个地方，周小雨算是做了她人生最贵的一次头发。她原先头发挺长的，但在这个地方，她听从了造型师的建议把头发稍微的剪短了一点。
　　“漂亮吗？”
　　剪完头发后，周小雨有点不敢肯定。在身边的造型师和服务生一再说漂亮的情况下，她还是拿出手机跟薛绵确定了一下。
　　“不错，挺可爱的。稍微染个颜色，应该会更漂亮。”
　　薛绵那头，应该是在开会或者聚会。那就在那样的场合下，她也正常的跟周小雨说着话。
　　“那你感觉染那一种会好一点，浅咖色？亚麻色？还是这个冷棕色？这种不明显的黑茶色你看好看吗？”
　　周小雨从来都没有真正的烫染过头发，此刻第一次打算给头发上点颜色。她便忘记了身边的朋友和设计师，认真的跟薛绵讨论起来。
　　“你喜欢那一个？”
　　“我一时拿不定主意，我想变得更加漂亮一点。但如果头发颜色太明显又感觉不太庄重，所以我才特别的纠结！”
　　“那巧克力棕？”
　　“不要，感觉像营养不良似的。”
　　“亚麻色呢？”
　　“感觉不好，我不喜欢！”
　　“那就蜂蜜茶，这个感觉亮亮的。”
　　“有点太亮了！”
　　“这个都感觉亮啊？”
　　这里的染发一次要六七千，加上做造型的钱，每个人的单笔消费都在一万五左右。如果客人再点个其他服务，有的一次性都要在这里消费两三万。尽管离京消费高，但这个价位也不是谁都愿意的。这样的情况下，这个店里的店员造型师就极有脸色。所以在周小雨跟薛绵视频时，他们一直笑着，都摆出一点都不着急的模样。
　　已经决定了重新褪色，重新染发的聂荣荣。坐在旁边的椅子上，一动不动的看着身边的周小雨。
　　明明大家认识七年了，明明大家一直都是极好的朋友。但此刻，她知道她的心态已经完全不行了。
　　为什么？一样是十八岁结婚。她要被前夫嫌弃，然后一脚踢出豪门。
　　为什么同样的理工大硕士毕业，她毕业了，只干着两万块的工作，还要天天的受到导师老板的折磨。而周小雨，她从上学起就表现的比她轻松。甚至她的研究生导师，在她毕业时，都能给她介绍更好的新导师，鼓励她继续读博。
　　为什么一样家庭条件不好的顶级Omega，她甚至比周小雨的原始条件还能好一点。薛家却愿意让她生孩子，甚至都不用周小雨专门的照顾孩子。而到了她这里，她连给前夫生孩子的权利都没有了。
　　为什么一样的工作狂爱人，杨峰那里，她平时发信息，他都选择不读不回。她给对方发视频，对方大部分的时候都在忙碌，都对她摆出不耐烦的样子，让她不得不识趣主动结束聊天。而周小雨这里，薛绵刚才明显在跟别人聊天，却还是能站起身子专门的应付周小雨的无聊问题。
　　“黑茶色吧，这个看着高级也显白，烫染的痕迹也不明显。”
　　“我也觉得这个好，好了，不打扰你了，你去开会吧！”
　　两人看着好像终于要结束谈话了，但在临挂断电话时，周小雨问了一句薛绵晚上什么时候回家。薛绵解释了一下说晚上有酒局，两人看着又有点没完没了了。
　　刚刚分手的聂荣荣心情再次不好起来，后续就算两人做完头发。周小雨帮忙把她的钱付了，她也没有很开心。
　　因为这个头发两人做的很晚了，到了晚上九点的时候，薛绵甚至过来亲自接周小雨了。
　　“聂小姐这么晚了，今晚我就不邀请你吃饭了。我安排了司机，让司机先送你回家。改天等我们都有时间了，我再请你吃饭。”
　　今晚的薛绵明显是从酒局上下来的，尽管身上带着一身酒气。但她对聂荣荣说话时，依旧像平时一样客客气气文质彬彬的。看着她安排的车子，聂荣荣感觉到对方的贴心，就笑着跟薛绵和周小雨告别了。
　　但等上车后，想到自己上次享受专门的司机和保姆，好像是七八年前。等坐在车子里后，她心里又不舒服了。
　　对于聂荣荣的心态，周小雨和薛绵并不清楚。
　　感觉她刚刚分手心情可能不好，周小雨抱着孩子，陪着对方又去看了一天房子。
　　尽管那天有吴妈李姐帮忙，但第一次跟着周小雨出来的小宝宝还是表现出极大的不愿意。没有办法，周小雨陪着聂荣荣看了四五家房子后，最后还是早早离开了。
　　后续买房的事情，聂荣荣还是自己搞定了。但因为意外发现自己买的房子，竟然是郝日子房地产公司的。聂荣荣犹豫了几天，在决定签订合同的时候那天，她还是给薛绵打了一个电话。
　　郝日子房地产公司是郝强家的，尽管郝强是个不管事的二世祖。但等薛绵把电话打给对方后，郝强还是利用他集团第二继承人的身份，给聂荣荣要到了折扣。
　　因为郝强跟聂荣荣也认识，两人也有彼此的电话和微信。
　　后续这件事情，薛绵就没有管，就让郝强和聂荣荣自己联系了。
　　郝强知道周小雨跟聂荣荣是同学好朋友，两人还一起合开火锅店。所以他就把聂荣荣当成朋友，只用几个电话，就给聂荣荣现场办成了这件事情。
　　“聂女士，请您到贵宾室稍作等待，我们会用最快的速度打出最新的合同。”
　　郝日子房地产的售房处也没有想到，聂荣荣竟然会认识他们的公司的第二继承人。
　　所以之后，大家对聂荣荣的态度就比之前恭敬了好几倍。专门的红酒小蛋糕，也被他们迅速推了出来。而这些东西，看着就比之前的咖啡小面包要高档的多。
　　“……”
　　聂荣荣点着头，故作镇定的坐着。
　　后续等新的合作做下来，她买的二室一厅比之前便宜六十多万，几乎算是完全不可能的价格了。看着这个价格，聂荣荣算是明白什么是真正的关系了。
　　聂荣荣买房的事情，周小雨通过对方的朋友圈知道了。但对方具体是怎么买到房子的，周小雨不知道。薛绵也没有把这件事当回事，专门的告诉周小雨。
　　时间到了八月上旬，这是薛妈以及薛家二老的第一个真正的忌日。这事需要大办，周小雨便跟着薛绵薛爸，再次为这件事情忙活起来。
　　周家自从薛妈去世后，就跟薛家的关系越来越冷淡了。但即便如此，这个特殊的日子。他们也还是提前联系周小雨，问她们怎么办这个周年的。
　　薛家的这个周年，薛爸打算两头办。自己妻子这里办一下，最后再去老家办一次。
　　因为接连在两个地方办周年，周小雨跟薛绵，也算是彻底的忙活了一阵子。
　　时间很快到了九月份，忙碌了一个多月的周小雨，再次开学了。
　　这次报道，是薛绵送她的。
　　两人走在她们以前待过的离京大，说实话心里感觉挺感慨的。
　　明明她们两人现在也不老，但因为这些年经历的事情多，因为她们毕竟现在都是做母亲做妈妈的人了。所以此刻，26岁的她们还是有一种恍如隔世的感觉。
　　两人手牵着手，简简单单的走在离京大。
　　想到以前的日子，她们在这个地方一起学习过，一切看过日出和日落，也享受过这里的四时美景，她们的心里就挺感慨的。
　　两人一起走过了离京大的最长林荫道，也一起去了她们当时学习的图书馆外面。甚至那个她们当时军训的大广场，以及她们偶尔散步的湖景区，她们也慢慢的走了一趟。
　　那种感觉很奇妙，几年时间，离京大好像变化了，但又好像一点都没有变。
　　坐在熟悉的石凳子上，木椅上时。看着周围熟悉的景色时，她们甚至有一种时光在穿越的感觉。
　　“走吧，我们去看看你的新宿舍！”
　　离京大对博士生特别的大方，宿舍是一人一间。薛绵跟着周小雨去了她的新宿舍，到了那里后，自然少不了再次收拾打扫一番。
　　尽管最近几年她们确实很少做这些，但等拿起抹布扫把时，两人还是异常的熟练和快速。
　　两人快收拾完毕后，周小雨接到了新导师的电话。
　　对方邀请周小雨过去一下，说周小雨的其他几个师兄今天刚好都到了。说让周小雨过来一下，大家先认识一下。
　　这样的事情，周小雨也不可能说出拒绝的话。所以即便不好意思，但周小雨还是跟薛绵分开了，还是让薛绵先回去，暂时不要等她的意思。
　　薛绵识趣的点着头，之后跟周小雨在博士生的宿舍楼门口分开了。
　　这个地方她们太熟悉了，所以她们并不担心对方会迷路什么的。
　　等周小雨离开后，薛绵独自在校园慢慢溜达着。
　　等走到熟悉的宿舍楼后，看着进进出出的学生和学生家长。薛绵犹豫了一下，就混着人群上楼了。
　　她走到了熟悉的401寝室，在那个靠墙墙壁的两人间宿舍。她透过半开的房门，仔细的向里面看了一下。
　　“女士你是找人吗？”
　　里面的忙活的一对小夫妻在突然的看到她后，就下意识的过来了。
　　“不是，这个宿舍我以前住过。这里面的空调热水器，是我妈妈当时给我装的。她已经——”
　　冷静如薛绵，这个时候也说出去太多了。对着两人歉意的笑笑，随后薛绵就有点狼狈的转身下楼了。
　　二十分钟后，薛绵开着她的车子，又进入了熟悉的小区。
　　自从一年多前她母亲过世了，她就再也没有来过这个地方。
　　但此刻在没有周小雨情况下，薛绵还是独自一个人开到了这里。
　　等进了熟悉的老楼，踩着熟悉的破旧楼梯，再次进入熟悉的房间后。看着这个，自己让吴妈每个半月就过来打扫一下的老房子。尽管不久前，她已经带着父亲和妻女祭拜过自己的母亲。但此刻，等独自到了这里后，薛绵还是瞬间泪流满面了。
　　小小的一室一厅干干净净的，薛绵在屋子里转了一会。随后她就拿出她藏在屋子床板底下的老式床单，老式窗帘，把它们再次铺上，再次挂上了。
　　当拿出自己母亲珍视的老式电饭煲时，薛绵看着那个旧旧的老物件，心里久久都无法平静。
　　到了此时此刻，她才明白这些旧窗帘，老物件究竟代表着什么。她也庆幸，当初不知道天高地厚的她们只是把这些东西收起来，而不是真正的丢了。
　　人的感情，其实也是特别可笑的东西。明明母亲过世时，她只是失态了那么一下下。后续在给对方办葬礼时，她几乎都没有哭过。在对方在时，她也没有真正的珍惜过对方，更加谈不上什么孝顺。不久前去墓园祭拜对方时，她甚至一滴眼泪都没有掉。
　　母亲，母亲，她似乎只在母亲身上习惯性索取和放肆。她对着自己的父亲特别的敬重，对着自己的爱人她也特别体谅对方的心情和立场。但到了自己母亲身上，她几乎是一点忌讳都没有。想发牢骚就发，有什么抱怨就说。对方让她不高兴了，她甚至吼过对方，甚至大逆不道的砸过对方最珍视的东西。
　　对着自己的母亲，她似乎从不担心自己会惹她生气。
　　等她懂事了，她感觉自己在努力调和她和小雨的关系，在尽量让小雨孝顺她。后续自己有什么不满了，她也忍着不像以前那样大喊大叫了，她就是孝顺了。
　　但是等对方真正的没了，她才明白自己错的有多离谱。此刻等看到这个不起眼的破旧电饭煲，想到刚才她看到的那个挂式空调。她似乎才真正的意识到，此后的一年两年，十年二十年，甚至所有的往后余生，她都是没有母亲的人了。并且在想起对方时，她以后只会想到自己的任性和不成熟，只会被浓浓的惭愧彻底的包围。而这件事情，是她一辈子都无法弥补的事情。
　　这个下午，薛绵在这个房子一待就是三个多小时。周小雨在跟新导师，新师兄们谈完话见过面后，其实就想联系薛绵了。
　　但在意外走出校园后，看着远处熟悉的小区，周小雨鬼使神差的还是走了过去。
　　自从上次被薛妈打了一巴掌后，她就再也没有去过那个房子了。但此刻，在走到附近后。周小雨却冒出了很强烈的，想进去看看的想法。
　　但在进入小区后，看到老旧小区楼下停着的熟悉车子。周小雨却胆怯了，却不敢再上去了。
　　抬头下意识的向楼上看了一下，看着换了的黄色窗帘，随后周小雨就识趣的走出了这个老旧小区。
　　她出门时，看到小区对面的商店门口有椅子，有一堆凑在一起下棋的老人。
　　周小雨就花钱买了两杯冰奶茶，就坐在那个蓝色的塑料靠背椅子上。一直静静的看着小区的里面，一直静静的等待着。


第87章 
　　今天周小雨跟薛绵是中午过来报道的, 等薛绵恢复了正常。大步走出这个外表看着很好，但内里却已经破旧不堪的单元楼时，已经斜阳西悬了。
　　明明这个小区的外面还有一个半开的灰色大铁门, 明明她跟周小雨的距离其实挺远的。
　　但在走到自己车子旁边时，薛绵一抬头, 还是突然的看到了自己的爱人。
　　西悬的夕阳完全的照在她的脸上, 她可能是被照的有些太舒服了，竟然微微闭着脸，貌似在睡觉。
　　破旧的小卖铺, 堆放在店铺门口的一排排应该是晚上用来经营烧烤店生意的蓝色塑料大椅子。穿着红色连衣裙，拿着两杯未开封奶茶坐在塑料椅子上微微闭眼的漂亮爱人，还有她旁边坐在地上下象棋的一群老人。突然的给薛绵一种，她好像看到漂亮油画的感觉。
　　这个地方，明明在离京大周边。但一条马路过后，这里好像就是两个世界了。临近马路，正对着学校的那面有精致的咖啡店, 漂亮的西餐厅，豪华的火锅店，以及各种装修的特别漂亮, 特别高档的其他店面。而在那条马路的后面，藏着的却是这个外面翻新了看着很不错, 但里面却破旧不堪的老旧小区。
　　马路临近学校的那里, 走着的几乎全是漂亮意气风发的年轻大学生, 以及附近高档写字楼的时髦年轻人。而隔着一条马路的这里, 开着的几乎是都是充满生活气息的烧烤店, 小食品店，老旧奶茶店, 以及看着很一般的理发店以及各种小炒店。站在这里人群，似乎都是老人和小孩居多。
　　而她的爱人，看着本应该跟这里格格不入的。但就是这样的她，还是不顾别人异样的眼神，穿着漂漂亮亮的红色连衣裙。还是捏着两杯奶茶，微闭着眼睛，一动不动的等待在那里。
　　西落的太阳，此刻几乎全打在那排旧商店上，几乎全部都照在了小商店前面的那群人身上。
　　薛绵有一种，周身全部都暖了起来的感觉。
　　拿起手机，下意识冲着马路的那边照了一下。随后她就收起手机，慢慢的向着那个方向走了过去。
　　而等她大步走到对面坐在夕阳中的爱人身边时，周小雨就却突然的笑着睁开了双眼：“绵绵，旁边的店里在做烤鱼，老板娘说他们六点就准时出摊。要不我们稍微等一下，然后就在这里解决晚餐吧？”
　　夕阳照的周小雨的脸颊红扑扑的，薛绵伸手上去在她脸颊贴了一下，感觉整个手掌下都热乎乎暖呼呼的：“好！”
　　此刻周小雨没有问薛绵，为什么进那个屋子进去了那么久。
　　薛绵没有问周小雨，她到底在这个地方坐多久了，也没有询问她为什么没有给她发信息打电话。
　　她只是从那排高高的椅子堆里拿出一个跟周小雨一样的蓝色塑料椅子，然后把那个椅子放在周小雨的身边。跟她一起靠着这些旧店面上，慢慢的沐浴的难得夕阳中，慢慢的看着附近下棋的老人，以及附近应该是放学了，一个一个兴高采烈冲出来的年幼孩子身上。
　　两人坐在那个地方稍微等待了一下下，等店里的老板娘出来开始整理外面摆放塑料桌椅时。薛绵找老板娘要了烤鱼，做了这里今晚的第一个客人。
　　“好嘞，两位稍等啊。”
　　见她们一直坐在自家的椅子上，老板娘还在内心酝酿该怎么要回自己的椅子呢。此刻听到她们要她家的招牌烤鱼，她便微笑着立马进去告诉她丈夫了。
　　年轻老板娘脸上的笑容太明显了，周小雨和薛绵一起看着她。然后在回头后，两人不约而同的笑了起来。
　　一只招牌烤鱼，加上底下烫着的粉条，洋葱，蘑菇，西芹等物。再加上周小雨手上拿着的已经恒温里的两杯奶茶，一切就刚刚好了。甚至到了后来，薛绵又要了两瓶冰啤酒。
　　啤酒拿过来时，薛绵是没要起子，是自己在吃饭桌子上轻轻一怼就开了的。
　　周小雨看着她的熟练动作，想到两人第一次吃烧烤。薛绵看到自己开瓶盖还惊讶万分的表情，下意识的就笑了起来。
　　薛绵知道她在笑什么，把自己胳膊上的薄西装袖子往上拉一下。随后她就微笑着，给周小雨倒啤酒了。
　　两人这次吃饭忘记跟家里说了，吃到中途薛爸打来视频。见两人在外面吃烧烤，还开口骂了薛绵和周小雨两句。
　　对此薛绵和周小雨的赔罪方式就是打包三条烤鱼，给家里的大家都带回去。
　　*
　　薛绵现在的酒量，看着好像不好了。
　　两人叫了代驾刚刚回去时，她还能正常跟假装生气的薛爸说话送烤鱼。也能抱起坐在小椅子上的小猪猪，先是小猪猪逗的哈哈大笑之后又大哭。但是等两人进了她们的屋子里，薛绵就好像一下子就没有力气了，突然的就倒在两人的大床上。
　　“唉，你怎么突然就倒了啊！”
　　周小雨感觉对方有点装，但就在她上前查看时。薛绵却突然的开口道：“老婆，我在你的衣帽间放了礼物，你看到了吗？”
　　“什么？”
　　不知道对方为什么好端端的送自己礼物，但即便心里疑惑，周小雨还是下意识的走进了卧室自带的衣帽间。随即她就在衣帽间的首饰盒子那里，看到了薛绵准备的礼物。
　　那是一套看着能戴出去的漂亮首饰，铂金的项链，耳环和手环看着也不错。一看到这些东西，周小雨就能看出它是那个品牌的。这家的东西算是大众熟知的低奢品牌，所有的东西几乎都是几千到几万，最贵的可能就十来万。这些看着就不像薛绵以前送的那么夸张，算是周小雨非常喜欢的，能毫不顾忌的就随意戴出去的品牌。
　　“喜欢吗？”
　　就在周小雨看东西时，刚刚假装喝醉的薛绵从外面走了进来，并且从后面抱住了她。
　　“这是我的开学礼物吗？”
　　自从她几年前骂过薛绵一次后，薛绵就不搞那些虚的了，也不买那些她完全不敢带出去看着有些夸张的东西。此刻看到这套自己确实喜欢的东西，周小雨就靠在薛绵身上，认真的问了起来。
　　“是你的生日礼物，老婆对不起现在才送给你，也抱歉今年不能给你办生日宴了。”
　　周小雨的生日是八月二十五，这个日子在往常其实就是一个比较特殊的平凡日子。过去的几年，薛绵都会记得给她简单的办一个生日宴会。但从去年起，她们就默契的没有举办生日宴会。甚至今年，不管是她们自己，还是她们身边的所有人，也没有提起给周小雨过生日的事情。
　　八月是她母亲，爷爷奶奶过世的生日。去年是她们完全顾不上，所以没有过。但今年却是心里有些忌讳，所以也没有大办。这其实就是之前的时候，周小雨买房子，薛绵打算送她房子的最主要初衷。
　　但那三套房子，最后她只是付了第二套的一部分，剩下的还是周小雨自己付掉了。
　　到了如今，薛绵只能简单的送她这个了。
　　“没事，我又不是小孩子，而且那天你不是已经亲自给我做面吃了吗？”
　　薛绵其实是一个仪式感特别强的人，在无人注意的以前，周小雨也特别的注重自己的生日。也会在那个特殊的生日，专门的给自己做一顿好的。
　　但她所谓的做顿好的，其实最终的目的也只是想吃一碗长寿面。只是想让自己记得自己的生日，就算别人不一定记得，但自己也一定要记得的意思，并不是一定要大办生日的意思。而去年和今年，她都在生日那天吃到薛绵亲自煮的面条。如此情况下，她其实就已经满足了，就不会再特意的再纠结那个生日了。
　　她以为她跟薛绵挺默契的，大家心照不宣的过完那个日子就可以了。但此刻等收到这个小礼物，周小雨才意识到，薛绵其实比她想象的还要重视这个。
　　“我买礼物好几天，你一直都没有发现，我早上走的时候只能提醒吴妈把这个东西翻出来了。”
　　送生日送了好几天的薛绵，坐在衣帽间的沙发上，轻轻的把周小雨拉了下来。
　　今天也喝了一点点小酒的周小雨微笑着低下头，随后就任由薛绵接过她手上的东西，一样一样的给她戴了。
　　两个小小的玫瑰花造型的小耳钉，漂亮的也带着小小玫瑰花的脖间链子。甚至连新手环和新戒指的上面，也都带着同造型的小玫瑰。
　　这样的礼物，一看就没有薛绵几年前送的好。
　　但这是周小雨最喜欢的品牌，是她唯一感觉她戴出去别人会感觉好看，但却不会觉得太夸张的品牌。
　　相比贵的，周小雨还是比较喜欢这种真正贴心合适的礼物。
　　所以之后在薛绵抱着她，告诉这个东西是她定制的，戒指和项链的里面还有她们名字缩写时。在薛绵说着说着，又从后面俯身挨过来时。周小雨抖肩无奈的笑笑，随后就又让薛绵为非作歹了。
　　明明她们都结婚八年了，孩子都生一个了。
　　但不知道怎么回事，最近的两人，好像又有点贪图这些了。
　　才晚上八点钟，薛爸吃完薛绵和周小雨孝敬的路边烤鱼，本来是想找她们谈一件事情的。
　　但还没有靠近最中央的那个主卧，他就下意识的停下了，然后直接转身了。
　　“……”
　　旁边抱着小婷婷的李姐露出了疑惑的样子，拿着小奶瓶小玩具的吴妈也好奇的望了过来。
　　知道自己能听到别人听不到的，应该是他顶级Alpha体质。无奈的笑笑，随后薛爸就伸手接过竖着小耳朵的小宝宝。
　　“啊！啊！”
　　还完全不会说话的小宝宝，啊啊的示意了两下。
　　明明小宝宝什么都没说，也说不出来。但薛爸却像是能跟小孩子交流一样，轻声解释道：“婷婷乖啊，你妈咪和母亲在忙呢，我们明天再找她们。”
　　小珠珠自从出生，几乎都是薛爸重点负责。
　　她的两个母亲，只是每天逗逗她，抱抱她。大部分的时候，给她喂奶，盯着佣人给她换尿布擦爽身粉的都是薛爸。所以此刻见身边最亲近的人这么说了，她也只能啊啊着，懵懵懂懂的被抱走了。
　　*
　　周小雨毕竟有孩子，尽管她不怎么照顾孩子，但每天见见小宝贝这也是必须的。
　　所以她去读博，虽然申请了宿舍交了住宿费，但还是天天的走读的。至于学校的宿舍，依旧还是她午休和偶尔出意外实在不能回家时休息的地方。
　　她的新导师姓于，是一个特别厉害的老学者，老教授。
　　周小雨自从跟了他，对方就开始真真正正的培养磨炼他了。以前周小雨的导师，因为看到她已经结婚了，家里条件也不错。对着她，在相处了一段时间后，对方就算是放养她了。
　　而在年纪比较大的于教授眼里，只要周小雨投入到他门下了，来离京大读博了，就是过来读书的。像什么周小雨结婚了，生娃了，家里的丈夫和自己很有钱这些，他才不会管呢。
　　周小雨刚开始读博，他就把周小雨带到了他自己的工作室。离京大和理工大的建筑学院的教授们几乎都有自己的工作室，或者都有自己挂职的工作室和设计院，所以周小雨起初并没有在意。
　　但是等进里面后，周小雨才知道这里跟她以前的工作的地方有多不一样。
　　在这里，于教授掌握了他们几个的所有课程表。在不上课的时候，他要求他们每个人都要来这里上下班打卡。就算你不来工作室，有什么事情了也需要提前报备。就算你今天去图书馆了，他也需要你汇报。甚至在这个地方，周小雨第一天去报道，就被安排工作了。
　　然后在猝不及防的情况下，整个研究生阶段一直都没有真正的忙碌的周小雨就突然的忙碌起来了。
　　上课，做工作室安排的工作，跟着新导师去开会，被新导师的突然喊回去找资料。
　　这样的情况下，她还怕自己生的小宝宝会忘记她，还要每天带着自己的工作任务回家去见小宝宝。
　　这样的日子，像极了周小雨上辈子的工作模式。
　　感觉自己好久都没有这么忙碌的周小雨，起初是有些不适应的。但是在忙活了一阵子后，等她被导师喊着出了一次差，看到千里之外被风雨腐蚀的真正古代宝塔后。刹那间，周小雨就感觉所有的辛苦和努力，其实都是值得的。
　　这是周小雨学了两辈子的设计，第一次真正的接触到她最感兴趣的东西。
　　密檐式宝塔的砖石结构，它的内里结构，塔下台基，塔身上的门窗和雕塑。以及里面的各层楼板和木质旋转楼梯，甚至那个宝塔上的小小凸出砖块和从上面掉下来的琉璃瓦片。都给周小雨一种特别激动，特别颤栗的感觉。
　　活了两辈子周小雨从来都没有这么开心的感觉，然后自从穿书后。从来都没有主动的离开过薛绵，以前总是在家在学校等着薛绵出差回家的周小雨，第一次长时间的跟着导师出差了。
　　对于周小雨的学习工作，薛爸和薛绵，从来都没有真正阻止过。在薛爸看来，一个Omega只有这样，其实才是不辜负她顶级Omega赋予他们的跟顶级Alpha一样的智商和能力。
　　而薛绵这里，在看到周小雨站在那个荒凉的大山头。说后面的那个快要倒了的宝塔，国家交给了他们修复后。看着她被大风刮得头发乱糟糟，身体几乎都要被吹倒，但眼中脸上全是兴奋的模样。薛绵只能由着她去出差了，去跟着她的导师师兄师姐去修复那个古建筑了。
　　作为爱人，薛绵能做的。就是每天替她多看看她们的小宝宝，多抱抱她们的小可爱。并且发视频，或者拍视频，多让周小雨看看了。
　　周小雨这次出差的地方挺偏的，那是一个薛绵听到地方就自己查了一下。发现那个地方，她们薛氏竟然没有分公司，那个地方甚至都没有飞机场的地方。据说周小雨她们，这次是坐飞机到达临县。然后坐着大巴车走了一天一夜，最后才终于到达目的地的。
　　听说那里没有酒店，大家是花钱住在附近的民宿的。听说那个地方，没有自来水，只有山泉水。听说那里，想上个厕所，也是特别尴尬的。
　　但再多的听说，再多的担心。等看到周小雨每次视频时都笑呵呵的脸，薛绵就说不出了。
　　然后看着那些听从国家的安排，去修复她根本都没有听说过的宝塔的这些人。看着那些人，一个个从精致少男少女全部都变得灰头土眼的，但各个都兴奋高兴的模样。不知道怎么回事，薛绵还产生了一点点类似佩服的感觉。
　　再到了后来，等周小雨给她展示，她负责修复的那个特殊区域时。薛绵却是再次感觉自己的爱人其实挺厉害的，也挺能吃苦的。这样的感觉，在她盯着周小雨复读考大学时有过一次，这次是第二次。
　　所以尽管有些想她，尽管感觉两人的小宝宝应该想妈妈了。但薛绵还是克制着，还是抱着小宝宝天天夜里跟周小雨视频。到了如今，她最庆幸的其实就是那里幸亏通电有信号。
　　然后一天在看到周小雨他们在吃泡面煮大白菜后，薛绵就再次有了想法。
　　然后那天晚上，她大半夜的没有睡觉，自己做了一个计划。然后第二天她把那个采购计划，发给了薛氏在B的负责人，让对方帮忙采访了。
　　至于东西的配送接收问题，薛绵则是交给了一直跟着小雨的曹林等人。
　　自从一年前自己的母亲意外过世后，薛绵就从来都不敢真正的放自己的家里人一个人出去。这次周小雨出去出差，薛绵就是派人偷偷跟着的。这次通过这件事情把曹林他们名正言顺的派过去，这样薛绵的心里其实也能少担心一点。


第88章 
　　周小雨他们待的地方, 属于离京的西部。
　　这里大家习惯天天吃面食，周小雨只是跟着老乡吃了一顿方便面。到了第二天的晚上，她就突然的见到了突然出现的曹林, 跟着曹林的还有薛家的另外一个保镖。
　　两人说是接到薛绵的指示，今天坐飞机刚刚到达这里的。到了这里后, 就去临县的薛氏分公司去开车拿货。至于他们车上的东西, 据说是薛绵提前打电话让分公司准备的。
　　一车厢的东西，大部分都是特别实用的自热火锅，自热盒饭, 成箱成箱的矿泉水。以及面包饼干，蔬菜，肉，香肠，酸奶，牛奶等物。
　　看着面前的超大货车，等车厢的后门打开后, 所有人都惊呆了。
　　连一向不管吃喝环境，一心扑在事业上的于教授，都忍不住惊叹道：“这是我做这行以来收到的最大私人捐助了, 真是托小雨你的面子了。”
　　“……”
　　周小雨看着面前的这个超大超长货车，也陷入了短暂的震惊。当被导师调侃后, 她只能无奈又不好意思的摇摇头。
　　“这就是所谓的十八米大货车吧？我算是见识到了！”
　　“对啊, 它是我们离国世面上能找到最大的大货车了, 再长就不行了。”
　　“刚好我最近吃够面条了, 今天晚上我们终于可以换换口味了。”
　　“这么多的东西, 我们肯定吃不完了。咱们先赶快把那些不能长时间存放的东西，全部都发给老乡吧。”
　　“好多肉, 好多火锅，还有我最喜欢的酸奶和面包。”
　　“呵呵，老师我有一种，以后我们不管去什么地方，都不会缺吃缺喝的感觉了。”
　　要是去其他地方，大家自然会自己买自己想吃的东西了。
　　但如果周围条件有限，像这种快递外卖都到不了地方，大家的能力自然有限了。到了最后，他们都属于有钱都没地方买吃喝的情况了。而且后期大家的工作忙，也顾不上太讲究吃吃喝喝了。
　　但此刻大家看着面前的十八米大货车，却第一次有了他们貌似榜到大款，以后应该都不用担心吃喝的感觉。
　　众人摩拳擦掌全部都兴奋的上车搬东西了，之后大家看周小雨的眼神一下子就改变了。
　　周小雨被师兄师姐们调侃的脸红，最后只能躲在一边赶忙给薛绵打视频了。
　　“你怎么这么突然，还送的这么多？”
　　就算刚才突然接到曹林的电话，周小雨也感觉应该就是普通一车厢或者十几件东西。此刻转头看着大家开开心心忙着卸货的样子，周小雨就有点不知道该说薛绵什么了。
　　“没事不多，这些东西你们先紧着自己，剩下的就可以全部发给附近老乡了。我让人在里面添了一些各种型号的冲锋衣和鞋子，也是你们先挑自己合适的，剩下的全部都发给附近的村民小孩。对了，里面还有专门的书包和文具。你在那里，我总不能看着你天天吃面条和泡面。要是我没有这个能力和条件，我自然不会逞强了。但如果这些只是我动动手，动动嘴的事情，我自然想把最好的都给你了。”
　　做这些事情，对薛绵来说并不难。所有的事情中，她只是制作了一个购买明细，只是把这个明细发给她从来都没有见过的B市负责人，然后给那边打钱就可以了。
　　买东西购物的是那边分公司的同事们，专门找大货车的也是那边的同事，甚至去B市开车的也是曹林他们。
　　一些她办不到的事情，她自然不逞强了。但在能力范围的事情，薛绵确实想给周小雨提供最好的。
　　“唉——”
　　周小雨算是再次感受了一把何为真正的钞能力了，转头看着同事师兄开开心心的笑脸。看到附近的村民得到消息，也高高兴兴的跑过来帮忙的场景，她只能高兴的感叹和微笑了。
　　“好了，这事你不用想的太多。你就开开心心的，继续忙你的工作吧。对了，既然曹林他们都已经去你那边了，你就让他们留在哪那里吧。平时的时候，你可以指示他们去给你们买点东西，也可以让他们做一些力所能及的，像是搬东西开车这样的工作。至于吃喝住的，你不用操心，让他们自己联系那里的村民就可以了。有他们在那里，我和珠珠也能少担心一点。”
　　周小雨跟薛绵视频时，被薛绵抱着的小珠珠，一直好奇的伸手够手机。薛绵一手把小孩，一手拿着手机，模样罕见的有些狼狈。周小雨知道做这些对薛绵来说确实不难，但对方的心意确实也是无法忽视的。轻轻的点着头，最后周小雨只能低低的说谢谢了。
　　“我们之间还需要说这些嘛，好了亲爱的，赶快你拿那个我专门嘱咐给你准备的箱子吧。里面有你最近换洗的衣服鞋子，还有你喜欢吃的东西，我让他们专门准备了。你拿着东西也不要不好意思，自己吃自己用，好好在那边照顾好自己吧。”
　　这是周小雨第一次离开她们，薛绵确实有些不习惯。到了如今，感觉有一点点不好意思的薛绵也只能催促周小雨赶快去拿她的特殊包裹了。
　　“周小雨，周小雨，这里有你的一个大大大大大包裹！”
　　两人聊到这个特殊包裹时，车上的同事同学就适时的喊了起来。匆匆的跟薛绵说了一声，随后周小雨就立马跑了过去。
　　“箱子不算超级大但挺重的，你要小心啊。”
　　起初车厢一打开，大家看的都是矿泉水和一盒盒的自热食物以及大箱子的面包饼干。此刻大家搬到里面了，才看到了里面有冲锋衣，鞋子，甚至连内衣内裤都一箱一箱的。这里的山区，村民连自己吃水都需要自己去山底下挑。这样的情况下，大家自然不敢把他们衣服交给村民洗了，就算他们自己能洗，也没有那个条件。如今的情况下，只拿着几身换洗衣服的大家，其实已经非常尴尬了。此刻看到里面的这些东西，大家才真正感受到了贴心和用心。
　　所以此刻，大家再看到这个特殊的大箱子。也不出言调侃了，只是认真的提醒着。
　　“我知道了，师兄你放手吧。”
　　站在车子底下的周小雨下意识的点着头，但随后她手上的东西，就被匆匆跑过去的曹林立马接住了。
　　当自己的箱子被曹林抬到自己暂住小屋时，周小雨打开箱子，就开到了薛绵给她准备的所有东西。
　　她平时穿的那个牌子的内衣内裤，两大包她平时用的卫生棉。甚至连她平时用的胃药，抑制剂里面也准备了。除此以外，里面还有几个护手霜，几个防晒霜，还有她平时喜欢吃的几样小零食。甚至还有几件新T恤和裤子，也有薛绵准备的跟外面大家一模一样的两件现在穿的冲锋衣。只是她手上这两件，是她平时穿的衣服码号，她不用再去外面跟大家分了。”
　　这些东西都不是薛绵自己买的，却是她一样一样写好了，专门写给别人的。
　　熟悉牌子的内衣内裤，连卫生巾、抑制剂、护手霜、防晒霜、小零嘴这些，也全部都是她平时常用喜欢的东西。
　　心里感觉熨烫熨烫的，看着这些东西。周小雨只能努力的控制着自己的表情，尽量不让自己的嘴角上扬的太厉害了。
　　“小雨，我来看看啊！”
　　这次跟她分配到一个屋子的魏轻师姐，进屋后就扒着周小雨箱子看了一下。发现里面有很多贴心的小玩意后，她就冲着周小雨露出了一个羡慕嫉妒恨的表情。
　　周小雨被她的表情逗笑了，见状连忙给她分了一个护手霜和防晒霜。
　　……
　　最近这二十来天，大家在这个地方确实过的很苦。
　　到了今天，托薛绵的福，大家终于吃到了热乎乎的自热火锅。
　　也因为大家今后的吃的喝的都解决了，大家也分到了不少的换洗衣服。一刹那间，整个宝塔修复团队的二十几人，大家再次振作起来，再次全部都高兴亢奋起来。
　　而因为薛绵这一操作，得到实际便利的团队所有人对周小雨更加的客气。村子里大家或多或少的都收到了一些东西，家家户户有孩子的都得到小号冲锋衣，书包和学习文具。村民们投桃报李，也都自发性的来帮整个文物维修团队。进而意外的加快了大家的工作进度的事情，这就是后话了。
　　反正等那车东西送过去，周小雨他们确实工作的更加用心了。最起码，现在的他们不用大夏天的去自己打水烧水了。在一瓶一瓶喝水时，他们也不会有太多的心理负担了。
　　曹林他们天天的待在那里，之后周小雨他们缺什么。就不用劳烦村民了，像款泉水抑制剂这样的东西，都可以交给他们去开车采购了。
　　周小雨忙着瞻仰古建筑物的独特魅力时，薛绵再次收到郝强的邀请去参加他家的聚会了。这次不是郝强的生日也不是郝强女朋友的生日，这次是郝强爷爷的八十岁大寿。
　　知道郝强这次负责邀请亲朋友，负责筹办整个寿宴，薛绵自然要捧场了。
　　这次薛绵是带着师兄成茂一起参加郝家老爷子的寿宴的，成师兄是Alpha，也是薛氏科技公司的一把手，身份上很合适。
　　来到郝家的私人庄园，跟很多认识的老朋友打了一声招呼，又被朋友们拉着认识了一些她确实不认识的人物。等完全的摆脱热情的大家后，薛绵几乎有一点点累了的感觉。
　　就在薛绵走到宴会厅的窗台边稍作休息时，薛绵看到了意外跟郝强站在一起的聂荣荣，以及远远站在一边一直盯着他们的杨峰。
　　知道聂荣荣跟杨峰已经分手了，薛绵在可惜的同时，现在也有点好奇。
　　后期等郝强过来先跟她打招呼时，薛绵举着酒杯，好奇的问了一下郝强，为什么今天是郝强带着聂荣荣进来。
　　“这个一言难尽！”
　　对着薛绵，郝强稍微一点点不好意思。但薛绵是自己认识十几年的朋友了，郝强即便有一点点不好意思，但也把脑袋凑过来飞快解释道：“你上次不是找我给聂荣荣打折扣嘛，这事我最后办妥了。后来聂荣荣感觉这个事情大，就一定要请我吃饭。我跟她也算认识很多年了，想着让她安心，也就同意跟她吃饭了。
　　偏偏我们吃饭的时候，意外被我大哥和爸妈碰到了。刚好我那阵子，一直嚷嚷着要把我女朋友介绍给他们。结果他们一看到我们坐在一起就误会了，就以为聂荣荣是我女朋友。你知道我家里人有多重视我的事情，一看到我们他们就坐过来跟聂荣荣谈话了。他们问聂荣荣是什么学校毕业的，现在在什么地方工作，跟我认识几年了？”
　　说到此处，郝强的脸上露出一点点无语和无措。但随后他又镇定道：“我以前一直以为聂荣荣只是理工大毕业，没想到她现在硕士都毕业了，还在理工大旗下的生物实验室工作。这样的学历，这样的工作，我哥哥和我爸妈一听到眼神就变了。就算后来聂荣荣反应过来告诉他们，我们没关系，她以前结过婚，还比我大四岁，后来也不起作用了。
　　你是知道的，我家我妈就是二婚才嫁给我爸爸的，她还比我爸大六岁呢。这样的情况下，她后面说的不但不减分，我爸妈还感觉她诚实可靠。后来等知道她是离婚后就奋发图强考的大学和研究生，他们就更加满意了。那天我妈妈当场就把她手上的祖母绿家传手镯套到了聂荣荣手上，还亲自邀请聂荣荣今天一定要过来参加我爷爷的八十岁大寿。过后他们还经常催我提醒我，没有办法，今天我只能暂时把她带过来了。”
　　“那唐欣欣呢？”
　　薛绵可是参加过那个二十多岁小姑娘的生日宴，此刻见好朋友这么操作，她听着就皱眉了。
　　“唉，她被我用一个名牌包包暂时安抚住了。”
　　举着杯子用力喝了一口，郝强再次无奈叹气道：“聂荣荣顶级Omega的身份，还有她的理工大生物学硕士生的学历，都有点太唬人了。她这样的情况，如果我现在再告诉我爸妈，说我交的女朋友只是一个普通专科的普通空姐。还是一个一般的Omega，那差别就有点太大了。而且你也知道欣欣的长相和气质，这个日子把她带过来，我感觉我会气到我爸妈和爷爷。”
　　郝强大学考的只是一个普通的一本大学，这样的学历他以前感觉无所谓。甚至他女朋友之前的空姐身份和专科学历，他也没有在乎过。感觉对方长得漂亮，性格可爱识趣，他就一直跟对方处着了。
　　但现在拿她跟身边的人一比，突然的郝强心里也不是滋味了。薛绵的老婆书都读到博士了，钱一航跟杨静将来如果有可能，那钱一航的老婆将来就是外国留学生了。就连谢凯最近嚷嚷着要结婚的对象，人家也是正经的本科生。如此的情况下，他找的对象是一个小小的专科生，好像确实有点不对。
　　最关键的是对方的长相，尖尖的下巴，大大的眼睛，高高的鼻子，虽然这种网红脸他感觉也不错。但郝强还是明白他的父母爷爷都是不喜欢这种明显整过容的长相，肯定一看到这种就会皱眉生气的。
　　所以突然的被父母误会后，郝强就有点不敢把自己小网红女朋友带到父母爷爷面前了。
　　“聂荣荣怎么说？”
　　郝强说了这么多都是在说自己，所以在扫了一眼远处找到谢凯，钱一航，正在跟他们说话的聂荣荣后，薛绵便下意识的询问道。
　　“来的时候她跟我说，等这个宴会结束了，她就跟我爸爸妈妈说清楚。还说我妈的那个名贵手镯，她肯定不会要，肯定会还给我妈。但刚才意外看到杨峰，她就扒着我的胳膊，突然的整个脸上的表情就都变了。”
　　大家朋友套着朋友都玩了六七年了，聂荣荣跟杨峰恋爱七年，同居四五年的事情，郝强一直都知道。
　　想着聂荣荣刚才的表现，郝强无奈又玩味的笑了起来。
　　在笑了一会后，跟着薛绵在宴会厅窗台上趴了许久的他，貌似不经意道：“这两人之前不是在看婚房商量结婚吗？怎么突然的就这样了？”
　　把红酒杯子放在窗台上的薛绵，深深的看了一眼身边西装革履的好友，随后也貌似不经意道：“杨峰不太重视女方，让自己的父母跟聂荣荣谈婚事。然后谈着谈着，杨峰的父母就打算逼着聂荣荣把所有的存款都拿出来，连老家的几套房子都需要卖掉。说让聂荣荣凑出一千万还是九百万，跟他们一起买房的意思。这样的事情有多离谱和苛刻，这你是知道的。
　　所以前不久，他们就谈崩了。聂荣荣就暂时搬出了杨峰的公寓，搬到了小雨买的一个二手房里。后来的事情你知道的，就是聂荣荣卖掉了老家的两套公寓。自己买房，然后找到我，我又找到你的事情。”
　　“这样啊!!”
　　转身扫着后面穿着白色碎花礼服，正在跟钱一航谢凯他们聊天的聂荣荣。郝强的眼神穿过人群，特意的在聂荣荣那细细的腰身和高高的脖颈上扫了一下。
　　他交女朋友一向肆无忌惮，现在的唐欣欣就算是个空姐小网红，就算她交的男朋友有四五刘个。但只是扫了一下对方的身体检查报告，他就跟对方处了一年多。
　　如此的情况下，貌似应该只有过两个Alpha的聂荣荣，在他眼里自然也是可以的。
　　“把眼睛收一收，别玩大了！”
　　大家都是一起穿着开裆裤长大的，郝强什么秉性，薛绵一清二楚。
　　打了一个响指把对方的注意力拉回来，随后薛绵就异常严肃，直言不讳道：“她是小雨的好朋友，她跟小雨谢凯他们还有生意上的合作。而且她之前离过一次婚，近期又刚刚结束了一段六七年的感情，算是特别的倒霉了。大家都是认识六七年的老朋友了，所以我劝你慎重，不要玩脱了！”
　　“我没有玩啊，这样的人——”
　　这样的人多适合做老婆啊，受过两次伤害，应该就不会再指望他了，没准以后都不谈感情了。
　　娶一个这样识趣，能上的了台面，能让自己父母满意，能让他有面子。又应该不会限制他交友，让他以后能出去继续浪的老婆，这个多不容易啊。
　　转头向着后面再次看了一眼，发现自己的父亲母亲竟然直接去找跟人聊天的聂荣荣了。刹那间，站着窗台边，跟薛绵一起喝红酒的郝强就笑的更厉害了。
　　而见他这样，薛绵无语的笑笑，随后也就打算不随意干涉自己好朋友的私事了。


第89章 
　　宴会结束后, 薛绵是独自出来的。至于跟她一起过来的成茂，早就已经不知道跑到那里会美人了。
　　出门看到前面的聂荣荣，好像被冲出来的女孩打了一巴掌。等看清楚, 前面打人的女孩子是郝强的女朋友唐欣欣后。薛绵自然不能袖手旁观，便示意身边的保镖上前帮忙了。
　　“贱人, 敢抢我男朋友, 我今天抽死你。”
　　郝强家的宴会唐欣欣进不去，但是郝强的有些朋友，她都认识。那些人出于好心, 也有人唯恐天下不乱，就把今天郝强挽着聂荣荣过来的相片视频发给了她。
　　从上次聂荣荣一定要郝强吃饭起，唐欣欣就在怀疑聂荣荣存心不良了。此刻等看到手机上最新收到的那些相片后，她自然忍不住就立马跑过来了。
　　“唐女士，请你冷静一点，这里是郝家的家门口。你应该不会想让你打人的事情，被郝家人知道吧？”
　　薛绵的保镖认识她们, 立马上前劝阻了。
　　怒气腾腾的唐欣欣看看远处正要上车的薛绵，又看看郝家大门口的保安。
　　在忍了又忍后，她伸手指指一直低着头捂着脸颊可怜兮兮的聂荣荣。随后扔下一句走着瞧, 她便立马识趣的开车走人了。
　　“聂小姐，你没事吧？”
　　已经晚上十点多了, 看看被保镖带过来的聂荣荣, 薛绵很自然的邀请她上车了。在车上看她一直低着头捂着脸颊, 薛绵就下意识的询问了一句。
　　“薛总, 我没事, 谢谢你了！”
　　收到唐欣欣的电话，早早出门的聂荣荣现在心里其实特别乱。低头静静的捂着自己被打的脸颊, 在随意的回答了一句后，她就一句话都不说了。
　　薛绵看她这样，也没有多说什么，只是让司机赶快开车了。
　　但在车子走到中途时，想了一下。薛绵还是拿出电话，打电话跟郝强说了一下刚才的事情。
　　“我知道了，我会尽快把这件事情搞定的。”
　　郝强没想到唐欣欣这么大胆，敢来自己家门口打人。见薛绵专门打电话，他自然满口答应一定会把这件事情搞定了。
　　车子安安静静着，捂着脸颊的聂荣荣一直听薛绵打完了这个电话。
　　侧头看着为自己出头的薛绵，想到自己不久前还跟周小雨抱怨过薛绵的这种性格，聂荣荣再次有了后悔的感觉。
　　薛绵打完电话后就一直看着前面，她没有向她多询问什么，也没有邀功劝解她的行为。到了这个时候，聂荣荣才意识到这种不多话永远识趣不让人为难的性格有多好。
　　“薛总，你们借我住的房子，我最近买了很多东西，算是简单的又重新装修了一下。你现在有兴趣吗？要不要上我那里简单的看一下？”
　　薛绵是个女的，她是自己好朋友的Alpha。聂荣荣以前一点都不喜欢女Alpha的，她也不喜欢这种明显挖墙脚的行为。但此刻看着身边穿着简简单单白色西装礼服的薛绵，她却忍不住了，却有一种迫切想做点什么的感觉。
　　所以在反应过来时，她的手就已经伸过去了。
　　凭什么她跟周小雨几乎一样的出生，周小雨就能这么的幸福。凭什么她们一样从理工大出来的，周小雨能过的那么潇洒和肆意。而自己要遭遇，像今晚这样的屈辱和狼狈。
　　不想再被人随意的折辱了，想要变强，想要过的越来越好。所以看着身边的这个，她所有认识的人里面最有钱，最有才，最顾家的顶级Alpha。聂荣荣连一丝犹豫都没有犹豫，便把自己的手和身体靠了过去。
　　“聂小姐你喝醉了！而且我买那个屋子只是给我老婆随便装修玩的。对于二手的东西，我其实不感兴趣的。”
　　成年人的世界有时候也挺简单的，一点点的暗示和表示，只要不是傻子就都能懂。
　　从来没有想到聂荣荣会是这样的人，所有做了很久温柔老好人的薛绵，还是再次破功了。
　　“……”
　　从来没有想到薛绵会是这么一个反应，看着被对方抽回去的手，聂荣荣的脸色一下子涨红了。
　　难堪、恼怒、生气、不敢置信，所有的情绪交织在一起。到了最后聂荣荣只能收回自己的手，只能坐直了身子，狠狠的咬着牙，不敢置信的一直盯着前面。
　　薛绵的性格最近一年变得特别好了，她在他们圈子里，现在是老好人一样的神奇存在了。
　　凭借自己的美貌，凭借她跟周小雨七年的友谊，以及她跟对方认识七年的朋友关系。聂荣荣以为，对方即便拒绝她，也会非常有礼貌的。但此刻在听到一句二手的东西后，聂荣荣的眼睛刹那间就红了。
　　车子在缓缓行驶着，前方的司机和保镖，像是什么都没有听到那样。继续端端正正的坐着，继续盯着前方的路况，继续开着车子。
　　想到杨峰的母亲，也明里暗里的暗示过自己离过婚，是二手的东西，聂荣荣就有一种自己快忍不住的感觉。
　　但即便难受，她还是正常忍耐着。
　　随后等车子到了目的地，聂荣荣在下车后，就想解释一下。
　　但还不等转身说话，旁边薛绵的车子就立马开出去了，跟着薛绵的两辆车子也一刻不停的从她身边飞驰而过。
　　心里有些生气，也有点后悔。不想因为刚才的冲动影响到她跟周小雨的友谊，也害怕薛绵会跟周小雨乱说。所以在犹豫一下后，聂荣荣就拿着手机，一边进小区一边编辑微信信息了。
　　“薛总，刚才的事情很抱歉，刚才是我冲动了。一直以来我喜欢的都是男Alpha，这个你是知道的。我刚才只是突然的被打了一巴掌，心里气不过。加上今天我又在这样的场合遇到我的前男友，心里一时激动，我就做出了完全没有经过我脑子的冲动行为。我其实也不知道我究竟在做什么，但我珍惜跟小雨的友谊，也重视跟你的关系，这个你应该是知道的。所以为了小雨，为了以后不发生什么误会，今天的事情，我能请求你不告诉小雨吗？我跟小雨都不是朋友很多的类型，我们都很重视我们彼此的朋友关系的，所以真的求你了。”
　　聂荣荣拿着手机认认真真编辑着，一次一次的检查着。等把自己想说的话完全的编辑好后，她就特别认真的发了去过。
　　但就在她把信息发出去的瞬间，她就收到了她跟薛绵不是好友，请她先申请好友，随后再发信息的提示。
　　“……”
　　拿着手机不敢置信的看了一会，许久许久后，聂荣荣才反应过来这是怎么回事。
　　心里有些生气，也有点不敢置信。
　　随后有点恼羞成怒的她，就立马拨起了薛绵的号码。薛绵的号码变成了空号，有点魔障的聂荣荣呼吸一下子就重了。随后她打开通讯录，直接拨打了周小雨的电话。
　　周小雨的电话是显示能接通的，但就那头的周小雨接上电话时。聂荣荣看到了郝强的视频邀请，心里一点都没有犹豫。聂荣荣立马挂断了跟周小雨的电话，立马接上了郝强的微信视频。
　　这是她跟郝强认识七年来，对方第一次给她打视频。就算前不久还有今天两人联系时，对方跟她都是电话联系的。此刻接通视频，看到对方脱了精致西装，拽着领带貌似勾引她的样子。刹那间，聂荣荣本能的就猜到他想做什么了。
　　“荣荣姐，今天我女朋友打你的事情，实在太抱歉了。我妈妈的那个手镯，你也没有还我哦。现在才晚上十一点，要不我去找你道个歉。等见面了，我们也可以好好的谈谈我家那个镯子的最终归属问题，你看可以吗？”
　　郝强的话语里充满了暗示，抬手摸了一下自己被打了脸颊，想到了刚才薛绵毫不留情的拒绝。想到杨峰对自己的无视，以及杨峰爸妈对自己的轻视。想到周小雨可怜自己，才借给自己暂住的小公寓。在愣了一下后，伸手捂着脸颊的聂荣荣，就毫不犹豫的点头了。
　　“聪明，姐你等着，我会用最快的速度，立马赶过来的。”
　　郝强虽然好色乱搞，但却从不勉强Omega，也不喜欢主动追人。他喜欢知情知趣的，也喜欢特别聪明的。
　　见现在生活乱糟糟的聂荣荣一下子就抓着机会了，已经跟唐欣欣打电话分手的郝强，就连一分钟都没有犹豫。挂了电话，他拿起自己刚刚脱了外套，随后就开车连夜从家里出来了。
　　在郝强开车赶来时，聂荣荣浑浑噩噩的上了周小雨借给她的小公寓。
　　等进了公寓后，她就看到了周小雨刚才在她跟郝强视频期间，给她发的信息，以及拨打的电话记录。
　　坐在这个九十平不到的小屋子沉默着，看着周小雨问她怎么了，为什么打了电话又挂断的信息。
　　聂荣荣在犹豫了一下，就低头拿着手机凑到了自己嘴边：“小雨，我不是故意骚扰你的。只是我知道，我说了你可能都不相信。刚才我从郝强家的宴会厅出来时，我在外面遇到了郝强的女朋友。那个女人打了我一巴掌，你家薛绵派人救了我一下。出于感谢和信任，我就上了你们家的车子。但在车上时，你的那个正人君子爱人却出言暗示我了。她不但在言语上暗示我，还伸手摸了我。我知道，我说的话，你永远都不会相信的。薛绵暗示我，说想要去我的公寓坐坐看看时，她的司机和保镖也在。但他们永远都不会说出真相的，永远都只会向着他们的老板。
　　薛绵这样的身份，这样的相貌和条件。加上你们的感情，你永远都不会相信我的话。所以在打通你的电话时，我就本能的掐断了。我犹豫了很久，本来不想说的。但就在我想跟薛绵理论时一下时，你嫁的这个人，还恶人先告状的率先拉黑了我。我刚才跟她理论时，她还说我是不值钱的二手货。这就是人人称赞的天才薛绵，就是人人欣赏的顾家顶级Alpha薛绵，就是我们这个圈子所谓的最厉害最会赚钱的顶级Alpha，我算是见识到了。
　　小雨我说的话，我知道你永远都不会相信的。所以我只说这一次，过了这次，我再也不说了。我是什么身份，你们是什么身份，我是知道的。以后我只求你们，不要因为我拒绝了你们，不要因为我现在说了句实话，你们就对我赶尽杀绝！这样，其实我就知足了。毕竟严格的说起来，她除了言语暗示我一下，除了伸手摸我一下，我也没有什么真正的损失。毕竟我这样的人，我都成二手货了。我怎么还能拒绝像你们这样的真正有钱人，怎么还能不识抬举呢。”


第90章 穿书女配跟女主在一起了
　　“你简直在搞笑！”
　　周小雨认识薛绵八年, 认识聂荣荣七年。如果这两人都只是她的朋友，她自然会犹豫怀疑一下。但聂荣荣现在说的是跟她朝夕相处，几乎日日待在一起的爱人。这样的情况下, 周小雨怎么可能会相信聂荣荣。
　　“我家所有车子里都有行车记录仪，你需要我现在就调给你看一下吗？”
　　看到这样的信息, 周小雨的第一反应就是生气, 随后她便直接给聂荣荣把视频打了过去。
　　聂荣荣像刚才一样没有接视频，而是继续发来了语音信息。
　　“不用，这个年代连人的脸都可以作假, 更何况是轻易能作假的视频和音频呢。薛绵是你的爱人，你的反应已经在我的预料中了。就这样吧，除了受到了一点点侮辱，严格的说起来我也没有什么损失，所以我也不想再追究了。小雨，我是真的很珍惜你这个朋友的。但现在这样的情况下，我们也不可能再成为朋友了。明天我就会搬出你好心借我的公寓, 从此我跟你和薛绵，桥归桥路归路，之后我们一点的关系都没有了。
　　当然, 在搬出去之前，我也会往你的账户里多打一笔钱。这些钱, 就当是我感谢你让我住这里的费用。小雨我们认识七年了, 我真的很珍惜我们的友谊。我是一个喜欢男人的Omega, 我就算疯了也不可能勾引薛绵的。薛绵有没有骂我二手货, 有没有拉黑我, 你去试探一下她就可以。对了，再告诉你一件事情, 其实我现在有新的男朋友了。我们已经在一起有段时间，我待会把他的视频发给你。你看到他就能明白，我说的话到底对不对。”
　　在聂荣荣把自己反驳的话发过去时，她门口的铃声就响了起来。
　　没有一丝犹豫，聂荣荣挂了电话，就立马去开门了。
　　“荣荣姐！”
　　交女朋友一直以来只交小姑娘的郝强是拿着一束玫瑰花进来的，在聂荣荣开门时，他还斜着身子凹了一个造型。
　　看到开门的聂荣荣，他还想着自己该用什么方式达到目的呢。但下一刻，开门的聂荣荣已经拉着他的领带，把身子凑了上去。
　　经验丰富如郝强，这一刻也是懵的。
　　但在反应过来后，他便抱着对方，迅速的把身后的房门踢上了。
　　熟女和小姑娘在床上的反应是完全不一样的，最起码以前只掌握主动权的郝强，确实有点被聂荣荣的反应取悦到了。
　　在耳鬓厮磨时，他把要道歉的话说了一下。也告诉聂荣荣，他已经跟打她的唐欣欣分手了。甚至在最后的时候，他已经在邀请聂荣荣去他的那里住了。
　　自己的房子已经快装修出来了，聂荣荣自然不会轻易的搬去郝强那里住了。
　　她今晚肯跟郝强在一起，就是想放长线钓大鱼。如此的情况下，她自然不会随随便便就跟郝强同居了。之前没名没分的跟着杨峰四年多，她已经受到教训了。如此的情况下，她自然不会再次重蹈覆辙了。
　　“不了，今天是我冲动了。我就是被你女朋友突然的打了一下，加上今天见到杨峰受到了一点点小刺激才这样的。我们就这样吧，如果还有机会，我们可以再聚聚。但除此以外，我们还是保持朋友的关系吧。”
　　知道男人的劣根性，聂荣荣穿上旁边的衣服，随后就下了床。
　　郝强愣愣的看着她，见对方拿着手机像自拍一样照了几张相片，随后就在他面前直接跟杨峰联系起来。
　　感觉自己像是对方气杨峰的工具，郝强有一点点的生气。后续当聂荣荣告诉他，她要洗澡请他自便时。从来都没有受过这种待遇的郝强稍微愣愣，随后便立马起身下床穿衣服走人了。
　　这是郝强跟Omega在一起后，第一次没有给对方什么东西。也是他在床上时，床上的Omega第一次伸手捂着脖子没让他进行真正的临时标记。心里有些不适应，在出了那个小公寓时，郝强还有点懵懵的感觉。但随后想到刚才聂荣荣一见到他就扑过来的举动，郝强心里又清楚的知道，对方其实是有一点点欲擒故纵的。
　　“聪明啊！”
　　凡是能引起他关注的女人，郝强都觉得对方很聪明。
　　自嘲的笑笑，随后郝强也不管其他了，便开车直接走人了。至于后续的事情，他已经打算静观其变看对方想怎么勾他撩他了。
　　郝强一走，聂荣荣就把她刚才偷拍的相片直接发给了周小雨。
　　她想告诉周小雨，她现在有郝强这样的顶级男Alpha。所以她身边不缺Alpha，她不可能舍弃郝强这样的单身男Alpha，去勾引像薛绵这样的有妇之妇。
　　但就是她刚要拿手机发信息解释时，周小雨那头却立马给她发来了一个视频。
　　“你跟我，跟我爱人好好道歉，这个视频我就不发到网上，不交给警察了。但如果你想继续污蔑，那么五分钟后，我就叫人直接拿着这个东西去报警，并且把它发到网络上。警局里面有专门搞技术的，网上也多的是能分析视频真假的。虽然这个视频没有拍到你的正脸，但是你的声音在里面。到时我们可以让外界，让第三方，好好的证实一下这段视频的真实性！”
　　聂荣荣以为周小雨说她家的车子全部都有行车记录仪，这只是她随便说说。
　　而且人跟人之间的信任是特别微妙的，今天这事如果周小雨真的找薛家要视频了，真的询问薛绵了。那她就是不信任薛绵，就是看到真正的视频证据了，才肯信任薛绵的表现。
　　所以从一开始，聂荣荣就不觉得周小雨会真的拿出什么视频。所以聂荣荣原先是笃定，这事薛绵是不会主动告诉周小雨，周小雨即便心里怀疑也不会在今天立马询问薛绵的。
　　只要周小雨憋着不问薛绵，她其实就赢了，她的目的就算是达到一些了。
　　已经彻底的放开了自己，所以聂荣荣也不打算想太多。她凭借她的本能，她的意愿，做着她感觉痛快高兴的事情。
　　但此刻，在突然收到周小雨的这个视频后。看着她发的那些话，聂荣荣真的有点意外了。
　　“好，我道歉。抱歉了小雨，我今天其实是有点喝醉了。我不知道当时的我，怎么就做了那样的事情。我想跟薛绵道歉的，但我道歉的话还没有说出来，她就骂我是二手货了，就突然的拉黑了我。我被这个词刺激到了，后来就有点控制不住了。看在我们认识七年的份上，小雨你原谅我吧。”
　　只是道个歉而已，这有什么困难。关键是，周小雨真的要了这个视频。那么因为这事，她跟薛绵之间，心里肯定还是会有一点点间隙的。
　　拿着手机仔细的考虑着，在发第二句道歉时，聂荣荣才发现周小雨也跟薛绵似的直接拉黑了自己。
　　看着自己手机上的拉黑提示，聂荣荣罕见的没有一丝难过。
　　她其实早就受够了周小雨，早就不想再看到周小雨跟薛绵秀恩爱秀幸福了。所以现在的情况下，她把自己拉黑了也挺好的。
　　聂荣荣恢复了过来，迅速重新安排起搬家事宜，并且也真正考虑起她跟郝强之间的关系。她在认真考虑合计时，周小雨跟杨秘书和陈哥说了一声谢谢，随后就把手机收了起来。
　　“怎么了？是发生什么事情了吗？”
　　见周小雨今晚上打电话发个视频时，还罕见的把耳机戴上了。魏轻有些好奇，便在周小雨收起耳机线时，下意识的多问了一下。
　　“没事，就是一些私事。”
　　好朋友勾引自己爱人的事情，这个其实不好说。
　　后续对方乱七八糟的跟自己说了那么多，周小雨也感觉这些事情不宜让别人知道。
　　低头看着她跟聂荣荣的聊天界面，在深吸一口气后。周小雨就把手机倒扣在床上，然后冲对面的魏师姐摇头了。
　　“……”
　　见她不愿意说，魏轻轻轻笑笑，识趣的没有再追问。她们虽然是一个导师旗下的，但两人互相认识毕竟才三个月不到，所以有些事情确实不能太着急了。
　　已经快晚上十二点了，平时睡得特别早的两人，这个时候都罕见的没有睡着。
　　在魏轻自己也戴上耳机，开始兴致勃勃的玩游戏时。周小雨犹豫了很久，最后终于在大半夜的时候，偷偷摸摸的给薛绵发了一个在干嘛的表情包。
　　今晚薛绵从郝家出来时，就已经十点多了。等送了一趟聂荣荣，再次回家时，就已经十一点多了。回来看看睡着的小宝宝，再回去处理两个邮件。等她最后洗个澡上床后，时间就已经过十二点了。
　　想着今晚没有跟周小雨视频，薛绵便有些犹豫。
　　结果就在她想着周小雨时，她便看到了对方发的可爱表情包。
　　心里有些安慰，薛绵便立马也扔了一个正准备睡的表情包。表情包上的那个人，就是周小雨喜欢的那个大明星薛枫。
　　等互相扔完薛大侠的表情包后，薛绵便毫不犹豫的打开了视频。
　　周小雨转头向旁边的师姐看了一眼，随后便重新插了手机，并且接上了薛绵的视频。
　　“今晚你在干嘛呢？怎么还不睡？”
　　自己都没睡的薛绵，等看到自己爱人盖着大被子偷偷摸摸的举动后，就下意识的笑了起来。
　　“我接到了一个电话，突然的就睡不着了。”
　　自己的好朋友勾引自己的爱人，这事如果发生在网上电视剧里，好像都挺正常的。
　　但等这事，真真切切的发生在自己身边。周小雨能感觉到的，就只是尴尬和气愤了。
　　本来今晚这事，她想悄悄的处理掉。日后薛绵不跟她说，她也打算不问的。
　　但所有的打算，在真真切切的看到视频里穿着睡衣，留着长长头发的薛绵后。周小雨就完全的忘记了自己计划，就把她叮嘱杨秘书陈哥不要说的事情，全部都告诉薛绵了。
　　“聂荣荣的事情，你知道了？”
　　周小雨算是藏不住事情，稍微有点事情，她就会别扭，就会反应出来的人。此刻见她盯着手机，突然的看着自己来了这么一句，薛绵本能的就想到了今晚的这件大事。
　　“嗯，她给发了一些我肯定不会相信的内容。为了阻止她胡说八道，我让杨秘书和陈哥帮我调了你那辆车的行车视频。”
　　明明是聂荣荣发疯干出的事情，但周小雨越说越尴尬了。她也不知道自己到底在尴尬什么，反正周小雨在说话时，确实是越说声音越小了。
　　她压着声音，藏在被子里，小声的把她今晚跟聂荣荣争论。最后聂荣荣一收到她的视频就道歉，最后她感觉没有意思，直接拉黑了她的事情，原原本本的告诉了薛绵。
　　“唉！”
　　聂荣荣的事情，薛绵其实也感觉挺莫名其妙和意外的。
　　见小雨一直藏在被子里偷偷摸摸的说话，薛绵提醒了一句，随后她便抬手给周小雨发了一份文件。
　　“你发什么了？”
　　不知道她为什么突然的给自己发文件，在开口下意识的询问一句后。周小雨就缩小两人的聊天界面，然后下意识的打开薛绵发的图片文件。
　　“聂荣荣今天的反应，给了我一种挺不好的感觉。所以等回家后，我就托我认识的朋友，帮我简单的查了一下对方。原本我只是以防万一的查了一下，却没有想到还真的让我查出了一点点东西。你的这个朋友，她十八岁结婚，二十二岁离婚，离婚后丈夫给了她三百万存款，两套房子的事情，都是真的。但是除了这些外，她在跟她前夫谈离婚时，直接拿着刀划伤了她丈夫的手臂，还把他们养的小泰迪扔下四层小楼房，直接摔死的事情，她应该从来都没有跟你们说过吧。她的那个前夫，就是因为被这两件事情震慑住了。所以为了后续不被她骚扰和报复，才特别大方的直接给她三百万外加两套房子的。”
　　薛绵解释着，周小雨听着薛绵的话，感觉自己像是在听故事一样，一脸的意外和不敢置信。
　　“嗯，凡事都有两面性。她拿刀吓唬丈夫，为了震慑丈夫，直接摔死宠物狗的行为。那个时候，确实算是很厉害了。但是跳出这件事情，也说明她从来都没有我们看到的那么温柔和可怜。这样的人，某一方面来说，也算是特别恐怖和阴险了。所以今天通过这件事情，我们彻底的远离她，其实也是好的。”
　　聂荣荣毕竟是周小雨七年的好友，怕自己的妻子会乱想，会伤心。薛绵还放开了，像是在讲课一样，给周小雨讲了很多的大道理。
　　“我明白，我不伤心的。我就是感觉有些意外，就是有一种完全没想到的感觉。”
　　聂荣荣虽然是自己的朋友，但却不是像吕安安，冯一宝一样的朋友。
　　周小雨到如今最大的感想还是意外和不敢置信，察觉出薛绵在担心自己。周小雨也说了一些，让她不要担心自己的话。
　　两人在电话里，你一言我一语的安慰分析着。最后一致觉得，像聂荣荣这样莫名其妙发疯的朋友，确实是没了就没了，没什么好可惜的。
　　两人嘀嘀咕咕的说了很久，后来等旁边的曹轻伸手关手机睡觉了，周小雨也感觉困了。最后薛绵和周小雨，才暂时打住，才互道了晚上。
　　*
　　简单的解决了这件事情，薛绵本应该早早睡觉的。
　　但在起身上了一个厕所后，在回来重新上床后。想到今天好朋友给自己透露的貌似对聂荣荣感兴趣的事情，薛绵却慢慢的再次拿起了自己的手机。
　　如果今天聂荣荣只是勾引了她一下，后续什么都没有做。那薛绵肯定不会多管闲事的，肯定会得饶人处且饶人。
　　如果今天她拜托在警局的朋友随意查查，最后什么都没有查到，她现在肯定也不会太担心的。
　　如果今天对聂荣荣感兴趣的人，不是郝强，不是她多年的好朋友，她也不会多管闲事的。
　　但偏偏今天的聂荣荣，再得罪她后，还给自己的妻子随意的乱发了一些东西。
　　偏偏她给认识的朋友发了一个信息，只是随意的查查。偏偏对方就查出一条聂荣荣曾经拿着刀子刮伤前夫，恐吓前夫给她多付抚养费的事情。
　　偏偏今天对聂荣荣表示兴趣的人，是跟她从小一起长大的兄弟。
　　所以在想了又想后，尽管知道破坏别人婚姻恋情是挺损的。但薛绵还是把自己收到的那份公安局报警文件，原原本本的转发给了自己的兄弟。
　　她知道了，自然肯定要告诉对方了。
　　但如果她都发这个东西了，郝强还不在意，那薛绵就问心无愧了。


第91章 正文完
　　薛绵是在第二天接到郝强的询问电话的, 她没有说什么聂荣荣勾引她，她感觉反常就找人调查她的事情。她只是说道：“她毕竟是小雨最好的朋友，两人还合伙做生意呢, 所以我出于安全考虑，我就找人查了一下。她这样的行为, 我们作为朋友, 几乎都可以说一句她办的漂亮了。但如果要跟她深交，或者要跟她谈恋爱，这就是另外一回事了。你跟我从小一起长大, 不管你对她到底存着什么心思，我都感觉应该告诉你一声。如果不说，未来你们在一起出什么不好的意外，我感觉我会良心不安的。”
　　薛绵迅速的说着，郝强拿着电话在那头沉默了很久。过了许久，他才假装没事，才含含糊糊的谢过了薛绵, 并且挂断了电话。
　　“……”
　　薛绵感觉他的反应有点不对，但她忙着要去上班，也就下意识的无视了心里的那点小异常。
　　而在薛绵忙着上班时, 郝强关闭通话界面，看着他手机上的订花软件又久久没有动弹。
　　坐在家里的沙发上, 抬头一动不动的望着前面的高大的落地窗。随后他苦涩的笑笑, 便抬手取消他刚才下的送花订单。
　　他本来想主动一下, 想再次邀请聂荣荣跟他同住的。但薛绵给他发的东西, 确实让他有一点点意外了。加上两人的感情其实也就是睡了一晚, 也没到深的让他放不下的地步。所以在想了想后，惜命的郝强, 终究还是决定接受薛绵的好意，放弃聂荣荣了。
　　整个十一月，之后没有再发生什么大事。唯一重要的大概就是谢凯终于确定要结婚了，谢家终于跟派出所打电话放过了关了几个月的贺成飞。
　　贺成飞从看守所出来的那天，除了他的妹妹来接他外，就没有其他人来接他了。
　　“哥哥！！”
　　看着提着手提包，浑浑噩噩走出来的哥哥。贺成莹迅速的跑了过来，一下子就抱住了他。
　　“没事，别哭！”
　　在监狱里待了八个月的贺成飞抬手摸摸自己妹妹的头发，随后就催促她赶快离开了。
　　“对，对，对，这晦气的地方我们不待了。我们现在就走，过两天就回老家！”
　　贺成莹是因为自己哥哥在离京开了公司，所以她才从老家到这里发展的。如今见自己的哥哥，只是不小心撞了一个人，就被生生的关了八个月。感觉离京的人，太仗势欺人了，她就摆出一副想立马带着自家哥哥回家的模样。
　　“没事，这个不急的。我们休息一下，先去公司看看吧。”八个月的牢狱之灾，贺成飞在里面最惦记的就是自己的公司。所以在跟妹妹一起去前面坐车时，他就下意识的说道。
　　“……”
　　跟他一起快速走着的贺成莹下意识的停了下来。
　　在贺成飞有些疑惑的回头看向她时，她才尴尬道：“哥哥，自从你突然的撞人进了看守所，大家就都人心惶惶的。后来大家坚持到六月份，见你还没有出来，大家就一个一个慢慢离开了。大家走的时候，只有李哥一个人坚持着。但见大家走的走散的散，一个人实在没办法继续开公司了。等到八月的时候，李哥也没有坚持住。趁着房东要下半年的房租，他跟我商量了一下，我们就暂时的关闭了公司。”
　　贺成飞是离京的一个普通一本大学生，大学时靠着脑子里突然冒出来的信息。他抓住机会，年纪轻轻就在大学的时候开了自己的工作室。等到毕业的时候，他又把工作室变成了公司。
　　靠着之前的那点未卜先知，以及他脑子里真正掌握的那点东西，起先的时候他的工作室开的很不错的。但就像上辈子一样，京都这样的地方，像他这样开个人工作室开小公司的人实在太多了。为了公司的发展，他能做的好像就是努力拉投资，然后跟别人合作一起搞项目扩大公司了。
　　所以大学毕业后，他基本就不管公司了，一心只想着拉投资。
　　离京的有钱人，都是一个圈子一个圈子的玩的。像他这样，资产只有两百万的小人物，在离京这个离国最大的商业圈里，根本就没有人真正的看重他。他自己努力了很久，也没有拉到他想要的投资。没有办法，他才不顾自己梦里的事情，才打算铤而走险再次勾引薛绵。然后等勾引到薛绵，拉到投资了，他的第二步计划，就是跟薛绵和平分手的。
　　但他怎么都没有想到，他会在那个时候。因为一个小小的车祸，突然的断送了自己的大好前途。
　　“这样啊，没事，没事，那我们先回家吧。”
　　完全没有想到，自己唯一的依仗竟然没有了。等上了妹妹的车子后，贺成飞侧头望着外面的一片片向下飞着的黄色落叶，心里一抽一抽的。
　　上辈子就算被薛绵养着，貌似后面被养废了，他的这个小公司也一直存在着。
　　那家不到三十人的小公司，一直都存在着。那家公司，它不仅是一家小小的公司，它还承载着他的希望，他的骄傲，以及他的自尊和梦想。可如今，只因为他一不小心撞了一下富家大少爷。他的希望，他的骄傲，他的自尊和梦想，就突然的没了。
　　贺成飞一动不动的看着外面，他妹妹有点担心，在开车时不停的转头看向他。
　　他的哥哥，是她家的希望。
　　年纪轻轻刚刚考上大学就开了工作室，大学四年的时间就给家里几十万，就给家里买了房子，还把她接了过来。
　　尽管她到离京后，才明白自己哥哥的小公司有多小。
　　尽管她到这个地方了，才明白他哥哥的那点资产，在离京连个小小的二室一厅都买不下，他们的公司一直都是租的小办公室。但即便如此，在贺成莹的眼里，自己的哥哥也是挺了不起的。
　　怕对方会一下子一蹶不振，贺成莹就转头不停的说话鼓励着。
　　她说着她哥哥还年轻，未来的路还很长的话。她说着，人的一生都是起起伏伏的。让他哥哥暂时先休息一下，等休息后，他们再努力的话。
　　贺成飞静静的听着，并没有反驳自己妹妹的话。
　　刚刚撞了人，被带到派出所时，说实话当时他最担心的其实是被他意外撞了的谢凯。
　　等过了一个月，发现自己关在派出所的拘留所没人管时。那个时候他在想，只要让他出去。他以后再也不去骚扰薛绵了，再也不产生那种不好的想法了。
　　等过了三个月，他像是被彻底遗忘了一样，一直在拘留所苦苦度日时。他甚至在想，他是不是真的撞伤撞残谢凯了。那个时候他甚至想，如果这个时候派出所能放他出去。他宁愿舍弃自己在京都的一切，把他所有存款还有车子，都赔给谢凯。
　　但是等第四个月，等他终于受不了问了自己的系统，得到谢凯只是被他撞伤了几根肋骨，并没有死，也没有伤到脑子。他这样，只是因为谢凯最开始装失忆装脑子受伤。他的那个哥哥，利用他二叔的关系跟派出所打了招呼。让派出所一定要给他一个教训后，贺成飞却真的恨了起来。
　　到了第五个月，第六个月，不想待在拘留所的贺成飞甚至有了一种。只要现在谢家能把他放出去，他就什么都不计较的感觉。
　　但时间一点点过去，当他在监狱里看到外面的树叶变颜色后。那个时候，贺成飞的心里的感觉却完全的变了。
　　到了那个时候，他已经在猜测，他会被谢家找关系关这么久。可能这其中，也有薛绵周小雨的出力。因为他那段时间长时间的跟着她们，又联系了周小雨的助理。薛家可能知道了，所以她们就顺势也报复了他。
　　靠着车窗慢慢的看着，许久后，贺成飞才开口道：“谢家现在是什么情况？”
　　“谢凯现在已经完全恢复正常了，过几天他就要结婚了。可能是因为他要结婚了心情比较好，所以我去他家的公司底下拦住他求他时，他一下子就同意放你出来了。”
　　关于谢凯貌似不知道他会被关那么久的事情，贺成莹没有告诉自己的哥哥。感觉说这个现在也没有意义，到了最后贺成莹还是像原先打算好的那样，继续劝自己哥哥不要多想了。
　　“薛绵在干什么？”
　　“什么薛绵，我没有关注什么薛绵。我知道你撞的人是谢凯，后续我都跟谢家打交道了。”
　　贺成飞后续跑出去拉投资时，基本都是他自己找关系，自己去参加那些酒局饭局的。
　　贺成莹不知道自己哥哥为什么会关注他们这个行业的NO1，在疑惑的看看他后，她又说了一些。他进去派出所后，她所做的一些努力。
　　“一般撞人，大部分人求的都是钱。知道你出事，我最想到的就是去找他们协商的。但是等进了那个医院的VIP病房，看到谢家守在外面的几个保镖，我才知道你撞得是什么人。他们家摆明了不愿意协商，我就花钱咨询了一个律师。律师说像这种撞伤人，情节还算严重的。人家不同意协商，那你就会被关六个月左右。我以为你最多会被关六个月，之后就没有再找人。
　　但谁能想到，后来你都被被八个月了。眼看他们还有要继续关你的架势，我看这样不行，才冒险去找的谢凯。谢凯一听说你还在关着，就表示他现在没事了，说他会给派出所这边打电话。我原先以为他在随意敷衍我，但谁能想到，过了两天他就给我打电话说你要出来了。因为从他口中得到了你出来的具体日期，我今天才能第一时间赶过来的。”
　　哥哥被关的挺怨的，但撞人撞得严重，法律就是规定协商不成，肇事者可以被关六个月左右。感觉八个月，也算是法律说的六个月左右中的右的正常范畴了。虽然感觉自己的哥哥特别倒霉，但谢家那样的家世。人家不愿意协商，只想让自己哥哥被拘留，这个也不好再说什么。
　　几个月的时间，贺成莹已经彻底的知道哥哥撞得是什么人家的孩子了。怕自己哥哥会钻牛角尖，贺成莹只能拼命劝解了。
　　“嗯！”
　　贺成飞随意的点着头，等回家后。他先是洗去了一身的晦气，好好的休息了一下。
　　之后他又去他之前的公司外面，小心翼翼的转悠了一番。
　　那个地方现在已经变样子了，现在好像变成了一家小小的广告公司了。
　　贺成飞转悠了一阵子后，没有听兄弟和妹妹的劝解，继续调查起薛绵，谢凯的生活。
　　薛绵现在已经做母亲了，周小雨给她生了一个小Alpha姑娘，如今那个孩子已经八个月大了。
　　现在的薛绵已经不像以前那样经常出差了，人家现在下班下的特别早。一到快晚上的时间，她就推着她家的小丫头，慢慢在附近的公园和超市逛着。
　　至于给她生孩子的周小雨，听说周小雨现在动不动出差。人家还在读博士，还需要动不动参加学术交流。
　　贺成飞观察了一阵子，发现薛绵的身边有几个保镖佣人。发现周小雨的身边，也常常跟着那个叫曹林的年轻小伙子。感觉在这俩人身边讨不到便宜，最后贺成飞就去盯谢凯了。
　　贺成飞干这些时，他其实也没有想太多。
　　法律上说，他如果把人撞伤了，对方不同意协商，那就是关六个月左右。
　　这个解释在贺成飞看来，他撞人，就算他有错，也只应该关六个月的。那么剩下多出来的两个月，那就是谢家利用家世，使劲在折腾他。而且他不信这事跟薛绵没有关系，他就是因为要找薛绵拉投资所以才一不小心撞到人的。所以，贺成飞就想找机会为自己讨个公道。
　　他天天的小心翼翼的跟着喜气洋洋的谢凯，没想到过了几天，竟然意外的收到了谢凯的结婚请柬。
　　“这人简直脑袋有问题！”
　　他跟谢凯只是见过几次面，之前因为他想试探谢凯是不是跟他一样，所以他才刻意跟对方偶遇了几次。加上他借着杨静的关系，跑着去参加了这堆人的一些小聚会，所以他们才算认识的。
　　如今见自己想弄死谢凯，谢凯这人又专门的给他发了结婚请柬，贺成飞就感觉这人完全是脑子有问题。
　　……
　　“谢凯还邀请了贺成飞？为什么？”
　　谢凯邀请贺成飞的事情，周小雨是陪着冯一宝布置家里时，才知道的。一听到这个消息，她就意外的出声了。
　　“这是谢凯自己决定的，这人撞了他一下子就被关了八个月，出来后又总是在我们附近溜达。谢凯说宁可得罪君子不可得罪小人。说他被关八个月的事情，我们这头确实也做的过分了。他就想趁着我们结婚的机会，好好的跟他聊聊，也算是简单的化解一下矛盾。”
　　一个学业，一个家里的小宝宝，加上周小雨也总是跟着导师出差。所以最近的时间，她真的没有跟冯一宝，吕安安他们好好的聊过。
　　此刻在收拾冯一宝结婚被接走的住处时，周小雨跟吕安安就认真的帮他收拾着。
　　冯一宝说着他跟谢凯的顾虑，想到谢凯平时交友广泛，比较注重这些。周小雨仔细的想了想，最后也感觉他们的顾虑其实也是对的。
　　自从自己生娃，贺成飞撞人被抓后，周小雨便再也没有在意过这人人。
　　小说是小说，现实生活是现实生活。到了如今，周小雨已经不会一听到这个人的名字，就会战战兢兢了。
　　孩子的存在，薛绵对她的态度，以及这辈子生活跟书中世界的天翻地覆。已经让周小雨变得极为淡定了，她已经不会再轻易杞人忧天了。
　　“对了，你跟聂荣荣到底是怎么回事？她怎么突然的就搬家了？”
　　人跟人在一起，总有比较熟悉的一方。即便这次结婚，谢凯和冯一宝也邀请了聂荣荣，但聂荣荣跟周小雨毕竟是不一样。聂荣荣是大家一起玩一起参加聚会的朋友，类似酒肉朋友的存在。而周小雨和吕安安，是和冯一宝从小一起玩到大的小伙伴。所以在只有吕安安和周小雨的场合，有点好奇的冯一宝就问起了他现在特别好奇的这件事情。
　　“这个就是我把房子借给她，然后她表现的并不是很感激。因为住在一起近了，打的交道多了，我反倒感觉她没原先那么好，就不跟她继续联系了。”
　　聂荣荣莫名其妙勾引薛绵的事情，还有薛绵查到的那些东西，周小雨下意识的还是藏住了。而见她这样说，冯一宝和吕安安也就不再特意打听了。
　　帮着冯一宝好好的装修收拾了一下他的这个小屋子，在对方打算把他的这个一室一厅买下来时。周小雨暂时给他凑了一点点钱，随后的日子她能帮忙的，她就尽全力帮忙了。
　　但即便是一起长大的三人，周小雨感觉冯一宝跟吕安安才是更加亲近的。所以后来一切她不清楚的事情，周小雨就任由冯一宝跟吕安安合计安排了。
　　然后一转眼的时间，就到了冯一宝结婚的时候。
　　周小雨长这么大，其实还没有参加过男Alpha和男Omega的结婚典礼。
　　一宝结婚的那天，他们是邀请孤儿院的秦阿姨过来做做大家长的。
　　跟薛绵站在恭喜的队伍中，看着穿着白色西装的冯一宝和谢凯，周小雨能送上的就只能是祝福了。
　　那天冯一宝和谢凯的婚礼上，聂荣荣、郝强、杨峰、杨静、钱一航、吕安安、方甜、陈俞歆、姜安、赵安安、高子琳。这些大家所有有关系的人，所有曾经大家一起参加过聚会的同学朋友们，谢凯都邀请了。
　　当然，里面也有带着妹妹出席郝家婚宴的男主贺成飞。
　　周小雨站在礼堂饭店中看到这么多朋友时，都有一种恍恍惚惚像做梦一样的感觉。
　　看到前方的贺成飞，周小雨还是下意识的看了一眼身边的薛绵。
　　发现薛绵并没有介意对方的出现，表现的很正常。周小雨才稳住心神，没有再在意被谢凯邀请过来的贺成飞。
　　前方跟杨峰站在一起的聂荣荣，让周小雨根本就搞不清楚，她现在到底是怎么回事。
　　想到她给自己发的那张，她穿着睡衣，郝强光着身子躺在床上的相片。周小雨无所谓的笑笑，随后就不管其他了。
　　人一旦结婚生孩子了，就真的有一种精力十分有限的感觉。
　　她要学习，她不能把珠珠完全的交给薛爸，自己什么都不管的。她想干好导师交给她的所有工作，自己的精品店，母婴店，还有火锅店，她也不想丢了。
　　这次她回来，薛爸还找她谈话，让她暂管他在离京大的那个咖啡店。
　　那个咖啡店是薛爸非常看重的地方，周小雨自然接下了那里。那么那里的事情，她平时也要注意的。
　　除了这些外，她也想做个好妻子。所以薛绵这里，周小雨也要兼顾了。
　　自己身边有这么多的事情，周小雨自然顾不上什么聂荣荣和贺成飞了。关于聂荣荣到底要跟谁在一起，关于这个男主是不是还要像上辈子一样继续喜欢薛绵的事情，周小雨真的顾不上了。
　　参加完冯一宝和谢凯的婚礼后，到年末的时候周小雨又参加了吕安安和好朋友方甜的婚礼。接着等翻年了，又是杨静和钱一航的婚礼。那两个冤家分分合合的折腾了好久，最后还是和好了。
　　而等三月时，周小雨和薛绵，突然的收到聂荣荣和郝强的结婚请柬。
　　周小雨借口最近要筹备小珠珠的一岁生日，终究没有过去。
　　薛绵跟她不一样，周小雨感觉心里膈应不过去就不过去了。但薛绵还是准备了结婚礼物，去参加了郝强跟聂荣荣的结婚典礼。
　　等她晚上回来了，她才告诉周小雨，这俩人是奉子结婚的事情。
　　“聂荣荣的那个肚子，之前是冬天谁都没有看出来。但今天她脱了羽绒服，明眼人一看就知道有四五个月了。”
　　回来的薛绵给周小雨说着她的最新发现，周小雨深深的吸口气，最后也就不管了。
　　小珠珠最近已经会扶着墙壁站起来了，也会叫爷爷了。
　　周小雨现在最大的希望，就是想看到自己的小宝宝真正的站起来，并且希望小家伙也能叫叫她。
　　所以只要有时间，她就基本待在珠珠的婴儿房了。
　　最近的薛爸有点生病了，周小雨也不敢让他太劳累了。所以晚上吃过晚饭后，周小雨就亲自带小宝宝去洗澡了。
　　难得见周小雨给小宝宝洗澡，薛绵也拿着毛巾凑了过来。
　　两人手忙脚乱的给小珠珠洗澡，一不留神就把小宝宝滑到浴缸里面时。一直只会叫爷爷的小宝宝，在被迅速的捞起后，惊吓的再次蹦出了几个字。
　　“妈妈，小雨笨笨！水，水，水！”
　　周小雨以为小家伙只会说爷爷，薛爸和吴妈他们，也没有听过小宝宝再说过其他词汇。此刻在突然的把小家伙滑到水里后，看着穿着小内衣的小家伙，大口大口的吐着洗澡水。伸手指指自己，又向着薛绵告状的样子，周小雨一下子就惊喜的叫了起来。
　　“妈妈？”
　　薛绵也没有想到小家伙会叫人了，高兴又疑惑道：“爸不是说珠珠只会说爷爷吗？现在怎么会说这么多词了？”
　　“我不知道，应该是偷懒了。”伸手把光溜溜的小家伙抱了出来，在给小家伙换了新尿不湿，包上浴巾擦拭短短的头发时。周小雨又立马高兴的，对着小珠珠哄骗诱惑起来。
　　但明明会说话的小宝宝，现在又傲娇起来。又抓着手上的白色大浴巾眨巴着大眼睛，什么都不说了。
　　没想到这么小的小家伙，竟然还会傲娇偷懒。
　　周小雨就翻出对方的所有小玩具哄骗起来，她哄着小孩时，薛绵也是拉开玩具箱，从里面一个一个的拿礼物。
　　等周小雨跟薛绵忙的够呛，最后哄着高兴了的小家伙叫了一个妈妈和妈咪后，刹那间周小雨和薛绵就觉得一切的折腾都值得了。
　　*
　　周小雨之后的生意就全部都交给吕安安和吴娅了，吴娅现在变得特别好学。一副要向女强人迈进的样子，周小雨自然就找薛绵培养她了。
　　靠着杨秘书的安排和调教，她算是越来越能干了。
　　至于聂荣荣，她在嫁给郝强半年后就生下一个Omega宝贝儿子。之后她便不再关注郝强的事情，似乎一心扑在了郝家的生意上。
　　郝家家大业大，见她连工作都辞了。郝家自然遂了她的意，给她安排工作了。
　　聂荣荣在郝家里的非重要企业干了一阵子后，最后也不知道她怎么跟贺成飞认识了。就开始投资贺成飞的新公司，跟他一起也干起游戏行业。
　　她似乎跟薛绵和周小雨杠上了，基本薛绵的科技公司生产开发什么，她跟贺成飞就跟着做什么。
　　尽管大家都知道她做薛氏的山寨版游戏，但她跟郝强确实在赚钱。尽管外面人都在骂，但两人依旧我行我素着。
　　对于郝家来说，只要她能赚钱就行。郝强的爸妈也没有管郝家跟薛家的关系，依旧让她折腾着。
　　对此，反应最大的可能就是郝强了。
　　郝强当时确实不想再跟聂荣荣联系了，但他做梦都没有想到对方一次就怀孕了。
　　没有标记就怀上的孩子是特别脆弱的，需要他的信息素安抚，才能真正长大。
　　当怀了两个月小宝宝的聂荣荣，最后把选择权都给了他后。
　　看着对方寄过来的宝宝彩超图片，尽管他知道现在的聂荣荣，并不是他想象中的那个聂荣荣。但见到那个相片里那个小小的小豆丁小阴影后，他最终还是屈服了。
　　等聂荣荣生下小宝宝，开始进自家公司后，郝强就越发的不着家了。
　　聂荣荣不管他，等宝宝大一点。她开始拿家里的钱，开始跟贺成飞做游戏公司了，几乎薛绵公司做什么他们就跟着做什么。见状，郝强跟她争吵了几次。见家里人，竟然都支持她后，他就彻底的不管她们做什么了，就把有限的精力都给了自己的儿子和外面的女人们。
　　时间一年一年的过去，尽管屁股后面跟着一个山寨版的薛氏。但薛绵游戏公司做的游戏，依旧一次一次升级着，依旧一次一次推出新游戏，抢占着国内的游戏市场。
　　靠着不错的游戏服务，以及精良的游戏设计，薛氏依旧在游戏行业中独领风骚着。
　　不管聂荣荣和贺成飞怎么折腾，薛绵依旧在这个行业，越做越厉害了。
　　当薛绵的身价，开始一年比一年高时。
　　到了最后，渐渐的已经没有人再把薛氏的科技公司跟聂荣荣和贺成飞的游戏公司，相提并论了。
　　毕竟一个是行业顶尖，里面有几乎全国最好的科技人才。
　　一个几乎从成立，就一直在做恶性竞争和山寨设计。这样的公司，最开始的时候，确实会吸引到一些搞不清楚状况的年轻人。但等时间久了，大家搞明白这个公司在什么。留在那个公司的人，自然就越来越少了。
　　聂荣荣会投资贺成飞，是被贺成飞想搞垮薛氏的宏伟大志给震惊到了。
　　听说贺成飞是因为薛绵和谢凯的原因，才在派出所待了八个月。她感受到他的愤怒，下意识的就帮助他了。
　　但谁能想到，后来不管她做什么，依旧都没有办法真正赢过薛绵和周小雨。
　　在家产上，她虽然赚了一些，虽然郝家给了一些。但是她的那点钱，是完全没有法子跟上了福布斯财富榜的薛绵周小雨相比的。
　　而在家庭上，她起初并没有把郝强那一点点努力放在眼里。她感觉对方会娶自己，纯粹只是为了孩子。
　　所以为了不再受伤害，为了在现在的公公婆婆面前表现一下。也为了赢过她讨厌的周小雨和薛绵，她就跟贺成飞合作，一心扑在事业上了。等她浑浑噩噩的努力了很多年，依旧没有比过薛绵后。她才想起了郝强一点点真心，才想跟对好好的生活。但那个时候，十分疼爱孩子的郝强，却好像在外面又有别人了。
　　而周小雨那头，当聂荣荣忙着做生意，忙着想要超过薛绵时。当做设计的周小雨，最后成为京都大的大学老师。开始教导大学生，开始上电视，慢慢的成为古建筑行业的新生力量时。
　　有次看着，因为修复宫殿，突然的上了电视的周小雨。聂荣荣才后知后觉的想起自己的生物学，才有了真正后悔辞职的感觉。
　　刚刚结婚时，明明她有一个很看重孩子的丈夫。明明自己公公和婆婆，甚至家里的叔叔，都很欣赏她，都看重她。
　　但她就像魔障了一样，就开始跟想复仇的贺成飞成立了新公司。
　　然后一年两年，三年四年，等她真正反应过来时。她才发现，她在自己不擅长的行业，跟贺成飞生生的折腾了七八年。
　　等最开始对她不错的公公婆婆，以及身边的朋友。见她一直在山寨别人，一直都没有真正做出什么成绩后。渐渐的，那些原本还看她不错的人，慢慢的就开始笑话她了，也不跟她联络了。
　　后来在发现，自己不管怎么努力，似乎都比不上有着庞大资金资源的薛绵后。聂荣荣就像是突然泄气了那样，就开始不折腾了，就开始慢慢的回笼自己资金了。
　　因为早年的事情，因为她开山寨薛氏的事情。她跟周小雨跟薛绵的关系，一直都没有真正的修复过来。也因为她明显碰瓷薛氏的事情，那些跟薛绵跟周小雨是朋友的人，也渐渐的跟她疏远了。
　　到了最后，聂荣荣都不知道，她这些年到底在做什么了。
　　但好在，她还有一个自己生的小宝宝。
　　虽然感觉自己的生活挺可笑的，但在某些特定的场合，看着依旧出现在身边的杨峰。看着杨峰年到四十，但始终还是单身的事实，聂荣荣就感觉她的生活还不算太糟糕。
　　丈夫不爱自己就不爱自己吧，公公婆婆没以前喜欢自己，那就不喜欢吧。
　　她因为总是碰瓷薛氏，得罪了一大片原先的朋友。大家不喜欢她，那就不喜欢吧。
　　但至少她现在有一个孩子，至少她在郝家站稳了脚跟，之后再也不缺钱了。
　　在那些特殊的场合，看到周小雨挽着薛绵出现，她依旧还是嫉妒。
　　但是在发现自己努力了那么久，依旧没法子打败薛氏，依旧没办法比得过周小雨后，她就不比了。
　　这么多年，周小雨薛绵的朋友中，依旧一直联系她的是薛绵和自己丈夫的发小钱一航。
　　当在钱家的聚会上，看到这些年越赚钱越低调的薛绵和周小雨后。
　　听说薛家已经把薛氏外的所有家居公司，咖啡厅，全部都交给了周小雨。
　　听说薛氏的公司，周小雨这些年一共有15%的股份后。这些年虽然在郝家工作，但却没有得到任何公司股份的聂荣荣，就只能羡慕了。
　　但知道自己的丈夫特别重视薛绵和钱一航，所以虽然对着面前的两人嫉妒的发疯。但这么多年，聂荣荣已经学会了控制了。想到自己的婚姻，自己的丈夫。她不管私下跟周小雨跟薛绵关系有多不好，但在两人存在的场合，她还是生生的挤出了笑容。还在人前，保持了最起码的礼貌。
　　*
　　薛氏太大了，除了薛绵的科技公司外，薛氏还有很多的其他行业。
　　在薛氏的科技公司没有发展起来前，薛绵的资产就很可观。那个时候的薛爸，就靠着薛氏的大小三十几个公司，站在离国福布斯的最后面。
　　后来等薛绵，一心扑在事业上后，薛氏已经变得一年比一年今非昔比了。
　　后来即便薛绵不经常出来了，但凭借她打造了十几年的商业帝国。她跟周小雨的资产，还是一年一年的稳定上升着。
　　这个上下二代，奋斗了将近四十年的大企业。跟贺成飞拉到投资成立的山寨公司，真的是不一样的。
　　所以后来，即便拉到投资的贺成飞努力了十几年，最后他还是没有成功的赢了薛绵。
　　跟聂荣荣一样，他起初是信心满满的。
　　但等时间一年一年过去，在发现薛绵后来去公司的次数越来越少，他自己不管怎么努力，还是比不上薛绵现在放养的科技公司后。渐渐的，贺成飞就不敢再跟薛绵比较了。
　　到了最后，等聂荣荣开始嚷嚷着要撤资后。他才带着他的新团队，才好好的工作起来，才开始真正设计起独属于他们自己的网络游戏。
　　这天，等他跟自己的好兄弟们，第一次做出他们好几年就在设计编程的那个小游戏了。
　　在大家的尖叫兴奋声中，他的脑子里，出现了久违的声音：“宿主太棒了，从今天开始我们有任务了。我们的目标是先挣它五个亿，之后才是抱得美人归，你愿意接受挑战吗？”
　　已经十几年没有听到这个声音，当在不惑之年再次听到这个声音时，贺成飞再也不像以前那么暴躁了。
　　大步离开有人的办公室，等察觉到身边没人后。他才激动又兴奋道：“335这些年你去什么地方了？你还好吗？”
　　当年是听到了系统的指导，贺成飞才在犯错之前找到聂荣荣的。
　　这些年他虽然没有挣什么大钱，虽然始终没有赢得过薛绵，也没有真正的报复当时折腾他的郝家。但现在靠着聂荣荣的投资，靠着郝家现在投给他的一笔钱，他总算是保住了自己的公司。总算找回自己的兄弟，大家重新开了公司，总算一直都在一起了。
　　所以此刻，即便感觉自己离自己的理想还差的很远。但此刻，在听到这个老朋友的声音后，贺成飞还是难得开心着。
　　“唉，一言难尽。”
　　自己被主脑发现，直接囚禁冻结十二年的时间，系统也没有法子跟自己看重的宿主详细的说一下。
　　在考虑一下后，403335坐在显示屏前，看着自己当时选中的宿主。便难得高兴又平和道：“宿主，总之我又开始做任务了。我现在的工作就是帮助宿主，达成财色兼收的最终目的。只要你允许，我会陪着你，先赚上五个亿。随后我会给你找个真正适合你，真正喜欢你的老婆，你需要我帮忙吗？”
　　“好啊！那以后就请335你多多指教了。”
　　人到四十，贺成飞就对感情什么的不再抱什么期望了。
　　但即便如此，在听到熟悉的声音后，他还是满口答应了。
　　*
　　“周小雨你现在开心吗？你幸福吗？”
　　在贺成飞刚刚答应系统，开始按照系统的安排。去百货商场给自己重新挑选衣服，重新做造型时。
　　正在家里陪小宝宝午睡的周小雨，也突然的再次听到了系统的声音。
　　“我，我很开心，也很幸福。”
　　自己这辈子，有爱人，有孩子，有事业，有朋友。前不久，她的四十岁生日上，薛绵甚至把她喜欢的大明星薛枫都请来了。
　　这辈子，她从十八岁嫁给薛绵起，几乎就没有受过太大的委屈。
　　不管是家庭还是爱人，亦或是事业学业，她都有了。
　　所以这样的情况下，周小雨也说不出任何虚假的回答。
　　“那就好，你跟薛绵的回答是一样的，我就不用再受罚了。对了，周小雨我再送你一段比较独特的记忆。”
　　周小雨还没有弄懂系统是什么意思，她的脑子里，就有了《就算你是Beta我也爱你》所有内容。与此同时，她也弄明白了，她以为的自己是穿书的，自己还有一段悲惨上辈子的事情，原来都是系统强加给她的。
　　看着《就算你是Beta我也爱你》小说里，完全不一样的自己，以及完全不一样的薛绵。等再次睁开眼睛后，周小雨只是无奈的苦笑了一下。
　　假亦真来，真亦假。
　　如今究竟是庄生梦见了蝴蝶，还是蝴蝶梦见了庄生，周小雨已经完全搞不清楚了。
　　但转头看看占了一大半床铺的薛珠珠小朋友，又看看尽量往床沿睡着的薛绵。
　　再看看外面淅淅沥沥的小雨，周小雨就感觉此刻自己幸福极了。
　　她把自己的身子往前缩一下，薛绵就在睡梦中条件反射的伸手了抱住了自己。
　　静静的躺在自己爱人的怀里，感受着身边的人的温度和味道。听着后面珠珠小朋友的小小呼吸声，以及外面淅淅沥沥的小雨声。周小雨就感觉，其他什么都不重要了。
　　什么《就算你是Alphalpha也无妨》，什么《就算你是Beta我也爱你》，她从十年前就不在乎了。
　　如今的她，只是生活在一个有薛绵，有小猪猪，有薛爸，有冯一宝。有吕安安，有谢凯，有魏轻，有古建筑的世界中，这就够了。
　　因为这个世界，已经有她所期望的所有一切了。
　　什么爱情、亲情、友情。什么事业和家庭，她在这个世界都抓住了。所以她就彻底的满足了，就不想再想一些太复杂太烧脑的事情了。


第92章 聂荣荣和杨峰番外
　　聂荣荣跟杨峰分手的那一年, 聂荣荣三十岁，杨峰二十六岁。
　　儿子才二十六岁，杨妈尽管心里有些一点点的遗憾, 但更多的其实是开心。
　　自家宝贝儿子，她唯一的儿子。一个顶级Alpha, 一个离京大金融系的名牌大学生。他虽然毕业后没有从事金融业, 但他没有了丢了学校学到的那些，私下一直在炒股做期票。他还管着七八家的大型火锅店，每个火锅店都在离京寸土寸金的位置上。他们家也从来都不是没有钱的一般人家, 光他们两口子，中型小型的小超市，小菜铺他们都有好几个。
　　这样的情况下，他的儿子怎么能找一个二婚的。
　　虽然聂荣荣的学历是不错，工作也不错，长得也很好，还是一个罕见的顶级Omega。
　　但她再多的优点, 到了杨妈妈这里，她在意的还是她再婚的这条。
　　事实上，要不是对方的条件实在优秀, 还对自己儿子很不错。要不是她从二十三四岁年轻的时候就跟着自己的儿子，一跟就是好几年, 杨妈妈根本就不会松口让儿子娶她的。
　　但既然儿子认定她了, 她也认定自己儿子。杨妈只能放下自己在意的一切, 开始给他们好好的筹备婚礼了。
　　如果要结婚, 房子自然是第一位。
　　看出这个丫头是个不吃亏的, 杨妈就把房子当成了一场测验。如果聂荣荣能拿出所有的婚前财产，那杨妈妈就决定, 看在聂荣荣很有诚意的份上，她以后就不计较对方二婚的事情了。而如果对方不同意，她就可以借着这件事情。以后拿捏着对方，让这个新媳妇以后一直矮着她家一头了。
　　杨峰妈妈把一切都计划的很好，但她显然低看了聂荣荣，也高估了儿子在聂荣荣心中的地位。
　　两人刚刚分手的消息传来，杨妈妈的第一反应就是意外和不敢置信。意外不敢置信后，就是生气了。但刚刚生气了一下下，她心里就是毫不掩饰的兴奋和高兴。
　　随后从手机里听到自己儿子的声音不对，她还装模作样的说出了，她要去找找聂荣荣的话。
　　但是等儿子突然的怒吼着发脾气后，她就故作委屈的答应什么都不去了做的。
　　“不去就不去，我才不去找她呢！”
　　那个时候，杨妈妈是这么想的。
　　聂荣荣今年都三十岁了，而他的儿子现在才二十六岁，说实话杨妈妈一点都不着急。
　　转眼时间过了半年，一日在给儿子收拾屋子时，杨妈妈突然在儿子的床头柜上发现了一张请帖。
　　请帖的旁边，还有两包抽空的香烟盒，以及一个堆满烟屁股的白色烟灰缸。
　　心里有些疑惑，想都没有多想，杨妈妈就伸手打开了那个请帖。
　　新郎郝强，新娘聂荣荣。
　　当猛然看到上面的熟悉名字时，杨妈妈一下子就懵了，随后就是无法抑制的愤怒。
　　儿子和聂荣荣认识七年，谈恋爱五六年。这样的感情，不说多么的刻骨铭心，但也应该是难以忘怀的。这样的情况下，两人刚刚分手半年，对方就结婚，还把结婚请帖发给给自己的儿子。这不是明晃晃的，故意恶心欺负自己儿子吗！
　　“妈，你在干吗呢？”
　　就在杨妈妈拿着请帖暗自生气时，杨峰从洗手间擦着头发走了出来。
　　“没事，没事！”
　　毕竟是六七年的感情，它不是六七天。
　　扫着桌上的香烟盒子，杨妈记住请柬上的地址和时间，随后就拿起白色的烟灰缸冲儿子苦口婆心道：“抽烟有害健康，不想年纪轻轻就烂肺，你就给我少抽一点。”
　　扫了一眼那个合起来放到一边的请柬，感觉自己的母亲应该是没有看到。杨峰就笑着保证起来，说自己以后都不抽了。
　　“……”
　　杨妈妈今天的目的也不是这个，随意的又说了几句，随后她就继续收拾儿子的屋子了。
　　等收拾好屋子，给儿子做好午饭离开后，杨妈出门就开始用手机查郝强是谁了。
　　要是一般情况下，她肯定不会出来就上网查询的。只是刚才那个请帖上，写的结婚地点是郝氏公馆。
　　一个地方叫公馆，那就感觉有些不一般。所以鬼使神差的，她就在手机的浏览器上郑重其事的输入了郝强两个字。
　　“郝强，郝日子房地产集团公司第二顺位继承人，其父郝大临，其兄郝励。郝日子房地产公司净资产2000亿，其作为家族的第二位顶级Alpha，估计个人资产应该在一百五十亿左右——”
　　网络上显示的第一个郝强，就是郝日子房地产的二公子。杨妈妈起初感觉是自己查错了，但后面等看到郝家已经传出喜讯。郝强本月就要结婚，网上连结婚地点都写出来后。杨妈看着手机上的熟悉信息，就前所未有的恐慌起来。
　　她跟丈夫白手起家的在老家奋斗了很多年，才攒下了千万家财的。
　　等开始赚钱了，她才知道外面的钱有多难赚的。
　　所以在给儿子筹备婚房时，尽管儿子也给了她两千多万的买房子钱。但因为自己早年赚钱赚的太辛苦了，她才不想一下子就把自己儿子的钱花完的。才不想，买房的时候，自己家一下子就出全部或者大头的。如果她手段厉害一点，聪明一点，她就能给家里，给儿子省出几百万甚至一千万。这样他们家就可以拿这些钱，再开几个铺子，或者再买几个房子了。这样，儿子以后就不用给人打工了。到时没准儿子经营的几家火锅店，就能变成儿子自己一个人的，而不是跟别人合伙开的了。
　　因为知道一千万，两千万意味着什么。她才对聂荣荣那么苛刻，才不想对方占到一丁点便宜的。
　　但如今对方竟然要嫁给一百多亿的超级富二代，这又是怎么回事。
　　感觉人有点晕，等出儿子住的小区后。有点晕乎的杨妈也不去挤公交车了，而是难得的打了车子。
　　出租车行驶时，有些晕乎的她就下意识的靠在了车窗上。结果好巧不巧，前面的一顿高楼大厦上，挂的就是郝日子房地产几个大字。
　　“小师傅，你在离京开车几年了？你听说过郝日子房地产吗？”
　　明明自己在老家就听过这个房地产公司，也见过着挂着郝日子房地产的物业。但在这个车上，杨妈妈却像什么都不知道似的，再次问了一下。
　　“这个谁不知道啊？咱们离国最出名的房地产公司，其实也就那么几家啊。大姐你是要看房子吧？这个郝日子房地产，不管怎么说都是经营三代的房地产公司，质量应该不错的。”
　　前方的司机把她看成想要在离京买房的，热情的跟她说了一下。当然到了最后，也不忘吐槽一下离京现在变得越来夸张的超高房价。
　　杨妈妈愣愣的听着，在清楚的意识到，聂荣荣要嫁的郝强，真的是郝家的这个郝强后。一下子她就再也没有了，想去质问聂荣荣的想法了。
　　如果聂荣荣嫁的是跟她家条件一样的人家，或是是比他家稍微厉害一点点的人家，她今天肯定会忍不下去。肯定会找到聂荣荣，好好的问问她，问她是不是因为那个男的，才放弃自己儿子的。
　　但这次聂荣荣嫁的人家太厉害了，因为一直跟着老公做生意。杨妈妈清楚的知道，这种很大的房地产公司，背后的能量究竟有多大。
　　所以刚刚已经决定好了，要给儿子讨回公道的杨妈妈，迅速的偃旗息鼓了。
　　尽管心里难受和憋屈，她也忍下了一切。
　　儿子后来去参加郝家婚礼的那天，她也装作什么都不知道。甚至自己丈夫那里，她也什么都没有多说。
　　那天夜里，因为担心儿子。杨妈从租住的对方，再次赶去了儿子租住的地方。因为要给儿子买房办理结婚事宜，他们来离京好久了。后来儿子失恋，怕儿子会想不开，他们两夫妻就一直都没有退那个房子。两人都是，老家离京两头跑的。
　　晚上独自来到儿子的房子后，看着喝酒了，在家里屋子里吐了很多。等她来了后，表现的恍恍惚惚的，最后又冲到洗手间的儿子。杨妈听着里面类似在难受哭泣的声音，就感觉越来也不对了。
　　“儿子，你怎么了？你赶快从洗手间出来！”
　　聂荣荣只是一个离过一次婚的大龄Omega而已，杨妈妈不知道儿子为什么会喜欢她。她也不知道那样的女孩，像郝家那样的豪门为什么会看上她。听着儿子在洗手间的呕吐声和哭泣声，她只能着急的一直拍着那个洗手间玻璃门。
　　“妈，我没事，我要睡了。你要是困了，你就在隔壁睡一宿吧。”
　　杨峰进洗手间时表现的异常狼狈，但等他出来时，重新洗了脸和手的他，却表现的特别冷静。
　　杨妈不知道儿子到底为什么会这么激动，轻轻的叹口气。她只能跟着儿子，下意识的劝着他把身上的西装外套和西裤给脱了。
　　在她给儿子，脱了西裤和鞋子，把他身上的衣服也脱得只剩下一件时。突然的一直闭着眼睛的杨峰开口说道：“妈，荣荣她怀孕了！”
　　“什么？”
　　抱着他衣服的杨妈露出了不敢置信的模样，随后她又迅速的瞪大了双眼：“她怀孕几个月了，会不会——”
　　“跟我没关系的，我们分手半年了，但她的肚子只有四五个月。而且如果她生下孩子了，测试孩子基因链的时候，是要用到孩子父母基因的，这事是做不了假的。而且像郝家那样的人家，一般人也不敢作假的。”
　　自己的父母以前总是叮嘱他，说让他做好防护措施，不要搞出人命。因为不想未婚先孕，所以杨峰也听话的每次都戴着防范措施。
　　如今看到跟了自己好几年的女孩子，在跟自己分手一两个月后，就跟别人睡在了一起。后来半年不到肚子就这么大了，还跟别人怀孕了。如今杨峰只是本能的感觉特别难受，所以对着自己的母亲，他就忍不住出声说了一下。
　　离国现在的出生率是特别低的，就算是顶级Alpha和顶级Omega在一起，有的也需要好几年才能身生孕一个孩子。有的如果不是跟顶级Alpha或者顶级Omega结合，生一个孩子可能要进十几次医院，可能要盼七八年。因为出生率的极端底下，大家才这么喜欢顶级Omega的。也因为这样，国家才会放宽整个国家的Alpha和Beta变Omega手术的。
　　没想到聂荣荣，刚刚跟儿子分手就找了别人。一找到别人，就怀了孩子。刹那间，杨妈妈也似乎明白了，为什么像郝家的那样的人家，会这么轻易的就接受了聂荣荣这样的二婚的。
　　“唉——”
　　说完话的儿子，很快就睡着了。而杨妈妈看着儿子睡着都感觉难受的脸颊，自己的心里也忍不住一抽一抽的。
　　“要是，我当时没有故意捣乱，要是当时我们家出个一千多万，让聂荣荣出个五六百万。那么这个时候，我们家的房子是不是已经买上了，儿子是不是已经跟聂荣荣结婚了。那么如今聂荣荣肚子里的这个孩子，是不是就是我们家的了。”
　　心里胡思乱想着，但也不敢再继续胡思乱想下去了。
　　拿出手机看看自己加的那些相亲群，杨妈现在最大的希望，就是赶快给自己儿子再找一个。
　　*
　　“杨姐你儿子这个条件不行啊，现在人家姑娘结婚都需要有房有车的！”
　　“对啊，咱们就不说什么二环三环了，就算是郊区，你起码要有一套房子吧？”
　　“对啊，有房子人家Omega才愿意跟你谈的。要是没房，人家Omega，见都不愿意见你儿子的！”
　　“对了，杨大姐，你家儿子的户口在什么地方？”
　　“差点忘了这个问题，杨大姐你家儿子，是离京户口吧？要是不是，这个也难办！”
　　“对的，对的。现在的Omega相亲，尤其是顶级Omega。第一要的是你儿子必须有个离京的房子，第二你儿子的年薪，这个年薪最少不能少于三十万的。第三，你们最好有离京户口，有了离京户口，以后生孩子办社保什么的，才好办啊。第四，现在的孩子都不喜欢跟父母一起住的。杨大姐，你们未来是不跟孩子一起住吧？”
　　“当然我们说的父母不跟孩子一起住，是说年轻的时候不住在一起。以后等你们老了，他们自然要把你们接过来尽孝了。但在刚结婚的时候，老人跟孩子还是分开比较好，这样就能省好多矛盾的。现在咱们这个年纪的都跟年轻人的生活习惯很不一样，住在一起肯定会闹矛盾的。要想儿子女儿家里和和美美的，咱们这些做妈妈的，有时候也要学着闭嘴识趣的。”
　　加入离京相亲群的前几天，杨妈就受到了不少震撼。
　　等去附近的相亲角和相亲公园转了一圈，她才知道如今的世道，她想给自家儿子找一个合适的Omega媳妇有多难。
　　她儿子的条件其实也不差，要是找个普通的Omega或者Beta，其实也是容易的。
　　但她的儿子是难得的顶级Alpha，顶级Alpha天生智商基因就比一般人好，她怎么舍得给自己儿子找个普通的Omega。
　　所以在外面转了两个月后，尽管心里舍不得也不甘心，但杨妈还是找来了自己的丈夫。两人还是商量着，给儿子在离京买了全款的四室二厅。
　　儿子天天忙着学习和工作，对他们买房的事情，他几乎都没有过问过。
　　后续房子装修的事情，其实也是杨爸和杨妈在折腾。
　　但好在儿子这些年赚了不少，将近两千万房款都是他之前给的。他们开始装修房子时，他又给了他们两百万。
　　靠着这些钱，尽管心里感觉离京的房价恐怖，但他们还是把房子提前买上了。
　　等把房子装修上后，杨爸杨妈就感觉，这下肯定能给儿子找个对象了。
　　但后续他们给儿子的介绍的对象，几乎一听到他们准备的房子是四室二厅。几乎一听到，未来他们一家都是要住在一套房子的，不少年轻的Omega姑娘就都退缩了。
　　有不退缩的，看着条件确实不错的顶级Omega姑娘。几乎跟杨峰交往一段时间后，无一例外全部都选择了跟他分手。
　　“阿姨，我想要的是一个能喜欢我，能看重我的Alpha，不是一个对我可有可无的Alpha。”
　　“阿姨，你家杨峰简直有病，他这种人我看他还是跟工作过一辈子吧。天天的工作，一点都不重视我，在他身上我看不到一点点的希望！”
　　“阿姨，我是一个顶级Omega，追我的人都排到离江口了。我会喜欢你儿子，只是看在你儿子还长得的可以的面子上。但长的帅，也不能当饭吃的。天天的眼里只有工作，不会安慰Omega，不会体谅Omega，那我找他还干嘛！”
　　自从家里买了房子后，杨妈妈不知道给儿子找了多少对象。
　　无论她安排什么相亲局，她儿子都参加的。
　　但是不知道怎么回事，不管这些Omega最初有多满意她的孩子，到了最后她们几乎都跟她儿子分手了。
　　因为跟儿子分手的Omega实在太多了，到了最后连杨妈妈都忍不住仔细的观察起自己的儿子。
　　观察了一阵子，她发现她的儿子其实还是跟以前一样。
　　他还是像以前一样，再次报了一个离京大的精英管理班。他还是像以前那样，天天的去他的火锅店。现在除了火锅店外，他还开了一个美食城。
　　除了白天忙工作外，晚上的时候，他还是像以前那样，继续忙着炒股。
　　儿子的一切，跟以前确实一模一样。
　　所以杨妈妈就搞不清楚，为什么以前的聂荣荣能忍受她的儿子。到了别人的身上，别人就一点都不忍耐了。
　　后来有次跟儿子的秘书谈话时，杨妈忍不住把自己的疑问问出来。
　　那个小姑娘当时不好意思的笑笑，随后才轻声解释道：“可能是，现在你找的那些Omega，只是想杨总抽出时间陪她们。但是当时的聂小姐，她是主动抽出时间陪着杨总的。一个是等着别人付出，一个是自己主动付出的。但大部分的时候，我们如果找对象，应该都希望找一个别人能为我们付出的人吧。毕竟一心一意对对方付出，有点太累了，后来也可能得不偿失一无所有。”
　　小姑娘感慨着，也话里有话着。
　　杨妈当时愣了一下，随后明白，对方是意思是。她找的这些姑娘，都需要她的儿子，抽出时间陪她们，都需要她的儿子爱她们。而那个聂荣荣，她当时貌似是爱自己儿子爱多一点点。那个时候，即便自己儿子没空没时间。但对方会抽出自己的时间和精力，自己主动的去陪她的儿子。而到了其他人这里，大家需要的是她儿子的付出。一旦感觉出她儿子的冷淡了，大家就不会像聂荣荣那么忍耐了，只会一不满意就提出分手了。
　　“唉！”
　　第一次察觉出自己儿子这样不行，之后杨妈就开始有意识的叮嘱儿子，让他不要只顾着工作和赚钱。
　　但十几年养成的习惯，那里是一朝一夕能改变的。
　　反正不管杨妈怎么努力，杨峰依旧我行我素着。
　　然后时间一点点的过去，等儿子接近三十五了，杨妈妈才真正的着急了。
　　那个时候，她对儿子的择偶要求，已经不局限男女了，只要是个Omega就行。
　　时间一年一年的过去，等到儿子四十岁了。杨妈这个时候，几乎天天跟儿子和丈夫吵架。那个时候，他们再也不像以前那样把聂荣荣这个名字藏着掖着了。知道聂荣荣已经怀二胎了，那个时候杨爸经常挂在嘴边的话，那就是：“当时要是不做妖，让儿子跟聂荣荣结婚就好了！”
　　而听到丈夫说这话，杨妈妈就会暴跳如雷，就就立马跟自己丈夫吵架。
　　这些年她儿子在进步，在努力。同样聂荣荣那里，人家也在进步努力。
　　有时候，在电视上，在网络上，杨妈经常看到聂荣荣的。
　　有时候，是她跟别人合开公司的新闻。
　　有时候，是她跟她公公婆婆，大家一起出席慈善活动的画面。
　　有时候，是聂荣荣跟她丈夫郝强，两人一起出席活动的相片。
　　有时候，是聂荣荣的那个丈夫的花边新闻。
　　其实现在，只要长眼睛的都知道。聂荣荣嫁的这个男人，其实不不是安分守己的。
　　但是这样，大家就一定会同情聂荣荣吗？
　　这个其实是不一定的，因为嫁到了郝家，聂荣荣的身价就翻了几十倍甚至上百倍。她的丈夫虽然花心，但是公公婆婆，还有家里的大叔子都对她挺尊重的。
　　而且她那个丈夫虽然在外面有花边新闻，但是在外面的时候，他对自己的妻子表现的很绅士。有时候大家一起出去了，那人几乎都是左手抱孩子，右手牵着老婆的。
　　有次新闻还拍到，对方带着小三，给自己太太买珠宝。人家在那样的场合，不管身边的小情人。大大方方的表示，东西是拍来送给太太，这让别人怎么说。
　　大家都说这两人的感情不好，但是后来，这两人都四十多了，却又有了二胎。
　　作为一个女人，杨妈妈不知道聂荣荣现在到底是怎么想的。
　　但是看着聂荣荣去医院产检时，她的丈夫几乎每次都会陪着对方去产检的画面。看着聂荣荣，在自己的丈夫面前，随意的穿着孕妇大T恤。走路时，下意识扶着自己丈夫胳膊的习惯性动作。杨妈知道，如果让聂荣荣再次选择。她选的肯定还是现在的富太太生活，以及身边这个貌似听着花心。但是在她需要时，好像一次都没有缺席过的年轻富二代丈夫。
　　时间最是无情，不管你愿意不愿意，它都一分不停一分不慢的前行着。
　　当儿子身边的那些好朋友，像是什么钱一航，谢凯都有了孩子，但那个周小雨和薛绵突然的又生了双胞胎后。那天在收到薛家的喜帖后，杨妈终于受不住，终于在自己丈夫大哭起来。
　　等自己儿子晚上回来后，杨妈拿着自己收到的那个请帖，终于忍不住再次问孩子，他到底什么时候结婚。在那个时候，杨妈的感觉就是，只要自己儿子肯结婚，就算他娶个很难怀孕的Beta，也是可以的。只要他肯结婚，就算是变性的，她也能同意的。
　　不知不觉中，杨妈就把自己心里想的，全部都说了出来。
　　“只要能结婚？就算就是个Beta也无所谓？就算是个变性的也可以？”
　　从来都没有想到自己母亲是这么想的，已经四十多，但却一直没有结婚的杨峰。第一次看着自己的母亲冷笑起来：“就因为我是你生的，我就一点自我都没有吗？就算是Beta，你也可以？就算是变性的，你也同意？但妈妈，怎么办，我找对象只想凭感觉。我喜欢的，就算是Beta，就算是变性的，我确实也可以。但我不喜欢的，就算是天仙是顶级Omega。我不喜欢，那就是不喜欢。妈，我是活生生的人，我不是生育的工具。我的未来，我只会凭借自己的感觉行事。有喜欢的了，我就试试。但如果再也碰不到喜欢的，那我就一个人过一辈子。怎么样，这样不行吗？”
　　杨峰对着母亲，横眉冷对着。
　　隐隐约约的明白，对方这是还没有忘记聂荣荣，还在责怪自己。今天饱受刺激的杨妈，就捂着自己的胸口，忍不住坐在沙发上再次大哭起来。
　　“你这个混账！你说的是什么话！！”
　　看她这样，她丈夫不干了，突然的上去打了儿子一巴掌。
　　看自己父亲这样，杨峰的下意识动作就是也举起了自己的右手和拳头。
　　而看着自己儿子突然举起，但又克制着慢慢的放下的右手。在儿子愤怒的拿着西装外套迅速离家后，杨妈跟杨爸面面相窥，最后只能无助的面对面痛哭了。
　　刚才有那么一瞬间，他们甚至感觉到，他们的儿子几乎要抬手打他们了。
　　但想着儿子愤怒的举起，又颤抖着放下的右手，他们又似乎感受到他们儿子的愤怒和伤心。
　　不知道他们家怎么就变成了这样，想着十几年前，儿子专门给他们打来了视频电话。笑着说他给他们打了两千万，希望他们能来京都给他挑一个婚房，顺便跟聂荣荣商量一下结婚事宜的那个场面。这个时候的老两口，已经后悔的无以复加了。
　　现在只要儿子肯结婚，就算对象是个Beta，他们也愿意的。
　　但明白这样的事情，只是他们想的。他们的儿子，肯定不一定会这样。
　　到了最后，哭累了，失望了，也后悔了的两人。最后合计了一下，也不敢再管儿子的事情了。两人连夜的收拾了一下，给儿子留下了一封信，随后就连夜离开了。
　　他们在信里说着，一切都遂儿子的意，以后他们再也不逼儿子的话。
　　对于儿子的事情，他们第一次真正的放手了。
　　因为刚才他们打儿子的那一巴掌，儿子忍不住举起的那只手，已经让他们意识到事情的严重性了。
　　他们想要儿子结婚，但也想要真正的留住自己的儿子，不想跟儿子离心的。
　　而如果因为儿子结婚的事情，真正的跟儿子闹翻了，真正的失去对方，这是他们不想看见的。
　　所以如此的情况下，他们只能选择暂时的离开了。
　　而就在他们连夜坐上离京动车的那个瞬间，看着大冬天穿着西装睡裤，脚下还踩着棉拖，定定的站在天桥上的高大男人。
　　贺成莹面无表情的路过，等下了天桥走了一百米左右后。她最后还是没有忍住，还是转头再次向上看了一眼。
　　发现那个穿着单薄西装的男人，还是一动不动的站着后。
　　在心里重重的叹口气，掏出手机在旁边的奶茶店买了两杯热奶茶。随后贺成莹就拖着自己忙了一整天的沉重身体，转身一步一步的再次走到天桥边，再次一步一步的认命上台阶了。
　　“嗨，帅哥，给你的。生活虽然不太好，但我们还是要努力的。就像我和我哥哥，我们就破产过一次。那个时候，我跟我哥哥都产生过很不好的想法。但不管当时怎么艰难，我们都挺过来了。现在的我们，都有了很不错的生活。所以年轻——所以大哥，你不可以颓废啊，要努力振作啊。”
　　把奶茶交给对方，贺成莹在安慰对方的同时，也偷偷的抬起自己的右脚偷偷摸摸放松着。
　　没有带电话出来，正站在那里苦思冥想自己秘书电话的杨峰。在拿到这个意外的热奶茶后，就稍微的愣了一下。
　　随后他看着身边的好心小姑娘，就难得的微笑了，然后就尝试着向对方借起了打车钱。
　　人到四十，他不是只有一个住处的。现在只要给他三十块打车钱，他就可以不用想秘书的电话了，而是可以直接打车去自己的另外一个家的。
　　他只想借三十块钱，但看他如此的凄惨，要的钱竟然只是三十块。贺成莹同情心泛滥，当即表示，自己可以请对方吃一顿饭，然后再送他回去。
　　杨峰本来想拒绝的，但就是这个时候他的肚子不给面子的响了起来。没有办法，被人认作乞丐和自杀者的他，就跟着面前的三十来岁小姑娘先去吃饭了。
　　（全书完）



