


　　题名：穿成极品A死遁后女主崩坏了
　　作者：五篼米

　　简介：
　　慕瑜穿成了《光芒》爽文中的炮灰渣Alpha。
　　书中，不学无术的慕瑜在家族没落后，为了借未婚妻Omega楚西槿家的财继续挥霍，用手段强行标记了楚西槿。
　　楚西槿看似温柔无害，实则是朵带刺的黑莲花。被强行标记后，迅速黑化，不仅将其打残扔到野外，还引来野狗啃食，慕瑜最终死在了野狗嘴下。
　　穿来时，楚西槿已经彻底被诱发了发热期，她的强行标记正进行到一半。
　　“！！！”
　　还好还好，差一点就要死了。
　　她立刻及时止损，想给她找抑制剂。
　　没曾想楚西槿却满眼迷离又嘲讽地看着她:“你不继续了？”
　　慕瑜:“我家煤气忘关了。”
　　“抑制剂都没了，你今天走也是死不走也是死。”
　　慕瑜:“......”
　　她还是强忍着不想妥协，楚西槿却一把拉过她，直接吻上了她的唇。
　　慕瑜:“！！！”
　　第二天，楚西槿就要抓她去喂狗。
　　她一不做二不休干脆死遁。
　　却又出于对她的愧疚，又因想到同样经历强行标记后，选择自尽而亡的妹妹，而心生怜惜，决定守护她。
　　于是一步步成为了她的贴身保镖，还伪装成beta。
　　楚西槿被暗杀，她及时现身反制杀手;
　　楚西槿发热期，她贴心给她注入抑制剂;
　　甚至楚西槿甩出不对等协议，要把她当替身，她也欣然同意;
　　情不知何起，她想宠着纵着她、和她拥抱亲吻，就算当替身也在所不惜。
　　直到有一天，楚西槿把她的遗像摆在客厅中央，给她上香。
　　慕瑜:“……”
　　她心虚道:“这女人不是死了吗？”
　　楚西槿却道:“这是我早死的白月光，你以后就学着她来。”
　　慕瑜:“！！！”
　　她酸溜溜的:“她强行标记你，哪点好了？有我对你好吗？”
　　楚西槿道:“我怀了她的孩子，我们结婚吧。”
　　“什么？”慕瑜醋疯了，这替身真是当得彻彻底底！！！
　　不对……
　　“怀孕了！！！”
　　她要跑！！！然后用自己的身份再回来。
　　可收拾完包袱，再次醒来却动弹不得，眼前是穿着及地长裙的楚西槿，一手揪着她的衣领往前带，一手轻抚着她的脸颊：“还想跑吗？慕瑜”
　　“既然这么喜欢玩，那我就陪你玩到底。”
　　她只好故作镇定:“你说什么呢，慕瑜早死了！”
　　楚西槿俯身轻咬住她的耳垂，露出一个昳丽的笑，热气吹拂在她耳边:“早在你来到我身边时我就已经发现是你了。”
　　慕瑜:“！！！”
　　所以，她根本没有马甲，还到处在她雷区上蹦迪！
　　*
　　逗比忠犬VS傲娇钓系黑莲花
　　1:A无挂件，也不男性化，双洁！
　　2：本文私设多。
　　3：无论是A还是O都与男性没什么感情上的拉扯，不用担心会踩这方面的雷。

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，甜文，穿书，主攻
　　搜索关键字：主角：慕瑜；楚西槿┃配角：┃其它：
　　一句话简介：捂着马甲在老婆跟前蹦跶
　　立意：生活从不会辜负谁，只待拨阴云见明月


第1章穿书
　　什么味道？好香！
　　慕瑜昏昏沉沉的睁开了双眼，率先映入眼帘的是一顶水晶吊灯，微凉的晚风透过残留的缝隙潜了进来，那天蓝色的兰花边丝质窗帘随风摇曳，弥漫在空气中的迷迭香味齐齐钻入她的鼻息。
　　这味道似是引剂，勾得她身体的每个细胞都在叫嚣，本就混沌的意识变得愈发模糊。
　　“嗯……”
　　谁？
　　慕瑜迟钝的做出防守姿态，戒备的看向床的大床的另一头。只见蜷缩在一角的女人身上半挂着一层薄纱，如墨的黑发错乱交织在身下，微红的眼眶挂着滴滴晶莹的泪珠，白皙的肌肤上晕染上层层红晕，紧咬的嘴唇已渗出丝丝血迹，勾人的桃花眼迷离又恍惚。在暖色灯光的照射下，将那种清而不媚，媚而不俗的美感演绎得淋漓尽致。
　　作为一个单身25年的Beta，慕瑜哪儿见过这种场面？当即就征楞在了原地。
　　很快，她就意识到身体的不对劲，体内的被禁锢的猛□□要冲笼而出，驱使着她的身体不断向女人靠近。
　　不，不行。
　　她十指攥紧，想借此克制自己，脑袋却像是要炸裂般，来不及反应，脑中便被强塞入一段记忆。
　　准确来说，这是一本叫《光芒》书的部分剧情。这本书讲述的是IQ极高的Omega女主楚西槿，在遭受Alpha未婚妻“慕瑜”强行标记后，迅速黑化，清醒后第二日就将“慕瑜”打残，扔到野外喂狗，气若游丝的“慕瑜”哪儿敌得过野狗，更何况还是一群？不出半日就死在了野狗嘴下。
　　“慕瑜”的死并未抚平女主心中的伤，女主发誓要变强、无人敢欺。为此，女主加倍努力，凭借自己的天赋，在学术界与金融界都占据一席之地。
　　这剧情谁看谁爽，谁不想跻居世界巅峰？不是自己跻居巅峰也没关系，能跟女主攀上一点交情同样能吃穿不愁。
　　狗上天倒还真的如了她的愿，让她与女主有了交情，怎奈这交情太过沉重，竟过了命。
　　没错，她成了书中那个跟她同名同姓、出场不过三次就玩儿完的Alpha“慕瑜”，家族没落后非但不想办法重振家族，反而为了继续挥霍无度，竟借用手段将想退婚的Omega女主楚西槿强行标记了。
　　至于原身为何会这般容易得逞？给她展现的剧情中虽未提到，不过从她多年积攒下的经验来看，像楚家这种人员复杂的一方大亨之家，为了利益而做出一些阴损之事也不是不可能。
　　原身不学无术，对旁门左道却钻研颇深，这时与楚家同样别有心思的某人达成合作，进出楚家，就跟逛后花园一样。
　　再找个借口将帮佣都支开，发热的楚西槿不随意被原身揉捏搓扁？
　　而现在……慕瑜低头一眼冷笑着盯着她的楚西槿，余光不住往楚西槿红润无无痕的腺体瞟去。
　　轻拍着胸脯，还好还好，不用被打残去喂那些可怖的野狗。
　　“嗯……”伴随着楚西槿的轻吟声，空中的迷迭香也愈发厚重，无一不刺激着慕瑜的感官，身体脱离她的控制，不住朝楚西槿靠近。
　　不行，她若真的做了，就成了她最痛恨的人渣。
　　穿书前，她是一名保镖，在她十八岁时，双亲双双出意外离世，只留下她与才十三岁的Omega妹妹相依为命。为了生活，她毅然辍学，在寻找工作途中，在不经意间，凭自幼跟已离世的外公学习的格斗术，从劫匪手中的救下了她的第一任雇主，从此走上了保镖之路。
　　保镖假期本就不多，她能给予妹妹的陪伴自多不了，更何况后面她为了更高的工资，选择了看中她能力的第二任雇主。
　　第二任雇主身份高，所涉及到的领域也比较多，一年里有大半的时间都在往返各地，就更无法陪妹妹了。
　　在妹妹十八岁生日时，她特意请好假，要带妹妹去庆祝，不料那日雇主的合作临时有变，雇主又执意要她随行，她只能失约于妹妹。
　　行程结束，她第一时间赶了回去，不曾想，等待她的竟是妹妹残败的尸体。一查才得知，原来妹妹前一晚在她们约定的地点等了许久，察觉到自己发热想拿抑制剂，却发现没带，折回家的途中不幸遇到几个Alpha混混。
　　那些混混心中的恶念骤然浮现，不仅凌.辱了妹妹，还将妹妹的腺体给弄破了。Omega的腺体本就脆弱，受伤后极容易感染，在身体与精神的双重加压下，妹妹选择了自尽。
　　可笑的是，几名混混竟以无法抗拒来自Omega信息素的诱惑，才犯下不可饶恕的错为自己辩论。在没有切实证据的情况下，法官采纳了这个说法，只让几个混混给予她一些金钱上的赔偿。
　　妹妹都没了，她要钱有什么用？她当场就拒绝了。
　　为了让这些混混付出代价，也为了让妹妹瞑目，她不顾雇主的百般挽留，毅然辞去工作，专心寻找证据。
　　那些混混果然不是第一次做欺凌之事，在证据确凿之下，几名混混还是难逃法律的制裁，被当庭收押。
　　想到这儿，慕瑜的理智回归了些许，重重的甩了甩脑袋，屏着呼吸下床，准备用抑制剂来缓解楚西槿的发情。
　　殊不知，绵软无力趴在床上的楚西槿比她更痛苦，身体不断是上升的温度和痒意都在提醒着她，若她再得不到安抚，身体就会爆裂而亡。
　　先前她准备好的抑制剂都不翼而飞，家中的帮佣与其他人似耳聋了般，任她叫哑了嗓子，也无人应答。
　　嘴角扯出一抹冷笑，身上的戾气不自觉散了出来，看向慕瑜的双眸里除了厌恶与恨意，还有狠辣，她一定要将慕瑜与放慕瑜进来的人弄死。
　　身体愈发难受，楚西槿的呼吸变得颤抖，似搁浅在沙滩上的鲸。
　　痛苦的闭上了双眼，紧着一口气，在发热达到顶点前，挤出微弱的声音：“慕瑜。”
　　慕瑜刚屏着气摸到床头柜前，耳边就传来娇柔如风的嗓音。
　　“你不继续了？”
　　慕瑜身体一僵，忘了屏气：“我，我想起来我家煤气忘关了。”
　　“过来。”
　　慕瑜想拒绝，身体却比脑子快了一步，楚西槿玲珑的曲线在她眼前显露无遗，气血快速翻涌。
　　她强迫自己收回视线，可眼睛似钉在了楚西槿的身上，怎么也挪不开，身体更是完全脱离她的控制，徐徐朝楚西槿靠近。
　　眼瞧着自己距离楚西槿越来越近，她用力咬了一下舌尖。
　　锥心的痛意让她找回了些理智，拔腿就要离开，却被楚西槿突然伸出来的手拽倒。
　　Alpha浓郁的玫瑰香味彻底将楚西槿笼罩在内，让她完全失去了自己思考的能力，死死缠住了慕瑜。
　　那因隐忍交织的汗液，与迷迭香的清香混杂在一起，浓郁中夹带着丝丝甘甜，勾得慕瑜头昏脑涨。
　　不行，慕瑜，不可以，残存的理智疯狂在慕瑜的耳边叫嚣。
　　恍惚的她，紧咬着牙关想推开身上的人，却使不出丝毫力气。


第2章大冤种
　　肌肤接触根本无法缓解楚西槿身上的不适，她想得更多。
　　做了多年Beta的慕瑜，内心极为崩溃。
　　不是说，只有发热期的Omega在面临Alpha时才毫无招架之力吗？怎么反过来了？
　　垂眸看着将脑袋不住往自己胸膛蹭的楚西槿，残存的意志力又在逐步流失。理智告诉她，再这样下去非得出事不可，艰难的翻身，避开了朝自己唇袭来的楚西槿。
　　趁楚西槿恍惚的瞬间，她强撑起身体离开床。
　　才起到一半，又被拽了回去，抬眸便见楚西槿眼尾发红，咬牙切齿瞪着她：“要强行标记我的是你，现在却摆出一副被强的姿态？”
　　勾人的桃花眼里还氤氲着丝丝薄雾，衬得楚西槿眼角的红痣愈发红艳，又怒又愤：“我看你就是想让我自爆而亡。”
　　自爆而亡？
　　这四个字轰然炸开在慕瑜脑中，Omega发热期得不到安抚竟会自爆而亡？
　　她摇着头：“我，我没......”
　　没想让她自爆而亡！
　　她在原来的世界里是个只知道学习工作的Beta，没从了解过AO方面！
　　现在怎么办？！
　　正当她满脑子混乱，想再说些什么挽回现在的局面时，楚西槿的唇忽然印了上来.
　　那温热的触感让慕瑜浑身颤栗，脑子里也似有什么东西炸开。
　　体内随着血液流淌的Alpha信息素也奋勇而出，瓦解了她所有的防线。
　　她才知道，原来被信息素支配是这样的感觉，浑身绷得难受。
　　就在此时，楚西槿竟撬开了她的贝齿，让她满心滚烫。
　　慕瑜何曾经历过这种阵仗？可她又虚伪的不想推开她，以推开她，她体内的Omega信息素得不到疏散便会自爆为借口，僵硬地撑在她身上，手臂支在她脸颊旁，心脏快速跳动着，任由她紧紧环抱自己的脖颈，与她唇舌相交。
　　丝丝缕缕的玫瑰香和让人迷醉的迷迭香逐渐交缠在一起，随着灼热而又急促的呼吸，越来越浓郁。
　　原来她竟也是自己最讨厌的那一类小人……
　　她满心愧疚无法抒发，却无法让自己停下来，放纵本能与嬉戏追逐。
　　到最后，那铺天盖地的Alpha信息素已将她彻底控制，不受控地做出更大胆更过分的事。
　　这就是信息素的魅力？轻松将人玩弄于鼓掌之中，让人不禁沉沦在放大的欲.色之中！
　　这一刻，慕瑜彻底堕落。
　　她狠狠咬了自己一口，仍旧无法清醒，只能沉浸在这个吻中，任由血液弥漫在唇间，随着舌尖的互相碰撞而渗出腥甜味。满目涟漪，理智全失，低头吻到了女人的后颈，随后探出Alpha的犬牙。
　　浓郁的Alpha信息素就此流入了Omega的腺囊，流入Omega的血管，和迷迭香的信息素汇合，彼此交汇。
　　这竟只是临时标记？！
　　这一刻，楚西槿有了片刻的清醒，她想不通，明明要将她强行终身标记的慕瑜为何会变卦，只是对她进行临时标记。
　　即使是临时标记，她也绝对不会放过她！
　　她要杀了她！！！
　　醒来后就将她放离楚家，而后让她彻底在这个世界消失！
　　她满脸绯红，浑身颤抖，身体的渴望敌不过心底的愤怒与怨恨，不自觉与女人贴近，随着又一波Alpha信息素袭来，她再一次失去思考能力。
　　Omega的发热并不仅仅只是临时标记就能疏散，还需让体内的Omega信息素全部冲出，在这过程中，思考能力近乎为零。
　　房间里是一张仿古雕空床榻，其上红色的帷幔轻轻抚动，似雪的肌肤若隐若现。
　　屋内浓郁的玫瑰香和迷迭香混合交织，形成一种更为浓郁而醉人的香味，像醇厚的酒，让人着迷……
　　伴随着一阵又一阵的电麻感到来，屋内的呼吸声也愈发沉重。
　　泪，从近乎虚脱的楚西槿眼中滑落，混入发丝中，在彻底失去意识前，终让迷迭香的所有信息素一股脑冲出。
　　她晕了。
　　——
　　翌日。
　　清晨的第一缕阳光透过窗帘残留的缝隙挤入了室内，顺利唤醒了依偎在床上的人。
　　意识还有些迷糊的慕瑜，未睁眼，就察觉到自己的右手臂麻了。
　　下意识想抽回来，不小心惊动了枕在手臂上的人，发出一声不满的“轻哼”声。
　　有，有人？
　　大脑瞬间清醒，她下意识坐了起来，微侧眸就瞧见楚西槿白皙光洁的肌肤，染上了青红交错的痕迹，浓密卷翘的睫毛上还残留着泪珠。
　　脑中适时闪现出昨晚凌乱又荒唐的片段，放在身侧的手收紧，这些都是她做的？
　　她竟将她欺负至此？
　　清心寡欲做了二十多年Beta，从未想过有朝一日会变成Alpha，更不曾想在变成Alpha的第一日就要安抚Omega，难免莽撞了些。
　　思及此，她心中的愧疚愈甚，她太不是人了。
　　没脸继续在床上停留，翻身下了床。
　　知道楚西槿累坏了，跑完步后，慕瑜就到厨房动手做起早餐。
　　与此同时，醒来的楚西槿正呆愣的坐在床上，木然的看着已被收拾整洁的房间，若非是空气中还残留着淡淡的迷迭香与玫瑰香，她险些认为昨晚的一切只是一个噩梦。
　　可身体的酸软以及那些耻辱的痕迹，无一不提醒着她，这不是梦，她确实被厌恶的人标记了。
　　想着那人奸计得逞后，还一副不情愿的模样，压抑在心底的愤怒与怨恨似藤蔓般疯狂蔓延，放在床单上的收攥得紧紧的，像是头嗜血的狼。
　　呵，以为她失身了，就会屈服？
　　做梦！
　　换了多次水，确认将身上的玫瑰味都给冲洗掉，楚西槿这才打开了浴室的门。
　　做好早餐的慕瑜，听见开门声，立马从沙发上站了起来，略带局促的问道：“饿了吧？我做了点早餐。”她被楚西槿盯得头皮发麻，不自然的拨了拨刘海，“不知你爱吃什么，每样做了点，你尝尝看。”
　　见她还在，还这般肆意，楚西槿再克制不住自己戾气，眼神冷冽：“滚！”
　　慕瑜先是一怔，后又像个乖宝宝般点头：“好嘞。”
　　走了几步，又停了下来：“昨，昨晚的事，对。”不起。
　　后面两个字，被楚西槿朝她砸来的头巾给打断。
　　“滚，别让我看见你！”楚西槿的声音嘶哑，神情崩溃。
　　见此，慕瑜哪儿敢放心离开？她怕，怕自己一转身，楚西槿就像妹妹那般，做出什么傻事。
　　张嘴想说什么，目光在触及到楚西槿冰冷的眼神时，又吞咽了回去，一步三回头到了外面：“我，我就在外面，你有什么需要可以直接叫我。”
　　回答她的是楚西槿砸东西的声音。
　　昨晚到现在，一直有根弦横亘在楚西槿脑中，这根弦在这一刻骤然崩断，她绝望无助的跌坐在地上，泪水不可控的往下滑落。
　　为什么？为什么要这么对她？
　　小心贴在墙上，注意着里屋情况的慕瑜，隐约间听到了抽泣声，伸出的脚探出去又缩了回来，缩回来又探出去。
　　怎么办？她这时候要不要出去安慰她？
　　可万一她看到自己更加难过怎么办？
　　内心百般纠结，还未想出结果，就听见叩门声响起。慕瑜还未动，就听见钥匙拧转门锁的声音，紧接着就见一头发花白的老者—楚氏集团的总裁楚天鸿，拄着拐杖走了进来。
　　楚天鸿的左后侧跟着一个中年男人，是楚西槿的Beta二叔楚清荣，表情甚是焦急，瞧见她的打量，更是气不打一处来：“你，你个混账。”
　　楚天鸿看都没看慕瑜一眼，声音暗哑：“将她绑起来。”
　　话音刚落，跟进来的两名保镖就一左一右将慕瑜给架住。
　　将眼泪擦干的楚西槿，匆匆从里屋走了出来，瞧见楚天鸿担忧的眼神，眼眶立马又红了：“爷，爷爷，您怎么回来了？”
　　楚天鸿早年为楚氏操劳，给身体留下了诸多隐疾，先前在家庭医生的调理下还能勉强控制，但两个月前，楚天鸿的病全部爆发，在ICU足足抢救了一天，这才缓了过来。
　　本按照楚天鸿的身体情况，住在医院疗养最为合适，可楚天鸿讨厌医院的味道，医生又建议要静养，便将楚天鸿送到了郊外的别墅静养。
　　她本想去郊外陪楚天鸿，可楚天鸿却拒绝了，勒令让她好好学公司管理。
　　仅是一眼，楚天鸿就瞧出来，孙女果真如二儿子所言，被慕瑜那个混账给欺负了。当即怒火滋生，走过去扬起手中的拐杖，就给了慕瑜的腿一棍。
　　慕瑜吃痛，险些就直接跪倒在地。
　　嘶，好痛。
　　偏生她理亏，还不能还手。
　　楚西槿自听到了她的嘶气声，却没给她一个眼神。知晓昨晚的事瞒不住了，正思忖着怎么处理，侧眸就瞧见自家二叔来不及收回的得逞眼神，眸中的冷意瞬间凝结：“爷爷，这件我想自己处理。”
　　以为她是想为慕瑜说话，楚天鸿当即拧紧了眉：“你想怎么解决？”越想越气，他又给了慕瑜一棍子，“与她凑合过一辈子？”
　　“爸，话也不能这么说，慕瑜这人是混账了些，但西槿毕竟被她永久标记了，此生西槿都不能再与其他的Alpha在一起，您难道要西槿一人孤老终生？”楚清荣适时接话道。
　　永久标记？他们竟打的是这个主意？
　　楚西槿倒退了两步，以爷爷的性格，在慕瑜对她做出这种事后，绝不会再留下慕瑜，她仍旧如此。
　　Omega被永久标记后，此生都不能再接受其他Alpha，而爷爷又最为看重子嗣，定会因此更改让她继承楚氏的决定。
　　这样一来，她就跟家中的两位Beta堂姐堂妹排在了一条线上。
　　而未成年的Beta又有分化成Alpha或Omega的可能，她的堂妹楚西澄，也就是二叔的女儿，就有了更大的优势。
　　至于慕瑜，更是被利用得彻底，以为强行标记了她，就可以让婚约继续，却不知等待她的只有一条死路。
　　想到这儿，她轻轻的扫了一眼疼得龇牙咧嘴的慕瑜。
　　不仅是个蠢货，还是个彻头彻尾的废物！
　　不过一瞬，她便收回了视线，刚要开口解释，慕瑜的声音就响起。


第3章揭露诡计
　　“谁说我永久标记她了？”慕瑜没去管楚清荣诧异与慌乱的眼神暗示，直接将眸光转移向楚天鸿，扯出一抹笑，“楚爷爷，您猜猜我是怎么避开楚家层层守卫，畅通无阻进来的？”
　　她先前还在纳闷，原身到底是跟谁合作要算计楚西槿？
　　现在倒好，都不用她自己去查，人主动送上门来了。
　　这都送上门来了，哪有放过的道理？
　　怎么着也要帮楚西槿解决了这麻烦，替楚西槿出了这口恶气。
　　楚天鸿在商场浸淫多年，什么手段他没见过，也是因为这次的事来得太过迅猛，重心全部都放在了对楚西槿的担心与楚氏的未来上，根本没来得及想这件事里本就存在不妥。
　　感受到来自楚天鸿落在自己身上的视线，楚清荣浑身紧绷：“爸，您这么看着我是什么意思？”
　　眼珠子转动了两圈，他伸手指着被保镖驾着的慕瑜：“定是她买通了家中的人，这才奸计得逞。”语罢，不等楚天鸿回话，他转身就迈出了步子，“我这就去查清此事，一定给您和西槿一个交代。”
　　楚西槿顾不上想慕瑜说那番话的理由，她知道，二叔现在想离开，最大的可能就是要去销毁证据。
　　她又岂会让他如意？
　　上前了一步，及时出声：“二叔，你是如何得知我被……”她眸光扫过慕瑜，接着道：“永久标记的？”她迈步到了楚清荣跟前，“除非这件事二叔一早就知道。”
　　听到这儿，楚天鸿的脸当即沉了下来，厉声吩咐站在门口的保镖：“去将许管家给我叫来。”
　　“不用这么麻烦，我可以直接告诉您，放我进来的人是谁。”慕瑜适时插话道。
　　微挪视线，不深不浅的双眼皮下，一对闪耀着光辉的眸子正似笑非笑的看着浑身僵硬的楚清荣：“就连详细计划与目的我也能一并说给您听。”
　　楚清荣再站不住，大声呵斥道：“你一个丧家之犬，为了钱什么事做不出来？”他又扬手一挥，“你说的话不可信。”
　　离他最近的楚西槿，自将他眼底的慌乱与心虚尽收眼底，桃花眼里折射出的冷意也愈发浓厚：“二叔这么着急做什么？她还没说是谁呢！”
　　楚清荣转身就要对楚天鸿解释，却被楚天鸿扬起的手阻止了。
　　“说，是谁？”
　　好歹做了帮主雇处理了不少事，慕瑜自知在这种生死攸关的关头，让人恐惧的不是直接了断，而是漫不经心。没有说话，左右看了一眼自己手臂上的手。
　　楚天鸿自看出来她是何意，给了保镖一个眼神，两名保镖立马松开了慕瑜，后腿了两步，站到了慕瑜身后。一旦慕瑜想逃走，就会被摁住。
　　慕瑜活动了一下被抓酸的手臂，觉得好受了点，又弯腰揉着自己被拐杖打的腿。
　　楚天鸿的耐性全然耗尽，愤怒的用拐杖敲着地板：“说！”
　　慕瑜迈步走到了楚清荣跟前，跟随她而动的还有身后那两名保镖。楚天鸿在意识到她并非想逃走后，又立马给了两名保镖一个退回到原地的眼神。
　　慕瑜停在了楚西槿身旁，小心的伸手拉开楚西槿，又怕楚西槿反感自己的靠近，立马将伸到一半的手缩回，不自在的搓了搓手：“你，你站远一些。”她往前迈了一步，将楚西槿护在了身后，眼神凌厉，“我担心某人狗急跳墙，伤到你。”
　　楚西槿没多想，身体下意识往后退了几步。
　　楚清荣却以为慕瑜这是想最后跟他谈条件，微侧身体，用只有两人才听到的声音：“你把锅甩到我三弟头上，若成了，在许诺给你的钱上再加三倍。”
　　所以她一开始就想错了，不是原身找的楚清荣，而是楚清荣找的原身合作。
　　能得到钱，事情顺利的话可能还会让楚西槿改变心意，再不成也能与娇媚动人的春风一度，在这三重的好处加持下，原身不点头才怪。
　　难怪，难怪楚清荣会这么着急将楚天鸿带来，这不就是想让楚天鸿改变什么主意。
　　而且从楚天鸿和楚西槿看她的眼神来看，两人都想让原身死，不，是想让她死。
　　最可恨的是，到了现在楚清荣还在给她画大饼。
　　真将她当成原身那个棒槌了？
　　是可忍孰不可忍，她攥紧了手，扭头就将楚清荣方才的话说了一遍。
　　楚清荣哪儿可能承认，当即就用手指头指着慕瑜：“她污蔑我。”他急切的看着楚天鸿，眼含期待，“爸，你要相信我。”
　　慕瑜早猜到他会否认，在她方才给自己放松时，就将穿衣服时在口袋中发现的录音机打开，目的就是想从楚清荣的口中套出一些关键信息，谁曾想，楚清荣没她想的还要慌，都不等她开口，就直接将证据送上了门。
　　听着自己的声音，楚清荣一脸灰败，狂笑着用手指着算计他的慕瑜：“哈哈哈，你以为这样老爷子和我侄女就会放过你，做梦！”
　　事情已经明了，楚天鸿耐心也殆尽：“将二少爷带下去。”话落，他又扭头看着面无表情的孙女，“这人怎么处理，就交给你了。”
　　说是离去，其实也就只有楚天鸿和被强行带走的楚清荣离开，两名保镖在楚天鸿迈开腿的片刻，就已上前将慕瑜重新给架住。
　　目送着楚天鸿离去，楚西槿转身就瞧见慕瑜流连在自己身上的眸光，心底的反感与厌恶当即又升了起来。
　　与先前不同的是，这次的情绪还多了一种，那就是不解。
　　不解昨晚慕瑜为何会前后不一致？
　　昨晚慕瑜闯进她房间时，那种流连在她身上恶心又贪婪的眼神，无一不刺激着她，让她觉得恶心。好在，在挣扎的途中，她抓到了备用的防狼棒，电倒了慕瑜。
　　她本想借慕瑜晕倒时离开，不曾想只是几个眨眼的功夫，慕瑜就醒了，根本没给她离开的机会。
　　醒来的慕瑜，看向她的眼神中透露着怪异，有挣扎有诧异，甚至还有隐忍克制。
　　呵，多可笑，想强她的人，竟会隐忍克制？
　　还有就是方才，为什么要帮她？
　　若非是慕瑜拿出了那段录音，她那二叔肯定不会这么快承认。
　　刚要询问，就听见慕瑜的声音传来：“我若死了，你是否能好过一些？”
　　她方才扫了一眼，楚天鸿带来的保镖就有七八位，这还不算这别墅里本来就有的几位。以一敌十几人，她可没那种自信。
　　即便侥幸逃出去，恐也会被楚家追杀。
　　若她将计就计死了，不仅省去了烦人的追杀，楚西槿心中对她的怨愤和恨意也能得以释放。
　　就是可能“死前”遭些罪。
　　……
　　--------------------
　　


第4章我不想被喂野狗
　　楚西槿眉头拧紧，若说先前她只是猜测，现在就已几乎肯定，慕瑜就是想跟她打感情牌，让她放过她。
　　呵，想都别想！
　　没有犹豫，直接应声：“是！”转身背对着慕瑜，“将她打残扔出去喂野狗。”
　　喂狗？
　　慕瑜五官拧成了一团，原本盛满光辉的双眸，全被惶恐所替代，舌头都没捋直：“能，能不喂野狗吗？野狗咬人很疼的，还很脏。”
　　这是怕狗？
　　抓到慕瑜短处的楚西槿，右唇角微勾，吩咐道：“留半条命给她，让她好好去陪野狗。”
　　慕瑜瞪大了双眼，开始挣扎，可钳住她的四只手力道实在过大，纵使她双脚极力抓地，身体也尽可能往下沉，也还是被两名保镖像拎小鸡似的往外拎去。
　　她没放弃，双腿不住蹬地，扭头回望着楚西槿的精致的侧颜：“西槿，西槿，我们再商量商量，我不要喂野狗。”
　　眼看着就要被拎出房间，她扭动着身体：“把我扔去海里吧，或者一把火烧了也成，我，我不想被喂野狗。”
　　回答她的是楚西槿的沉默，走近了看，还能看到她本微蹙的眉头拧得更紧了。
　　连死都不怕，却独独怕狗？
　　真是个稀罕事。
　　走到沙发前坐下，抬眸就见慕瑜先前放在茶几上的早餐。
　　盘子中的早餐有两种，一种是西餐，面包和牛排，为了好看，还摆盘点缀了下；另一种则是中餐，一碗还冒着热气的馄钝。
　　咕噜……
　　肚子合时宜的响了起来，瞬间将楚西槿刚挪开的视线，又折返回了那碗飘散着诱人香味的馄钝上。
　　停滞了好好几秒，她强迫自己挪开了视线，起身到了书房。
　　刚打完电话给助理，让她将今日的工作都发到她的邮箱，就听见窗外传来的惨叫声，心微颤了颤。
　　楼下。
　　被扔到地上用拳头招呼的慕瑜，边用手捂着自己的脸，边求饶道：“哥，轻点，太痛了。”
　　保镖才不管她痛不痛，一拳又一拳砸在她的身上。
　　她边巧妙的躲开关键部位，边抬眸看着楚西槿的房间：再见了！
　　她实在是扛不住了！
　　伴随着重拳的落下，她顺势倒在了地上，一动也不动。
　　一开始保镖以为她是装的，还用脚踹了她两脚。
　　保镖见慕瑜无丝毫反应，两人立马交换了一个眼神，小心的上前用手探向慕瑜的鼻息。没探查到，又立马将手挪向慕瑜的脖子，确认没气后，朝同伴摇了摇头。
　　“别慌，反正三小姐也是要她死。”站着的保镖停顿了一下，“这样，我们先将她找个地方藏起来，等天黑再将她的尸体扔到野外喂野狗，到时候三小姐问起，我们也算有了交代。”
　　两人商量妥当，弯腰就将装死的慕瑜扔到了废弃的杂物间。
　　砰
　　伴随着慕瑜身体的落下，也让地上的厚灰扬起。
　　两名保镖颇为嫌弃这呛鼻的灰尘，抬手在鼻前挥了挥，干咳着退了出去。
　　一直都憋着气的慕瑜，直到听不见脚步声了，这才缓缓睁开双眼，边大口喘着粗气，边难受的揉着自己的喉咙。
　　幸好，幸好这两个二傻子走得快，否则她不被自己憋气憋死，就得被这灰尘给呛死。
　　也幸好，当初在训练营训练时下了真功夫，可以短暂的让心跳停止三十秒，本打算在危急时刻借此迷惑敌人，好实现反击，不曾想竟用到了这个地方。
　　不过最终结果都差不多。
　　她容易嘛她！
　　起身观察了周围一圈，都是一些不要紧的破旧东西。本想到门前看看外面是什么情况，才刚动，就扯到了伤口，疼得她倒吸了一口气，又开始在心里问候起两名保镖的祖宗来。问候完，她还是蹑手蹑手到了门前，小心观察着周围的地形，为后续的逃跑计划做准备。
　　从早上溜达的那一圈判断，这是楚家的左侧方，她记得这边只有几间小矮屋，除此之外再无其他。
　　很是适合她放火。
　　没错，她要放火遁走，她才不要被扔去野外，万一真的点背遇上野狗怎么办？
　　回到屋子里，寻了个相对干净的地方坐下，闭目浅眠。
　　夜幕很快就来临，精神倍足的慕瑜，拿出从角落里摸到的铁丝对准锁芯，不过几个眨眼的功夫，锁就被打开。
　　展开双手做了个深呼吸，她在心中感慨道：还是新鲜空气好闻，在杂物间待了大半天，真是太难受了。
　　听见有脚步声，她立马将身影隐入了黑暗中，紧接着就看见一人鬼鬼祟祟的走到角落里，拿出了卫星电话。
　　估计是在等对方回消息，一直在这边磨蹭了好几分钟才离开。
　　而慕瑜，也借着微弱的月光，仔细观察着那人的步伐。
　　托她第二任雇主的福，她前后接触到杀手没一百，也有几十。
　　一个人可以对脸与身材进行伪装，却会下意识忽略一些习惯性的动作与步伐。从那酷似军步的步伐来看，已占了五成杀手的概率。
　　结合此人偷偷摸摸的行为，以及不多见的卫星电话，基本可以确定，此人就是杀手。
　　杀手怎么会出现在楚家？雇主又是谁？目标人物又是谁？
　　一连三个疑问浮现在慕瑜的脑中。
　　想不出所以然的她，甩了甩脑袋，拿出从那两个蠢货保镖口袋里顺来得打火机，点燃往杂物间一扔，再往先前瞄好的隐秘点一钻，身影立马消失不见。
　　没一会儿，就有人发现了迅速燃烧的火：“着火了，快救火！”
　　一瞬间，楚家的大部分人都出动了，纷纷拿着灭火器赶来。
　　那边，楚家主楼。
　　楚西槿刚硬撑着跟导师通完电话，就听见外面一阵嘈杂。
　　难道慕瑜又闹出了什么幺蛾子？
　　她立马将手中的手机放下，离开书房到了楼下。见许管家面露焦急，立马问道：“怎么了？”
　　“着，着火了。”想到什么，徐管家看着楚西槿欲言又止，“慕，慕小姐还在里边。”
　　楚西槿以为自己产生了幻听，浑身一僵。
　　怎么可能？
　　那人不是只怕狗吗？不该被火伤到才是。
　　这个想法刚浮现，另一个想法又窜了出来：这把火烧得好，只有她死了，扎在心中的那根刺才能拔掉。
　　纠结再三，楚西槿用“确认慕瑜是否真的死了”为由，前往杂物间。
　　还未走近，漫天的火光就已晃了她的眼。
　　保镖与帮佣们将楚家不断用灭火器灭火，也还是未将大火给扑灭。
　　没一会儿，房梁就承受不住大火的攻势，崩然倒塌。
　　楚西槿木楞的转身，自言自语道：“果真是个废物，祸害遗千年，这才刚开始，就将自己玩完了。”
　　可若是在火势蔓延前，慕瑜就跑了呢？
　　想到这儿，她立马伸手抓住了急匆匆的许管家：“可确认了？她真的在里面？”
　　许管家一脸愁苦：“已经问过了，门锁没打开。”
　　得到答案，楚西槿松开了许管家，对上许管家欲言又止的眼神，冷笑一声：“死得好。”


第5章穿着马甲回归
　　一夜未眠，楚西槿边揉着太阳穴，边缓步到了餐桌前。
　　看着桌上摆放的馄钝，那方正的形状，让她又想起了昨日慕瑜端到她房里的那碗馄钝。
　　负责做饭的张妈，见她呆坐在椅子上，以为她是不满，小心上前：“三小姐，可是有什么不妥之处？”
　　没听见楚西槿回话，张妈伸手就要端走馄钝。
　　回过神来的楚西槿，及时出声：“放下吧！”想到什么，她又侧头叫住了即将离开的张妈，“这馄钝是你做的？”
　　张妈没敢隐瞒，低垂着头不敢看她：“是，是我在冰箱里拿的，我以为是三小姐你吩咐人送来的，就，就自作主张煮了。”
　　听此，楚西槿眉头微蹙，所以不是她的错觉，这馄钝是慕瑜昨日煮完剩下的？
　　一时间，本就烦躁的情绪，变得愈发凌乱。
　　“三，三小姐。”许管家气喘吁吁的跑了进来，见楚西槿坐再餐桌前，立马将到了嘴边的话吞咽了回去，担心他说的话会败坏了楚西槿的食欲。
　　楚西槿放下了手中的勺子，直接侧身：“许叔，说吧！不碍事。”
　　许管家这才放心开口：“火灭了后，我就安排人在火中寻找慕小姐，天亮时，找到了……”抬眸小心的看了楚西槿一眼，见楚西槿脸上没有情绪波动，他又接着道：“疑似残骸的黑煤球。”
　　黑煤球？
　　楚西槿拿住勺子的手不自觉收紧，心沉甸甸的。
　　见她迟迟不做声，许管家小心开口：“董事长的意思是，尽快将人处理了。”
　　楚西槿仍旧保持着沉默，耳边又响起了昨日慕瑜求饶的话。
　　呵，一把火烧了？
　　你还真是给自己找了个好归宿。
　　重重将手中的勺子放下，她直接起了身：“这事就劳烦许叔了。”走了几步，她又停了下来，到了嘴边的“给她寻个墓地”最终还是改成了：“让所有人都集合。”
　　她要整顿楚家。
　　与此同时，住在快捷酒店中的慕瑜，正小心的给自己上着药。
　　昨晚她趁乱离开楚家后，才走两三百米，就与死了的金毛来了个不期而遇。
　　本想直接离开，又想到既她是死遁，就做得真一些，于是她硬撑着一身伤，将那只死狗给弄回到楚家，混进救火的保镖中，将死狗扔进了火场。
　　做完这一切后，她就避开摄像头，翻出原身身上为数不多的几百块钱，拎着买好的药，住进了这家快捷酒店。
　　至于她的手段是否会被戳穿，她全然不担心。从昨晚的火势来看，那火全靠一些业余的人扑灭，少说也得两三个小时。在两个小时的高温作用下，死狗早就该烧成碳了。
　　而楚家，本对她的惩罚就属于私刑，确认“她”是否真的在火场后，就会草草葬了，绝不会动用专业设备来检测找到的碳是否为人。
　　这样一来，她的死遁就能完美收官。
　　不仅不会被楚家追杀，楚西槿也会因为她的死，将那晚的事给忘掉。
　　想到这儿，她的心闷闷的。
　　察觉到自己的异样，她抬手拍了一下自己的脑袋：慕瑜，清醒点，你这么做对你对她都好。
　　那晚的事本身就是个错误。
　　可，可万一楚西槿还是无法从那件事情中走出来怎么办？
　　楚西槿会不会因为想不通，而伤害她自己？
　　还有那个杀手，他的目标又是谁？
　　若他的目标是楚西槿该怎么办？楚西槿手无寸铁，万一……
　　慕瑜立马扔下手中的药，连鞋子都来不及穿上，抓起搭在椅子上的外套就朝外冲。
　　到了门前，又停了下来，摇着头。
　　不行，慕瑜，你现在是个“死人”。
　　所以她想回去见她，还得换个身份。
　　这事简单啊，身为保镖，在跟第二任主雇时，为了提升她的综合能力，主雇特意让她去了一个训练营，其中的一项就是改头换面。
　　换装倒是容易，这身份……
　　冷静下来的她，一瘸一拐的回到床前坐下，思忖着接下来的计划。
　　五日后。
　　正在楚家别墅前溜达的慕瑜，百无聊赖的踢着小石子。
　　假身份她已经想办法做好，脸也进行了伪装，弄成了她前世的模样。
　　这两日身体好了些后，她每晚都会溜进楚家，躲在暗处保护楚西槿，也让她发现，混迹在楚家的杀手不止一个。
　　且个个都不简单。
　　这也让她愈发担心楚西槿的安全，想着到底能用什么办法？才能光明正大的出现在楚西槿身边时时保护。
　　毕竟谁也不知道那些杀手何时动手。
　　不是没想过直接解决了那些杀手，一人她还能想办法将人放倒弄出去，那可是几人，楚家又到处是监控，最关键的是，楚家的安防较之于之前，确实有所提升，这样一来，她的机会就更渺茫了。
　　烦恼的挠了挠头，微抬眸，就见两名保安闲谈着往这边走来。
　　“哎，听说了吗？楚家要招保镖，不限男女，能者优先。”
　　“楚家的保镖不是很多吗？怎么还要招？”
　　“你这消息也太落后了，前几日楚家三小姐不知抽什么风，赶走了不少在楚家做事的老人，就连在楚家干了十几年的管家也被赶出了门。”
　　“那这楚三小姐也太过蛮横了点。”
　　……
　　接下来的话，慕瑜没心思再听下去，她满脑子都是：她可以正大光明的出现在她身边了。
　　没多作犹豫，她立马迈开了步子，想到什么，又立马转身到了还在议论的两名保安跟前：“你们什么都不知道就在这儿瞎说，谁没事会辞去用顺了手的老人？肯定是这些人做错了事。”
　　她的突然插话，让两名保安顿时红了脸，想说什么，她已经走远。
　　熟门熟路的来到楚家跟前，表明来意后，她就被领进了楚家。
　　不知是不是她得了第一手消息的缘故，诺大的客厅里竟没有一个人。
　　等了一会，一Beta男人从外面走了进来，推了推鼻梁上的眼镜，上下打量着慕瑜：“你确定你是来应聘保镖，而不是保洁？”
　　慕瑜十分不爽这话：“你这是看不起谁呢？”
　　意识到自己说错了话，Beta男人轻咳了一声：“你好，我叫李达，是楚三小姐的生活助理。”不等慕瑜回话，他就转身看着院子里齐齐而来的保镖：“你若是能胜过他们，就可以留下。”
　　慕瑜上前了几步，见下手打她的两个二傻子也在，拳头立马攥紧，今日她就要让这两个二傻子付出血的代价。
　　在打架这事上，慕瑜从不含糊，抡起拳头直袭两名二傻子的脸。
　　似是不满她触及到了他们的禁地，挥出的拳头一次比一次劲儿大。
　　知道自己长处在哪里的慕瑜，一开始只是闪躲，等将他们的力气都消耗得差不多了，这才抬腿给了两个二傻子重力一击。
　　听着沉闷的落地声，站在一旁观战的李达边后退，边给另外两名待命的保镖一个眼神。
　　两名保镖齐齐而上，从交手中，慕瑜发现这两人都有真本领，也没有那两个二傻子那么好糊弄，不得不打起百分百的精神来应对。
　　当慕瑜解决掉最后一人时，楚家的大门被打开，紧接着就见一辆布加迪驶了进来。
　　伴随着车的停下，楚西槿也从车上走了下来。
　　瘦了！
　　这是慕瑜对楚西槿的第一判断。
　　楚西槿下车就注意到投注在自己身上的目光，侧眸就瞧见一女人看着自己，女人肌肤晶莹，五官恰到好处的立体精致，及腰的几根发丝被渗出的汗渍粘住，粉嫩的唇因急促的呼吸微张，被修身黑T包裹的胸廓也紧跟着呼吸而起伏。
　　再往下，就是女人纤细而有力的腰，腰下面是一双笔直的长腿，哪怕在贴身牛仔裤的包裹下，也未显露出丝毫赘肉，均匀得让人嫉妒。
　　可最吸引她注意的却还是那双盛着星辉的乌眸，水灵灵的，让人一望就深陷其中。
　　……


第6章披马甲也不用心
　　慕瑜？
　　楚西槿在看到这双眼时，脑中顿时浮现出这个名字。
　　饶是知晓慕瑜活着的可能性有点低，她还是鬼使神差的没有挪开视线。
　　站在对面的慕瑜，见楚西槿一直盯着自己，又惊又喜。
　　惊的是，怕楚西槿会认出自己。
　　喜的是，楚西槿竟在看自己，眼神里没有厌恶与憎恨。
　　为了让楚西槿留下自己，她还是强迫自己挪开视线，微垂下了头，眸子却不听使唤的往上抬，心痒的想知道楚西槿的表情与反应。
　　眸光刚移到楚西槿的樱唇上，就听见楚西槿轻灵的声音传来：“过来。”
　　慕瑜全身汗毛都竖了起来，浑身紧绷，微挪动步子缓缓朝楚西槿靠近。
　　心七上八下，这是认出她来了？
　　不对啊，她的化妆水平是他们那届最高的，有次她出完任务没卸妆直接回家，妹妹竟直接将她打出了家门。
　　她跟楚西槿只有一晚的缘分，还是在意乱情迷的情况下，不该认出她来才对。
　　想到这儿，她的心安了点点，扯出一抹笑想跟楚西槿打招呼，又听见楚西槿不带情绪的声音响起：“停下，转身。”
　　转身?
　　为什么要转身？
　　慕瑜到了嘴边的为什么，在触及到楚西槿不容拒绝的眼神时，顿时吞咽了回去，乖乖的转身。
　　殊不知，在她转身的片刻，楚西槿就已将视线投向了她的右耳。
　　在触及到慕瑜右耳垂后小米粒直径大小的黑痣时，楚西槿的瞳孔微缩，那晚模糊的记忆也逐渐变得清晰，在信息素的支配下，她曾不甘示弱的回咬过慕瑜的耳垂，对这颗痣留有印象。
　　若说方才只是觉得有点像，现在她已可以肯定，这就是慕瑜。虽眼前的人无论是妆容还是穿衣风格，跟以往的清纯打扮都不沾边，但若是细看，还是能依稀看出原本的轮廓。
　　若说这是错觉，那酷似的眼神与长在同一处的耳后痣呢？
　　这些都只能用是同一个人，才解释得通。
　　想到这儿，她拎着包的手不自觉收紧，看向慕瑜的眼神里一时间翻涌着多种情绪。
　　诧异、震惊、不解……
　　心提到嗓子眼里的慕瑜，再站不住，贸然转过了身来，边观察着楚西槿的表情，边小心翼翼的问道：“可是有什么不妥之处？”
　　楚西槿眼中的情绪在慕瑜动的片刻就已收回，再没给慕瑜一个眼神，迈步往前而去。
　　这是什么意思？
　　慕瑜一头雾水，扭头看向了同样疑惑的李达。
　　李达抬手推了推鼻梁上眼镜：“你的面试已结束，面试结果后面会以电话的方式通知你。”语罢，就迈开了腿，跟着楚西槿进了客厅。
　　她都按照要求干倒四名保镖了，像她这么能打的保镖，不该被立马留下吗？
　　莫不是还有比她更厉害的？
　　伸长了脖子，慕瑜企图看客厅里的情况，可这步子还没迈开呢，就被她揍成了熊猫的二傻子用身体挡住她的视线：“请你离开！”
　　若是换个人她还能套套近乎，可眼前的二傻子才被她揍，看向她的眼神里还存有愤怒与不甘。
　　她在心里无奈的叹息了一声，得，套近乎这条路走不通了。
　　甩甩手，她放开了嗓子：“记得早点给我打电话。”
　　回答她的只有空气。
　　不能强行进去，没办法，她只能听从安排，回去等消息。
　　客厅。
　　李达略显忐忑的站在楚西槿的身侧，从进来客厅到现在，楚西槿一句话都没说，只漠然的看着前方。
　　就在他决定退下时，楚西槿的声音传来：“说说她的情况。”
　　李达跟了楚西槿两年，多少对她的脑回路与情绪有些了解，知道她问的是慕瑜的情况，立马翻开了随身携带的笔记本，找到慕瑜在保卫那儿填写的资料读了起来：“Bate穆羽，24岁，毕业于南湖大学，从十三岁开始练习搏斗，曾在省队搏斗赛中获得了冠军，擅长近身搏斗。”
　　李达又推了推眼镜：“从方才她的表现来看，确实没有说大话。”
　　不仅没说大话，还极为的低调，要知道外面四个都是老爷子那边的人，每个都是过关斩将才得以留下，其实力都不容小觑，却还是被慕瑜撂下了。
　　楚西槿换了个姿势，接过李达递来的资料。
　　穆羽？慕瑜？
　　这得多喜欢这个名字？改头换面后也仍要用相同的音节。
　　还有搏斗，她印象中的“慕瑜”只是个知道吃喝玩乐的纨绔，若是真的会搏斗，早就拿出来在圈子里吹嘘了。
　　可外面的四个保镖确实被慕瑜打败了，她虽没看到整个过程，在车驶入大门时，却在不经意间瞥到慕瑜一脚将一名保镖踹倒在地的一幕。
　　莫不是她在清理楚家时，留有漏网之鱼，这才会给慕瑜放水？
　　不对，家中这些人的资料她都查了，人际关系都比较单纯，不该有遗漏。
　　所以只剩下一个可能，那就是慕瑜存有异处。
　　还有，慕瑜回到楚家的目的到底是什么？
　　想不出个所以然来的她，干脆放弃了思考，起身上了楼。
　　来到书房，她打开师姐发来的实验数据便研究起来。
　　这是她们团队目前正在研制的一个项目，一旦完成就可以人为促使Beta分化，改变国家目前面临的Alpha和Omega人数少的局面。
　　Alpha是三类人中最强的存在，国家想要发展，离不开Alpha；而Omega虽大多数偏弱，却具备生育能力，能减缓国家人口老龄化的局面。
　　目前这个实验已进入到了最后阶段，也卡在了这个阶段足足半年。
　　尽管科学研究遇到瓶颈是在所难免的事，但在日以继夜翻找诸多资料后还是没有丝毫进展，难免有些让人挫败。
　　本她该跟实验室一起奋战，因为爷爷身体的缘故，她不得不暂时离开实验室，遵从爷爷的心愿管理楚氏。纵使如此，她还是每日都会抽出时间反复研究他们先前的实验数据。
　　这么一看，就到了半夜。
　　窗外，慕瑜已轻车熟路避开摄像头来到楚西槿所在的楼层，见书房的灯还亮着，立马调转方向摸了过来。
　　担心会被发现，她先是用耳朵贴在墙上听里面的声音，没听见声音，又挪动身体，极为小心的从窗口处探出脑袋看里面的情况。
　　只见楚西槿正趴在办公桌上，身上穿的仍旧是白日她所见的蓝色长裙，白皙的手臂露在外面。微风一扫，感受到凉意的楚西槿身体下意识缩了缩。
　　现已进入深秋，夜晚的微风已夹带着一股凉意，若就这样放纵楚西槿睡一晚，铁定着凉。
　　慕瑜几番犹豫之下，冒着可能被发现的危险，刚准备翻窗进去给楚西槿盖毯子，就听见门口处传来了异响。
　　……


第7章被西槿抓包了
　　慕瑜第一时间将身体缩了回去，放在身侧的手攥紧，身体也下意识做出蓄势待发的姿势，一旦来人对楚西槿不轨，她绝不会手下留情。
　　虽然她也没手下留情过。
　　进来的是个男人，穿着一身黑西装，步子放得很轻，似是对屋中的格局不清楚，左右张望着。好一会儿，才发现趴在办公桌上的楚西槿，浑身僵硬，连大气都不敢喘一声。
　　见楚西槿还是一动不动，胆子渐渐大了点，佝偻着腰小心到了楚西槿跟前，见楚西槿紧闭着双眼睡着了，立马抬手拍着胸口安抚自己。
　　男人还是不敢掉以轻心，高扬起手就要朝楚西槿的脖颈砍去。
　　慕瑜哪儿会给他这个机会，弹出早在手指上蓄势待发的南瓜子，一弹即中，男人吃痛的捂着被击中的左眼。
　　她则趁男人捂眼的瞬间，利落翻身进了屋子。
　　男人没料到这里除了楚西槿之外还有别人，防守着往后退：“你是谁？”
　　“我是你姑奶奶。”话音还未落下，慕瑜就主动发起了进攻。
　　男人没什么身手，才三两下的功夫，就被她打趴下。
　　没给男人反抗的机会，她顺手扯下男人脖子上的领带，将手脚别再在身后捆在了一起，像只没了翅膀与腿的企鹅。
　　她满意的拍着手起身，居高临下的欣赏着自己的作品，觉得自己捆人的手法又精进了不少。
　　殊不知，在她跟男人打斗时，已将楚西槿吵醒。
　　骤然看见房间里出现的两个人，楚西槿浑身紧绷，手下意识就要触碰提前安装的报警铃。
　　手刚触上去之际，慕瑜的侧颜便暴露在了她的眼底。
　　不知怎么回事，心中的慌乱竟得到了些许安抚，但戒备却依旧存在，紧促着眉：“你为什么在这里？”
　　突然响起的声音，不仅将慕瑜吓了一跳，就是在地上被捆成一团的男人也停止了挣扎。
　　完了，完了！
　　慕瑜狠狠瞪了男人一眼，还不解气，又抬腿朝男人脸上踹了一脚，干笑着转身：“我，我若说我是梦游到了这儿，你信吗？”
　　楚西槿冷呵了一声，眼里尽是嘲讽。
　　这是不信？
　　也对，换作她，她也不信。
　　慕瑜抬手挠着头，似黑珍珠般的眼珠子滴溜乱转，生硬的解释道：“我，我回去后才发现丢东西了，其他地方我找过了，都没有，我就猜测是掉在了楚家。”
　　往一旁挪动了一步，她侧身指着地上的男人：“然后我就看见他鬼鬼祟祟潜入这栋楼里，还想伤你，我就出手将他给制服了。”
　　见楚西槿不说话，心中忐忑的她，抬腿又给了男人一脚，咬牙带着几分威胁：“是不是？”
　　男人吃痛的哀嚎了一声，带着一抹哭腔：“是。”
　　慕瑜有些不爽男人的态度，双手插着腰：“嘿，你还委屈上了？”蹲下身，她伸出手就掐住了男人的脖子：“说，摸到这儿来，想做什么？”
　　感受到她身上传来的戾气，男人吓得浑身哆嗦：“我，我就是受人委托，来偷点东西。”
　　楚西槿接过了话，问道：“什么东西？”
　　“是一份实验数据。”对上慕瑜冷厉的眼神，男人身体又缩了缩，点头补充道：“真的，就连这里的图纸也是对方给我的，还说过了十一点后，书房里就没人。”
　　也正因为如此，他在看到楚西槿时，才会那么震惊。
　　可人都到这儿了，再溜走也不是回事，他只能硬着头皮撞撞运气。
　　事实证明他运气还不错，楚西槿竟睡着了，想着等会儿翻动时，难免会弄出些许动静，就打算先将楚西槿弄晕。
　　谁想到中途竟突然窜出来个人。
　　慕瑜小心看了楚西槿一眼，收回眸光时，不经意扫到了电脑上看不懂的数字。
　　这不会就是这蠢货嘴中说的数据吧？
　　若真的是，那这蠢货可真的是蠢到家了。
　　放在眼皮子底下的东西都不认识。
　　她有理由怀疑这蠢货是个文盲。
　　楚西槿自注意到了她的目光，微挪步子俯身要将显示屏给关了，却忘了自己今日穿的蓝色长裙领口有点低，稍俯身，里面的雪峰就被慕瑜尽收眼底。
　　慕瑜下意识滑动下喉咙，脑中不由自主又浮现出那晚的放纵，那馨香柔软，仅是想想都已让她欲罢不能。
　　若是能有机会再碰碰，那她……
　　不行，打住。
　　你不能做人渣，除非是楚西槿自愿。
　　想到这儿，她强迫自己挪开了视线，心中的燥热却难以平息，下意识伸手脱身上的外套。
　　关闭显示屏的楚西槿，回眸就瞧见她已将衣服褪到了手腕上，露出了被外套遮挡住的天鹅颈，再往下，就是微微凸起的锁骨，两个明显的小窝塘，将她衬得愈发性感迷人。
　　楚西槿快速别过头，声音却不自觉大了些：“你要做什么？”
　　慕瑜立马停下了动作，低头看了一眼已到手上的衣服，半是迷茫半是紧张的望着楚西槿：“我，我有点热。”
　　“那也不能脱衣服。”
　　慕瑜立马乖乖的将衣服穿好，望着楚西槿背对着自己的背影，有些拿不准她深夜摸到这儿的事是不是过了？
　　歪斜着脑袋，企图窥探一二楚西槿的表情，哪知楚西槿竟突然转过身来。
　　一瞬间，四目相对，慕瑜心虚的挪开了双眸，生硬的伸手指着地上男人：“这人一看就不老实，我这就找个地方审他。”拍着胸脯，她笃定道：“你放心，我在这方面有经验，一定让他全都吐出来。”
　　语罢，不等楚西槿回答，就走过去要拎男人走，只希望可以借此事，让楚西槿不在追究她不请自来的事。
　　“站住。”楚西槿抬手摁了下办公桌左上方的蓝色按钮，没一会儿就进来两名保镖。
　　当两名保镖在看到地上的男人，与站在一旁连手脚都不知往哪里放的慕瑜时，就知道事情不好，本以为会受到楚西槿的斥责，不曾想楚西槿竟只是让他们将人带下去审问。
　　慕瑜想跟着一起溜出去，又被楚西槿叫住了。
　　“说，为什么到这里来？”楚西槿直盯着她，企图能从她的表情中窥破一二。
　　慕瑜被楚西槿盯得头皮发麻，知晓自己若说不出个子丑寅卯来，楚西槿怕是不会这么容易放过自己，就连她要留在她身边保护的计划，也得泡汤。
　　权衡一二，她抬起了头，对上了楚西槿复杂的双眸：“在说之前，我想你先答应我一个条件。”
　　……


第8章我想保护你
　　楚西槿没有立即搭话，而是沉寂的盯着慕瑜。
　　饶是慕瑜澄澈的双眸里写满了真挚，她也没有松口，上下扫了慕瑜一眼，轻呵了一声：“我看你还没认清现状，擅自潜入楚家，还闯入我的书房，你凭什么在这儿跟我谈条件？”
　　被拒绝，慕瑜眸中的星辉黯淡了些许，失望的垂下了脑袋。
　　见此，楚西槿的心微颤了颤。
　　你不能心软，更不能被她蛊惑。
　　她就是个强行标记你的人渣，甚至为了逃避责任，竟想出死遁这种损招，现在更是怀揣着目的折返回楚家。面对这样一个危险存在，该尽早永绝后患才对。
　　现她之所以还愿意跟她谈，只是因为实验数据的事太过重要。
　　一旦被泄露，他们实验室两年的辛苦不仅都会白费，也无法跟国家交差。
　　BU计划之所以开展这么顺利，就是得到了国家的全力支持。若今日真的让那贼人得逞，那后果……
　　她不敢再继续往后想，抬手揉了揉疲惫的双眼，见慕瑜还是不肯开口，刚要触动桌上的蓝色按钮，让人将慕瑜带走，就听见慕瑜沉闷的声音响起：“你家有杀手。”
　　楚西槿以为自己听错了，脸上浮现出一抹错愕。
　　她家怎么可能有杀手？还是在她清理楚家后。
　　可若非没有，方才那个贼又是从哪里得到的楚家结构图纸？
　　不管怎样，楚家留下的这些人里，总存有有问题之人。
　　想到这儿，她立马转过了身，背对着慕瑜，不想让慕瑜窥探她的想法。直到不安的心平缓了些，才缓缓开口：“是谁？”
　　慕瑜本已经做好了准备，该怎么向楚西槿解释是怎么发现的杀手，不曾想，楚西槿竟直接问她是谁？
　　这是相信她说的？
　　本略显暗淡的双眸，立马明亮了起来，她没再隐瞒：“具体名字我不知道，但见着了肯定能认出。”犹豫了一番，她上前两步，微侧身望着楚西槿，“能跟我说一下，那个研究是关于哪方面的吗？”
　　唯恐楚西槿多想，她立马解释道：“我只有知道后，才能推断出对方的来意。”
　　“不能。”楚西槿果断道。
　　在BU计划正式开始前，他们整个实验室的人都签订了保密协议。
　　慕瑜这次非但没有像刚才那般失望，反而愈发坚定了自己心中的猜测。
　　先前她还有些纳闷，为何两名杀手只是潜伏，而迟迟没有行动，现在看来，两名杀手的目的不是杀人，很大的可能就是为了那份实验数据。
　　而楚西槿的果断拒绝也验证了这一点，那份实验数据很重要，可能已涉及到国家机密。
　　她站直了身体，脸上多了两分凝重：“那两个杀手还动不得，因为……”她又往前走了一步，拉近了与楚西槿的距离，“解决了他们，还会有其他人。”
　　这样，还不如将人放在眼皮子底下，顺藤摸瓜找出幕后之人。
　　直觉告诉她，这两名杀手的身份不简单，很有可能来自国外。
　　若真的是这样，就不再单纯是楚家的家事，而是上升到国际层面。
　　她能想到，IQ高的楚西槿也能想到，微抿唇沉默了片刻，这才道：“你说的我会考虑。”
　　想到什么，楚西槿抓起桌上的笔，趁慕瑜沉思的片刻，推掉笔帽，用笔尖对准慕瑜的喉咙，桃花眼中泛着丝丝冷意：“但这并不能成为你深夜潜入楚家的理由，你将楚家当成什么了？”
　　伴随着她的气愤，本就比较尖利的笔尖刺破了慕瑜白皙而又细嫩的肌肤，渗出丝丝红意。
　　这抹红意刺了她的眼，拿住钢笔的手微松了松。
　　相比楚西槿的纠结，从思绪中抽离的慕瑜就显得镇定了很多，垂眸看着楚西槿微颤抖的手：“我只是担心你。”意识到现在身上还披着马甲，她又赶忙改口道：“我真的很需要这份工作，就想拿发现杀手一事作投名状，让你留下我。”
　　她无奈的张开了手：“不料会碰到这事。”
　　看着她半是真诚，半是心虚的眼神，楚西槿在心里冷哼了一声，收回了拿住钢笔的手，重重拍在办公桌上，迈步离开。
　　望着楚西槿走远的背影，慕瑜急了：“你还没告诉我，能不能将我留下？我很厉害，我能保护好你的。”
　　“滚！”
　　冰冷的字，宛若一盆冷水将慕瑜浇了个透。
　　还未来得及失落，楚西槿的声音又传来：“你若不想要你的狗腿，就尽管翻墙。”
　　她当然要狗腿，呸，要自己的腿！
　　没腿不仅不能走路，还很难看。
　　慕瑜扭头看了一眼打开的窗户，又侧目看向了门，为了腿，她决定还是走门。
　　虽然绕了点。
　　翌日，跑完步回到破出租屋的慕瑜，刚准备冲个澡，洗去身上的汗味，就听见手机铃声响起。
　　没犹豫，走近拿起，轻轻滑动屏幕后，就放到了耳边。
　　“穆羽，恭喜你通过了昨日的面试，你这边若无其他异议，明日就可来楚家报道。”
　　“好。”
　　挂掉电话，慕瑜高兴得在原地蹦了起来。
　　太好了，她可以留在她身边了，再不用提心吊胆的担心她走不出那晚的事，更不用担心歹人会伤到她。
　　她会在那些人下手前，将人都灭了。
　　这样，她心中对她的愧疚，也能得以舒缓。
　　与此同时，楚家。
　　楚西槿坐在沙发上漠然听着保镖队长、Beta宋成的汇报。
　　“已经查清了，那个贼叫王元，是个惯犯。”宋成将从王元身上的图纸展开，递到了楚西槿跟前，“这是从他身上搜到的，从结构图来看，委托他之人，对楚家别墅的构造很清楚。”
　　这些昨晚楚西槿就已知道，连眸子都没抬一下：“他背后的人呢？可审出来了？”
　　宋成摇头：“说得很模糊，不愿开口。”
　　“按照行窃交给警局。”楚西槿起身扫了一眼站在门外的保镖，张嘴想吩咐什么，又怕那两名杀手就在周围，扭头看着正候在一旁的李达：“可通知慕瑜了？”
　　李达上前两步，应道：“已经通知了，明日就能来报道。”
　　“让她现在就来。”话音落下，不仅李达惊讶，就连楚西槿自己也诧异。
　　方才想着杀手正在密切监视她的生活，就浑身不自在，脑中也不由自主的浮现出慕瑜精致的脸来。
　　怎么会这样？难道就因为昨晚她帮了她？


第9章心，乱了
　　慕瑜接到电话就匆匆赶了过来，微喘着粗气，看着正埋头处理文件的楚西槿，抱着不打扰楚西槿的心思，她转身就要离开。
　　楚西槿在她来时就知道了，合上文件，眼睛直直盯着慕瑜：“我要知道杀手是谁。”
　　听见声音，慕瑜立马停下了步子，转过了身来：“现在？”
　　楚西槿没有说话，直接起身，用行动回答她，就是现在。
　　她拒绝不了她，只能跟在楚西槿的身后。
　　楚西槿带她到了二楼最左侧的房间，看着墙上的大屏显示出的各个区域监控，以及主楼客厅乃至楼道的监控画面时，慕瑜就知道，这才是楚家的总监控室。
　　宋成见楚西槿来了，忐忑起身：“三小姐，可有什么要帮忙的？”
　　“去将所有的保镖都集合，至于理由，由你决定。”楚西槿淡淡吩咐道。
　　宋成在楚家做保镖队长已有多年，能力虽不突出，但行事作风还尚可，即便如此，她也无法信任宋成。
　　连她的亲二叔为了利益都能设计毁了她，这世上她能信的人又有谁？
　　最让她心凉的是，她最敬爱的爷爷，在处理她二叔这件事时，太过敷衍，只是撤去了她二叔在楚氏的职位。
　　撤职了又怎么样？她二叔担任人事部总监多年，这些年到底往各部门塞了多少人只有她二叔自己才清楚。
　　她敢肯定，楚氏的任何风吹草动，都逃不过她二叔的眼。
　　这样算什么惩罚？
　　不过是爷爷为了给她一个交代罢了！
　　出于多年的习惯，慕瑜的视线从监控屏幕挪开后，就将眸光落向了控制这些监控的终端设备，上去就要动手。
　　走到门前的宋成，回眸就瞧见她的手已触向了操控键，唯恐她弄坏了这台价值百万的终端设备。阻止的话刚到嘴边，只见她一下就调出了昨晚的监控，并准确找到了那个叫王元的贼潜入的片段，虽有些模糊，但还是可以辨认，王元是从后侧门潜入到楚家的。
　　紧接着就是王元溜进主楼的片段，从监控中可以看出，王元在躲避监控，却没避开隐匿在角落里的微型摄像头。
　　楚西槿回过神来，扭头就瞧见了这一幕，拧着眉，冲正要抬腿离开的宋成问道：“知晓你昨日请假的都有谁？”
　　这个监控室一直都由宋成和副队长柳玉负责，柳玉因家中有事，近段时间请假了，就由宋成一人负责。
　　而宋成的母亲昨日突发脑溢血，只能先放下手上的工作，前往医院。
　　她不是不通人情的人，更何况再等十几小时，柳玉就能回来接班，她应允后也没再让李达找人顶上。不曾想，王元就刚好钻了这空子。
　　事情一出，宋成那边就收到了消息，刚好他母亲也度过了危险期，就立马折回处理此事。
　　宋成挠着头：“事发突然，知道的也就两三人。”想到什么，他立马放下了手，瞪大了双眼：“您是怀疑，是那几个人走漏了消息？”
　　攥紧了拳头，他迈开了腿：“我这就去让他们集合，再找他们单独聊聊。”
　　“只用集合，其他你不用管。”手指快速触动键盘的慕瑜，及时接话道。
　　宋成哪儿会听她的？下意识就看向了楚西槿，只见楚西槿微颔首，表示同意慕瑜的说法。
　　见此，慕瑜的眼里尽是得意，用眼神告诉宋成：让你不听。
　　宋成心中那个气，却又不能说什么，只能攥着拳头闷声离开。
　　宋成一走，将近六十平的房间就只剩下慕瑜跟楚西槿两人。慕瑜玩心一上来，手指飞快的操控着键盘，寻找着监控死角，楚西槿则半倚在一侧的办公桌上，双手环抱着胸，视线在慕瑜与显示屏上不时切换。
　　安静的气氛在两人之间流转，奇怪的是，非但没有一丝尴尬，还格外的融洽。
　　很快，左上角的显示屏上浮现出一排人影，楚西槿立马离开办公桌，来到了慕瑜的身后，单手下意识扶在慕瑜所坐的椅子上。
　　空气中萦绕的馨香，瞬间将慕瑜从沉浸中拉出，微抬头，楚西槿线条流畅的下颌、与洁白丰润的脖颈瞬间暴露在她眼前。
　　没等到她将画面放大，楚西槿垂眸就要催促，就与她盛满炙热的双目对了个正着。
　　不知是她的眼神太过灼热，还是室内有些闷，楚西槿只觉得耳尖有些烫，不自在的挪开了视线，声音略带僵硬：“别耽误正事。”
　　慕瑜一脸迷茫，她耽误什么了？
　　想了好一会儿，才想起：“噢，找人。”
　　伴随着她指尖的触动，画面也放大了几十倍。觉得仰着脖子看难受的她，离开了椅子，来到了楚西槿身旁，视线却未曾屏幕上挪开。
　　几个眨眼的功夫，她就将人找了出来，走到屏幕前指了指。
　　想到楚西槿可能也不知具体的名字，又立马回到了椅子上，指尖快速敲击着键盘，利用人脸扫描找出了关于这两人的资料。
　　一个名叫朱大鹏，28岁的男Beta，于半年前就职。
　　另一个叫孙果，27岁的女Beta，五个月前就职。
　　一想到自己在两名杀手的监视中过了半年，楚西槿就浑身发麻，眸中迸射出摄入的冷意：“盯着他们，我要知道他们的一举一动。”
　　慕瑜对问道：“那谁在你身边保护你？”
　　“他们若真要我的命，我活不到现在。”话音落下，楚西槿就转身往外走去。
　　这是不信任她？
　　也对，单凭她夜闯楚家这一条，她对她的提防就少不了。
　　慕瑜满是无奈，想着只要将那两个杀手盯紧了，楚西槿就是安全的，又释然了些。
　　打着“新人初来乍到求关照”的由头，她开始融入楚家，并从侧面对朱大鹏有了些了解。
　　朱大鹏这人长相普通，做事踏实，从不在背后议论人的不是，因此，颇受其他保镖的喜欢。
　　她还听说，朱大鹏喜欢吃橘子，于是她冒着被楚西槿骂的危险，从客厅顺走了两颗长得浑圆蜜桔，本想借此跟朱大鹏拉近一下感情，不曾想，她才到楚家的后院，就见朱大鹏三步一张望的身影。
　　察觉到不对劲，她立马将手中的蜜桔握紧，悄然跟在朱大鹏身后，来到先前被她烧的地方。
　　被大火燃烧后的灰烬被碎石子所覆盖，周围被火势波及到的绿植被新搬移而来的绿植所替代，甚至为了美观，还多栽种了些半人高的绿植。
　　而朱大鹏，在夜色与这些绿植的掩护下，已不见踪影。
　　慕瑜也不急，半蹲在地上，一边剥手中的蜜桔，一边注视着周围。
　　两次都在这儿遇到朱大鹏，她都有理由怀疑，这儿就是朱大鹏藏卫星电话的地方。
　　所以，朱大鹏来这儿，很大的可能就是为了联系对方。
　　果不其然，没一会儿就从绿植丛中的传出了细微的声音，为了听得更清，她又往前挪了挪身体。
　　“数据我没拿到。”
　　“不行，楚西槿的反应不正常，BU计划的数据被人盯上，只草草把那个盗贼交给了警局，这事本身就不符合常理。”
　　“还好我早有准备，什么信息都没留给那个盗贼，他们也查不到我头上。”
　　“你别跟我来这套，我到这儿的目的是为了窃取实验成果，我只需在BU计划完成时将数据盗走就算完成任务。别以为我不知道你打的什么主意，不就是想拿那些数据作投名状，好得到菲斯的重用？”
　　“我不管你怎么看待她，在我眼里，她是最好的，我这一辈子也只会听她的命令。之所以帮你一次，不过是为了还你当初救我的恩。”
　　一下偷听到这么多东西，慕瑜的心在雀跃，没注意到有两只绿油油的眼睛正朝她靠近。


第10章被偷袭
　　没再听见声音，慕瑜判断朱大鹏拨打的这通电话已结束，想到朱大鹏随时都可能折返回去，她小心挪动着步子，想隐匿自己的身形。
　　不曾想，这步子才刚挪，屁股上就传来一阵痛意。
　　不等她的脑子运转，身体就下意识跳了起来。
　　这一动，不仅惊到了绿植丛中的朱大鹏，也触怒了咬她的东西，立马呲开了牙，不断发出“嗯呜”声。
　　慕瑜紧捂着自己被咬的屁股，微侧身，就瞧见距自己一尺远的地方有两只绿油油的眼睛。
　　狼？
　　不对，她进来楚家多次，没发现养了狼。
　　所以，这到底是什么东西？
　　她小心的弯腰，不去搭理已经发现她的朱大鹏，企图看清偷袭她的到底是个什么东西。
　　可眼前黑乎乎的，除了看到那两只绿油油的眼睛正盯着她，再看不到其他。
　　就在她空出一只手，想打开手机的电筒照明时，一道白光从绿植丛那边斜射过来，眼前有着绿眼睛的东西也终于完整暴露在她眼底。
　　竟是一只浑身通黑的黑狼……犬。
　　她，她又被狗咬了？难怪感觉有点似曾相识。
　　穿书前，她曾跟着外公到乡下住过一段时间，那时候她调皮，不知道乡下的狗会咬人，也不知怎么的，将邻居家的几只狗给惹毛了。
　　那几只狗是真狠，硬是追着她，要咬她，得亏她自小就跑得快，被几只狗追了大半个村子，只被咬了一口。
　　即便如此，这一口也在她的记忆中留下了不可磨灭的记忆。
　　看着黑狼犬露出的尖锐犬牙，慕瑜不禁头皮发麻，再顾不上作痛的屁股，防守着往后退：“你别这么看着我，我没招惹你。”
　　见黑狼犬不为所动，她又朝朱大鹏所在的方向努了努嘴：“他才是坏人，你该咬他……”为表示诚意，她还坚定的点了点头，“真的，我跟你才是一伙的。”
　　被que的朱大鹏，微蹙着眉，阴沉沉的盯着慕瑜：“没有人在听了秘密后，还能好好活着。”不等话落，就朝慕瑜袭来。
　　“啊……你不要过来，不要过来。”慕瑜大叫着，边从容的化解朱大鹏的杀招，边用余光瞟向正“汪汪汪……”叫的黑狼犬。
　　大有一种，你若是敢过来，我铁定拔腿就跑的架势。
　　她的声音，与黑狼犬的叫声，都给予了朱大鹏很大的压力。这边虽有点偏，但自从上次失火事件后，楚家的巡逻就密集了些。
　　从听到声音，到往这边赶来，最快需要五分钟。
　　撇开逃跑的三分钟，留给他真正的时间只有两分钟。
　　两分钟拿下武力值颇高的慕瑜，他没有信心。
　　他抛出了诱饵：“你若当作今晚的事没发生，我给你五万。”
　　听到有钱，慕瑜的眼睛一下就亮了。
　　见此，朱大鹏觉得这事还尚有回旋余地，又往上把价格抬了抬：“八万，只要你闭嘴，我给你八万。”
　　快穷疯了的慕瑜，想也不想的问道：“现金还是转账？”
　　“转账。”
　　慕瑜立马空出了一只手，掏出了手机，指尖微动就弹出收款码：“赶紧的，你的时间可不多了。”
　　朱大鹏没料到会这么顺利，半信半疑的望着慕瑜，企图从慕瑜的脸上看出什么。也不知是不是慕瑜故意，天本就黑，又将手机怼到了他的跟前，除了能勉强看出慕瑜的五官，想看细微的表情，压根不可能。
　　“不愿意？那就别怪我手下不留情了。”说着，慕瑜就将手机往回收。
　　才收到一半，朱大鹏就立马出声：“记住你的话，若敢反悔，我就说你是我同党。”
　　慕瑜不时张望主楼那边，不时戒备的瞟着那双绿油油的眼，不耐烦道：“行行行，知道了，赶紧的。”
　　朱大鹏收回了手，从身上掏出另一部手机，扫了慕瑜给的收款码就低头输入数字。
　　输密码输到一半之际，伺机而动的黑狼犬一跃而上。
　　慕瑜瞪大了双眼，身体灵活的往后一仰，还未站定，拔腿就跑到她方才瞄准的树下，双手抱着树干，用最快的速度往上爬。
　　没将黑狼犬放在眼里的朱大鹏就惨了，才一会儿的功夫，就被黑狼犬咬了两口。他想从后侧门离开，黑狼犬似看穿了他的意图，站在路中间拦着他。
　　两旁又都是半人高的绿植，为了确保存活率，栽种得比较深。最可恶的是，当时为了好看，将这些绿植摆成了环形，这也意味着只有一个出口可以离开。
　　偏生他为了躲避黑狼犬，竟被黑狼犬赶到了最中央，他想离开，除了沿着路走出出口，就只能越过绿植而逃。
　　黑狼犬盯他又盯得这么紧，犬躯还极为敏捷，不等他越过绿植，就会被黑狼犬咬住。
　　看着朱大鹏被黑狼犬追得张牙舞爪得模糊身影，慕瑜不厚道的笑出了声，扬了扬手上的手机：“哥们，钱还没到账呢！”
　　“你把这畜生弄开，我马上转给你。”
　　眼睛被远射的光晃到时，慕瑜就知道，人不出三分钟就要到。
　　一边是即将要到手的钱，一边是让她头皮发麻的狗。
　　被咬一口需要打狂犬疫苗，咬两口也要打，这样算下来，貌似被咬两口去打，划算点。
　　对。
　　说服好自己，她立马往下滑了滑，还未来得及有其他的动作，黑狼犬的吠声又传来，她下意识又往上蹭了蹭，后怕的拍着胸脯：“二十万，我帮你解决了这狗。”
　　“你怎么不去抢？”朱大鹏粗喘着气，质问道。
　　“你还有三秒考虑的时间。”
　　一听到时间，朱大鹏立马恢复了理智，钱没了还可以再挣，若被楚家抓到，以他的身份，就再无法回去见她了。想到这儿，他一咬牙：“卡在我的枕头下面。”他小心的后退着，戒备的看着黑狼犬：“你帮我离开，卡里的五十万全都是你的。”他不信慕瑜，不敢赌。
　　五十万？好心动。
　　但放他离开，怎么可能？
　　楚西槿若知道了，铁定会打断她的狗腿，说不定还会要她的狗头。
　　到了跟前的钱不赚？实在有违天理。
　　“密码，说了密码我帮你保密。”慕瑜边抬手挡着越来越近的刺眼光线，边道。
　　听着凌乱的脚步声，朱大鹏知晓今晚自己是走不了了，现在留给他的路也只有一条，那就是相信慕瑜。
　　只要慕瑜不说，他的身份就不会暴露。
　　他才刚说完密码，宋成就带人赶到了，给了负责养黑狼犬的人一个眼神，黑狼犬就被牵走。
　　宋成没给他解释的机会，直接下令：“将人带走。”话落，又将视线落向还紧抱着树的慕瑜：“还有她。”
　　在路上，慕瑜没少收到朱大鹏暗示的眼神，她都一一选择无视。
　　坐在客厅里等待的楚西槿，见她狼狈的用手捂着屁股，身上的衣服也被树枝刮开了两条口。口子下，是两道划痕，与旁侧白皙的肌肤形成了鲜明的对比。
　　看着周围尽是男人，楚西槿的眉头紧蹙：“把人带下去。”
　　见慕瑜转身要走，她的声音中不自觉多了两分怒意：“你站住。”
　　……


第11章媳妇会关心我了
　　生气了？
　　慕瑜盛着星辉的眸子转了转，难道她知道她藏钱了？
　　想到这儿，她的嘴微张，不会吧？
　　卡都还没被她拿到手呢。
　　坐在沙发上的楚西槿，等了好一会儿，也没见慕瑜过来，眼神不禁冷了冷。
　　慕瑜打了个冷噤，挪出一只手搓了搓起鸡皮的手臂，小声嘀咕道：“这具身体果然差，若换作是我原本的身体，初冬穿短袖都不带冷。”
　　她的动作自落入了楚西槿的眼里，抓过方才自己盖过的毯子，扔向了她：“披上。”
　　这是在关心她？
　　意识到这一点，慕瑜的嘴角不自禁上扬了些许，转身正对着楚西槿，将自己偷听到的内容一字不落的都说给了楚西槿听。
　　视线一直未从她身上的离开的楚西槿，最后将视线停驻在了她捂着的屁股上：“被狗咬了？”
　　听见“狗”这个字，慕瑜又觉得被咬的屁股隐隐作痛，委屈巴巴的点头。
　　楚西槿从沙发上站了起来，接着道：“回去换件衣服，我送你去医院。”
　　听见她要亲自送她去医院，慕瑜的眼睛骤然发亮：“好，我马上就来。”不等话落，她就用最快的速度跑了出去，哪儿还有方才的委屈？
　　“真是活该！”连楚西槿自己都没发现，她的口吻中，竟多了几分无奈。
　　黑狼犬是她吩咐李达买的，目的就是防某个攀岩走壁的人。
　　别以为她白日没看到，某人在偷删监控记录。
　　虽她没看到具体的视频内容，但从某人的行为中不难看出，那晚绝不是某人第一次潜入楚家。
　　最让她气愤的是，宋成竟一点察觉都没有。
　　看来，楚家的安防措施还需要提升。
　　正在审朱大鹏的宋成，突然打了个喷嚏，抬手揉了揉发痒的鼻子，看着被架坐在椅子上的朱大鹏：“说，今晚干嘛去了？”
　　“睡不着，就转到那边放了放风，谁想到那儿多了个畜生。”
　　宋成冷笑着点头，抬手接过了属下从绿植丛中找到的卫星手机，重重往上面一扔：“那这是怎么回事？”
　　朱大鹏还在做最后的挣扎：“我不知道，我不认识这东西。”
　　“行，还不肯说是吧？”宋成咬着牙点头起身，心中有气的他，抬腿就猛踹了椅子一脚，“老子会让你开口的。”
　　——
　　翌日。
　　因挂念朱大鹏一事，慕瑜跑完步就在客厅等楚西槿。
　　她不是没想过去问宋成结果，可宋成看她鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，又哪儿会跟她说？
　　咳咳咳，好吧，她承认了。
　　她其实就是想找个借口，早点见楚西槿。
　　楚西槿下楼转身，就见慕瑜趴坐在沙发上，修身的黑T，伴随着她的动作调皮的往上爬了爬，露出了衣服下白皙的肌肤，以及泛红的伤痕。
　　她记得昨晚让医生给她包扎了。
　　怎么就？
　　目光在触及到慕瑜还有些湿润的头发时，她的怒意瞬间上涌：“慕瑜。”
　　突然被吼，慕瑜的手一抖，手机就立马从她手中滑落。
　　怎么了？这是怎么了？
　　来不及捡起手机，她立马从沙发上站了起来，小心翼翼的抬头，在触及到楚西槿双眸中的怒火时，又立马垂了下去：“对，对不起，我下次不坐沙发了。”
　　楚西槿再次感受到了何为抓狂，原来在她的心里，她是个连沙发都不愿让她坐的人？
　　她深吸了口气，抬手指着门外：“滚，别让我见到你。”
　　慕瑜木楞的点点头，转身捡起了沙发上的手机，往外走了几步，又停了下来，坚定道：“不行，这事不能听你的。”
　　不等楚西槿说话，她又补充道：“在没有解除危机前，我必须在你身边保护你，别人我不放心。”
　　她都看了，十三个保镖，排除两个杀手，只剩下十一个。
　　这十一个里，还有四名是带伤的，其余的几个，没一个能打赢她的。
　　她怎么能放心将她交给那些人？
　　最关键的是，她怀疑孙果早就猜到了朱大鹏的身份，昨晚的行动又那么大，万一孙果急了，伤了楚西槿怎么办？
　　楚西槿的怒火，在触到慕瑜眸中的不容拒绝与关心时，熄灭了些。
　　不愿承认这一点的她，冷哼了一声，嘲讽道：“你拿什么保护我？”上下打量了慕瑜一眼，她接着道：“一个连自己身体都保护不好的人，你让我这么相信，你能保护好我？”
　　慕瑜攥紧了拳头，霸气侧漏：“我身上都是小伤，不碍事。昨晚若非是那只狗在，我一个人也能轻松将朱大鹏拿下。”
　　她上前了几步，拉近了她与楚西槿的距离，歪斜着头看着面无表情的楚西槿：“你刚是在关心我？你担心我身上的伤？”
　　被戳穿，楚西槿的耳朵微热，别过了头，不让慕瑜看自己：“你想多了，我怎么会关心你？”
　　慕瑜没争辩，顺着她的话往下说：“那可能是我会错了意。”语罢，她在原地跳了两下，忍着屁股的不适感，装轻松的展开双手：“你看，我这不是没事吗？不会影响我发挥的。”
　　楚西槿没接话，径直往外走去。
　　慕瑜赶忙跟了上去，见停在前面的车，就知道楚西槿这是要出去，立马加快了步伐，为楚西槿打开了车门。
　　见楚西槿上车后，她又绕到另一旁，刚打开了车门，就对上了楚西槿的双眸，僵硬解释道：“前面不能趴着，我……”余光瞥见坐在正驾驶的男司机，难得多了几分羞耻心，她轻咳了一声，压低了声音，“你知道的，我不能坐。”
　　没听见楚西槿拒绝的话，她麻溜的上了车，转身背对着司机，跪坐在座位上就要趴着，楚西槿的声音又传来：“坐下。”
　　“啊？”她想哭的心都有了，都怪那黑狼犬，别的地儿不咬，竟挑她的屁股咬。
　　待会儿回来她把它炖了。
　　楚西槿装作没看见，幽幽反问道：“不是说没事吗？”
　　慕瑜一噎，认命的翻转过了身，小心翼翼坐下，感受到痛，又立马往上抬了抬。
　　可这样太费腿了，她干脆离开座位，摆出深蹲的标准姿势。
　　在车里做深蹲，这一幕逗乐了前面的司机，就连坐在一旁的楚西槿，也隐忍着笑意。不过几个眨眼的功夫，她又恢复了常态，闭目浅眠。
　　虽这车内的空间还算宽敞，但于地面空间还是存有不同，加上这具身体的素质也还没完全提上来，才十来分钟，她就有些受不住了，余光小心的瞟着楚西槿。见楚西槿似睡着了，她立马跌坐在座位上。
　　“嗯……痛……”
　　她立马弹跳了起来，身高足足一米七四的她，这么一窜，直接与车顶来了个亲密接触。
　　抬手紧捂着头，小眼神小心的瞟向楚西槿那边，确认没吵到楚西槿后，这才轻拍着胸口，规规矩矩的趴在座位上。
　　她不知的是，在她趴好的瞬间，本紧闭着双眼的楚西槿，唇角微扯，怎么会这么蠢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋成：“听说你在腹诽我。”
　　慕瑜：“我说的是事实，一个大男人，小气吧啦的，小心娶不到媳妇儿。”
　　宋成：“……”


第12章钱没揣热，就去了一半儿
　　车一停，慕瑜就立马从座位上离开，单手推开车门，快速跳了下去，唯恐被楚西槿看到她趴在座位上。
　　不曾想，她下车的瞬间，楚西槿也打开了车门。
　　所以她方才只是在掩耳盗铃？
　　意识到这一点，她瞬间征楞在了原地。
　　楚西槿急于到实验室，并未注意到这一点，垂眸看了眼手机上的消息，扭头就瞧见她的呆愣，眉头微蹙：“你又怎么了？”
　　余光瞥见快到跟导师约定好的时间，她吩咐道：“朱大鹏那儿，你回去再想想办法。至于我……”她侧目看着从后一辆车上下来的三名保镖，“他们会负责我的安全。”
　　其实她先前没有带保镖出门的习惯，拖慕瑜的福，她爷爷强制要求她身边全天必须有保镖，以确保她的安全。
　　更何况，家中有杀手的事，纵使她有心隐瞒，宋成也不会对爷爷隐瞒，这才会出现出门一趟，如此兴师动众的情况。
　　慕瑜还是不放心，张嘴就要拒绝。
　　“听话，朱大鹏在我们手里留的时间不多了。”楚西槿的声音比较轻，像是特意在安抚。
　　在王元潜入楚家，企图盗取实验数据那晚，她就将这事告知了导师。
　　方才导师回复她，他已经向上面汇报了朱大鹏的事，最多半日，朱大鹏就会被带走。
　　按理说，上面会给她一个交代，但具体交代多少，谁都无法预测。
　　若慕瑜真的能问出来，她悬着的心也能放下一二。
　　若问不出来，也算是尽力了，想起来也不会心存懊悔。
　　听到这儿，慕瑜点了点头：“那你小心点。”语罢，她没再耽误时间，钻进了车里。
　　时间有限，她回到楚家就找到了地下室。
　　此时的宋成已接近暴走状态，跟前的桌子都被他用拳头砸凹了，也还是没从朱大鹏嘴里翘出什么有用的信息。
　　听见她叩门，宋成眉头紧拧，犹豫了下，还是给了属下一个眼神，给她开了门。
　　目光在触及到桌上的凹陷时，慕瑜就猜到了结果，走过去抬手拍了一下宋成的肩膀：“队长辛苦了，剩下就由我来吧！”说着，还用余光扫了一下摄像头。
　　用眼神示意，你若担心，可以看监控。
　　宋成轻哼了一声，饶是心里有所不满，还是起身走了出去。
　　宋成和他的属下一走，昏暗的密闭空间，沉寂着的尽是沉闷。
　　朱大鹏无论是身体素质，还是心理素质都过硬，哪怕被白光灯照了整个通宵，也仍旧精神奕奕。见慕瑜悠哉的坐在桌子前，把玩着自己的手指时，怒意顿起，愤怒的用手拍着腹前禁锢他的案板，双眼通红：“你收了我的钱，还卖我？”
　　目光在触及到角落里发出红光的摄像头时，他立马改了话：“别忘了，我们是一条绳上的蚂蚱，若我出了事，你回去后也交不了差。”
　　朝地上吐了一口唾沫，他用阴沉目光的盯着慕瑜，嘴角带笑，用眼神挑衅慕瑜：这就是你出卖我的下场。
　　偏偏慕瑜不吃他这一套，漫不经心的抬眸：“安琪儿吗？”
　　昨晚打了狂犬育苗，回到李达给她安排的房间，她就拿出从楚西槿那儿借的电脑开始查菲斯的消息。
　　如她所料，在网上留存的消息中，并没有关于菲斯消息。没办法，她只能找几日前顺手下救下的Beta丁奇。
　　她打定主意要回到楚西槿身边保护后，就立马找到代办的人，代办的人没找到，倒是遇到正被人围攻的丁奇。
　　从丁奇的口中她了解到，把他往死里打的是他的对头，他为了挣钱，接了不该接的单子。
　　丁奇不仅是个黑客，路子还很宽，在听说她在找代办后，立马就介绍了给她，不仅如此，知她没有住处，还邀请她到了他租下的小破屋一起住。
　　丁奇收到消息后，并没有问她缘由，直接发给她一个网站，说在上面可以买到一些暗部消息。
　　果不其然，在隐匿ID发出帖子后，很快就有人找上她，却狮子大张口，要价二十万。
　　她到手的五十万都还没揣热呢，就要去快一半。
　　她的心当时就流了不少血。
　　没办法，事关楚西槿的安危，她还是从朱大鹏给的卡里划给了对方钱。
　　好在，对方给的资料虽不多，但该有的都有，其中的安琪儿就是资料上出现过多次的人，也是菲斯精选州长最大的对手。
　　听见这个名字，朱大鹏的瞳孔睁大，不过一瞬，又恢复了常态：“什么安琪儿？我不认识。”
　　慕瑜自将他的异样看在了眼里，不动声色的半蹲在桌前，手指时不时敲击着桌面，形成一段欢快旋律。
　　这种欢快，结合慕瑜的胸有成竹，让朱大鹏有些拿不准。
　　估算着时间的慕瑜，见时间差不多了，离开椅子，来到了桌子的前方，双手环抱着胸半倚在桌子上，小心的避开了被咬的地方，这才微垂眸把玩自己的手指：“菲斯与安琪儿的争斗已处于白热化阶段，若这时候安琪儿知道你在帮菲斯。”她放下了手指，微俯身盯着朱大鹏：“你说，安琪儿会怎么看你？”
　　没给朱大鹏说话的机会，继续道：“安琪儿定会认为你背叛了她。”
　　朱大鹏拼命的摇着头，被铁链绑住的手不住锤击案板，表情狰狞：“我没有，我没有。”
　　“还在自欺欺人，安琪儿给你的任务是什么？你让王元帮你做的又是什么？”慕瑜离开了桌子，迈步绕到了朱大鹏的身前，抬手用力掐住了朱大鹏的脖子，眼里尽是厉色：“说，谁将消息卖给了你们。”
　　昨晚她从侧面了解了一番BU计划，根据楚西槿的说法，知晓这一计划的人并不多。
　　也恰恰是这些为数不多的人，将这消息卖给了安琪儿。
　　她要查的，就是谁卖了消息？
　　盯上楚西槿，到底是广撒网，还是有针对性的？
　　若是有针对性，那楚西槿接下来恐怕还会有危险。
　　谁知道那狗东西，到底将消息卖给了多少人？
　　朱大鹏渐渐恢复了理智，挑衅道：“来啊，掐死我，掐死我！”
　　见慕瑜不动，大笑出声：“你不敢，哈哈哈，你不敢。”
　　……


第13章想抱着她一辈子
　　一而再再而三被激，慕瑜若不作出反应，都不正常。
　　她加大了手中的力道，眸中的星辉被狠厉所替代，看着朱大鹏越来越苍白的脸，以及逐渐转为惊恐的表情，勾唇一笑：“现在还认为我不敢吗？”
　　朱大鹏想说话，喉咙却被她紧紧扣住，只能发出单字音符。
　　他摇着头，眼底尽是懊悔，他不该激怒慕瑜。
　　眼前的人看着单纯无害，实则下起手来颇为狠辣。
　　“说不说？”慕瑜一字一顿，有技巧的控制着手上的力道，让朱大鹏在临界感来回徘徊。
　　这个手法，也是她在训练营中寻来的。
　　朱大鹏是除了当初的练习对象，第一个享受她这般到位服务的人。
　　朱大鹏张开嘴，艰难的发声：“松，松……开……”
　　慕瑜当然不会松手，再次询问：“说不说？”
　　朱大鹏努力想发声，喉咙的压迫感让他再无法挤出一个字，双眼眶充血，愤怒而又不甘的点头。
　　见此，慕瑜这才松开了扣住朱大鹏喉咙的手，绕到朱大鹏的身后，趁朱大鹏大口喘气的功夫，抬手抓住朱大鹏的头发，用力往后一带：“我的耐心不好。”
　　头皮带来的刺痛感，让朱大鹏皱紧了眉：“我不知道。”见慕瑜又要动手，他立马粗喘着气补充道：“我，我真的不知道，她不会告诉我这些。”
　　慕瑜盯着他看了很久，确认他没有说谎后，又立马问道：“那就说说你的任务。”
　　朱大鹏想哭的心都有了，可头皮上传来的痛意，和喉咙的不适感，都提醒着他，不能将慕瑜惹毛了，顺势将头往后仰了仰，待自己的头皮没那么痛后，立马道：“我的任务就是偷BU计划的实验数据或成果。”
　　“那为何到楚家来？”慕瑜追问道。
　　朱大鹏摇着头：“我不知道。”
　　话音刚落下，头皮得痛感就加剧，似要将他的头皮硬生生拔掉一般，他再忍不住痛叫出了声，咬牙道：“我，我就是被随机派到这儿来的。”
　　那就是还有其他的杀手。
　　慕瑜刚要继续问，就听见叩门声响起。
　　不等她回应，门就被打开，紧接着两个穿警服的人走了进来，目光好巧不巧落在她抓着朱大鹏的手上。
　　她松开了手中攥着的头发，边尬笑着用手为朱大鹏顺着头发，边解释道：“我，我就是随便跟他聊聊。”说着，她扬起另一只手就给了朱大鹏一栗子：“谁让他让我家小姐担惊受怕的？”
　　一名警察正声道：“现在此人由我们接手，就不用你费力了。”
　　慕瑜往后移了两步，想到还未问出口的问题，又立马停了下来，小心的看着警察：“我能再问他一个问题吗？”
　　两名警察交换了一个眼神，犹豫了一番，最终还是点头。
　　慕瑜赶忙绕到朱大鹏的跟前，眼睛紧紧盯着朱大鹏，在看到朱大鹏眼底的嘲讽时，立马换了问题：“楚家可还有你的同伴？”
　　朱大鹏没说话，看着她大笑了起来。
　　到了这一刻，他如何不知，说与不说结果都一样。
　　警察没再给她时间，直接对外面的下属下令：“带走。”
　　听此，朱大鹏笑得更猖狂了，似在说：有本事你在警察跟前横啊！
　　读懂他眼神含义的慕瑜，在人都离开后，抬腿就朝墙踹了去。
　　“嘶……”
　　她吃痛的抱着脚，恨恨的看着被她踹的墙：“待会就把你拆了。”
　　“只要你能过三小姐那关，尽管拆。”宋成大步走来，冷笑着嘲讽道。
　　一听到楚西槿，慕瑜立马焉了，想着朱大鹏对自己的算计，眼巴巴的抬头望着宋成：“队长，能不能商量个事？”
　　宋成直接侧过了身，干脆果断拒绝道：“不能。”
　　慕瑜不肯放弃，还想做最后的努力。
　　跟宋成一起来的副队长柳玉，见她焉了吧唧的模样，与在监控中的狠厉、疯狂判若两人，忍不住笑出了声，提醒道：“你别想了，宋队长已经将你审朱大鹏的片段发给了三小姐。”
　　完了，芭比Q了。
　　她好不容易才给了她脸色，知道她瞒着她坑了朱大鹏的钱，定会生气。
　　不，不会打她打入冷宫吧？
　　抱着忐忑的心，她像一尊望妻石，站在院子里等楚西槿，想第一时间跟楚西槿解释。
　　这一等就到了下午。
　　楚西槿下车，就瞧见正抱着电脑半趴在石墩上的慕瑜。
　　不是在等她？
　　微蹙着眉，她特意放轻了步子来到了慕瑜的身旁。
　　一看才知，慕瑜耳中塞了耳机，手指敲击键盘，眼睛则随着屏幕上显示的代码而动。
　　这是丁奇给慕瑜接的任务，价格虽不高，但拿来练手正可以。
　　敲击下最后一个代码，她果断将电脑合上，起身刚准备将电脑还回去，就见楚西槿双手环抱着胸，面无表情的盯着她。
　　本就心虚，她根本不敢看她，小心挪开了视线，生硬道：“你回来了？”
　　没听见回复，她就知道楚西槿是在介意她瞒她的事，拿住电脑的手不由收紧了些：“我，我是坑了他钱，但我真不是他同伙。”
　　小心的看着楚西槿，声音小了点：“我保护你还来不及，怎么可能伤你？那都是他的阴谋。”
　　楚西槿上前了一步，抬手勾起了她的下巴，让她直视她的双眼：“还有呢？”
　　还有？
　　慕瑜的眼珠子快速转动，思忖着自己到底还做错了什么。
　　见她还没意识到自己的错误，楚西槿的眉头微蹙，抬起另一只手直接将她给推开。
　　被推的慕瑜，一脸懵，但直觉告诉她，若这事不说清，她就真的要被打入冷宫了。
　　她空出一只手，一把将楚西槿的手握在手心里。
　　楚西槿哪会让她得逞？用力与她对抗。
　　她只能用更大的力。
　　哪知用力过猛，楚西槿的身体竟失控的朝她扑来。
　　身体失去重心，楚西槿只能眼睁睁看着自己扑进慕瑜的怀里，唇落在了慕瑜的右脸颊上。
　　冰凉的触感，熟悉又陌生，让她再度征神。
　　接住人的慕瑜，也处于僵硬状态，倒不是因为楚西槿的体重，而是她的鼻翼间都被淡淡的迷迭香与百合香萦绕包裹，脸上还有温润的触感。
　　她多想让这一刻成为永恒，抱着她过一辈子。
　　意识到自己这层想法，她瞬间瞪大了的双眼，她怎么敢有这种想法？
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天的更新时间为晚上十二点，宝子们若是嫌晚，可以后天来蹲守噢！
　　另外，你们可以留言，后面想要更新的时间噢！


第14章对她的惩罚
　　慕瑜的心纷乱成麻，理智告诉她，她不该有这种想法。
　　她跟她本就是两个世界的人，又还隔阂着那晚给她造成的伤害，若她知道她是慕瑜，恐怕又会将她扔出去喂野狗。
　　被狗咬的屁股，到现在还疼着呢！
　　她不知的是，跟她的心同样杂乱的还有楚西槿。
　　按理说，她该反感这样的接触。
　　但并没有！
　　意识到自己的反常，她立马将唇从慕瑜的脸上挪开，身体往后退了几步，瞪着慕瑜：“慕瑜！”
　　听见她的声音，慕瑜立马从思绪中抽离出来，微抬眸，就对上了她不知何时氤氲着水雾的双眸。褪去冰冷与戒备的双眸里，浮现出丝丝柔意，只一眼，便让她深陷其中，无法自拔。
　　下意识往前挪了两步，她呼出的气息全都洒落在了她的脸上。
　　那软润湿热感，刺激着她的感官。
　　楚西槿自感受到了她眼神的变化，那眸中的灼热似要将她燃烧。
　　“你好美！”慕瑜的声音很轻，还夹带着丝丝沙哑，视线紧黏在楚西槿的身上。
　　这一刻的她什么都不想管，只想和她亲近，享受独属于她的气息。
　　楚西槿微张着嘴，想说什么，慕瑜的指腹已覆上了她的唇，轻轻的摩擦，结合那灼烫的眼神，彻底搅乱了她本就纷杂的心。
　　“三小姐。”
　　突然出现的声音，让情不自禁的两人恢复了理智。
　　楚西槿连连往后退，待有了将近两尺的距离，这才停了下来，不自然的微垂头拨弄着碎发：“什，什么事？”
　　宋成跑近，就出察觉到空气中微妙的气氛，下意识将眼神抛向了慕瑜，用眼神警告着慕瑜：老实点。
　　慕瑜抬手摸着鼻子，不敢看楚西槿的眼神，僵硬的伸手指了指客厅里面：“我，我放电脑。”说着，就迈出步子往里走去。
　　这是什么态度？
　　楚西槿看着她的落荒而逃的背影，微蹙着眉，她都没找她算账，她竟还敢给她脸色看？
　　怒意立马蹿升，她的呼吸也不禁加重些。
　　见此，宋成往后退了几步，看着她欲言又止：“我，我想请假去看看我妈。”
　　急于跟慕瑜算账的她，直接点头，踩着五公分的高跟鞋，径直朝不住朝门外扫来的慕瑜走去。
　　慕瑜见她越来越近，瞳孔张大，身体紧绷，就连放在身侧的手也下意识攥着裤子，干笑着往后退：“刚才我不是故意的。”
　　不敢看她的双眸，她微垂眸小声嘀咕道：“我就是情不自禁。”
　　“嗯？”楚西槿双眸微眯，眼里迸射出危险的光芒。
　　今日她若是不给她一个合理的解释，她一定将她扔到后院喂狗。
　　从事保镖多年，慕瑜自感受到了危险，全身的汗毛都竖了起来，双手举起，如拨浪鼓似的拼命摇头：“我，我错了。”
　　没听见楚西槿回话，立马从裤子口袋里掏出一张银行卡，小心的递了出去：“这，这就是那张卡。”想到花去了二十万，她又立马补充道：“花了二十万买消息。”
　　接收到楚西槿投递而来的视线，她单手举起平放在耳侧，做出发誓状：“真的，菲斯与安琪儿的关系就是我买来的。”
　　听到自己想听的信息，楚西槿眸中的危险褪去了一半，并未出声，等着她的下文。
　　一直都注意着她表情的慕瑜，自察觉到了这一点，暗松了口气，侧身弯腰拿起了电脑，快速找到文档打开后，立马转动电脑，将屏幕正对着楚西槿，便于楚西槿观看。
　　楚西槿粗粗的看了一眼，上面讲述得最多的还是关于菲斯的资料。
　　菲斯为F国国人，有能力更有野心，颇有手腕，年仅二十三就成为了族中的当家，后又只用了三年的时间，就分走了中东市场六分之一的蛋糕。
　　至于安琪儿，她的起点没有菲斯那么高，但仍旧凭借自身的努力打造了商业帝国，分取到的中东市场比例比菲斯还略少点。
　　即便如此，安琪儿也没放弃，利用自身的优势创建人脉，打通关系渠道。
　　同是经商，在商场上难免会发生交际，更何况菲斯还抢走了安琪儿好不容易争取到的项目，两人的死结由此结下。
　　看到这儿，楚西槿就已明白为何安琪儿与菲斯都会打BU计划的主意。
　　本旗鼓相当的两人，若有BU计划作为筹码，不仅可以提升占据的中东经济的份额比例，甚至还可以借此扩展其他区域的市场比例。
　　她们凭什么拿他们实验室辛苦研究出来的成果，作为谋取利益的跳板？还煞费苦心的派杀手来她家里蹲守？
　　若不是慕瑜，她恐怕到现在还被蒙在鼓里。
　　不对，不止是她，还有其他参与实验研究的人也正在被杀手监视着。
　　想到这儿，她立马拿出了手机，边给导师汇报这件事，边往楼上而去。
　　没走几步，又停了下来，冲正咧着嘴将银行卡收到衣服口袋里的慕瑜道：“日后，就由你负责土豆的饮食起居。”
　　“土豆？”慕瑜一脸懵逼，土豆是谁？
　　楚西槿停了下来，回头冲在慕瑜邪魅一笑：“就是咬你的狗。”
　　什么？
　　慕瑜脸上的庆幸与笑容瞬间开裂，立马上前了几步，抬头望着已走到楼梯拐角处的楚西槿的背影，满怀希冀的问道：“能不能换个惩罚？”
　　楚西槿毫不犹豫道：“那你就别在楚家碍我的眼。”
　　那不就是离开楚家？
　　慕瑜立马摇头，满是无奈：“你这是吃定了我。”
　　吃定了她想保护她的决心。
　　楚西槿并未走远，自听到了她的呢喃，身体微征，心里涌溢出一种说不清道不明的感受，既有些许的小得意，又有一丝甜蜜。
　　甜蜜？
　　她的瞳孔瞬间放大，楚西槿，你清醒点，她就是个人渣。
　　也不用觉得感动，那都是她欠你的。
　　对，就是这样。
　　慕瑜直到看不到她的背影才收回视线，还未走到房间，就见一个子瘦小的Beta男走了过来：“你就是穆羽吧？”
　　她微颔首：“嗯！”
　　“你好，我叫马森，在土豆送来楚家前，一直都由我负责照顾土豆。刚才收到三小姐的吩咐，说你想学习怎么饲养土豆，让我教教你。”
　　慕瑜脸上写满了抗拒，谁想去照顾那只咬她的狗？
　　若真要照顾，那也是想将那只狗照顾到锅里。
　　马森没给她拒绝的机会，催促道：“快走吧，现在正是土豆的饭点，若是由你亲自去喂它，它会更早接受你。”


第15章溜狗反被狗溜
　　“谁想让它接受我？”慕瑜小声的嘀咕道，视线在对上了马森疑惑的双眸，她赶忙扯出一抹笑容：“不是要去喂狗？走吧！”
　　马森呆愣的点点头：“对对对！”
　　跟慕瑜预料的一样，土豆就被养在咬她的附近，为了让土豆休息好，甚至还特意腾出一间房给土豆住。
　　看着储物架上摆放的各种干货，她嘴角忍不住微抽，她不想承认，她活得连一只够都不如。
　　土豆嗅到了生人的味道，张开狗嘴就朝慕瑜示威：“汪汪……”
　　慕瑜条件反射性的退后了几步，见土豆被关在笼子里，胆子又立马大了起来，挑衅的看着土豆：你来啊，来咬我啊！
　　土豆似读懂了她挑衅的眼神，开始用力撞铁笼的门。
　　慕瑜的身体下意识往后倒了倒，确定铁笼用的钢筋直径都快接近1cm，又立马放下了心。
　　这笼子，别说是土豆，就是三个壮汉一起上，也否想撞开。
　　饶是如此，她也不敢站近了，腿刚想往后挪，马森就将准备好的狗粮连带着狗盆一起递到了她跟前：“土豆还在长身体，一顿吃200克狗粮，加上鸡胸肉与鹌鹑等干货，总数大概在400克。”
　　见她不动，马森催促道：“还愣着做什么？去啊，你看土豆都等急了。”
　　慕瑜很想问：你确定土豆是饿的？而不是想咬我？
　　到了嘴边的话，在触及到马森带着质疑的眼神时，立马吞咽了回去。
　　她虽伪装成了Beta，但身体却是实实在在的Alpha，哪儿被身体素质还不如她的Beta看轻？
　　最关键的是，她若不表现好点，万一这没眼力劲儿的人到西槿跟前告状怎么办？
　　嗯，不能怂！
　　不就是一只狗吗？
　　她伸手接过装满狗粮的狗盆，挪步朝还对她呲着牙的土豆走去。
　　那愤怒的眼神，似下一刻就要将她扑倒。
　　不知是不是心理作用，她的屁股又隐隐作痛了起来。
　　“忘告诉你了，土豆不喜欢在笼子里吃饭，你可以将狗粮放在地上，放它出来，让它在外面吃。”马森不急不缓的补充道。
　　慕瑜拿住狗盆的手一抖，眼里尽是错愕：“放，放出来？”
　　马森煞有其事的点头：“嗯，你放心，土豆很温顺，不乱咬人。”
　　哼，别以为他不知道，土豆身上的伤有眼前人的一份。
　　本还愁苦怎么给土豆报这份仇，没想到这人就主动送上门来了。
　　慕瑜干笑着点头，看着凶神恶煞的土豆，违心道：“确实挺温顺。”
　　温顺到，让她拔腿就想跑。
　　“汪汪汪……”
　　“你快点，土豆饿了。”马森再度催促道。
　　慕瑜的脑中，有一万多匹马奔跑而过。
　　“三小姐说了，楚家不养废物。”
　　是可忍孰不可忍，慕瑜这次是真的急了，气势汹汹的将狗盆往地上一放，快步朝狗笼而去。
　　在心里安抚着自己：别怕，不就是一只畜生，若它再敢动嘴，大不了费费嘴，咬回去。
　　对，就这样。
　　她故意别过脸，不去看土豆尖锐的獠牙，弯腰略带慌乱的打开笼门后，就立马弹跳到了一旁，身体微曲，做出防守姿态。
　　出了笼的土豆，扭头直盯着她，让她头皮发麻，身体也不自觉往后退。
　　在瞧见土豆动身体时，她脑中的那根弦瞬间拉直，发出嗡嗡声。
　　就在她攥紧的拳头已瞄准土豆的脖子下方时，土豆竟侧头朝摆放着狗粮的地方而去。
　　见土豆已开始进食，慕瑜提到嗓子眼的心终落了地。
　　哼，还算你识相，不然打爆你狗头。
　　本等着看好戏的马森，见土豆竟没再凶慕瑜，微显失望。不过一瞬，就将这种失望隐匿了起来，转身走到架子前，取下了牵引绳：“土豆吃完晚饭，需要出去溜溜。”视线落在正吃得欢的土豆，他继续道：“它挺欢你，想来愿意由你带着它一起去遛弯。”
　　你哪儿只眼睛看到它喜欢我了？
　　慕瑜张嘴就要质问，余光在触及到土豆后腿上的伤痕时，眼里划过一抹了然。
　　她说这个马森怎么有点不对劲？
　　原来是想给这狗东西报仇。
　　她分明记得，自己昨晚没伤到这狗东西，为此她还懊悔了好一会儿。
　　让她背这锅？想得美！
　　瞥见马森还未来得及收回的冷笑，她果断接话：“好啊！”
　　想让这狗东西报复她？她就非不让他如意。
　　土豆干完饭，她接过牵引绳，小心翼翼套在土豆脖子前的锁扣上，再三确认土豆不会咬她后，这才壮着胆子将土豆牵了出去。
　　与此同时，与导师交流完，楚西槿就到了二楼花园，想到她让慕瑜去养狗，身体微侧，将眸光投注到了楼下的后院中。
　　只见慕瑜正被土豆主导着往前跑，大概是慕瑜也没料到土豆的力会那么大，等反应过来时，已跑了小几百米。
　　慕瑜微佝偻着腰，大口喘着粗气，白皙的脸因急促奔跑染上了一抹红意，未点口红的粉唇微张，微风掠过，吹起了不知何时散落的碎发，扎在身后的马尾也随风飘拂，若非不是荡漾着星辉的双眸里晕染着怒意，还真是一副狗乖主慈的和谐画面。
　　楼下。
　　费劲全身力气才将土豆给拽住的慕瑜，并不知楚西槿在楼上看她，等气喘匀了，伸手指着土豆：“你若再不听使唤，信不信我直接将你炖汤喝？”
　　“汪汪汪……”
　　以为土豆这是怕了，她的嘴角微上扬，带着些许小得意。
　　只眨眼的功夫，这抹得意就被土豆的再度狂跑粉碎，她刚想用力将其控制，身体就随着土豆的拽力往前栽去。
　　得亏她反应灵敏，这才免去了被狗带飞的惨剧。
　　来不及庆幸，她又被土豆的蛮力拽走，忍无可忍的她，干脆松开了手中的牵引绳，任由土豆飞奔。
　　她不伺候了！
　　“慕瑜！”
　　听见楚西槿的声音，慕瑜浑身紧绷，看着已飞奔跑远的土豆：“我，我这就去将它追回来。”说着，就迈开了腿。
　　“等你去，早跑没影儿了。”楚西槿拿出了手机，给保安发消息，让他们将大门关上，防止土豆跑出去。
　　慕瑜一时间追也不是，不追也不是，一脸迷茫的抬头望着在楼上的楚西槿，不知所措。
　　见此，楚西槿难得翻了个白眼，方才嚷嚷着要将土豆炖汤的不是她？放走土豆的不是她？
　　她有什么脸在她这儿装无辜？
　　骂人的话刚到唇边，才触及到慕瑜呲牙的表情时，又改了话：“赶紧滚回房待着，看着就心烦。”
　　……


第16章楚西槿在嘴硬
　　真的这么讨厌她吗？
　　慕瑜的心像被蚂蚁咬了般，有点疼。
　　不敢再碍楚西槿的眼，她收回视线，耷拉着脑袋往前走去。
　　她没有直接回房，而是想到前院将土豆给寻回来，才走到拐角处，就见土豆吐着舌头望着她，似在用眼神嘲讽她：你怎么这么没用？
　　心中的憋屈当即就涌溢了出来，想发泄的她，直接在原地跺起了脚。
　　为什么？为什么讨厌她？
　　她做错了什么？
　　她已经尽力在弥补那晚的过错，为什么就不肯给她一个赎罪的机会？
　　土豆停驻在原地，看了慕瑜许久后，迈腿朝慕瑜走了过来，吐着舌头仰望着慕瑜。
　　慕瑜垂眸就对上了土豆明亮有神的蓝黑色眼睛，身体微僵，试探着问道：“你，是在安慰我？”
　　土豆没出声，又靠近了她一点。
　　慕瑜是第一次在正常情况下与一只狗挨得如此近，又有被它咬的阴影笼罩着她，颇为发憷的盯着它。再三确认它不会攻击她后，她才小心的探出手触碰它的脑袋。
　　真不咬她？
　　她的双眸瞬间放亮，抬手又要去摸土豆，这次却落了空。
　　土豆避开了她的手，低头咬住牵引绳站在她的跟前，示意她赶紧牵上。
　　那酷似人的眼神，将她心中的阴云被拨开。
　　很不想承认，但她确实被这只咬她的狗给安慰到了。
　　马森接到消息后匆匆赶来，见土豆已被找到，瞬间松了口气，当看着土豆嘴里的牵引绳时，立马喘着粗气质问道：“你怎么能将牵引绳给扔了？若土豆跑出去伤到人怎么办？”
　　慕瑜伸手将绳子从土豆的口中接过，笃定道：“它不会。”
　　原以为他们说狗通人性是假话，享受过来自土豆的安抚，她已信了这话。
　　通人性的狗，不会乱咬人。
　　饶是她被它中伤了，也相信它不是故意的。
　　谁让那天的夜色那么黑？她又行为诡异的在绿植从里偷听。
　　马森当然知道土豆不会恶意中伤人，可他就是见不得慕瑜好：“那你也不该贸然丢了牵引绳。”
　　楚西槿走近，就听见马森的斥责，眉头微蹙：“明知她是个新手，你还让她遛狗，这件事你就没错？”
　　她在维护她？
　　这个念头刚浮现，就被心中的另一道声音给压下：得了吧，她那是在维护她自己的面子，你可是她送到马森那儿的。
　　心中有了猜测，慕瑜再不敢乱想，握着牵引绳站在原地。
　　马森没料到楚西槿会来，竟还出面维护慕瑜，当即垂下了头：“此事确实是我安排有失妥当，三小姐，对不起，我不会再犯了。”
　　楚西槿扫了站在一旁的慕瑜一眼，见她没有追究的意思，摆了摆手：“事不过三，我不想再看到这种低级错误。”
　　马森连连连头，从慕瑜的手中接过牵引绳，径直往前走去。
　　马森与土豆一走，原地就只剩下慕瑜与楚西槿两人，赶在楚西槿开口前，慕瑜主动道：“我现在就滚走，不碍你的眼。”说着，就立马转身，往她房间的方向而去。
　　站着她微僵硬的步伐，楚西槿眉头紧蹙：“回来！”
　　慕瑜停了下来，并未转身：“三小姐可还有什么事？”
　　这是在跟她怄气？
　　她做错了事，还有脸跟她怄气？
　　楚西槿气闷的深吸了一口气，转身就要走。
　　万一伤口感染了怎么办？
　　那家伙早上可还洗了澡。
　　算了，看在后面还有用得到她的地方，她暂时不跟她计较。
　　她静默回身，走到慕瑜身旁，拽着慕瑜的手就朝客厅走去。
　　楼下的客厅人来人往，慕瑜伤的又是隐私部位，又将慕瑜拽到了楼上的客厅。
　　她取出了备用的应急医疗箱，看着还在神游的慕瑜：“把裤子脱了。”
　　慕瑜眼眸微动，没注意到楚西槿身后的应急医疗箱，后退了两步，用手护着自己的屁股：“你别打我屁股。”
　　楚西槿被她气得哭笑不得，侧转身将应急医疗箱扔在沙发上：“你自己上药。”
　　上药？
　　慕瑜用力回望着自己的屁股，觉得自己还真的无法完成，立马伸手抓住了楚西槿的手：“你帮我，我够不着。”
　　“你不是挺能吗？都敢一个人遛狗了。”楚西槿冷嘲道。
　　慕瑜小心的抬头看了她一眼，又立马垂下了头，小声嘀咕道：“那不是你吩咐的吗？”先前平息下去的难受又上涌，她说的话里也夹杂着几分委屈：“我都听你话了，你还讨厌我。”
　　“谁讨厌你了？”
　　慕瑜抬起了头，鼓着腮帮子：“你。”
　　别生气，别跟木鱼脑袋生气。
　　连续说了几声，楚西槿才将心中窜起的怒火给平息，走到沙发前将应急医疗箱打开，取出了里面的棉签：“你脱不脱？”
　　“脱，我脱！”说着，慕瑜就将手扶上了裤子。
　　想着她即将要朝她展现隐私，顿时双耳发烫，脸也火辣辣的，小心地回头：“真，真要脱？”
　　“你若想化脓，就随意。”
　　她下意识摇头，她不要化脓，疼就罢了，严重的话还可能留疤。
　　她现在就这么嫌弃她，若留了疤，岂不会更嫌弃她？
　　想到这儿，她不再犹豫，腼腆的褪下了一半裤子。
　　见原本洁白的纱布，已被渗出的血迹侵染，楚西槿的眉头紧蹙，心中突然升起一股无名的怒火，下手时故意加重力道揭开纱布。
　　让她不听话到处蹦跶！
　　明知自己有伤，还跟土豆用力对抗，是嫌自己伤得太轻了？
　　伤口猛然传来的疼痛，让慕瑜倒吸了一口冷气：“嘶……”
　　楚西槿的手一顿，没听见慕瑜有下文，又继续给慕瑜上药，但这次力道却放轻了些，小心用棉签蘸着药水给慕瑜的伤口消毒。
　　轻柔的力度，宛若一根羽毛扫在肌肤上，那酥麻而又舒适的感觉，瞬间将慕瑜带回到了她穿来的那晚。
　　她细腻的肌肤柔滑如丝，娇软的身体宛若无骨，仿若又浮现在眼前，那也是她第一次知道，原来一个人的身体可以这般柔软。
　　仅是一想，就已热血澎湃。
　　专心给她上药得楚西槿，哪儿知道她脑子里在想什么，消完毒，她就用干净的纱布覆上伤口，再用医用胶带贴好。
　　做好这一切，抬起头就嗅到空气中弥漫的玫瑰香味。
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突然脑洞打开，想了一本新书梗，书名《大师姐躺平后出圈了》，欢迎大家收藏。
　　修真界天之骄子大师姐宋澄，渡劫失败，穿成了因追星进入娱乐圈的土包子。
　　为了跟爱豆同台，砸钱给节目组，PUA同台明星，紧缠爱豆，被爱豆的私生饭曝光，遭受网暴。
　　穿来时，主持人正为了热度，询问她是否选择爱豆作为搭档？
　　台下乃至守在直播前的观众，骂人的话不断飚出，她却一脸镇定地抬眸看向导师台。
　　又略过爱豆，手指全身上下透露着“生人勿近”的实力派影后柳梓蔓：“我五音不全，你可愿成为我的搭档？”
　　圈内圈外谁人不知，柳梓蔓最是讨厌走邪门歪路的人，宋澄被拒绝已是榜上钉钉的事。
　　不曾想柳梓蔓竟从导师台站了起来：“那你会什么？”
　　宋澄漫不经心的耸了耸肩：“山里艰苦，只跟着家中长辈学了点舞刀弄剑。”
　　“那你就舞剑。”
　　所有人都捂着眼睛等两人翻车时，台上却出现了唯美的一幕，一女子掷笛而吹，她的身旁另一女子随笛声执剑而舞，伴随着台上忽起的烟雾，宛若被拉回到仙境之中。
　　观众：
　　换头了吧？不是说只会点？
　　五音不全，还能跟上节奏？
　　当天#宋澄五音不全#宋澄为影后伴舞#词条迅涌占据热搜。
　　——
　　宋澄看着自家的大宅，以及父母说的预估上亿余额。
　　为飞升忙碌了几百年的宋澄表示，她很可！
　　但高兴不过三秒，噩耗就传来，父母勒令她必须退圈才能继承家产，在此之前，休想从家里拿一毛钱。
　　五年合约期限在身，想退圈，只能让公司将自己雪藏。
　　于是就有了这一幕
　　在节目中，一向对爱豆殷勤万分、到处蹦跶的宋澄一去不复返，现在到处都是某人葛优躺的身影，沙发、地毯、就连绳子都能躺上一躺。
　　懒到喝水用两米长的吸管，吃饭也是捧着饭盒直接干冷饭。
　　等等，冷饭怎么会冒热气？
　　徒手微波炉？
　　在场的嘉宾全都傻了眼，崇尚武艺的爱豆与柳梓蔓纷纷走近：“怎么做到的？可以教我吗？”
　　宋澄懒洋洋的打了个哈欠，扭头问爱豆：“五十万，包教包会？”
　　转身正要对柳梓蔓说“免费教你”，就不小心与柳梓蔓的唇来了个亲密接触。
　　观众：“！！！”
　　很生气，但很配有木有？
　　继#宋澄懒上天#宋澄身怀武艺#宋澄亲了影后#等热搜后。
　　往日对她爱答不理的爱豆开始对她大献殷勤，甚至宋澄的每个热搜下，都有一道身影转发、点赞、留爪。
　　柳梓蔓：亲了就要负责。
　　观众：我眼没瞎吧？正常剧情不该是为荧屏初吻维权吗？
　　宋澄自黑后火了。
　　当事人：“？？？”
　　不要啊，我只想回家继承家产！！！
　　影后却一把将她推到沙发上，吻上她:“继承我也是一样的。”


第17章怎么不给我上药了？
　　意识到什么，楚西槿立马往后挪动着身体，戒备看着慕瑜：“你发什么疯？”
　　语罢，她就起身，戒备的往后挪了几步，拉开与慕瑜的距离，努力克制着体内已躁动的Omega信息素：“你，你易感期到了？”
　　慕瑜下意识摇头，没忘记她此刻是一个Beta。
　　Beta哪儿来的易感期？
　　先前养伤时，她特意上网查了一下AO方面的事，Alpha每年会有两到三次易感期，这个时期到来，Alpha的情绪会变得暴躁，若不及时使用抑制剂或加以克制，就有可能伤到身边的Omega。
　　成年的Alpha，在面临想要的Omega时，会不自觉的散发信息素，以诱惑Omega。
　　而Omega，每月都会发热，发热无法得到Alpha的安抚，或用抑制剂抑制体内的信息素，则可能因腺体爆裂而亡。且Omega发热时，嗅觉会异常敏感，压根无法抗拒Alpha散露出的信息素，用案板上待宰的鱼来形容此刻的Omega也不为过。
　　正因如此，她才十分恶心原身的举动。
　　对Omega用强，算什么人？
　　楚西槿仍旧没放松警惕，颤抖着手指着门外：“出去，你现在马上出去。”
　　还没意识到自己信息素不断释放的慕瑜，一脸茫然：“为什么？”她上前了几步，拉近了与楚西槿的距离，“刚才不都还好好的吗？怎么又生气了？”
　　楚西槿内心非常抓狂，试图在慕瑜的脸上找出故意的踪影，那双明亮而又茫然的双眸又实实在在告诉她，慕瑜这个木鱼脑袋确实不知道。
　　见慕瑜还在朝自己靠近，她及时伸出了手：“停下。”
　　体内的信息素不受控制乱窜，似要冲破那层壁垒寻求安抚，她再不敢停驻半分，虚弱的用手扶着墙壁狼狈而逃。
　　唯恐慕瑜跟上来，她还扭头警告道：“不许跟上来，否则就将你扔去喂土豆。”
　　“可我身上还有别的伤，你不给我上药了吗？”慕瑜伸长了脖子望着脚步虚浮的楚西槿，想上前，又怕惹怒了楚西槿。
　　她不解的挠着脑袋，西槿到底怎么了？
　　难不成是被她的屁股丑到了？
　　她赶忙回头企图看看自己的屁股，无论怎么用力，都无法看到。最后拿出了手机，反手给自己的屁股来了个局部写真。
　　她仔细看着被纱布覆盖的半边臀。
　　“也不丑啊，就是没你的挺翘。”她小声低语道，说完又赶忙用手紧捂着嘴，歪斜着小心翼翼的看着走廊，见楚西槿已不在，这才缩回了头。
　　回到房间的楚西槿，粗喘着气，绵软无力地依靠在沙发上，静待体内的信息素平息。
　　不是易感期，信息素却外泄，那木鱼究竟做什么了？
　　莫不是……
　　想到这种可能，她的手紧攥：“流氓!”
　　——
　　接下来几日，楚西槿出门时，慕瑜无一例外的都会跟着。
　　在家时，她则按照计划接近孙果。
　　孙果这人看似温和，实则戒备心比谁都重，说话也滴水不漏，她绞尽脑汁也没从孙果的口中套取到有用消息。
　　没办法，她只能采用迂回手段，循序渐进。
　　这日，她见孙果在演练场训练，立马跑了过去：“一个人？要不要陪练？”
　　孙果抬手擦了擦汗，爽快应道：“好啊！”
　　慕瑜立马脱下了身上的外套，开始活动着四肢，等热身完成，单手支撑着围栏一越而过，来到孙果跟前。
　　孙果喜欢速战速决，后退了几步，与她拉开了部分距离，做出防守姿势，单手掌心朝上招动，示意她开始。
　　慕瑜本就是抱着试探孙果深浅才提出的建议，下手自然没有留情。
　　才两个回合，孙果就占了下风。
　　慕瑜知道孙果没有将实力全展出来，没给孙果喘息得机会，再度发起进攻。
　　感受到凌厉的拳风，以及慕瑜的咄咄逼人，孙果双眸微眯，心底的胜负欲彻底被激起，抬手接住了慕瑜的拳头。
　　知道她这是动真格了，慕瑜露出一个得逞笑容，招招逼人。
　　两人的格斗技术都不错，过起招来更是行云流水，不到一分钟，就吸引了演练场其他人注意。
　　处理完手上事的楚西槿，正打算叫慕瑜一起去郊外别墅，就见保镖们往演练场跑，边感慨。
　　“听说打得很激烈，真是没想到，两个女人也能打得那么好。”
　　“这你就不知道了吧，女人狠起来，比男人可怕多了，更何况那个穆羽，可是能将我们当中最强Beta打倒的人，实力更是不可小觑。”
　　打架？
　　楚西槿立马调转方向，朝演练场而去。
　　还未走近，就听见起哄声：“穆羽必胜！穆羽必胜！”
　　“孙果必胜！孙果必胜！”
　　站在最外侧的人，扭头就瞧见了楚西槿，立马拐了拐身旁的人。
　　一个传一个，很快嘈杂的演练场就安静了下来，甚至还默默为楚西槿让出了道。
　　正在台上与孙果交锋的慕瑜，并未注意到她到来，全神贯注应对孙果，眼里还闪烁着兴奋。
　　好久没遇到过旗鼓相当的对手了，心底好胜的因子彻底被激发。
　　很快，她就找到了孙果的弱处，微弯腰朝孙果下盘袭去。
　　孙果为了避开她的袭击，整个身体往后仰去，却忘了自己的身后就是围栏，身体不可控的朝后仰去。
　　台下并没EVA垫，是实实在在的混凝土水泥地，一旦头朝地，伤可不轻。
　　这样的情况她喜于乐见，谁让孙果已威胁到了西槿的生命安全？
　　可万一西槿知道后，责怪她阴损，不理她怎么办？
　　眼看着孙果离地面越来越近，她的身体还是率先她的脑子做出了反应，用最快的速度抓住了孙果的手，再用力往身前一带。
　　由于惯性，孙果的身体又朝前扑去，本着做好事更好套近乎的想法，慕瑜又眼疾手快得伸手搂住了孙果的腰。
　　还未来得及庆幸自己的迅捷反应，她侧眸就瞧见楚西槿的眼神，正落在她搂在孙果腰上的手。
　　唯恐楚西槿多想，她立马抽回了手。
　　没了支撑，孙果身体朝下朝EVA垫栽去。
　　“你……”孙果气得浑身发抖，不带这么玩儿人的。
　　哪有救人就到一半就将她扔下的？
　　慕瑜哪儿顾得上她作何想，她只知道楚西槿生气了，还是很生气的那种，大步翻过围栏就追了上去。
　　……


第18章生气中也要维护她
　　走在前面的楚西槿，双眸微红，放在身侧的手不自觉收紧。
　　可恶，竟搂别人的腰？
　　对方还是意图不轨的杀手。
　　“西槿，西槿！”慕瑜气喘吁吁的跑到了她的跟前，拦住了她的去路，“你听我解释。”
　　“你要解释什么？解释你为何要救她？”语罢，楚西槿就绕开了慕瑜，往前走去。
　　慕瑜回头就瞧见保镖们纷纷投递而来的目光，为避免节外生枝，立马将到了嘴边的话吞咽了回去。
　　她本想等回了屋里再好好跟楚西槿解释，不曾想楚西槿竟直接上了车。
　　不知司机可不可靠，她直接对司机招了招手，示意他先下来。
　　司机回头看了一眼楚西槿，见楚西槿没拒绝，打开车门下了车，还识趣地走远了一些。
　　没了其他人，慕瑜打开车门就窜了上去，解释道：“我已经试探过孙果的底了，我有实力将她给拿下。”见楚西槿不听自己的，她立马伸手将楚西槿的脸掰了过来，一字一顿：“我不想做那等阴损小人，那不光彩。”
　　楚西槿冷呵了一声，反问道：“我是不是还得夸你，你有格局？”她的余光扫到她落在她肩膀上的手，直接拍开，“别拿你的脏手碰我。”
　　慕瑜讪讪地缩回了手，手心手背都看了个遍，再三确认没有污渍后，又放在鼻翼前嗅了嗅：“我，我不脏啊！”
　　但她还是往车门挪了挪身体：“我，我没有格局，我就是想让你安好。”越说越无力，她垂下了脑袋，“拉住她，就是不想让你嫌弃我，不想让你觉得我是个阴损的小人。”
　　楚西槿心中憋着地气，在听到后一句时，散去了些许。
　　可一想到慕瑜的手去碰了别的女人的腰，哪怕对方是Beta，她也觉得不舒坦。
　　还有，那Beta与慕瑜四目相对，眼里只有对方的情景，一直残存在她的脑中，怎么也无法挥散。
　　越想越烦躁，她伸手指着窗外：“下去。”
　　慕瑜还想做出挽救，目光在触及到她眸中的不容拒绝时，还是焉焉的打开车门走了下去。
　　司机一见她下来，立马扔下手中的烟头，走了过来。
　　临走到慕瑜跟前时，他停了下来，意味深长的叹息了一声，才上车。
　　眼看着后面的车也要跟随而出，她立马走到路中央将车拦下：“等我五分钟，我马上就来。”
　　语罢，就朝她的房间飞奔而去，用最快的速度换了一身衣服，本想冲个澡，将身上的汗味冲去，时间明显不允许，她只好用打湿地浴巾擦拭身体。
　　临出洗手间前，想到西槿说她的手脏，又折回去用洗手液搓了三遍手，确认手变香后，她疾速飞奔到副驾驶坐下。
　　今日开地车是一辆SUV，空间虽要比轿车大一点，但因为里面坐地都是高个成年男子，难免还是有些拥挤。
　　不知是不是因念及她是女生的缘故，三名保镖都选择坐在后座。
　　“你若是再晚十秒，我们就走了。”一名叫苏晨的保镖打趣道。
　　苏晨身侧的大个子肖宏，也就是曾打了慕瑜，又被慕瑜利用面试，打回去地其中一名二傻子，冷哼了一声：“还当你有多大的本事呢，不还是被三小姐赶下了车？”
　　扭过了头，他的话里也多了几分不屑：“做人还是得有自知之明，更何况还是个Beta，人三小姐能看得上你？真是不自量力。”
　　肖宏这么阴阳怪气嘲讽她已不是第一次，先前碍于要给西槿留下个好印象，慕瑜就当作没听见，现在她这二傻子竟拿西槿说事，西槿也是他能乱议论的？
　　竟说她对西槿图谋不轨？
　　咳，她对西槿是存有那么点心思，但这只是她单方面的想法，西槿并不知情，这二傻子凭什么拿西槿当话柄？
　　她回身俯趴在靠背上，趁肖宏不注意，就将肖宏拽了过来，眸子里尽是凌厉：“再胡说八道，我就把你的舌头拔了喂土豆。”
　　她摄人的气势与狠厉的话语，彻底劝退了想要说和的人。
　　苏晨一个劲儿对肖宏使眼神，示意肖宏服个软。
　　可肖宏一直都对输给慕瑜耿耿于怀，心中早就将慕瑜骂了个底儿朝天，哪儿又会跟慕瑜服软？双目瞪大，跟慕瑜较着劲。
　　这也彻底激起了慕瑜心中的怒火，揪住肖宏衣领的手不住攥紧，戾气愈发厚重：“怎么？不信？”
　　来自强者的压迫感将肖宏笼罩，他的心猛然漏跳了一拍，底气明显不足：“你，你……”不想在同伴跟前丢脸，他立马改了话语：“有本事就跟我打一场。”
　　“好啊！”慕瑜接过话后，并未松开肖宏，用似笑非笑的眼神盯着肖宏：“这次，我绝不留情。”
　　肖宏一噎，脸也因愤怒变得通红，看向她的眸子里也多了几分愤恨。
　　她非怒反笑，松开了肖宏地衣领，边挡了挡手，边坐回了原位。
　　本还算和谐的气氛，伴随着这段插曲的介入，车内的气氛除了尴尬，还有些压抑。
　　好在，车程并不远，加上又特意提快了车速，几乎与楚西槿的车同一时间到达目的地。
　　他们这次来的既不是学校，也不是楚氏，而是郊区的别墅。
　　慕瑜打开车门，带着冷意的微风便拂面而来，顺势吹乱了她额前的碎发，光着的手臂也起了鸡皮。
　　她下意识抬手搓了搓，见楚西槿下车，立马跑上了前去，习惯性得站在楚西槿的右侧，随楚西槿进了别墅。
　　刚走到客厅门口，她就被站在客厅门前的王管家拦了下来：“你不用跟着进去。”
　　她张嘴想反驳，又想到这是老爷子的地盘，若触怒了老爷子，真将她给扔出去了怎么办？
　　念及此，她立马往后退步，打算跟苏晨他们一起站在院子里待命。
　　不曾想，她才挪动几步，楚西槿就将手腕上的衣服扔来：“拿着进来。”
　　“可这并不符合规矩？”
　　楚西槿眉头微蹙，眼神冷冷的扫向王管家：“怎么？许我二叔他带不相干的外人进去，我带我的贴身保镖就不许了？”
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　暂定的更新时间为下午三点整。
　　日更！日更！日更！


第19章是妥协还是维护？
　　王管家立马垂下了头，往一旁挪动了几步，不再阻拦。
　　楚西槿往前走了几步，见慕瑜还呆愣在原地，厉声道：“还不赶紧跟上？”
　　她的声音，将慕瑜从征楞中拉了出来，迈步跟在她身后进了客厅。
　　这个客厅的布置没有城内别墅那么富丽堂皇，所选用的都是一些看似平平无奇的家具，可只有懂行的人才知道，仅是一张椅子，也价值不菲。
　　尤其是老爷子楚天鸿身下坐地椅子，是价值千金的楠木，从显露的年轮来看，已有百年，这又大大提升了其本身的价值。
　　再看那用樟木制作地茶几，完整的保留了樟木本身的轮廓，目测所选用的樟木直径竟逼近就是公分，其价值已可追赶楠木椅子。
　　整个客厅布局很简单，除了一些常用的家具外，再无其他。可也正因为如此，让整个客厅都弥漫着一种古朴味。
　　“西槿来了？”楚天鸿慈爱的笑着对楚西槿招手道。
　　感受到楚天鸿的关心，楚西槿露出了一抹笑容，迈步朝楚天鸿走去：“爷爷，这几日身体可有好些。”
　　楚天鸿笑着点点头，刚要说什么，就瞥见慕瑜驻足在原地，手臂上耷着一件白色大衣。
　　他立马收回了笑容，冲守在客厅门前的王管家问道：“老王，不是告诉你了，这是家宴。”
　　楚西槿及时接过了话：“是我让她进来的。”
　　不等楚天鸿回话，坐在沙发椅上翘着二郎腿、享受身旁Omega女人伺候地楚清荣就出了声：“西槿啊，你现在是越来越懂享受了，连穿衣服都要人伺候。”
　　听见他的声音，楚西槿便敛回了嘴角的笑容，微侧身扫了一眼正在喂楚清荣吃葡萄的女人，声音里听不出丝毫情绪：“比不得二叔。”
　　楚清荣立马闭上了正等着投喂地嘴，接收到来自楚天鸿凌厉的视线，立马将歪斜在女人身上的身体坐正，边用手整理衣领，边轻咳了一声：“二叔跟你不一样，身上没一官半职。你不一样，你爷爷可将整个楚家的希望都寄托在了身上，可不能让你爷爷心寒。”说着，还意味深长的瞥了一眼端站着慕瑜。
　　用眼神暗示楚西槿，二叔都懂。
　　楚天鸿也年轻过，哪儿会听不懂楚清荣话里的意思？当即就沉下了脸，抬起拐杖指着慕瑜，冲楚西槿问道：“她是谁？”
　　慕瑜似懂非懂，却也明白，她这番进来，确实给楚西槿带来了麻烦。
　　不愿让楚西槿为难，她微弯着腰，抢先楚西槿一步回答道：“老爷子好，我目前是三小姐的贴身保镖。”不等话落，她就迈步走到了楚西槿的跟前，将手腕上的大衣整齐放在距离楚西槿最近的椅子上，转身冲楚天鸿微鞠了一躬：“抱歉，打扰了您的雅兴。”
　　楚西槿微蹙着眉，对她的擅做主张不满，微抿着唇，拉开椅子坐了下去，目光落在楚清荣身旁的女人身上：“既是家宴，那她在这儿做什么？”
　　挪动视线，她看向了楚清荣：“还是说，她就是我的准二叔母？”语罢，她便垂下了眸，看着自己的手：“我若记得不错的话，二叔母三个月前才离世。”
　　她二叔母叫宋晗，本含着金钥匙出生，无论是才情还是相貌，都在圈子里数一数二，后家道中落，为了寻求与楚氏合作，才会答应她二叔的求婚。
　　当时，圈子里的人都羡慕她二叔能娶到宋晗。
　　人呐，总是贪得无厌，婚后不过两年的时间，他二叔占着楚家二少爷的身份，在外到处招蜂引蝶。
　　宋晗是个清醒的，知道她二叔不可靠，就想用孩子来稳固自己在楚家的地位。
　　可她二叔是个实实在在的Beta，虽也有Beta让人怀孕的先例，却少之又少。
　　几率小不代表没有，宋晗在她爷爷的支持下，用了几十种方法，终顺利怀了孕，这才有了她的堂妹楚西澄。
　　家里多了人，且来之不易，爷爷自高兴，哪怕堂妹只是个Beta，爷爷也还是送给了宋晗很多东西。
　　地位稳固了，宋晗才不管她二叔在外做什么。
　　宋晗不管，不代表没人觊觎她的位置。这不，三月前，她二叔在外招惹地蝴蝶找上了门，在与宋晗发生拉扯时，宋晗不幸从楼梯上滚下，磕到了后脑勺，当场没了命。
　　爷爷知晓此事后，大骂了她二叔一顿。
　　但人死不能复生，除了将那害了宋晗性命的蝴蝶交给警局处理，爷爷只能将心中对宋晗的愧疚，用合作的方式补偿给宋家。
　　本她以为她二叔能因此消停一阵，不曾想，宋晗才去了一个月，她二叔就与外面那些莺莺燕燕纠缠不休，还一次又一次将人带到爷爷跟前。
　　楚清荣听见这话，脸立马青了，张嘴就要反驳，却被楚天鸿打断：“你要留下她，就让她留下。”
　　刚走到门口的慕瑜，听见这话，一时走也不是，不走也不是。
　　楚西槿微愣，她先前就对爷爷的反常有所怀疑，爷爷最是讨厌二叔流连花丛，按理说，在她二叔将女人往这边带时，爷爷铁定大发雷霆，将那女人与她二叔一起赶出去。
　　可她爷爷并没有，非但如此，还几次三番由着她二叔。
　　就连现在，爷爷看似在对她妥协，实则也是在维护二叔。
　　所以，爷爷到底有什么事瞒着她？
　　她刚要细想，就听见高跟鞋下楼的声音，紧接着楚西澄似黄莺的声音就响起：“堂姐真是个大忙人，若非不是家宴，都见不着你。”
　　说话间，楚西澄已到了楼梯口。
　　今日的她穿了一件长袖V领晚礼服，修身的版型将她的曲线完美显露，脚上足有七八分高的高跟鞋，将她衬托得愈发高挑。
　　她自信的在原地转了一圈，嘴角微上扬：“堂姐，爷爷送我这件晚礼服好看吗？”
　　语罢，她又后知后觉地捂嘴，吃惊道：“堂姐，你还不知道吧？我顺利分化成Omega了。”笑意吟吟地回头看着楚天鸿，她又接着道：“爷爷说你一个人处理不过来公司，让我有空就去公司帮你呢！”
　　楚西槿抬眸看了楚西澄一眼，便将视线投递到了楚天鸿身上，等着楚天鸿的答案。
　　楚天鸿别过了头，拄着拐杖站起了身：“既说到了这儿，那我干脆就直接说了。我决定把我百分之三的股份送给西澄，算作是她成年和分化成Omega的礼物。”
　　停顿了一下，他接着道：“公司日后反正要交到你们两姐妹手上，早些让西澄熟悉也好。”
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新坑已准备好，书名《大师姐躺平后出圈了》，喜欢的小可爱多多收藏噢！
　　修真界天之骄子大师姐宋澄，渡劫失败，穿成了因追星进入娱乐圈的土包子。
　　为了跟爱豆同台，砸钱给节目组，PUA同台明星，紧缠爱豆，被爱豆的私生饭曝光，遭受网暴。
　　穿来时，主持人正为了热度，询问她是否选择爱豆作为搭档？
　　台下乃至守在直播前的观众，骂人的话不断飚出，她却一脸镇定地抬眸看向导师台。
　　又略过爱豆，手指全身上下透露着“生人勿近”的实力派影后柳梓蔓：“我五音不全，你可愿成为我的搭档？”
　　圈内圈外谁人不知，柳梓蔓最是讨厌走邪门歪路的人，宋澄被拒绝已是榜上钉钉的事。
　　不曾想柳梓蔓竟从导师台站了起来：“那你会什么？”
　　宋澄漫不经心的耸了耸肩：“山里艰苦，只跟着家中长辈学了点舞刀弄剑。”
　　“那你就舞剑。”
　　所有人都捂着眼睛等两人翻车时，台上却出现了唯美的一幕，一女子掷笛而吹，她的身旁另一女子随笛声执剑而舞，伴随着台上忽起的烟雾，宛若被拉回到仙境之中。
　　观众：
　　换头了吧？不是说只会点？
　　五音不全，还能跟上节奏？
　　当天#宋澄五音不全#宋澄为影后伴舞#词条迅涌占据热搜。
　　——
　　宋澄看着自家的大宅，以及父母说的预估上亿余额。
　　为飞升忙碌了几百年的宋澄表示，她很可！
　　但高兴不过三秒，噩耗就传来，父母勒令她必须退圈才能继承家产，在此之前，休想从家里拿一毛钱。
　　五年合约期限在身，想退圈，只能让公司将自己雪藏。
　　于是就有了这一幕
　　在节目中，一向对爱豆殷勤万分、到处蹦跶的宋澄一去不复返，现在到处都是某人葛优躺的身影，沙发、地毯、就连绳子都能躺上一躺。
　　懒到喝水用两米长的吸管，吃饭也是捧着饭盒直接干冷饭。
　　等等，冷饭怎么会冒热气？
　　徒手微波炉？
　　在场的嘉宾全都傻了眼，崇尚武艺的爱豆与柳梓蔓纷纷走近：“怎么做到的？可以教我吗？”
　　宋澄懒洋洋的打了个哈欠，扭头问爱豆：“五十万，包教包会？”
　　转身正要对柳梓蔓说“免费教你”，就不小心与柳梓蔓的唇来了个亲密接触。
　　观众：“！！！”
　　很生气，但很配有木有？
　　继#宋澄懒上天#宋澄身怀武艺#宋澄亲了影后#等热搜后。
　　往日对她爱答不理的爱豆开始对她大献殷勤，甚至宋澄的每个热搜下，都有一道身影转发、点赞、留爪。
　　柳梓蔓：亲了就要负责。
　　观众：我眼没瞎吧？正常剧情不该是为荧屏初吻维权吗？
　　宋澄自黑后火了。
　　当事人：“？？？”
　　不要啊，我只想回家继承家产！！！
　　影后却一把将她推到沙发上，吻上她:“继承我也是一样的。”
　　只想回家继承家产武力值爆棚的大师姐VS铁了心撩老婆的清冷影后


第20章分化有异
　　若是先前，楚西槿定会觉得如释重负，只因她本身就对集成楚氏没兴趣。可在发生了楚清荣伙同慕瑜算计她，她敬爱的爷爷知晓后，只是对算计她的楚清荣小惩大诫，怎能不让她的心生出疙瘩？
　　停在门口的慕瑜，下意识转身看向了楚西槿，担心楚西槿会伤心。
　　这些天在楚家她都看到了，楚西槿为了处理楚氏内外的问题，每日都焦头烂额，即便如此，她也不曾听楚西槿埋怨过一声。
　　现在处理得差不多了，楚天鸿就想卸磨杀驴，想将功劳分给楚西澄？
　　这心也偏得太离谱了点！
　　没等楚西槿开口，她便转身朝楚西槿走来，上下打量了楚西澄一眼，就立马收回了视线，看着楚天鸿欲言又止：“我知道我是个外人，在这儿说这话有些不合适。”
　　她无视楚西槿示意她住嘴的眼神，上前了一步，接着道：“您掌管楚氏多年，将楚氏交到三小姐手上是个什么情况，没人比您更清楚。三小姐为了不辜负您的信任与交托，舍弃了自己的喜好，心力交瘁的管理楚氏。”
　　微停顿，她的余光扫向了脸色渐变的楚西澄：“再者，四小姐还在上学，理当以学业为重，一心两用，难保会力不从心。”
　　楚天鸿握住拐杖的手在发抖，粗喘着气，恨恨的指着慕瑜，质问楚西槿：“你就这么由着她顶撞爷爷？”
　　楚西槿起身扔给了慕瑜一记眼刀子，心里却深知，慕瑜说这番话都是为了她。
　　就凭这一点，她也不能让慕瑜难堪，甚至下不来台。
　　她站直了身体：“爷爷，您是长辈，楚氏也是您一手打拼才发展至今，作为晚辈，您将楚氏交到任何人手上，我都无异议。”
　　话锋一转，她继续道：“既爷爷这么看好妹妹，不放就直接将楚氏交给妹妹，孙女也能专心考研。”
　　楚天鸿的身体颤了颤，呼吸也越来越急促：“你，你到底是在埋怨我？还是在逼我？”
　　楚西槿担忧地看着楚天鸿，想上前扶楚天鸿，可脚像是被定住了般，怎么也无法挪动，满是无奈地张嘴：“我没有，我只是觉得难受。”
　　好不容易才得到自己想要的，楚西澄自不会这么容易放弃，焦急上前，伸手就要推楚西槿，却被慕瑜拦了下来。
　　手臂被慕瑜抓住，楚西澄的脸都青了，用力挣扎：“放开我，我也是你这个低等的Beta能碰的？”
　　这话一落，身为名副其实Beta的楚清荣，脸一会儿青，一会儿红，无比精彩。
　　楚西槿比谁都清楚，慕瑜是个切切实实的Alpha，视线却还是下意识往慕瑜那边瞟去。
　　本慕瑜还没那么生气，顶多就是觉得老爷子偏心，心里为楚西槿不值罢了。
　　可现在她听到了什么？竟瞧不起她？
　　Beta怎么了？前世做了二十多年的Beta，她并未觉得自己就比Alpha和Omega差，充其量就是生育率低了些。
　　好吧，是低很多，近乎没有。
　　可她仍旧能过得好，过得有尊严。工作初期，也有人瞧不起她，甚至想拿捏她。
　　怎奈，她的拳头不同意。
　　不服？她就用拳头招呼过去，打到对方信服为止。
　　久而久之，自无人再敢招惹她，除了时间上不自由，日子过得未必不舒坦自在。
　　“我若是记得不错的话，四小姐在这之前也是个Beta。现在这般看不起Beta，是不是也曾看不起曾经的自己？”她似笑非笑问道，并未松开楚西澄。
　　楚西澄涨红了脸，将矛头对准了楚西槿：“你就这么纵容着你养的狗侮辱我？”
　　楚西槿微蹙着眉，往前迈了两步，扬起手就给了楚西澄一巴掌：“与其放纵你出去被人数落没教养，倒不如让我这个做姐姐的教教你。”
　　语罢，她直接侧身，看向已坐回到椅子上坐下的楚天鸿：“爷爷，你说是吧？”
　　她的话，彻底断了楚西澄的求救之路，双眼通红，张嘴想要对楚天鸿撒娇，却在触及到楚天鸿蕴杂着凌厉与失望的双眸时，满是不甘的闭了嘴。
　　“我若还留在这儿，想来二叔与堂妹会吃不好。”楚西槿微侧身，拿起了搭在椅子上的大衣，“爷爷，孙女就先走了。”说着，便迈出了步子。
　　“西槿，你是不是对你三叔我有意见，我们这才刚到，你就要走了。”
　　伴随着话音落下，姗姗来迟的楚清恒出现在大家的视野里。
　　楚清恒比楚清荣小三岁，是个Omega，在楚氏挂有业务部总监之职，因醉心于娱乐圈，手上的事都交给了长女、也就是站在楚清恒身侧的楚西语处理。
　　楚西槿小时候就得到过楚清恒的不少照料，前段时间进入公司，楚西语又不厌其烦的帮她熟悉楚氏，这份情她早就记在了心里。
　　她嘴角噙着淡淡的笑容：“三叔，你就别打趣侄女了。”微侧眸看了楚清恒父女俩，她接着道：“该知道的事，我都知道了，就不在这里碍眼了。”
　　“你说的是西澄顺利分化地事？还是西澄要进楚氏的事？”楚清恒无所谓的摆摆手，大步走到桌前拉开椅子坐下，“爸，这就是你的不是了，若你早有将楚氏交给西澄打理地打算，何必将重担压在西槿一个人身上？”
　　目光投向坐在长椅上的楚清荣，他摸着下巴：“二哥，你身边那位快生了吧？”
　　不等楚清荣回话，他又径自摇着头：“你知道外面流传着一句什么话吗？做Beta就要做楚家二少爷，硬是要突破常规，多生多育。”嫌坐得不舒服，他又换了个姿势，继续道：“只是这是不是你的种，就难说了。”
　　听到前面一句，楚清荣的眼神那叫一个得意。
　　当听到后半句时，脸一下就拉了下来，蹭一下站了起来：“你什么意思？”
　　楚清恒无辜的摊开了手：“我什么意思，二哥你不是该比我清楚吗？”
　　他的笃定，不仅让楚清荣黑了脸，就是楚天鸿，也沉下了脸。
　　至于被que的女人，那叫一个委屈，眼泪说来就来，任谁看了都于心不忍。
　　可惜，在场的人都没去注意她，纷纷沉浸在怒火之中。
　　看着变脸堪比京剧的几人，慕瑜伸手碰了碰楚西槿的手肘，用眼神询问楚西槿，要不要留下来看看戏？
　　见楚西槿不为所动，她又凑近了些，用只有两人才能听到的声音：“你难道没发现你的堂妹有点不对劲？”
　　慕瑜的话带动了楚西槿的兴趣，轻扫了楚西澄一眼后，小声问道：“你发现了什么？”
　　她在见到楚西澄时，就觉得有些不对劲。
　　可具体不对劲在哪里，她又说不上来，只能压下心中疑惑，回去再慢慢想。
　　而慕瑜现在的这番话点醒了她，楚西澄是真的不对劲。
　　准确来说，是楚西澄的分化不对劲。
　　全国一年内，都鲜少能有Beta分化成功，更何况半个月前她见楚西澄时，楚西澄的状态跟普通的Beta并无差别，遑论分化的迹象？
　　而这也是最令她觉得奇怪的地方，给她的感觉就像，楚西澄的分化是即时而成的。
　　即时分化的先例在此前从未有过，就连他们目前研究的BU计划，服下后也会有将近半月的适应期，在这半月内可能与身体产生排异反应，只有适应了这种排异反应，才能增大分化的概率。
　　……


第21章用糖哄她
　　感受到来自楚清恒得打量，慕瑜又将头往楚西槿那边凑了凑，支支吾吾道：“她身上的特征不明显。”
　　区分女Omega和女Beta最好办法，就是看身材比例。
　　女Beta的身材无论后天再怎么努力，都无法做到像Omega那么柔软与前凸后翘。
　　还有另一个比较关键的点，女Beta身上没有那种让Alpha闻着就雀跃地气息，这一点她打死也不敢说出来。
　　她没忘记，她现在还在生她气呢！
　　特征？
　　急于解惑地楚西槿，暂未发现有什么不对劲。她转过了身，直接朝楚西澄走去。
　　她突然得靠近，让才挨了一巴掌的楚西澄有些紧张，身体往后侧了侧。
　　也正是因为这一侧，让楚西槿清楚看到楚西澄掩盖在头发下腺体该在的位置。
　　有微鼓的迹象，却不明显。
　　她又微侧头，想嗅楚西澄身上的味道，却被后知后觉的楚清荣打断。
　　“你这是做什么？”楚清荣快步走了过来，将楚西澄往自己身后一拉，“你有意见就对着我来，为什么要针对西澄？”
　　他心疼地转身，看着楚西澄红着的半张脸，双眸微眯：“哼，说什么对楚氏不在意，不就是害怕西澄跟你抢楚氏的继承权。”
　　楚西槿收回了视线，毫不怯弱的迎上了楚清荣精明的眸子，冷哼了一声：“只是看西澄一眼你就心疼，可在算计我这个侄女时，却丝毫不见手软，二叔，你还真是让人摸捉不透呢！”
　　听到“算计”二字，在场的人全都陷入了沉默。
　　尤其是当事人之一的慕瑜，心被狠狠扎了一下。
　　无论她怎么努力，都无法抚平那晚对她的伤害吗？
　　难道真的要让西槿，背负着伤痛过一辈子？
　　不，不该这样。
　　西槿清冷高贵，嘴硬心软，这样的人理该获得幸福，怎么能因为她和楚清荣就毁了呢？
　　想到这儿，她清澈的双眸里迸射出危险的光芒，视线落到楚清荣身上：楚清荣么？她定会让他付出该付地的代价。
　　至于自己，在解决了西槿身边的麻烦后，她会主动远离，再不出现在她的眼皮子底下。
　　楚清荣被噎住了，涨红了脸，张嘴想解释，到了嘴边又蹦不出一个字儿。
　　坐在椅子上的楚天鸿，也惭愧，他以为伴随着慕瑜的死，就会填平孙女心中的伤，加上二儿子跪在他跟前认错求饶，他这才松了口。
　　后又知道，二儿子找的新欢有了身孕，且找到了让西澄分化地办法，这事就放在了脑后。
　　他不敢看孙女，抓住拐杖的手不住收紧，声音沙哑：“公司的事还是由西槿全权处理，西澄还小，是该以学业为重。”话落，他便借由拐杖的力起身，蹒跚着步伐，往电梯而去。
　　“爸，你怎么出尔反尔？”楚清荣急忙追问道。
　　“是啊，爷爷，你不是都答应我，让我进楚氏了吗？”楚西澄满脸不甘，扭头看向了楚西澄，恨恨道：“现在你满意了？”
　　抬手指着楚西槿，她又道：“你别太得意，楚氏不可能只是你一个人的。”
　　楚西槿抬手就拍掉了她的手，冲外面的王管家吩咐道：“去给四小姐寻两名礼仪师，楚家的脸可不能因她一人丢光了。”
　　“你……”楚西澄的双眼瞪大，燃烧着熊熊烈火，似要就此将楚西槿粉碎。
　　楚西槿似没看见，严肃地纠正道：“楚氏从来都不是我的，楚家的每一员都有份。”
　　这话是说给楚清恒和楚西语听的，楚清恒当初执意进娱乐圈的代价，就是不能拥有楚氏的股份。一直到后面从一名股东手中诓骗了一些股份过来，这才有了进楚氏的权利。
　　至于楚西语，楚天鸿似对楚西澄外的王女Beta都不喜，结合心里对楚清恒的埋怨，楚西语在楚家的地位就有些尴尬，先前没搬出去住时，没少遭受楚天鸿的冷漠对待。
　　虽楚清恒和楚西语表面不在意，但她明白，这父女俩对楚天鸿都心存怨气。
　　她转身朝着楚清恒与楚西语微颔首：“三叔，大姐，我先走了。”
　　楚清恒与楚西语也齐齐起身：“我们跟你一起。”
　　说是一起，不过是不想在这儿继续待的借口罢了。
　　出了别墅，都各自上了车。
　　走在后面的慕瑜，看了看来时坐得越野，又看了看楚西槿上得帕加尼，果断调转了方向，朝楚西槿所在的帕加尼所去。
　　唯恐楚西槿跟她算账，她立马从口袋里掏出了根棒棒糖递到楚西槿跟前：“网上说，吃糖能分泌多巴胺，让人心情愉悦。”
　　楚西槿微抬眸，看着她没说话。
　　接收到她的眸光，慕瑜瞬间头皮微麻，微耷着脑袋：“我错了，你就原谅我这一次吧！”举起了手，她发誓道：“我保证，日后再不犯了。”
　　楚西槿心中的怒意已被家事冲乱，此刻的心情用繁复来形容也不为过，视线不经意落在了那根棒棒糖上。
　　“你放心，我已经洗手了，洗了很多次，不脏的。”说着，她便撕开了糖纸，将糖放在了楚西槿的唇边，试探着问道：“是不爽你爷爷的决定？”
　　楚西槿张开了嘴，将棒棒棒含进嘴里，微侧目看着窗外。
　　“我倒觉得没什么可烦的，反正你那堂妹地分化存有问题，指不定明日就将潜在的问题暴露出来。”慕瑜换了个姿势，拿出手机输入了心中疑问，没寻到自己想要的答案，她又立马侧头看着楚西槿，“难道这世上真的有特效药可以促进分化？”
　　觉得不对劲，她又摇着头：“那这药不行啊，只提升了分化的概率，却疏忽了身体本身存有的问题，这就好比生孩子，生出来是最终目的，却忽略了妊娠得过程。”她摸着下巴，点了点头，“那生出来的孩子是否健康，就要看运气了。”
　　目的？过程？
　　楚西槿迅速抓住了脑中一闪而过的灵光，神情激动。
　　……


第22章西槿给她银行卡了
　　察觉到楚西槿地动静，慕瑜身体一侧。
　　她又说错话了？
　　仔细回想了一遍，也没说错什么啊！
　　她刚要开口问楚西槿怎么了，楚西槿的声音就响起：“提快车速，越早回去越好。”
　　方才慕瑜的话提醒了她，他们实验室所有的人都是奔着目的去，若是反推一番，或许会得到意外之喜。
　　司机轻嗯了一声，为了乘坐人的舒适度，他并未一次性提速，而是分了两三次。
　　慕瑜想问，发现她在冥思，又立马住了嘴，静默地陪伴在她的身旁。
　　回到楚家，楚西槿就用最快的速度下了车，火速赶往书房，默许慕瑜跟在她身后。
　　当看到她打开了那个曾一晃而过的数据文档时，慕瑜心中的疑惑也终得以解开。
　　看着一堆化学方程式，慕瑜只觉得脑瓜子嗡嗡作响，赶忙挪开了视线，抱起一旁放着的笔记本电脑，打开了暗网。
　　这几天在丁奇的帮助下，她的网络技术精进了不少，想着现在反正也无事，倒不如接个任务练手。
　　接连翻看了两页，也没找到她想要的任务。
　　就在她决定退出时，忽然弹现出一个帖子：【分化药水已上市，先到先得】。
　　才几个眨眼得功夫，下面就有了留言。
　　【成功几率多少？】
　　【多少米？限量多少？】
　　【分化成Alpha几率大？还是Omega几率大？】
　　看到这儿，慕瑜立马从沙发上站了起来，抱着电脑到了楚西槿跟前：“西槿，你看这个。”
　　楚西槿急于缕清头绪，盯着屏幕的双眼未曾离开：“小事你自己决定。”
　　“西槿，有人在贩卖分化药水。”
　　“分化药水”四个字顺利将楚西槿从数据中拉了出来，她挪动视线投递到了慕瑜手所指得地方，眉头微蹙。
　　“你说，你堂妹用的是不是同一种分化药水？”慕瑜轻声问道。
　　楚西槿没有应她，侧身拿起手机就将帖子与部分留言拍摄了下来，编辑好内容后快速发给导师王学士。
　　瞟了一眼手机上的时间，知道这个时间段王学士在忙，心事重重的将手机放下，后知后觉问道：“这是什么网站？”
　　穆远没隐瞒：“暗网，很多明面上不能查到的消息，在这里可能会有收获，菲斯的资料就是从这儿获取的。”
　　想到什么，她又立马扭头看着楚西槿：“我们要不要买一瓶回来看看？这才两分钟，帖子的热度就攀升到最高，我怕晚了我们就买不到了。”
　　楚西槿拉开一旁的抽屉，从里面取出了一张银行卡放到桌上：“密码我的生日。”
　　看着银行卡通体的黑色，慕瑜就知道这卡里的钱少不了。
　　她咽了咽口水，眼里带着些许诧异：“你，你就这么把卡给我了？”
　　楚西槿不耐地催促道：“怎么那么多废话？赶紧买药水。”
　　对对对，现在不是激动的时候。
　　慕瑜抓起银行卡，用最快的速度到了一旁，手指快速敲击着键盘，与贴主联系。
　　贴主似很忙，等收到回复时，已是三分钟后。
　　但回复的内容却不怎么好，说她晚了一步，最后一瓶分化药水已被人买走了。
　　看到这几个字，她的心瞬间凉了，她该怎么与西槿交代？
　　【五日后还有一批，支持预定，需支付全款的百分之七十。】
　　百分之七十？确定不是在坑她？
　　许是猜到了她的顾虑，贴主又发来一条消息：【你可以在暗网查我的信誉度，童叟无欺！】
　　慕瑜轻哼了一声，在暗网搜索起贴主的信息来。
　　的确如贴主所言，对方在暗网的信誉度还可以，逼近满星五星。
　　没了信誉担忧，她便询问起分化药水的价格来。
　　【两千万，定金一千五百万。】
　　她只拿过年薪最高百万，看到这数字，直接从原地站了起来，指着屏幕骂道：“这分明是在抢钱。”
　　陷入沉思的楚西槿，被她的愤恨声给惊到，不解地蹙眉看了过去。只见她的腮帮子鼓鼓的，像是被抢了食物的豚鼠。
　　满心无奈，她站起了身，来到了她的身旁。
　　看着屏幕上的聊天窗口，她抬手轻拍了一下她的肩膀：“这价格确实偏高，但也在可接受范围，这世上多的是不愿做平庸Beta的富人。”
　　“谁说Beta平庸了？能干上进的Beta不比某些Alpha靠谱？”慕瑜小声辩驳道。
　　两人距离本来就近，这话自一字不落的落进了楚西槿的耳里。
　　这一刻的慕瑜，就像是真的Beta，一门心思维护着群体的尊严。
　　可慕瑜分明是个Alpha，实实在在的Alpha。
　　慕瑜，你身上到底隐藏着什么秘密？
　　无论是行事作风，还是自身的能力，都与她查到的“慕瑜”不一样。
　　为了弄清慕瑜来楚家的目的，她安排李达查了“慕瑜”的资料。联想到最近慕瑜的表现，有那么瞬间，她竟真的信了慕瑜编造的身份。
　　“你到底是谁？”她喃喃问道。
　　慕瑜的心跳当即漏跳了一拍，抬手捂着胸口，眼神闪躲：“我，我就是穆羽啊，你的贴身保镖。”说着，她便快速坐下，祈求利用回复贴主的消息，来掩盖心中的慌乱。
　　听到回复，楚西槿轻呵了一声：“穆羽？”
　　她的眼神淡淡从慕瑜身上扫过，紧接着便朝自己的办公桌走去：“赶紧把定金发给对方。”
　　慕瑜心不在焉的“嗯”了一声，手一边输入账号，一边借助余光看向楚西槿。
　　她不会发现什么了吧？
　　小心掏出手机，打开相机看着与“慕瑜”有着较明显差别的脸，结合她的身手，就是原身的熟识，也不会立马认出她。
　　更何况，书上分明写了，原身虽与西槿有婚约，但因西槿一心专注于学习，与原身所见次数不多。
　　加上原身毕业后一直都游手好闲，身边狐朋狗友一直不断，典型的纨绔子弟，也难怪西槿会谋生出解除婚约的想法。
　　都想退婚了，西槿自不会再见原身，也不该认出她才对。
　　这么想着，她慌乱的心得到了些许安抚。
　　又小心地看了楚西槿一眼，确认楚西槿没有别的动作后，这才放心与贴主进行交易。
　　分化药水面世的事引起了上面地关注，加上楚西槿一夜的苦想，终找到了BU计划的突破口。想着楚氏也没什么大事，楚西槿接下来几日的行程便在学校与家之间折返。
　　慕瑜作为贴身保镖，自要跟着楚西槿。进不去实验室，她就在学校里等，顺带接点任务赚钱。
　　刚收工，她就瞧见从实验室出来的楚西槿。
　　欲要上前，又见一Alpha到了楚西槿的身旁，两人不知在说什么，西槿笑了，如春日的鲜花般明媚，虽不及眉梢，但眼里却盛潋着柔意。
　　无论是笑，还是柔意，西槿都不曾给过她。
　　心，又胀又酸，连才赚到手的一万都觉得不香了起来。
　　……


第23章单方面碾压二傻子
　　楚西槿跟学姐交流完，转身就瞧见慕瑜耷拉着小脸站在原地，活像她欠了她钱一般。
　　缺钱用了？
　　她身旁的学姐—莫然自瞧出了她的心不在焉，顺着她的视线看了过去。看穿了什么的莫然，故意凑近了她一些：“你猜她此时在想什么？”
　　楚西槿又翘又卷的睫毛颤了颤，木鱼脑袋能想什么？不是想着怎么赚钱，就是打架。
　　莫然没听到想听的答案，攀升起得玩闹兴致顿时去了一半，本想直接离开，侧头又瞧见慕瑜在瞪她。
　　呵，那就不要怪我了！
　　她又靠近了楚西槿一些，见楚西槿闪躲，温柔出声道：“你头发上有脏东西，我帮你拿下来。”
　　站在斜对面的慕瑜，双眼冒着火光，放在身侧的手不自觉攥紧。
　　可恶，竟占西槿的便宜。
　　当即就迈开步子要上前，可楚西槿地纵容又让她有些拿不准，她是喜欢她身边的那个Alpha？
　　对方肤白貌美，学历又高，她会喜欢的吧？
　　再看自己，连真实身份都不敢说出来，大学也没上过，除了会打架一无是处，她又有什么资格站在她身旁？
　　想到这儿，她的腿宛若灌注了千斤混凝土，再无法挪动。
　　她的反应，莫然自都纳入了眼底，本都准备好做个狐狸精了，谁料对方是个怂蛋。她无趣地收回手，红唇微勾：“原来小师妹不是不染尘俗杂欲，而是没碰上令小师妹怦然心动的。”
　　听到这儿，楚西槿终明白了过来，什么有脏东西？都只是她这个师姐找得借口。
　　她立马往后退了几步，拉开了与师姐的距离：“回去还要处理公司的事，师姐，再见！”
　　不等话落，她便转身迈开了步子，视线下意识往慕瑜方才所在的方向看去。
　　人呢？去哪儿了？
　　“在找你那个小保镖？”莫然风情万种地上前，停在了她的身旁，“她走了呢！看样子还很生气！”语罢，便笑了出来。
　　那如银铃般的笑声，也掀起了楚西槿心底的烦躁。
　　走了？
　　都看到她了，不向往常一样过来接她就罢了，竟直接走了？
　　微抿着唇，她调转方向，往校外走去。
　　打开车门，见后车座空无一人，她的眉头当即就拧了起来，周身不自觉散着冷意，问询着司机张飞：“她人呢？”
　　张飞下意识打了个冷噤，浑身绷得笔直：“穆、穆羽吗？她朝后面走去了。”小心翼翼得通过反光镜查看楚西槿的反应，他小心地试探着问道：“我，我去叫她过来？”
　　很好，还甩脸子给她看？
　　楚西槿的脸沉了些，车内的冷气压又加重了点，吩咐道：“开车！”
　　张飞坐如针灸，战战兢兢地启动车。
　　本只有二十多分钟的车程，今日显得格外慢，似已过了几个小时一般。
　　为此，开车的张飞没少挨眼刀子。
　　后车车内的气氛也未必比前车好，慕瑜心中气闷，虽不像楚西槿那样释放冷气压，却在不经意间释放了威压，让本还算活跃的气氛，立马变得沉寂了起来。
　　坐在后面的三名保镖纷纷挤眉弄眼，用眼神询问慕瑜这煞神到底怎么了？
　　肖宏习惯性的冷哼了一声，这声音在寂静的车内变得有些刺耳，也顺势激起了慕瑜心底的怒火，反身就俯趴在座位上，长手一捞，就将避闪不及的肖宏拽了过来：“不是要比试？下车后我陪你。”
　　坐在右车窗边的苏晨嘴角微扯，确定是比试？不是借机发泄？
　　比试还没开始，他就已预想到肖宏的结局。
　　坐在另一侧的保镖也忍不住给了肖宏一个“你自求多福”的眼神。
　　肖宏张嘴想拒绝，可要比试的话是他自己说的，且慕瑜这架势，也没给他拒绝的机会，只能硬着头皮嘴硬道：“比就比，谁怕谁？”
　　停车后，慕瑜就率先下了车，也不管肖宏有没有准备好，拽着肖宏就朝演练场而去。
　　给了肖宏几分钟热身的时间，就直接抡起拳头朝肖宏砸去，她的速度太快，纵使肖宏有心躲开，也还是没能得逞。
　　没一会儿，肖宏的身上与脸上都挂了彩。
　　训练场外，其他的保镖都从慕瑜狠厉的打法中嗅到了不对劲，心照不宣的选择站在几米开外的地方进行观看，遇到近视的，就拿出手机打开相机放大后看。
　　那小巧却浑厚有力的拳头，每落在肖宏的肌肉上一处，就多一处淤青。
　　被狂虐的肖宏，起初还有心反抗，到了后面直接将所谓的面子抛却在脑后，哭丧着脸求饶道：“我认输，我认输，别打了！”
　　慕瑜心中的郁气还没发泄完，轮起拳头又要朝双手抱头的肖宏砸去，却见肖宏光着的上半身都已全被淤青所覆盖。
　　呃，貌似是打过了！
　　她讪讪然地缩回手，转身看着远在几米外的保镖们，大声问道：“有想切磋的吗？我陪你。”
　　被问的保镖们纷纷摇头，他们可不想被虐。
　　见他们都转身要离开，慕瑜又补充道：“两人一起上也行。”
　　回答她的是保镖们迅速逃离得身影。
　　没找到对手，她只能收回视线，转身看着还蹲在地上的肖宏：“明明是个人，偏要学猪哼哼。”
　　若有其事地绕着肖宏走了一圈，摸着下巴，她自言自语道：“我觉得你这身体还有些不均匀，要不我再帮帮你？”
　　肖宏的头摇得跟拨浪鼓似的：“不用，不用。”举起了手，他发誓道：“我一定不再哼哼。”
　　见慕瑜还不满意，他又补充道：“也不再妄议你跟三小姐，不仅是我，旁人若敢说一句，不用您出马，我直接帮您撕了他的嘴。”
　　慕瑜满意地点点头，单手挥了挥：“行了，走吧！别丑到了我的眼睛。”
　　肖宏想哭的心都有了，他成这样还不是拜她所赐，她还嫌弃他？
　　可这话他也就敢在心里说说，他不想再尝她的拳头了。
　　那是真疼。
　　出了演练场，慕瑜边擦着汗边掏出手机，见屏幕上有楚西槿发来的消息通知，她瞬间愣在了原地。
　　她怎么会给自己发消息？骂她？还是安抚？
　　这个念头刚起，心中另一道声音就响起：你个蠢蛋，她怎么会安抚你？
　　怀揣着忐忑的心，她还是点开了消息：【上来！】
　　……


第24章我可以将眼睛蒙住
　　慕瑜的脚先她的脑子一步往前迈。
　　不行，凭什么她叫你上去就上去，难道你想当舔狗？主人招招手，就摇头摆尾得过去？
　　万一她真有事找自己呢？
　　嗯，对，她应该是真的找自己有事。
　　被这个想法说服，她还加快了些步子。
　　率先来到书房，没有见到楚西槿，她又转身到了楚西槿的房间。
　　抬手敲了敲门，没锁的房门主动开了一条缝。
　　这是直接让她进去的意思？
　　慕瑜将耳朵贴在了门上，没听见声音，担心楚西槿出什么事，她快速推门而入。
　　外间没人，她又往离间而去，看着熟悉的场景布置，那晚的涟漪不自觉又浮现在她的眼前。
　　直到听见依稀传来的水流声，她才回归了现实。
　　西槿这是在洗澡？
　　那她该出去还是出去？
　　她正踟蹰着要不要转身时，浴室里忽然传来一声尖叫，她想不也想，直接奔向浴室。
　　“西槿，你怎么……”样？
　　最后一个字，在她瞧见浴室里香艳的一幕时，忘却在了嘴边。
　　眼前的楚西槿正惊吓未犹的倚在浴缸上，如雪的肌肤在水雾的笼罩下多了几分朦胧感，仅是一眼，就让她体内的Alpha信息素疯狂窜动。
　　再往上，是楚西槿精致的五官，以及在瞧见她后带着的一抹愠怒与羞愤。可这抹细微的愠怒与羞愤，在自含情意的桃花眼中少了几分气势，反倒给她一种娇嗔哀怨感。
　　这谁招架得住？尤其是尝过西槿的美好后。
　　她情不自禁地走了过去，唯恐西槿发现她脑子里的想法，又慌乱地扯下了挂在墙壁上的浴巾，声音微哑：“伤，伤到哪儿了？”
　　楚西槿微抬眸，就对上了慕瑜灼热得令她窒息的眼神，后知后觉捂住自己的身体：“谁让你进来了？出去。”
　　慕瑜的脑子里合时宜地窜出一句话：美人近在眼前，却无法一品香软，实乃人生一大憾事。
　　打住，打住，你不能这么想。
　　她强迫自己别开了视线，僵硬着身体转身。
　　“回来，把浴巾留下。”楚西槿眼瞅着慕瑜就要回转过身来，立马补充道：“不许转身。”
　　“噢！”慕瑜停下了动作，倒退着接近楚西槿。
　　沐浴露的茉莉香，伴随着热气地上浮，密密麻麻喷洒在她的脸上，带来细微的湿润触感，宛若一双柔软无骨的玉手轻抚着她，她情不自禁的转身想回拥。
　　一点点朝散发香味的源头探近，好熟悉的香味，好想咬一口。
　　半靠在浴缸上的楚西槿，自嗅到了空气中的玫瑰香味，她知道，那是慕瑜Alpha信息素的味道。
　　她的理智告诉他，此刻该大呵一声，让眼前满是危险的人离开，可体内躁动的Omega信息素又让她有些渴盼慕瑜地接近。
　　娇嫩的粉唇微张，呼出的气也稍粗重了些，她知道再这样下去非出事不可，刚要用力咬自己的舌尖，让自己恢复理智，慕瑜的唇就印了上来。
　　一点点深入，带动她的舌尖舞动。
　　她抬起的手，不自觉地揽到了她的脖颈上，任由着自己身上的迷迭香与她的玫瑰香重合。
　　而慕瑜，不再满足这个吻，手朝浴缸探去，不料水太深下力不准，身体直接一个踉跄。
　　缠绵的吻就此中断，她迷茫地抬起头，还没弄清楚状况，身体就被猛地推开，不作防的身体被直接推倒在地，紧接着就是慌乱而又气愤的声音响起：“出去！”
　　她呆愣地点点头，目光在触及到楚西槿欲要喷火的双眸时，仓皇起身跑了出去。
　　出了浴室，她还没从方才凌乱而又香艳的一幕中清醒过来，若不是她笨手笨脚，现在是不是已经……
　　不行，慕瑜，不能再想。
　　她抬手拍了拍自己的脸，回头又张望了浴室一眼，迈开了腿，又想到西槿方才貌似跌倒了，连忙停下身，回头问道：“我还是进来把你抱出来吧！”
　　想到什么，她又补充道：“我，我可以将眼睛蒙住的。”
　　本就羞愤自己方才情不自禁反应的楚西槿，晕染着红意的脸变得绯红，气恼得将手中的浴巾一扔：“滚！”
　　慕瑜身体下意识一侧，完了才发现，还隔着一堵墙呢！砸不到！
　　尴尬地抬手摸了摸鼻尖，她讪讪然应道：“好吧，那你小心些。”
　　来到外间，她想坐在沙发上等楚西槿，又担心楚西槿见到她会不开心，还是挪步离开了房间。
　　西槿刚才没推开自己，是不是意味着不抗拒她？
　　一路上都在纠结这个问题，就连路过的孙果瞪她，她也没发觉。
　　察觉到自己被无视，孙果停了下来，回身加快步伐，拦住了慕瑜的去路：“那天你为什么要松开我？”
　　自然是不想让西槿生气。
　　但这话她不能说，眼神匆匆从孙果的身上扫过，憋出个理由：“你太重了。”
　　孙果被气得险些暴走，竟说她太重！
　　张嘴想要反驳，却在看到慕瑜凹凸有致的身材时顿住了，目光灼灼，靠近了慕瑜一步：“你真是Beta？”
　　自己的身份被怀疑，慕瑜的心当即咯噔一声，身体往后仰退着，不想距离孙果太近。
　　可孙果似在跟她较劲，她后退一步，孙果就前进一步，很快就将她逼到了墙角。
　　“你不是Beta。”孙果抬手将慕瑜半圈住，目光紧盯着慕瑜，“说，你到这儿有什么目的？”
　　慕瑜眨巴了下眼，清澈的眸子闪烁着光芒，轻咳了一声：“我若说跟你的目的是一样的呢？”
　　孙果有一瞬间的迟疑，但眸底的戒备并未放松，反问道：“那你倒说说，我到这儿有什么目的？”
　　慕瑜非常不习惯与别人这般近距离接触，又有前面楚西槿生气的先例在，她微侧身体将自己绕出了孙果的半圈锢，与孙果拉开了距离后，才道：“三小姐除了是楚氏的继承人，学习也很厉害。”
　　果真跟她一样吗？
　　不，不对，若真的知道她的真实身份，她不可能完好在这儿。
　　想到这儿，孙果心中的慌乱渐渐得到平复，微勾唇角，明知故问道：“然后呢？”
　　本慕瑜也不奢求这次就能从孙果嘴中套出有用的信息，漫不经心地耸了耸肩：“我这辈子最崇敬的就是读书厉害的人。”
　　孙果本想趁慕瑜不注意，抓住慕瑜的手。
　　可慕瑜除了在楚西槿跟前会不自觉的放松戒备之外，在其他人跟前，尤其在明知孙果杀手的身份后，自不会放松警惕，当即就在中途将孙果的手拦下，将孙果反扣趴在了墙上，一字一顿：“我最讨厌被人偷袭。”
　　察觉到孙果想反抗，她又加大了些力量：“收起你的心思，若让我知道你做了什么不该做的，我不介意将你踢出局。”语罢，她就直接松开了手，转身往自己房间的方向而去。
　　饵已抛出，就看鱼儿会不会上钩。
　　殊不知，这一幕被守在总监控室的宋成看到，无丝毫犹豫，直接将片段发送给了楚西槿。
　　……


第25章忍无可忍、无需再忍
　　楚西槿艰难地拖着方才被崴的脚上了床，刚准备拿出手机让李达送些扭伤的药过来，就瞧见宋成发送来的视频。
　　见慕瑜与孙果的距离如此近，她拿住手机的手不自觉收紧，双眸里迸射出冷意。
　　即便到结尾处，慕瑜对孙果用了武，甚至还粗暴地甩开了孙果的手，心底的怒火仍旧未扑灭。
　　慕瑜，你真是好样的。
　　前脚才占了我的便宜，后脚就去跟别的女人暧昧。
　　果真是死性不改！
　　收到消息，匆匆赶来得李达，推开房门就打了个冷噤，下意识侧头看安装空调的地方，见格栅栏有气流送出，不解的地挠着头：奇怪，空调开着啊！
　　怎么还会冷？
　　怀揣着疑惑的他，走到里间才后知后觉明白，原来是老板生气了！
　　他敛下眸子，不敢看楚西槿，小心翼翼地将药放在桌上，硬着头皮问道：“三小姐，需要我帮忙吗？”
　　没听见楚西槿的回话，他又试探着问道：“要不我让穆羽来帮您？”
　　听见“穆羽”二字，楚西槿紧攥着床单的手又收紧了些，青筋迸现：“让她滚过来。”
　　饶是隔了两三米的距离，李达也还是感受到了楚西槿对慕瑜地咬牙切齿，不免在心里为慕瑜默哀。
　　谁让你从面试成功，就跟三小姐走得近呢？
　　他用最快的速度边往外退，边给慕瑜发消息：【三小姐受伤了，需要你帮忙！速度！】
　　想了想，觉得自己这么做貌似有些不地道，他又补充了一句药的位置。
　　几分钟后，慕瑜气喘吁吁地出现在楚西槿的房间，粗喘着气：“你伤到哪儿了？严不严重？”
　　见楚西槿不说话，她又走近了些，顺带将李达说的药拿上，蹲在了楚西槿的身前：“你，你不开心？是，是因为在浴室……”
　　后面的话还没说完，她就被楚西槿突然抬起得脚踹了。
　　饶是她反应再快，也被这突如其来的变故踹飞，一屁股坐在了地上。
　　这时，她也顺势瞧见楚西槿发红的脚踝，挪动身体，抓住了楚西槿的脚。
　　楚西槿心中憋着气，在肌肤接触到慕瑜时就要挣扎，奈何慕瑜的力气大，她压根无法得逞，只能任由着慕瑜给她喷药。
　　“别动，我给你揉揉，好得快些。”慕瑜的声音很轻，像对待珍宝一样，小心的为楚西槿按摩着脚踝。
　　感受到空气中的沉寂与压抑，她开始找话题：“我在后院碰到了孙果，借机试探了她一下，想来接下来会有行动。”
　　想到什么，她又抬起了头：“我有一个计划，一旦成功，就能将所有觊觎那个数据的人一网打尽。”
　　提及正事，楚西槿又卷又浓密的睫毛动了动，声音因为生气有些沙哑：“什么计划？”
　　“他们的目的在于得到成功后的实验数据，若这时候放出消息，说实验已进入到最后阶段，你说，他们会不会有所行动？”慕瑜又拿起放在地上的药，对着楚西槿的脚踝喷了喷，边揉搓边继续道：“鹬蚌相争，我们只需要坐收渔翁之利。”
　　楚西槿微蹙着眉，这想法跟她的不谋而合。
　　昨日她就找机会跟导师说了她的计划，因不知实验室的内鬼到底是谁，所以整个计划由知情的她与王学士来实施最为稳妥。
　　一来她本就是王学士最后一名关门弟子，二则是BU计划的推动，得益于她找到了新的切入点。
　　若这时候说，她在这之前就找到了切入点，也在私下里与导师在继续实验。实验室的人知道后固然有不满和恼怒，却不会质疑这话的真实性。
　　当将所有人的情绪推到高点时，再说出实验室有内鬼，真正的内鬼定会慌神，从而坐不住与买消息的人联系。
　　而在这个计划正式开展前，他们有会联合相关部门，对实验室人名下的所有通讯设备，包括其家人的进行监听，一旦内鬼联系买家，他们就会得知。
　　至于那些杀手，正如方才慕瑜所言，他们完全可以坐收渔翁之利。
　　没听见她的声音，慕瑜小心地抬起了头：“是这个计划不好？”歪斜着脑袋，她思忖了一下，继续道：“我觉得这个计划还行啊，仅是靠我们两个来执行肯定不行，但我们可以找帮手啊！比如上次带走朱大鹏的机关。”
　　“慕瑜，你接近我的目的到底是什么？”楚西槿不解的问道。
　　这也是她一直在寻找地答案。
　　在楚家，有宋成帮她监视慕瑜；在外，苏晨会盯着慕瑜。
　　可在这段时间的监视中来看，慕瑜并未有什么异常，就连频繁上网，也只是为了接活儿赚钱。
　　心虚的慕瑜，不敢看楚西槿的双眼，顾左言他：“我能有什么目的？自然是为了赚钱。”
　　西槿不会真的发现什么吧？还是只是在诈她？
　　不管是不是，她只知道，自己的真实身份不能被识破，一旦识破，就不能继续待在她身边。
　　她方才想明白了，她不该钻牛角尖，西槿喜欢谁是西槿的自由，这并不妨碍她想保护她的心。
　　最关键的是，她没有立场去生气，她只是西槿的保镖。
　　听见答案，楚西槿冷笑了一声，弯腰伸手揪住了她的衣领，用力将她往自己这边一拽，抬手轻抚着她的脸部轮廓：“既然这么喜欢赚钱，那我便给你个赚钱的机会。”
　　她的眸光一动，眼神下意识往楚西槿露出的沟壑瞟，边克制着脑中的浮想联翩，边等着楚西槿的下文。
　　殊不知，她的克制激起了楚西槿心底的好胜心。
　　现在对她地逗弄无感了？那方才欺负她的是谁？
　　她纤长细滑的手指缓缓往下移，力道柔和地游走在慕瑜的脖子上，一点点往后移。
　　那种被轻抚带来的飘然感，让慕瑜情难自禁的轻哼出了声，被遮挡在衣服中的腺体隐隐发胀，那囚禁在心底的恶兽猛烈地撞击着囚笼。
　　品尝过Omega的美好后，她心底的欲念因子不受控制地蔓延，嘴中的犬牙更是蠢蠢欲动。
　　不，不行，你现在是Beta。
　　一旦露出犬牙，那先前的伪装就会白费，想隐瞒的身份被戳穿，不仅会被赶出楚家，就连生命也存有隐患。
　　念及此，她的理智逐渐回归，起身直接将楚西槿压在床上，单手抓住那还试图引诱她的手：“西槿，我是Beta不错，但也有正常人该有的反应。”
　　她故意俯身停在了楚西槿的耳旁，喷洒出的热气将楚西槿渐红的耳朵包裹，继续道：“到时候，就不是你想叫停就能停下的。”
　　……


第26章帮她出气
　　感受到危险的楚西槿，身体下意识开始挣扎。
　　若是先前，慕瑜铁定会第一时间放开她的手，偏偏她在她好不容易才将心中的欲念压下后，又再次来逗弄她。
　　她必须要让她知道，Beta也不能随意撩拨。
　　她稍微用力，就将她禁锢在了身下，直接俯身吻上了那粉嫩而又香甜的唇。
　　她在学习方面还行，又有那晚她的亲身授教，她的吻技也得到了有效提升，一旦发现她想逃离，她就在后面追逐。
　　本泛着冷意的室内，伴随着温度的升高，呼吸变得艰难而又粗重。
　　而她身下的人儿，本精致白皙的脸颊已覆上了片片红意。勾人心弦的双眸，也被一层薄雾所覆盖，仅一眼，就能扰乱她的心。
　　知晓不能再继续下去，她努力克制着自己体内的信息素，不舍地离开她的唇，声音微哑：“我承认我确实对你所有隐瞒，但我从没有想害过你，我只想护你平安。”
　　语罢，她就站直身体，狼狈而逃。
　　一是怕她秋后算账，二则是她怕再下去，就真的会放纵自己心底的邪念，将她扑倒……
　　半响的关门声，拉回了楚西槿的思绪，想到方才慕瑜对自己的为所欲为，以及自己身体的反应，羞愤与恼怒感再次席卷着她。
　　想要发泄，她抓起床上的抱枕，就朝地上砸去：“慕瑜，你混蛋。”
　　欺负了她就跑的大混蛋。
　　什么没想过要害她？那现在害她思绪繁杂的是谁？
　　——
　　接下来两日，慕瑜没少受楚西槿的眼刀子，得亏她脸皮厚，否则早已经被楚西槿的眼刀子戳成筛子。
　　叮……
　　听见手机响起的声音，她赶忙掏出了手机，上面是丁奇发来的IP。
　　这是她拜托丁奇去找的楚清荣家的网络IP地址，目的就是要给楚清荣一个教训。
　　简单表达谢意后，她就在电脑上输入了收到的IP地址，借助一点小手段，就顺利潜入到了楚清荣的电脑。
　　没一会，她就翻出了楚清荣电脑上的视频，颜色无一偏黄，且每段视频的另一主角的脸都不一样。
　　人渣，败类，人面兽心……
　　每点开一个视频，她就暗骂一句。
　　只看了两三个，她便没了兴趣，实在是楚清荣的姿势太单一，时间还短，偏偏上面的Omega或Beta，还一脸享受，她隔着屏幕都替他们尴尬。
　　关掉视频，她打开了丁奇最近研究的人脸搜寻系统，目前这个系统还处于升级中，搜录的也只有一些公众人物。本是抱着试试的心态，看能不能在这个系统中搜到这些人，不曾想，竟全都找到了。
　　这些人都打扮得光鲜亮丽，大多还都是花儿一般的年龄，任谁都无法想到，私下里竟会为了利益，去迎合楚清荣那个满肚子坏水，长得也不咋滴的人渣。
　　嘿，不是喜欢玩儿？那她就好好陪陪他。
　　批量选择好视频，将视频中的主角都打了马赛克，直接发送到了网上。
　　她选择的账号是一个大V的，粉丝量达到了百万，才两三个小时，转发量就达到了两百万。
　　看着这个数值，她单手摸着下巴，自言自语道：“很好。”
　　将最后一个，也是最为劲爆的视频发出，跟先前不同的是，这次她没有再打马赛克，将男男主角都暴露了出来。
　　她方才就用手机搜索了，视频中的那个Beta男人，跟楚清荣一样都是人渣，仗着自己有几分姿色，就到处勾引人，破坏人的家庭。
　　毁人姻缘，实属万恶，完全没必要给这种人留脸面。
　　这一视频爆出后，在网上掀起了巨浪。
　　本先前大家都在议论视频中的人到底是谁，在看到最后一个视频时心中的疑问马上得到解答，实在是因为视频中的男主角之一太过好认，一样的姿势一样的身材，不正是楚清荣？
　　与此同时，正在别墅里跟小情人之一柔情蜜意的楚清荣，颇为不满生活助理不解风情地打断：“最好是有天大的事，否则我直接开了你。”
　　生活助理颇为憋屈，却还是上前将手中的手机递给了楚清荣。
　　看着视频上的自己，以及接连不断漂浮的弹幕，楚清荣的脸变得铁青，愤怒的将手机砸到了地上，手指着外面：“去查，我要知道到底是谁在搞鬼。”
　　生活助理连连点头，转身就朝外走去。
　　“站住！安排人将这个视频撤了，无论花多少钱，这条视频都必须下架。”楚清荣抓狂道，老爷子最是注重脸面，这视频一旦流传到老爷子眼皮底下，他在这楚家可就真的没有容身之处了。
　　生活助理一脸愁苦，转身欲言又止地看着楚清荣：“恐怕不行，类似的视频在三小时前就已流出，但因为先前都打了马赛克，只是空有热度，直到您看的最后一个视频爆出，您的身份才被人挖了出来。”
　　不敢看楚清荣的眼睛，生活助理垂下了头，战战兢兢继续道：“到目前，转发量已超过四百万。”
　　这四百万里，到底有多少人做了备份保存，谁也不清楚。
　　若无法解决这一点，那单方面地撤除起到的作用并不大。
　　常年混迹在商圈，楚清荣何尝不明白这一点？
　　浑身的力气似被抽空，他颓败的往后退了一步，随即又歇斯底里的开始砸身边的东西：“滚，都给我滚。”
　　本想上前劝解的生活助理与小情人，见此情景，立马后退了几步，纷纷迈步离开。
　　不曾想，刚打开门就撞上了蹲点得记者，来不及反应，记者就挤到了屋中，快速抓拍着楚清荣恼羞成怒的精彩瞬间。
　　——
　　学校，实验室。
　　放在一旁的手机一直响个不停，楚西槿只好放下手中的实验，接通电话。
　　听说楚清荣的艳门视频后，她眉头紧锁，低声吩咐道：“马上召开记者发布会，我随后就到。”
　　挂断电话，刚要对王学士说请假的事，就见王学士善解人意的朝她摆摆手，示意她赶紧去处理楚氏的事。
　　匆匆回到车上，就见慕瑜正襟危坐，眼神还时不时向她这边瞟来。
　　这模样，怎么看怎么不对劲。
　　难道……
　　知道自己所做之事早晚都要被楚西槿知道，慕瑜犹豫再三，还是决定主动坦白：“我，我有件事要跟你说。”她小心翼翼的看着楚西槿，“你，你能不生气吗？”
　　……


第27章给她个公司玩儿
　　楚西槿微抿着唇，静默盯着慕瑜。
　　接触到她的视线，慕瑜连忙垂下了头，略显卑微的往车窗前靠了靠，小声呢喃道：“我，我就是想帮你出口恶气。”
　　楚西槿被这话气笑了，抬手用食指戳了慕瑜的脑袋一下：“我看你就是太闲了。”
　　语罢，她就坐进了车，顺手打开储物箱，将里面拟好得合同递给了慕瑜。
　　慕瑜小心接过，用余光瞟了一眼楚西槿，确认楚西槿不会再追究此事后，才垂眸看起了合同。
　　她悬着的心刚落地，在看到合同上写着的“慕氏集团”时，又立马悬在了半空中。
　　慕氏集团不是这具身体家的企业吗？西槿怎么会交给她管？
　　是试探，还是？
　　她不敢深想，放在腿外侧的手攥紧，如临战场，扭头小心地推拒道：“西槿，我一个粗人，让我去管理公司，不行的。”
　　楚西槿没有看她，视线停留在手机上未离开。
　　粗人？
　　粗人能让稳如老狗的楚氏登上了热搜第一？粗人能搅乱了网红圈，让那些曾被抢了位置的过气网红，像疯狗似的逮着新人乱咬？
　　她的沉默让慕瑜心里没底，挪动身体凑近了一些：“西槿，你真的放心将一个公司，交到一个什么都不懂的人手上？”
　　“有什么不放心的？”楚西槿侧头回望着她，嘴角噙着一抹似笑非笑的笑容，“反正我又不亏。”
　　慕瑜一噎，确实不亏。
　　合同上写了，若她半年内让慕氏集团起死回生，就能分到慕氏集团百分之十的股份。但若是无法在规定的期限内做到，她就要赔偿两千万。
　　就是把她卖了也没两千万啊！
　　她哭丧着脸，像极被霜打了的茄子。
　　“前期我会安排人带你熟悉业务，至于是否要让慕氏集团按照现在的运营方式运营，都由你决定，我只验收成果。”见她耷拉着脸，楚西槿又诱惑道：“这买卖怎么算你都不亏，一旦你救活了慕氏集团，你可就是慕氏集团的股东了，可不比你现在做保镖赚得多？”
　　其实慕氏集团在濒临破产时，她就先爷爷一步，匿名用父母留给她的资产以及近些年她的存款，将其收购。
　　当时收购的理由很简单，想借用慕氏集团的部分股份与“慕瑜”解除婚约。
　　她见“慕瑜”次数不多，却并不妨碍她知晓“慕瑜”的本性，只要她让出一点股份给“慕瑜”，一事无成、只知道吃喝玩乐的“慕瑜”就会欣然接受。
　　收购慕氏集团已有好几个月，她从爷爷那儿要来的孟笑并未将慕氏集团救活。不是对方没有能力，而是慕氏集团先前留下的烂摊子太多，她能许出的资金也有限，效果自然甚微。
　　慕氏集团十几年也面临过危机，但当时的慕家当家人，也就是“慕瑜”的父亲，为挽救慕氏集团，一意孤行带领不知从哪儿挖来的技术队，让慕氏集团从机械设备，转型为电子芯片开发。
　　当时大家都不看好这个行业，一年后，随着通讯网络的发展，电子芯片市场逐步扩大，慕氏集团不仅顺利度过危机，还势头破盛。
　　通讯网络的迅速崛起，自吸引不少人去分这块蛋糕，更有人不惜出高价将慕氏集团的技术人员挖走。
　　一个人走没什么，那人竟将整个技术团队都带走了，这无疑让慕氏集团陷入僵局。虽慕氏集团花高价聘请技术人员，但科技在更新换代，还未等新芯片研究出来，有准备的对家就率先抢占了市场，将原先与慕氏合作的商家都拉拢了过去。
　　股东见无前景可言，也陆续撤资。无资金支持，技术研究就无法继续，为不让窟窿越来越大，只能及时止损。
　　而收购慕氏集团已掏空她的钱包，现在手里有爷爷后面给她的卡，加上上个月收到的一笔奖金，总额在两千万左右。
　　若这两千万花出去还没成效，她就只能让慕氏集团与楚氏合并。
　　有退路，她也没必要去纠结是否亏损，倒不如扔给慕瑜玩玩儿，还能再借机试探一下慕瑜，看看慕瑜煞费苦心接近她到底想做什么？
　　慕瑜抬手捂着脸，在眼睛处露出一条缝，望着楚西槿：“我，我能拒绝吗？我，我真的不会。”
　　“不会就学，没人生来就会。”楚西槿的话语里全是不容拒绝，抬手轻拍着她的肩膀，“还是说，你不想去慕氏集团还有别的原因？比如被人认出来？”
　　慕瑜连连摇头，矢口否认：“没有。”
　　被人认出，哪儿有背负两千万巨额债务严重？
　　见楚西槿不信，她又补充道：“我，我担心你，我若到了慕氏集团，你的安全怎么办？”
　　楚西槿温柔一笑：“你可以跟我一样，远程办公。”
　　让她一个什么都不懂的人远程办公，确定不是在开玩笑？
　　她怎么觉得，西槿就是想坑她两千万呢？
　　不行，不能这么想西槿，西槿这么温柔善解人意，不会的。
　　她这么在心里安慰着自己，无声收回视线，打开电脑疯狂的搜索着慕氏集团的现状。
　　车很快就停下，见记者一窝蜂朝这边涌来，她立马放下电脑，以身作盾，将楚西槿护送到一旁临时搭建出的台子上。
　　楚西槿召开这次发布会的目的很简单，就是要让大众知晓楚清荣已不再楚氏任职，并表明楚氏对此事的态度。为了让记者信服，楚西槿还让秘书将这个月的财务报表打印了出来，投屏到了荧幕上。
　　上面的信息很全面，除了楚氏的股东之外，所有在任职员当月的薪资都在这儿。
　　即便这样，也还是有记者拿楚清荣股东的身份质问楚西槿。
　　楚西槿早就想到了这一点，从容的应道：“楚氏不是个人企业，对股东与职员都有明确的规定，现在我二叔既触动了楚氏规定，必然该接受处罚！至于怎么处罚，我会跟各位股东一起商讨，一有结果，会马上告诉大家！”
　　说完这些，楚西槿还顺势为这季度新研发出来的香水进行了一波宣传。
　　常言道拿人手短，为此，她还在记者发布会后，送了每个记者一瓶香水。
　　“楚总脑子真好用，既省去了香水广告费，还借香水堵住了那些记者的嘴。”
　　“可不是，就连人事部也不用愁苦了，高薪资往屏幕上一放，谁看谁心动。”
　　“哎呀，我怎么没想到这一点？”
　　“哼，所以你干了两年，到现在还只是一名秘书助理。”
　　听了两名秘书地对话，慕瑜恍然大悟地点头：“原来还可以这么操作，我家西槿果然聪明。”
　　叮……
　　她抬头往楚西槿那边张望了一眼，见就近的保镖已上前保护楚西槿，她这才放心掏出手机，走到一旁查看。
　　【羽姐，今天孙果有点怪，我已经跟她出了楚家。】
　　消息是肖宏发的，从那日痛揍了肖宏后，肖宏对她的态度就来了个一百八十度转变，想着肖宏这人除了性子有点拧、嘴有点讨厌之外，其他方面还行，就让他帮忙盯着孙果。
　　叮……
　　屏幕上显示的是肖宏当前的定位信息。
　　……


第28章情不知何起
　　慕瑜点开定位，上面的红点已在肉眼可见地移动，所以这次孙果外出，很可能带着目的。
　　想到这儿，她没有踟蹰，拨通了宋成的电话，从宋成的口中得知孙果确实请了一天假后，就立马给楚西槿发送了一条消息，告诉楚西槿她先走一步。
　　从那日试探后，她一直都有注意孙果的动态。
　　本以为孙果还能再扛几日，没想到今日就坐不住了。
　　匆匆跑出楚氏，叮嘱完肖晨后，她就小跑到路边拦下一辆车，循着肖宏发来的位置而去。
　　定位最终停在了郊外，唯恐肖宏会打草惊蛇，她再三对肖宏强调，一切都等她到了再行事。
　　弯着腰穿过叶子干黄的草丛，她来到了肖宏的身后，轻轻拍了肖宏的肩膀一下，用眼神询问肖宏现在是什么情况。
　　肖宏压低了声音：“她下车后，就一直站在河边，一站就是二十分钟。”
　　“那这期间她可有接打电话？”
　　肖宏直接摇头：“没有。”
　　怎么可能没有？
　　慕瑜满心疑惑，她可不信孙果专门请假，只为在这鸟不拉屎的地儿看枯草。
　　“穆羽，出来吧！”
　　突然传来的声音，不仅惊到了肖宏，就是慕瑜也浑身一震。
　　她抬手挠着脑袋，再回眸竟与不知何时转身过来的孙果对了个正着。
　　那似笑非笑的眼神，分明在告诉她，她与肖宏早已暴露。
　　瞪了肖宏一眼，她起身挡了挡身上粘附的杂草，漫不经心地扭头张望着四周：“还别说，这儿的风景还不错，放眼望过去，枯草都不见底。”
　　孙果颔首一笑，再抬眸时，眼里已迸射出厉色：“你到底是谁？”
　　这两日她想了很多，一直都没弄明白自己天衣无缝的伪装，怎么会被慕瑜识破？
　　从始至终她都不信慕瑜跟她是同类人，那双眼睛太过澄澈了。
　　手上染上血的人，绝不可能拥有这么一双眼睛。
　　跟她不是同类，却又知晓她的身份，那就只剩下一个可能，她的身份暴露了。
　　至于何时暴露的？她联想到了朱大鹏被带走一事。
　　被朱大鹏知晓她的身份是个意外，那日她刚跟上级汇报完毕，就与刚联系完接头人的朱大鹏撞了个正着。
　　各自为主，却暂时未发生利益冲突，当时最好的选择就是按兵不动，暗中窥探对方的动态。
　　等收到上级命令，让她铲除异己时，朱大鹏就被抓了。
　　反正都是死路一条，咬出她跟他作伴，倒也正常。
　　想明白这一点，她就知晓自己已在楚家的监视中。
　　今日请假，她本打算逃离。
　　又想到那日带走朱大鹏的人不是普通警察，就说明国内政府已插手此事。明知她的身份却按兵不动，恐怕不止想钓出她身后的人这么简单。
　　她现在的身份本就是伪造，暗处还不知有多少双眼睛盯着，她根本走不了。
　　慕瑜眨巴了下眼：“我是谁不重要，重要的是我不允许有人伤她。”
　　孙果仰头大笑，迈步朝她走近，语气笃定：“你喜欢她。”
　　不等慕瑜回话，她又继续道：“你觉得她能看得上你？”戳中了自己的笑点，她的笑愈发张狂，“别妄想了，她就是在利用你，天之骄子的Omega，怎么会喜欢上一个碌碌无为的Beta？”
　　呵，反正身份已暴露，她不介意在临死前给慕瑜添堵。
　　谁都不想被骗，更何况还是楚西槿那样清高自傲的人？
　　慕瑜紧拧着眉，心中的某一处伴随着孙果的话瞬间坍塌，她强压下心中地慌乱，直接出手。
　　孙果一开始还能从容应对，不过才三分钟，孙果就占了下风，气急败坏下智能通用言语刺激她：“别痴心妄想了，你这辈子都无法得到她的心。”
　　真的得不到西槿的心吗？
　　不，现在不是儿女情长之时，拿下孙果才是正事。
　　对！
　　她半眯着双眸，脸上的愤怒逐渐被冷静所替代。
　　她紧抿着唇，专挑孙果的弱处攻击。
　　远处看着孙果直接被慕瑜打出了血，肖宏倒吸了一口冷气，手下意识触摸自己还未好全的唇角，浑身紧绷。
　　他发誓，他若再招惹慕瑜，他就是狗。
　　慕瑜出手不仅利落干脆，还颇有心计，专挑人体的敏感与弱处打。
　　才几个眨眼的功夫，孙果又被打倒在地，慕瑜趁机欺压而上，朝孙果的脸左右挥拳。
　　这样的人，是个人都招架不住！
　　真不怪孙果嘴毒！
　　这想法刚浮现，慕瑜粗喘着气的怒吼声就传进他的耳里。
　　“过来绑人。”
　　他慌乱地起身，快步跑了过去。
　　慕瑜看着他赤手空腿的跑来，气没打一处来，指着他外套里面的衬衫：“脱了。”
　　肖宏紧张的双手环胸，一脸戒备地看着她：“我的清白要留给我未来老公。”
　　她的太阳穴突突直跳，抬腿直接给了肖宏一脚：“脱下来绑人。”
　　肖宏涨红了脸，尴尬的“噢”了一声，背过身开始脱起衣服来。
　　见此，慕瑜直接赏给他一个白眼，侧身面无表情的盯着还在不断挣扎得孙果。
　　孙果的双手被她压在身下，一只腿也被她直接弄骨折，这大大降低了孙果逃跑得几率。
　　许是不想再挨打，肖宏脱衣服的速度快归快，但那蹑手蹑脚绑住人的动作，慕瑜看着就心烦，直接伸手从肖宏的手里拽过衬衫，熟练的将孙果的手和脚都绑到了一起。
　　这期间，孙果的咒骂声与痛呼声都没断过。
　　甚至还有骨头错位的咔咔声。
　　听得肖宏汗毛倒立，可目光在触及到那酷似没了翅膀的小飞人造型时，心中的恐惧直接扔在脑后，笑出了声，敬佩的对慕瑜竖起了大拇指。
　　听着孙果的胡言乱语，慕瑜的心再度被扰乱，扔给肖宏一记眼刀子后，沉默朝肖宏停在远处的车而去。
　　她真的喜欢西槿吗？
　　可她接近西槿，只是想补偿西槿，以宣泄心中对西槿的愧疚。
　　若不喜欢，她又为何总想跟西槿亲近？想拥西槿入怀？
　　陷入沉思，她并未注意到被扔在她身旁的孙果露出了诡笑。
　　从被扔上车，孙果就开始积蓄力量，瞄准坐在正驾驶开车得肖宏，看着道路上飞驰而过的车，用力朝肖宏撞去。
　　死之前，她要拉两个垫背的！
　　……


第29章以吻宣泄
　　受到撞击的肖宏，慌乱中紧攥着方向盘，却在抬眸看到越来越近的河时，愣住了。
　　“哈哈哈，一起死吧!一起死！”
　　这般动静，自将慕瑜从思绪中拉了回来，她咒骂了一声，高扬起手，边朝狂笑得孙果脖颈砍去，边吼道：“冷静，控制好方向盘，踩刹车。”
　　没了狂笑和咒骂声，肖宏渐渐恢复理智，重踩刹车，放在方向盘上的手打动方向。
　　饶是如此，车也不能立马止停，与护栏紧密贴合，擦除一道长的白色火花。
　　慕瑜紧张的滚动下了喉咙，提醒道：“你若不想坠河，就把手稳住了，别抖！”
　　“可，可前面停着一辆车。”肖宏手心全是汗，不停歇地猛按喇叭。
　　慕瑜微侧头，快速估算与前车的距离：“没事，撞不死人。”
　　“人是撞不死，可我新买的车会被撞伤。”
　　慕瑜嘴角抽了抽，用脚踹了一下肖宏的车座：“命重要还是钱重要？”
　　话音还刚落下，意料之中的撞击便来到。
　　待双耳的耳鸣声消失后，她立马甩了甩脑袋，边挪动身体开右边的车门，边冲肖宏道：“没死就吱一声。”
　　肖宏还真的闷哼一声，想到什么，无视脸上的擦伤，左右检查自己爱车的情况，当看到引擎盖已凹陷时，带着哭腔：“老公，是我的错，我没保护好你！”
　　慕瑜无语地翻了翻白眼，余光扫见前车已凹陷的车尾，刚要迈步上前查看具体情况，就听见一道惊呼声与咒骂声响起。
　　“TM的，谁撞老子车了？老子非得弄死你。”
　　紧接着一个刀疤男就从奥迪车上冲了下来，边走边整理皮带，不问缘由，走到慕瑜跟前，扬起手：“老子打死你个臭三八……”
　　慕瑜哪儿是站着让人打的人？她当即抬手握住了男人的手臂。
　　男人用力挣扎，她就用力反控。
　　“你放开老子，有本事就跟老子单挑。”男人咬牙切齿道。
　　慕瑜可不想再费劲制住男人，解释道：“今日的事是个意外，我愿意赔偿走保险后的钱。”
　　“想得美！老子这车是今日刚提的，还处于试车中，你得全额赔偿。”
　　慕瑜用力将男人的手腕往下一掰，微歪着头望着男人：“你看我长得像棒槌吗？你那车顶多只有八成新，怎么可能是刚提的？”
　　“老子说是刚提的，就是刚提的。”男人紧咬着牙关，瞥见车内被捆的孙果，眼珠子一转，“我知道了，你们是绑匪。”自认为窥破了天机，他扯开了嗓门，“来人啊，这里有绑匪，快报，”警。
　　后面一个字还未说出来，巡逻的交警就已将车停在了路边。
　　从心疼中缓过来的肖宏，迅速打开车门，率先男人一步道：“警察叔叔，这人讹钱。在发生追尾前，我拼命按喇叭，前面的车一直没动静。等追尾后，这人立马就从车上跳下来，我有理由怀疑他讹钱。”
　　“你放屁，分明是你们不愿意承担责任。”男人眼巴巴的看着交警，“快将这两人抓起来，他们是危险分子，真的，里面还有人质呢！”
　　听到这儿，慕瑜的心咯噔了一声，不管孙果的身份如何，他们确实用暴力将其控制住，并绑了起来。
　　于是，她跟肖宏与那个告状的男人，都被带去了警局。
　　想到孙果身份特殊，她有些拿不定主意，只能悄悄跟楚西槿发消息。
　　楚西槿来得很快，许是已跟上面讲明了情况，她和肖宏也被放出了询问室。
　　当然，该有的赔偿还是少不了，具体金额得过了保险才知道。
　　走在最后的肖宏，微抬眸就见打起架来毫不含糊的慕瑜，竟像个做错事的孩子般，规规矩矩的跟在楚西槿的身旁，还时不时用小眼神去看楚西槿。
　　他的嘴角忍不住一抽，特意放慢了步子，将时间留给两人。
　　慕瑜才没功夫搭理她，心中全被“要完”所填满。
　　几番犹豫，她还是小心地伸出手拽住楚西槿的衣袖：“我错了，你别生气。”
　　从方才她见着她开始，她就一直抿着唇，跟在她身边已有一个多月，她哪儿不知这是她生气时惯有的动作？
　　楚西槿从接到慕瑜发来的消息，慌乱便横亘在她的心间，这种慌乱在收不到慕瑜的回复时，愈发浓重。
　　她特意命张飞提快车速，就是想早些见到慕瑜，想知道慕瑜是否安好。
　　她火急火燎赶到警局，半跑着到了询问室，却见慕瑜正优哉游哉的垂头玩儿着手指，额头上有显见的淤青，嘴角也破了。
　　如释重负、气愤与心疼，三种情绪瞬时涌来。
　　理智告诉她，这三种情绪齐齐到来并不是一件好事。
　　正要深思，心中骤然响起一道声音：你真当她是一名保镖？你能纵容别的保镖欺负你，吻你吗？
　　接连的反问，让她措手不及，她狼狈地转身而逃，直到上面来人，与警局的人交接了手续，顺带将孙果带走后，渐失的理智才被她找了回来。
　　她没有搭理慕瑜，静默上了车。
　　她的态度，让慕瑜愈发心慌，一度在心中反思，自己到底做错了什么？
　　翻来覆去想了好几遍，只找出一个理由，那就是她知道她对她的妄想了。
　　可是不该啊，她也是才知晓自己对她的心意。
　　难不成是肖宏对西槿说了什么？
　　想到这儿，她立马掏出手机，给在后面车上的肖宏发消息。
　　肖宏回复的速度很快：【我保证没有！】
　　那就奇怪了！
　　她侧头看着楚西槿，身体试探着往楚西槿靠近，见没有引起楚西槿不反感，又开始用手拽住楚西槿的衣袖，撒娇般地摇晃着楚西槿的手臂：“西槿，你理理我好不好？”
　　她的触碰与娇嗔声，似电流般，让楚西槿浑身一颤。
　　楚西槿，清醒点，你不能被她蛊惑。
　　你忘了她当初怎么算计你的了？
　　另一道声音又在心间响起：一个人前后的变化不可能那么大，况且，除了那晚，她一直都没伤害过你。
　　“西槿……”慕瑜有节奏地摇晃着她的手臂，声音故意拉长，带着一种说不出的娇媚。
　　楚西槿心底刚竖起的防线再度崩塌，侧身抬手捏住了慕瑜的脸，慕瑜嘴角的伤彻底暴露在她眼前。微动拇指，她小心翼翼轻抚着慕瑜的嘴角，问道：“疼吗？”
　　慕瑜呆愣的摇头，呆呆地看着她，淡淡的迷迭香充斥着她的鼻腔，体内的信息素伴随着砰砰直跳的心逐渐涌动。
　　视线微往下挪，便是红润的娇唇，似正等她采撷。
　　她不自觉滚动了下喉咙，放在身侧的手紧攥着身下的座椅。
　　冷静，西槿还在生气，不能火上浇油。
　　可她的双眼完全不听她的使唤，已黏在了楚西槿的身上，怎么也挪不开。
　　倏然，楚西槿朝她倾覆而来，精致的五官瞬间在她眼前放大，紧接着唇上就传来一股柔软。
　　她的大脑一片空白，西槿亲，亲她了？
　　司机张飞一直都注意着后座，从内后视镜瞧见两人在亲吻，吃惊地张大了嘴，慌乱升起前座与后座之间的隔板。
　　似是要发泄慕瑜对她的诱惑，楚西槿用力吮吸着那香润的软舌，深入再深入。
　　……


第30章车内暧昧
　　车内空间有限，迷迭香与玫瑰香重合交织在一起，齐齐喷洒在两人脸上。
　　慕瑜只觉得全身血液沸腾，嘴中的犬牙痒得厉害。
　　对面那人似发现了什么，用她的舌尖在她的犬牙下打转儿。
　　酥麻感瞬间遍及全身，直达尾椎骨，呼吸不由又加重了些，重重将她推倒在座位上反客为主。
　　吻，密密麻麻落在楚西槿的唇上，手悄然探入楚西槿的衣服。
　　那灼热滚烫的温度，让楚西槿浑身一震，体内的力气像被抽干，身体软得不像话。
　　而那手，似是为了报复她先前挑逗她的仇，水蛇般顺着她的曲线游走，停在了她的腿间。
　　只才触碰到，身体就不自觉颤栗。
　　慕瑜一直都有关注她的反应，在犬牙全露出之际，强离开了她的唇，粗喘着气停在她的耳边，故意放长了语调：“西槿，你好敏感。”
　　她的耳尖立马爬上了一抹红晕，脸也灼烧得厉害，羞愤之余，直接将人给推开：“停车！”
　　见张飞不为所动，她又踹了张飞的座椅一脚。
　　骤然被推开得慕瑜，脑袋蒙蒙的，怎么了？
　　她俯身想靠近，又遭受到了楚西槿地抗拒。
　　“停车！”楚西槿强忍着体内的信息素躁动，咬牙切齿道。
　　张飞这次听到了，慌乱地点头，将车停靠在路边。
　　楚西槿半靠在车窗上，用手指着对面的车窗：“下车。”
　　这人太可恶了，那样对她就罢了，还，还说她……敏感。
　　Alpha和Omega妈妈，在她八岁时出意外离世后，她就一直强迫自己坚强，不管多难过多想念，她都强忍着。
　　她不想看到旁人同情的眼神，她不需要。
　　在学习中，她找到了兴趣，全身心投入，逐渐隔离外界对她的议论。
　　可有人的地方，就有流言蜚语，她不止一次听到，他们因她Omega的身份，一次又一次的否认她。
　　Omega怎么了？她要人所有都知道，Omega也能像Alpha一样优秀。
　　她做到了，也将自己当成了强者。
　　身为强者，怎么能做出那么羞耻的反应？甚至都无法承受慕瑜地轻抚？
　　慕瑜浑身难受得厉害，背在身后的手紧攥着，指甲深潜入掌心：“西槿……”
　　楚西槿强迫自己别开了头：“下车！”
　　慕瑜没有作声，停顿了几秒后，半是懊恼半是无奈：“迟早要被你玩死。”
　　到底是谁在玩儿谁？
　　楚西槿心中的怒意上涌，见慕瑜已打开了车门，车门外又是无人的人行道，抬腿用力将人踹下了车，再用最快的速度，俯身将车门拉上：“开车！”
　　慕瑜揉着摔疼的屁股，看着车屁股，委屈地嘀咕道：“本来就是嘛！每次牙在嘴中蓄势待发时，都被打断，再来两次，准得被憋死。”
　　不会真的会出问题吧？
　　她赶忙掏出了手机，搜索起心中的疑问。
　　在她低头的空档，楚家的黑色SUV停了下来，肖宏从车窗探出了脑袋：“羽姐，要不要稍你一段？”
　　慕瑜抬头，就瞧见肖宏憋红的脸，很明显，这是在笑她！
　　脸臊得慌，她烦躁地挥了挥手：“滚！”
　　等她再回头时，车已在几米开外。
　　她立马跳了起来：“一群没眼力劲儿的，不知道再劝劝我？”她左右张望了一眼空荡荡的马路，小声嘀咕道：“车都没有，我怎么回去？”
　　叹息了一声，她认命般的开始活络四肢，在人行道上小跑起来。
　　——
　　楚清荣家。
　　发泄完的楚清荣，黑着脸坐在沙发上，听着生活助理地汇报。
　　“老板，能想的办法我都想了，热度还是压不下去。”
　　楚清荣怒锤了沙发一下，伸手指着生活助理：“你到底干什么吃的？连这点小事都做不好？”
　　“老板……”
　　想到什么，楚清荣举起了手，从沙发上站了起来：“幕后之人可查到了？”
　　生活助理的头埋得更低了：“没有。”
　　楚清荣紧攥着拳头，冷笑着点头：“最好将尾巴藏好了，被我找到证据，我弄死你。”
　　那阴狠的口吻，让生活助理打了一个寒颤，身体下意识往后退了几步。
　　铃铃铃……
　　手机铃声一响个不停，待第三次响起时，楚清荣才侧身看向沙发上的手机，见上面跃动的是“西澄”两字，他立马俯身抓起手机，放在耳边。
　　“爸，我难受，我快死了，你救救我。”
　　楚清荣的心悬在了嗓子眼里，着急安抚道：“不会的西澄，你告诉爸爸，你现在在哪儿？爸爸来找你。”
　　“我，我在学校。”
　　“你等着，爸爸这就来找你。”挂断电话，楚清荣便慌乱转身，见生活助理还在傻站着，怒吼道：“愣着做什么？赶紧给我备车。”
　　生活助理后知后觉地点头，两人急急赶往学校。
　　行至学校门口时，忽见一辆救护车鸣笛而进，这让楚清荣心中升起一股恐慌。
　　不会有事的，那人说了，副作用不大，不会危及性命。
　　他一遍又一遍在心里安慰着自己，颤抖着手拿出手机拨打女儿的电话：“西澄，西澄你还好吗？爸爸来接你了。”
　　“你好，是病人的家属吗？现在病人情况很不乐观，正在送往医院的途中。”
　　果真是西澄吗？
　　楚清荣的大脑短暂空白。
　　“病人可能要进行手术，请您火速赶往平安医院。”
　　楚清荣呆愣的应了一声，用手拍着正驾驶的座椅：“掉头，去平安医院。”
　　知道他着急，生活助理全程加速跟上了救护车，和救护车同一时间抵达医院。
　　刚下车，楚清荣的手机铃声又疯狂响起，他木勒的将手机放在耳边。
　　“老爷子知晓您的事后，病发了！”
　　楚清荣身体一顿，手机从手中径直滑落在地，发出一道沉闷声。
　　“喂！您在听吗？老爷子正在送往医院的路上。情，情况不怎么好。”
　　“好，我知道了。”楚清荣的声音沙哑，双眼失去了焦距。
　　生活助理小心上前：“老板，现在怎么办？”
　　身为楚清荣的生活助理，自知晓楚老爷子一直都在阜康医院进行治疗。
　　平安医院距离阜康医院有二十几分钟车程，想要做到两头兼顾，怕是有点难。
　　心里有了决定，楚清荣抬起了头：“你在这儿等结果，西澄有什么情况第一时间通知我。”说着，他就抢过了生活助理手中的车钥匙，跑着前往停车场。
　　他若不及时赶到，万一老爷子更改了遗嘱怎么办？
　　他不能失去仅存的股份。
　　……


第31章怒怼人渣
　　楚西槿接到电话的时，立马放下手中的事，急急朝阜康医院赶来。
　　出楚家才两三分钟，就被慕瑜从中途拦下，一起到了医院。
　　两人前脚到，楚清恒与楚西语后脚就到了。
　　都担忧老爷子的身体，大家微颔首后，就静默不安地等候在急救室门外。
　　没一会，耳边就响彻起一阵急促地跑步声，微扭头望过去，只见楚清荣弯腰将双手放在腿上，粗喘着气问：“怎，怎么样？”
　　楚清恒悠然转身，右唇角一勾：“我还以为你这个功臣不敢来了呢，”他啧啧了两声，摇着头，“倒是忘了，你若不来，老爷子醒来反悔了可怎么办？到时候可就真的成丧家之犬了。”
　　慕瑜嘴角一抽，这话真是该死的好听。
　　微侧头，她将先前在路上买的牛奶递给了楚西槿，压低了声音：“别担心，”她停顿了一下，“会没事的。”
　　楚西槿侧眸看了她一眼，沉默了好一会，才道：“你回车上吧，这里暂时用不到你。”
　　“我陪你。”慕瑜想也不想拒绝道。
　　她懂等待结果的煎熬，穿书前她也跟妹妹一起在急救室外等过。什么理智，什么冷静在那一刻全无，她的双眼不敢从“手术中”三个字离开，心里既期盼那扇门能打开，又希望别打开。
　　更可笑的是，从来不信神佛的她，竟在那一刻开始跟妹妹一样，向上天祈祷，祈祷双母能没事。
　　哪怕让她一辈子吃素，她也愿意。
　　可能是上天打盹了吧，没听见她的祈祷，这才会听到她最不想听的结果。
　　她不能像妹妹一样嚎啕大哭，因为她知道，若她也慌了，妹妹只会更慌。
　　那时她最想什么？最想有一个肩膀可以给她靠靠，能让她短暂休憩片刻。
　　所以，她又怎会在此刻离开？
　　她要陪着她，让她需要她时，借个肩膀给她靠靠。
　　楚西槿没再说话，算是默认了她的决定。
　　“你先坐会儿，医生出来了，我第一时间告诉你。”她建议道。
　　见楚西槿没有反对，她小心扶着楚西槿，越过还喘着粗气的楚清荣，到了一旁的椅子上坐下。
　　她刚拧开手中的牛奶，欲要递给楚西槿，楚清荣带着刺儿的话就响起。
　　“你是个什么东西？有什么资格在这儿出现？”
　　慕瑜微动眼神，瞥见楚西槿拧着眉头，似要发作。
　　她不愿让西槿因这人渣而浪费口舌，抬手轻拍了西槿的肩膀，将手中的牛奶塞进了西槿的手里，转身看着楚清荣：“我是谁不打紧，至少我没有做什么大逆不道的事。”
　　楚清荣一噎，将自家老子给气病发了，可就不就是大逆不道嘛！
　　“你，你被开除了，”楚清荣怒指着楼梯的方向，“滚！”
　　慕瑜镇定自若的上前了一步：“恐怕要让你失望了，你并不是我的老板。”
　　“你……”楚清荣涨红了脸，挪步看着坐在椅子上的楚西槿，质问道：“你就这么纵容你养的狗乱咬人？还是说，你已不将我这个二叔放在眼里了？”
　　楚西槿微抬眼眸，眼里迸射出一道冷意：“我二叔在算计我时，就已经死了。”
　　看着楚清荣僵硬的表情，她微勾唇角扯出一抹冷笑：“我当西澄的蛮横粗俗是跟谁学的，现今看到二叔，倒是找到了缘由。”
　　“哈哈哈……”楚清恒大笑着走了过来，夸赞道：“西槿，这话你可算说对了，有道是上梁不正下梁歪，你爷爷总说我大逆不道，”他摇了摇头，将目光落在了楚清荣身上，“跟二哥比起来，我还真的有些自愧不如。”
　　“你，你们……”楚清荣气得发抖。
　　“结巴是病，”楚清恒迈步走到楚清荣跟前停下，抬手轻拍着楚清荣的肩膀，“二哥可不要讳疾忌医，若是担心药费，你弟弟我这儿的钱不多，但帮你看病还是够的。”
　　楚清荣愤怒的将楚清恒的手从自己肩膀上拿下，要说什么，手机铃声就响起。
　　他瞪了楚清恒一眼，拿出碎了屏的手机，迈步往楼梯那边走，确认周围没有其他人，这才放心接起了电话。
　　他这般遮掩，反倒引起了楚西槿等人的注意。
　　叮……
　　楚西槿掏出手机，见是王学士发来的消息，立马打开，看了起来。
　　上面发的是一份检测报告，检测的样本正是她让慕瑜从暗网定的分化药水。
　　分化药水到手后，她就立马找到了王学士。
　　为了搞懂里面的成分，王学士特意交给了上面，让专业人士进行检测。
　　从检测报告上的数据来看，前部分的配方确实跟BU计划异曲同工。
　　当看到后半部分时，她双眸瞪大，这，这些成分，分明与前面的成分不相生，即便勉强做出来，那带来的副作用也不小，最严重的情况，还会要命。
　　想到这儿，她立马起身往楚清荣那边走去。
　　高跟鞋发出的“哒哒哒”声，惊动了楚清荣，他草草结束了电话，一脸戒备地盯着楚西槿：“你要做什么？”
　　“楚西澄出事了。”楚西槿笃定道。
　　能让她这个二叔这般慌乱的事与人都不多，楚西澄恰巧就在其中。
　　楚清荣瞳孔微缩，别过了脸，不让她看他，否认道：“你别咒你妹妹，她好着呢！”
　　楚西槿扬起了手上的手机：“是吗？要不我给学校打个电话问问？”
　　楚清荣转动了两圈眼珠子，满是疲惫地靠在墙上：“西，西澄的身体确实出了点小状况，”微叹息了一声，他继续道：“医生说，修养两日就好了。”
　　见他还在隐瞒，楚西槿眉头紧蹙。
　　跟在她身旁的慕瑜，上前一步，给了她一个眼神，暗示她交给她去查。
　　见此，楚西槿这才收回了视线，转身时留给楚清荣一句话：“原以为二叔总归还念及几分亲情，”她轻哼一声，摇着头，“可惜，这几分亲情终敌不过利益。”
　　楚清荣再度被噎，垫着脚，面红耳赤地望着她的背影：“你……”
　　“我这里还有点闲钱，要不也借给您看看病？”慕瑜好心的建议道。
　　楚清荣脸色变得铁青，扬手就要对她动手。她快速往后退了几步，嘴角噙笑：“您是西槿的长辈，这次我就让着您，下次我可会还手噢！”说着，她还举起了拳头。
　　明明嘴角带笑，眼里却泛着一股冷意，这也让楚清荣不得不放下手。
　　慕瑜满意地点头，离开去查楚西澄的事。
　　……


第32章以身相护
　　慕瑜并未马上离开阜康医院，上了车就将她常用的电脑打开，凭着记忆找到楚西澄学校的论坛。
　　都不用她搜寻，论坛上全是#傲娇小公主无故晕倒#傲娇小公主分化失败#等帖子，并附带放有楚西澄的照片。
　　她下意识抬手摸着下巴，所以西槿的猜测是对的，楚西澄真的出事了。
　　若真的如楚清荣那人渣所言，只是小问题，不至于这么遮掩。
　　排除这个可能，就只有使用分化药水后，副作用爆发的可能。
　　想到这儿，她着急地往下翻动帖子，直到看到一辆救护车，立马输入车牌在网上查起来。
　　确定楚西澄在平安医院，她立马拍了下正驾驶的座椅：“去平安医院。”
　　张飞不敢犹豫，立马启程。
　　到了医院，慕瑜就借用自己是楚西澄家人的身份，找到了楚西澄的主治医生。
　　从医生的口中得知，楚西澄的情况很不乐观，虽没有生命问题，但健康却存有很大隐患，诸多器官都面临衰竭，未分化全的腺体也有腐烂的征兆。
　　知道楚西槿急于知道此消息，她将医生的原话发给了楚西槿。
　　等她再回到阜康医院时，急救室的灯刚好熄灭，紧接着就见楚天鸿从手术室推出来。
　　楚西槿紧跟而上，随护士一起将楚天鸿送进了观察室，想再跟进去，就被护士拦了下来：“病人的情况还不稳定，家属不便看望。”
　　没办法，楚西槿只好止住脚步，转身去找一直负责楚天鸿病情的主治医生徐泽。
　　她到时，楚清荣与楚清恒已在了，看样子已经从徐泽的口中知晓楚天鸿的情况。
　　“目前你们能做的，就是让老爷子放宽心，切莫让老爷子再受刺激。”徐泽严肃叮嘱道。
　　从徐泽办公室离开，没走多远，楚西槿便觉两眼一黑。
　　“西槿……”慕瑜张大了嘴，用最快的速度上前，见已无法拉住楚西槿，干脆直接卧滑到了楚西槿身下，用身体接住了楚西槿。
　　走在前面的楚清恒也停下了脚步，转身就见慕瑜趴在地上，身体不敢挪动半分，无助的左右张望：“医生，医生……”
　　听见呼救，离得最近的徐泽疾速赶来，伸手想将楚西槿扶起，一个人又做不到，只能找楚清恒：“楚三少，搭把手！”
　　楚清恒这才从震惊中恢复理智，走过去小心扶起侄女的同时，还意味深长地看了一眼嘴里不住念叨着“小心一点”的慕瑜。
　　没了承重，慕瑜立马从地上爬了起来，想跟上，左腿却传来一阵痛感。
　　她倒吸了一口冷气，单腿蹦跳着想跟去一看究竟。
　　见此，一直冷眼旁观的楚清荣发出一阵嗤笑：“啧，看来是动了真心，可惜啊，我那侄女的心是冰做的，捂不热。”
　　慕瑜满心都是对楚西槿的担忧，连个眼神都没给楚清荣，单腿蹦跳继续往前，在心里嘀咕道：“冰当然捂不热，能但能捂化，化了后就是温柔似水。”
　　她来到徐泽的办公室时，徐泽已给楚西槿检查完毕，似是注意到了她，特意看了她一眼：“身手不错，反应也够敏捷。”
　　语罢，徐泽又收回视线，看向等着结果的楚清恒：“别担心，”他侧目看着躺在床上，紧闭着双眸的楚西槿，摇了摇头，继续道：“劳累过度，加上低血糖，休息一段时间就好了。”
　　闻言，慕瑜长舒了一口气。
　　“楚三少，你说你就不能对老爷子服个软？你看把你这侄女给累得！”徐泽责怪道。
　　被指责的楚清恒别过了脸：“这是她的责任！”
　　身为楚氏继承人的责任！
　　慕瑜可不爱听这话，张嘴想反驳，却又无法反驳，无奈低敛眸，在心中暗暗打定主意，她一定要学习如何管理慕氏集团，这样日后就能帮西槿分忧。
　　西槿也能有更多休息时间。
　　楚清恒扭头看了侄女后，还是迈开了步子往外走去。路过慕瑜时，停了下来：“西槿就交给你照顾了，”他又看了一眼侄女，“她啊，就是嘴硬心软，什么事都爱往心里放。”
　　他往前迈了几步，又停了下来：“忘了告诉你，我这侄女最讨厌别人欺骗她，”他停顿了一下，唇角微勾，“祝你好运！”
　　大步往楼道而去，在看到抱着头坐在椅子上的楚清荣时，他又停了下来：“贪心不足蛇吞象！”
　　觉得自己被扒光了衣服，楚清荣的脸红成了番茄色，目光阴沉，死盯着他的背影，声音很轻：“老三，你是真的无心继承权吗？”
　　楚清恒的话，慕瑜自听到了，挠着脑袋：怎么觉得楚三叔才是楚家深不可测的人？
　　仿佛什么事都逃不过他的眼睛。
　　还有，楚三叔方才的话是什么意思？是发现她的伪装了？
　　想不出缘由，她甩了甩脑袋，跳着到了楚西槿的病床前坐下。
　　已在处理工作的徐泽，抬眸看向她僵硬的左腿：“柜子里有急救箱，你若嫌麻烦，也可以叫护士来帮你。”
　　慕瑜选择了前者，道谢后就弯腰打开了柜子，取出急救箱。
　　轻撩起裤腿，才发现小腿有很长一条挫伤。
　　上完药，她小心的活动着腿，觉得关节处有些疼痛，当即就要弯腰给自己正骨。
　　“停！我叫人帮你！”徐泽急忙起身，拿出电话要给护士打电话，耳边就传来正骨时才有的“咔嚓”声。
　　“不用了，我好了。”慕瑜眨巴着眼，干脆利落道。
　　徐泽当即楞在了原地，这人怎么这么虎？
　　慕瑜才不管他在想什么，将急救箱放回到原处后，她就直接起身，弯腰将楚西槿公主抱抱起：“我们在这儿貌似会打扰到你工作，我带西槿去病房。”
　　知道无法阻止她，徐泽从角落里搬出个轮椅：“用这个，你的腿现在不适合负重。”
　　慕瑜并未拒绝，带着楚西槿离开了徐泽的办公室。
　　想着楚西槿醒来后，想看楚天鸿，特意寻了个离观察室近的病房。
　　楚西槿是被手机铃声吵醒的，边拿起手机放在耳边，边打量着屋内。
　　入眼尽是一片白色，床也是钢板床。
　　这是在病房？
　　来不及弄清楚自己为何会睡在病房，耳边秘书焦急的声音就传来：“楚总，股东们已经到了，都等着急了。”
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两章可能有点无聊，但又不得不安排剧情来过渡！
　　慕瑜因心疼西槿，后面会崛起，为西槿分忧解难！感情方面，也会出现转折点，看文的小可爱多点耐心噢！就这么两三章哈！


第33章更改遗嘱
　　听到这儿，楚西槿才后知后觉想起，今日确实有董事会。
　　垂眸看了一眼时间，已到了她约定好的九点。
　　“我半小时后到，他们若问我理由，就说我爷爷病发了。”挂断电话，她急忙翻身下床，刚走到门前，就与拎着早餐的慕瑜撞了个正着。
　　慕瑜怕手中的粥洒溅到楚西槿的身上，后退了一步：“是想去看老爷子？我去看过了，老爷子还未醒。”
　　“你留在医院守着，我去趟公司。”楚西槿安排道。
　　她满是担心：“可医生说你要多休息。”
　　楚西槿伸手拿过她手中的粥：“我休息够了！”说着，就已迈出了步子。
　　等到楚氏时，已是半小时后。
　　刚走到会议室门前，股东们的抱怨声就传入了耳边。没有犹豫，她面无表情的推门走了进去：“抱歉，让各位久等了！”
　　见她一到，本嘈杂的会议室瞬间静了下来。
　　坐在最前面的股东王西，边抬手扯动着领带，边道：“你来之前，我们就商讨过了，楚清荣的丑闻给楚氏造成了严重的负面影响，我们一致要求让楚清荣退股。”
　　“价格方面不用担心，我们愿意出高价回收。”
　　楚西槿蹙着眉，来时她就猜想过多种可能，最严重的莫过于终止楚清荣在董事会的发语权。
　　退股这事，已超乎了她的预想。
　　不动声色地起身，嘴角扯出一抹礼貌性的笑容：“不可否认，我二叔的事的确给楚氏造成了负面影响，但以目前的情势来看，好处大过负面影响。”
　　楚清荣被人扒出了信息后，楚氏的股市确实有下跌，但跌幅却不大。
　　舆论方面到现在也都各执一词，不管占据哪方的多一些，楚氏的热度确实起来了，这可比邀请影后影帝代言的效果还要来得好。
　　只要利用好了这一点，她有信心让楚氏借助这波热度，突破壁垒，往前迈一步。
　　“那是在召开紧急发布会后，现在大众都在等着楚氏给个结果，我相信这个结果会让大众满意。还是说，你在顾念你跟楚清荣的亲情？”
　　“董事会无亲情，也并非是你一个人说了算！”
　　“就是，若你早就有了决断，何至于将我们这些叫来？”
　　……
　　反对抗拒的声音接连响起，完全没给楚西槿说话的机会。
　　她紧蹙着眉，直接起身站了起来，走到了台上打开了电脑，将准备好的资料投屏到了荧幕上。
　　见她此举，股东们的声音渐渐平息。
　　在用数据表明楚清荣丑闻一事的利弊后，楚西槿便回到了座位上：“现在，你们还在坚持要我二叔退股吗？”
　　股东们面面相觑，几番犹豫之下，王西就从椅子上站了起来：“那还是按照老规矩来，同意楚清荣退股的股东举手。”
　　在场的股东一共有八名，目前举手的，加上王西自己，已达到了5名。
　　这意味着，即便楚西槿反对，也是无效。
　　事已成定局，她直接起身，离开了会议室。
　　本想直接回阜康医院，可想实现她的计划，就得抓住现在的热度。
　　再三叮嘱慕瑜，一定要第一时间告知她爷爷的情况后，她这才调转方向往办公室而去。
　　与此同时，王西也回到了自己的办公室，关上门，拉上卷帘，拿出手机，走到窗前拨打电话：“楚清荣退股一事已成定局，那些照片的底片，我什么时候能收到？”
　　“什么？买下楚清荣的股份？所有人都在盯着楚清荣的股份，你这分明是强人所难。”
　　“行行行，我再想想办法。”
　　他恼怒的挂断了电话，用力将手上的手机猛砸在地上，只一瞬，手机便碎成了两半。
　　——
　　楚天鸿醒来时，已是傍晚。
　　在徐泽反复检查后，才允许楚西槿他们探望。
　　即便如此，也不能在里面多待。
　　倚在墙上的楚清恒没动，嘲讽地看着已冲到病房前的楚清荣：“你若现在就想老爷子闭眼，就尽管去。”
　　这话立马让楚清荣停下了脚步，一张脸一会儿红一会儿黑。
　　楚西槿扭头看了楚西语一眼，见楚西语没有前往的意愿，自己便换上无尘服进了观察室。
　　不是第一次看到楚天鸿身上用那么多医疗器具，可在看到时，她的眼眶还是湿润了些，声音一直卡在喉咙里，怎么也出不了声。
　　楚天鸿动了动手指，虚弱地扯出一抹笑：“我，我没事。”
　　重咳了一声，氧气罩瞬间覆上一层薄雾，过了好一会儿，他才又继续虚弱的道：“你做得很好，楚，楚氏交到你手上，我，我也能放心了。”
　　楚西槿紧抿着唇摇头：“我还有很多不懂的地方，还需要爷爷教我，所以，您一定要好起来。”
　　楚天鸿眼角湿润，声音哽咽：“是爷爷错了，爷爷错了，”他颤抖着抬起手，指着门外，“去，去把宋律师叫来，我，我要更改遗嘱。”
　　“遗嘱”二字，触动了楚西槿，她双眸睁大，慌乱地反握住了楚天鸿的手：“爷爷，您安心养病，会没事的。”
　　“听，听话，去叫宋，宋律师，”楚天鸿挣扎着要拔氧气罩，“我，我自己来。”
　　楚西槿哪儿敢不听他的，急忙出声：“我，我打，”她点着头，“我现在就给宋律师打电话。”
　　闻言，楚天鸿这才消停了，用眼神催促着她赶紧出去打电话。
　　没办法，她只能三步一回头，往观察室外走去。
　　“把，把你三叔叫进来。”楚天鸿嘱咐道。
　　楚西槿再绷不住，眼泪从眼眶中滚落而下，眼前又闪过徐泽欲言又止的表情。
　　她知道，爷爷的情况恨不乐观，可能熬不过这一次。
　　拖着沉重的脚步走到门前，擦干了泪珠，才开门而出，侧身看着靠在墙上的楚清恒：“三叔，爷爷想见你。”
　　坐在椅子上的楚清荣，蹭一下起身：“我也要去看老爷子。”
　　这次不等楚清恒说话，楚西槿直接变了脸：“你现在有什么脸面去见爷爷？”
　　“你这是什么意思？你们有见过老子嫌儿子的？”楚清荣特意抬高了点儿下巴，话语里也多了两分底气。
　　离开墙，楚清恒双手插兜走了过来，触不及防地探出了脑袋：“有啊，你看我就不是？”
　　楚清荣的脸红了，底气也去了大半，狡辩道：“你，你那是属于违逆，我，我这顶多是作风出了点儿问题。”
　　“得了吧！别玷污了作风二字。”
　　……


第34章危
　　楚西槿心里本就堵得厉害，不想再听楚清荣辩解，吩咐已站在她身旁的慕瑜：“把门看住了。”
　　慕瑜点头“嗯”了声，表示没问题。
　　得到她的肯定，楚西槿便弯腰将她手上包拿了过来，取出里面的手机，走到一旁给宋律师打电话。
　　宋律师是楚氏常年的法务，这些年为楚氏解决了不少合同上的纠纷，颇得楚天鸿的信任。
　　楚清荣被她的这句话气得不轻，想直接冲进去，又有慕瑜矗立在门前拦着他。
　　他气愤地跺了跺脚，余光扫到她走远的身影时，眼珠子一转，迈腿想跟上去，手机铃声就响起。他只能停下脚步，掏出手机重重滑动了下屏幕，放在耳边。
　　“二爷，最新消息，董事会一致通过，要让您退股。”
　　他瞪大了双眼，拿住手机的手青筋迸现，愤怒的将手机摔在地上，咬牙切齿朝楚西槿冲过去。
　　见情况不对，慕瑜赶忙跟了上去。
　　刚靠近，就听见楚西槿跟宋律师的通话：“劳烦您了，宋律师！”
　　听见“宋律师”三个字，楚清荣立马愣在了原地，冷笑着点头：“好，好啊，让我退股还不算，还想让老爷子更改遗嘱。”
　　不等话落，他便直接转身，怒气冲冲折返回观察室。
　　慕瑜哪儿会让他得逞？顺利将他拦在了门外，没给他冲进去的机会。
　　但他并未罢休，用蛮力撞着慕瑜。
　　Beta在力道方面本就没Alpha大，更何况慕瑜的格斗术不错，都没给他近身的机会。
　　她面无表情地盯着近乎癫狂的楚清荣：“你若再不停下，别怪我对你不客气。”
　　“老子倒要看看你怎么对我个不客气法。”楚清荣冷笑着往前冲。
　　她快速抬手抓住了楚清荣的手臂，见楚清荣挣扎，又用力将楚清荣反扣在了一旁的墙上。
　　“放开我，放开我。”楚清荣用力挣扎，扯开了嗓子，“老爷子，你不能这么对我，我是你儿子，亲儿子，没了股份，还不给我留财产，你这不是要我死吗？”
　　换了口气，他继续嚎道：“还有西澄，你，你这是要逼死我跟你亲孙女。”
　　观察室虽是全封闭设计，具备一定隔音性能，却又不完全隔音。
　　担心楚天鸿听到会遭受刺激，楚西槿赶忙吩咐道：“快让他闭嘴！”
　　闭嘴？
　　慕瑜想直接用手，又怕处于半疯状态的楚清荣咬她，左右张望了一眼，最后空出一只手从口袋里掏出了纸巾，直接塞进了楚清荣的嘴里。
　　怕不够，她又用手扯下了楚清荣的领带，要一并塞进去。
　　“让一让！”
　　她微侧头，就见徐泽与几个护士匆匆赶往而来。
　　这，这是老爷子又出事了？
　　她还未反应过来，楚西槿就小跑着到了她的跟前，想一同跟上去，却被护士给拦住，就连在里面探望的楚清恒也一并被赶了出来。
　　“现在满意了？你的话老爷子都听到了。”楚清恒满是嘲讽。
　　察觉到楚清荣又在扭动身体，慕瑜下意识就要加大力道，就听见楚西槿的声音响起：“将他扔出去。”
　　她本就看楚清荣不顺眼，此番得了楚西槿的建议，她立马用力拽着楚清荣，不顾楚清荣地反抗，将楚清荣拽出了医院，满是嫌弃地看着被纸巾糊了一嘴的楚清荣：“人要脸树要皮，你怎么能这么没脸没皮呢？”
　　她边拍手，边警告道：“若这都无法让你冷静，我不介意换种方式。”
　　没再搭理楚清荣，她直接迈步朝电梯那边走去。
　　只是令她没想到的是，才一小时，楚清荣就折返了回来，他的身旁还跟着画着精致妆容的楚西澄。
　　诈一看，还真的跟健康人无异。可惜，那涣散的眼神还是暴露出楚西澄的虚弱。
　　拖着病体也要来看望老爷子，到底是想尽孝，还是另有所图？
　　两人的出现，让本就清冷肃穆的气氛变得愈发冷寂。
　　接收到楚西槿投递而来的眼神，慕瑜全神贯注地注意着楚清荣两父女的动态，就怕楚清荣又没脸没皮的嚎叫。
　　要知道，老爷子才抢救过来呢！
　　“刚才是我冲动了。”楚清荣僵硬道。
　　这话并未打消她与楚西槿的戒备，眼睛未从楚清荣的身上挪开半分。
　　气氛陷入僵滞之际，观察室的门被打开，紧接着就见穿着无尘服的宋律师出来。
　　楚清荣将目光落在宋律师手上拎着的文件包上，悄悄给楚西澄使了个眼神。
　　楚西澄眼珠子一转，侧垂头假装在包里翻找什么东西。
　　忽然，一个镶满了碎钻的发卡就从包里飞出，掉落在了宋律师的前侧方。
　　“呀，我的发卡。”楚西澄惊呼道。
　　宋律师弯腰就要帮忙捡起，却被同样企图捡发卡的楚清荣撞上。宋律师被撞坐在了地上，手上的公文包耷在地上，露出了文件的一角。
　　“对不起，我扶您起来。”楚清荣直接上前搀扶，扶到一半时，手一松，宋律师又跌坐在了地上。
　　这次宋律师没先前那么幸运，尾椎骨传来的疼痛感让他直蹙眉，公文包也脱手而落，里面的文件全部洒落在地。
　　看着满地的文件，以及捕捉到楚清荣眼底的急迫，宋律师顾不上疼痛，警铃大作：“你别动，我自己来。”
　　楚清荣似没听见，瞄到想看的遗嘱，快速捡起，目光在触及到上面的内容时，瞳孔一缩，拿住遗嘱的手不住颤抖：“老爷子，你好狠的心，竟直接将我名下的股份转给西澄。”
　　视线微往下挪，他的手渐渐收紧，捏皱了手中的遗嘱，歇斯底里吼道：“呵，凭什么，老三父女不是弃子吗？为什么能分到10%股份？而我跟西澄，却只有4%，这不公平，不公平！”
　　想到什么，他抬起了头，看向靠在墙上的楚清恒，咬牙切齿：“一定是你，你先前进去，到底跟老爷子说了什么？”
　　欲要上前找楚清恒麻烦，手中的遗嘱便落空。
　　看着上面的股份分配，楚西澄不可置信地摇头：“这不是真的，不是真的，爷爷分明说过要送股份给我，”几次翻动遗嘱，她都没看到自己想看的，“结果就把我爸的股份给我，这算什么？”
　　她抬眸望着宋律师：“这是假的对不对？”
　　宋律师叹息了一声，抿着唇没说话。
　　他的沉默，彻底粉碎了楚西澄的希望，身体连连后退。
　　难道就这么被楚西槿压一辈子？不，她不甘心。
　　都为Omega，凭什么楚西槿就能成为楚氏的当家人，而她只能拿区区4%的股份？
　　见她安静下来，宋律师赶忙单手撑着腰，快速捡起地上的文件。遗嘱他一共准备了三份，一份放在公文包里，另外两份被老爷子勒令放在衣服口袋里。
　　原他觉得没必要这样，有了楚清荣父女这一糟，他才明白，老爷子这样安排的深意。
　　垂眸靠在墙上的楚西澄，静默注意着在场所有人的反应，见大家的视线已不在她身上，便冷笑着抬手取下头上的发卡，铆足了劲儿朝正垂眸揉着太阳穴的楚西槿冲去。
　　只要楚西槿死了，那楚氏就是她的！
　　……


第35章用命来护她
　　嗅到危险,慕瑜赶忙将视线从楚西槿身上挪开，眼见着楚西澄越来越近，慕瑜下意识挪步将楚西槿俯抱在了怀中。
　　一股刺痛感从后脖颈传来,那种宛若锥心的疼痛，让她忍不住闷哼了一声，但箍着楚西槿的手却并未松开半分。
　　危险未解除，她怎敢懈怠？
　　忍着疼痛，她微侧身抬起右腿,将被血液刺红了眼的楚西澄给踹开。
　　剧烈的动作，加速了血液流动，暗红的血顺着脖子下渗到了紧贴着她的楚西槿身上。
　　意识到什么,楚西槿僵硬地问道：“你,怎么了？”
　　她想转身，慕瑜的双臂却限制住了她,她只能对慕瑜放狠话：“慕瑜,你若敢出事,我这辈子都不会原谅你。”不放心，她又扯开了嗓子，“医生,护士……”
　　慕瑜强撑着身体,唇角溢出一抹笑容：“你没这个机会。我,我还没帮你解决身边的麻烦,哪儿甘心就这么离开？”
　　被她踹倒在地上的楚西澄,手上却还紧攥着发卡，恶狠狠地盯着慕瑜的背影,似已透过慕瑜看到了一直掩盖她光芒的楚西槿：“无论是身材还是才情，我一点都不比差。同样身为楚家的孙小姐,不管是家里还是外面，为什么所有人都只夸赞你？”
　　想到什么，她又想从地上爬起来，却被反应过来的宋律师急忙拽住。
　　她想挣扎，却挣脱不开，只能继续跌坐在原地，愤恨道：“就因为你出生就是Omega？我现在也是Omega啊!”为了证明自己，她掀开了头发，将缠着纱布的脖颈露了出来，“看啊，我就是Omega，我理该得到所有的光环，”她的声音越来越小，“可为什么他们还是看不到我？”
　　拽住她的宋律师，微蹙着眉：“没有人忽视你，是你自己陷入了误区。”
　　不只是哪个字刺激到了楚西澄，她又开始用力挣扎，宋律师刚要加大力度，就被一道外力推开。
　　失去重心，他的身体往前扑去，拽住楚西澄的手也松开了点。而这也给了楚清荣可趁之机，弯腰抱起楚西澄，就朝外跌跌撞撞跑去。
　　没工夫顾上这两人，楚清恒回过神来，边脱衣服朝这边走近，边吼道：“医生护士在哪里？”
　　他快速将衣服覆盖在慕瑜的伤口处，即便如此，止血的效果也甚微：“医生呢？都干什么去了？”
　　纵使没亲眼看到，还在慕瑜怀中的楚西槿已猜到慕瑜此刻的情况不好，稍动身体想转身，慕瑜先前如城墙般的双臂，竟有了积分松动，这也让她愈发慌乱，大声吼道：“医生，吴泽……”
　　瞧见医生与护士匆匆赶来的身影，她这才收回视线，垂眸看着箍在她腹前的手，声音颤抖：“没事了，危险解除了。”
　　没听见慕瑜的回话，她紧咬着下唇，眼里迸射出前所未有的冷意，声音却无比温柔：“我安全了，我们都安全了。”
　　慕瑜好一会儿才有了动静，无意识地呢喃着：“安，安全了。”
　　听到这儿，楚西槿眼中的泪珠滚落而下，抬手紧捂着嘴，帮医生与护士一起将慕瑜送上了担架平车。
　　姗姗来迟的吴泽，虽没看到方才凌乱的场面，但也猜到了一二。
　　他不敢看楚西槿冰冷的眼神，匆匆穿上无尘服就进了观察室。
　　楚西槿这才后知后觉想起，方才发生的一幕，很可能被才醒来的爷爷听了去。
　　那爷爷……
　　她张望着慕瑜被带走的方向，腿下意识便迈出，想到爷爷的病情，又立马顿住，陷入了两难境地。
　　“老爷子情况也就那样了，再坏也坏不到哪儿去。”楚清恒用衣服擦着手上的血迹，“但你那保镖就可不一样，她被伤到了腺体。”
　　“腺体”二字如响雷一般，在楚西槿心中炸开。
　　Aplha的腺体并没比Omega的腺体坚强到哪儿去，稍有不慎，很可能伤及性命。
　　她的大脑一片空白，摇着头：“她不会有事的，她那么怕狗，都可以克服心中的恐惧，跟土豆打成一团，这次她同样也可以。”
　　楚清恒这是第二次见她这般慌乱无措，一次是十几年前，他姐姐和嫂子出意外，那时的她也像这样，慌乱又无助。
　　他长叹息了一声，抬手轻拍着她的肩膀：“去吧，这里有我，老爷子是谁？那么多大风大浪都扛过来了，不就是点儿病，难不倒他的。”
　　楚西槿蹲在地上没有说话，等再抬起头时，眼泪已止住，拿出手机给苏晨打电话：“将楚清荣父女给我抓起来。”
　　吩咐完，她才起身，回头深深忘了一眼观察室，声音沙哑：“我去看看就回来，有什么事您已一定要给我打电话。”
　　楚清恒点头，挥动着手，示意她放心去。
　　慕瑜伤的地方本就属于敏感地带，又失了不少血，一抢救，就是一个多小时。
　　这期间，楚西槿折返回了观察室两次，在第二次时，楚天鸿终被抢救了过来。
　　看到楚天鸿无性命之忧，她终找回了些许理智，折返回手术室外，提心吊胆地等着慕瑜出来。
　　门打开的刹那，她就冲了上去，抓住率先出来的护士的手，急切问道：“她怎么样？”
　　“你放心，病人已经没什么大碍，只是伤到的到底是脆弱部位，”护士眼神有些躲避，尴尬地轻咳了一声，“需要精细疗养一段时间。”
　　本她还想问“如何调养”，奈何护士的眼神太过暧昧，让她不自然的别过了脸。
　　躺在担架平车上的慕瑜也在此时被推出，她顾不上羞涩，忙跟着医生护士一起，将慕瑜送进了病房。
　　与此同时，平安医院。
　　苏晨和肖宏伫立在手术室外，本他们要直接带楚西澄与楚清荣回楚家，听候楚西槿的发落。
　　他跟肖宏都还没动手呢，就见楚清荣慌乱地抱着楚西澄下车，随后楚西澄便送进了急救室。
　　为防止楚清荣又溜走，他与肖宏的视线都不敢从楚清荣身上离开半分。
　　咔嚓……
　　听见开门的声音，楚清荣立马从椅子上站起，并未注意到头上的“手术中”二字，并未关闭，直冲到医生跟前：“我女儿怎么样？她是不是没事了？”
　　医生摘下了口罩：“病人的腺体出现了大面积感染，我们的建议是，做摘除手术。”
　　摘除？
　　楚清荣睁大了双眼，不可置信地退后了两步，囔囔自语：“不能摘除，摘除后就真的什么都没有了。”
　　他抬起了头，紧抓着医生的手：“你一定有办法的对不对？不管花多少钱，我都愿意。”
　　医生用力想抽回自己的手：“抱歉，以平安医院目前的医疗手段暂时无法找到两全之法，”他甩动着被楚清荣箍红的手，“您也可以联系一下其他有权威的医院，不过速度要快，病人的情况越往后拖延，只会越严重。”
　　听此，楚清荣慌乱的拿出手机拨打生活助理的电话，让生活助理寻找医院。
　　——
　　阜康医院。
　　恢复意识，慕瑜猛然睁开双眼，坐立而起：“西槿，西槿……”
　　守在病床前的楚西槿，第一时间就发现她的动静，见她浑然不知伤口疼痛，更是又气又恼：“真是个木鱼脑袋，”心疼地俯身为她检查着伤口，冲被覆盖上纱布的伤口处吹了吹气，“疼吗？”
　　她微抬眸，楚西槿白皙精致的五官便映入她的眼帘，阳光从窗户斜照而进，她甚至能清晰的看到她脸上的小绒毛。
　　再往上，便是潋滟着关心与柔情的桃花眼。
　　这不是她曾在梦中的场景吗？她伤了，她温柔细心地照顾她，甚至担心她疼，还给她吹气缓解疼痛。
　　不可置信地抬手揉了揉双眼，确认这不是梦后，她伸手环抱住了西槿盈盈一握的腰，嘴角止不住上扬：“这伤受得值了。”
　　楚西槿眉头一拧：“你说什么？”
　　慕瑜摇头如拨浪鼓：“没什么，看到你安好，我就放心了。”
　　楚西槿的心不仅被填满、还很暖，她不想再去纠结她接近自己的目的，她只知道，眼前的人愿意用命来护她。
　　她张嘴刚想说什么，护士的轻咳声就响起。
　　她赶忙轻拍着还抱着她的慕瑜，局促不安的道：“松开，你的伤口需要检查。”
　　护士摆摆手：“不用，我只是来换药水。”将医用托盘放在桌上，她补充道：“你们可以将我当成空气继续，但切记噢，近期不能。”欲言又止，扔给楚西槿一个暧昧的眼神。
　　楚西槿的脸臊得慌，偏生抱着她的人怎么也不肯松开手，还该死的对她撒娇：“我想抱抱！”
　　不怕唇枪口舌，也不畏惧商场中的阴谋诡计，却独独拿慕瑜的撒娇没办法。
　　“好了！”护士笑着走了出去，还贴心地带上了门。
　　护士一走，偌大的病房又只剩下她跟慕瑜两人。
　　安静流转在她们之间，甚至能清晰地听到对方的心跳。
　　慕瑜第一次知道原来一个人的心跳声可以这么好听，不由微挪身体，来到了楚西槿的胸腔前。
　　那软糯的触感，和杂乱无章的心跳声，无一不令她沉醉。
　　不愿被窥破，楚西槿慌乱地后退了一步，伸手想推开她，又担心伤到她，涨红了脸：“你，你放开我。”她微垂眸就瞧见她脖颈后的纱布，顿时岔开了话题，“你的腺体，不解释一下？”
　　沉溺在柔软中的慕瑜，立马呆愣在了原地，慌乱道：“我，我若说它是后来长出来的，你信吗？”
　　她不敢抬头，双耳却认真的听着楚西槿的动静。
　　当听到楚西槿的轻呵声时，她的头皮瞬间发麻。
　　小心地伸手拽了拽楚西槿的衣角，欲言又止：“我，我承认我是骗了你，但我的本意是好的，”她迅速抬起了头，举起了手，清澈的双眸里写满了真诚，“真的，我不骗你。”
　　楚西槿微抿着唇，与她的双眸四目相对：“还有呢？”
　　还有？
　　张嘴就要将自己的身份脱口而出，却在想到西槿不该知道时，又立马抬手捂住了嘴，摇着头。
　　这个答案西槿并不满意，微眯着双眼，直直盯着她：“你确定？”
　　“确定。”她缓缓挪动视线，在触及到楚西槿眼里的厉色时，底气瞬无的补充了个“吧”字。
　　察觉到楚西槿已将视线从她身上挪开，她抬手轻拍着胸口，若自己真的将这身体的身份脱口而出，那好不容易才跟西槿拉近的距离，定又会回到原点。
　　想到这儿，她心里对这具身体的厌恶度又加了两分。
　　殊不知，她的一举一动都被楚西槿看在了眼底，心里浮动着疑惑与不解，却独独没了先前的戒备。
　　她倒是要看看，她到底能玩出什么花样。
　　离开病房，楚西槿就又收到来自苏晨的汇报。
　　知晓楚西澄的情况不妙后，她的心情很复杂，几番犹豫后，还是找到了吴泽。
　　吴泽是医学界的Alpha天才，仅仅27岁，就斩获不少成就。
　　这样的人，若继续深造，所创获的成就定不止于此，但他却因为责任，不得不回来继承阜康。
　　人回来了阜康，但联系终归还在，总比她这个外行人人脉多些。
　　吴泽听她说完楚西澄的情况后，就立马联系在腺科方面有研究的学姐。
　　吴泽挂断电话，表情严肃道：“学姐说她会尽快赶过来，现在当务之急，是将你妹妹转过来。”
　　楚西槿点头，起身立马赶去平安医院。
　　她到时，楚清荣正不修边幅的瘫软在椅子上，先前的光鲜不复存在，整个人无比颓靡。
　　察觉到她地注视，楚清荣立马站了起来：“楚氏的继承权你稳拿在手，我也被你赶出了楚氏。你还想怎么样？”
　　见他情绪激动，难保不会像楚西澄那样，做出什么过激的行为，她立马给了一直守在一旁的苏晨一个眼神。
　　苏晨会意，上前将楚清荣反手控制了起来。
　　楚清荣挣扎得厉害，咬牙切齿道：“楚西槿，我好歹是你二叔，你就是这么对待长辈的？”
　　楚西槿连一个眼神都没给她，吩咐守在另一侧的肖宏：“将楚西澄的主治医生叫来。”语罢，便迈步朝病房内走去。
　　只几步，她便瞧见躺在病床上的楚西澄，脸苍白无血色，木楞地盯着天花板，整个人看上去无一丝生气。
　　许是听到了她的脚步声，楚西澄望了过来，激动地挣扎着要起身，起到一半，又停了下来，嘲讽一笑：“见我没死，是不是很失望？”
　　“是挺失望呢！”她坦然接话道。
　　楚西澄成功被呛，本苍白的脸，也染上了一层红晕：“你……”
　　“这样看着倒还像个人。”说着，楚西澄便寻了个位置坐下，等着主治医生的到来。
　　主治医生来得很快，不解地问道：“不知有什么能帮上忙的？”
　　“给她办转院。”
　　“是找到权威专家了？”主治医生有些激动，“不知能否告知，是哪个大拿？”
　　楚西槿站起了身，往外走去：“无可奉告。”
　　她刚走到病房门口，楚清荣的声音骤然响起：“你，你都知道了？”楚清荣迫切的望着她，“你，你找到医生了？西澄是不是有救了？”
　　爷爷因楚清荣父女的大吵大闹接连几次陷入危险，楚西澄又欲要她的性命，她心里对这两父女的埋怨不止一星半点。
　　楚西澄现在生命垂危，她只能等楚西澄病好后，再找她算伤了慕瑜的账。
　　至于楚清荣，她一眼都不愿多看，别过了头：“二叔不是责怪爷爷不公平？知晓二叔这些年为楚氏付出了不少，冒着违背爷爷本意的情况下，特意给二叔在黑州争取到一个不错的职位，二叔大可以在那儿一展拳脚。”
　　楚氏在黑州的矿产，已进入了开掘的尾声，极需要人过去善后。
　　善后是又累又苦的活儿，加上黑州物质匮乏，更加没人去。
　　谁去不是去？还不如让她二叔去那边冷静冷静。
　　“楚西槿，你就是个毒妇，黑州那是人去的地儿？”楚清荣抓狂道。
　　本亲自过来就是想将这个好消息亲口告诉楚清荣，以及知晓楚清荣不会轻易让人带走楚西澄，此番事情都了了，她自不想再停留，抬手做了个带走的手势：“送二爷到机场，记住了，一定要亲眼看见飞机起飞。”
　　苏晨是个行动派，应声后，就马上将楚清荣带走。
　　见事情已成定局，楚清荣是真的慌了，双脚不住蹬地，用力扭头回望着楚西槿，放低了姿态：“西槿，你再给二叔一次机会，二叔一定不跟你作对，也不再去老爷子跟前晃荡，只要不让我去黑州，什么都好说。”
　　殊不知，他愈是怕黑州，就愈是让楚西槿坚定自己的决定。
　　同一时间，市内，云锦苑。
　　将身体与脸都捂得严严实实的楚清恒，走出电梯，停在801房前，摁响了门铃。
　　伴随着门地打开，楚西语素净的面容便映入他的眼帘。
　　似有些好奇他的突然造访，楚西语脸上带着些微错愕，但更多的还是欣喜：“爸，你怎么来了？快请进！”
　　他微颔首后，抬腿走了进去，刚要将路上酝酿好的话语说出，目光猛然触到垃圾桶里的泡面盒时，顿时止住。
　　自前两次给女儿安排住处以及生活助理被拒绝后，他便没再提及此事，心里自以为女儿长大了，需要独处空间。
　　每次打电话询问女儿情况，女儿也都说过得很好。
　　他竟真的信了“很好”这两个字，若真的过得好，怎么会吃泡面？若真的过得好，怎么会在暗中拾缀股东，让股东在董事会上让楚清荣退股？
　　那日老爷子叫他进去，还不知晓这事，却说了楚氏最近发生的看似正常却又不正常的事。
　　老爷子认为是他做的，对他那叫一个语重心长，说西槿不像他那么固执，心地也善良，不会亏待他这个做三叔的。
　　这话他自然信，也信老爷子不会无凭无证说这话。
　　既事情不是他自己做的，那就只剩下一个可能，就是女儿。
　　他一直没弄明白，一直都温顺、无欲无求的女儿，怎的一下就想要楚氏？还不告诉他这个当爸的？
　　楚西语倒来一杯水，轻轻放在了桌上，平静道：“您都知道了。”
　　楚清恒眉头一挑，叹息了一声，收拢着衣服，坐在了收拾得整洁的沙发上，等着她的下文。
　　她放在腿上的双手紧紧缠绕，垂眸沉默了会儿，这才开口：“就是突然觉得按部就班的活着挺没意思的，”抬头侧目望着他，“西澄不是很在乎继承权吗？若她知道我凭股份可以掌权楚氏，那肯定很好玩儿。”
　　当知晓老爷子更改后的遗嘱时，她就知道，老爷子定发现了什么。
　　没有斥责，却升高了她与爸爸分到的股份比例，就说明老爷子是想借此补偿她与爸爸，好让爸爸就此收手。
　　当然，这些股份也不是白得的，爸爸定承诺了老爷子什么，否则精明了一辈子的老爷子岂会做出这个决定？
　　她这么说，楚清恒一时不知该如何接话，张嘴欲言又止，最后终究又化为一声叹息。
　　低头沉思了一会儿，他抬眸道：“你确定，这真的是你想要的吗？那责任一旦肩负上，一辈子都推脱不掉，西槿是身不由己，你却还有别的选择。”他站起了身，转身侧对着女儿，“你若想明白了这一点，还是执意如此，西槿那边，交给爸爸！”
　　楚西语眼里与脸上都写满了错愕，预料之中的责骂与劝导非但没出现，爸爸竟说可以帮她。
　　心瞬间被填满，原来她并不是一无所有，至少她的身后，还有爸爸。
　　一个哪怕她做错了，也愿意支持她的爸爸。
　　——
　　三日后，阜康医院，高级病房。
　　慕瑜端坐在病床上，盯着手上的书才几秒，又伸长了脖子张望门口，不满地撅起嘴：“怎么还没到？往日这个点儿，西槿已经来了。”
　　咔嚓……
　　听见开门声，她立马正襟危坐，专心致志的看着书，余光却忍不住朝门口那边飞去。
　　仅是两秒，她就听出那不是楚西槿的脚步声，顿时泄了气，趴在了小桌上。
　　“把衣领往下拉低一点，我给你的伤口换药。”
　　慕瑜眼眸都没抬一下，直接拒绝：“还是老规矩，把药放那儿就行。”
　　“那怎么行？你自己换不了。”
　　我当然不行，但我有西槿啊！
　　余光在触及到护士陌生的脸庞时，她立马将到了嘴边的话吞咽了回去，一脸戒备：“你是谁？先前负责我的那位护士呢？”
　　“你说的是月如姐姐吧？她今天有事请假了，就由我负责给你换药。”
　　说着，护士就抬手要扒拉她的衣领，却被她躲开了。
　　“哎，你怎么回事？我不仅比月如姐姐年轻，还比她漂亮，你还有什么不满意的？”
　　姗姗来迟的楚西槿，刚走到病房门口就听到这话。
　　暧昧不清的话，让慕瑜有瞬间征楞，不过一瞬，又恢复了常态：“药可以乱吃，话可不能乱说。”她从床上站了起来，居高临下地看着护士，“我再说一次，请你把药放下，”抬手指着门的方向，“现在出”去。
　　最后一个字，在看到楚西槿时，消散在了嗓间，眼里瞬放光芒，笑意也爬上了嘴角：“西槿，你来了。”
　　护士还是有些不愿放弃接近年轻美貌，还多金的Alpha，欲要再说什么，转身触及到楚西槿阴冷眸光时，似被扒光了遮羞布，狼狈而逃。
　　慕瑜自感受到了楚西槿的低气压，眼珠子一转，捂着后脖颈“嘶”了一声，面作难受地蹲下了身：“西槿，你帮我看看，是不是又出血了？”
　　楚西槿扔下手中的包，快步走到病床前，小心地扒开慕瑜的衣领看伤口的情况。
　　她高悬着的心，在看到纱布并未染上血迹时，顿时落下，后知后觉反应过来慕瑜是在骗她，抬手就要推慕瑜，却被慕瑜紧握住，紧接着就被慕瑜拽入了怀里。
　　“西槿，你迟到了。”慕瑜不满地呢喃道。
　　微风拂过，吹起了两人散落的发丝。
　　微卷的发丝与浓黑的直发亲密缠绕，轻扫着两人的脸颊，宛若情人之间亲昵的抚摸。
　　空气中，沐浴露的茉莉香与信息素的迷迭香味混合交织，伴随着一呼一吸，撩动着慕瑜的感官。
　　怀中传递而来的柔软，更是让慕瑜心神荡漾，禁不住闭眼沉沦，声音轻柔：“傻西槿，怎么忘了今日是你的发热期？”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章病床上的凌乱
　　楚西槿先是一顿,后又面带惊慌。
　　慕瑜赶忙将有些不安的她，重新按回到自己怀里，微俯身停在她的耳旁,吐气如兰：“怕什么？抑制剂能有我好使？我的身体也没事。”
　　语罢，没给她反驳的机会，她用手轻拨开了她如墨的发丝，指尖轻点她的后脖颈。
　　楚西槿本就敏感，更何况还处于发热期,仅是触碰，就已让她浑身发软。
　　彼时，空中本淡淡的迷迭香变得浓厚,让慕瑜雀跃。
　　她情不自禁地吻上了她心心念念的娇唇,带着几分侵略性。
　　“嗯……”
　　慕瑜痴迷地看着眼前的人，西槿的脸颊绯红,桃花眼湿漉漉的,一双娇唇似樱桃般红艳,结合西槿自带的清冷气质，仿佛从画中走出来的仙子染了尘俗，清冷中多了几分妩媚。
　　想到清冷仙子拉入尘俗的是自己,一种从未有过的复杂情绪弥漫在慕瑜心头：“你要对我温柔点,伤才会没事。”话未说完,她便又攫住她的娇唇。
　　久跌宕在海中、濒近窒息的楚西槿,张了张嘴,嘴边不住呢喃她的名字。
　　她假装不知是何意，拉长了语调,诱导着问道：“要我做什么？嗯？”
　　骄傲如西槿，紧闭着唇,不愿意说出那令她不齿的两个字。
　　慕瑜当即用她的Alpha信息素一步步让她妥协，直到听到她说出那两个字符，慕瑜才探出了犬牙，咬破了她的Omega腺体。
　　浓郁的Alpha信息素在犬牙的导流下，渗入了Omega的腺囊，逐步流向Omega的血管，和迷迭香信息素汇合交织。
　　两小时后
　　叩叩叩……
　　“大白天的，怎么还关门？穆羽，穆羽在吗？”
　　突然响起的声音，将已进入浅眠的楚西槿吵醒，想到方才两人的荒唐，大有一种做了坏事，被人抓包的惊慌感。
　　她刚要做声，嘴就被一旁的慕瑜快速捂住。
　　门外的人没得到回应，不一会儿就离去。
　　听不到脚步声，她立马将嘴上的手拿掉，瞪了始作俑者一眼后，翻身下了床。
　　看着一地凌乱的衣物，脑中又不由浮现出她方才哭着求她的场面，羞愤感瞬间爬上心头，又回头瞪了始作俑者一眼。
　　穿戴好衣服，楚西槿拖着有些疲惫的身体，不顾慕瑜的叫喊，径直往门外走去。
　　没走几步，就见三个护士并排而走，似发现了她，又抬手挡住了嘴，压低声与同伴说什么，另外两名护士也向她看了过来。
　　不要慌，门窗都关着呢，她们怎么可能知道？
　　她一遍遍在心里自我催眠，双眼目视着前方，朝电梯而去。
　　直到出了电梯，到了特护病房这一层楼，紧张与羞怯感才褪去了点。
　　“楚西槿！”
　　如刺在背的感觉再度将她笼罩，不自觉收拢了衣袖中的手，缓缓转身。
　　吴泽边低头看手中的病例，边朝她走来：“你妹妹的情况，经过我师姐与几名专家的一致讨论，已经制定下了救治方案，手术定在明日，但是，”他抬起了头，目光落在她身上时，有瞬间征楞。
　　记忆中，那个人的眼睛也是桃花眼，也像现在这般，潋滟着温柔水光看着他。
　　就连气质，也跟那个人有些接近。
　　眼前的人清冷中多了两分娇媚，那个人则是娇媚中自带清冷。
　　生怕被他看出什么，楚西槿立马错开了视线，侧身对着他：“但是什么？”
　　意识到自己失态，吴泽尴尬地轻咳了一声：“你妹妹的情况他们也是第一次遇见，风险性偏高！”
　　听到这这儿，楚西槿的紧张与羞怯感瞬间褪去，取而代之的是凝重，饶是她先前就推测手术不会那么容易，但在真正听到风险偏高时，难免还是有些不安。
　　“你也别太担心，结果再坏，命也还在。”吴泽安抚道。
　　犹豫了一下，他侧头望着她的侧颜：“你可有亲姐妹？”
　　楚西槿愣住了，等回过神来时，吴泽已仓皇而逃，到了嘴边的“有”只能吞咽回去。
　　同时，楼下高级病房内，慕瑜正在辗转难侧。
　　好不容易才温香软玉在怀，才享受没多久，就被不长眼的给破坏了，她一定要去把那个人揪出来。
　　离开病房前，她特意将窗户与排气扇一并打开，好让残余的信息素都飘散出去。
　　她倒不介意被人知道，但西槿介意啊！
　　来到护士台，不等她说话，那个先前负责给她换药水的护士如月，就从凳子上站了起来：“原来你在啊！先前你不是说想出院，我问过张医生了，说你的伤势恢复得还不错，明日就可以出院了。”
　　原来是这事！
　　慕瑜心中的气消散了点儿，道谢后转身就准备上楼告诉楚西槿这个好消息。想到先前的事，她又停了下来，回头望着如月，“你不是今天请假了吗？”
　　如月先是茫然，在旁侧小护士眼神的示意下，才恍然大悟的点头，左右张望了一眼，确认没有旁人后，压低了声音：“她若烦你了，你可以直接投诉她。”临了又补充道：“惯犯，总是想走捷径。”
　　捷径？
　　“你告诉她，我没钱，若再有下次，我真的会投诉。”说完这句话，她不再停留，悠哉悠哉地走向了电梯。
　　叮……
　　她掏出手机，上面是丁奇发来的消息。
　　中午她左思右想，觉得丁奇还不错，便发消息问丁奇，是否有愿意跟她一起进慕氏集团。
　　因已做好被丁奇拒绝的准备，所以在看到丁奇说【愿意】时，惊喜感油然而生。
　　将时间与地点都发送给丁奇后，她又登入了暗网。
　　一开始她还以为自己点错了，原本万古不变的黑□□面，竟成了一片火红色。
　　抬眸扫了一眼网址，确认没错后，便立马进入论坛。
　　上面全是骂那个卖分化药水贴主的话，更有的人，还将贴主的身份信息扒光，放在了论坛里。
　　贴主是华国人，名叫宋光明，是个28岁的技术Beta，目前在辉煌科技工作，后面还附带有家庭住址联系电话，以及工作地址。
　　抱着试一试的心态，她复制好电话号码，就打开通话界面，拨了过去。
　　右侧的特护病房内，刚跟楚天鸿聊完，楚西槿侧身就见慕瑜低垂着脑袋，捧着手机一股脑往前走，当即拧紧了眉，快步走了出去。
　　见慕瑜还是没动静，她立马加快步伐，伸手避开慕瑜的伤处，拽住慕瑜的衣领。
　　以为自己被偷袭，慕瑜下意识就来个回身攻，目光在触及到楚西槿苍白无措的面容时，立马收住了手，后怕地检查楚西槿的脖子：“对不起，我，我那就是下意识反应。”
　　楚西槿确实被吓得不轻，心底窜起的怒气与后怕，在她的忐忑安抚与解释下，得到了些许平息，“你怎么回事？”
　　她立马从腰上拿出方才胡乱塞的手机，翻找出暗网的界面：“分化药水暴雷了。”
　　只有暴雷，才会有这么多人骂，才想将宋光明揪出来算账。
　　意识到事情的重要性，楚西槿立马拨通了王学士的电话，聊了几句后，两人都心照不宣的决定启动诱捕计划。
　　为了让使用者少受些身心的折磨，她也将能告诉吴泽的事都告知了吴泽，让吴泽与负责楚西澄病情的专家们都有个心理准备。
　　楚西澄明日的手术成功与否，直接关系到一群人的健全。
　　见楚西槿挂断电话后就要离开，慕瑜立马跟了上去：“要回家吗？我陪你！”
　　楚西槿停下了步子，想也不想拒绝道：“不行，你伤还没好，刚才又。”她岔开了话题，笃定道：“你继续留在医院静养，苏晨他们会护我安全。”
　　“交给他们我不放心。”她小跑着往前，拦住了楚西槿的去路，“我问过了，医生说我可以出院了。”
　　楚西槿半信半疑：“真的？”
　　她点头如捣蒜：“不信你去问护士，护士告诉我的。”想到什么，她又补充道：“是那个叫如月的护士，不是下午那个。”
　　如月那个护士，楚西槿接触过几次，工作认真、对待病人也尽职尽责，就是思想有些孟浪，说出的话每次都让她臊得慌。
　　慕瑜见她不再说话，就知晓她这是松口了，嘴角上扬了一抹弧度。
　　走出医院的大门，舒畅感便席卷而来，老天知道她这几日在医院是怎么过的，每日除了看书还是看书，唯一的慰藉就是西槿的陪伴。
　　虽然每日的时间有点短，但她还是觉得很开心。
　　现在出院了，她就可以像先前那样一直跟着西槿，晚上还可以给西槿暖被窝。
　　知道西槿害羞，就是想她陪她，也不会轻易开口。
　　所以一下车，不等西槿开口，她就率先西槿一步到了西槿的房间，刚要推门进去，就被走在后面的西槿叫住：“你要干什么？”
　　……


第37章给你暖被窝
　　她眨巴了下眼：“陪你休息,给你暖被窝。”眼珠子一转，改话道：“近身保护你。”
　　楚西槿嘴角微抽，快步上前,用手直接将这个臭不要脸地推开：“暂时不需要。”
　　“那说明以后还是需要的，人都有个适应期，”慕瑜眼疾手快的顺着门缝钻了进去，“就从现在开始。”
　　见空气陷入了沉寂，她顿感不好,委屈说来就来：“西槿，我今日还没换药呢！”掀开自己的卷发，低垂着脑袋,露出了还包裹着纱布的后脖颈,“你看看，有没有拉伤？”
　　明知道某人是装的,楚西槿的眼眸还是不受控制瞟了过去。
　　固定纱布的胶带已飞起,仅剩的一条也有些摇摇欲坠。
　　她无奈地叹息了一声,无奈地将包放在茶几上，走到一旁将急救箱取了出来，不待她叫,某人就主动跑了过来,乖乖地趴在她的腿上,毫无保留的将后脖颈交给她。
　　等她上完药,某人已经睡着了。
　　以为慕瑜又在耍小心思,她顺手夹了一缕自己的头发，轻轻扫动慕瑜的耳垂。
　　耳垂是慕瑜敏感部位,她只轻扫了几下，慕瑜就发出一声“嘤咛”,半睁开惺忪的双眸，翻动了下身体，侧身环抱上她的腰后，又闭上了眼。
　　“慕瑜，去床上睡，会着凉。”
　　原以为慕瑜不会有所动，不曾想慕瑜竟坐了起来，睁开朦胧的双眼望了她一眼，便牵着她的手熟门熟路地往里间而去。
　　才刚躺下，她的身体就被慕瑜紧紧环抱住。
　　尝试过慕瑜的力道，试了一次后她直接放弃，闭眼开始休息。
　　殊不知，在她睡着后，本早该进入梦乡的慕瑜竟睁开了双眼，抬起手用指尖顺着她的脸颊，细细地用手指描绘着她的五官。
　　“西槿，我真的好喜欢你。”慕瑜低声轻呢喃道。
　　又看了身旁的人一眼，她翻身下床，用洗脸巾蘸上卸妆液，为楚西槿卸完脸上的妆后，才又钻进被窝，将人揽入了怀中。
　　翌日，天不见亮，慕瑜的生物闹钟就准时响起。
　　不舍的将手臂从楚西槿的手下收回，起床开始按照她惯有的生活习惯跑步锻炼。
　　荒废了好几日，她必须让自己的身体尽快恢复，这样在危及时刻，才能保护好西槿。
　　才绕着楚家别墅跑第二圈，她就碰上了同样出来锻炼的肖宏与苏晨。
　　对上两人暧昧的眼神，她的脸微微发烫，拿出西槿惯有的气势与表情，冷扫了两人一眼，两人立马就将视线收回。
　　跑完步擦洗完澡，她再回到客厅时，楚西槿已在用餐，而楚西槿的对面，摆放的却是她喜欢吃的皮蛋瘦肉粥。
　　知道楚西槿忙，她用最快的速度喝完粥，就随楚西槿上车到了学校。
　　实验室是学校重地，她只能跟往常一样在外等楚西槿。想到楚西槿已跟王学士商量好要启动诱捕计划，她急忙拽住了楚西槿的手：“小心！”
　　楚西槿微点头，进入实验楼，换好衣服就进了实验室。
　　大家都来得很早，有两个学姐已经开始讨论数据。
　　微侧眸，她就收到了王学士地点头示意，心里的底气当即就增多了些。
　　“楚学妹，”Omega丁玲笑着靠近她，拐了一下她的手臂，“这几日是不是又在家里悄悄研究数据？”
　　她面无表情地摇头，垂眸翻看最新的实验数据。
　　突破壁垒后，实验进度确实加快了点，但距离成功终究还差一点。
　　“楚学妹，你这样就不可爱了噢！”丁玲撇了撇嘴，“我们可是一个团队，你这样一个人单独努力算怎么回事？”想到什么，她突然捂住了嘴，“你莫不是想一个人独占实验结果吧？”
　　听她越说越离谱，楚西槿不免蹙了蹙眉。
　　若非知晓丁玲一直都爱脑补，否则单凭这话，就会让丁玲上内鬼嫌疑人头榜。
　　不过平日里丁玲脑洞虽大，却不会说如此中伤人，甚至还分裂团队团结的话。
　　所以，丁玲这样说，可能是王学士安排的。
　　她不动声色看向王学士那边，见王学士习惯性地摸鼻尖，就知晓王学士一直都在注意她这边。
　　没制止，那就是在纵容。
　　将数据往后翻了一页，她漫不经心应道：“怎么？分享一点出来不够，还要将我掏空？”
　　丁玲张大了嘴，愣了好久，才恍然道：“所以你已经得到了所有的实验数据，也得出了最终配方！”
　　这声音不大不小，却落入了实验室每个人耳中。
　　大家都不由自主看了过来，用探究得眼神打量着楚西槿。
　　楚西槿刚准备发作，莫然的声音就响起：“什么话都被你说了，你给人楚学妹说话的机会了？再说了，多的是一个团队拿个人奖的。”
　　说话间，莫然已到了她的身旁，欲要用手搭在她的肩膀上。
　　不习惯跟人如此亲密接触，她往一旁挪了一步，避开莫然的手。
　　手落空，莫然也不生气，摇着头收回手，唇角微勾：“别用这样的眼神看着楚学妹，在这里的哪一个不比人楚学妹学龄长，每日雷打不动泡在实验室里也没能有所突破，这怪得着人楚学妹？”她将视线落到了王学士身上，“是吧？导师。”
　　“怎么就是了？照你这样说，还要什么研究团队？直接一个人单干得了！”丁玲火气十足反驳道。
　　“就是啊，前面的数据，哪一步能少得了我们共同合作？”
　　“没错，少了我们任何一个环节，前面那些数据都无法顺利得出。”
　　莫然及时举起了手，叫停道：“听不懂人话不是？人楚学妹从头到尾可说过一句她成功了？”
　　楚西槿用力将手中的文件夹一摔：“我就是成功了又怎么样？全部数据已趋向于稳定，配方比例马上就要出来了。”
　　她在原地转了一圈，看着大家脸上的错愕与愤恨，嘴角微勾：“放心，不会少了该属于你们的那份好处。”
　　离她最近的莫然，骤然抓住她的手，压低了声音：“你疯了，气话也不是这么说的！”
　　她歪着头，笑着对上莫然担忧的双眸，一字一顿：“我没疯，这是事实。”语罢，她全然不顾莫然地目瞪口呆，迈步往外走去。
　　实验楼外。
　　慕瑜刚跟丁奇通完电话，正要将手机放回口袋里，就见楚西槿面无表情的走了出来。
　　那冰冷的眼神告诉她，此刻西槿的心情不好。
　　这是发生什么事了？还是计划已经开始进行？
　　若计划真的已经开始，在面对并肩而战队友的质疑时，心里肯定很不是滋味。
　　她快步上前，将楚西槿揽入了怀中，轻拍着她的后背：“没事，这一切都是假的。”
　　感受到她的关心，楚西槿心中的委屈与难受瞬间放大，方才在实验室说的话，不只是寒了队友的心，她自己也难受得紧。
　　她的心不是冰做的，她记得他们曾一起熬夜、一起在无数次的失败中搀扶前进，也正是有了这几百个日夜的陪伴，BU计划才能推展至今。
　　在看到他们质疑愤恨的眼神时，她的心也随他们一起在颤抖。
　　慕瑜一直都垂眸注视着怀中人的动态，刚要出声再安慰两句，怀中的人便动了动，紧接着便离开了她的怀抱，牵着她的手往校门走去。
　　“你还好吗？”她小心问道。
　　楚西槿双眼目视着前方，无悲无喜：“跟他们比起来，我这点不算什么。”
　　推己及人，若今日站在一旁的是自己，自己未必比他们表现得好。
　　这话让慕瑜不知该如何接，只反手将楚西槿的手握在自己手心里，企图用自己身体的温度，去温暖楚西槿的心。
　　楚西槿并未挣脱开她的手，哪怕到了车上，也任由她这么握着，这也是她再一次体会到，难过时，有个人在身边陪伴的美好。
　　“三小姐，是启程去医院吗？”小张目视前方，眼神不敢乱瞟，就怕看到什么自己不该看到的。
　　楚西槿微侧眸看着正在剥糖纸的慕瑜：“去慕氏集团。”
　　慕瑜正将糖纸撕到一半，听见“慕氏集团”四个字立马顿住了：“不，你妹妹下午不是有手术？要不我们先去医院，你还能多陪陪老爷子。”点着头，她补充道：“对，老爷子若知道，肯定高兴！”
　　楚西槿收回了视线，背靠着座椅，闭上了双眸，声音轻柔：“爷爷更愿意看到我将心思用在楚氏上。”
　　“那我们去楚氏？我刚好也可以跟你一起学习学习。”
　　“楚氏的事不急，将你送去慕氏集团认门才是正事，毕竟距离半年之期，只有五个多月了。”楚西槿不急不缓道，让人听不出喜怒哀乐。
　　这也让慕瑜心里有些没底，不知西槿为何会做出这个决定？
　　莫不是还在怀疑她的身份？
　　一路心情忐忑，随楚西槿进了慕氏集团。
　　慕氏集团在没被收购前，与楚氏的企业等级可以并排，即便经历濒临破产那一出，也留存着底蕴。除了员工少一点，装修风格略有差异之外，其他方面都差不多。
　　接手楚氏前，楚西槿一直都沉迷于实验研究，无论是对楚氏还是未婚妻家的慕氏集团都不敢兴趣，后虽收购了慕氏集团，但也只是为了跟“慕瑜”谈解除婚约的筹码。所以，无论是收购前，还是收购后，楚西槿都是第一次踏足慕氏集团。
　　第一次踏足，摸不清方向实属正常。
　　而一直都心不在焉，低垂着头往前走的慕瑜，则轻车熟路往电梯方向走去。
　　见此，楚西槿的右唇角微勾起了一抹弧度，还不承认自己的身份。
　　也不知道在较什么劲儿！
　　真以为自己能顶着别的身份过一辈？
　　走在前面的慕瑜终察觉到不对劲，下意识扭头看自己左侧，没见到楚西槿，又立马开始四处寻找。
　　当看到楚西槿在自己身后时，她悬着的心立马落了地：“对不起！”
　　不知为何，从知晓要到慕氏集团开始，她的心一直都处于不安中。
　　尤其是在看到眼前熟悉又陌生的布局时，那种不安感又放大些，让她思绪烦乱，连西槿走到自己后面去了，都不知道。
　　楚西槿没说话，经过她，进了电梯。
　　这是生气了？
　　慕瑜强压下心中的不安，赶忙跟了上去：“去哪层？”
　　“技术部。”
　　慕瑜了然点头，手比脑子快了一步，指尖已触上了电梯上的“14”按钮。
　　她瞪着了自己手指一眼，赶忙挪动身体，将电梯上发出亮光的按键遮挡住，补救道：“我前面雇主的公司，技术部在14层，”她尴尬地挠着头，“所以，这儿的技术部在多少层？”
　　楚西槿淡淡地挪开视线，目视着前方：“14层！”
　　慕瑜的心“咯噔”了一声，身体僵滞在了原地，果真么？在原身经常待的地方，就会有一种莫名的熟悉。
　　那先前看到楚清荣时，为何没有这种熟悉感？
　　叮……
　　随着电梯门缓缓打开，一张熟悉的面容映入她眼帘，脑中不自觉浮现出对方的身份信息。
　　对方是原身的堂弟，名为慕溪，也是一名男Alpha，小时候胖嘟嘟的，原身就给了慕溪取了个外号叫“二胖”。
　　二胖体型胖，动作却很灵活，小时候没少陪原身一起在学校欺负人，成年后，更是跟随原身一起进出各种娱乐场所。原身因有洁癖，一直都洁身自爱。二胖就不同了，没洁癖约束，荤素不忌，甚至还迷恋上虐感。
　　常年在路边走，哪有不湿鞋，一年前二胖就遭报应被别人给虐了，在医院足足待了好几个月才得以出院。
　　察觉到二胖看过来，她立马收回了视线，跨步到了楚西槿前面，将楚西槿护在了身后。
　　记忆中可显示了，二胖这货最喜欢御姐。
　　令她没想到的是，二胖竟然看向了她，“我们是不是见过？”
　　慕瑜警铃大作，再度拿出先前对付苏晨与肖宏的那招，给了二胖一记冷眼：“我没见过你。”
　　二胖“噢”了声，收回了视线，没一会又退了一步，侧头将视线落到了楚西槿身上，诧异道：“你，你是嫂子！”
　　慕瑜张口就怼：“谁，谁是你嫂子？少在这儿乱叫，她跟你姐只是有婚约而已。”
　　“我跟我嫂子说话，有你什么事？你谁啊？”二胖双手叉腰上前，释放出些许柠檬味的Alpha信息素。
　　慕瑜气得浑身发抖，想到楚西槿还在自己身后，不愿让楚西槿身上沾染上别的Alpha信息素，衣服上也不行。
　　她立马脱下自己的外套罩在了楚西槿的头上，再伸手直接将二胖薅过来，揪着二胖的耳朵走到电梯门前，连续赏了二胖好几个栗子。
　　二胖自然不会傻站着让她打，几次想反抗，都被她给揪了回来，若再不老实，直接上脚。
　　叮……
　　电梯门一打开，二胖想直接用猛力将自己往外拽，但慕瑜却不愿意这么放过她，用力又将人拽了回来：“还乱叫嫂子不？”
　　二胖立马摇头，带着哭腔：“不，不了！”
　　“那她跟你姐？”
　　“我，我姐，”二胖眼眶有些湿润，声音也有点哽咽，“我姐失踪了，失踪好两个多月了。”想到什么，她扭头看着已摘下慕瑜衣服的楚西槿，“嫂，不对，楚小姐，你能帮我找找我姐吗？”
　　楚西槿嘴角一抽，你姐不站在你跟前吗？
　　真是蠢得人眼睛疼。
　　她别过了头，迈步出了电梯，不管身后的两人。
　　她一走，慕瑜自然也要跟上，举起手指想再警告二胖一番，但在触及到二胖眼里的担忧时，心骤然有所动，烦躁地放下手，侧身对着二胖：“她那么大个人了，还照顾不好自己？用得着你为她操心？”
　　语罢，不等二胖应话，就加快步伐跟上了楚西槿。张嘴想为自己方才无意识的举动解释什么，话到了嘴边又觉有些无力，只能吞咽回去。
　　静默跟在楚西槿身后到了技术部，将近两百平的空间，安放了好几十个座位，目前有人的座位却只有几个，许是为了节省电费，灯也只开了一半。
　　微风扫来，寒意顺着衣袖与衣领钻进身体里，让慕瑜忍不住打了个冷战。
　　“穆羽！”丁奇欣喜地跑了过来，“早知道你今天要来，我就跟你一起到慕氏，还能借借你的势。”
　　慕瑜尴尬地轻咳了一声，退后一步，向丁奇介绍道：“这是我雇主，楚西槿楚总。”
　　丁奇伸出手就想上前跟楚西槿握手，碍于慕瑜的眼神威胁，只得作罢，微颔首跟楚西槿打招呼道：“楚总好！”
　　楚西槿点头应道：“你好！”
　　“非常感谢楚总能让我加入到慕氏，成全我的技术梦。”
　　楚西槿侧眸看了慕瑜一眼：“那你谢错人了，招你进来的是她，你的技术梦能否真的实现还得靠你们的共同努力才行。”
　　简单一句话，就将丁奇与慕瑜的关系绑牢。
　　丁奇连连点头应是。
　　楚西槿垂眸看了一眼手腕上的时间，微转身看向技术部总管办公室：“丁奇，劳烦你帮忙叫一下你们主管。”
　　语罢，又对身后的慕瑜道：“半个小时，将技术部目前的情况全部摸清，剩下半小时，你自己看着办，我在楼上总裁办公室等你。”
　　那不就只有一个小时，怎么够嘛？
　　慕瑜转身望着楚西槿的背影，满是无奈。
　　“羽姐你行啊，这才进楚家多久，就直接成了慕氏集团的执行总裁，行啊，你！”丁奇坏笑着打趣道。
　　慕瑜脸微烫，抬腿就给了他一脚：“赶紧去！”想了想，她又改变了主意，“算了，我自己去吧，你将其他人都叫到会议室开会。”
　　来到技术部总管办公室门口，她抬手轻叩响了门，无人应答，她又叩了几下。
　　还是没人应答。
　　走到一旁得窗户前，透过没拉到底的卷帘，依稀可以看到有人倒在椅子上。
　　她再度回到了门前，这次没有叩门，而是直接推门而入，径直走到还在熟睡的技术主管跟前，敲动办公桌。
　　“谁啊！”技术主管睁开了眼，见跟前站了个人，怒火上涌，“新来的？眼睛长哪儿了，没见老子在睡觉？”他伸手指着门外，“滚出去，你被开了！”
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　让各位小可爱久等了，非常抱歉！前面那章……唉，一把辛酸泪！


第38章马甲漏风了
　　慕瑜一怔,这配方怎么有点熟悉？
　　她双手环抱着胸，嘴角带笑：“那恐怕要让你失望了，你开不了我。”
　　技术主管蹭一下站起来,轻“呵”了一声：“笑话，只要你在我技术部，老子就有权利把你开了。”
　　慕瑜依旧噙笑：“你要真能把我开了，也算你的本事。”放下手，她又在办公桌上用指关节敲击两下桌面,“到会议室开会！”
　　走了几步，她又停了下来：“不来就直接走人。”
　　没楚西槿在，她也不用特意注意什么,循着脑中得记忆到了会议室。
　　丁奇选了个靠前的座位,见她到了，立马起身站了起来：“让我们欢迎穆总！”说着,就率先鼓掌。
　　其他人倒也跟了,但看向她的眼神里终究带着两分犹豫。
　　显然是在质疑她的身份。
　　慕瑜也不纠结,寻了个位置坐下，拿出手机放在桌上瞟了一眼时间，手指有节奏敲击桌面,发出一道旋律。
　　看在技术主管发福的身体上,她愿意多给技术主管一分钟时间。
　　时间一到,还是不见技术主管人影,她离开椅子走到台上：“大家好,我叫穆羽，暂定为慕氏集团的执行总裁。技术部作为慕氏集团的核心所在,我想了解各位目前在技术上的进展，以及在技术方面的预想！”
　　话音落下,无人说话，会议室一时间陷入了沉寂。
　　这份沉寂，让慕瑜不免对自己多了几分怀疑，自己真的能管理好慕氏集团？
　　这种怀疑只持续了一秒就消失不见，能不能行，只有做了才知道。
　　无人说话，她就自己说，她打开先前做的非专业对比报表，直言道：“慕氏集团前几年在手机芯片行业取得了不小成就，现在也在致力发展这一块儿。想要赶超当前市面上领先的技术并不容易，需要大量的时间与自资金，”双手摊开，“以慕氏现在的情况显然行不通。”
　　她滑动了下手机屏幕，后面的荧幕上又显示出第二个报表：“这是近两年智能芯片的市场需求，这些智能芯片用处广泛，家电家居，哪怕是烘鞋器，里面也加了控温芯片，这说明什么？”
　　丁奇举起了手，捧场道：“这说明市场需求大，而且智能芯片的技术含量不高，在现有的技术水平上取得突破，可比手机芯片来得容易。”
　　“就这样转变方向，那我们先前的努力呢？”
　　“就是，只要再给我们一点时间，我们定能有所突破。”
　　“若像先前那样有资金支持，还怕突破不了？”
　　……
　　众人你一句我一句，无一不在反对慕瑜的提议。
　　“停！有意见一个一个单独说。”慕瑜建议道，见大家还是没反应，还在独立己行，她重拍了下桌面，发出一声响动。
　　嘈杂的会议室立马安静下来。
　　“你们的话我听到了，要资金要时间，”她笑着走下了主台，提高了声音，“那请问谁来给慕氏集团资金与时间？嗯？”
　　那两个反对意见最大的人，立马垂下了脑袋。
　　“我知道你们担心先前的努力白费，反正一直没能有所突破，倒不如放一放。先将慕氏的业绩拉上去，慕氏才有更多的资金来支持研究，才能有更好的发展!”
　　坐在丁奇对面，一直未出声的黄毛女Alpha站了起来：“我同意！”
　　丁奇紧跟其后：“先温饱再谈梦想，我也同意！”
　　有了开头，其他技术员也都陆陆续续起身表示同意。
　　统一了想法，慕瑜再度回到台上，给了丁奇一个眼神，示意他将先前找的数据拿出来。
　　丁奇答应进慕氏后，她就让丁奇搜罗目前市场上的多种智能芯片，就是为了后续会议做准备，只是没想到会这么快。
　　时间本也不长，她也没说急着要，丁奇找到的现有数量并不多。
　　可即便如此，也并不妨碍大家看到智能芯片每年的需求量，这也给了众人一定鼓舞，在黄毛女Alpha的领头下，纷纷找起了资料。
　　这场面，慕瑜自也乐得瞧见。
　　与此同时，楼上，23层总裁办公室，孟笑与楚西槿都坐在沙发上，看着技术部会议室的监控。
　　楚西槿站起身，迈着轻快的步伐走到了落地窗前，背对着孟笑：“现在，还在质疑她的能力？”
　　孟笑脸微红：“我，我只是怕你被人蒙骗。”
　　楚西槿目视着窗外，声音凌冽：“在这半年里，你要全力辅助她，”她微勾唇角，“她或许会将奇迹带来。”
　　孟笑僵硬点头：“好！”
　　“抽点空，将那些只拿钱不办事的人都清理了，慕氏不是慈善机构。”
　　“好，那我先出去了！”
　　孟笑一离开，偌大的总裁办公室便只剩下楚西槿一人，安静的气氛让她有些许不适，还有点空落。
　　突然，电脑中传出了慕瑜的声音：“技术主管，您是不是过于姗姗来迟了，是我走了后又打了会儿盹？既然您这么喜欢睡觉，何不在家敞开怀睡？省得哪个不长眼的又打扰了您的美梦。”
　　句句嘲讽，却又句句戳中重点，她先前怎么没发现她这么能言善道呢？
　　噢！倒忘了，这人连身份不敢对她袒露，又岂会在她跟前展露本性？
　　想到这儿，楚西槿眼里尽是危险，慕瑜，你想玩儿我可以陪你玩儿，只希望你能兜得住再三隐瞒的后果！
　　楼下正被技术主管指着鼻子的慕瑜，骤然打了个冷噤，她下意识抬手搓了搓手臂，瞥着眼前那根又短又粗的手指头，一阵烦躁，从手臂上离开的手直接抓住了那根手指，只轻轻用力，技术主管就疼得哇哇叫！
　　“你，你放开我！”
　　她从椅子上站了起来：“手指这么难看，你怎么好意思拿出来炫？”
　　技术主管摇着头，五官渐扭曲：“我，我错了，你先放开我。”
　　慕瑜想在众人留下一个良好形象，极为善解人意地松开了手，并作出请的手势：“现在你可以麻溜滚蛋了，慕氏不是你睡觉的地方。”
　　技术主管吃痛地护着自己的手指，眉头一挑：“不是，你到底是谁啊？”
　　“你这消息也太落后了，她是慕氏现在的执行总裁，穆总。”丁奇率先接过了话，一脸狗腿地望着慕瑜，等着慕瑜夸奖。
　　慕瑜直接给了他个白眼，不再搭理技术主管，转身看向黄毛Alpha：“两日后，我想看到最新方案。”
　　黄毛Alpha用手比出了个“OK”。
　　得到答案，慕瑜垂眸看了眼时间，距离楚西槿给的1小时只剩几分钟了，她立马大手一挥：“散会！”
　　不待其他人反应，她就快步离开会议室，往电梯方向走去。
　　“穆总，穆总，您再给我次机会，我错了，我再也不敢了。”技术主管脸上写满了懊悔，卑微地跟着她，哪儿还有先前的盛气凌人？
　　慕瑜一心想见楚西槿，哪儿有功夫搭理技术主管？
　　技术主管不愿放弃，紧跟其后：“穆总，请您大人不记小人过，再给我一次机会，我保证再也不犯了。”
　　慕瑜微蹙着眉：“机会我已经给过你，是你自己浪费了。”见技术主管还在跟，她立马停了下来，转身警告道：“再跟着我，把你腿打折！”
　　技术主管立马停下步子，不敢上前。
　　没人跟着，慕瑜很顺利到了电梯口。
　　电梯的门打开，二胖那张带着婴儿肥的脸又出现在她眼前。
　　二胖满脸戒备往后退，将自己贴在了电梯壁上。
　　那滑稽的模样，逗乐了慕瑜，忍着笑进了电梯，刚准备按电梯键，手机就响起。
　　想着可能是西槿找自己，她立马拿出手机，点开就看到楚西槿发来的消息：【楼下停车场等你！】
　　【好！】
　　随手按下“-1”键后，她就回到了原位。
　　“我，我们真没见过？”二胖小心问道。
　　慕瑜没给二胖一个眼神，直言道：“没有！”
　　“那我怎么在你身上嗅到一种熟悉的味道？”二胖深吸了口气，努力分辨空中的气味，“跟我姐的很相似，都是浓艳的玫瑰味。”
　　慕瑜心中的警铃再度响起，声音略提高了点：“你闻错了。”
　　“不可能，我天天跟我姐在一起，她身上的味道我最熟悉不过。”
　　察觉到二胖已来到自己身后，她反手就将二胖控制住，摁压到了电梯壁上，恼怒道：“你怎么听不懂人话？我身上没有你熟悉的味道。”
　　二胖怕了，点头：“是是是，我错了，不敢了！”
　　“再有下次，腿给你打断！”慕瑜放狠话道。
　　二胖点头如捣蒜，像极了乖宝宝。
　　叮……
　　“我，我到了。”话还未说完，二胖就一溜烟跑出了电梯。
　　二胖一走，电梯里就只剩慕瑜一个人，也给了她思考时间。
　　她竟忘了，Alpha和Omega对信息素的味道都比较敏感，即便她已尽可能控制不让体内的Alpha信息素外泄，难免也还是会有遗漏。
　　所以，先前楚三爷就是靠信息素知道她是Alpha的！
　　那西槿岂不是早就知道自己Alpha的身份？
　　那自己还……
　　心情复杂地找到车，慕瑜刚打开车门，就对上楚西槿似笑非笑的眼神。
　　“今日表现不错！”楚西槿夸赞道。
　　被自己喜欢的人认可，慕瑜本该开心的，但想到自己一直都在西槿跟前自作聪明，就很社死。
　　感受到西槿看过来的目光，她微扯唇角，上车将楚西槿的手握在了自己的手里：“我一定继续努力。”
　　“加油！我相信你！”
　　只简单的几个字，便让慕瑜忘却社死，取而代之的是蠢蠢欲动的斗志，她一定不会让她失望！
　　来到阜康医院，慕瑜与楚西槿径直前往18楼手术室。
　　慕瑜看了一眼手机上的时间，现在为下午三点整。
　　楚西澄的手术时间定在中午12点，距离现在，已整整三小时。
　　三小时还未出来，这也间接说明了手术的复杂程度。
　　“哟，我还以为我来迟了。”楚清恒优哉游哉朝这边走来，抬头看了眼手术室门口“手术中”三个字，摇了摇头，“这才上旬，我已经见这三个字两次了。”
　　坐在椅子上一直没出声的吴泽，合上了文件夹：“楚三爷，你就别贫了！”他站起身低头眼手腕上的时间：“应该快了！”
　　“快死了，还是快好了？”
　　突然响起的女声，吸引了所有人的注意，包括慕瑜与楚西槿。
　　她抬眸循着人声望了过去，只见一脸上戴着墨镜的女Omega正缓缓朝这边走来，女Omega身上穿着一件红色长大衣，敞开的门襟让衣服下婀娜火辣的身材全然显露。
　　察觉到所有人的注视，女Omega摘下了墨镜，露出了精致艳丽的五官，结合那双自带妩媚的桃花眼，用妖精来形容眼前的女Omega一点也不为过。
　　望着女Omega与楚西槿三分相似的脸，慕瑜陷入了沉默，扭头看向自己身旁的楚西槿，希望楚西槿能给自己解惑。
　　楚西槿刚要开口，一向淡定的吴泽立马上前抓住了女Omega的手：“柳蔚。”
　　柳蔚上下打量了一番吴泽：“看着有点眼熟，”上前一步，抬手勾住了吴泽的下巴，“帅哥，我们见过？”
　　吴泽抬手将柳蔚的手拿下：“你居然忘了我。”
　　那咬牙切齿的味道，距这儿一米远的慕瑜都感受到了，她又拉近了自己与楚西槿的距离，悄悄道：“这两人有故事，”她摸着下巴，砸吧了下嘴，“这妖精真厉害，竟能将不食人间烟火的吴医生拉入凡间。”
　　楚西槿微蹙着眉，抬手敲了她的脑袋一下：“什么妖精？那是我姐。”
　　姐？
　　慕瑜的脑袋有些懵，她刚才竟在媳妇儿跟前，说姨姐是妖精？
　　她呆愣地捂着脑袋，想开口再挽救挽救，楚西槿就已朝柳蔚与吴泽走去。
　　媳妇儿都去给姨姐撑腰了，她自然也要跟上去。
　　不过媳妇儿和姨姐怎么是两个姓？
　　“姐。”楚西槿停在了柳蔚身旁，看着眼神复杂的吴泽，“这里面是不是有什么误会？”
　　“没误会，”吴泽失去了平日的如沐清风，态度变得强势，“你今日必须解释清楚，当年为何一声不吭离开？”
　　楚西槿因楚天鸿的病，没少与吴泽接触，每次不管遇到多大的难题，吴泽都冷静自持，不喜不怒，这般失态，她还是第一次见。
　　尤其在看到吴泽眼底闪过一抹伤痛时，楚西槿在心里微叹息了一声，又是个被她姐伤的Alpha。
　　柳蔚是她一母同胞的亲姐姐，出生后直接送到了外婆家—柳家。这是当时两名妈妈结婚时定下的约定，第一胎若为Omega，则需要送到柳家，成为柳家的接班人。
　　可能是姐姐更随Alpha妈妈性子的缘故，姐姐自幼就活泼开朗，长大后更是秉承着“珍惜当下，不负良辰”这一观点，活得肆意又潇洒。
　　这肆意潇洒中，自包含感情。
　　柳蔚慵懒地倚着楚西槿，漫不经心道：“都是成年AO，春风一度后不各回各家，难不成还留下来唠嗑？”
　　“小蔚，你这个想法可不行，俗话说多个朋友多条路，”楚清恒走过来拍了吴泽的肩膀一下，“你看，千里来相聚，这不就是缘分吗？”说着，他不住对楚西槿与慕瑜使眼神，暗示她们赶紧将柳蔚带走。
　　楚西槿会意，抬手挽着柳蔚的手臂：“我带你去看爷爷。”
　　柳蔚停下了步子：“谁想去看那倔老头，我这次是专程过来看你的。”
　　吴泽沉着脸，越过楚清恒，走到柳蔚身旁，拽着柳蔚的手往前：“我们单独谈谈。”
　　楚西槿无奈，只能放开柳蔚的手臂，看着被吴泽拽着走的柳蔚，满是担忧。
　　“嗨，也该找个人让小蔚收收性子了。”楚清恒摸着鼻尖道。
　　听到这儿，慕瑜不由在脑补了下，云淡风轻而又禁欲医生，与不羁的妖精，这个组合……还真挺别致。
　　察觉到楚西槿投递过来的眼刀子，她立马站直了身体，解释道：“我，我方才不知道那是姐姐。”
　　咔嚓……
　　听见声音，慕瑜直接转身，正见手术室的门打开，紧接着就出来一名还戴着口罩的女Alpha医生。
　　见此，她身旁的楚西槿已上前，问询道：“情况怎么样？”
　　“手术还算顺利，接下来还有24小时观察期。”
　　楚西槿高悬的心终落了地：“谢谢！”
　　“这都是我们应该做的，还有会等着我，再会！”说着，女Alpha医生便离去。
　　也就几个眨眼的工夫，戴着氧气罩的楚西澄就被推出了手术室，送进了观察室。
　　因服用分化药水的人不只一个，楚西澄的看护全都由专人来进行并记录，楚西澄与楚清恒远远看了一眼，简单的叮嘱了几句后，便下了楼。
　　与此同时，医院的后花园。
　　吴泽用手将柳蔚禁锢在了怀里，周身散发着低气压：“把你刚才的话再说一遍。”
　　柳蔚别过了脸，不自在地抬手拨弄了下卷发：“我再说多少次都一样，我们只是一夜.情。”
　　吴泽冷笑着点头，抬起另一手捏住了柳蔚的脸，让其与自己对视：“既然这么玩儿一夜.情，那我陪你。”
　　没给柳蔚说话的机会，俯身吻住了她的唇，带着十足的侵略性，似要将这几年的思念与折磨都发泄殆尽。
　　柳蔚想挣扎，但来自Alpha的薄荷味信息素太过猛烈，让她不能动弹半分，只能任由着吴泽索取。
　　——
　　慕瑜刚打开车门，打算在外面等楚西槿，就见戴着墨镜朝这边走来的柳蔚。
　　想着是一家人，她立马抬手挥了挥：“姐姐！”
　　听见声音，柳蔚看了过来，远远地打量了她一眼：“你是打算靠我妹妹，吃一辈子软饭？”
　　如此直白而又不拖泥带水的话，让慕瑜愣了下：“我，我能赚钱。”
　　“是吗？那你一天能赚多少？够我妹妹花吗？”柳蔚咄咄问道。
　　慕瑜刚要做声，楚西槿就走了出来，看了她一眼，就走到柳蔚的身旁，低声与柳蔚说着什么。
　　“羽姐，别丧气，吃软饭有什么不好？我想吃还吃不上呢！”小张探出脑袋安慰道。
　　这话并未安慰住慕瑜，反而让她的心情愈发沉重。
　　她从来不敢幻想自己与西槿的未来，因为隔阂在她与西槿之间的，除了身份还是身份。
　　前者与后者显然不同，前者她可以靠努力去拉近，但后者，她一辈子都无法抹掉“慕瑜”的身份。
　　只要她还活着，那这个身份就会跟随她一辈子。
　　“慕瑜”在那晚到底给西槿留下了多大的伤痛，从书中显露的剧情就可以看出，那她……
　　咔哒。
　　听见开车门的声音，慕瑜立马抬头，还未来得及反应，楚西槿就坐了进来：“开车！”
　　她立马将自己的情绪藏好，问道：“你姐姐不跟我们一起？”
　　楚西槿摇头：“她住酒店。”她扭头看了过来，“方才的话不用放在心上，她没恶意。”
　　慕瑜本酸涩的心，在听见楚西槿的安抚后，得到一丝纾解：“我没放在心上，我本来就会赚钱，就是赚得没你多，”她抬起了头，坚定道：“我会努力，努力赚更多的钱给你花。”
　　楚西槿笑了，眼角也跟着上扬了抹弧度：“那就拭目以待，慕总！”
　　回到楚家已临近天黑，慕瑜与宋成将楚家里外的安防都检查了一遍，确认没有遗漏，这才折返回监控室。
　　慕瑜并未跟宋成一起，而是调转方向到了楚西槿的房间，厚着脸皮在躺在楚西槿的床上。
　　所谓一回生二回熟，她赖的次数多了，楚西槿也就习惯了。
　　这日，正值半夜，浅眠的慕瑜感受到一股冷风，立马戒备起身，逐步靠近窗户。
　　……


第39章替身
　　慕瑜小心掀开窗帘布,左右张望窗外情况。
　　见无人，她又小心将窗户玻璃推开，探出脑袋去查探。
　　还是无人。
　　她收回手将窗户关好,转身放轻步伐，顺手拿起一件衣服，边往身上披，边往外面走。
　　谨慎起见，在走出房间前,她特意将门锁好，这才前往监控室。
　　输入密码打开门，就见副队长柳玉正全神贯注站在监控画面前,不愿错漏任何风吹草动。
　　“你怎么来了？”柳玉视线未挪,小声问道。
　　慕瑜停在柳玉身后，看着监控画面,好一会儿才道：“关好了窗户,却被一阵冷风吹醒。”
　　柳玉眉头一蹙,摇头：“不应该，没人潜入进来。”
　　“那若是里应外合呢？”慕瑜漫不经心道。
　　从计划实施开始，按照楚西槿的吩咐,她曾在不经意间透露过配方的事,为的就是让有心人有空子可钻。
　　柳玉赶忙转身,紧盯着她：“你什么意思？我们身边还有内鬼？”
　　慕瑜扫了柳玉一眼,直接往门外走去。
　　“你去哪儿？”柳玉跟了上来,“我跟你一起。”
　　慕瑜没说话，全程都轻手轻脚前往楚西槿的书房。
　　察觉到不对劲,刚要有所动，就见暗处有双手正对她做“停止”动作。
　　这是让她折回去。
　　慕瑜会意,立马转身准备回房去，与一直紧跟着她的柳玉撞了个正着。唯恐柳玉发出声音，惊扰到布局，她立马抬手捂住了柳玉的嘴，用眼神暗示柳玉不要出声。
　　柳玉嘴里倒没发出声音，但踉跄的步子却弄出点沉闷的声响，这声音似惊动到了里面的人，那个对她做出手势的人，此刻正疯狂对她暗示，示意让她把人带走。
　　慕瑜也不管合不合适，拽着柳玉就往楼道口走去，见四处无人，也不会打扰到那些人行动，这才松开了柳玉。
　　一直被捂着口鼻，柳玉的脸变得通红：“你到底在干什么？”上下打量了她一眼，想到什么，立马后退了一步，满是戒备地望着她，“你……”
　　慕瑜倪了柳玉一眼，想到不对劲，快速朝房间奔去。
　　既然里应外合，那杀手应该知道书房的位置，却还是摸到了西槿的房间。
　　这……倒像是为了故意引开她。
　　这么明显的问题，自己怎么现在才想到，她一阵懊恼，脚下的步伐加快，飞奔到了西槿房间的门前。
　　怕惊动到人，她放轻脚步，缓慢走近。
　　走前她特意关好的门，此刻正塞着一条缝。
　　这一刻，她浑身的血液近乎停滞，她微弯曲身体缓缓朝门靠近。
　　刚靠近，就依稀听到“呜呜”声。
　　是西槿！
　　她紧攥着拳头，强迫自己要冷静。
　　杀手将目光落在西槿身上，除了逼西槿交出数据外，还剩下一种可能，那就是想将西槿掳走。
　　无论是哪一种，西槿现在都还是安全的。
　　想到这儿，她渐渐冷静了下来，往右侧窗户那边挪步，打算从窗户过去查看情况。
　　刚拉开窗帘，就瞥见有一道红光正对准西槿在的房间。
　　她没那么多时间分辨对方是敌是友，利落翻身到了窗户外，像先前那般，到了西槿所在的房间。
　　刚探出脑袋，就见西槿被一穿着黑色紧身服的Omega女人绑在椅子上，嘴还被贴上了胶带。
　　女人知从哪儿找来了纸笔，递到了西槿跟前：“那把配方写出来。”
　　西槿淡淡看了女人一眼后，直接别过了头。
　　这激怒了女人，扬起手就要朝西槿打去。
　　慕瑜哪儿舍得让西槿被打，将手中蓄势待发的棒棒糖朝女人的后脖颈扔去。
　　这一次她用了十成的力，瞄准的位置也是Omega腺体的位置。
　　脆弱部位受到袭击，女人当即发出了痛呼声，她这也趁这个空档翻窗而入，趁胜追击，抡起拳头就朝女人砸去。
　　敢伤她的西槿，她弄死她。
　　“呜呜呜……”楚西槿艰难发出声音，想制止怒火中天的慕瑜。
　　听见动静，慕瑜停了下来，确认女人已晕过去，这才起身走到楚西槿跟前，为楚西槿解开身上的绳子，轮到嘴上的胶带时，她提醒道：“会有点疼，我尽量轻点。”
　　西槿点头，看向她的双眼已有些湿润。
　　她的心猛然一紧，正撕胶带的手微微颤抖：“对不起，是我笨，若我一直都留在你身边，你就不会受此委屈了。”
　　楚西槿摇着头，双手揽上了她的脖子，紧紧抱着她。
　　感受到西槿害怕，她的心像针扎一般疼，心底的懊悔也愈发浓厚：“对不起，是我不好，是我不好。”
　　平复了些情绪，楚西槿才缓缓松开了她，自己动手将胶带一撕：“别自责，你是人不是神，你已经做得很好了。”
　　在睡梦中被人挟持，那一刻她的脑子是懵的。
　　她知道，她会来救她，她不会让她出事，冷静这才得以快速重归。
　　慕瑜没说话，弯腰将楚西槿抱了起来，往隔壁客房走去，至于房里那个已晕过去的女人，她相信会有人处理。
　　果不其然，等她将西槿哄着入睡后，再折返，不仅地上的人没了，就是血迹也没了。
　　唯一值得欣慰的是，这一晚的努力并未白费，除了女人之外，还抓获了两人。
　　当然，这只是成功潜入进楚家的杀手，还在外围试图潜入楚家的杀手，这几日已被那些人抓了好几个。
　　至于那些还在准备中，但已露出马脚的杀手，也都被控制了起来。
　　这消息之所以会告知楚西槿，就是想让楚西槿消气，让计划继续进行，别中途罢工。
　　慕瑜倒还真的想让楚西槿罢工，可楚西槿不愿，势要将那些人都给揪出来。
　　包括那个内鬼。
　　刚准备行动之际，王学士那边就来电话说，说内鬼的事有眉目了，人现处于被控制中。
　　当得知内鬼是莫然时，楚西槿整个人都征楞在了原地。
　　莫然在私下里确实有些不正经，但在面对实验时，却比谁都用心。
　　这样的人怎么就成了内鬼？会不会有什么隐情？
　　慕瑜见她表情不对，当即走上了前：“怎么了？可是身体不舒服？”
　　楚西槿摇头：“老师说内鬼已有眉目。”
　　慕瑜眉头一挑，内鬼有眉目，杀手也都被清理得差不多了，那西槿就安全了。
　　不对，还有个人没抓。
　　楚西槿看出她的欲言又止，上前了一步，抬手捏住了她的脸：“你又有什么事瞒着我？”
　　“我，我只是有些怀疑，还没实证。”
　　楚西槿加大了劲儿，将她的嘴捏变了形，成了雷公嘴。
　　慕瑜虽没察觉到疼痛，但这样被捏着说话也挺难受，抬手想将西槿的手拿下来，西槿却执意不放，没办法，她只能俯身偷袭西槿的唇。
　　感受到唇上的柔软，楚西槿瞪大了眼，这几日她虽容许慕瑜上床，却不允许慕瑜有其他举措。
　　慕瑜也老实，除了每晚抱着她睡之外，还算规矩。
　　不曾想，老实人竟在大庭广众下吻她，还是以这样奇怪的姿势。
　　感受到落在自己身上的视线，她的脸有些发烫，当即松开了慕瑜的嘴，怒瞪着慕瑜：“你……”
　　慕瑜若无其事的将人拉进了自己的怀里，俯身在她耳边道：“我怀疑柳玉有问题。”
　　楚西槿的关注点当即被拉走，思忖了下，摇着头往车上走去。
　　见此，慕瑜当即露出个得逞的笑。
　　她先前就发现，想拉开西槿的注意力很简单，只需要说出一件比较重要的事，就可以抹去前面略小的事。
　　比如那个可以彰显她与她亲密关系的吻。
　　实验室那边楚西槿暂时不用去，楚西澄也顺利度过了观察期，因无法接受催生出来的半成品腺体被摘除，正在医院大闹。
　　按照楚清恒的说法，等楚西澄自己先冷静下来再说，在这期间无需去搭理她。
　　而今日又是楚氏每月一次的例行董事会，楚西槿作为执行总裁必须出席。
　　慕瑜打着要学习的口号，跟随楚西槿一起进了楚氏。
　　无法跟楚西槿一起出席会议，她就在总裁办公室内等。
　　这是她第一次到楚西槿的办公室，好奇心发作，她忍不住四处张望起来，翻翻这儿，看看那儿。
　　砰……文件夹被她的手肘拐到了地上。
　　她立马弯腰去捡，视线停驻在一张照片上。
　　照片上是个女人，女人五官单看不怎么精致，合在一起，清纯又不失妩媚，许是为了掩去妩媚这一点，特意剪了个齐刘海。
　　这人是谁？怎么有种熟悉感？
　　不经意间从熄灭的电脑显示屏上瞥到自己的脸，整个人浑身一僵。
　　她，她居然跟照片上的人有些相似。
　　难怪她到楚家面试时，西槿会用那么复杂的眼神看她。
　　还有现在西槿对自己的纵容，都，都是因为她跟照片上的人相似？
　　不，她紧抿着唇摇着头，不愿接受这个事实。
　　咔嚓……办公室的门被打开。
　　余光瞥见楚西槿从外面走进来，她立马从椅子上站起来，将手中的照片背在身后，生怕西槿发现她乱动了照片。
　　楚西槿一进来就发现慕瑜不对劲，缓步走近：“你怎么了？”
　　慕瑜摇头，后退着转身，被椅子的滑轮绊住，身体一个踉跄，手上想要藏的照片也悠悠飘扬落地。
　　刚稳住身形的慕瑜，看着地上的照片，心中拔凉，伸手就要将照片捡起来，手却落了空。
　　楚西槿用两根手指夹起了照片，侧头看着她：“熟悉吗？”
　　小样儿，让你不认账！
　　慕瑜心里难受得紧，垂下了眸子，酸涩地点点了头。
　　还不承认？
　　楚西槿微蹙着眉，走近她，将她逼退到身后的书架上，单手将她半圈起来，双眼盯着她，逼问道：“你就没什么想对我说的？”
　　慕瑜鼻头酸得厉害，她已经在努力说服自己，当作什么都没看到，自己也不是照片上人的替身。
　　可西槿貌似连这点希冀都不愿给她。
　　现在留在她眼前的路只有两条，一：推开西槿，直接走出去，再也不回来。
　　二：不要尊严，只要能留在西槿身边，成别人的替身又如何？她至少还能看到她，好过见不着人。
　　“慕瑜，我愿意给你一次机会。”楚西槿耐心道。
　　所以，一旦她推开她，她就再也看不到她了？
　　一想到无法再见她，慕瑜的心就难受得紧，放在身侧的手收紧了又放，放开了又收紧。
　　如此往复，过了好一会儿，她才缓缓道：“我认了，”她垂下了头，前所未有的颓败感席卷着她，声音变得沙哑，“哪怕是做照片上人的替身，我也认了，只要你还能让我留在你身边。”
　　楚西槿被这话给气消了，轻“呵”了声。
　　难不成这傻子假面孔用多了，连自己本来长什么样都忘了？
　　不对，哪有人会忘记自己用了二十多年的脸？
　　她冷笑着点头：“行，这是你的选择。”语罢，她直接转身离开了办公室。
　　半响的关门声后，诺大的办公室又恢复了孤寂，正如慕瑜此刻的心情。
　　这么生气离开，是已经开始厌弃她了吗？
　　可她已说服了自己，做出了退步，为何她还是不满意？
　　难不成要让她跟照片上的人一个打扮？
　　想到这儿，她来到了洗手间，看着镜子中的自己，五官不算精致却还算立体，脸上除了修饰脸型用的药水之外，再没用其他护肤品。
　　身上穿的也是最简单的长T搭配大衣，下身则是略显宽松的西装裤，这样一身搭配平平无奇，确实不能与照片中那人乖巧精致的打扮相提并论。
　　难怪西槿会不满意。
　　长叹息了一声，她认命般地走出了办公室，就近寻了个理发店，将头发拉直，并要求店员剪齐刘海。
　　“你先前有齐刘海，我帮你直接放下来？”店员问道。
　　慕瑜一愣，她先前有齐刘海吗？
　　貌似还真有，不仅有齐刘海，头发还是直的。
　　难不成照片上那人就是原身？
　　她快速从椅子上坐了起来：“洗手间，你们的洗手间在哪儿？”
　　店员被她吓了一跳，后退了两步，往里指了指。
　　急于验证，慕瑜直接往洗手间而去，察觉到身上的围披挡着脚下的路，她立马将围披摘下，扔回到自己方才坐得位置。
　　公用洗手间，放的东西不多，她挤了一点洗手液放在自己脸上不住揉搓，折腾了好一会儿，露出了跟照片上一模一样的脸。
　　她倒退了几步，脑袋嗡嗡作响，这到底怎么回事？
　　西槿不是不喜欢原身吗？怎么又会？
　　她不知所措地蹲下了身，直到敲门声不住响起，她才呆愣地走出去，木楞地走回到椅子上坐下。
　　店员再三上下打量，确认是她后，才上前战战兢兢地放刘海。
　　——
　　楚西槿处理完公事，来到车前打开车门，就见一头发笔直的女人侧身对着她，身上还穿着学院风系的大衣，当即扭头看向小张：“她是谁？”
　　小张摇了摇头，用眼神示意她再看看。
　　他再见到慕瑜时，也吓了一跳，若非还是那张脸，他都以为是骗子找上门上来了。
　　慕瑜紧攥着手，缓缓扭过了头，扯出一抹比哭还难看的笑容：“西槿，我这样你可还满意？”
　　她想了很久，若西槿真的喜欢原身，那定能从动作习惯中分辨出自己是假的。
　　与其这样，倒不如就用她伪装的脸，装扮成原身的模样。
　　可她还是想不通，无论是那晚西槿对原身的态度，还是书上都不曾说过西槿喜欢原身。
　　楚西槿的脑袋里飘过一串问号，这又是在玩什么？
　　用假脸，用假身份还不算完？现在还玩起了Cosplay？
　　她深吸一口气，再三告诫自己要冷静。
　　看出她不高兴，慕瑜立马将放在脚边的购物袋拎到了座位上：“你，你若不喜欢，那我再换一套，我买了好多套。”
　　楚西槿抚着额头上了车，闭上眼，不跟身旁的木鱼说话。
　　憋了一路没说话，回到楚家后，她再憋不住，来到楚西槿的书房。不顾西槿惊诧的目光，她走过去将人从椅子上拉起来，紧抱在怀里，又气又恨：“你就是看在我喜欢你的份上，才这么有恃无恐地折磨我。”
　　楚西槿用力挣扎，却没挣脱开：“我没折磨你，是你自己……”
　　“是，是我犯贱，哪怕给人做替身，我也想留在你身边。”慕瑜气急地抢过了话，呼吸也变得急促起来，想要纾解，她松开怀中的楚西槿，捧着楚西槿的脸就吻了上去。
　　这一吻，带着十足的侵略性，她要在她的身上留下她的味道。
　　察觉到西槿在抗拒，她失控的释放出Alpha信息素，怀中的西槿力度顿时少了些。
　　她的手来到西槿身后，用力一抬，就将西槿抱坐在了办公桌上。
　　西槿用手推她，她就将其禁锢住，并释放更多的Alpha信息素将其笼罩。
　　直到感受到人完全瘫软在自己怀里，她才渐挪开她的唇，来到西槿耳侧，轻咬住西槿玲珑可爱的耳垂。
　　“嗯……”楚西槿满脸绯红，张嘴喘着粗气。
　　她一向听不得她轻吟，体内的Alpha信息素快速上涌，在被驱使之前，她后退了几步，看着双眼迷离却还瞪着她的楚西槿，笑了：“我会取代她在你心里的位置，成为你的唯一。”
　　为了让自己不那么狼狈，她一直都挺直了身体，直到离开书房，她才顺着墙壁跌坐在地上，大口大口喘着粗气，等着体内的Alpha信息素平息。
　　书房内的楚西槿也没好到哪儿去，强忍着体内乱窜的Omega信息素，欲要回房用抑制剂。
　　没走几步，她就嗅到门外浓郁的Alpha信息素，立马止住脚步。
　　你能忍住，我也能忍住。
　　多少次了，多少次这样挑起她体内的Omega信息素后，却中途却跑掉？
　　呵，做替身，那我就彻彻底底成全你。
　　——
　　翌日一早，慕瑜跑完步就到了客厅，没寻到人，她转身上了楼，最后二楼的客厅里找到了楚西槿。
　　“西槿……”她迈步靠近，近了才发现西槿正盯着一张照片出神。
　　有昨日照片的阴影在，她有些害怕靠近，怕又是原身的照片。
　　“来了？来，给你介绍一下。”楚西槿声音不冷不淡，听不出喜怒。
　　慕瑜挪动如灌了百斤混凝土的腿，楚西槿身旁，小心挪动视线看向照片。
　　果真么，又是原身的照片！
　　她倒退了一步，转身就要离开。
　　“第一次见你，就觉得你们两人长得像。”楚西槿出声道。
　　慕瑜浑身僵硬，不愿再往下听，可楚西槿的话还在继续：“她是我的未婚妻，我跟她见面的次数不多，但每次见面她都会给我惊喜，她从不嫌弃我是个书呆子，也不嫌弃我性子不好，一直都包容我、纵容我。”
　　楚西槿转过了身，紧盯着她：“两个多月前，我痛失去了她。”她迈开上前，强迫她看着她，“你说你愿意做她的替身？”
　　慕瑜攥紧了拳头，用力挤出了“是”字。
　　“稍后我会拟定一份合同，你若无意义就签了吧！”说完，楚西槿就转身往外走去，独留下慕瑜与“慕瑜”的照片在客厅里。
　　慕瑜满脑子都被“替身”二字所填满，西槿居然要跟自己签订合同，还是替身合同。
　　那她昨晚掷下的豪言，岂不成了笑话？
　　昨日用“她对我也有意”来说服自己的话，现也被啪啪打脸。
　　若真的有意，岂会让她签替身合同？
　　苦笑着摇头，心里窜起一道声音：放下尊严，追逐一个心里没有你的人，值得吗？
　　值得吗？
　　她的心开始动摇，行尸走肉般的出了楚家，漫无目的走在马路上。
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天上夹子，更新特意放晚了点，后面就早些噢！


第40章被哄回家
　　慕瑜一个人走了很远,当双腿发出抗议时，才停了下来，她茫然地抬头仰望着天空,一时之间竟不知去哪儿！
　　是啊，自己于这里本来就是个外人，这里没人真的认识她。
　　孤独从心底开始蔓延，嘴中一片苦涩。
　　余光瞥见前面有一片草地，迟疑了片刻,她还是迈步走了过去。近了才发现，草地的一侧坐着一个人，看背影还有些熟悉。
　　貌似是吴泽。
　　她左右张望了一下,确认是吴泽后,走过去坐在了吴泽的不远处，双手撑着地,躺仰着前方那一亩无精打采的花海,轻笑道：“这就是不遵循自然生存法则的代价。”
　　吴泽侧头觑了她一眼：“被赶出来了就直说,别在那儿阴阳怪气连累了花。”
　　慕瑜嘴角一撇：“吴医生，你说话变锐利了。”
　　吴泽没看她，直接躺在了草地上,双手枕在头下,静默望着天空。
　　心中憋了一肚子话,好不容易遇见个熟人,慕瑜压根没管吴泽搭不搭理自己,呢喃道：“你说，人心真的能捂热吗？”
　　“你问我没用,你得问当事人。”
　　慕瑜长叹息了一声，侧头看着吴泽：“吴医生,你这样是追不到媳妇儿的。”
　　吴泽没说话，但那直白的眼神已回答了她：你不这样，你追到了？
　　慕瑜瞬间觉得自己的心脏又被插了一刀，捂着胸口垂下了脑袋：“你不懂，我的情况有些复杂，”她烦乱地挠着头，“复杂到我自己都说不清。”
　　“那就别说。”吴泽冷冷道。
　　慕瑜被噎住，吞咽了口口水，拿出手机打开下单软件，点了两瓶水，瞥见下方有酒，迟疑着点了三打。
　　与此同时，楚家。
　　楚西槿看着眼前的文件，无由生出一种烦躁，侧头看着外面已暗沉的天空，拿出手机犹豫了一下，将宋成叫了过来。
　　宋成来得很快，双手叠放在腿上：“三小姐，已经安排人盯着柳玉了，”欲言又止，“这里面是不是有什么误会？柳玉她……”
　　楚西槿出声打断了他的话：“慕瑜呢？”
　　宋成一愣，反应过来当即道：“她早上发了疯似地跑出去后，就没再见她回来，”他伸长了脖子，“她也有问题？”
　　还没回来？
　　楚西槿瞥了一眼电脑上的时间，已下午五点。
　　这是打算在外面过夜？
　　她的沉默让宋成有些没底，小心问道：“要不要我安排人去找找她？”
　　“不用，你先出去吧！”楚西槿离开椅子站了起来，犹豫再三，还是叫住了宋成，“她回来了立马告诉我。”
　　很好，还知道离家出走了。
　　她半眯着双眼，眼里迸射出一道冷光，回来后看我怎么收拾你。
　　那若是她不回来了呢？
　　想到这个可能，她的心愈发烦躁，来回在屋子里踱步，最终还是拿出手机，吩咐宋成安排人去找找。
　　殊不知，那个离家出走的人，已喝得微醺。
　　慕瑜摇晃着脑袋，到了吴泽跟前，将手中的啤酒递了出去：“老话没骗人，喝酒能接解忧，”砸吧了下嘴，“要是来顿烧烤就更好了。”
　　吴泽迟疑了一下，还是伸手接过了她手中的啤酒，拔开拉环仰头就喝了起来。
　　第一口有点呛，但当酒下肚时，那种微辣感，确实能让人短暂忘却烦恼。
　　“是吧，酒还真的是个好东西。”慕瑜振振有词，距离吴泽三尺的地方坐了下来，“我现在无家可归了，”她摇着头，“不对，我这儿都没有家，在那边的家也没了，妈妈离开了我，妹妹也离开了我，”
　　她用力将手中的酒瓶扔了出去，怨愤道：“你们为什么不把我一起带走，留我一个人在这世上做什么？没人疼没人爱，还被人当成了替身。”
　　她从地上爬了起来，摇晃着身体往前走：“当替身也没什么不好，我认了，谁让我喜欢她呢，”她转身看向了吴泽，“可她一点都不在乎我的感受，竟说了出来，让我签，”她打了个酒嗝，继续道：“签什么替身合同。”
　　她摇着头：“我不签，我不想签，”她快速跑到了吴泽跟前，紧抓着吴泽的手臂，带着一丝悲哀，“可我不签，就再也看不到她了。”
　　吴泽听得一脸茫然，这又是在玩什么梗？
　　只一瞬，酒劲儿上来，他的思绪也开始变得飘忽，附和道：“楚家的女人都狠心，呵，什么一夜.情，对她来说是一夜.情，对我来说，那一夜是弥足珍贵的回忆。”
　　两年前，他跟着团队一起到M国交流，结束后对方极为热情，硬要拉着他们团队一起庆贺。
　　跟往常一样，他只是走了一个过场，离开时遇到了热情而又妖娆的柳蔚。
　　那天柳蔚穿着紧身包臀裙，领口开的深V将柳蔚的傲人曲线都显露了出来，会场里无数Alpha都对她露出了贪婪的眼神。
　　这样的情况在夜场很常见，他当时也没放在心上，转身时柳蔚竟拦住了他的去路，态度强势，让他带她离开。
　　感受到柳蔚身上不对劲，又被柳蔚缠得紧，他点头应下了。
　　也正是他的点头，才发生后来的一夜荒唐。
　　第二日醒来，房间内空无一人，若非是空气中残留着混杂的信息素，他都以为那是梦境。
　　不知柳蔚对他下了什么药，每当夜深人静时，他的脑子里总会浮现出柳蔚妖娆的身材、迷离又勾人的眼神，以及那要人命的疯狂与热情。
　　慕瑜探出了脑袋，凑到了吴泽跟前，若有其事道：“我觉得你说得对，楚家的女人都狠心，还有毒，要人命的毒。”
　　吴泽点头表示同意，刚要说什么，手机的闹铃声就响起，他从地上爬了起来：“不行，得回家睡觉了。”他站起身体，看着已歪倒在地的慕瑜，用腿轻轻踢了踢，“起来，回去了。”
　　“回去？回哪儿去？家都没了，她们都走了，都不要我了。”慕瑜哽咽了起来，眼眶湿润，像极了被欺负狠了的小兔子。
　　吴泽无语地摇了摇头，弯腰要将人拎起来，慕瑜竟发了疯般双腿蹬地，哭着闹着不要走。
　　没办法，他只能拿出手机拨打楚西槿的电话：“把你家的疯子接回去。”
　　楚西槿到得很快，看着四脚朝天躺在地上的慕瑜，眉头紧蹙。
　　想到方才经过吴泽时，也从他的身上闻到了酒味，当即吩咐苏晨将吴泽先送回去。
　　安排好后，她才放心走到慕瑜跟前，张嘴就要呵斥她，可在看到慕瑜眼中的泪光时，到了嘴边的话立马吞咽回去。
　　“西槿？”慕瑜摇着头，否认道：“不对，不会是西槿，我只是个替身，她又怎么会把我这个替身放在心上？”
　　不待楚西槿说话，她又苦笑道：“替身？可不就是替身吗？从来这儿的那一刻开始，我就是个替身，”她咬牙切齿地翻身锤地，“人渣，你个人渣凭什么能进入西槿的心，凭什么？”
　　楚西槿抓住了重点，抬手将慕瑜的下巴勾起：“谁是人渣？”
　　“还能是谁，自然是那个要强西槿的慕瑜。”慕瑜抱紧了脑袋，“我怎么用了人渣的身体？我不想成为人渣，我不是人渣。”
　　用了人渣的身体？
　　一种猜测从楚西槿脑中浮现，慕瑜换了个芯儿！
　　所以那晚慕瑜才会前后不一样？所以慕瑜才会跟以前天差地别，像换了个人？
　　这个想法太过不可思议，但目前也只有这个说法，才能将奇怪的一切解释通。
　　记忆骤然回到看到妹妹冰冷尸体的那一日，慕瑜整个人陷入了癫狂中，她猛然抬起了头，双眼猩红，眼底还浮现出杀意，声音冰冷：“人渣都该死，人渣该死。”说着，她就开始打自己的脸。
　　耳边传来的声音，将楚西槿的思绪拉回，见慕瑜在伤自己，她立马伸手要阻止，可她的力气在慕瑜那儿根本不够看，只能叫正在收拾垃圾的肖宏：“过来，快阻止她。”
　　肖宏赶忙放下手中的垃圾，跑了过来，刚靠近就被慕瑜袭击了。
　　他委屈地捂着自己被打的脸：“羽姐，你又打我。”
　　“回头给你报销三倍医疗费。”楚西槿直言道，见慕瑜停了下来，没再伤自己，她小心伸手拽住了慕瑜的手，声音轻柔：“你不是人渣，你是个好人。”
　　慕瑜摇头：“我不是人，我是替身。”
　　怎么这时候了，还绕不过替身的梗？
　　楚西槿一脸无奈：“你不是谁的替身，你一直都是你。”
　　这话慕瑜听了进去，扭头睁着清澈的乌眸满是希冀地望着她：“真的？”
　　楚西槿点头：“真的。”
　　“不对，”慕瑜用力挣脱开了楚西槿的手，“你不是西槿，你是假的，西槿才不会对我这么温柔。”
　　最后半句声音很小，但不妨碍楚西槿听见。
　　楚西槿一再告诉自己要冷静，不能跟醉鬼一般计较，可无论怎么压，都没压住心中的怒意，冷声道：“慕瑜，你还要闹到什么时候？赶紧回家。”
　　慕瑜立马站直了身体，乖乖往前走去。
　　见此，楚西槿有些哭笑不得，还捂着脸的肖宏更是目瞪口呆，要说谁能拿捏他羽姐，还得是三小姐。
　　不过羽姐，你下手也太重了吧！
　　自己不会破相吧？
　　——
　　慕瑜醒来时，天已经大亮，她抬手揉着昏沉沉的脑袋，从床上坐了起来，看着眼前熟悉的布局，她立马愣住了。
　　自己不是跟吴泽一起在草地上喝酒吗？怎么一觉醒来就到西槿房间了？
　　自己又爬墙了？
　　她抬手敲了一下自己的脑袋，你怎么这么没出息，就算是妥协，也要等两天再妥协啊！
　　“醒了？”楚西槿端着醒酒汤走了过来，递给了她，“喝了。”
　　慕瑜看着碗里微黄的水，张嘴想问什么，又怕西槿找自己算爬墙的账，接过接过药一口饮尽。
　　“你若再喝酒，把你腿打折。”楚西槿放狠话道。
　　昨晚慕瑜倒乖乖回到了楚家，也一个人去洗了澡，本以为慕瑜酒品还不错，谁料慕瑜上了床就开始散发Alpha信息素。
　　Omega对Alpha的信息素本来就没什么抵抗力，她力气也没慕瑜大，好不容易挣脱开慕瑜到了外面，打算到客房凑合一夜，不曾想这木鱼竟又将她给拽了回来，像先前一样，紧抱着她入睡。
　　面对持续释放的Alpha信息素，她体内的Omega信息素似关在笼子里的野兽，为了觅食不住撞击着牢笼，在这样的情况下，她怎么睡得着？
　　睁着眼熬到了天亮，她趁慕瑜熟睡之际，才挣脱开那禁锢她的怀抱。
　　慕瑜乖乖点头：“记住了，”小心抬头侧看着楚西槿，“那你也不要生我的气，好不好？”
　　喝了醒酒药，她的脑中闪过几个零碎的画面，昨晚貌似是西槿接她回来的，西槿还告诉她，她不是替身。
　　尽管那可能是西槿暂时安抚她的话，但她还是很开心。
　　开心归开心，她也没忘了自己一声不吭地离开楚家，为避免西槿找她算账，她还是主动认错的好。
　　楚西槿心中积攒的郁气可不少，想发作，又无处可发，从慕瑜手中将碗给抢过，直接朝门外走去。
　　想到慕瑜前天买回来的那些衣服，她又停了下来：“不准穿昨天那些衣服，丑死了。”
　　其实一点也不丑，反而刚好与慕瑜身上的活力与朝气对应，给人一种还是在校学生的感觉。
　　学生气质，与黄金比例的身材相结合，昨晚天还黑着呢，就有不少人往慕瑜身上瞟。
　　若再纵容着她穿出去，指不定又要招惹什么莺莺燕燕。
　　慕瑜刚拿住衣服的手立马缩了回来，茫然抬头：“那我穿什么？”
　　“我衣柜的衣服，你随便穿。”扔下这句话，楚西槿就走了出去，今日还有个宴会要参加。
　　慕瑜不知道楚西槿的行程安排，没浪费时间，打开楚西槿的衣柜，回想着今日楚西槿穿的米白色大衣，她挑了一件白色大衣与黑色毛呢长裤，打底则跟楚西槿一样，选择的是黑色。
　　换好衣服，她直接冲下了楼。
　　刚准备用餐的楚西槿，听见动静下意识扭头看了过来，只见慕瑜自带的霸气气场，在白色大衣的中和下手，削弱了几分，多了几分娴熟与宁静。
　　不施粉黛的脸因跑动变得有些红润，却也如神来之笔，将那张媚而不俗的脸衬得愈发明艳动人。
　　再往下，贴身的黑色底衫，又给人鱼线增添了几分朦胧之美。
　　就这，还好意思说她姐是妖精？
　　她收回了视线，见人还不动，催促道：“吃饭。”
　　慕瑜快步走了过来，坐在楚西槿对面。
　　在多日的陪同下，她已经学会了跟楚西槿一样细嚼慢咽，纵使她还是觉得有些别扭，但为了西槿不嫌弃自己，她都忍了。
　　饭后，她随楚西槿出了门。
　　看着正前方的“菲尚”二字，一脸茫然，刚要张嘴问这是哪儿，就见楚西槿已迈步走进去。
　　她赶忙跟上，进店了才发现这是一个造型工作室。
　　“楚三小姐，请问今日要参加什么类型的宴会？”设计师热忱招呼道。
　　“比较正式的晚宴，”楚西槿回头瞥了一眼正四处张望的慕瑜，“给她也安排一身。”
　　“好的。”设计师赶忙给了一旁的另一名叫艾玛的设计师一个眼神，艾玛立马上前招呼慕瑜，引着慕瑜到了包间。
　　慕瑜哪儿见过这样的架势，当即就要说“不”，余光瞥见楚西槿凌厉的双眸时，立马泄了气，任由艾玛在自己脸上折腾。
　　这一折腾就是四小时，听见有人叫自己，已睡着的慕瑜这才悠悠转醒，看着镜子中的人吓得一侧。
　　镜中的人穿着一身镶满了碎钻的米白色鱼尾长裙，精致的妆容将眉眼间原有的妩媚感释放出来，举手投足间都是女人味。
　　她抬手揉了揉眼睛，不可置信地瞪着镜子，这真的是自己？
　　还有，西槿呢？
　　她扭头看向了楚西槿的方向，只见楚西槿换上了一件蓝色及地长裙，裙摆上是手工绣上去的莲花，结合西槿的清冷气质，给人一种高贵不可亵渎之感。
　　这样的人，单是往这儿一站就是焦点所在，偏偏还生了一张如鬼斧镌刻出来的精致脸庞，让她忍不住想将她抱回去藏着。
　　感受到她的目光，楚西槿扭头看了过来，眼眸微动：“走吧！”
　　走了几步，她又停了下来，吩咐道：“给她一件外套披着。”
　　就这么去宴会，那些Omega不得上来将人生吞活剥了？
　　好身材的Alpha很多，但像慕瑜这种不通过Alpha腺体散发信息素，却自带信息素魅力的妖娆美人，可不多见。
　　艾玛从征楞中回过神来，走到衣架上左挑右选，选了一件黑色西装外套给慕瑜披上。
　　披上后，非但没像想象中遮掩住身材，反而还加深了信息素的魅力。
　　楚西槿给了艾玛一记眼刀子，走到一旁将慕瑜先前穿的白色大衣给慕瑜披上，这才挽着慕瑜的手腕往外走去。
　　这次宴会定在市中心的辉煌酒店，受邀来这里的都是当地的富商与权贵。
　　一下车，慕瑜就瞧见路边停车场停了好几排豪车，每个从车上下来的人，都是盛装出席。
　　这种场合她不是第一次见，甚至是司空见惯，穿书前她跟随第二任雇主出席过太多这样的场合，不过大多时候她都是在外面等候，像现在这般穿着礼服出席，还是头一次。
　　想到这儿，她多了几分紧张，微垂头压低了声音：“西槿，要不我还是到外面等你吧！”说着，她就要开溜。
　　“你放心我一个人进去，就尽管走。”楚西槿不冷不淡道。
　　感受到周围不时投递到西槿身上的目光，慕瑜立马收回了腿，她站直了身体，主动将西槿的手放在自己的手腕上，踩着脚上七公分高的水晶鞋，朝里面走去。
　　她们的抵达，吸引了在场不少人的目光，这也让慕瑜多少有些不自在。
　　“别紧张，放轻松。”楚西槿安抚道，见举办宴会的主人Omega孙曼，正朝她举杯，她微笑着点头回应，微侧身从服务生的托盘里拿了一杯鸡尾酒，拽着慕瑜往孙姨那边走去。
　　刚走近，孙曼就打趣道：“多日不见，小楚总愈发光彩动人了。”
　　楚西槿微颔首，与孙曼的酒杯碰了下：“孙姨也变年轻了。”
　　孙曼当即仰头大笑，目光落在慕瑜身上：“不知这位是？”
　　慕瑜直接接过了话：“我是楚总的贴身保镖。”
　　孙曼当即摇着头：“不像，”她扔给楚西槿一个暧昧眼神，“还得是你们年轻人会玩儿，保镖与总裁，哈哈哈……”
　　楚西槿的脸微红，瞪了慕瑜一眼。
　　“好了，不打趣你了，”孙曼止住了笑容，靠近了楚西槿一些，将目光落向前侧方被人拥聚在中间的Alpha女人，“那就是马总，她渠道广，手上的精品原石资源可不少。”
　　楚氏凭借珠宝设计才走到今日，为了将利益最大化，楚天鸿曾动心思在黑洲买下一个矿场，开采出来的钻石成色算不上顶级，但也还不错。
　　如今矿场已开废，想要楚氏继续走下去，就需要寻找新的原石资源。至于香水部门，是后来Alpha妈妈为Omega妈妈单独开辟出来的一个部门，Omega妈妈虽不在，但Omega妈妈组建的硬核实力团队还在，在多年的沉淀打磨下，如今在香水界也能占据一席之地。
　　今日她来这儿，是因为孙曼说今日有手握原石资源的新客到。
　　孙姨跟她的Alpha妈妈是朋友，也是孙氏集团的当家人，Alpha妈妈走了后，孙姨一直对她多有关照，也是她信任的长辈之一。
　　“那我过去看看。”说着，楚西槿就迈开了步子。
　　孙姨却拉住了她，余光扫向了慕瑜：“带着她一起去，小心点。”
　　简单的几个字，就已透露出那个马总不好相与。
　　楚西槿抿唇点头，挽着慕瑜手腕的手收紧了些。
　　“别怕，有我在。”慕瑜安抚道，心口却像压了块巨石，商场上的利益纠葛她曾在雇主身边见过，自也见过不少为了利益付出身体，乃至性命的人。
　　这里面的污秽肮脏，她不想让她的西槿接触，她的西槿就该干干净净站在实验台前搞学术研究，至于这些，应该由她来。
　　刚靠近，马总的目光就投递过来，黏在了楚西槿的身上，眼里的玩味一点不遮掩，语气轻佻：“这是哪家的Omega美人儿？”他张望着周围，点指道，“有这样的资源却不说，这可不厚道！”
　　慕瑜往楚西槿那儿挪了一步，挡住了马总的目光，赶在马总发怒前，举起了手上的酒杯：“马总是吧？不知有没有荣幸跟马总喝一杯？”
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　慕瑜：说我是替身，看我不发酒疯吓死你！


第41章误会
　　马总轻哼了一声,脸上写满了不爽，高举起手中的酒杯要强压慕瑜一头。
　　慕瑜嘴角噙笑，不动声色微抬高了点酒杯,用杯口与对方的上杯肚相碰，既没让马总强压一头，也展现了礼仪。
　　此细节，周围的人都注意到了，纷纷褪去眼中的轻蔑。
　　站在慕瑜身侧的楚西槿也注意到了这一点,看向慕瑜的眼里多了分笑意。
　　慕瑜轻抿了一口酒，看向站在自己对面的马总：“听闻马总生意做得很大，甚至在各处都有资源,着实让我敬佩。”说着,她又递出了酒杯，表示敬意。
　　第二任主雇说了,无论何时何地,都要记准两句话,一：伸手不打笑脸人；二：必要时刻放低姿态，将对方捧上去，一旦拉近关系,后面的谈判就会水到渠成。
　　当时她身为保镖,只当作一句闲话听听,并未放在心上。方才站到马总跟前,耳边不自觉响起这段话,让她有所领悟。
　　好听的话谁都喜欢，马总也如此,脸上的阴云当即去了一半，与慕瑜再碰杯时,也没再故意为难，脸上浮现出一抹得意：“我这人最喜欢结交朋友，这朋友结交广了，资源还不是手到擒来的事？”
　　“是是是，所以这才让我们这群人颇为羡慕。”
　　慕瑜话音一落，周围的人纷纷点头，一瞬间将马总推动到了高位。
　　被人捧着奉承，马总脸上的笑容持续了很久，还特意给了慕瑜一个眼神。
　　慕瑜当即抱以笑容颔首，耐心听着周围人寒暄，强迫脑袋转动，抓住关键信息。
　　提合作的时机还未到，她当即侧头看着身旁的楚西槿：“要不你去一旁休息？这里有我。”想到自己还不知合作的具体事项，又补充道：“你把合作的简要发给我，若她松口，我再通知你。”
　　楚西槿本就不擅长应酬，若非原石合作的事对楚氏很重要，她也不会硬着头皮上前。
　　现在大家聊得比较杂，绝不是提合作的好时机，倒不如让慕瑜先在这儿拉近关系，套套对方的虚实。
　　她微颔首，叮嘱道：“别太委屈自己。”
　　慕瑜点头，边用余光目送着她到了孙曼那边，边搜罗有用的信息。
　　从目前搜集的信息得出，马总名叫马伊琍，是个混血，常年折返与F国与华国。
　　F国资源丰富，吸引了各国富商汇聚，马伊琍因背靠F国政府那座大山，结识的人自不少。马伊琍聪明有野心，善于抓住机遇，几年的时间就将生意做大做强，且涉足的领域很广，其中的原石资源也是马伊琍的专营项之一。
　　站在另一端的楚西槿，因担心慕瑜，视线一直都在往那边瞟。
　　应酬完上前打招呼的宾客，孙曼来到她身旁，顺着她的视线看过去：“比你做得好。”
　　楚西槿未挪视线：“确实给了我惊喜。”
　　明明在外面还很紧张，完全不像经历过这样的场合，可也正是这样的慕瑜，不仅化解了方才的难堪，还游刃有余的与那群人打成了一片。
　　“你反正也不喜欢管理楚氏，若你能全然拿捏住她，让她替你接管楚氏也是条出路。”孙曼建议道。
　　楚西槿微抿唇，没说话。
　　拿捏慕瑜吗？
　　孙曼抬手拍了一下楚西槿的肩膀：“你若不打算让她帮你，那你就应该早些习惯这样的应酬，你能推拒一次两次，却不能次次都推拒掉。”
　　她微靠在楚西槿的身上，视线落在慕瑜那边，微摇动手上端着的酒杯，里面暗红色的液体顺着杯壁而晃动：“马总为何能手握诸多资源，靠的就是交际应酬。”
　　道理楚西槿都明白，但真的要适应，还需要时间。
　　慕瑜再过来时，已是一小时后。
　　喝了不少酒，她的脚步有些虚浮，脸上也染上了两朵红晕，身上披着的白色大衣被她挂在了手臂上，露出了黄金比例身材，结合身上自带的信息素瞬间吸引在场不少Omega的目光。
　　感受到那些恨不得黏在慕瑜身上的目光，楚西槿眉紧蹙，拿下大衣就要给慕瑜披上。
　　别看这个会场大，因开了暖气，加上人多，非但不冷，还有点热。
　　大衣还未披上，慕瑜就开始抗拒：“我不穿，我热！”
　　见已有按捺不住的Omega朝这边走来，楚西槿的脸沉下了一半：“穿上。”
　　令她诧异的是，慕瑜非但不像昨晚那么乖，还躲开了她的手。
　　“我不穿。”
　　她刚要做声，扭动着婀娜身姿的Omega女人已停在了慕瑜身旁，帮衬道：“真是的，姐姐都说不热了，你非要人穿衣服做什么？”说着，身体就朝慕瑜倚去。
　　慕瑜脑袋虽沉，但意识还在，察觉到陌生人靠近自己，当即往一旁挪动了两步，一脸戒备：“你是谁？”
　　“姐姐可以叫我媛媛，不知能不能跟姐姐交个朋友？”说着，女人就伸出了手。
　　慕瑜直接摇头：“不用了，我不认识你。”
　　“先前不认识，现在不就……”
　　楚西槿忍无可忍，伸手指着一旁，直接打断女人还未说完的话：“请你离开。”
　　一再被拒绝，女人的脸上也挂不住，跺了跺脚，转身离开。
　　慕瑜走过来，将下巴放到了楚西槿的肩膀上：“西槿，我难受。”
　　楚西槿一直都看着她，自知晓她今晚喝了不少酒，此番觉得难受也属正常。
　　楚西槿张望了周围一眼，见已有人开始退场，跟孙曼打了个招呼后，她就牵着慕瑜的手往外走去。
　　担心慕瑜着凉，到了门口她还将大衣为慕瑜披上。
　　红酒的后劲儿比啤酒大得多，还没到楚家，慕瑜身上的Alpha信息素就开始往外泄。
　　强忍着体内涌动的Omega信息素，楚西槿沉着脸将慕瑜弄到了楼上。
　　看着趴在沙发上的慕瑜，她抬腿踹了踹慕瑜的腿：“起来，洗了澡再睡。”
　　慕瑜摇晃着脑袋，口齿不清：“我不行，你帮我。”
　　给释放Alpha信息素的人洗澡，不用想都知道那是一种煎熬，楚西槿自不会答应。
　　她不答应，不代表慕瑜就会退步，这不，不知何时起身的慕瑜已来到她跟前，不顾她的意愿，直接将她抱到了浴室。
　　浴室的空间没外面大，慕瑜体内的Alpha信息素又一直在持续释放，勾得楚西槿体内的Omega信息素快速窜动，整个人都瘫在了慕瑜身上。
　　慕瑜似未察觉，单手打开水龙头，还不待浴缸的水放满，就抱着楚西槿坐了进去：“西槿，帮我。”
　　楚西槿一度怀疑慕瑜是故意的，可那半眯的双眸又明确透露出慕瑜的疲惫与恍惚。
　　“控制好你体内的Alpha信息素。”她咬牙切齿道。
　　慕瑜睁开了双眼，一脸迷茫。
　　楚西槿气得浑身发抖，理智暂被她忘却到了脑后，狠狠吻上慕瑜微张的唇。
　　感受到唇上传来的湿热，慕瑜浑身的血液在叫嚣，她立马反客为主，将人翻转到了她的身下，轻车熟路的带动身下人的情绪。
　　上腾的水蒸气与空气中的信息素互相混合，成了最烈的酒，随着呼吸进了两人的呼吸道，顺利挑起两人体内的疯狂因子。
　　浴缸内的水不知换了多少次，浓郁的信息素经久不消，厚重的呼吸声与轻吟声音一直持续到后半夜才停下。
　　一夜放纵，等慕瑜再醒来时，已是下午。
　　她半撑起身体，抬手揉着隐隐做痛的脑袋，昨晚在浴室中的片段当即闪现。
　　她下意识扭头看向还在熟睡的楚西槿，白皙的肌肤上青红交加，浓密的睫毛上还挂着残留的泪珠。
　　呃，貌似疯过了！
　　余光扫到自己身上的痕迹也没好到哪儿去，心虚感这才消散了些。
　　咕噜……
　　她下意识捂住发出抗议的肚子，翻身下床去给楚西槿做饭。
　　她会的不多，其中的虾肉馄钝就是她擅长的。
　　没从冰箱里找到虾肉，只能用牛肉替代。
　　楚西槿是被饿醒的，揉着有些酸的腰来到楼下，远远就瞅见桌上放着一碗冒着热气的馄钝，却不见慕瑜人影。
　　叮……
　　她拿起手机，就看到慕瑜发送来的消息。
　　【桌上有馄钝，记得吃！我有事出去一趟，可能会晚点回来，不用等我！】
　　楚西槿当即蹙起了眉，有什么事不能放在明天？
　　她扭头看着外面又开始暗下来的天，天都快黑了。
　　在车上的慕瑜，此刻正垂头看丁奇发来的文件，上面是慕氏的技术部对智能芯片的规划。
　　昨晚在应酬时，她听见一个姓黄的老板说最近家具行业不景气，有想转型的想法。
　　转型哪儿是说转就转的，说出来不过是想借马伊琍手上的渠道，将家具出口。
　　马伊琍对家具行业没兴趣，也没想帮黄老板的意愿，她骤然想到先前谋生出来的一个想法，让科技与家具结合。
　　市场上目前已有这样的家具存在，颇受年轻消费群体喜爱。她先前就了解到这类智能芯片的智慧性能不高，一旦将更为高端的科技与家具融合，必然会引来年轻消费群体的关注。
　　昨日她跟黄老板提了一嘴，黄老板有些犹豫，一直到半小时前才给了她回复，约她一见。
　　车停下，她就打开车门走了下去。
　　来到黄老板说的包间，走进去才发现，今日来的不只是黄老板，还有马伊琍。
　　“穆总，不介意我来蹭个饭吧？”马伊琍打趣道。
　　慕瑜当即摇头，露出了笑容：“怎么会？能与马总同桌入席，是我的荣幸。”说着，便与马伊琍交手而握。
　　她寻了个位置坐下，扭头看着黄老板。
　　黄老板轻咳了一声，道：“昨日你跟我说的，我回去仔细想了下，觉得确实还不错。”他扭头看着马伊琍，“也是缘分，进酒店就遇到了马总，我一提起此事，马总就表示有兴趣。”
　　“智慧型家具占领了百分之七十的家具市场份额，这还只是国内的市场，若放眼整个国际市场，这份蛋糕可一点都不小。”谈及正事，马伊琍一脸严肃。
　　马伊琍的话给了慕瑜很多自信，知道两人都在等候她的回话，她离开椅子站了起来：“慕氏集团的现状相信两位已有所了解，之前虽一直都在专攻手机芯片，但科技都是互通的，我们的技术部将先前受到大家好评的CO系统加在了智慧芯片上，一旦检测到CO系统的智能设备，就可以快速连接，为操控带来便利。”
　　停顿了一下，她继续道：“来的路上我又向技术部再三确认，只要黄老板你那边的设计跟得上，那不仅可以让衣柜的隔板上下移动，还可以给衣柜里的衣服消毒杀菌，乃至烘干，都可以实现。”
　　这话她并不是胡诌，而是与苏子琪，也就是技术部黄毛Alpha再三商讨得出的结果。
　　马伊琍与黄老板交换了个眼神，纷纷陷入了沉默。
　　过了好一会儿，黄老板直接起身，拿起桌上的酒杯高举：“我敬二位。”
　　马伊琍与慕瑜齐齐起身，拿起酒杯与其相碰，这也代表合作的事已成了一半，至于剩下的一半，则还需要具体策划。
　　饶是如此，慕瑜还是很兴奋，一旦合作达成，那不仅可以解决慕氏集团当下的窘境，与马伊琍的关系也能更近一步，那西槿想要的原石合作也成了一半。
　　聊完工作上的事，接下来就是互相吹捧。
　　等酒局结束，已接近十一点，慕瑜拖着虚浮的步子上了车，激动的从后面抓住小张的肩膀摇晃：“成了，我就快成功了。”
　　小张一头雾水，尬笑着点头，启动车回了楚家。
　　慕瑜打开车门，就感受到一股寒意，她下意识搓了搓手臂，摇晃着身体上了楼。
　　刚推开卧室的房门，就见楚西槿环抱着双臂坐在沙发上，冰冷地盯着她。
　　她立马打了个激灵，想到自己的战绩，她立马笑着上前要与楚西槿分享喜悦，就听见楚西槿冰冷的声音响起：“站住！”
　　她停了下来，不明所以地望着楚西槿。
　　微风一扫而来，嗅着空气中的酒味，与淡淡的水蜜桃味，楚西槿眸子里尽是火光：“你说的有事就是出去鬼混？”
　　慕瑜摇头，到了嘴边的话还未说出，楚西槿的声音又响起：“出去！”
　　慕瑜先是一愣，后又生出一股无名怒火，每次西槿都是这样，真当自己召之即来挥之即去？
　　马伊琍说得对，不能太惯着了，她就是太纵容西槿，西槿才会一次又一次将她的尊严踩在脚下。
　　她冲门而出，回到了自己的房间。
　　殊不知，她身后的楚西槿眼眶微润。
　　从收到短信开始，她就一直再等，等慕瑜的回复。
　　等了将近五个小时，她等到了什么？
　　不仅带着一身酒气，还有其他Omega的味道。
　　若非是亲密接触，哪儿能沾上Omeg信息素的味道？
　　一想到慕瑜才跟自己亲热后，就迫不及待的出去找其他的Omega，心底的怒火就不断上涌，胸膛随着急促的呼吸上下起伏。
　　她失控地抓起沙发上的公仔，重重扔到了地上。
　　——
　　翌日一早，慕瑜跑完步，就直接前往慕氏集团。
　　她没忘记合作的事，也没忘了楚西槿对自己的冰冷。
　　这也再度让她怀疑，自己的坚持是否错了？
　　若真的错了，那谈下这次合作后，纵使心中再不愿，她也会离开。
　　她可以为了她不要尊严，却不能次次让她将自己的尊严踩到脚下。
　　来到慕氏集团，她快速赶往技术部，召集所有人开会。
　　她在这方面不擅长，将主战场交给了苏子琪，苏子琪讲得很细致，怎么去实现与应用都做了详细的规划。在场所有人都听得很认真，包括她自己。
　　规划出来，接下来就是技术实操。技术部人员本就不多，实际落到每个人身上的任务都很重，慕瑜想帮忙，又帮不上，只能为他们订一些吃食。
　　想着回去后，楚西槿也未必会见自己，再三犹豫后，她还是决定先暂时住在总裁办公室。
　　……


第42章谈心
　　楚家。
　　感受到空气中的低气压,宋成搓了搓手，低垂着脑袋：“穆，穆羽请假了。”
　　楚西槿从沙发上站了起来,抿唇未说话。
　　宋成以为自己要被冻僵时，楚西槿的声音才传来：“将小张叫进来。”
　　此话落在宋成的耳里就是赦免令，赶忙点头应“是”后，麻溜跑了出去。
　　有了他的暗示，小张进来时,心中也难免多了些忐忑，局促站在一旁：“三，三小姐！”
　　“她那晚去哪儿了？”楚西槿背转过了身,不愿将情绪暴露在旁人跟前。
　　好几日了,慕瑜非但没一句解释，甚至还躲着她。
　　做错事的人有什么资格躲着她？
　　最让她气闷的是,伴随着怒意袭来的还有一种慌乱,就好像她即将要失去她了般。
　　这个想法让她觉得很可笑,慕瑜就是块牛皮糖，恨不得时刻都黏着她，这样的人怎么会离开她？
　　可她若真的离开了呢？
　　怯弱油然而生,她不敢继续想下去,沉声问道：“那晚她去哪儿了？”
　　小张脑袋转得飞快,连忙应道：“她那晚去酒店了,说是有个应酬。结束后她很高兴,说她成功了，马上就快成功了。”
　　应酬？成功？
　　想到什么,楚西槿连忙拿出手机拨打孟笑的电话，询问孟笑这几日慕瑜在慕氏集团的动态。
　　当得知慕瑜提出的智能芯片已有了明确方向,且合作的事也有眉目时，她征楞在了原地。
　　她误会她了？那晚慕瑜是去谈合作了？
　　她退回到沙发上坐下，翻出手机通讯录，盯着“木鱼”这个备注，愣了神。
　　打电话说是自己误会了？
　　不，即便是应酬，身上也不该染上Omega信息素的味道。
　　这里面万一有什么别的隐情呢？
　　一时间她陷入了挣扎。
　　一旁的小张站立不安，犹豫了好一会，还是硬着头皮小心问道：“三小姐，我可以走了吗？”
　　楚西槿挥了挥手，示意他离去。
　　没人在，空旷的客厅里便只剩下楚西槿一人，孤独也瞬时将她笼罩。
　　一直到手机铃声响起，她才从那种令人窒息的孤独中挣脱出来。
　　电话是王学士打来的，说内鬼一事已告一段落，实验室也恢复了正常秩序，大家知道真相后，都想当面给她道歉。
　　而内鬼莫然，只承认了自己卖消息的事，其他绝口不提。
　　这也让楚西槿愈发相信自己的猜测，这里面可能有什么隐情。
　　可再大的隐情都无法遮掩莫然犯错的事实。
　　她抬手揉着隐隐做痛的太阳穴，既杀手一事已告一段落，那家中的柳玉也该清理了。
　　给宋成发了条消息，她就径自一个人开车离开了楚家。
　　不知不觉间，车就开到了慕氏集团楼下。
　　去找她吗？
　　一个人在车里踟蹰了好一会儿，她才推开车门下车，往慕氏集团内部走去。
　　此时的慕瑜正在总裁办公室看书，除了几本信息技术方面的书，其他都是管理方面的书籍。
　　遇到不懂的地方，她就上网查询，或咨询经济管理学的导师。
　　这名导师是她上直播课时加的，查询得知对方资历还行，就主动联系上了对方。
　　丁奇昨日上来看到这些书被吓了一跳，问她接下来是不是还要去学校进修一下？
　　穿书前为了赚钱，她只能放弃上大学，现在没有妹妹，西槿貌似也不需要自己了，反正自己也没地儿可去，倒不如去学校弥补一下心中遗憾。
　　想到已好几日没见到西槿，已在心底生根的思念快速蔓延，彻底占据她所有思绪。
　　放下书，离开椅子来到落地窗前，任由思绪与思念放飞。
　　西槿在哪里？在实验室还是楚氏，亦或者是医院？
　　西槿有想自己吗？
　　嘴角溢出一抹苦笑，她摇着头：西槿怎么会想自己？
　　殊不知，她心中想念的人正站在门外，脚似生了根般，没前进也未后退。
　　她心中有道声音在告诉她：别进去，这事错在她，不在你。
　　你的骄傲呢？你若先低了头，只会让她变本加厉，你忘了，她惯会顺着杆子往上爬。
　　门内的慕瑜，还是抵不住心中想念，转身想回楚家看看，若不见人，闻闻她房间残存的气息也好。
　　转身回到椅子前，抓起衣服就为自己穿上，步子刚迈开，就听见门锁扭动的声音。
　　会是谁？是西槿吗？
　　怎么可能是西槿？西槿不可能来。
　　明知希望渺茫，她还是满怀着希冀，眼睛一眨不眨地盯着门，等着外面的人进来。
　　一秒两秒……
　　足足等了十秒，也还是不见人推开。
　　她无法再等下去，大跨步上去拉开了门。
　　只见楚西槿的脸上写满了错愕与慌乱，撩人的桃花眼仅对视了她一眼就别开，甚至要转身离开。
　　她怎么可能放她离开？当即伸手抓住了她的手，将她拉进自己怀里。
　　她用力将她往自己怀里揉，声音颤抖，一遍又一遍呢喃她的名字：“西槿，西槿……”
　　感受到怀中的温暖，嗅着慕瑜身上的味道，这一刻楚西槿的心不再彷徨。
　　她闭上了双眸，抬起垂落在身侧的手，环抱慕瑜纤细却有劲的腰。
　　这一刻她什么都不想去想，甚至想让时间就此停留在这一刻，一直就这么被她拥着。
　　过了好一会儿，慕瑜才松开了她，抬手用手指描绘她的五官，似要将她刻画在心里。
　　脸上传来的灼热，与眼眸中的深情，让楚西槿的心颤了颤，微张嘴要说什么，唇就被慕瑜的指尖覆盖上。
　　“西槿，这几天我一直都在想，我在你心里是什么？”慕瑜小声呢喃，眼睛不敢楚西槿，她怕，怕听到自己最不想听到的答案。
　　楚西槿一愣，她在她的心里是什么？
　　朋友还是爱人？
　　貌似是后者。
　　她浓密又卷翘的睫毛颤了颤，张嘴试了好几次，都无法将那两个字说出，只能生硬岔开话题：“我给你一次解释的机会？那晚你去做什么了？”
　　慕瑜失望地收回了手，转身走到了落地窗前，声音很轻：“谈合作。”
　　“那你身上为什么会有Omega的信息素？”楚西槿追问道。
　　Omega信息素？
　　慕瑜先是一愣，后又欣喜地转身看向楚西槿：“你吃醋了。”
　　楚西槿怎么可能承认，当即否认道：“没有。”
　　慕瑜半信半疑地凝视着楚西槿，边说边向楚西槿靠近：“那晚马伊琍也在，到了后面他们叫来几个Omega，我身上的味道，可能是去扶摔倒在地的Omega沾染上的。”觉得自己漏了什么，她又补充道：“摔倒那个Omega处于发热期。”
　　楚西槿被她看得头皮发麻，那眼神似有穿透力，要将她给看穿。
　　不愿让自己的心思暴露在慕瑜跟前，她接连后退，身体也一直都侧对着慕瑜。
　　“你害羞了。”慕瑜肯定道。
　　楚西槿的耳朵发热，身上哪儿哪儿都觉得不自在。
　　每次都这样，知道了还要说出来。
　　慕瑜上前了一步，抓住楚西槿的手，顺势将楚西槿压在了门上，强迫楚西槿让她直视自己：“西槿，你喜欢我吗？”
　　似被架在火炉上炙烤的楚西槿，脸和耳朵都红了，别过了头，快速否认：“你想多了。”
　　“你就是喜欢我，不然怎么不敢看我。”没给楚西槿说话的机会，慕瑜又将人拽进了自己的怀里，“所以那晚你是吃醋了，才凶了我。”
　　“没有。”
　　“你有。我也有错，我错在不该负气离开。”她加大了力道，“西槿，我很笨，有时我猜不到你在想什么。”
　　楚西槿张了张嘴，想说什么，始终说不出口。
　　“你知道吗？我很怕，我们的之间距离让我害怕，我想变得更好，想为你分担，但我又怕我追不上你。”慕瑜不安的道。
　　楚西槿心一紧，她从来都不知道她居然会怕这个。
　　耳边不由响起Omega妈妈曾对她说过话：双向奔赴的爱情既美好，又长久。一段感情，若只有一个人在努力付出和改变，这段感情就会失去平衡，一旦对方累了，就再无法继续走下去。
　　她攥紧了手，小声道：“你很好，若你自己不喜欢，不要强迫自己去改变。”
　　慕瑜摇头：“我没有不喜欢，每当想起我能与你并肩而战，与你共同分担，我就动力十足。”
　　穿书前她并没有什么志向，双亲离世后，她才后知后觉要扛起这个家，要肩负起照顾妹妹的责任。她是个失败的姐姐，没能照顾好妹妹，妹妹才会抛下她而去。
　　失去妹妹那段时间，她徘徊过迷惘过，当看到有人没了四肢也在努力活着时，她忽然又有了动力，决定好好活下去。
　　还未付诸行动，就穿进了这本书里，成了她最讨厌的人渣，并在半推半就下与西槿发生了关系。
　　死遁离开后，她的目标就是补偿西槿，不知在何时，这种愧疚想要补偿的心态发生变化，她想一辈子都待在西槿身旁。
　　若问她现在的人生方向是什么，那就是奋发努力，成为真正能与西槿比肩的人，她不只想成为她的保镖，她还想她成为她的妻子。
　　害羞与纠结立马被冲淡，楚西槿的心再度被她填满，鼓励道：“我相信你，你一定可以做到。”
　　她的信任，比她吃过的所有糖都要来得甜，慕瑜一下子就坠入到了蜜罐里，张嘴欲要说什么，敲门声就响起。
　　她赶忙拉着楚西槿后退了几步，屋外的人立马冲了进来。
　　“你明明就是我姐，你为什么要骗我？”二胖愤愤不平，见楚西槿在，两人还比较亲密，立马来到慕瑜身旁，压低了声音，“姐，这是你勾搭我嫂子手段？那你也不能连我也瞒着呀！”
　　慕瑜小心瞥了一眼楚西槿，见她正用似笑非笑的目光看着自己，当即头皮一紧，抬手就给了眼前这个坏事的棒槌一栗子。
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感冒了，今天就只写了这么多！见谅见谅哈！
　　趁这个机会，简单说一下慕瑜对楚西槿的感情吧！慕瑜一开始是因为愧疚才到楚西槿身边成为保镖，后来在与楚西槿的相处中，被楚西槿吸引，遗失了心。慕瑜本身并没有明确的人生方向，她穿到书里，接触最多的就是楚西槿，她自己在明确自己的心意后，就想与楚西槿长长久久，想为楚西槿分担，这才会努力提升自己。
　　误会的话，楚西槿本身是个傲娇的人，在两个人的感情中也处于比较强势的一方，自然不会那么容易低头；而慕瑜，她可以为留在西槿的身边放下尊严，却做不到次次自己的尊严让西槿去踩踏，这才会出现负气离开的一幕。
　　很感谢各位小可爱的留评，爱你们噢！


第43章坦白
　　二胖紧捂着脑袋,颇为委屈地盯着慕瑜，张嘴又要控诉。
　　慕瑜哪儿还会给她说话的机会？一手将人攥住，一手紧捂着二胖的嘴,将人拖拽着到了办公室外，恶狠狠地指着二胖，警告道：“你要是再胡说，我直接把你舌头给拔了。”
　　感受到她身上的戾气，二胖后怕地抬手捂住了自己的嘴,摇着头，表示不会再说了。
　　想到西槿还在等着她回复，慕瑜脑袋顿时嗡嗡作响,抬腿就给了眼前这个坏事的棒槌一脚：“滚！别再让我看见你。”
　　二胖抬手捂着被踹疼的屁股,慌乱地逃离。
　　跑了一段路，觉得安全了,他又停了下来,回头看着看着墙壁发呆的慕瑜：“姐,我看好你，你一定可以搞定嫂子。”
　　那响亮的声音，大半个楼层都能听见。
　　完了,西槿肯定也听到了。
　　慕瑜恨得牙痒痒,她想再将人拽回来打一顿。
　　“你还要在外面多久？嗯？”楚西槿催促道。
　　慕瑜只能硬着头皮回到办公室内,扯出一抹尬笑：“你别听那棒槌胡说,我……”
　　楚西槿边朝她走近,边出声打断：“认错一次可能是意外，第二第三次呢？”她勾起了慕瑜的下巴,眼神里多了几分凌厉，“你确定她还是胡说？”
　　慕瑜的心“咯噔”一声,耳边接连响起“完了”二字。
　　“忘了告诉你，上次你跟吴泽喝完酒后，跟我说了很多，”楚西槿噙着笑，提醒道。
　　这是她给慕瑜的最后一次机会，若慕瑜还要骗她，哼！
　　本还抱着一丝侥幸，此番听到这话，慕瑜直接愣在了原地，努力回想着那晚发生的事。
　　印象中貌似她对西槿说了自己是替身的话，那……
　　她不敢看西槿，转身就要跑，却被西槿拽住了衣领。
　　“我……”
　　铃铃铃……
　　手机铃声的响起打断了慕瑜即将要说出口的话，也暗暗松了口气，她快速拿出手机，见上面浮动的是“黄老板”三个字，立马对楚西槿道：“可能是说工作上的事，我，我先接。”
　　楚西槿哪儿没看出来她的小心思？迟疑了下，还是松开了攥着她衣领的手。
　　这是你逼我的！
　　余光瞥见楚西槿离开，慕瑜还未落地的心又悬了起来，迈腿想追出去，又不知该如何说。
　　先前怕说，是担心会触怒西槿，将自己赶走乃至再有性命之忧。
　　现在怕说，一是因为无从说起，二则是摸不准西槿对原身的态度。
　　没错，她还是不愿承认西槿会将一个人渣当成白月光。
　　她挣扎着收回腿，听见手机那边的黄老板在催，讪讪然道：“这样吧，后天，后天我们让技术部与设计部的人碰个面，以落实后面的方向。”
　　“行！那就这样！”
　　挂断通话，慕瑜赶忙前往技术部，通知苏子琪准备后日碰面。
　　看着外面已暗下来的天，她踟蹰了一番，还是回到了楚家。
　　下车后，她磨蹭了好一会儿才到客厅，却没在客厅里见着楚西槿人影。
　　这是去哪儿了？
　　她小心来到二楼，在经过二楼客厅时，发现了楚西槿的身影。
　　她立马调转方向，向楚西槿走去。只几步，她就发现楚西槿又在看原身的照片。
　　心里当下不是滋味，一张照片有什么好看的？有她好看吗？
　　“过来给她上柱香。”
　　慕瑜以为自己听岔了，当即愣在了原地。
　　楚西槿等得不耐烦，催促道：“快点！”
　　慕瑜怀揣着满脑子的问号，来到楚西槿身旁，接过了楚西槿递来的香。
　　看着蜿蜒上升的烟雾，以及原身那张脸，她的大脑一片空白。
　　自己给自己上香是一种什么样的体验？
　　哪怕她是外来者，也觉得诡异。
　　伴随着诡异而来的还有醋意与挫败感，她既嫉妒原身占据了西槿心间的一席之地，又懊恼自己竟没比拼过一个人渣。
　　攥紧了手中的香，她死死盯着原身的照片：“西槿，你到底是喜欢她，还是喜欢我？”
　　楚西槿没看她：“她是我的未婚妻，也是我放在心尖上的人。”
　　响雷瞬间在慕瑜耳边响起，她扭头望着楚西槿：“那我在你心间到底算什么？”她激动上前，紧抓着西槿的肩膀，“你是在气我对不对？气我一直在隐瞒你。”
　　她慌乱地点头，自言自语道：“对，你一定是在气我。”松开了西槿的肩膀，她抓狂地抬手挠着脑袋，在原地踱步，“我，我不是不告诉你，我只是不知道该如何说。”
　　楚西槿淡淡地瞥了她一眼，漫不经心走到沙发上坐下，慵懒地靠在靠背上，单手撑着下巴：“我等你慢慢说。”
　　“那，那你能先回答我一个问题吗？”慕瑜不确定地问道。
　　她怕，怕西槿直接拒绝她。
　　楚西槿没说话，好一会才扔出一个“说”字。
　　慕瑜小心转身背对着楚西槿，望着原身的照片：“你，你刚才说她是你放在心尖上的人，是骗我的对不对？”
　　“这个问题，等你坦白后，我才会给你回复。”
　　这是什么意思？
　　慕瑜微动眼眸，眼睛一眨不眨盯着楚西槿，不愿错漏楚西槿脸上的表情。
　　可西槿的表情管理太好了，无一丝松动。
　　她收回了视线，转身看着原身的照片，艰难开口：“我是她，也不是她。”
　　“继续！”
　　慕瑜放在身侧的手攥紧了又松开，松开了又收紧，几经犹豫之下，缓缓转过身，看着楚西槿：“你相信鬼神吗？”没等西槿回复，她又继续道：“先前我也不信，但诡异的事却发生在我身上。”
　　她迈步朝楚西槿走过去，蹲在了楚西槿身前，将楚西槿的手紧紧握在掌心：“我来的时候，你已经被她设计。”她摇着头，“我，我不想的，可你说若不标记你，你就会死，我……”
　　未说完的话，被楚西槿突然袭上来的唇给堵住。
　　浅尝辄止，楚西槿很快就将唇挪开：“我知道，我不怪你。”
　　当时是怪的，后来在看到慕瑜不遗余力的保护自己，那种责怪与怨愤就渐渐散去，取而代之的是无奈与纵容。
　　回过神来，慕瑜执着问道：“那她到底是不是你放在心尖上的人？”
　　对上她炙热而又满含期待的双眸，楚西槿脸隐隐发烫，心跳猛然加速.
　　方才不挺机灵的吗？怎么现在又糊涂了？
　　察觉她的闪躲，慕瑜赶忙伸手将她的脸掰了过来：“你回答我！”
　　楚西槿觉得自己的脸更烫了，看向慕瑜的眼里也多了几分幽怨：“你觉得呢？”
　　看到这儿，慕瑜心中已有了猜测。
　　方才的不安与惶恐全都被喜悦所取代，西槿果然是骗她的。
　　可她还是想亲耳听到。
　　她拉近了与西槿的距离，听着西槿加速的心跳，眼里滑过一抹笑意，趁西槿愣神之际，轻咬上了西槿圆润小巧的耳垂：“我要你亲口说。”
　　感受到耳垂上传来湿热，楚西槿似被电了般，浑身酥麻。
　　早就摸清她娇敏地带的慕瑜，没听见自己想听的，直接欺身而上，俯身来到她的后脖颈，探出舌尖轻轻探了探。
　　楚西槿当下便颤抖，身体生出某种渴望。
　　她伸手想推开身上的人，可那人似磐石般，任由她怎么用力，都不动丝毫。
　　“西槿，你的身体可比你的嘴诚实多了，我很喜欢。”慕瑜眼含笑意，用灵活的舌尖在楚西槿的腺体周围勾勒。
　　楚西槿情不自禁轻吟了声，白皙的脸变得红润。
　　上次在病床上，她就已尝试过慕瑜的执着，也深知若今日她不说，慕瑜不会这般轻易放过她。
　　早说晚说都是说，她心一横：“我说。”
　　慕瑜马上就停了下来，俯身望着她。
　　“她不是。”
　　“那谁是你放在心尖上的人？”慕瑜追问道。
　　楚西槿的脸更红了，怒瞪着她：“你明知故问。”
　　慕瑜心跳加快，体内的Alpha信息素似也感受到了她的喜悦，开始外溢。
　　Omega对Alpha的信息素本就敏感，楚西槿当下就伸手推开了她，粗喘着气：“你离我远点，你，你还没说完呢？你既不是她，那你是哪儿来的？”
　　被推开，慕瑜顺势坐在了地毯上：“我生活的地方叫M国，那里跟这儿差不多。”只不过一个是现实世界，另一个是虚拟的书中世界罢了！
　　后面一句话她没说，她不想让西槿不安！
　　“那，那你还会走吗？”楚西槿故作镇定问道，心中却是一片杂乱。
　　从知晓慕瑜只是寄居在“慕瑜”身体内的灵魂后，心中就隐隐不安，若有朝一日，慕瑜如来时一般，无声息离开怎么办？
　　到时候，她该去哪儿找她？
　　慕瑜先是一愣，后又心生出一种慌乱。
　　这个问题她从未想过，若她真的回去，自己还能见到西槿吗？
　　她紧抓住了楚西槿的手，摇着头：“不会的，只要你不赶我走，我会一直在你身边。”
　　说这话时她没什么底气，自己到这儿实在太过突然。
　　楚西槿浓密又卷翘的睫毛颤了颤，张嘴欲要说什么，就被慕瑜突然的出声打断：“你怎么一点都不诧异？”
　　方才那一瞬间，她已在心里打定了主意，若贼老天真的给她开了这个玩笑，那她会一直找，找来这边的办法。
　　况且她隐隐有种预感，她不会再回去。
　　随着接触原身熟识的人与物，她接收到的原身记忆也越来越多，这也说明，她与原身的身体正在融合。
　　这是第二次，楚西槿选择了逃避。
　　她不愿再继续想这个问题，哪怕慕瑜说的不会离开只是在安抚她，她也愿意去相信。
　　抬起另一只手，她满是无奈地刮了一下慕瑜的鼻梁：“笨蛋，早在你来我身边的那日，我就知道是你。因为知道是你，所以才会对你的一举一动心生怀疑，排除所有的可能后，剩下那个可能再匪夷所思，也是真相。”
　　她早就知道？
　　慕瑜当下被雷得外焦里嫩，亏得她先前自以为是的认为自己将马甲捂得好。
　　原来不是她捂得好，只是西槿一直睁一只眼闭一只眼。
　　而自己，竟一而再再而三地在西槿的雷区上蹦跶？还三番两次用谎言糊弄西槿？
　　难怪西槿会这么生气，不惜以这种方法来刺激她。
　　“现在知道自己蠢了？”楚西槿轻哼了一声，勾住她的下巴，“现在我们该算算你对我撒谎的账了！”
　　慕瑜头皮一紧，起身就要跑。
　　楚西槿拽着她的手从沙发上站了起来，不顾慕瑜的反应，从沙发上摸出一条领带，快速将慕瑜的双手给绑住。
　　感受到慕瑜挣扎，她当即冷哼了声：“你敢反抗，这辈子都别上我的床。”
　　那不行，没西槿在，她这几日都没休息好。
　　在楚西槿的推搡下，她与西槿到了房间里，刚要问西槿要做什么，就被西槿一推，她也顺势倒在了床上。
　　紧接着就见西槿从衣柜里摸来两条领带，将她双腿酚开，一左一右绑在了床脚上。
　　紧接着就是手。
　　意识到不妙，她当即扭动身体要挣开束缚。
　　可西槿打的是死结，她接连试了两次，都没挣脱开，只能将希望寄托在刚从浴室里出来的楚西槿身上。
　　到了嘴边的话，在见到西槿身上穿的修身吊带连衣裙时立马止住。
　　西槿婀娜曼妙的身材，在吊带裙的包裹下，展现得淋漓尽致。
　　视线微往上，就见两点凸起。
　　竟，竟是空的？
　　情不自禁滑动了下喉咙，身体当即心生出某种渴望，还多了几分期待。
　　而西槿也没让她失望，主动将身体缠上她，她体内的渴望在西槿的撩拨下迅猛涌出，嘴内的犬牙在发痒。
　　她想，想咬西槿。
　　想狠狠欺负西槿！
　　在感受到体内的Omega信息素不受控时，楚西槿连忙坐直了身体，拿起先前就放在一旁的抑制剂给自己注射。
　　等了一两分钟，体内的Omega信息素逐渐平息，她才有心情去看双脸绯红的慕瑜。
　　那急切的模样，以及空中浓郁的Alpha信息素，都彰显出慕瑜不好受。
　　她勾唇一笑，微侧身勾住慕瑜的下巴：“不是喜欢玩儿吗？这个礼物可还喜欢？”
　　语罢，她便不顾慕瑜的祈求与呼唤，径直往外走去，独留下慕瑜。
　　体内的Alpha信息素夺去了她的思考能力，清澈的双眸逐渐转红。
　　她用力挣扎，势要去把那撩她后，却扔下她跑了的人抓回来。
　　一直到第二天天亮，楚西槿才再度折返回房间。
　　看着瞪大了双眼怒视她的慕瑜，她不禁头皮发麻，直觉告诉她，若继续留在这儿将会很危险。
　　轻咳了一声，她收回了即将要给慕瑜解开领带的手：“我还有点事要处理，我让人来帮你。”
　　慕瑜声音沙哑，双眼如兔子般红润：“你忍心让人看到我这副模样？”
　　她身上的衣服在不断扭动中散开，一对洁白在衣襟若隐若现，被咬破的红唇微张，清澈的双眸中盛满了水光与委屈，渗出的汗渍将调皮的发丝吸附住，覆盖在她的脸上、唇上，结合空气中残留着的Alpha信息素，活像被欺负狠了的小可怜。
　　让人忍不住心生出恶念，想再摧.残一番。
　　楚西槿废了好大一番劲儿才强迫自己收回了视线，她自不愿让人看见她这般模样。
　　可若自己给她解开，那她定不会轻易放过自己。
　　“西槿，我疼。”慕瑜眼巴巴地望着楚西槿，猜到西槿有所顾忌，她努力将姿态放到最低。
　　在这低姿态后面，却藏着一头蓄势待发的恶兽，一旦冲出牢笼，她会将眼前的人吞得连渣都不剩。
　　昨晚在Alpha信息素的驱使下，她脑袋里已幻想出多种玩法。
　　这都得谢西槿给她的启发。
　　楚西槿还在犹豫，当看到慕瑜眼中闪烁的泪光时，她心一下就软了：“我帮你解开，你，你不准乱来。”
　　慕瑜当即点头：“我都听你的。”才怪！
　　本为了防止她挣脱，楚西槿就是打的死结，在她不断挣扎下，原本的死结更牢固了，让楚西槿都无法下手。
　　“用刀吧！”慕瑜小声建议道。
　　等她自由了，她一定将衣柜里的领带，不，整个别墅的领带都给销毁。
　　她再也不想见到领带。
　　楚西槿还是听从了她的意见，从书房寻了一把剪刀过来。
　　双腿双手恢复自由，慕瑜就再遏制不住心里的猛兽，抢过楚西槿手上的剪刀往地上一扔，将人直接扑倒在床上：“西槿，我想到一个好玩的，你陪我。”
　　说着，就吻上了楚西槿如樱花般的娇唇，带着十足的侵略性与报复感。
　　在楚西槿意乱之际，她顺手从床头柜的抽屉中摸出了一个铃铛。
　　冰冷的铃铛顺着楚西细腻丝滑的肌肤往下，随着身体颤动，发出清脆的响声。
　　那声声清脆的铃铛声，随着呼吸声跃动，凑出一段段好听的旋律。
　　这声音让慕瑜雀跃，却让楚西槿羞红了脸，用泛着水雾的双眸怒瞪着慕瑜。
　　慕瑜邪魅一笑，并不作停。
　　一直到下午，慕瑜才放过她，翻身下床将已睡着的人儿抱入浴室，为她清洗身体。
　　染上红晕的肌肤在暖色灯光的斜照下，明艳而又绯靡，让她忍不住又俯身吻了上去。
　　……
　　翌日，楚西槿从睡梦中醒来的第一件事就是找慕瑜算账。
　　她要让她好看。
　　殊不知，早已猜到她反应的慕瑜，跑完步后就溜之大吉，此刻正在慕氏办公室，用手机逛着情.趣店。
　　昨日的西槿太可爱、太迷人了，她想多见见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳，我还是没能加更，我后面再努力吧！


第44章你也就这时候才听话
　　还不到约定时间,秘书就来通知慕瑜，说黄老板来了。
　　慕瑜赶忙放下手机，收回嘴角噙着的笑容,起身往会议室走去。
　　与黄老板简单寒暄完，她连忙给了秘书一个眼神，示意秘书去催催技术部。
　　苏子琪没一会儿就带着技术部的人赶来会议室，准备好后，就开始讲述目前的研发情况,以及展示了模拟3D效果图。
　　这图上用的衣柜是目前黄老板公司销售量较好的一款，在科技的加持下，做到了真正智能化。
　　黄老板本还有点忐忑,在看到这个3D效果图时,直接站了起来，拍手称赞：“好！”
　　设计部主管在与其一众人探讨后,很快就给了黄老板准确回复。
　　这次不等黄老板开口,慕瑜直接起身伸出了手：“那,就期待我们接下来的合作！”
　　黄老板笑着点头：“我也很期待！”
　　合作的事一敲定，楚西槿那边就收到了消息。
　　虽还未见到慕瑜的人，但她已经想象出慕瑜会有多开心。
　　果不其然,没一会儿她就收到慕瑜的消息,说晚上回去给她惊喜,另外还附带了一个臭屁的表情。
　　不知是不是她的错觉,她竟觉得图片上的Q版小猪扭头臭屁的模样,跟慕瑜竟出奇相似。
　　想到这儿，她嘴角不自觉上扬了一抹弧度。
　　将工作都处理完后,她便离开楚氏到了阜康医院。
　　按照吴泽的说法，楚天鸿现在的情况,不宜离开医院。
　　楚天鸿自一百个不乐意，前两日就吵吵着要回去静养，都被她无视了，为此，楚天鸿已经一天没理她了。
　　刚进电梯，就见慕瑜匆匆赶来。
　　“你怎么来了？”
　　慕瑜嘴里喘着粗气，等缓和了点，才道：“你那堂妹就是个疯的，万一她又伤害了你怎么办？”
　　一瞬间，楚西槿感受到被人捧在手心里疼爱的温暖。
　　慕瑜迈步进了电梯，来到她身侧，牵起她的手，微侧头压低了声音：“西槿，我今天我买了好多好玩的东西，晚上我们一起用。”
　　温暖瞬间消散，取而代之的是不安。
　　脑中不由浮现出昨日某人疯狂索取的场面，任由她怎么求饶，那人也还是不放过她。
　　那一直响彻在耳边的铃铛声，以及被某人强迫摆出的姿势，都让她觉得又羞又臊。
　　“西槿，你在想什么？怎么脸这么红？”慕瑜凑近了脑袋，“是在回味吗？”
　　最后几个字，犹如惊雷一般在楚西槿耳边响起，她羞愤地瞪了身旁的人一眼，咬牙切齿：“慕瑜！”
　　知道她是害羞了，慕瑜讪讪然收回了视线，静默站在一旁。
　　明明慕瑜没再说话，也未做什么，楚西槿还是觉得空气有些窒闷，让她有些喘不过气来。
　　见电梯门打开，她直接冲了出去。
　　那速度之快，慕瑜小跑着才得以追上。
　　“别跟着我，就在这儿待着。”楚西槿突然转身警告道。
　　那凌厉中又夹带着羞愤的眼神，着实没什么威压，但慕瑜还是听话地停下了步子。
　　谁让西槿害羞呢！
　　她无奈地叹息了一声，就近寻了个位置坐下，才几个眨眼的功夫，就见吴泽朝这边走来。
　　好歹一起喝过酒，还坐在一起诉说过烦心事，慕瑜已单方面将吴泽归为了朋友。
　　见到朋友，哪儿有不打招呼的？
　　她当即起身，抬手冲吴泽打招呼道：“吴医生好！”
　　没等吴泽回答，见周围没有人，她微俯身问道：“怎么样？可将我姨姐追到了？”
　　吴泽没抬眸，就已知道此刻慕瑜的脸上写满了春风得意。
　　见他要走，慕瑜当即道：“你难道不想知道我那姨姐的事？”
　　不是她八卦，而是那日她随口跟小张一提，小张就告诉了她很多近些年来听到的消息。
　　其中有一部分就是柳蔚的。
　　至于话语里的真实性，她觉得还是有的，毕竟小张已在楚家工作好几年，知道的肯定要比她多。
　　这话一落，吴泽就停了下来：“说！”
　　慕瑜退回到了椅子上坐下，翘着二郎腿，双臂展开放在椅子上，在吴泽等不耐烦了，才幽幽道：“她从小在柳家长大，大学毕业就开始接手柳家的私航。”
　　从吴泽脸上捕捉到诧异，她的心理这才平衡些。
　　她知道时也很诧异，她想过很多种可能，独独没想到柳家涉足的领域竟是航空。
　　“她可辛苦了，为了让顾客满意，时不时都要试坐，当有新航线要走时，也要首当其冲亲自去体验。”慕瑜停顿了下，补充道：“好像今日她就在试体验新航线。”
　　吴泽等了好一会儿，也没等到慕瑜的下文，不由侧头问道：“没了？”
　　慕瑜从他那波澜不惊的眼神中，读到了“就这”两个字，这不是在挑衅吗？
　　她站了起来，张嘴欲要说什么，就见楚西槿急匆匆从病房里出来，面带着急。
　　她立马迎了上去，询问道：“怎么了？”
　　“我，我姐她今日飞的航线出了问题。”楚西槿的声音有些颤抖。
　　当知晓先前她外婆试体验时，就曾经历过两次意外，她就让柳蔚每次试飞新航线时，一定要给她报平安。
　　柳蔚虽嘴上抱怨，但每次在登机和落地时给她发短信。
　　登机时，会告诉她此次的飞行时长，以及预计抵达时间。她则根据提供的时间设定好闹钟，就怕自己忙起来一时忘了。
　　落地后，则会给她报平安。
　　近几年，无一落下。
　　就在方才，她设定好的闹铃时间响了，却没收到柳蔚报平安的短信。
　　当时她就心生出烦乱，刚准备打电话给航空部询问情况，外婆的电话就打来，说柳蔚飞的航线遇到强劲气流扰动，为保证飞行安全，飞机不得不进入云层。飞机在云层内的可见度本来就差，只能按照仪表盘来飞行。
　　靠仪表盘来飞行，很容易出现线路偏离，一直到现在，也还没回归到正轨，加上今日的天气不怎么好，若再遇气流扰动，那……
　　吴泽征楞在了原地，原本平滑的眉头紧蹙。
　　她怎么可能有事？她不该有事。
　　心中的慌乱还是战胜了理智，他失控地跑了出去。
　　见此，楚西槿也紧跟而上。
　　在最后的慕瑜，一边掏手机给小张打电话，让小张把车来到医院门口，一边拔腿去追楚西槿。
　　小张速度很快，等她们到时，车已经停在医院门口。
　　正在小张要踩油门时，吴泽突然出现，拍着车窗。
　　小张下意识回头看楚西槿，见楚西槿点头，这才解开车门的锁，放吴泽上了车。
　　因担心柳蔚的安危，一路上谁都没说话，让车内本就不大的空间显得愈发压抑。
　　抵达红泷机场已是半小时后。
　　偌大的机场，拖着行李的乘客匆匆进出，保安守候在一旁维持着秩序，仿佛什么事都没发生。
　　楚西槿顾不上气喘，直奔楼梯口，乘坐电梯到了三楼。
　　三楼监控部所在楼层，来到轨迹监控室，就见柳家两位老人正站在显示屏前，全神贯注地看着显示屏上的红点。
　　楚西槿简单与两位老人打了招呼后，就随两人站在一起。
　　慕瑜则与吴泽站后面。
　　“回来了，回到飞行轨迹了。”技术员激动地伸手指着屏幕上的红点，脸上写满了喜悦。
　　回到飞行轨迹，就意味着轨迹可控。
　　明白这一点，慕瑜高悬着的落了一半，在心里祈祷着：姨姐，你可千万不能有事，不然西槿该伤心了。
　　许是上天听到了她的祈祷，半小时后，红点正与红泷机场的定位重合。
　　这也说明，柳蔚所在的飞机，正在靠近红泷机场。
　　“好，好啊！”柳寕如激动转身，一手牵着楚西槿，一手牵着老伴宋菀的手，往外走去。
　　慕瑜与吴泽紧跟而上，来到机场空地，等了几分钟，就见柳蔚从舱门走出，笑着对他们挥着手。
　　见她完好，楚西槿长吐了一口气，刚要迈步上前，就见吴泽快速跑了上去。
　　柳寕如与宋菀齐齐扭头看向了楚西槿，用眼神询问，这什么情况？
　　楚西槿也说不清吴泽与柳蔚的关系，无奈地耸了耸肩。
　　“那她呢？”宋菀转身看向了慕瑜。
　　感受到两位老人的视线，慕瑜浑身紧绷，连手都不知道该往哪里放，微垂着脑袋，耳朵却稍向楚西槿那边倾斜，等着楚西槿的回复。
　　楚西槿只觉脸有些火辣，抬手无措地拨弄了下散落的碎发：“她，她是慕瑜。”
　　柳寕如当即蹙起了眉，看向慕瑜的眼神里也多了几分怒意。
　　不用说，这是知晓原身设计西槿的事了。
　　想到这儿，慕瑜不禁头皮发麻，张嘴要解释，就听见楚西槿的声音响起。
　　“外婆，这里面有些误会，”楚西槿扭头看了她一眼，“她跟她不一样。”
　　宋菀脑袋转得快，问道：“那就是同名同姓？”
　　楚西槿点头又摇头：“这事我后面再跟您细说，”岔开了话题，她侧身看向已被吴泽拥入怀里的柳蔚，“现在还是我姐的安危重要。”
　　那就是她不重要了吗？
　　慕瑜心里有些闷。
　　柳寕如与宋菀的注意力瞬间被转移，搀扶着一起迈步上前。
　　被吴泽抱住的柳蔚，脑袋有些懵，当回过神来时，只见妹妹与两位外婆正朝自己这边而来。
　　柳寕如那揶揄的眼神，让她有些慌，用力挣脱：“放开我，我，我外婆她们在。”
　　她的声音，将吴泽的理智拉回，他不舍地松开怀里的人。
　　得到自由，柳蔚快速奔向宋菀：“对不起，让你们担心了。”
　　宋菀抬手抚摸着她的脸：“傻丫头，是我们对不起你才对。”
　　本试体验新航线的规矩，在十年前就废除了，但伴随着这几年迅速发展的交通行业，私航面临的压力颇大，另外两家私航已熬不住，选择放弃。
　　柳蔚为了让乘客满意他们航空部，毅然决然重启以往的规矩，尽量每条航线都去亲自体验，再根据体验中发现的问题进行改善。
　　柳蔚眼眶有些湿润，在强劲气流的扰乱下，飞机发生了剧烈颠簸，有那么一瞬间，她以为自己再也见不到疼爱她的外婆，和只知道绷着一张脸的妹妹。
　　好在，经验老道的机长临危不乱，不仅避开了气流，还用最快的速度回到规划的航线上。
　　她抿唇摇着头：“没有，这是我的责任，我应负的责任。”
　　她既享受了外婆给予她的一切，那就该义无反顾扛起自己应该承担的责任。
　　站在一旁，看着三人都红了眼眶，楚西槿心里颇为不是滋味，扯出一抹笑：“姐姐平安落地，是件好事。”
　　慕瑜当即附和道：“对对对，大家都饿了吧？要不我们边吃边聊？”
　　柳寕如与宋菀虽对她还心存疑问，却没拒绝她的提议。
　　看着走在前面的四人，她在心里无奈叹息了一声，她太难了。
　　两位如此和蔼的老人，在听到她的身份时，都变了脸。可想而知，要过脾气不好的楚老爷子那一关，有多难。
　　余光瞥见吴泽要离开，她当即伸手拽住了吴泽的衣袖：“你确认要错过在长辈跟前表现的机会？”
　　同对两老的外孙女有意？怎么能让她一个人承受审判？自然是要一起。
　　吴泽迟疑了一下，最终还是改变了主意，与慕瑜一同前往。
　　一行人来到市中心的饭店，慕瑜为了更好表现自己，不仅对两位老人嘘寒问暖，就是对柳蔚，也是有需必应。
　　当然，吴泽没给她服务的机会。
　　吃好饭，柳寕如放下了筷子，扭头看向了吴泽：“听西槿说，楚老爷子的病由你负责，他现在的情况怎么样？”
　　提及公事，吴泽又恢复到波澜不惊：“我的建议还是做手术。”
　　先前他就建议过做手术，但楚天鸿是个固执的，怎么也不肯做手术，他也只能采取保守治疗。
　　柳寕如轻哼了一声：“早就说过了，那老头就是怕死。”
　　“都活到我们这个岁数了，哪儿会真的怕死？真正怕的，是在冰冷的手术台闭上双眼！”宋菀温柔叹息道。
　　“外婆，我看你们就是嫌我还不够心堵。”柳蔚故作生气。
　　柳寕如也觉此刻不该在劫后余生的外孙女跟前提及生死之事，当即扭头看向了坐立不安的慕瑜：“你现在接管了慕氏集团？”
　　慕瑜紧张地从椅子上站了起来，战战兢兢点头：“对！”
　　“若连自家的企业都无法救活，那你这些年吃的饭算白吃了。”冷哼了声，柳寕如牵着宋菀起身，“人老了，累了！就不跟你们这些年轻人闹腾了！”
　　楚西槿与柳蔚当即跟了上去，直到看到两人上了车，这才收回视线。
　　慕瑜悄悄来到都楚西槿身旁，压低了声音：“西槿，我觉得姨姐可能有话要跟吴医生说，要不我们？”
　　“谁是你姨姐？”楚西槿瞪了她一眼，不动声色扫了一眼已站在一起的两人，迟疑着开口：“姐，公司还有点事要处理，我就先走了。”
　　“你们慢慢聊！”说着，慕瑜就跟在楚西槿身后上了车。
　　从上车开始，慕瑜就一直盯着后视镜，看着被吴泽强拽住的柳蔚，摸着下巴：“西槿，你怎么看姨姐与吴泽，他们能成吗？”
　　不等楚西槿回话，她又自顾自道：“我觉得能成。”
　　回答她的是楚西槿的白眼。
　　回到楚家，刚进入客厅，楚西槿就见客厅里放着好几个快递箱，耳边不由又响起今日慕瑜在医院说的话。
　　收回视线，她加快步伐前往楼上。
　　慕瑜故意装作没看出她的惊慌，走到快递箱前将其一一拆开，再将里面杂七杂八的玩意都取出来放在怀里，抱着上了楼。
　　知道自己若是不去将人从书房里拽出来，西槿恐怕会直接在书房睡下。
　　将所有东西都准备好后，她赶忙到了书房。
　　没敲门，她拧动门锁想直接进去，不料里面的人竟将门给反锁了。
　　呵，以为这样就能躲过？
　　她来到后院，瞄准书房所在的方向，轻车熟路上了墙。
　　令她没想到的是，西槿居然把窗子也给锁了。
　　她只能用手轻拍窗子：“西槿，西槿……”
　　坐在办公桌前的楚西槿，装作没听见，垂眸继续看手上的文件。
　　“啊……”
　　随着惊呼声响起，本扒在窗户前的人也不见人影。
　　楚西槿离开椅子，朝窗户那边冲去，没丝毫犹豫，打开窗户欲要探头，就被特意蹲下身的某人袭击了唇。
　　知道自己被骗，她立马要将窗户给合上。某人却没给她机会，趁她愣神间，已将身体挤到了窗户上。
　　紧接着就听见某人双脚落地发出的沉闷声。
　　她转身要离开，身体就落入某人怀里，被横抱着回到卧室。
　　“西槿，忙了一天，累了吧？我帮你洗澡。”慕瑜非常善解人意，无视楚西槿的抗拒，径自将人抱进了浴室。
　　没一会儿，混合交织在一起的浓郁信息素，就从浴室的门缝里挤了出来。
　　伴随着信息素二外溢的，还有声声轻吟。
　　这声音持续了很久，等楚西槿再回到房间时，已没了力气。
　　她微张着嘴，浓密卷翘的睫毛上挂着晶莹的泪珠，白皙的肌肤上晕染上了片片红意，宛若一朵朵盛开的玫瑰，绯靡异常。
　　“西槿……”慕瑜声音微哑，清澈的双眸闪烁着星光。
　　这样的表情楚西槿太过熟悉，她虚弱地摇着头：“我，我累了。”
　　“还锁门吗？嗯？”
　　楚西槿摇着头，抓着慕瑜的手：“不锁了。”
　　她后悔极了，若早知道锁门的后果是承受她的一次又一次放肆，说什么她也不会锁门。
　　此时的她，宛如受伤后坠入凡间的精灵，脆弱得只想让人将其珍藏。
　　慕瑜蹲身勾起她的下巴，在她微肿的唇上印下一吻：“喜欢我吗？”
　　若是以往，楚西槿定会咬紧牙关闭口不言。
　　但在尝试过某人的恶劣后，她不敢再口是心非，小鸡啄米似地点着头：“喜欢！”
　　“你也就这时候才听话。”慕瑜半是无奈，半是宠溺。
　　楚西槿心里在怄火，她发誓，一定要欺负回来。
　　……


第45章因你而努力
　　知道楚西槿还在愁苦原石合作,慕瑜赶在马伊琍离开本市前，打电话请马伊琍吃饭。
　　因对原石一事不甚了解，为了不搞砸,便让楚西槿与她一同赴约。
　　跟马伊琍打了两次交道，她深知马伊琍不喜欢弯弯绕绕，两杯酒下肚后，便对马伊琍提起原石的事。
　　马伊琍似早已经猜到她此次邀约的目的，端着笑：“就知道穆老妹无事不登三宝殿,原石资源我有，就看你们能不能吃得下。”说着，她便给了楚西槿一个意味深长的笑容。
　　慕瑜心中怀揣着疑惑,不动声色的用余光瞟向楚西槿。
　　楚西槿嘴角噙着淡淡的笑容：“楚氏虽无法跟国内的珠宝龙头媲美,底蕴也有些。”言外之意就是，只要你给,那就吃得下。
　　马伊琍仰头大笑：“我就喜欢你这种爽快却不端着的人,”她站了起来,将手上的酒杯递出，“若先前有所冒犯，还请见谅。”
　　跟合作的事比起来,眼神与言语的侵犯不值一提。
　　楚西槿也离开椅子,与马伊琍的酒杯相碰：“很期待与马总接下来的合作！”
　　“我也很期待,哈哈！”
　　谈完正事,接下来便又是马伊琍在生意场上的见解发表。
　　楚西槿与慕瑜都听得很认真,虽话语里有水分在，但仍旧能捕获到一些风向指标。
　　比如,H国放开了政策，为了吸引外商入资,给予了很多优惠政策。
　　又比如，P国的风口收紧了，一些听闻到风声的富商，已在暗自转移资产。
　　这一聊，便到了晚上十一点。
　　目送着马伊琍乘坐的车离开，慕瑜这才长舒了一口气，小声嘟囔道：“应酬还挺累，真佩服那些每日应酬的人。”
　　楚西槿心里也认同这话，面上却不显：“习惯就好了。”
　　慕瑜点头：“我习惯就好了，”她扭头看着她，“你就不用了，我知道你不喜欢。”
　　饭桌上，西槿嘴角一直都噙着笑容。
　　但这笑容却不及眼底，她能看出来西槿是在强迫自己。
　　“我努力学，就是为了帮你分担，”她将西槿的手攥进了手中，“日后你就只管去做自己喜欢的事，家里家外都有我。”
　　一股暖意从楚西槿心底涌出，再一次觉得，有她在身边挺好。
　　——
　　慕家别墅。
　　二胖正悠哉悠哉躺在沙发上玩手机，忽然，一道阴影将他覆盖，紧接着手中的手机就被抢走。
　　他茫然抬头望着自家老爸慕建安：“爸，您闹什么？”说着，他就伸手要去抢回自己的手机。
　　却被慕建安侧身，避开了。
　　慕建安恨铁不成钢地瞪着二胖：“你大姐都多久没信了？你还有心思在这玩儿？”他一边说，一边对二胖使眼神，示意二胖看坐在沙发上、一直抿唇不语的慕建成。
　　慕建成是慕瑜的Alpha爸爸，自从慕氏集团被楚西槿收购，就一直闭门不出。
　　二胖立马规矩了，砸吧着嘴：“她现在好着呢，不仅将嫂子骗到手了，还从嫂子的手上将慕氏集团的管理权捏在手里。”
　　慕建安连忙走近，伸手揪住二胖的耳朵：“你说什么？”
　　慕建成也从沙发上站了起来，激动地看着二胖。
　　自家闺女混账归混账，也做了很多糊涂事，到底跟自己血脉相连，如今好几个月没有闺女消息，他怎么能不着急？
　　能派出去的人他都派出去了，还花了钱请专人找，还是没有消息。
　　“痛痛痛！”二胖特意岣嵝着身体往慕建安的方向倾斜，“爸，你先松开我，我说，我什么都说。”
　　得到自由，他连忙退到了对面的沙发上躲着，唯恐自家老板再度对他伸出魔爪。
　　“赶紧说。”慕建成催促道。
　　二胖寻了个位置坐下，这才将自己的猜测，以及慕瑜现在的情况娓娓道来。
　　“我敢肯定，那就是我姐。”他笃定道。
　　慕建成抿着唇没说话，好一会儿才悠悠出声：“明天我亲自去慕氏集团走一趟。”
　　若真的是，说不定还真的可以将慕氏集团重新拿回来。
　　翌日一早，慕瑜将楚西槿送到学校后，就让小张把自己送往慕氏集团。
　　车刚行至一半，手机铃声就响起。
　　一接才知道，对方竟是楚老爷子，让她到医院一趟。
　　直觉告诉她，被楚老爷子找不是什么好事。
　　不管好事还是坏事，只要她还想跟西槿走下去，她都得去。
　　来到病房前，她踟蹰了好一会儿，才硬着头皮走了进去。
　　经过多日的修养，楚天鸿的面色红润了些，但凸起的颧骨，却还是彰显出他此刻的身体情况不怎么好。
　　见她到了，楚天鸿当即冷哼了一声，别过脸：“我不管你用什么方法骗了西槿，你必须马上离开。”
　　果然不是什么好事。
　　慕瑜端站在原地，态度坚定：“我不会里离开西槿。”
　　楚天鸿气得身体一侧，双眼怒瞪着她：“你，你……”
　　又气着了？
　　她赶忙上前，伸手要为楚天鸿顺气，却被楚天鸿直接拍开了手。
　　她讪讪然缩回手，在心里酝酿好措辞后，才小心翼翼道：“我知道以我现在的身份配不上西槿，但我还年轻，也愿意去学，我一定会成为一个真正配得上西槿的人，不会让西槿受委屈。”
　　“那要等你多久？五年还是十年？”
　　慕瑜滑动了下喉咙：“您可以对我稍多点自信。”
　　“哼，还真不怕闪了腰。”
　　楚天鸿的话虽不好听，但态度却好了些，这也让慕瑜暗松了口气。
　　“原石合作是你牵的线？”楚天鸿悠悠问道。
　　楚氏交给孙女在打理没错，也不妨碍他知晓该知晓的消息。
　　在知道自己引以为傲的孙女跟一个保镖搅和在一起时，他一口气险些没上来，直到听说这个保镖进慕氏不到一个月，就签下了一个大单子，还极有希望将慕氏集团给救活，心中的怒气这才消了点。
　　即便这样，他也还是无法将孙女交到一个无根基无基础的保镖手上，除非这保镖真的有什么过人之处。
　　今日将这保镖叫过来，一是为了试探保镖的态度，二则是想借此敲打这个保镖。
　　没办法，孙女的性子他太清楚了，一旦执拗起来，十头牛都拉不住。
　　慕瑜连连摆手：“西槿出面，也能拿下。”
　　这话还算中听。
　　楚天鸿轻哼了一声，竖起五根手指：“五个月，你若能让慕氏集团走上正轨，我就不插手你跟西槿的事；若做不到，趁早卷铺盖走人。”
　　慕瑜毫不犹豫应道：“能，必须能。”
　　话说出口后，她就开始懊悔，不该答应得这么快。
　　若做不到，那自己跟西槿……
　　不行，为了西槿，她必须要把慕氏集团扶上正轨。
　　楚天鸿举起放在一旁的手机：“很好，你可以滚了。”
　　直到退出病房，慕瑜才想明白楚天鸿举起手机是什么意思，老爷子竟录了音！
　　生着病都这么精明，怪不得年轻时能让楚氏的资产翻好几倍。
　　若她能学到一二，她方才夸下的海口……
　　于是，接下来一段时间，她每日都往跑楚天鸿的病房跑，比楚西槿还勤快。每次来还都不是空手，不是手拿文件，就是手拿管理方面的书。
　　楚天鸿也从一开始的张口就骂，演变成了轻哼哼！
　　这日，慕瑜接到电话，说装上智能芯片的衣柜成品出来了。
　　这可是件大喜事，若效果甚好，那慕氏集团的智能芯片，就朝成功迈出了第一步。
　　打电话给老爷子请了个假，她就直奔慕氏集团。
　　来到技术部，就见大家围聚在一起，中间放着一个1.8m长的实木衣柜。
　　“时间到了，快打开看看，湿衣服干了没？”苏子琪催促道。
　　慕瑜也很好奇烘干功能的具体效果，当即加快了步伐，停在苏子琪身旁，目不转睛看着丁奇手上的衣服，等着丁奇的结果。
　　等了好久，丁奇都没出声。
　　等不及的人，直接上前将丁奇手上的衣服抢过：“这不是干了嘛！”
　　“我摸摸。”
　　除去慕瑜、苏子琪与丁奇之外，其他人都上了手。
　　“靠，真的成功了，这干度，可以媲美烘干机了。”
　　“是啊！梅雨天再也不怕衣服干不透了。”
　　“我有预感，这衣柜上市，绝对会成为爆款。”
　　……
　　在大家七嘴八舌之际，用来做实验的衣服也终于到了慕瑜与苏子琪跟前。
　　慕瑜刚上手感受，手机铃声就响起。
　　刚接通，黄老板响亮的声音就响彻在她耳边：“告诉你个好消息，样品一出，马总那边就预定了一万个。”
　　她刚要出声，黄老板的声音又响起：“这还不算，国内好几家家具城的老板主动跟我联系，说要预订。慕总，我们这次是要发了啊！”
　　直到挂断电话，慕瑜的脑袋还有些晕乎。
　　这，是不是已经将慕氏集团扶上一半正轨了？
　　她压下心中的喜悦，打算前往楚氏，跟西槿分享这个好消息。
　　步子才迈出几步，就见一个熟悉又陌生的中年男Alpha朝自己走来。
　　这，貌似这具身体的老爸？
　　她快速转身，脑中全被“怎么办”侵占。
　　慕建成停在她身旁，压低了声音：“小瑜，我们谈谈。”
　　他来了好几次，都没见到闺女，好几次他都想到楚家去找闺女，又怕自己的出现会打乱闺女的计划，只能生生将这抹冲动压住。
　　为了不再跑空，他特意让侄儿盯着，若闺女到慕氏，就立马打电话通知他。
　　压下心中的慌乱，慕瑜故作镇定地转身，问道：“这位先生，我们认识吗？”
　　……


第46章冬日四件套的浪漫
　　慕建成先是一愣,后又拧紧了眉头：“你这丫头，做戏做过头了，”他左右张望了一眼,确认没人注意到他们这边，赶忙道：“你放心，这事西槿不会知道。”
　　慕瑜忍不住在心里翻了个白眼，对眼前的人也多了些怀疑。
　　按理说，能排除众议,力缆狂澜将面临危机的慕氏集团给救活，这样的人该有十足的毅力与正气才对。
　　眼前的人非但没有丝毫正气，反倒有电视剧里奸佞之臣的影子。
　　可记忆中浮现出的原身记忆,又明确显示出,眼前的人就是慕建成，她身体的爸爸。
　　慕建成见她未做声,以为她是默认,当即伸手拽住她往电梯走去。
　　“是爸爸没用,否则也不至于让你这般委屈自己，”慕建成长叹息了一声，复杂地望着闺女陌生的脸,“还,还让你改变了面貌。”
　　慕瑜嘴角微抽,她该怎么点明,这一切都只是您单方面的猜测？
　　找了个离慕氏集团有一段距离的咖啡馆坐下,慕建成就不再遮掩，一脸心疼：“若让你妈看到你现在这副样子,指定得心疼死。”
　　慕瑜刚要做声，慕建成的声音又传来：“那智能芯片真是你带领技术部搞出来的？”
　　慕瑜快速摇头：“我只是提了个建议,开发到实践，都由技术部完成。”
　　她可没将别人功劳往自己身上揽的习惯。
　　“都一样。”慕建成抿了一口咖啡，“与黄老板的合作是你签下的吧？你到慕氏集团，可跟西槿做了什么交易？”
　　慕瑜眉头微挑，总觉得眼前的人话里有话。
　　“你跟西槿的婚事，是你爷爷与楚老爷子定下的，老一辈人都注重信誉，”慕建成扫了她一眼，“你现在也算是改邪归正，等时机到了，由我出面跟楚老爷子提及此事，想来也不会遭到拒绝。”
　　慕瑜想跟西槿在一起，也想跟西槿结婚，却不想依靠所谓的婚事来达成所愿。
　　没错，她到现在也没完全接受自己的身份，亦或者说，无法接受原身以前做的那些糊涂事。
　　甚至还有些嫉妒原身与西槿定下的婚约。
　　“我跟西槿的事，就不劳您操心了，”她没顾慕建成诧异的眼神，继续道：“先前的事我都不记得了，之所以到慕氏集团，是西槿的安排。”
　　慕建成以为自己听错了，愣了好一会儿才回过神来，张大了嘴：“你，你怎么了？”他有些不知所措，用手指着自己，“你连爸爸都不记得了？你妈妈呢？你平日里不是跟你妈最亲了吗？”
　　看到他眼里的关心与自责，慕瑜到了嘴边的“不记得”怎么也说不出。
　　若坐在眼前的人是自己的爸妈，听见自己说这番话，会心痛吧？
　　不对，以自己Alpha妈妈的暴脾气，说不定会脱下鞋，用鞋底板抽她。
　　想到这儿，她的嘴角不由浮现出一抹笑容。
　　“走，爸爸带你去看医生，伤到脑子可是大事。”说着，慕建成就起身要拉她的手。
　　慕瑜回过神来，立马出声：“我去看过了，医生说没事。”她耸了耸肩，“您不是说我以前挺混账？那就没必要再去记起。”
　　犹豫了一下，她又补充道：“您放心，我有时间会回去看您和，”她无法自然叫别人妈，只能就止住，“我会回去的，也会在您需要的时候，回去照顾您们。”
　　这便算作用了这具身体的报答吧！
　　瞧见慕建成愈发自责，她心里有些不是滋味，只能生硬寻个理由：“我，我还有事要忙，回头再去看您。”
　　语罢，她就仓皇逃离。
　　直到感受不到慕建成的视线，压在心中那块石头才得以移开。
　　若楚老爷子知道自己的身份，会是什么反应？
　　只怕会直接从床上跳起来，用拐杖狠狠打她一顿吧！
　　还有，日后该如何面对慕建成他们？
　　一瞬间，纠结与烦恼萦绕在她心头，连医院都没心情去了，直接回了楚家。
　　楚西槿回家就见她木楞地站在窗户前，怀揣着疑惑，她到了她身旁：“怎么了？”
　　“今日慕家来找我了。”慕瑜迟疑着道。
　　楚西槿本就聪明，一下就想到了关键所在：“你不知该如何面对他们？”她绕到慕瑜的身后，伸手环抱住慕瑜，“用平常心就好了。”
　　“可，可在看到他眼里的自责时，我心里不好受。”
　　楚西槿没再说话，只是收紧了些环抱着她的手。
　　感受到她的关心，慕瑜心中的烦乱消散了些许，转身将人拥入了怀中：“实验可还顺利？”
　　“还算顺利，按照这个进展，很快就能完成了。楚西槿没有隐瞒，将能说的都说了出来。
　　“看来我得着手准备贺礼了！”
　　楚西槿听到“贺礼”二字，下意识头皮一麻，托某人的福，她现在对带“礼”的词已有阴影。
　　——
　　翌日，楚西槿直接到了慕家。
　　她的到来，让慕家人有些不知所措。
　　她本就不擅长与人打交道，随意挑了个位置坐下，与同样坐在沙发上的慕建成与慕建安简单颔首后，就从包里将事先准备好的合同拿了出来：“慕瑜的情况，相信您已有所了解，我不想让她回到过去。”
　　“你这是什么意思？你的意思是让她不认我们？”慕建成激动起身，“不可能！”
　　楚西槿微动身子，解释道：“我不是这个意思，我的意思是，希望您在她主动想起前，不要去提以前的事。”
　　她离开沙发站了起来，对上慕建成盛满了怒意的双眸：“她现在一心想变好，也想与过去彻底做个告别，这一点，我相信您已经感受出来了。”
　　慕建成一噎，昨日与闺女分开后，他就找人去查了闺女的现状。
　　正如楚西槿所言，现在的闺女跟以往天差地别，不仅知道上进，还拥有不错的格斗术。
　　也是因为有了这一身格斗术，才得以接近楚西槿，成了楚西槿的保镖。
　　虽他打从心底里盼着自家闺女好，但他还是嗅到了反常。
　　撇开上进不说，单说格斗术，虽闺女曾学过一点跆拳道，因太累，学了不到两年就放弃了。在这样的情况下，如何能过关斩将，成功应聘成为楚西槿的保镖？
　　最让他诧异的还是，楚西槿似知道闺女的一切。
　　楚西槿先前对闺女的印象可不怎么好，怎么一下子就？
　　这里面藏着太多不对劲。
　　他微眯着双眸，眼睛牢牢盯着楚西槿：“你到底对小瑜做了什么？”
　　现在，他只有用楚西槿对闺女做了手脚，来解释这一切的不对劲。
　　楚西槿弯腰将合同拿起：“这是股权转让协议，我愿意让出百分之十。”
　　慕建成愤怒抢过合同，当即要撕毁，却被坐在一旁静默不出声的慕建安快速抢过：“哥，你冷静点。”
　　他硬着头皮对上慕建成愤怒的眼神：“你先前不是一直都念叨着小瑜不争气？现在她争气了，我们作为长辈，不该全力支持？”
　　余光瞥向楚西槿，他接着道：“再说，西槿也没说不让小瑜认我们，只是想让我们多给小瑜一些时间。”
　　否管慕建安是抱着何种目的说这番话，楚西槿此刻都只能顺着这话说下去：“对，我只是想您多给她一些时间。您也不用担心，以目前慕氏的情况，走上正轨是早晚的事，而这都是她的功劳。”
　　“是啊，小瑜好比什么都好，”慕建安轻咳了一声，“若我家二胖有朝一日能像小瑜这般开窍，就是不认我又何妨？咱们做父母的，不就是想让子女有出息？”
　　不知是哪个字落到了慕建成的心坎里，他收回了视线，坐回到沙发上，沉默了好一会儿，才出声：“她到底怎么了？我这个做父亲的，有权知道吧？”
　　楚西槿早在路上就想好了措辞，不急不缓道：“具体的情况我也不是很清楚，唯一清楚的是，她确实跟以往不一样。”
　　她没编织谎言的习惯，在她看来，谎言终归是谎言，早晚有被戳破的那一日。
　　既如此，倒不如实话实说。
　　慕建成拧紧了眉头：“那你是怎么认出她的？”
　　“她先前到楚家找过我，与我二叔合作，设计了我。”楚西槿眼里多了一抹愠怒，“在她来楚家应聘成为保镖的那日，我就认出了她。”
　　自家闺女先前是个什么德行，慕建成这个做老子的比谁都清楚。他也没脸再继续问下去，趁慕建安不注意，他将慕建安抢过去的合同拿了回来，递到楚西槿跟前：“我会给她时间，这个我也不需要。”
　　闺女都改邪归正了，他这个做老子的怎么能拖后退？
　　他不能让闺女在楚西槿跟前抬不起头。
　　楚西槿并未接过合同，直接起身：“这是她的心意，也是她该得的。”
　　话音落下，她未在慕家继续停留，直接迈步离开。
　　慕建成奔本想再说什么，她的话却直接将他的路给堵死了，他若还拒绝，就是在拒绝闺女心意。
　　重获股份，慕建安比谁都高兴，嘴角的笑容怎么都止不住：“小瑜真的出息了，有了这些股份，我们就可以以股东的身份参与慕氏的会议了，还不用像以往那般操碎了心。”
　　收到自家大哥的眼刀子，他立马垂下了头：“我知道你是心疼小瑜，但你看小瑜现在不过得很好？不仅事业有成，感情也得意，你还有什么不满？”
　　是啊，他还有什么不满？
　　慕建成反复在心里问自己。
　　正在医院挨楚天鸿训的慕瑜，哪儿知道他如此繁复的心情，她只知道，老爷子发起火来，是真的让人扛不住。
　　“才多大点成就就沾沾自喜？若我当初像你这样，楚氏早就倒了。”楚天鸿恨铁不成钢道。
　　昨日他在医院等了一天，都没等到这兔崽子人影，一问才知道，这兔崽子竟早早回了楚家。
　　那么早回楚家干嘛？不就是想跟孙女庆祝？
　　慕瑜理亏，站在床前承受楚天鸿的怒火，等楚天鸿不骂了，才缓缓开口认错：“是我的错，我下次一定不会这样了。”
　　楚天鸿冷哼了一声，微侧身将床头柜上放着的文件扔到了慕瑜跟前：“没找出合同的漏洞，今日就别回去。”
　　慕瑜赶忙弯腰将文件捡起来，走到一旁坐下，逐行分析着文件上的条款。
　　看第一遍，她并没有看出什么名堂来，甚至觉得这文件还算完美。
　　可老爷子既说有漏洞，那就一定有漏洞。
　　为了不再挨骂，她一边看一边分析。
　　楚西槿推开病房的门，就见慕瑜正垂眸看文件，那专注劲儿，让她不忍心打扰她。
　　楚天鸿自也看到了慕瑜的表现，心中的怒气当即消退了些，轻咳了一声，一脸嫌弃：“没用的东西，滚出去看，别在这儿碍我的眼。”
　　突然传来的声音，拉回了慕瑜的思绪。没有二话，她直接起身。
　　刚侧身迈出步子，就见西槿到了，她当即露出笑容，想跟西槿打招呼，楚天鸿的声音又响起：“还不快滚！”
　　真凶!
　　她对楚西槿露出个无奈的表情，三步一回头，恋恋不舍朝外走去。
　　“爷爷，你对她太严厉了。”楚西槿既心疼又无奈。
　　楚天鸿轻哼了一声：“严师出高徒，多少人排队让我教，我都不愿意。”
　　“爷爷，她若是你徒弟，这辈分该乱了。”楚西槿提醒。
　　楚天鸿无所谓地挥挥手，想到什么，立马摆正了脸色：“外面那兔崽子究竟是谁？我怎么越看她越熟悉？”
　　有这个感觉已不是第一次。
　　楚西槿的心微紧，下意识扭头看向门外。
　　让这人早些换回面貌，这人非不听，还自以为是认为能瞒骗过所有人。
　　一次两次可能没问题，一旦接触时间久了，难免会有漏洞。
　　她的反应楚天鸿看在了眼里，拧着眉：“她，她真是那个欺负你的混蛋？”不等话落，他就挣扎着从床上起来，要出去找慕瑜算账。
　　楚西槿赶忙上前，出声安抚道：“爷爷，她的情况有些复杂，”停顿了一下，她继续道：“相信您也看出来她跟以前不一样，她，她忘记以前的事了。”
　　“忘了？”楚天鸿这才止住了下床的动作，“被打坏了脑袋？”
　　楚西槿不知该如何接话，微抿着唇。
　　她的沉默，被楚天鸿当成了默认，当即抬手揉着脑袋翻转过身，侧身对着她：“你跟她之间的纠葛我不想过问。但有一点，若你真的执意跟她在一起，她就得倒插门。”
　　现在慕瑜的表现暂且还好，万一后面想起以往的事，又本性暴露，那吃亏的还是孙女。
　　他没几天活头了，若不安顿好孙女，真的会死不瞑目。
　　“爷爷……”楚西槿面带无措，“她就是同意，慕家也不会同意。”
　　“哼，他们凭什么不同意？我现在认这门亲事，是看在你的面上。”楚天鸿将身体转了过来，“这事你否管，我会跟那兔崽子说，也有办法让那兔崽子答应。”
　　没给楚西槿说话的机会，他直接赶人：“行了，我今天累了，赶紧将那兔崽子带走，看着心烦。”
　　他的脾气楚西槿知道，知道这事已没商量的余地，当即叹息了一声，转身往外走去。
　　“告诉那兔崽子，若找不出漏洞，日后就别来找我了。”楚天鸿后知后觉补充道。
　　这嗓门之大，都不用楚西槿传话，坐在外面的慕瑜已听到。
　　她从椅子上站了起来，想告诉老爷子，她已经找到了。
　　才走两步，就见西槿对她摇头，示意她今日就别进去了。
　　她只能调转方向，随着西槿的步子往电梯走去。
　　进了电梯，她就憋不住了，扭头看着楚西槿，问出了心中的疑惑：“西槿，老爷子他怎么了?刚才不还好好的吗？”
　　楚西槿无奈地抬手，戳了一下她的脑门：“他知道你身份了。”
　　慕瑜当即瞪大了双眼，眼里写满了不可置信。
　　“你真以为自己的伪装那么完美？你的脸再怎么变，大致的轮廓变不了。”楚西槿别过了头，“别再自欺欺人，该要面对的你跑不了。”
　　可不是跑不了吗？她之所以回拒西槿让她别伪装的建议，就是怕过不了老爷子那关。
　　不曾想，老爷子竟将她认出来了。
　　这，这不就是掩耳盗铃吗？
　　想到这儿，慕瑜心里生出一种挫败感，耷拉着脑袋：“我太没用了。”
　　楚西槿嘴角微抽，她该怎么安慰她？
　　说你做得很好，爷爷那么精明一个人，都被你骗了这么久？
　　那这人不得顺着杆子往上爬，沾沾自喜？
　　自愈力极强的慕瑜，猛然抬起了头，建议道：“西槿，我们去逛街吧！我想吃烤红薯了。”
　　没等楚西槿回话，她又道：“你还没吃过烤红薯吧？可好吃了。”
　　她的话，让楚西槿有些心动。
　　既是要逛街，走着才有氛围。下了车，慕瑜难得大方了一次，让小张自个儿去玩儿，消费都由她报销，前提是，消费不能超过1000。
　　这额度对于小张这个工薪阶层，还算个不错的数额，小张自欣然接受。
　　小张安排妥当了，接下来就是两人的独处时光。
　　穿过商业街，她们就到了小吃街。
　　街上摆满了五花八门的零食小吃，而负责光临的，不是像她跟西槿这样的情侣，就是成群结伴的单身人士。
　　忽然，一对情侣的对话传入慕瑜耳里。
　　“哼，人家都有冬日四件套，冬季都快结束了，也不见你给我买。”
　　“买买买，不过冬日四件套是什么？”
　　“你是活在外太空吧？自然是奶茶、烤红薯、炒板栗和糖葫芦。”
　　慕瑜暗暗将这四件套记下，打算这就去买回来，直接西槿一个惊喜。
　　楚西槿是第一次来小吃街，这里弥漫着她先前未见过的轻快自在氛围。周围互牵着手的情侣们，脸上都洋溢着幸福。
　　等她回过神时，身边的人已不在。
　　她当即慌了，站在原地四处寻找慕瑜的身影。
　　凑好四件套，慕瑜就快速折返，没跑几步，就瞧见西槿像走丢的孩子般，脸上写满了无措。
　　她快步跑了过去，自责道：“对不起，我离开前应该先跟你说。”她站直了身体，将藏在身后的手伸了出来，“只要一口，就能甜到你的心坎儿里。”
　　楚西槿看着眼前红登登的糖葫芦愣了神，记忆中，Omega妈妈也曾买过这样的糖葫芦给她。
　　“胡说，明明是酸的。”嘴上嫌弃着，但她仍旧伸手接过了糖葫芦。
　　被戳穿，慕瑜也不觉懊恼：“原来你吃过啊？”她变宝似的将剩下的三件套递到了楚西槿跟前，“这几样没吃过了吧？”
　　她空出一只手，剥开了一个栗子递到楚西槿嘴边：“来，尝尝。”
　　楚西槿微俯身，就将栗子吃进了嘴里。
　　入口的软糯与香甜，刺激着她的味蕾，让她觉得有些新奇。
　　“好吃吧？”说着，慕瑜又将盒子里的红薯剥掉皮，露出里面橙色的果肉，像先前一样递到楚西槿的唇边，“这个也好吃。”
　　这次楚西槿没犹豫，直接咬了一口。
　　与板栗的软糯不同，红薯只有软与清甜。
　　看着她不自觉上扬的唇角，结合周围的烟火气息，她似褪去了身上的清冷光环，多了几分温柔与轻快。
　　佳人在前，慕瑜不自觉滑动下喉咙，视线落在西槿嘴角残留的红薯上：“脏了，”趁西槿不注意，她直接俯身探了过去，用唇吻掉了红薯，“真甜！”
　　这一幕，惹来了不少周围人的眼神打趣。
　　楚西槿脸皮薄，脸当下红了，瞪了眼前不分场合的人一眼。
　　“别管他们，他们这是在羡慕我们呢！”说着，慕瑜便牵上了楚西槿的手，“难得出来，再带你去个地方，你一定会喜欢。”
　　每个女孩子的心里都住着一个公主，她的西槿也如此。
　　西槿的童年她无法参与，但她却可以补给西槿一个公主本该有的梦幻童年。
　　来到游乐园，慕瑜果断买下所有的娱乐项目。
　　一开始楚西槿没放开，难免有些拘束，在看到周围所有的同龄人不顾形象地释放自己的情绪，她也渐渐将所谓的形象抛却在脑后，无负担去探索从未探索过的一切。
　　“你若害怕，就抱紧我。”慕瑜硬着头皮看着眼前的云霄飞车，脚下的步子怎么也挪不开。
　　早就跃跃欲试的楚西槿，并未注意到她的不对劲，率先走了上去。
　　等安全人员为她系好安全带后，还是不见慕瑜上来，她扭头催促道：“快点，都快启动了。”她视线落在慕瑜已开始往后退的脚上，“你怕了？”
　　……


第47章摩天轮的浪漫
　　慕瑜挺直了背,嘴硬道：“我怎么会怕？你等着，我这就上来。”
　　说着，她就用力迈出了步子。明明只有半米远,此刻她却觉得堪比千米。
　　抵达座位上，她的双腿立马软了下去，得亏她眼疾手快，及时用手抓住了扶手，才免去一屁股坐空的尴尬。
　　感受到楚西槿的眼神,她立马端坐，故作镇定地将视线挪到一旁。
　　实则她的肠子都悔青了，埋怨自己为啥在买票时不避开这个项目？
　　穿书前,她曾陪妹妹坐过一次,那时她还不知云霄飞车的厉害性，直到真的坐了上去,还体验了一遭,才知道何为人间折磨。
　　那心惊胆战的感觉,体验了一次绝不想体验第二次。
　　她能将这个经历说出来吗？
　　不能，她不能被西槿嘲笑。
　　“你若害怕，我可以将我的手臂借给你。”楚西槿嘴角噙着淡淡的笑意。
　　慕瑜当即摇头：“不用,我不。”怕。
　　最后一个字还未说出,就感受到座舱在移动,她当即抓住楚西槿的手臂,闭上了双眼。
　　她在心里安慰着自己：要什么面子？在自家媳妇儿跟前怂,不丢人！
　　楚西槿强忍着笑意，将另一只手叠放在她手上,轻拍着安抚道：“没什么可怕的，我在。”
　　饶是耳边刮着呼呼的冷风,这话还是一字不落地传入慕瑜耳里。
　　也给了她一点安全感。
　　刚生出勇气决定面对，就察觉到速度加快。
　　她立马紧闭上双眼，失控地叫了出来：“啊……停下来……停下来……我要下去。”
　　这话逗乐了其他游客，纷纷朝她看了过来。
　　被抓着手臂的楚西槿面上有些挂不住，脸火辣辣的，这人既不怕高，也不怕车速快，怎么会怕坐云霄飞车？
　　不敢睁开双眼的慕瑜，还不知道自己被嫌弃了。
　　她满脑子只有“好可怕”“我要下去”。
　　回到始点，云霄飞车的速度放缓了点。
　　以为已经结束了，慕瑜当即就要长舒一口气，谁料速度又猛然提了上去，比第一次还要迅猛，她的耳边除了风刮过的呼呼声，只剩下游客的尖叫声。
　　等终于停下时，她的双腿已不听她使唤，小腿肚隐隐发抖，脑袋也有些晕乎.
　　见此，楚西槿颇为无奈，弯腰搀扶着慕瑜。
　　有了依靠，慕瑜顺势就把身体倒在楚西槿身上，直到听见楚西槿的闷哼声在耳边响起，这才站直了些身体。
　　双脚重新回到地上，她才觉得重新活了过来，将还有点晕乎的脑袋靠在楚西槿的肩膀上，声音闷闷的：“你为什么不怕？”
　　楚西槿抬手轻轻拍了拍她的脑袋：“没什么可怕的，不过是速度快些罢了。”
　　“那你会不会嫌弃我？”慕瑜小心抬头，眼巴巴地问道。
　　不等楚西槿回话，她直接攥紧楚西槿的手：“你嫌弃我也没用，我这辈子赖定你了。”
　　楚西槿颇为无语，手却任由她握在手心里：“我累了，我们回去吧！”
　　“不行，还有个地方没去呢！”说着，慕瑜就迈出了步子，牵着楚西槿的手来到了摩天轮下。
　　目测挂在顶端的座舱离地面有四十多米，楚西槿难免有些担心：“你确定你能行？”
　　慕瑜无所谓地摆摆手：“我问过了，这个速度很温柔，我不怕。”
　　其实这是她猜的，作为情侣之间必打卡的胜地，怎么可能像云霄飞车那么刺激？
　　知道这人会嘴硬，上了座舱，楚西槿就一直观察慕瑜的反应。
　　确认慕瑜是真的不怕后，她才收回视线，扭头看着窗外的风景。
　　各处闪烁着明亮灯光将这座城市点亮，放眼望过去，如繁星点点，璀璨又震撼。
　　殊不知，她在欣赏这个城市的美景，慕瑜却在欣赏她。
　　座舱的灯光带着些许暗黄，斜照在西槿完美无暇的侧颜上，宛若披上了一层金光，美得让人心颤。
　　感受到座舱已来到最顶点，她快速出声：“西槿！”
　　听见声音，楚西槿立马扭过了头来，还未看清眼前的人，唇上就传来一片柔软。
　　与先前不同，这次慕瑜的吻十分温柔，似要将所有的柔情都给予她。
　　她忍不住开始回应她，唇舌相交、缠绵。
　　摩天轮有节奏的缓慢旋转，不忍心打扰座舱内每一对相依相偎的情侣。
　　一直到两圈停下，慕瑜与楚西槿都舍不得停下这一吻，她们持续追逐，谁也不愿落后。
　　信息素从两人的腺体中陆续飘出，弥漫在整个座舱内，为她们雀跃，为她们鼓舞。
　　知道不能再继续下去，慕瑜小心将身体渐发软的人儿抱进怀中，清澈的双眸里覆上一层薄薄的水雾，视线紧黏在怀中人脸上，声音微哑：“我们回家！”
　　她的视线太过灼热，让楚西槿羞红了脸，害羞地扑进了她的怀里，任由她抱着她出了座舱。
　　不顾周围人打趣的眼神，找到停在游乐场外面的车，直接上去。
　　一路上，她都没松开怀里的人，视线也从怀中的人离开。
　　明明什么都没做，楚西槿却觉得置身在沙漠中般，干渴得厉害。
　　偏生盯着自己的人似不会累一般，眼神一直在她脸上、身上往返。
　　其实慕瑜也不好受，若非是场合不对，她想现在就将怀中的妖精给吃了。
　　——
　　疯了一夜的两人，毫无意外都起晚了。某个餍足的人，得了便宜还卖乖道：“早晚得被你榨干。”
　　楚西槿的脸刷一下就红了，也不知是谁那么无节制。
　　她抓起一旁的枕头，就朝某人砸了去。
　　慕瑜没躲开，还配合地叫了声：“好疼。”
　　其实一点儿都不疼，跟挠痒痒一样。
　　趁楚西槿愣神间，她俯身在西槿唇上印下一吻，再用最快的速度离开：“我要是一直没回来，你记得去医院救我，不然你就没媳妇了。”
　　“四条腿的□□不好找，两条腿的Alpha各处有。”楚西槿没好气道。
　　已来到房门口的慕瑜嘴角一抽：“西槿，你学坏了，我好喜欢。”
　　若是以前，西槿绝不会说这种话。
　　现在不仅会说了，整个人看起来也有了几分人情味，没有一开始那么高冷。
　　当然，她最喜欢的还是西槿用湿漉漉的眼神瞪着她，只一眼，就能将她心底的恶念因子唤醒，让她忍不住想欺负她。
　　一直一直欺负下去。
　　她轻快的步伐，在出医院电梯时，就开始变得沉重。
　　伸头是一刀，缩头还是一刀。
　　抱着这个想法，她毅然决然来到楚天鸿的病房门口，刚抬手要叩门，就听见楚天鸿的声音传来：“还不赶紧滚进来。”
　　慕瑜头皮一阵发麻，手中拿着的文件不由攥紧。
　　她小心推开门，低垂着头走了进去。等了许久也没听见声音，她才缓缓抬起头，却见楚天鸿看向她的双眸里，燃烧着熊熊怒火。
　　她赶忙微挪视线，又对上了吴泽揶揄的眼神。
　　“你们先聊，我去出查房。”吴泽停在慕瑜身侧，“会玩儿！”
　　想到昨晚回楚家，就被西槿催着将脸上的药水洗净。醒了后，只是简单洗漱一番就出了门，压根没想起脸的事。
　　难怪先前在车里，小张一直用奇怪的眼神打量着她。
　　“怎么不用假脸了？不是用得挺欢吗？”说着，楚天鸿抓起一旁的苹果，就朝慕瑜砸来。
　　苹果可不是枕头，砸在人身上很疼的。
　　她当即抬手将苹果接住，强扯出一抹笑容看着楚天鸿：“您消消气，我，我当时也是事从紧急。”
　　为让老爷子早点泄气，她赶忙将发现杀手的事说了出来。
　　楚天鸿沉默了片刻，抓起果篮中剩下的一个苹果又朝慕瑜砸去：“明知道有杀手在西槿周围，还端着，你这个混蛋到底安的是什么心？”
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天有点事要处理，就写少了点，见谅见谅！


第48章西槿对她使坏
　　慕瑜这次没躲开,硬生生挨了这一下。
　　老爷子砸的准头很好，直落在她的胸口处，似挨了一拳,沉闷中带着些许疼痛。
　　“是我一意孤行了，对不起。”她诚恳认错道。
　　感受到她发自内心的自责，楚天鸿的脸色这才好看了些，冷哼道：“别以为这样就能糊弄过关，我问你,你日后到底是个什么打算？”
　　慕瑜有些懵，眨巴了下眼：“西槿什么打算，我就什么打算。”想到什么,她往后退了几步,欲言又止，“我,我想让西槿做她自己喜欢的事,她天生属于实验室,我看得出来，她经营楚氏并不开心。”
　　话音还未落下，她就收到楚天鸿的眼刀子。
　　未等老爷子发怒,她主动道：“我一定加倍努力学习,帮西槿管理好楚氏,”举起手,她郑重其事的发誓：“我可以在接手楚氏前,签署一份协议，保证不心生贪念。”
　　她没说的是,她的贪念只有西槿一人。
　　“不用那么麻烦，你只需答应入赘楚家就行了。”楚天鸿看似漫不经心,实则一直都在用余光观察慕瑜的神情。
　　慕瑜上前了一步，脸上洋溢着惊喜：“真的？我可以。”
　　她的爽快反倒让楚天鸿有些拿不准，对于Alpha来说，入赘并不光彩。
　　她从容对上楚天鸿的审视，挠着头：“怎么样我都无所谓，只是我家里那边，”她赶忙补充道：“他们就算不同意也没关系，日后西槿在哪儿，我就在哪儿。”
　　听此，楚天鸿这才放心了些。
　　“所以，您是同意我跟西槿的婚事了？”慕瑜上前了两步，眼里写满了兴奋。
　　若早知道被砸一下，就可以让老爷子同意她跟西槿的婚事，她一定老老实实站在原地，让老爷子砸个尽兴。
　　楚天鸿抬手就给了她一个栗子：“想得还挺美！”
　　她立马捂着自己被敲的脑袋，噘着嘴：“做人怎么能没有梦想，现在让西槿答应嫁给我，就是我的梦想。”
　　“没将慕氏集团扶上正轨，想都别想。”楚天鸿毫不留情道。
　　慕瑜像泄了气的气球，耷拉着脑袋“噢”了声后，就进入到老爷子的考核阶段。
　　与此同时，市区翠苑别墅群。
　　微拂过的风，顺着窗户缝隙潜入，吹起了蓝色落地窗帘。
　　随着窗帘的摇曳，窗外明亮的光线也照射进屋内，唤醒还依偎在床上一对璧人。
　　柳蔚掀开厚重的眼皮，刚想动，身体就被一道力度给拽回。
　　昨晚凌乱而又疯狂的一幕，立马浮现在她眼前。
　　她，她居然又着了吴泽的道？
　　意识到这一点，她愤恨抬腿，给了禁锢着她腰的人一脚，咬牙切齿：“你无耻。”
　　吴泽单手撑着头，看向柳蔚的眼里尽是柔情：“只对你。”
　　柳蔚当下一噎，心中还洋溢出一种复杂的情愫，明明这情话很土，她却尝到了丝丝甜蜜。
　　吴泽慵懒抬起另一只手，将她的下巴勾住，让她的脸正对着自己：“我这人很小气，若你再在外面拈花惹草，我让你三天下不了床。”他停顿了下，唇角微勾，眼中的柔情不复存在，取而代之的尽是冰冷，“三日后若再犯，我有的是办法让你出不了这个房间。”
　　柳蔚不禁打了个寒颤，身体下意识往后一侧，她要逃离这个疯子。
　　这哪儿是温润如玉的医生？分明就是个披着温润外皮的疯子。
　　“对你，我有的是耐心。”说这话时，吴泽又恢复了常态，仿佛先前那一瞬间，只是柳蔚的错觉。
　　这也让柳蔚愈发惊恐，她貌似招惹了不该招惹的人。
　　她没再停留，翻身下床，捡起地上的衣服仓皇离去。
　　“晚上我等你，不然。”吴泽点到即止，嘴角一直噙着淡淡的笑容。
　　已走到门口的柳蔚身体一顿，在心里暗骂了一句后，又加快了脚下的步子。
　　她再回来，她就是狗。
　　——
　　慕瑜使出了浑身解数，终才让楚天鸿满意。
　　到了医院门口，她抬头仰望着漂浮着阴云的天空，拍着胸口长舒了一口气，总算可以去见西槿了。
　　刚收回视线，就见吴泽从车上下来，嘴角还噙着一抹淡淡的笑意。
　　与先前不同的是，这抹笑意不再标准化，而是发自内心。
　　自己不会看错了吧？
　　她不可置信地抬手揉了揉眼睛，再看过去时，那抹笑意仍旧存在。只是在察觉她的视线时，渐渐隐去。
　　都已做好被无视的准备，不料吴泽竟停在她身旁：“活该！”
　　这是在嘲讽她？
　　怒意当即从心头溢出，慕瑜张口就怼：“我就快守得云开见月明了，你呢？”她淡淡瞥了吴泽一眼，“还在原地踏步。”
　　“自以为是。”
　　吴泽轻哼了一声，随即便迈步离去，徒留下在原地凌乱的慕瑜。
　　这是什么意思？莫不是跟姨姐有了进展？
　　她挠着头，不解地嘟囔道：“也不能啊，姨姐就是匹野马，没个三年五载哪儿能拿下？”
　　她转身盯着吴泽离去的背影，解读出了“春风得意”四个字。
　　这可不得了。
　　她当即迈开步子，要将这个发现第一时间告诉西槿。
　　楚西槿听了后，眉头微蹙：“你被爷爷训出幻觉了？”
　　慕瑜身体一侧，否认道：“怎么可能，他一定跟姨姐有进展。”她用手肘拐了楚西槿一下，“要不你问问？”
　　楚西槿犹豫了下：“是你想知道。”
　　自己才不八卦。
　　慕瑜点头如捣蒜：“对对对。”
　　楚西槿这才拿出手机，给柳蔚发消息。
　　一开始聊得好好的，她在慕瑜的催促下提及吴泽，就收到柳蔚发来的抓狂图标，后面还附带一句【你若再在我跟前提这个狗东西，我们就绝交。】
　　慕瑜无视她哀怨的眼神，抢过她手中的手机，回复【为了个狗男人，就要跟亲妹妹绝交，你莫不是个假姐姐？】
　　柳蔚：【姓穆的，信不信我打爆你狗头？】
　　慕瑜直接征楞在了原地，姨姐怎么知道是她发的？
　　她扭头小心看向傲娇的楚西槿，不出一言。
　　柳蔚：【天下Alpha都一个德行，西槿，听姐姐的，咱换一个听训的奶狗。】
　　慕瑜见要换自己，当即端坐正身体，手指快速敲动屏幕【姨姐，你不能将在吴医生那儿受的气，发泄在我身上。】
　　眼珠子一转，她又补充了一句【吴医生托我向你带一句话，让你早些回家！】
　　柳蔚：【让他去死！】
　　看到这几个字，慕瑜当即肯定自己心中的猜测，手指着手机，扭头望着楚西槿：“我敢肯定，这两人有右猫腻，”她抬手摸着下巴，“看样子，姨姐还是弱势的一方。”
　　否则哪儿能因为她一句胡诌的话，就这么大反应？
　　楚西槿张嘴想反驳，话到了嘴边，又吞咽了回去。
　　仅是一个名字，姐姐就有异于寻常的反应，在这样的情况下，还否认吴泽在姐姐心中占据着别样地位，就有些牵强了。
　　慕瑜没注意到她的小心思，盘着腿坐在沙发上，摸着下巴在心里捉摸，这两人到底发生了什么事？
　　最让她好奇的还是吴泽御姨姐的办法。
　　姨姐可不是寻常Omega，能将这样的人拿下，肯定有两把刷子，先前是她小瞧他了。
　　想到这儿，她小心用余光瞟了一眼楚西槿。
　　哼，有什么好羡慕的？她自己也厉害，以前无法听到的话，现在都可以让西槿说出来。
　　她以为自己的小得意藏得很好，殊不知已被楚西槿扫过来的眼神瞟到。
　　楚西槿当即蹙着眉，带着些许愤恨，将人扑倒压在了身下，发了狠道：“很得意？我让你得意，让你欺负我。”
　　说话间，她就朝慕瑜的咯吱窝挠去。
　　身上传来的刺痒让慕瑜难受得紧，蜷缩着身体，很快就举起双手投降：“停下，西槿，我错了，我不欺负你了。”
　　楚西槿半信半疑。
　　“真的，”慕瑜的眼珠子一转，“要不我让你欺负回来，”她举起了手，“我尽量不反抗。”
　　楚西槿当即拿起手机，切换到录音界面：“说，若你反抗，日后就不能上我的床。”
　　咯吱窝痒得厉害，明知是个陷阱，慕瑜还是只能往下跳：“我，我说。我发誓，今日任由西槿为非作歹，若敢有反抗，日后都不上西槿的床。”
　　将音录好，楚西槿直接下了沙发，单手拽着慕瑜的衣领回了卧室。趁慕瑜没反应过来知己，她将慕瑜重重推到了床上，警告道：“躺好了！”
　　慕瑜立马规矩了些，眼睁睁看着楚西槿走向她藏玩具的柜子。
　　她刚要出声阻拦，就见西槿将里面的玩具全都抱了过来，完全没给她说话的机会，直接用唇堵住了她的嘴。
　　若手中没有握着毛刷就更好了。
　　别怕，西槿单纯得紧，肯定不会用这些玩具，她在心里这么安慰着自己。
　　很快，西槿就用实际行动告诉她，西槿不仅会用，还比她更会玩儿。
　　她哪儿真的会纵容西槿，掌握主动权，将所有玩具都在西槿身上用了个遍，在西槿承受不住之际，她又从冰箱里找来一块冰块。
　　冰冷刺骨的冰块，直接放在灼热的腺体上，西槿立马感受到什么叫冰火两重天。
　　房内的Omega信息素，很快就压过Alpha信息素。
　　断断续续的轻吟声从西槿嘴角溢出，西槿急切地望着西槿，希望她能帮她，帮她结束这种折磨。
　　她体内的恶劣因子早已涌溢出来，噙着邪魅的笑看着西槿。
　　……
　　——
　　五小时后，楚西槿无力瘫软在床上，举起手机怒嗔道：“你个骗子，”
　　慕瑜将人儿揽入自己怀中，在西槿额间印下一吻：“日后我就辛苦点，爬着到床上！”
　　楚西槿眼眶微润：“你……”
　　慕瑜赶忙解释：“我真打算让你欺负，后面纯属是身体反射！”
　　楚西槿：“……”
　　她再信她才有鬼！
　　为不让西槿记恨自己，慕瑜哄了好久，才把人哄好！
　　铃铃铃……
　　慕瑜跑完步洗完澡，刚准备出去，就被一阵铃声打断。
　　看着屏幕上跃动的陌生号码，她怀揣着疑惑，滑动到绿色图标。
　　“你个混账，现在给我滚回来。”
　　她正要说“你打错了”，对方的声音又传来：“你个臭丫头长本事了，竟还舔着脸入赘，我慕家的脸都被你丢完了！”
　　额，所以给她打电话的是慕建成？
　　他怎么会知道她要入赘的事？莫不是老爷子？
　　想到这儿，她一阵头疼，讪讪然挂断电话，几番犹豫之下，还是让小张将自己送往慕家别墅。
　　下车后，刚停在慕家别墅前，她的脑子里就闪现出不少画面。
　　有原身跟慕建成拌嘴，有原身跟二胖之间的追逐打闹，也有原身躺在Omega妈妈张曦怀里撒娇的画面。
　　强压下心中复杂的情绪，她迈步走了进去。
　　刚走到客厅门口，就听见慕建成带着怒意的声音传来：“我要打死那臭丫头，要是让老爷子知道这臭丫头做的蠢事，我得被她骂死。”
　　“你别让小瑜看到你这模样，吓到她了可怎么办？”张曦温柔劝慰道。
　　“哼，她都敢做出此等大逆不道的事，还会怕？”
　　“你还是等小瑜来了，听听小瑜的说法吧？”
　　“有什么好听的？你不知道，楚老爷子在我跟前提及时，话语那个得意，”慕建成羞愧地拍着自己的脸，“我这辈子都没这么丢脸过。”
　　果然是老爷子。
　　慕瑜在心里无奈的叹息了一声，硬着头皮进了客厅，张嘴想叫人，又不知该如何叫，只能僵硬地站在原地，等着还在争执的两人发现自己。
　　慕建成抬头就看见了她，扭身抓起沙发上的鸡毛掸子就朝她奔来：“我打死你个不争气的。”
　　慕瑜下意识往左边一侧，躲开了朝自己挥来的鸡毛掸子。
　　张曦也在此刻转过身，小跑着上前抓住慕建成即将要挥来的第二掸子：“行了，痛在她身，疼在我心。”
　　慕建成气愤地跺了跺脚：“你总是这样宠着她，到头来她成了什么样？啊？”
　　张曦与慕瑜同时征楞在了原地。
　　根据脑中浮现的记忆，每次慕建成要揍原身，都是张曦出面阻止。慕建成又是个疼媳妇儿的，媳妇儿说两句，自也只能作罢，久而久之，就养成原身无法无天的性子，反正出了事有张曦护着。
　　张曦眼眶红了，结婚这么多年，这是慕建成第一次对她说这么重的话。
　　她，她只是不想让这两父女产生隔阂。
　　察觉到气氛陷入僵滞，慕瑜尴尬地轻咳了声：“那个，你们不要为了我争吵。”
　　对上慕建成燃烧着怒火的双眸，她道：“我爱西槿，想替她分担，想让她去做她喜欢的事，想尽我所能管理好慕氏集团和楚氏。”
　　换了口气，她继续道：“您若不同意，我便去说服楚老爷子，签署婚前协议。”
　　慕建成久经商场多年，在听到闺女说管理慕氏集团和楚氏时，就清楚其中的缘由。
　　清楚归清楚，并不代表他就认同。
　　“你倒是事事都为她考虑，”他抬手拍着自己的胸口，“你可曾考虑过我和你妈？你让我跟你妈日后怎么出去见人？”
　　“难不成现在您出去，就不会被人说三道四？”察觉到慕建成的怒意在飙升，慕瑜赶忙解释道：“我的意思是，我们若时时刻刻都活在别人的言语里，会很累。再说了，若我日后真的将慕氏集团与楚氏管理得如日中天，他们巴结您还来不及，哪儿还会说不好？”
　　从悲伤中抽离的张曦，抬手擦了擦眼泪：“我觉得闺女说的有道理，况且，我并不认为楚老爷子真的会让小瑜入赘。”
　　虽闺女入赘能给西槿一个保障。但哪有百分百的保障？楚老爷子最终要的不过是闺女的态度罢了。
　　慕建成不敢抱着这一层侥幸，态度坚定：“你若执意要给西槿这个保障，那我们就断绝父女关系，我，”他粗喘着气，“我就当你真的死在了外面。”语罢，他便别过了脸。
　　……


第49章识破假货身份
　　慕瑜微张开嘴,带着些许诧异。
　　印象中慕建成对原身打骂过，却从未以断绝父女关系为威胁。
　　她滑动了下喉咙，看来这次真的触到了慕建成的逆鳞。
　　跟她同样惊诧的还有张曦,她目瞪口呆地看着自家Alpha，半天说不出一句话来，泪珠子一滴又一滴往下掉。
　　见此，慕瑜立马慌了，她失措地抬手想为张曦拂去眼泪,手伸出一半，又觉得有些不适，赶忙用最快的速度跑到茶几前,连续抽了几张纸,再回到张曦跟前，小心翼翼擦掉张曦脸上的眼泪。
　　慕建成张嘴想说话,话到了嘴边,还是不想妥协,索性别过头，来个眼不见为净。
　　他的动作，加剧张曦的眼泪,似松动的水龙头,怎么也止不住。
　　慕瑜愈发无措,手都不知该往哪里放：“您,您别哭了,我，我这次回来是跟您们商量,不是来断绝血脉关系的。”
　　张曦的眼泪说停就停，若非是睫毛上还残留着泪珠,以及手中还握着被泪水打湿的纸巾，她都以为先前是她的错觉。
　　对上张曦期盼的眼神，她踟蹰着道：“既你们都不同意，我就签署婚前协议。”
　　“签什么签？你是要给他楚家打一辈子工？”慕建成怒吼道。
　　慕瑜眉头瞬间拧紧，紧绷着脸，转身看着慕建成：“那您觉得怎么样才合适？您莫不是忘了，几个月前您的闺女是什么德行？对于这样一个劣迹斑斑的人，仅是因为这几个月的转变，人家就能放心将诺大的楚氏交付到您闺女的手上？”
　　慕建成一噎，脸也有些红。
　　在两人怒剑拔张之际，张曦及时出声：“建成，要不就依了小瑜吧？小瑜说的也不无道理。”
　　“你每次都这样，每次都站在她那边，你，她走到今日这个地步，都是你惯的。”慕建成口不择言，意识到自己话说重了，不敢看张曦，迈开步子急促往楼梯走去。
　　这话虽有一定道理，但这般说出来，确实太过伤人。
　　正在慕瑜纠结着该如何劝慰时，张曦竟扭过了头来，表情异常平静，静默无声地盯着她。
　　张曦的眼似有穿透性，让她惊慌忐忑。
　　“你不是她，你不是。”张曦自言自语摇着头。
　　一个人再变，再改邪归正，刻在骨子里的东西都不会变。若是以往，建成这样说话，闺女早就跳起来了，不会像现在这么平静。
　　慕瑜直接征楞在了原地，这，这才见一次面，就认出来了？
　　自己该怎么回答？
　　不等她反应，张曦就上前摇晃她的肩膀：“你把我闺女弄到哪里去了？你还我闺女。”张曦抬手抓向她，“我要把你的假脸撕下来，别以为你长了一张跟我闺女一样的脸，就可以替代我闺女。”
　　她反手将张曦的手抓住，欲要作声，就被突然折返的慕建成抓住了另一只手：“你到底是谁？”
　　慕建成将目光落在张曦身上：“小曦，你确认没认错？”
　　先前正是怒意当头，他竟忘了此前见慕瑜，是一张轮廓与闺女相似的脸，才短短几日时间，眼前人的脸竟恢复到了以往。
　　结合他先前的猜测，此时他已经偏站在媳妇儿这边。
　　张曦眼眶通红，看向慕瑜的眼里也多了两分愤恨：“小瑜是我从身上掉下的肉，我怎么会认错？”她伸手指着慕瑜，冲慕建成道：“这人除了皮相跟小瑜一样，骨子里没小瑜一丝影子。”
　　慕建成眉头当即拧成了一团，目光紧锁着慕瑜，怒吼道：“老宋，关门。”
　　老宋是慕家的管家，从年轻时就跟着慕老爷子，如今老宋在慕家已三十多年，对慕家一直都尽心尽力。此番听见慕建成的吩咐，虽心存疑惑，但还是照做。
　　砰
　　听见关门声，慕瑜就知道今日无法善了。
　　也对，若是自己的闺女被人占了身体，只怕她的反应比慕建成还要大。
　　她不动声色将手探入到衣服口袋里，触动通讯录，点击她先前设计好的紧急联系人按键，给楚西槿拨打了过去。唯恐慕建成与张曦察觉，她又将通话音量调到最低。
　　“说，我闺女在哪儿？”慕建成双眸凌厉，眼底多了几分狠厉。
　　迈腿想靠近慕瑜，想到慕瑜格斗术不错，他又立马将腿收回，目光紧锁着慕瑜。
　　“那你可相信，这世上有大变活人？”见慕建成不说话，慕瑜又紧接着道：“以目前的医疗水平，根本不可能一次就完成脸型复刻。”
　　她上前了一步：“你若不信，可以来摸摸我的脸，看是不是有动刀子的痕迹。”
　　“你少在这儿狡辩，我自己的闺女是什么德行我这个做母亲的比谁都清楚。”张曦颤抖着手，指着她，“你，你就是个假货。”
　　想到什么，张曦瞪大了双眼：“你，你将我闺女的魂给夺舍了？”张曦点着头，“对，一定是这样，只有这样才能解释清一切。”
　　慕瑜的心咯噔一下，自己的情况可不就跟夺舍差不多？
　　“我不管你是谁？你将我闺女还回来，她就是一辈子不争气我也认了。”慕建成神情复杂。
　　慕瑜内心苦涩，她比谁都想将身体还回去，可这是她想换就能换的？
　　见她沉默，慕建成怒意更甚，上前就高杨起了手。
　　感受到危险，慕瑜下意识就将那只逼向自己的手反扣住。
　　慕建成激愤地扭动身体，想挣脱。
　　同为Alpha，按理说在力量上应相当，但慕瑜每日的训练与十公里长跑都不是白练的。感受到慕建成对抗，慕瑜连忙使出更大的劲儿。
　　她微蹙着眉，戒备地盯着怒视自己的张曦：“我不想与你们发生争执，你们若有证据，大可以递交到警局，犯不着这样句句戳心。”
　　“你有心吗？”张曦失控吼道。
　　慕瑜扣着慕建成朝门那边后退，事情发展到这个局面，即便她说破了嘴皮子，眼前这两人也听不进去。
　　当她退到门口，手触到门把手拧动，才发现老宋竟将门给反锁了。
　　她当即挪动手，要去触碰到反锁扣，一直站在一旁不动的老宋突然跑了过来。
　　突然侵袭而来的外力，让她下意识松开手。
　　等再想将慕建抓回来，慕建成已逃脱。
　　不知慕建成从哪儿找来了木棍，阴沉着脸朝她走近。
　　她想退，身后又是门。
　　退不了，她只能迎面而上，快步上前，趁慕建成不注意，将木棍夺了过来。
　　“你，你占了我闺女的身体，现在还要打我？”慕建成伸出了脑袋，“来，往这儿砸，有本事就让我去跟我闺女团聚，否则只要我还能喘气，我就跟你没完。”
　　慕瑜头皮发麻，若早知道来这儿会被戳穿身份，说什么她也不会来。
　　现在该怎么办？
　　砰砰砰……
　　一阵急促的敲门声响起，惊到了客厅内在场的所有人。
　　“慕瑜，能听到吗？”
　　是西槿，是西槿的声音。
　　慕瑜双眼发亮，抬手就拧动繁琐扣。
　　慕建成发现了她的小动作，不管不顾朝她冲来：“今日不将我闺女交出来，谁来也没用。”
　　“慕叔，你可看清楚了，站在你眼前的人究竟是谁？你说她不是慕瑜，那她是谁？她又为何跟慕瑜有一样的五官身体？”楚西槿扔出了一连串问题。
　　“谁知道你对我的小瑜做了什么？”张曦转身快步走到茶几前，将放在果盘里的水果刀攥在手里，冷森森盯着慕瑜，“我这就将小瑜的身体拿回来。”
　　看着离自己越来越近的刀，慕瑜边拧动反锁扣，边大声道：“西槿，闪身到一侧。”
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉，一反一复，我明日多更点吧！希望不耽误完结计划！


第50章我现在算是人吧？
　　咔嚓……
　　门被打开之际,拿着刀的张曦也到了慕瑜跟前，她立马抬手将张曦拿着刀的手抓住，用力将张曦逼退。
　　在门外的肖宏与苏晨,也得以机会看清客厅内的情况，顺着塞开的门缝挤了进来。
　　余光扫到楚西槿，慕瑜立马劝阻：“西槿，你别进来。”
　　楚西槿踟蹰着停下步子，从门那儿探出了头：“慕叔、张姨,你们先冷静一下，事情不是你们想的那样。”
　　“西槿，你别说了,他们听不进去。”说着,慕瑜边松开握住张曦的手，边用另一只手将人给推远,冲苏晨与肖宏吼道：“愣着做什么？跑啊！”
　　楚西槿反应很快,在她做出动作之际,就已将门推开，便于三人退出来。
　　这行为却激怒了慕建成，当即吼道：“老宋,将人拦下来。”
　　苏晨快速推倒一旁的挂衣架,短暂拦下老宋的步伐。
　　也是这个关头,慕瑜与肖宏得以机会退到门外。
　　慕瑜左右张望,看到角落里摆放的石像,给了肖宏一个眼神，两人合力将石像抬到了门口,用力推出之际，还不忘提醒苏晨：“躲开！”
　　苏晨是年轻人,动作自然比老宋快，听到的刹那就做出了反应，挪步到一旁。
　　老宋反应虽没苏晨快，在石像滚到跟前之际，也还是避开。
　　人能动可以避开，客厅里摆放的家具不能动，只能遭殃。这不，很快就有清脆声与沉闷声夹杂而来。
　　感受到慕建成与张曦的怒火，慕瑜挠着头道：“账单可以直接寄到慕氏，我报销。至于身份的事，我希望两位冷静下来后，我们再谈！”
　　语罢，就用眼神告知大家，往后退。
　　直到上了车，慕瑜才长舒了一口气，拍着胸脯感慨道：“西槿，你来得真是太及时了。”
　　楚西槿抿着唇没有说话，在接到慕瑜电话时，她就急忙往这边赶。
　　为恐失去理智的慕建成会伤到慕瑜，哪儿还能顾得上红灯和绿灯，直接让小张往前冲。
　　没听见她的回话，慕瑜立马放下手，扭头看过来，就发现她放在腿上的手一直紧攥着，身体也处于紧绷状态。
　　慕瑜当即侧身将人揽入怀中，轻拍着楚西槿的后背：“没事，没事了。”
　　楚西槿回过神来，用拳头一下又一下砸着慕瑜的胸膛：“你不是挺能吗？竟被三个无缚鸡之力的人给吓住了。”
　　她如何不知慕瑜是不想将事情闹到最僵，慕建成与张曦再不是，那都是“慕瑜”的父母。
　　慕瑜僵坐在原地，仍旧她发泄，直到她自己停下，才又将人紧紧箍在怀里：“西槿，这件事我会处理好，不会让你担心了。”
　　“谁担心你了？”楚西槿直接否认。
　　慕瑜无奈：“对，你没担心我，是我会错了意。”
　　楚西槿轻哼了声，从慕瑜怀里挣脱出来，别过头看向窗外，好一会儿才出声：“下次约见他们，我跟你一起。”
　　无论是心平气和，还是怒剑拔张，她都认了。
　　她不想经受一次这样的担惊受怕。
　　太煎熬了！
　　慕瑜将她的手握进自己的掌心：“好！”
　　她今日算是见识到了，慕建成与张曦就是个疯的，若再次约见，自己定要做好安排。
　　打又打不得，只能给自己留好退路，不至于像今日这样，还要让西槿来救场。
　　一直到回到楚家，楚西槿才问道：“你打算怎么处理这件事？告诉他们真相？”
　　那肯定不能啊，若能说，她今日就说了。
　　慕瑜抬手揉着眉头，低垂着脑袋，思忖着解决方法。
　　“你若不好出面，我帮你。”楚西槿果决道，在路上她想了很多，慕建成与张曦现在还只是怀疑，没有确凿的证据。
　　只要她说为了报复慕瑜，慕瑜才会跟先前两个样，这样就可以直接将两人的仇怨转移到自己身上。
　　反正她进出有保镖，两人就是想报复，也掀不起什么风浪。
　　慕瑜猛然抬头，想也不想拒绝道：“不行！”她起身将手搭在楚西槿的肩上，“你相信我，我能想出最为妥善的解决方法。”
　　为了西槿，她必须想出来。
　　楚西槿心里明白，根本没有什么妥善处理这事的办法，怀疑的种子已在慕建成与张曦的心里生根发芽，若不能给出一个合理的解释，两人不会善罢甘休。
　　想到什么，她抬眸看着慕瑜：“你今日为何要到慕家去？”
　　“他给我打电话，让我回去一趟，我就去了。”慕瑜没有说出自己是被楚老爷子坑了，也没说自己答应入赘的事。
　　她不想让西槿为难。
　　与此同时，在医院的楚天鸿也听说了此事，当即气哼哼地从床上挣扎着起来：“疯子，连自己的亲闺女都下得去手。”
　　思忖了片刻，他翻身下了床，吩咐助手许文去联系慕建成。
　　两小时后，医院附近酒店的包厢。
　　慕建成阴沉着脸推开了门，不等楚天鸿说话，就阴阳怪气道：“你们还想怎么样？我好端端的闺女到底被你们折腾到哪里去了？”
　　那小兔崽子不好好的吗？
　　难不成这里面还有什么他不知道的隐情？
　　压下心中的疑惑，楚天鸿不动声色轻咳了声：“天干物燥，先喝口茶润润嗓子。”
　　慕建成冷哼了声，直接别过了头，显然不打算给楚天鸿这个面子：“别以为我慕家现在倒了，你们楚家就可以为所欲为，”
　　他重拍着桌子起身，刚要质问，在瞥见楚天鸿带着戾气的双眸时，底气少了些：“是，小瑜是做了混账事，但，但也不至于死啊！”
　　慕瑜离开后，他想了很多，觉得媳妇儿说的夺舍还是有些不科学，相比较这个，他还是更愿意相信是楚家对闺女做了什么。
　　他可没忘记，楚西槿就是搞实验的，弄出点什么药剂，太过容易。
　　楚天鸿抓住了重点，慕建成是将慕瑜前后的截然不同，归到楚家头上。
　　不过，这变好不是好事吗？还有慕建成口中的“死”又是怎么回事？
　　越想越糊涂，他在心里不由骂着家里的两个小崽子，竟什么事都瞒着他。
　　“您，您就看在我家老爷子的面上，将我的小瑜还给我吧！”慕建成声音哽咽，没了先前的咄咄逼人，此刻他只是个担心爱女的父亲。
　　楚天鸿嘴角微抽，别过了头，将自己的情绪藏好。
　　等了好一会儿，他才开口道：“做错了事就要付出该负的代价，现在就是她的代价。”
　　回去再找两个小崽子算账，看他不打死她们。
　　慕建成眼眶立马红了，面带狰狞：“老爷子，你好狠的心，你这样做，可有脸去见我家老爷子？”
　　见他有所异动，守在一旁的许文，立马上前将楚天鸿护在身后，告诫道：“慕先生，请您冷静！”
　　楚天鸿并没因他的话而愧疚自责，直接离开椅子站了起来：“你就该偷着乐，人现在不仅完好无损，还知道上进，你家那老头不得巴着谢我？”
　　他拂了拂手：“事都是我做的，有什么怒意与怨气就冲着我来，”重敲着地面，“反正我也没几天活头了。”
　　他就是欠那两崽子的，但凡慕瑜不争气些，他绝不会背这口锅。
　　慕建成紧紧盯着他，若非是有许文护着，他敢肯定，慕建成一定冲上来跟他拼命。
　　回到车上，他整个人就绷不住了，粗喘着气。
　　许文担忧问道：“您还好吗？我现在送您回医院。”
　　楚天鸿举起了手：“不，不用，回楚家。”
　　他今日非得找那两个崽子问个明白，这锅不能背得糊里糊涂。
　　楚家，楼上书房。
　　楚西槿坐在书桌前处理文件，慕瑜则坐在一旁的沙发上，蜷缩着身体发呆。
　　听见楚天鸿到了，直接从沙发上跳了起来。
　　老爷子怎么会来？
　　她低头看了一眼时间，懊恼地敲了一下自己的脑袋，竟又忘了去医院。
　　完了，老爷子不会打她吧？
　　“还不赶紧走，难不成还等着爷爷上来见你？”楚西槿催促道。
　　慕瑜当即摇头，迈开沉重的步伐，望着楚西槿的背影欲言又止：“老爷子打人不？”
　　话问完，她就给了自己一嘴巴子。
　　自己都被打了两次了，怎么没一点记性？
　　硬着头皮跟楚西槿下了楼，绷直了身体站在楚天鸿身前，主动认错：“我，我食言了，我不该忘记时间。”
　　语罢，她又主动侧身撅起屁股：“您打我吧！”
　　楚天鸿也没客气，抬起手中的拐杖，就打了慕瑜的屁股一下。
　　那力度并不重，跟被蚂蚁咬了下差不多。
　　这就完了？
　　慕瑜疑惑地扭头望着楚天鸿，刚要做声，就见楚天鸿用拐杖敲击着地面。
　　“说吧，你们两个今日去慕家干嘛了？为何会被慕家拳脚招待？”楚天鸿问道。
　　慕瑜眉头微挑，这该怎么回答？
　　楚西槿了解自家爷爷，知道爷爷说出来，就说明已知晓事情的大概，现在来询问，不过是给她们一个主动承认的机会。
　　她用手肘拐了慕瑜一下，用眼神暗示慕瑜，老老实实说出来。
　　慕瑜顿时一个头两个大，这事要怎么说？说自己就是个灵魂？
　　老爷子不会花高价去请道士回来收了她吧？
　　不过道士能将自己收走吗？
　　没听见她的声音，楚西槿瞪了她一眼，出声道：“爷爷，她的情况确实不正常。”
　　“废话，要正常，我会由着慕建成那小子在我跟前闹？”楚天鸿没好气道。
　　对上楚天鸿的眸光，慕瑜极为不自然地挠着头，眼睛一闭，坦白道：“我，我是慕瑜，也不是慕瑜。”
　　楚天鸿握住拐杖的手收紧了些：“什么意思？”
　　“就是她的身体是慕瑜的身体，魂儿却不是原来的魂儿。”楚西槿接过了话。
　　楚天鸿耳边嗡嗡作响，这都什么跟什么？
　　活了一辈子，从没听过如此诡异的事。
　　他一脸戒备：“所以你到底是人还是鬼？”
　　慕瑜上下打量了自己一眼，有些不确定：“我，应该是人吧？”
　　楚天鸿白眼一翻，身体倒在了靠背上，大口喘着气。
　　楚西槿和慕瑜立马慌了，纷纷抬手为楚天鸿顺着气。
　　“您，您没事吧？您不用怕，我跟常人无异，不会伤人。”慕瑜慌乱地安抚道。
　　若自己气坏了老爷子，西槿不得把自己给生吃了？
　　约莫一分钟，楚天鸿的气喘匀了些，指着外面：“你给我滚，楚家不欢迎你这个不人不鬼的东西。”
　　他如何放心将孙女交给一个不人不鬼的东西？
　　慕瑜脑袋瞬间宕机，茫然无措地望着楚西槿。
　　对于楚天鸿的反应，楚西槿早就料到了，无奈地叹息了一声：“爷爷，您不是说做人要活好当下，”她扭头看向慕瑜，“我不后悔。”
　　无论将来会发生什么，她都认了。
　　谁让她爱上了这个蠢货？
　　楚天鸿神情复杂，他现在明白了，慕瑜这个兔崽子为何会干脆利落地答应入赘。
　　恢复理智，慕瑜当即举起了手，郑重其事道：“我有预感，我不会离开，我，我已经有了她的记忆，您若担心其他人怀疑，我，我会学着她来。”
　　“你敢！”
　　“你敢！”
　　两道声音齐齐响起，都不愿意见到“慕瑜”那个不省心的玩意儿。
　　楚天鸿拄着拐杖艰难起身，迈出了步子，停在慕瑜身侧：“你给我滚出来。”
　　有些话，当着孙女的面儿到底不好说。
　　慕瑜连忙点头，小心搀扶着楚天鸿，一起到了车上。
　　许文知道两人有话要谈，主动下了车。
　　没了人，楚天鸿也不再藏着掖着：“你还有什么没交代的？”
　　他的眼神似能洞穿一切，让慕瑜的心思无处遁形。
　　慕瑜无奈，只好将这个世界是一本书的事娓娓道来。
　　都接受旁侧是个不人不鬼的东西，此刻楚天鸿知道自己活了一辈子的世界是一本书，也就没那么难接受了。
　　他紧攥着拐杖，声音疲惫：“在书里，西槿是什么结局？”
　　“西槿将楚氏打理得很好，在学术界也占据着一席之地。”慕瑜声音闷闷的，具体的情节她不清楚，却能猜到西槿能做到如此，背后付出的努力。
　　她能想到，楚天鸿自然能想到。
　　他紧蹙着眉头，过了好一会儿才出声：“慕家那边我帮你处理，你必须答应我，要照顾好西槿，”他扭头看向窗外，声音颤抖，“你也必须为她规划好一切。”这样你即便走了，她也有足够的缓冲时间。
　　最后半句话他没说，他不愿这样的情况出现。
　　若慕瑜真的走了，那孙女一定很难受。
　　“即便您不说，我也会这样做！”慕瑜眼神坚定，“即便我走了，我也会想办法回来陪着她。”
　　“记住了，这是你自己的承诺！”语罢，楚天鸿就疲惫地拂拂手，示意慕瑜离去。
　　慕瑜还是有些老爷子的身体，下了车后，视线也还停留在出楚天鸿身上。
　　许文这时候也走了过来：“您放心，我会安全将老板送回到医院。”
　　听此，慕瑜高悬着的心这才落下了些：“那劳烦您待会儿给我来个电话，”话音刚落下，她又改话道：“我还是跟你们一起吧！”
　　许文也没拒绝，任由慕瑜的车跟在后面。
　　这一幕楚天鸿自然看在眼里，轻哼了一声：“还算这兔崽子有情义。”
　　有了这份情义在，他多少也能安心些。
　　至于慕家那边，他颇为无力地抬手扶额，问道：“将我账户上的余额清理出来。”
　　“是！”
　　——
　　楚天鸿与慕瑜都还未有所动，慕氏集团就遭遇到了麻烦。
　　收到律师函的片刻，慕瑜脑袋有些懵。
　　什么叫抄袭创意？
　　还说什么构思是一年前就想到的，只是因为被其他的事耽搁了，才迟迟没有完成。
　　她无语地扔下律师函，扭头看向法务朱赫：“这事该怎么处理？”
　　“关于构思剽窃的案件都有一个特点，那就是构思想法，以及详细的计划操作，只要我们拿得出这一切，那这场官司我有百分之八十的信心能打赢。”朱赫双手叠加放在腿上，如实应道。
　　听到这儿，慕瑜的心当即有了底，连忙转身拨打苏子琪的电话，让苏子琪与朱赫详细交接。
　　“这事事关慕氏集团的名誉，不仅要胜，还要让对方当着公众的面道歉。”她补充道。
　　只是令她与朱赫没想到的是，对方发了律师函件不说，还将这事暴露给了媒体。
　　一时间，不知情的网友都在骂慕氏集团不要脸，应该早些破产。
　　这话将慕瑜气得心肝疼，她紧捂着胸口，打电话催促朱赫，一定要早日将事情处理好。
　　朱赫也急，可上面的开庭时间在十日后。
　　十日的时间能发生什么？就是白的也能被一群网友说成是黑的。
　　楚西槿知晓这事后，连忙吩咐楚氏的公关，企图将此消息压下去。
　　可对方似有备而来，任由公关怎么周转，都无法压下去。
　　最让慕瑜心烦的是，此事一爆出后，黄老板那边的订单也受到了很大的影响，客户纷纷要求退货。
　　舆论与黄老板的压力接憧而来，压得慕瑜有些喘不过气来。
　　她强迫自己要冷静，对方不仅有备而来，还来势汹汹。
　　她隐隐有种预感，对方就是要搞死慕氏集团，亦或者说是要搞死她。
　　想明白这一点，她反倒冷静了些。
　　想用舆论让真相倒戈，她非不让对方如愿。
　　两小时后，慕瑜站在了媒体跟前，看着眼前众多的镜头与话筒，说不紧张是假的。
　　站在楼上的楚西槿似察觉到她的紧张，对她扯出一抹笑容，还冲她做了个加油的手势。
　　紧张瞬间散了些去，她故作镇定地将智慧芯片的想法与理念投屏到身后的荧幕上：“从有初步想法，到开发成功，慕氏集团只用了一个多月时间。”
　　她站直身体看向镜头：“慕氏集团确实不如先前，所谓瘦死的骆驼比马大，有丰厚的底蕴在，智慧芯片开发对慕氏集团来说，真算不上是难事。我不明白为何天宇集团，要说这是他们一年前的构想，我也不否认可能这期间，天宇集团确实有事被耽搁了，但我相信，天宇集团不是才初入科技界的牛犊，知晓何为更新换代。”
　　她换了口气：“我非常期待几日后的开庭，到时候若大家有空，欢迎捧个场。”
　　她的自信，在场的记者们并未买账。
　　“您这话说得有点似是而非，若只是因为贵公司动作够快，就能理所当然的占领对方的构思，那这于其他率先有想法的公司来说，何其不公？”
　　慕瑜轻呵了一声：“那请问这位记者朋友，你今日跟在场的某一位朋友写出来的稿子大径相同，是不是就笃定对方是抄袭你的？”
　　问话的记者一噎，在相同的场合中，思维想法有重合是无法避免的。
　　更何况，他们文学界的抄袭定义并没有这么简单。
　　“您也说了，天宇集团并非是初入科技界的牛犊，若没有十足的证据，他们哪儿会冒着风险公然起诉慕氏集团？”
　　“那你觉得，前脚将慕氏集团给告到法庭，后脚就将事情闹到公众面前正常？你们是记者，深知舆论的厉害性，若我今日不召开记者发布会，等开庭那日，即便法官判处慕氏集团的清白，大众是不是会猜测这里面有什么隐情？”慕瑜反问道，早已忘却了一开始的紧张，此刻她的心里燃烧着熊熊烈火。
　　慕家果然不是什么好鸟，原身的骄纵跋扈不是没有道理。
　　一个小时前，西槿就查出来，此事跟慕建成有脱不开的关系。
　　哼，想这么就搞死她？没门。
　　接连两个记者被怼，给了后面问话的记者一些压力。
　　阜康医院，特护病房内。
　　楚天鸿一边品着茶，一边看着媒体发布会的直播，轻哼了一声：“还算有点脑子，知道该怎么拿捏这群记。”
　　许文站在一旁，不知该如何接话。
　　将茶杯放下，楚天鸿才扭头问道：“可查到是谁在背后搞鬼了？”
　　“是，是慕家。”
　　楚天鸿冷哼了一声：“慕建成这混蛋倒是将慕老鬼的阴损学了遍。”他抬起了手，“将查到的信息，都给慕家送去，让他知道知道，我楚家的人好不好动。”
　　“是！”
　　慕家别墅。
　　听着慕瑜的发言，慕建成恨不得伸长了手，将从容发言的慕瑜给抓出来痛揍一顿。
　　坐在他身旁的张曦也红了眼，泪水开始决堤，哽咽道：“你说，她还是我们的小瑜吗？”
　　“你不是都说，她已经换了个芯儿，那就不是小瑜。”慕建成想也不想应道。
　　急匆匆赶回来的慕建安进门就听见这话，愤恨地跺了跺脚：“你们这是做什么？”他伸手指着荧幕上的慕瑜，“你说她换了芯儿，有证据吗？现在是法治社会，你，你们现在纯属是瞎折腾。”
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天稍稍早点，是不是很惊喜？


第51章这世上除了你，我谁都不在乎
　　慕建成暴跳如雷,伸手指着慕建安：“你想要什么证据？别以为我不知道你为什么要胳膊肘往外拐，不就是想多捞点好处，让你家二胖在慕氏集团能站得稳脚跟。哼,也不想想，人家究竟卖不卖你这个面子。”
　　慕建安涨红了脸：“你，你……”他长叹息着跺脚，“你们就闹吧，到时候收不了场,我看你怎么办。”语罢，他就往楼梯走去。
　　张曦看了看慕建安离开的方向，起身为慕建成顺着气,几经犹豫之下,道：“要不我们还是算了吧？”
　　“算什么算？说她不是小瑜的是你，现在说算了的也是你,你能不能有点定性？”慕建成怒吼道,烦躁的他哪儿还有心思去顾及张曦的情绪,他只知道，成败在此一举。
　　知道他入股天宇集团的人并不多，本他想一手抓智慧芯片,一手抓手机芯片,不曾想,竟被人摆了一道。
　　偏生这两年智慧芯片市场竞争激烈,天宇集团要拔尖难于登天,按照这个进展下去，不出两年,天宇集团也会走上慕氏集团的老路。
　　既如此，倒不如捞点钱直接下场。
　　本他还在愁苦机会在哪儿,慕瑜就主动送上了门来。在利益与私怨的加持下，他岂能错过这么好的机会？
　　至于几日后，他跟律师已经商量好了，只要他们这边撤诉，就开不了庭。
　　他也不担心楚天鸿查到他，只要楚天鸿或慕瑜对自己还心存愧疚，那他们就只能吃了这个哑巴亏。
　　综合大局来看，这次稳攥胜券的都只是自己。
　　——
　　结束记者发布会，慕瑜与楚西槿便踏上回程路。
　　车上，楚西槿心里装着心事，只夸了慕瑜一句，就陷入了沉默。
　　慕瑜几次欲张口要说话，想到车上还有小张在，只能作罢。
　　下车后，她快步上前，抓住楚西槿的手：“你有心事。”
　　楚西槿想否认，敌不住她带着穿透力的眼神，无奈叹息一声，往客厅走去。
　　她静默跟在楚西槿身后，等着楚西槿做声。
　　楚西槿坐下后，犹豫着从包里取出平板电脑，将记者发布会结束前，收到的一封邮件展现在她眼前。
　　这是一封匿名邮件，上面说的也简单明了。
　　【天宇集团想借助慕氏集团，稳增股价。】
　　一开始楚西槿还有些这封邮件的真实性，出于谨慎起见，她还是让李达去查了一下。李达速度很快，将近天宇集团的股市动态都发了过来，可以明显看出，天宇集团原持续下跌的股价正在回暖，这也让她不得不考虑邮件里所言，重新审视慕建成对慕氏出手的真正用意。
　　“太不要脸了！”慕瑜双眸里燃烧着怒火，慕建成要找她的麻烦她认了，谁让她确实占了原身的身体。
　　可这样算怎么回事？笃定自己因为愧疚，就不敢拿他怎么样？
　　越想越气愤，她撸起衣袖就要出去，才走两步，就被楚西槿拽住了手：“此事我们从长计议。”
　　到了这一刻，她不得不承认，慕建成这一步走得又狠又绝。
　　一旦他们翻脸，慕建成指不定会拿慕瑜的身份出来说事。
　　媒体与网友都擅长捕风捉影，事情一旦闹大，吃亏的只能是她们自己。
　　可若是置之不理，不仅咽不下心中这口闷气，亏损也极为惨重。
　　“我那天不去就好了。”慕瑜懊恼道，若是她那日不去慕家，哪儿会发生今日这些事？
　　楚西槿微挪步子，给了她一个拥抱：“这不怪你，谁都不愿意发生这样的事。”
　　她越是这么说，慕瑜的心里越是不好受。
　　暗自打定主意，她一定要让慕建成偷鸡不成蚀把米。
　　她是个行动派，来到二楼书房，拿出电脑就开始研究天宇集团的股市。
　　前两日老爷子刚跟她讲过如何操纵股市才能获得最大的利益，伴随着利益而行的还有风险。
　　哼，不是想借慕氏集团让天宇集团的股价上升？那她就揪出这个漏洞，让慕建成血本无归。
　　楚西槿还不知她的打算，只以为她在忙其他。
　　直到两日后，她将搜出来的证据发送给慕建成，楚西槿才后知后觉明白过来她的打算。
　　“你疯了？你惹怒他了怎么办？”楚西槿不安道。
　　若是此路走得通，她也不至于这么愁苦。
　　慕瑜将楚西槿拥入自己怀中，轻拍着楚西槿的后背，柔声安抚道：“他走这么一招险棋，就是吃准了我愧疚，在他做出这些事之前，我确实愧疚。”
　　她微松开了怀中的楚西槿，眼神坚定：“这种愧疚是有限的，耗完就没了。”
　　“你……”
　　她转身背对着楚西槿，看向窗外阴沉的天空，思绪放远：“其实我一点都不喜欢这具身体，知道为什么吗？”
　　一想到妹妹的惨死，哀痛与愤恨瞬间将她的心挤满。
　　“我有一个妹妹，”她声音哽咽，垂下了头，“是我的失职，我若不失约，她就不会被坏人欺负，她也不会经受心灵与身体的双重折磨，”她转过身正面面对楚西槿，眼眶湿润，“她才十八岁，就。”她紧咬着下唇，身体不自觉颤抖。
　　楚西槿心疼上前，伸手将她揽入怀中。
　　这是她第一次听慕瑜说她以前的事，也是她第一次见她这么无助与绝望。
　　同时也隐隐明白，那晚她的异样，以及她为何不喜欢“慕瑜”的身体。
　　只因她占据的身体，是她心底最痛恨的那类人。
　　“对，对不起，我不知道。”楚西槿边收紧抱着慕瑜的手，边摇着头。
　　若她早一点知道，她一定不会说这话。
　　慕瑜没说话，抬手紧紧箍着怀中的人，不愿错失这唯一的温暖。
　　对她而言，楚西槿是温暖，也是光，给她的人生提供了指引。
　　她愿意付出所有去追随，也愿意倾尽所有让她心中的光愈发闪耀。
　　“西槿，别自责，我心疼。”她缓缓松开楚西槿的身体，抬手捧着楚西槿的脸。
　　眼前的西槿，眼眶已泛起一层薄薄的水雾，鼻尖也有些发红，仿佛下一刻就要哭出来。
　　她心疼极了，用拇指的指腹轻轻摩擦西槿的肌肤，声音微哑：“西槿，永远不要因我而为难，这世上，除了你，我谁都不在乎。”
　　这话让楚西槿尝到了丝丝甜蜜，但更多的却还是对慕瑜的心疼。
　　她如何不知，所谓不在乎，只是慕瑜在这个世界还未找到归属感。
　　“等着吧，不出两日，他就会主动找上我们。”慕瑜笃定道。
　　这是她给慕建成的最后一次机会，若慕建成还不罢手，那她搜到的证据，将会出现在金融协会的邮箱里，到时候就不是慕建成想私了就能私了的了。
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　脑袋有点晕乎，各位小可爱，一定要保重好身体！能少出门还是少出门吧！多喝热水，多补充维C！


第52章不愿让西槿因自己做出让步
　　慕家。
　　慕建成重拍着桌子起身,微俯身用手将办公桌上的电脑，乃至一应物品都推翻在地，冷笑着道：“不愿意让步？我会让你后悔的。”
　　听见动静,慕建安匆忙赶来。
　　推开门就见一地狼藉，无奈跺了跺脚：“大哥，你到底想怎么样？就算你跟嫂子说的是真的，那慕家呢？整个慕家你都不要了吗？”
　　没去看慕建成狰狞的眼神，他自顾自继续道：“我知道你心里所有不甘,也一直没从慕氏集团被收购的事情中走出来，”他着急地用手背拍着手心，“慕氏虽然没了,但这个家还在。你若还一意孤行,仅存的慕家也将不复存在。”
　　他别过头：“若慕家毁在你的手上，数年后,你可有脸去见咱爸？”
　　慕建成双手紧握成拳,一下又一下砸着桌子,指关节破了皮，渗出了血迹也浑然不知：“我为什么没脸？没有我，慕氏集团早就完了,何至于等到今日？”
　　“是,你是慕氏的大功臣,这一点谁也无法否认。”慕建安上前了两步,眼神坚定,“但你也别忘了，这这是你身为慕家人本该肩负的责任。”
　　见慕建成将话听进去了,慕建安接着道：“你现在是慕家的当家人，守护好慕家也是你的责任。”
　　接连两个“责任”,彻底将慕建成击垮。
　　十几年前，他力压众议，让慕氏集团转型是身上推脱不开的责任，现在慕氏集团没了，慕家还在，那肩负起慕家，就是他的责任。
　　他无力跌坐在地上，冷笑道：“那小瑜呢？小瑜就白牺牲了？”
　　慕建安挪动步子走了过来，蹲身抱住慕建成：“我们就当从未有过小瑜的消息吧！”
　　除此之外，别无他法。
　　谁让他们没有证据？
　　泪，顺着慕建成的眼眶流出，嘴里不住呢喃着“小瑜”。
　　张曦走到门前，看到的就是这副景象。
　　两个岁数加起来的快过百的中年男子，竟哭得像个孩子。
　　她抬手紧捂着嘴，身体顺着墙滑落到了地上，眼泪一滴又一滴从眼眶中滑落。
　　这就是报应吗？
　　报应她对闺女的纵容，以至于闺女才会一次又一次做出无法无天的事，以至于到最后丢了性命。
　　她难受地将身体蜷缩成一圈，赶在书房内的哭声停止前，单手撑地从地上爬起来。
　　两小时后。
　　慕瑜接到一条陌生号码发来的短信。
　　【我想跟你谈谈，夕月咖啡馆。张曦。】
　　她下意识扭头看了一眼才睡着的楚西槿，微抿唇将手机放回衣服口袋里，决定自己一人去赴约。
　　不曾想，她的手刚触碰到门把手，楚西槿的声音就响起：“要去哪儿？”
　　不等她回话，楚西槿动了动身体，单手撑起脑袋，侧望着她：“刚才是谁发来的消息？嗯？”
　　听到这儿，她就知道瞒不了。
　　无奈收回了手，她侧身与楚西槿四目相对：“是，是张曦。”
　　楚西槿眸子微闪，只一瞬，便翻身下了床：“我跟你一起去。”
　　她的不容拒绝，让慕瑜立马将到了嘴边的“不用了吧”几个字吞咽回去。
　　两人来到夕月咖啡馆时，张曦已到了。
　　谨慎起见，慕瑜边不动声色朝张曦走近，边打量着四周，若后面发生争执，也能逃得快些。
　　楚西槿并不知道她心里所想，坦然走到张曦对面坐下：“张阿姨！”
　　张曦微抿着唇，并未做声。
　　楚西槿也不介意，往里侧挪了挪身体，给慕瑜腾出了更多空位。
　　面对张曦眼神地打量，慕瑜多少有些紧张，踟蹰了会儿，还是硬着头皮道：“事情发展至今，并非我本意，抱歉！”
　　张曦冷笑了声，口吻还算平和：“百分之十，再给我们百分之十慕氏的股份，这事就算结束了。”她轻轻扫了一眼正面面相觑的两人，从容端起桌上的咖啡，轻抿了口，才又缓缓道：“我不会再追究你到底是谁，日后也不会再打扰你们。”
　　这是她深思熟虑后的结果，建成一直都对慕氏断在他手上耿耿于怀，而小瑜的事也成了定局，倒不如让利益最大化。
　　慕瑜想直接拒绝，却被楚西槿拦下，冲她摇着头。
　　这次她没有听西槿的，回拒道：“不行。”
　　别以为她不知道，西槿已瞒着她给了慕建成百分之十的股份，若再被要去百分之十，那慕家又能以最高股份掌控慕氏集团。
　　抛开她近段时间在慕氏的努力不说，就单说西槿的亏损，数额也十分庞大。
　　那些钱可都是西槿的父母留给她的，怎么能这么白白拿去亏损？
　　张曦嘴角噙笑，显然没将她的话放在心上，而是将视线停驻在楚西槿身上。
　　同为Omega，张曦如何不知，陷入爱情之中的Omega为了自己珍爱之人，会做出多少让步？
　　殊不知，这惹怒了慕瑜，她拍桌而起：“你到现在还没认清现状，我手中已掌握你们操控股市的证据，之所以没有第一时间发给金融协会，是不想把事情闹到最僵。”
　　她冷笑着点头：“现在看来，也没那个必要了，大不了鱼死网破。”语罢，她就弯腰牵起楚西槿的手，大步往外走去。
　　她就不该对慕家抱以希望。
　　感受到慕瑜的怒火，楚西槿边挣扎，边安抚道：“慕瑜，你冷静点。”
　　见慕瑜还是没听进去，她加快步子，跑到慕瑜跟前，拦住慕瑜的去路：“我觉得事情还有得谈。”
　　“没什么可谈的，他们就是想狮子大张口。”慕瑜否认道。
　　这身体哪儿值慕氏百分之二十股份了？
　　百分之一都不值！
　　没了闺女委屈？在她最讨厌的人渣身体里待了这么久，她就不委屈了？
　　余光瞥见楚西槿面带愁容，她心中积攒的气泄了些，抬手轻拍着楚西槿的肩膀：“相信我，没事的。”她微俯身，压低了声音，“现在就看我们谁坐得住。”
　　无疑，谁先低头谁就输了。
　　她觉得，自己现在还能再坚持坚持！
　　没等到人折返，张曦开始坐不住，她起身拎着包从容往这边走来。
　　若非她拎着包的手不自觉在收紧，慕瑜险些就信了张曦的故作镇定。
　　为了加大胜率，慕瑜故意说了一句：“留给您考虑的时间不多了。”
　　张曦身体微僵，多年的教养还是让她挺直了背，优雅地离开咖啡馆。
　　看着她走远的背影，楚西槿所有所思：“她慌了。”
　　“一旦我不惶恐，那惶恐的就只会是他们。”慕瑜撇撇嘴道，实则内心却没有她表现出来这般镇定。
　　她知道，若慕建成与张曦若要选择继续闹，那西槿定会为了保护她而妥协。
　　这也是她最不愿看到的情况。
　　她现在唯一能做的，就是让这场战速战速决。
　　想到这儿，她又给朱赫发送短信，让朱赫事先准备好天宇集团污蔑慕氏集团的起诉书，一旦天宇集团撤诉，那这份起诉书将会第一时间递交到法院。
　　与此同时，阜康医院。
　　楚天鸿在听说张曦狮子大张口的事，气得浑身发抖：“真是心比天大，张口就要百分之十的股份，她也不怕风大闪了舌头。”
　　“老板，身体要紧。”说着，许文便递给楚天鸿一杯水。
　　楚天鸿接过喝了一口，歇了会儿，才又问道：“那她们怎么处理的？”
　　“张曦离开时，脸色不是很好。”许文如实道。
　　脸色不好，就意味着没谈成。
　　想到这儿，楚天鸿轻哼了一声：“还算那小崽子沉得住气。”他重咳了一声，不顾许文的阻拦，从病床上坐了起来，刚准备问楚清荣的情况，病房的门就被推开。
　　来的是楚西澄，她面色苍白没有血色，嘴唇有些干裂，脸上本就不多的肉，此刻更是消失不见，颧骨凸起，眼眶下也都被暗影覆盖上。
　　骤一看，哪儿还有先前光鲜亮丽的样子？此刻的她，比饱经沧桑的中年妇人还要来得颓废。
　　楚天鸿瞳孔微缩，一脸愁容：“你，你这丫头怎么这么不爱惜自己？”
　　楚西澄面无表情，声音干哑：“我要出院。”
　　“以你现在的身体情况，无法出院。”楚天鸿又叹息了声，沧桑的双眸里闪现出怎么也驱赶不开的阴郁与哀愁。
　　从西澄知道自己的腺体被切除后，先是大吵大闹，后又不吃不喝。
　　这样反反复复折腾了大半个月，后面到不闹腾了，但整个人像丢了魂儿一般。
　　医生说，西澄这是抑郁了。
　　“西澄，你听医生的话，好好养病，等你康复了，我们就一起回家。”他难得多了几分耐心，哄着站在跟前的孙女。
　　在医院这段时间他想了很多，他每日问自己最多的问题就是，自己真的错了吗？
　　若自己没错，为何老二会变得如此偏激？
　　为何老三不亲近自己？
　　为何自己疼爱的孙女会对自己心存怨气？
　　楚西澄轻“呵”了声，似是在自嘲：“回家？我还有家吗？那个家还有我的位置吗？”她摇着头，“没有，那是楚西槿的，”她激动地挥动着手，“都是楚西槿的，是她一个人的。”
　　许文赶忙上前，从楚西澄的身后将其抱住：“四小姐，你冷静些。”
　　“我要怎么冷静？我爸被送出了国，我一心想要的腺体也没了，”楚西槿瞪大了双眼，侧身看着楚天鸿，“你告诉我，我还有什么？我现在觉得我活着就是一个笑话。”
　　楚西槿与慕瑜刚走到病房门口，就听见楚西澄自怨自艾的话。
　　唯恐楚天鸿的身体又被气出个好歹，她赶忙冲了进来：“你还有命在，有命就有希望。”见楚西澄似听进去了，她又接着道：“楚家从来不是我一个人的，楚氏也不是我一个人的，你不是想要楚氏的继承权？”
　　她上前一步，戳着楚西澄的胸口：“你看看你现在，拿什么跟我争？就拿这副病容？”
　　先前楚西澄欲伤西槿，慕瑜还记忆犹新。哪怕现在的楚西澄虚弱得紧，她还是不敢掉以轻心，不动声色走过来将楚西槿护在自己身后。
　　楚西澄先是征楞在原地，后又仰头大笑，眼角还笑出了两行泪。
　　忽然，她止住了笑容，抬手边擦着眼泪，边冷笑着道：“你别得意，我会将楚氏从你手中抢过来的。”
　　语罢，她直接转身离开了病房。
　　那挺直的背，以及坚定的步伐，再瞧不出颓废与绝望。
　　见此，楚天鸿和楚西槿不约而同在心里松了口气。
　　他们不怕楚西澄闹，怕的是楚西澄对生活乃至生命失去斗志。
　　许文跟在楚天鸿身边多年，很多时候不用楚天鸿出声，仅是一个眼神，他就能知晓楚天鸿是什么意思。
　　这不，他立马从楚天鸿的眼里解读出了对楚西澄的担忧。
　　“四小姐那边有我看着，你们先聊。”说着，他便退了出去。
　　楚天鸿收回视线，别过了头，没好气道：“这是知道自己处理不了，想到我这个老头子了？”
　　楚西槿和慕瑜交换了一个眼神，楚西槿当即顺着他的话说了下去：“果然什么都瞒不了爷爷，知道爷爷经验够足，就想请爷爷指一条明路。”
　　实际上她们只想来看看他。
　　楚天鸿又哼了声，眼里多了一抹得意，翻身坐正了身体：“现在胜券掌握在我们手上，我们要做的就是一个字。”
　　“等！”
　　“等!”
　　慕瑜与楚西槿异口同声。
　　楚天鸿点头：“对喽！我们只要沉住气，低头的就只会是他们。”他抬手摸着下巴，摇着头，“慕建成这混小子也太冒进了，若慕老狐狸在，你们这股份怕是攥不住喽!”
　　既拿捏慕瑜的是愧疚，那就该好好利用这份愧疚，而非是将这份愧疚给耗尽。
　　耗尽的结果是什么？只会得到慕瑜的反抗。
　　慕瑜嘴角微抽，很想插嘴问一句：老爷子，您到底是哪边的？
　　“行了，回去吧！看着你们就心烦！”楚天鸿又开始赶人。
　　没办法，楚西槿只好跟慕瑜离开。
　　担心楚天鸿身体有异样，她们又到了吴泽的办公室，询问楚天鸿的身体情况。
　　“楚老爷子的情况一直都不乐观，我还是那句话，尽早手术。”
　　楚西槿内心极为苦涩，先前她跟三叔想了很多办法，都无法让爷爷点头同意手术。
　　吴泽也知晓这一点，摇着头：“再劝劝吧，虽伴随着风险性，但只要挺过了，老爷子就能多活几年。”
　　慕瑜忍不住在心里翻了个白眼，真是站着说话不腰疼。
　　不过，到底要怎样才能让老爷子同意手术？她一边挠着头，一边跟在楚西槿的身后进了电梯。
　　……


第53章求婚前夕
　　来到医院大厅,慕瑜就觉得自己的腿被什么撞了。
　　一低头，才发现是一糯呼呼的小团子。
　　小团子也有些懵，无措地睁大双眼望着她。
　　小团子似是从电影里走出来的一般,一双眼睛又大又澄澈，脸颊上带着些许婴儿肥，浓密卷翘的睫毛随着眼睛眨动忽闪忽闪，一下就萌化了慕瑜的心。
　　不由幻想，若自己跟西槿也生个女儿,会不会比这小糯米团子还可爱？
　　嗯，一定会。
　　她跟西槿的相貌都不差。
　　走在前面的楚西槿，察觉到她没跟上,立马停下步子,回头不解地望着她。
　　当视线落到慕瑜腿上的糯米团子时，眉头微蹙：“你从哪儿拐来的？赶紧给人送回去。”
　　这是不喜欢？
　　慕瑜失落地点点头,蹲身看着糯米团子：“你家大人呢？”
　　糯米团子戒备地后退了两步,避开她伸出的手。
　　“馨儿,馨儿……”
　　听见有人叫自己，糯米团子当即露出笑容，迈着小短腿往自家妈妈那边而去。
　　没跑几步,又折返了回来,若有其事地盯着慕瑜：“你没我好看！”
　　这话不仅逗乐了慕瑜,也逗乐了楚西槿,嘴角的笑意怎么也止不住。
　　本慕瑜还有些郁闷,在看到楚西槿嘴角的笑容时，立马散了去,她起身来到楚西槿身旁：“西槿，我们也要个孩子吧！”
　　唯恐西槿会拒绝,不等西槿出声，她赶忙列举出好处：“老人都喜欢四世同堂，若爷爷知道自己要当曾爷爷，肯定很开心，手术的事不就水到渠成了？”
　　想到什么，她又举起了手：“你也不用愁苦怎么照顾孩子，”她拍着胸脯，“我会，妈妈们出去工作了，我妹妹都由我照顾。”
　　虽然照顾的过程有些艰难，但那都不重要。
　　楚西槿微抿唇没说话，静默上了车。
　　婚都没结，哪儿的脸跟她提孩子？
　　她的沉默让慕瑜心里有些没底，她不解地挠着头，自己说的也没毛病啊！
　　——
　　等了两日，慕瑜都没等到慕建成的电话。
　　就在她以为慕建成要继续玩下去时，就收到朱赫发来的消息，说天宇集团已撤销对慕氏集团的起诉。
　　不仅如此，还发了声明，字里行间都流露出对慕氏集团的污蔑。
　　使出反常必有妖，慕瑜不信慕建成是良心发现了才幡然醒悟。
　　所以，到底是谁在后面解决了此事？
　　她下意识望向正垂眸看文件的楚西槿，摇了摇头，这两日自己一直都跟西槿在一起，西槿没时间应付慕建成才对。
　　那就只剩下一个可能，楚老爷子。
　　为了验证这一点，她抓起沙发上的外套就朝外走去：“我去医院看老爷子，不用等我吃饭了。”
　　楚西槿微楞，没多想，继续垂眸处理公事。
　　慕瑜刚出电梯，就见许文从特护病房出来，看样子是才跟老爷子汇报了什么事。
　　见着她，许文对她微颔首后，还往一旁挪了两步。
　　瞧出许文的暗示，她立马加快步伐，叩门进了特护病房。
　　楚天鸿似对她的到来已有预料，翻动了下身体：“我说怎的一大早就听见乌鸦在叫。”
　　慕瑜嘴角微抽，酝酿出的情绪也在这一刻消散，带着两分无奈：“我有这么不招人待见吗？”
　　也不管楚天鸿欢不欢迎自己，她主动搬了一张椅子坐在病床前：“我很好奇，您是怎么让那个顽固松口？”
　　楚天鸿轻哼了声，用手指着自己：“看出什么来了吗？”
　　慕瑜摇头。
　　楚天鸿直接扔给她一个白眼：“他就是再顽固，能顽固得过我？”
　　穆远：“……”
　　这话好有道理！
　　“行了，他们日后不会出来蹦跶了，你有来看我这闲工夫，不如多用点心，让慕氏集成早日走上正轨。”说话间，楚天鸿眉宇间已多了两分疲惫。
　　纵使他们占了上风，但想让慕建成妥协，也没有想象中那么容易。
　　为了解决这事，他这两日觉都没睡好。
　　可眼前这兔崽子呢？跟个没事人一样，一点都不知道上进。
　　听出他话语里的嫌弃，慕瑜脸微红，离开椅子站起了身，朝楚天鸿深深鞠了一躬：“谢谢您！”
　　没听见楚天鸿出声，她讪讪然收回视线，转身往外走去。
　　压在心中的石头被挪开，一种前所未有的轻松席卷着她。同时，她也深知，未来的路还很长，要想不像先前那样处处受束缚，必须壮大自己。
　　在这之前，她还需做一件事。
　　求婚！
　　那日从医院回去，她一直没想明白，为何西槿不给自己一个明确回复。
　　上网搜索后才知，原来自己竟漏过了求婚这一环节。
　　为了给西槿一个难忘的求婚现场，在脑袋转废之前，终让她找到些许头绪。
　　铃铃铃……
　　她拿出手机，手机屏幕上闪烁着“黄老板”三个字。
　　有了前几次黄老板的咄咄逼人在，她看到这个备注就已蹙起了眉，明明还未接起，黄老板那自带魔性的声音恍然已响彻在耳边。
　　她摇了摇脑袋，将脑中那些有的没的想法都甩出去后，才滑动屏幕接听电话。
　　“天宇集团的声明我看到了，你放心，不出两小时，保准全网的人都知道慕氏集团是清白的。”
　　“你不用谢我，我们是一条船上的人，你好我好大家才能好嘛！那就先这样，我这边有电话进来了！”
　　看着熄灭的手机屏幕，慕瑜嘴角微抽。
　　要不要这么现实，先前的怒火朝天呢？
　　她无奈地摇摇头，刚打算离开，就见吴泽站在拐角处，背对着她。
　　吴泽的对面似站了什么人，让漫不经心的吴医生多了几分不常见的温柔。
　　姨姐来了？
　　怀揣着好奇，她小心靠近了些。
　　她刚靠近，柳蔚的声音就传来：“饭我已经送到，你爱吃不吃。”
　　“我很喜欢，明日继续。”
　　“吴泽，你收敛着点。我每日很忙，没时间管你的一日三餐。”柳蔚暴跳如雷。
　　有一米的距离作防护，慕瑜还是能明显感受到柳蔚的怒意，后怕地拍着胸脯，在心中感慨道：还是西槿温柔。
　　哒哒哒……
　　听见脚步声朝自己靠近，她浑身紧绷，该不会被发现了吧？
　　她心中仅存的侥幸，在感受到身旁的人影时，彻底覆灭。
　　她硬着头皮转身，努力扯出一抹笑容:“误，误会，我就是路过。”
　　“那你要路过去哪儿？天花板还是房顶？”柳蔚皮笑肉不笑，不能拿吴泽那斯文败类怎么样？她还不能拿这送上门来的炮筒撒气了？
　　嗅到危险，慕瑜撒腿就要开跑，却被柳蔚抓住了衣服帽子。
　　她在心里暗骂了句“碍事”，干笑着望着似笑非笑的柳蔚，努力岔开话题：“姨姐，你跟吴医生的事老爷子还不知道吧？”


第54章求婚
　　“少拿老爷子打岔,你们怕老爷子，我可不怕。”柳蔚嗤笑道。
　　慕瑜再度征楞在原地，余光扫到身后因沉着脸的吴泽,眼珠子快速转动两圈，故意从视觉上拉近了些与柳蔚的距离：“你说，我走后，吴医生会怎么对你？”
　　柳蔚张嘴就要轻哼，在瞥见吴泽阴冷的双眸时,顿变脸色，狠狠瞪了慕瑜一眼。
　　她快速收回视线，带着几分咬牙切齿：“回头我就让西槿踹你出门。”
　　西槿才不会！
　　慕瑜在心里小声嘀咕道。
　　饶是如此,她还是不敢继续在太岁头上动土,压低了声音，建议道：“我想办法让你跟我一起离开,这事就算完了！”
　　柳蔚又扫了身后的人一眼,头皮不由得一紧,悄悄做了个“OK”手势，算作应允。
　　计谋得逞，慕瑜心里乐开了花。
　　她不动声色往一旁挪动两步,回头望着似要将她戳成筛子的吴泽：“我想跟西槿求婚,姨姐怕我做不好,愿意帮我参谋参谋。吴医生不介意让我把姨姐借走吧？”
　　吴泽冷哼了声,没搭理她,直接看向柳蔚。
　　柳蔚在心里暗骂慕瑜阴损，却没在这时候拆台,不自然地拨了下刘海：“饭我已经送到了，”她瞥了慕瑜一眼,“她刚好在，待会儿会送我回去。”
　　若眼刀子能杀死人的话，此刻慕瑜已千疮百孔。
　　直到感受不到吴泽的视线，浑身紧绷的两人齐齐舒了一口气。
　　太可怕了！
　　慕瑜轻拍着胸脯，若有其事道：“姨姐，你真不考虑换个Alpha？吴医生有点凶啊！”
　　柳蔚肠子都悔青了，自己也想换，可这是自己想换就能换的？
　　怪只怪自己当初年轻气盛！
　　嗅到柳蔚的气场在变，唯恐柳蔚找自己秋后算账，慕瑜赶忙后退着道：“时间不早了，我先去吃饭！回见！”
　　后知后觉反应过来的柳蔚，才想起慕瑜先前说的“求婚”。
　　她拔腿就追了上去，手指着慕瑜：“你给我站住，你哪儿来的脸跟我妹求婚？”
　　秉承着惹不起躲得起的原则，慕瑜直接撒开腿。边往前跑，便拿出手机给小张发消息，告诉小张自己在前面的拐角处等他。
　　她这姨姐太难缠了，谁知道会不会在停车场门口堵她？
　　确认柳蔚没跟上来，慕瑜才拍着胸脯上了车。
　　她并未直接回楚家，而是到了学校，开始琢磨怎么布置求婚场景。
　　她在这个世界的朋友不多，丁奇便是一个。本想让丁奇帮自己出出主意，哪知道丁奇是个大嘴巴，没一会儿就将这个消息捅给了技术部，纷纷放下手上的工作，齐齐赶往学校。
　　自认为脸皮够厚，慕瑜在面对大家打趣时，还是红了脸，难为情地别过脸。
　　殊不知，她愈是害羞，那些人就愈来劲。
　　布置求婚场景是件大事，更何况还要借实验楼的场地。
　　稳妥起见，慕瑜找到了王学士。本以为搞研究的人难免会有点古板，不料她只是一提，王学士就应了。
　　不仅应了，实验室的其他人听说后，都纷纷表示要参与场景布置。
　　——
　　楚家。
　　楚西槿处理完公事，边揉着隐隐发酸的腰，边扭头看向窗外。
　　天已渐渐暗了下来，某人却还未着家。
　　不仅是今日，这两日都是如此。
　　她到底在忙什么事？谈合作？
　　铃铃铃……
　　骤然响起的手机铃声，打断了她的思绪，她略带烦躁地瞥了眼屏幕，见上面跃动的是“木鱼”二字，眉头微拧。
　　“西槿，我在你的学校迷路了。”
　　楚西槿离开椅子站了起来：“迷路？”想到经常有学妹学弟迷路，她满是无奈地迈开步子，“你把定位发我，我去接你。”
　　“好！”
　　现虽是初春，但空气中仍夹带着部分冷空气，微风一扫，还是能明显感受到冷意。
　　更何况从慕瑜发来的定位来看，慕瑜所处的位置，四处连个遮挡的地方都没有。
　　想到这儿，她不由催促道：“快点！”
　　小张点头，原三十分钟的车程，缩减到了二十分钟。
　　才进学校，她就察觉到路过的人都有意无意在看自己。
　　自己身上有什么脏东西？
　　她小心张望了眼周围，确认没人再看自己，立马从口袋里拿出手机打开相机看自己的仪容。
　　确认自己脸上没脏东西，她放下手机，抛却心中疑问，朝慕瑜发的定位而去。
　　才刚踏上去实验室的路，她就察觉到道路两旁闪烁着彩灯。
　　琳琅满目的灯光，瞬间赋予光秃秃的树活力。
　　滴答滴……
　　这是，她最喜欢的钢琴曲？
　　本闪烁的灯光似感应到钢琴曲的号召，竟有节律地随着音符而变动颜色，让她本沉闷的心情，逐渐放松。
　　穿过树丛，原闪烁的彩灯骤然停下。
　　在她愣神得片刻，一幅幅由彩灯组成的照片接憧浮现在半空中。
　　数几十张照片，不仅记录她近一年的喜怒哀乐，还记录了她与慕瑜的点点滴滴。
　　或开心、或难过、或忧伤……都如幻灯片一般在她眼前与脑中浮现。
　　原来不知不觉间，自己与她有了这么多回忆。
　　眼眶微润，她向四处张望，想寻找到慕瑜的身影，想亲口告诉她，她准备的这一切她很喜欢。
　　“西槿，在找我吗？”
　　伴随着慕瑜声音的响起，数几十米外的荧幕也缓缓升起，身着婚纱的慕瑜也悄然跃上荧幕。
　　慕瑜选择的婚纱很简洁，没有过多的装饰，也正因如此，才彻底将慕瑜身上自带的慵懒气质凸显出来。脸上画着淡淡的妆容，让她澄澈的双眸多了些许灵动。
　　正是这么个似画非画的人，此刻正深情地望着她：“西槿，你准备好了吗？”
　　已隐隐知道慕瑜要做什么的楚西槿，被这不合时宜的话破防。
　　这木鱼脑袋，连求婚都做不好。
　　她无奈摇摇头，迈步往前而去。
　　不过才行十米，她才知晓，原来前面都只是铺垫。
　　本略显空旷的操场，全部都被克莱因蓝系的气球与花架所占据。微风轻拂而来，一缕缕烟雾从四处向中间汇拢，让她恍然有种置身仙境的错觉。
　　随着烟雾散开，本用帘布遮住的台子也露了出来。
　　上面是由上千朵卡罗拉摆成的字符—西槿，我爱你。
　　一直不见身影的慕瑜，也在这时候缓步出现。随着她的出现，周边的白色烟花齐齐燃起，绚丽又灿烂，庆贺着这个弥足难忘的时刻。
　　但在楚西槿看来，纵使周围的烟花再绚烂，氛围有多浪漫，都不及台上着白色婚纱的人来得耀眼。
　　如花卷里走出来般，在她心里直接烙下印记。
　　殊不知，在台上的慕瑜并没有她看起来这么轻松，拿住话筒的手几次收紧放开，明明到了嗓子眼里的话怎么也说不出。
　　最后，慕瑜索性扔下话筒，走到台子正中央，盘膝坐下：“西槿，我这人很笨，也不会说话，”
　　她紧张地舔了舔嘴唇，接着道：“但我还是想告诉你，因为有你，我灰暗的生活才有了光。我妈曾对我说过，若遇到对的人，余生不过须臾，每日都是美好与幸福。”
　　她从地上站了起来，随手摘下一朵卡罗拉，缓步走到楚西槿跟前，单膝跪下：“西槿，你愿意随我过这须臾一生吗？”
　　话音刚落下，隐藏在黑暗中的人，再忍不住，齐齐做声：“愿意！愿意！愿意！”
　　楚西槿半仰着头，将泪意憋退后，才扭头看跪在自己跟前的慕瑜：“你就拿这一朵玫瑰跟我求婚？”
　　慕瑜先是一征，反应过来想将手中的玫瑰扔掉，又觉不适，便放进嘴里含着，快速从裙摆处取出准备好的婚戒盒，手忙脚乱打开，里面泛着蓝色光芒的钻戒立马闪现在楚西槿眼前：“你，你愿意吗？”
　　听见这话，在一旁围观的众人都忍不住扶额。
　　这蠢货究竟哪儿来的？太丢人了！
　　楚西槿脸微红，只是木楞地伸出手。
　　其实在那日慕瑜跟她提及孩子一事时，她就想过自己与慕瑜的归处。
　　在那之前，她从未想过陪伴自己度过余生的人会是什么样？
　　但那一刻，她却希望，余下的每一日都有她陪伴在自己身边。
　　慕瑜这次没有再掉链子，用最快的速度取下戒指，套在楚西槿的无名指上。
　　楚西槿的手指本就白皙纤长，在蓝色钻戒的衬托下，宛若一件工艺品，精致得让人挪不开眼。
　　“真好看！”慕瑜细细端详道。
　　这是她从马伊琍那弄来的，马伊琍本不想割爱，直到听说她缺一枚求婚戒指，才让给了她。
　　楚西槿的脸更红了，偏生某人还无所察觉，无力感再度席卷着她：“你还打算跪多久？”
　　慕瑜这才将她的手放下，随即伸出自己的手：“你还没给我套呢！”
　　楚西槿紧抿着唇，到底是谁向谁求婚？
　　她能后悔吗？
　　嗅到不对劲，慕瑜赶在楚西槿发火前，麻溜从地上站了起来，边将西槿的手紧攥在手里，边郑重其事的鞠躬向众人道谢。
　　当看到自己的导师，乃至学姐学弟们都在时，楚西槿的脸火辣辣的。
　　她似听到什么东西碎裂的声音，她苦心维持了多年的形象，就这么被身旁的……
　　“师妹，若日后她敢欺负你，来告诉我，我帮你出气。”
　　“还有我！”
　　“还有我！”
　　……
　　实验室所有人都站了出来。
　　王学士珊珊而来，他推了推眼镜，难得有些拘束：“咳，份子钱我已经备好了，等你们的好日子。”
　　丁奇探出了脑袋，满是好奇地盯着王学士：“大吗？”
　　他滑稽的模样，与王学士错愕之下张大的嘴，逗乐了在场的所有人。
　　——
　　本慕瑜想找个机会偷溜，单独跟楚西槿一起过求婚成功的第一晚，步子刚迈出，就被丁奇他们团团围住，一起抓到了酒店。
　　察觉到他们想灌自己酒，留了个心眼，她顺水推舟，借着醉意与西槿提前退场，到了楼上总统套房。
　　没了旁人在，她也不用装，清澈的双眸闪烁着狡黠光芒：“想灌醉我，做梦！”
　　“我也没醉。”楚西槿脸颊绯红，若有其事的接话道。
　　可她那虚浮的步伐，明确告诉慕瑜：我醉了。
　　慕瑜无奈摇摇头，小声哄着西槿，刷卡进了房间。
　　见房间的正中央有水池，她的第一反应就是进错屋了。
　　她连忙后退两步，再三确认房间与房卡上的号能对上后，这才又扶着西槿重新回了房间。
　　在房中建水池，是什么玩法？
　　“水，我要水。”她一个愣神，楚西槿就离开她，朝水池奔去。
　　唯恐西槿会出什么意外，她赶忙跟了上去。
　　近了才知，这貌似不是她理解的水池，而是水床。
　　叮……
　　她拿出手机，就见上面流淌着丁奇发来的消息。
　　【喜欢吧？这可是我斥巨资送给你的订婚礼。PS：荷包已瘪，份子钱就不随了哈！】
　　“木鱼，来玩儿啊，水，温的，不冷。”
　　喝醉的楚西槿就像个孩子，眼里流露着平日不曾有过的好奇与天真。
　　觉得身上的衣服有些碍事，她边不满地嘟囔，边脱去身上被水打湿的衣服。
　　没了衣服，她玲珑的身材赫然展露在慕瑜眼前，让她犬牙一痒。
　　偏生某个妖精不自知，还一个人畅快地在水中玩了起来。
　　上升的水雾很快就西槿包裹，池中的水随着指尖与足间的动作泛起丝丝涟漪，也彻底搅乱了慕瑜的心神。
　　她扔下身上的外套，纵身跃入水中，很快就将那惑乱她心神的妖精揽入怀中。
　　灼热的肌肤亲密相接，丝丝蔓延的信息素混入水雾中，似醇厚的烈酒，吸引着两人沉沦。
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉，我承认了，我没浪漫细胞，这已经是我能想出的最轰动的求婚场景了！
　　之所以用“须臾”来形容一生，是因为我觉得跟相爱的人在一起，时间会变得短暂！


第55章想念成真
　　翌日,楚西槿身体微动，酸痛感就接憧而至。
　　倒吸气间，脑中又闪现出昨晚自己的疯狂,她似一次又一次缠着慕瑜，让慕瑜帮她。
　　她摇着头，那一定不是自己。
　　她的动静，惊扰了还在睡梦中的慕瑜。
　　慕瑜掀开朦胧的睡眼，眼球上布着几根明显的红血丝,眉宇间带着些许疲惫，声音沙哑：“醒了？”
　　两人不是第一次荒唐，但这却是楚西槿第一次见慕瑜这般疲惫。
　　这也不由让楚西槿的心微紧,自己是不是太过了？
　　她的身体不会出什么问题吧？
　　没听见回复,慕瑜立马动了动身体，侧身斜望着,楞坐在床上的楚西槿。见楚西槿裸露在外的胳膊,她用力扯动被子,将被子的一角盖在楚西槿身上：“小心着凉！”
　　余光扫到楚西槿平躺的小腹，她连忙空出一只手抚摸上去，拉长了语调：“西槿,你说这儿会不会已有了小生命？”
　　都有心思想这些有的没的,身体应该不会有事。
　　楚西槿不确定地扫了慕瑜一眼,除了有些疲惫,白皙的肌肤染上红紫交错的痕迹,并无其他异样。
　　将心放回肚子，她抬手轻拍了下慕瑜的手：“小生命哪儿是说有就有的？”
　　慕瑜有些失望地“噢”了声,视线还是未舍得从楚西槿的小腹上挪开，小声呢喃道：“看来我还得努力。”
　　楚西槿没听清：“你说什么？”
　　慕瑜赶忙摇头：“没什么,”她缩回手，揉着自己的肚子，“我饿了！”
　　两人洗漱好，正打算下楼用餐，慕瑜与楚西槿的手机铃声就齐齐响起。
　　拿出手机一看，上面跃动着“楚老爷子”和“小叔”两个备注。
　　两人不明所以地交换了个眼神，分明接听起电话。
　　慕瑜这边才接通，楚天鸿带着怒意的声音就从话筒中传出：“你个兔崽子，竟敢背着我求婚，给我滚到医院来，看我不把你腿打折。”
　　她下意识合拢双腿，浑身紧绷：“您，您听我解释……”
　　“我给你十分钟，十分钟见不到人，哼。”
　　慕瑜还想再说话，手机屏幕已熄灭。
　　走到一旁接听电话的楚西槿状况也不怎么好，但楚清恒好歹年轻风流过，也一直都混迹娱乐圈，多少知晓一些年轻人的心思。
　　只是再三叮嘱她，让她好好考虑一下将来。
　　慕瑜转身就捕捉到楚西槿脸上的无奈，心当即一紧，小叔不会也秋后算账吧？
　　自己就这么不招人看好吗？
　　还有，西槿不会后悔了吧？
　　想到这儿，她立马迈开腿，不顾楚西槿的错愕，拉着楚西槿就往外跑：“你不能反悔，老爷子那边我会搞定。”
　　楚西槿张嘴想告诉她，自己没后悔。
　　可身边的人压根没给她说话的机会，自顾自道：“目前已经有好几家公司联系我要合作了，我打算从这里面挑挑，若挑不出来，我就再去马总那边探探口风，看有没有什么新机缘，总归要把慕氏集团带上正轨。”
　　她侧眸回望着楚西槿：“不会让你和我们的孩子受了委屈。”
　　怎么又是孩子？
　　楚西槿隐隐觉得，这个尚且还不存在孩子，会抢占自己在慕瑜心中的地位。
　　一路上紧赶慢赶，两人终于在楚天鸿规定的10分钟内赶到医院。
　　慕瑜粗喘着气，将在路上准备好的措辞说了出来：“您先别生气，我确实不该隐瞒您向西槿求婚，但，但这不是事出紧急嘛？”
　　楚天鸿与楚西槿同时眉头一挑，齐齐侧头望着她。
　　箭在弦上不得不发，慕瑜避开楚西槿的视线，带着些许心虚：“您，您要当曾爷爷了！”
　　楚西槿：“……”
　　自己怎么不知道？
　　为了不被拆台，慕瑜说完后赶忙给楚西槿使眼神，祈求她配合自己。
　　楚西槿还在纠结孩子会不会抢占了自己在慕瑜心中的地位，直接错开头，让慕瑜一个人唱独角戏。
　　突如其来的惊喜，让楚天鸿暂时忘记了愤怒，坐直了身体，迫切问道：“真的？几个月了？”
　　未等慕瑜回话，他直接翻身下床：“不行，我楚家的孙女怎么能是非婚子，”他抬手指着门外，“赶紧，赶紧去给我领证。”
　　领证？
　　慕瑜吃惊地张大了嘴，不自觉滚动下喉咙，这会不会太快了点？
　　她的犹豫触怒了楚天鸿，走过来就给了她一栗子：“怎么？你莫不是不想负责？”
　　反应过来，慕瑜赶忙抬手抓住楚天鸿即将要挥下来的手臂，脑袋摇得跟个拨浪鼓似的：“怎么可能？”
　　怎么办？
　　她向楚西槿投去求救眼神，只见楚西槿微蹙着眉，显然不认同她的馊主意。
　　可说出去的话如泼出去的水，孩子现在没有，她这几日努努力，总能有吧？
　　有了孩子，自己就不算骗老爷子。
　　想到这儿，她心里有了主意，扯出一抹笑容，小心搀扶着楚天鸿坐下：“西槿一直很担心您。”
　　“我有什么好担心的？吃好喝好，暂时死不了。”
　　“呸呸呸，您一定长命百岁，难道您不想亲手抱抱自己的曾孙？看着曾孙围在您身旁，缠着您叫曾爷爷？”慕瑜说得情真意切，每一个字都砸到楚天鸿的心坎儿里。
　　就连楚西槿，也在听到这话后，一改先前的坐视不理，眼里多了几分期盼。
　　若爷爷真的能改变主意，她不介意有个团子出来分散她的注意力。
　　楚天鸿微抿着唇，自己怎么不想？
　　可自己的身体……
　　楚西槿一眼就看出他心动了，微挪步上前：“爷爷，我前两日又询问过吴医生一次，他说以现在的医疗条件，风险相对于一年前来说，会低一点。”
　　听见这话，慕瑜就知道西槿这是暂时认可了自己的计划，在心里微松了口气，帮衬着道：“是啊！”她小心张望了一眼门口，故作神秘道：“悄悄告诉您一件事，吴医生正在追姨姐。”
　　楚天鸿以为自己听岔了：“谁？”
　　接收到爷爷的视线，楚西槿不自然轻咳了声：“就是您想的那样。”
　　柳蔚虽自小不在楚家长大，性子也在柳家被宠坏了，但她果决凌厉的作风，都能让楚天鸿看到自己年轻时的影子。
　　也正因为如此，楚天鸿虽口上嫌弃着柳蔚，实则私下里没少关注这个孙女，甚至在夜深人静时，还会骂自己的蠢儿子，怎么就应了柳寕如那要求。
　　柳蔚那肆意不羁的性子，与吴泽的从容与漫不经心根本不挨边，两人怎么就来电了？
　　楚天鸿错愕地点着头，抬手摸着下巴陷入了沉思。
　　过了好一会儿，他才缓缓出声：“去将吴泽给我叫来。”
　　这是有转圜的余地？
　　意识到这一点，慕瑜欣喜起身：“我这就去。”
　　见她出去，楚天鸿立马吩咐道：“西槿，把门关上，我有话要说。”
　　楚西槿关上门转身，就见楚天鸿一脸严肃。
　　“楚家发展至今，在本地已完全不需要靠联姻来壮大自己，”楚天鸿重咳了一声，摆着手示意自己没事，接着道：“你与那人的婚事我能睁一只眼闭一只眼，但西槿，柳家这几年的情况并不乐观，太多人盯着航空这条线，你姐的压力不小啊！”
　　他别过头，看向窗外：“我原本还打算跟你外婆好好聊聊，若你姐真跟吴泽走在一起，对柳家来说，未必不是一个转机。”
　　他无奈地摇着头：“你姐的性子太像我，固执不受管束，偏偏又认死理。”
　　楚西槿眸子微动，自听出了楚天鸿话语里的担忧。
　　爷爷是担心，姐姐最终会为了责任，而牺牲自己的幸福，勉强与吴泽在一起。
　　“爷爷，您不用担心，姐姐跟吴医生，”她踟蹰了下，“吴医生对姐姐很上心，在姐姐心中，吴医生也很特殊。”
　　若非不特殊，又哪儿会一而再，再而三打破原则？
　　楚天鸿眉间的忧愁并未散去，长叹息了声：“这个家，没一个省心的，你们这样，让我怎么能放下心？”
　　“那您就不要走，要一直陪在我们身边。”楚西槿眼眶微润，爷爷在某些事情上固然有偏颇，甚至有失公允，但也确确实实在为整个楚家着想。
　　尤其是爷爷住院后，她觉得爷爷变了很多，褪去了在商场上的杀伐果断，多了两分慈祥与可爱。
　　慕瑜与吴泽进来时，两人已谈完。
　　虽慕瑜不知道两人说了什么，但她从西槿微红的眼眶还是可以猜出，准又是老头子说什么煽情的话了。
　　“行了，你们先回去，”想到什么，楚天鸿又叮嘱道：“记得去做产检，回头把报告给我带来。”
　　慕瑜本轻快的步子，在听见这话时，瞬间变得沉重。
　　她去哪儿弄出产检报告？
　　楚西槿自看出她的窘迫，忍着笑，给了她一个“活该”的眼神。
　　见西槿不帮自己一起想办法，慕瑜赶忙追了上去：“西槿，要不我们去查查？万，万一有了呢？”
　　回答她的是一片静默的空气。
　　她还是不愿放弃，小跑到了楚西槿身旁，压低了声音：“西槿，你这个月是不是还没发热？”
　　楚西槿当即停下步子，有了慕瑜在，她倒还真没怎么关注过这事，现在想想，自己这个月确实没发热。
　　“是吧？”慕瑜赶忙攥着她的手，“走，我们去查查，万一真有了呢？”
　　一直到Omega门诊，那自带魔性的“有了”二字，才从楚西槿耳边消失。
　　看着里面的医生，她心生出一抹害怕。
　　她怕，怕只是空欢喜。
　　也怕，怕真的有小生命降临。
　　她什么都还没准备好。
　　跟她同样纠结的还有慕瑜。
　　若真的有了，老爷子那边虽能有个交代，但这样是不是太委屈西槿了？
　　不行，不能委屈西槿。
　　若真有了，她就是偷，也要去把户口从慕家偷出来，不让西槿做未婚妈妈。
　　两人各怀心事，忐忑站在机器前，等着血检报告。
　　这一刻，慕瑜的耳朵自动屏蔽掉所有声音，眼睛直盯着报告单，放在身侧的手也不知何时揪上了衣服。
　　“愣着做什么？取啊！”身后排队的人，催促道。
　　慕瑜这才后知后觉抬手取下报告，想看又不敢看结果。
　　理智回归，楚西槿侧头就见慕瑜一个人傻站在原地，一会儿睁眼一会儿闭眼。
　　她无奈摇摇头，伸手从慕瑜手中将报告取走：“你看得懂？”
　　慕瑜这才摇头收回视线。
　　两人回到Omega门诊，小心将报告单递给医生。
　　从递交报告那一秒开始，慕瑜的眼睛都没从医生脸上挪开半分，不敢错过医生任何一丝表情。
　　医生被她的眼神盯得头皮发麻，轻咳了声：“从报告上来看，还不足月。”
　　慕瑜一脸懵逼，没听懂医生是什么意思，欲要开口问，就被楚西槿拽着起身：“走了！”
　　“为什么要走？医生还没说结果呢！”说着，慕瑜就要挣脱楚西槿的手。
　　门诊的门本就没关，过往人又多，很快就有眼神投注在慕瑜与楚西槿身上。
　　楚西槿抬手捂着额头，心累道：“你能给爷爷一个交代了！”
　　能给老爷子交代？
　　那不就是有了？
　　慕瑜开心得跳了起来，全然不顾周围人诧异的眼神，欣喜地想抱着楚西槿转圈，但想到可能会伤到孩子，又只能作罢。
　　“行了，走吧！”楚西槿不自然垂头，想避开那些投注在自己身上的视线。
　　太丢脸了！
　　不曾想，没走几步，慕瑜又挣脱开她的手，折返回了医生跟前：“昨晚有点激烈，没，没事吧？”
　　楚西槿脸当即通红，这货是要将她们之间的事闹得人尽皆知？
　　医生轻咳了声：“这个不好预测，可以多观察几天，另外，孕期最好节制些！”
　　慕瑜还想问医生一些孕期需要注意的问题，楚西槿却没给她这个机会，直接将她给拽走。
　　直到进电梯，她才发现西槿不高兴，回想着自己方才的反应，确实有点丢脸。
　　她不好意思地挠着脑袋，用手轻轻触碰楚西槿的手心：“对，对不起，我就是太开心了，没收住。”
　　她将视线落到楚西槿的小腹上，嘴角溢出一抹笑容：“西槿，你说闺女像谁多一点？”
　　不等楚西槿回话，她又自顾自道：“还是像你多一点好，你又聪明又好看。”
　　楚西槿颇为无力地抬头仰望着天花板，网上说一孕傻三年，这人没怀孕，怎么也这么傻？
　　最可悲的是，这个傻子还是孩子的Alpha妈妈。
　　接连两日，慕瑜也没从西槿怀孕中的喜悦里走出来，视线更是没从楚西槿身上挪开半分。
　　若是可以，她恨不得成为西槿的手脚，帮西槿分解一切忧难。
　　而她也确实这么做了，开始上手处理楚氏的业务。
　　一开始有点磕绊，但在楚西语与楚天鸿的严厉教导下，除了大事之外，其他事她都能处理好了。
　　这期间，她没忘记去慕家要户口本。
　　本以为又有一场恶战要打，谁知道他们在听说她要户口本时，竟什么都没问，直接给了她。
　　为避免后续不必要的麻烦，她又将户口本单独分了出来，以备不时之需。
　　这日，是老爷子手术的日子。
　　手术室外，楚家人，包括楚清荣都到了场。
　　就连柳寕如两夫妻，也一直都守在手术室外。
　　此刻，手术已进行三个多小时。
　　慕瑜将楚西槿的脑袋挪到自己的肩膀上，抬手轻拍着楚西槿的肩膀：“爷爷吉人自有天相，没事的。”
　　楚西槿微抿着唇没说话，眼里写满了担忧。
　　坐在角落里的楚清荣，几次扭头看向手术室，放在身侧的手一直紧攥着，不敢松开半分。
　　楚清恒没正行地倚在墙上，双手环抱着胸，眸光落到跟他同样倚在墙上的柳蔚：“你说，姓吴那小子，此刻会不会压力山大？”
　　“爸，都什么时候了，你还打趣二妹。”楚西语无奈出声。
　　楚清恒笑着摇着头：“你懂什么？老爷子同意手术是件好事，你们放心，以我对我家老爷子的了解，他可以熬过这关。”
　　他意味深长地扫了一眼柳蔚：“老爷子算计了一辈子，哪儿会错过这亲自送上门来算计的？”
　　柳寕如哪儿没听出来他话里的深意，疾步走过来，抬手就给了他一栗子：“你这张嘴啊，就是欠揍！”
　　楚清恒捂着脑袋往一旁挪了几步：“我说错什么了？这柳家和吴家联姻可是大事，你们两家好了，老爷子会让楚家落后？所以啊，等着吧，老爷子若今日从手术室里出来，这天又得变上一变了。”
　　若是先前，慕瑜只当这话只是楚清恒随口说说。
　　她此刻也算得了楚天鸿两分真教，也真切在商场上有了几次交锋，深知楚清恒这番话会成为现实。
　　老爷子有野心，且惯会利用现有优势，让野心最大化。
　　而吴家，就是这个突然窜出来的优势。
　　柳寕如摇摇头，回到椅子上坐下:“我啊，服老喽！日后就看你们这些年轻人的造化了！”
　　“小蔚，听见没？你外婆让你捅天呢！”楚清恒挤眉弄眼道。
　　柳蔚直接回了他一个白眼。
　　早两年，她还真想将这天捅一捅，将现有的格局打破，好让柳家杀出一条血路出来。
　　现在，她只想守住一亩三分地。
　　当然，若有不长眼的撞上来，非不给柳家留活路，就别怪她打破常规。
　　反正只要留着口气，某人就有办法将自己从死神手里抢回来。
　　楚清恒撇撇嘴，扭头看向慕瑜：“距离你跟老爷子约定的期限，还有多久？”
　　慕瑜可不想承受小叔的毒舌，当即老实道：“等这次合作谈妥，就算完成了。”
　　“那你这也不行啊，你知道养个孩子多费钱吗？西槿，你应该给她定个规矩，每月不赚个上亿，别让她回家。”
　　慕瑜抓住了重点，眉头一挑：“小叔，原来你赚钱这么厉害？”她赶忙从口袋里往外掏钥匙，“我要不将慕氏集团交给您打理吧，每月不用多，五百万就行。”
　　楚清恒当即一噎。
　　咔嚓……
　　听见手术室的门被打开，大家齐刷刷收回了笑容，纷纷看向手术室，一颗心高悬着。
　　直到看到吴泽从容摘下口罩，对柳蔚露出笑容，大家的心才终落了地。
　　“得，这商场又有得好玩了。”楚清恒抬手轻拍了下慕瑜的肩膀，“老爷子就交给你们这些小辈照顾了，我还有个公告要出，就不在这儿碍老爷子眼了。”
　　楚西槿眼神复杂：“小叔……”
　　楚清恒抬起手，打断了她未说完的话：“接了个戏，要去山里拍两个月，放心，能赶上你们的婚礼！”
　　语罢，他又伸手指着慕瑜：“婚礼要是不用心，我让你闺女叫别人妈妈！”
　　……


第56章婚礼
　　慕瑜：“……”
　　小叔,你可以再狗一点。
　　楚西槿瞥了一眼她呆傻的模样，嘴角噙出一抹淡淡的笑意。
　　楚天鸿的手术虽成功，但现在还未渡过观察期,不便大家探望。
　　柳寕如与宋菀在病房外停驻了几分钟，确认楚天鸿安好，便在柳蔚的陪伴下离去。
　　她们一走，病房外就只剩下楚西槿、慕瑜与楚清荣两父女与楚西语几人。
　　楚西语本就不擅长处理人情关系，又扭头从窗户看了一眼楚天鸿,便对楚西槿微颔首：“公司还有事要处理，先走了。”
　　楚西槿微点头，目送着楚西语离开后,才在慕瑜的搀扶下坐在椅子上。
　　慕瑜看出她的疲惫,满是心疼：“靠着我歇会儿，爷爷这边有我照看。”
　　楚西槿轻“嗯”了声,靠在她的肩膀上,闭上了双眼。
　　小心脱下外套给西槿盖上后,慕瑜这才将眸光落向一直未曾说话的楚清荣身上。
　　距离上次见楚清荣已有几个月，许是黑州日子太过艰苦，楚清荣原还有些福态的身体多了几分消瘦,圆润的脸也凹陷了下去,整个人身上写满了沧桑。
　　“爸,我们回去吧！”楚西澄建议道。
　　楚清荣晦涩地将视线从病房的窗户上收回,木楞地点着头,迈开沉重的步伐随楚西澄往外走去。
　　当走到慕瑜跟前时，楚清荣停下了步子。
　　在她拉满戒备之际,楚清荣低沉的声音传来：“对不起！”
　　这句道歉，靠在慕瑜身上的楚西槿听到了。
　　她身体微僵,她等这几个字等了许久，不曾想，在今日等到了。
　　“是二叔对不起你。”楚清荣沉痛闭上了双眼，不敢看楚西槿，拖着步履消失在走道上。
　　直到听不到脚步声，楚西槿僵硬的身体才逐渐放松。
　　慕瑜轻拍了拍她的肩膀，笃定道：“你没做错，错的一直都是他！”
　　她知道，她的西槿看似冷漠无情，心却再柔软不过。若非是楚清荣一次比一次过分，西槿也不至于将楚清荣送到黑州去。
　　楚西槿微动身体，离开她的肩膀，起身来到窗户前，看着里面还戴着氧气罩的楚天鸿，若有所思：“他总是责怪爷爷偏心，实则爷爷将所有的偏心都给了他。”
　　“人心是这世上最复杂的东西，怎么也琢磨不透。”慕瑜来到楚西槿身旁，牵起楚西槿的手，“别人我无法预料，但我这颗心，一直装的都是你。”
　　楚西槿敛下的睫毛微颤，抬手摸向自己的肚子：“那她呢？”
　　慕瑜一僵，用手指比出一点点：“我只分一点点给她。”
　　饶是知道这话带着水分，楚西槿还是觉得很受用。
　　这段时间慕瑜的陪伴与疼爱，已消除她内心所有的不安。
　　“许文已经在赶来的路上，我先送你回去休息，嗯？”慕瑜小声建议道。
　　西槿怀孕后容易犯困，先前等手术结果时，她就发现西槿好几次要睡过去，又猛然惊醒，就是因为担老爷子。
　　现在老爷子已从手术室出来，就意味着已平安了大半，只用她一人守在这儿便好。
　　楚西槿张嘴想拒绝，可席卷而来的困意，又让她不得不点头。
　　将西槿送回家，慕瑜赶忙又折返回医院。
　　知道在家会担心，她估算着西槿平日里的睡眠时间给西槿发消息，让西槿安心。
　　一夜未眠，一直等到楚天鸿送入普通病房，她高悬着的心才落了地。
　　楚天鸿悠悠醒来，扭头就见慕瑜坐在他跟前，眉头微蹙：“怎么是你？”
　　听出自己被嫌弃，慕瑜撇了撇嘴：“您这么说可就扎心了。”她抬手摸了摸鼻尖，“西槿想来，被我拦在了家里。其他人一大早都来过了，见您睡得香，没忍心叫醒您。”
　　听此，楚天鸿脸色这才好看了些，动了动身体，想坐起来。
　　看出他的目的，慕瑜赶忙放下手中的婚礼策划书，起身扶着他靠在床上。
　　“感觉怎么样？吴泽说，前两天可能觉得有些力不从心，后面修养一阵子就好了。”说着，慕瑜就给楚天鸿倒了一杯水，递到楚天鸿跟前。
　　楚天鸿抬手接过抿了一口，扫到她放在椅子上的婚礼策划书，眉头微蹙，伸手指着问道：“你现在竟有心思看这玩意？”
　　“您难道不觉得这是双喜临门？”慕瑜死猪不怕开水烫道。
　　楚天鸿扔给了她一个白眼，烦躁地拂动手：“滚滚滚，看见你就心烦。”见慕瑜真的出去了，他又冷哼着道：“别丢了我楚家的脸。”
　　“得嘞，包您满意！”慕瑜利落应道。
　　之所以想尽快办婚礼，是她的私心。西槿嘴上没说，但她知道，西槿心里还是有些介意自己没能正常走结婚生子的流程。
　　也是自己混蛋，竟在西槿没同意的情况下，就让一个小生命就此到来。
　　可既然来了，她能做的，就是尽自己所能去弥补。
　　弥补小生命匆忙到来，给西槿造成的心理缺失。
　　她要让西槿像其他新娘一样，穿上美美的婚服，拥有一场盛大的婚礼。
　　——
　　两个月后，楚家别墅。
　　楚西槿端坐在梳妆台前，呆愣地看着镜子中的自己。
　　镜中的她，身上穿着流光溢彩的嫁衣，品红色双礼雀绣云璎珞霞帔，三尺长的金丝缝边裙尾摇曳拖地，配以苏绣凤凰腰带，将她玲珑的身材完美勾勒出来，完全看不出怀孕的身影。
　　砰砰砰……
　　随着急促的敲门声落下，慕瑜忐忑的声音便传入她耳边：“西，西槿。”
　　不等她回话，守在门前的楚西语就率先发话：“你少来，没红包不给开门。”
　　慕瑜赶忙拿出准备好的红包，一股脑往里面塞。
　　楚西语弯腰捡起，打开红包一看，竟只躺着寥寥一张红太阳：“你可以再抠一点，没见过结婚当天还这么抠的。”
　　慕瑜心里也苦，筹备这个婚礼，已花光了她所有的积蓄。
　　就现在楚西语手中拿的份子钱，也还是丁奇赞助的。
　　“我告诉你，今天没个十万八万，休想让我开门。”楚西语放狠话道，势要报慕瑜十日前坑她的仇。
　　十日前她判断失误，遭了人算计，遇谈完合作的慕瑜，便想让慕瑜救场。
　　慕瑜倒是救了，还利用她的丢脸拿回了合作。
　　而她也因此成了圈子里的笑话，现在走到哪儿都有目光打量她。
　　门外的慕瑜抬手摸了摸鼻子，想到马伊琍昨晚似塞给自己几颗石头，连忙道：“钱我没有，石头行吗？”防止楚西语嘲讽她，她连忙补充道：“马伊琍给的。”
　　楚氏与马伊琍有合作，自知晓马伊琍出手不是凡品，当下便有些心动。
　　楚西槿微侧眸，就见她已打开了门，连忙将到了嘴边的话咽下。
　　她记得慕瑜念叨过一嘴，马伊琍最近对铁矿有兴趣。
　　她怀疑马伊琍给慕瑜的，就是铁矿。
　　见门打开，慕瑜赶忙使出全身的劲儿挤了进来，当然，也没忘了将口袋里黑乎乎的石头给楚西语。
　　不是闪亮的钻石，而是黑乎乎的石头？楚西语觉得自己又被坑了。
　　嗅到危险，慕瑜赶紧窜到楚西槿身旁：“西槿，你姐好可怕。”
　　“谁让你骗她？”楚西槿嘴上责怪着，笑意却没断。
　　多久了，没见大姐这么丰富的表情。
　　慕瑜直接扭头避开楚西语带着怒意的双眸，小声嘀咕道：“我都说是石头了。”
　　不等话落，她就弯腰将西槿抱起：“媳妇儿，吉时到了，该成亲了！”
　　楚西槿怀有身孕，已被大家默认成今日的女王，这不，慕瑜抱着楚西槿一出，那些原本还打算打趣一二的伴郎伴娘，都纷纷退到了一边。
　　这可高兴坏了慕瑜，她嘴角的笑怎么也止不住：“西槿，你就是我的福星。”
　　她的声音并未加以克制，一字不落传入周围人的耳里。
　　一瞬间，起哄声轰然响起，楚西槿羞红了脸。
　　红唇皓齿，结合脸颊上的红霞，在慕瑜看来，这便是世间最美艳绝伦的画。
　　“西槿，你真美！”她情不自禁道。
　　“我说小慕总，你这情话能不能有点升华，太土了吧？”
　　“就是，土到没边了！”
　　“没文化真可怕，小慕总，你这进修没到位啊！”
　　……
　　慕瑜就在众人你一句我一句的打趣中，将楚西槿抱上了车。
　　车最终停在一个古代建筑前，楚西槿打开车门，就见挂有“楚宅”的门匾前，一左一右站着几个着古代小厮与丫鬟服饰的人，单手拎着红灯笼，笑意吟吟迎接她。
　　慕瑜俯身来到她耳旁：“怎么样？喜欢吧？”
　　虽她从未明说，却并不妨碍她知晓，她的西槿一直都想要Alpha妈妈为Omega妈妈准备的盛大中式婚礼。
　　人这一生只有一次婚礼，她怎能不满足西槿的心愿？
　　楚西槿眼噙笑意点头。
　　见她笑了，慕瑜觉得自己就是再辛苦两个月，也值得！
　　接过红绸，她与楚西槿一左一右往宅内而去。
　　这是个三进的老宅，年代比较久远，古朴气息比较浓厚。加上大家为了应景，都不约而同穿上慕瑜早已准备好的汉服饰，古味就更浓厚了。
　　满院的红色囍字，与张灯结彩，让每个迈入这儿的人，都有一种置身在古代的感觉。
　　穿过院子，两人来到正堂。
　　也换上汉服的楚天鸿，此刻正笑坐在首座上。
　　“新人见礼！”
　　听见司仪的声音，慕瑜赶忙转身。哪知转的幅度过大，踩到了裙摆，眼看着就要摔个狗啃泥，得亏她在最后关头抓住就近人的衣袖，这才借力重新站稳。
　　她倒是站稳了，被她抓的丁奇就悲剧了，不仅没了衣袖，人也直往地面栽去。
　　后知后觉到自己闯祸，慕瑜小心将手中的半截衣袖往长袖里一藏，再不动声色将脚往左前方一迈，接住了丁奇的脸。
　　这一变故，给司仪整不会了。
　　慕瑜无所谓的摆摆手，低头理了理身上的裙子：“西槿，我们拜天地！”
　　未戴红盖头的楚西槿，手中只用一柄金丝扇遮面，自也将方才慕瑜的小动作纳入眼底。
　　微摇头，她就知道，今日这场婚礼，不会太严谨。
　　“二拜高堂！”
　　有了前面一次的教训在，慕瑜转身极为小心，与楚西槿一同向楚天鸿行礼。
　　“夫妻对拜！”
　　慕瑜这次转身更为小心，一颗心扑通扑通跳个不停。
　　这一拜，西槿就真的成了自己的妻子，会与自己相守一生，相伴到老。
　　楚西槿拿住扇子的手也微收紧，桃花眼里尽是柔意与幸福。
　　两人交换了个眼神，齐齐弯腰拜礼。
　　坐在首座的楚天鸿有看到，慕瑜的头比楚西槿低得更低一些。
　　这不是她用力过猛，而是故意为之。
　　她愿意一辈子被西槿压一头。
　　“送入洞房！”
　　担心楚西槿累，慕瑜直接将红绸往自己怀里一收，弯腰蹲身在楚西槿跟前：“我背你！”
　　楚西槿想拒绝，但抵不过她的坚持，只得微掀动裙摆，任由慕瑜将自己背着前往新房。
　　慕瑜不蠢，还原古代婚礼归还原，不至于真的用这老宅子里的房作为新房，老早就定好酒店，并将房间都布置成了古代的婚房。
　　本这就是个形式，想着回去也是被人拉着喝酒，在两人喝了交杯酒后，她索性就留在房间里陪楚西槿。
　　喝了果酒的楚西槿，脸颊爬上一抹红霞。凤冠的流苏在灯光的照射下，折射出点点光芒，这些光芒似光辉一般，将她笼罩。
　　看着眼前漂亮得不像话的人儿，慕瑜未喝酒却已醉，她情不自禁抬手，用手指细细描绘着楚西槿的眉眼：“西槿，我爱你，很爱很爱你。”
　　楚西槿脸上的红霞愈甚，娇羞地微敛眼眸，踟蹰了好一会儿，才鼓足勇气道：“我也爱你。”
　　慕瑜以为自己听岔了，直愣在原地。
　　楚西槿无奈抬手戳了她的脑门一下：“笨蛋！”
　　回过神来，慕瑜欣喜地伸手环抱住了她，动作却极为小心：“我听到了。”
　　她松开西槿，趁西槿不注意，在西槿唇上印下一吻：“老婆，我给你卸妆。”
　　听见“老婆”二字，楚西槿直接红了脸，整个人比盛开的玫瑰还要来得娇艳，让慕瑜不由得喉咙发紧，声音微哑：“西槿，你在勾引我！”
　　“胡说！”楚西槿否认。
　　慕瑜眼含笑意，将楚西槿放倒在自己怀中，单手勾起楚西槿的下巴：“在我看来，你的一颦一笑，都是在勾引我。”
　　楚西槿先是一愣，后抬手环抱住她的脖子，微起身：“都要当妈妈了，还没个正形。”
　　“正形是给别人看的，你是我的爱人，我愿意将我所有的真实都展现在你眼前。”
　　（正文完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢一路陪我走来的小可爱们，到这儿，正文算是完结了！
　　我的预计是增加两章萌宝番外，当然，若是对另一对吴医生与柳蔚的恋情感兴趣的话，可以留言噢！篇幅不长，也就一万字左右的样子！


第57章番外（萌宝）
　　四年后,慕氏集团。
　　一个奶呼呼的小团子正费力地拎着食盒往总裁办公室走，秘书见了，直接放下手中的文件,来到小团子跟前，欲要帮忙的话还未说出，小团子软糯的声音就响起:“你挡我路了。”
　　秘书赶忙往一旁挪了两步：“你告诉姐姐，你要去哪儿？姐姐帮你。”
　　小团子将手中的食盒放在地上，一手叉腰,一手摸下巴，歪斜着脑袋，若有所思地盯着秘书：“阿姨！”
　　秘书嘴角的笑再挂不住,但出于礼貌,她还是尽可能维持自己的笑容，还想再说什么,小团子已拎着饭盒往前走去。
　　“瑜麻麻说了,自己的事要自己做。”
　　可为什么瑜麻麻什么事都要替槿麻麻做？就连吃饭,都想代劳？
　　这样不会将槿麻麻养废吗？
　　想到什么，小团子加快了步子，小跑着来到总裁办公室门口,踮起脚尖,吃力地拧动门柄。
　　推门就见瑜麻麻正侧垂着头在做什么,空气中还漂浮着菜香。
　　意识到慕瑜在偷吃,她立马鼓起腮帮子,气哼哼伸手指着慕瑜：“我要告诉槿麻麻你在外偷吃。”
　　慕瑜微张开嘴要解释，气管便一痒,紧接着就发出难受的“咳”声。
　　直到将进入气管的饭咳出，她才觉得自己又活了过来,满是心累地扶着额头：“慕雯萱，跟你说多少次了，词儿不能乱用。还有，进门前先敲门。”
　　慕雯萱快步将手中的食盒拎了过来，想放在桌上，自己又够不到。
　　她避开慕瑜伸过来的手，借助椅子将食盒放到桌上，双手叉腰，大声道：“我要是不突然袭击，哪儿知道你在偷吃？”
　　慕瑜：“……”
　　好有道理。
　　“别拿已经吃饱当借口，这是你媳妇儿给你做的爱心午餐，你必须吃完。”慕雯萱说得一本正经，脸上写满了不容拒绝。
　　语罢，也不管慕瑜脸上的表情有多丰富，就自顾自将盖子打开。
　　里面色泽暗红的牛排瞬间暴露在两人视野里。
　　“别嫌弃了，赶紧吃。”慕雯萱贴心地将叉子递给慕瑜，“今天好歹下锅煎了三十秒，明天说不定就是生鲜。”
　　慕瑜盯着食盒里清晰可见的血丝，接连滑动几次喉咙，也不知该将手中的刀叉往哪儿下。
　　三年多前，西槿生下慕雯萱不久，西槿就火急火燎投身入实验室，继续开展BU计划。
　　功夫不负有心人，在整个实验室的努力下，没两个月就将配方研制出来。
　　这一成就，不仅让其他国家眼红羡慕，就是整个实验团队在学术界的地位也水涨船高。
　　在其位尽其职，每日西槿不是在参与学术会，就是在去学术会的路上。
　　这样的日子，一直持续到前三个月前。
　　西槿说，自己为这个家付出得太少了，于是分出大半时间，开始回归家庭。
　　家里的琐事有管家，慕雯萱也能勉强照顾好自己，认为自己不能白回归，于是西槿便开始注重自我提升。
　　为了做一个完美尽职的Omega妈妈，西槿从两个月前的插花，到一个月前的舞蹈练习，再到这个月的爱心餐。
　　前面两个对她与慕雯萱来说，没什么影响。
　　可自从西槿开始□□心餐后，她与慕雯萱就没吃上过一顿正常的饭。
　　不是全糊，就是现在的半生不熟。
　　为了不打击西槿做菜的兴致，她每次都在努力想怎么夸西槿。
　　“下不去嘴？”慕雯萱眨巴了下葡萄似的大眼睛，开始收餐具，“我这就回去告诉槿麻麻。”
　　慕瑜赶忙伸手抓住闺女的手：“不行，她知道后会伤心。”
　　慕雯萱双手环抱胸，用手指着自己的脸：“看出什么来了吗？”
　　慕瑜摇头。
　　“我的婴儿肥都快没了。”
　　慕瑜半信半疑，伸手戳了戳：“是没有先前好摸了。”
　　慕雯萱趴在桌上，生无可恋道：“再这么下去，我都快成肉干了，你忍心你唯一的闺女成肉干吗？”
　　慕瑜快速摇头：“那肯定不能。”
　　踟蹰了下，她犹豫着道：“要不我今晚回去跟你槿麻麻好好聊聊，尽量让她放弃学厨。”
　　慕雯萱眼眸都没抬一下，用行动明确回答她：我不信。
　　她无精打采的模样，让慕瑜的心微微疼了下：“还没吃饭吧？走，我带你去吃好吃的，随便点！”
　　听此，慕雯萱立马来了精神，欢快跳到地上，余光扫到桌上的食盒，狡黠一笑：“你没吃饱吧？要不我给你带上？”
　　慕瑜赶忙用最快的速度将食盒收好，再麻利地拨通内线电话：“老规矩，再给我准备一个一样的饭盒。”
　　刚挂断电话，就见闺女正得意洋洋的拿着手机望着她。
　　“你忽悠槿麻麻的证据就在这里，你若再不劝阻槿麻麻放弃爱心餐，这份证据就会摆在槿麻麻跟前，到时候……”
　　“我一定劝阻。”她直接接过话。
　　比起让西槿知道自己在骗她，倒不如想个办法转移西槿的注意力。
　　“那明天的餐桌上。”
　　“明天的餐桌上，让你见到色香味俱全的全熟宴。”
　　令慕瑜没想到的是，慕雯萱竟在回到家的那刻就开始督促她。
　　看着慕雯萱手中摇晃的手机，她不止一次后悔，为何要给慕雯萱通讯设备。
　　这不是给自己挖坑吗？
　　唉，没办法，自己的承诺还得去兑现。
　　她在闺女的督促下，踟蹰着来到又在做晚餐的楚西槿身后，伸手环抱着楚西槿的腰。
　　“累了吧？等会就好，你先带小萱去洗手。”楚西槿眼噙笑意，在外的清冷消失不见，留存在这个家的只有温柔与笑容。
　　她何其有幸，可以在婚后，乃至有孩子后还能做自己喜欢做的事？
　　她知道，这都是慕瑜在全力支持她，给她做后盾，她才能放肆无忧地去追逐自己的梦想。
　　这四年，慕瑜从未有过一句怨言，不仅将慕氏集团与楚氏打理得蒸蒸日上，还将自己与闺女照顾得很好。
　　每每想到这些，自己都觉得难安，所以，她听从王学士的建议，在完成研究后，分多一些时间给家里。
　　慕瑜刚想应“好”，就见楚西槿将还未变色的鸡肉往盘子里盛，当即滑动了下喉咙，快速抢过楚西槿手中的锅铲：“好久没下厨了，我给你们露一手。”
　　见楚西槿没怀疑，她后怕地拍了拍胸口。
　　殊不知，她的表现慕雯萱都看在眼里，翻了个白眼，她就知道是这样。
　　看来还得给疼媳妇儿的瑜麻麻下剂猛药。
　　这是她一个虚岁才四岁的孩子，该考虑的事吗？
　　唉，自己为这个家付出得太多了。
　　半小时后，三菜一汤被摆放在桌上。
　　楚西槿有注意到，今晚慕瑜与闺女似胃口还不错，都吃了两碗饭。
　　不仅如此，菜也没怎么剩下。
　　她暗暗记下今日慕瑜做的这些菜，打算明晚再做一些。
　　“槿麻麻，将菜汤留下吧！”慕雯萱眨巴了下眼，“我明天泡饭吃。”
　　楚西槿满脑子疑问，家里已经沦落到吃剩菜泡饭的地步了？
　　对上她疑惑的眼神，慕瑜一个头两个大。
　　她瞪了始作俑者一眼，强扯出一抹笑容：“应，应该是最近流行这样吃。”
　　慕雯萱无视她的暗示：“是吗？我只是觉得这样好吃点。”
　　楚西槿微蹙着眉：“这样好吃？那我做的……”
　　“你做的也好吃。”话音刚落下，慕瑜又见慕雯萱扬起手机，赶忙生硬地补充道：“就，可能不合小萱的口味。”
　　“真的吗？”
　　面对被不省心的瑜麻麻扔过来的皮球，慕雯萱表示自己很生气。
　　她鼓起腮帮子，将手中的手机往桌上一放。
　　唯恐她说出什么惊人的话，慕瑜赶忙起身，抢先一步道：“西槿，小萱正是长身体的时候，这时候应该注意营养均衡，要不我们还是把张妈请回来吧？这样也不会耽误你的时间安排。”
　　楚西槿沉默了会儿，似明白了什么，眼里夹杂着些许失落，木楞转身往楼上走去。
　　慕瑜见此，心拧成了一团，扔给慕雯萱一个眼刀子，压低了声音：“看你干的好事。”
　　“你别赖我，分明是你将槿麻麻惹生气了。”慕雯萱表示不背这锅。
　　慕瑜望着楚西槿离开的方向，叹息了声，迈腿跟了上去。
　　一小时后。
　　慕雯萱揉着疲惫的眼皮，正要去睡觉，就见慕瑜颓败地坐在房门口。
　　这是没将人哄好，被槿麻麻赶出来了？
　　她无奈摇摇头，无视坐在地上的慕瑜，抬手敲门：“槿麻麻，我害怕，我想跟你一起睡。”
　　“进来吧！”
　　得到回复，她立马迈开小短腿，快速朝床奔去，像小猫似的，往楚西槿怀里蹭。
　　“槿麻麻，你在生瑜麻麻的气吗？”她抬头望着楚西槿问道。
　　楚西槿抬手抚摸着闺女的脑袋：“我没生她的气，我是气我自己，居然不知道你们的真实想法。”她在闺女发丝上印下一吻，“答应妈妈，以后实事求是，不能为了照顾我的情绪就说违心的话。”
　　慕雯萱小心打量着她的表情，小声嘟囔道：“我就说了，你不会生气，瑜麻麻非不信，自以为是地哄着你就算了，还不许我说实话。”
　　“你说什么？”
　　慕雯萱赶忙摇头：“没，”她将脑袋又往楚西槿怀里蹭了蹭，“那瑜麻麻可以进来了吗？她坐在门外，老可怜了，”她的眼珠子一转，“比外面乞讨的人还要可怜。”
　　听此，楚西槿赶忙松开了她，起身往门外走去。
　　不一会儿，楚西槿就将慕瑜牵了进来，眼里还夹带着心疼。
　　接收到慕瑜递来的感激眼神，慕雯萱微抬起下巴，眼里还带着些许小得意。
　　关键时刻，还得自己出马才能成事。
　　怪只怪，瑜麻麻太过在乎槿麻麻。
　　（全书完）



