



书名:猫系向导也想攻一次[重生]
作者:明湖丸


简介:〖正文完结〗【预收《被阴郁恋爱脑Alpha包围了》《龙傲天的病美人未婚夫失忆后》】
上辈子，霍衔月在同居男友失踪后，才发现对方的身份有问题。
身为首席科学院博士，他当机立断运用一点点手段，查出了男友身份——
一名手上沾满血腥的S级哨兵，隶属于联邦军部的阴暗面。
为了当面摊牌，霍衔月混进了变异管理塔，却只得到了对方一句冷冷的：“我们不是一类人。”
他怒而回去沉迷科研，结果不小心挖出了个外星人遗迹，还来不及反应就game over了。
濒死前，他仿佛看到了那位无情的前男友，迎着寒风与血气，几近崩溃地跪在他面前的冰雪之中。
*
没想到，霍衔月死后重生成了一名特殊向导。
能够无障碍穿梭于不同哨兵的精神图内部，而且还不受情绪干扰的性冷淡型。
为了探查塔里藏着的遗迹化石，他装作勉为其难接受了变异管理塔的邀请，条件是不和任何哨兵结为固定搭档。
他每天做做义工，帮需要的哨兵梳理精神图，其余时间都可以自由科研，日子过得十分舒心。
直到他有天不小心撞上了前男友，明明没准备偷看，却瞥见了对方敞开的精神图中，有关自己所有的上辈子记忆，都清清楚楚存放着。
有分手后偷偷溜进自己房间蹭地板睡的，还有在自己死后疯狂的自残与更深的堕落。
霍衔月转头就跑，却被熟悉的气息包围，落入一个极轻的怀抱。
他头皮发麻：“不约，起开。”
黑暗哨兵笑了，眼中是无法克制的病态：“那把我赔给你好吗……你可以随便玩弄我的身体，掌控我，毁坏我。”
只要他的月亮能够长悬夜空，永不坠落，那么他愿意付出一切代价。
【偏执黑猫自闭向导攻 & 叛逆刺头黑暗哨兵受】
*第一世攻普通人，受S级哨兵，第二世攻特殊向导，受黑暗哨兵（私设：特殊向导不受哨兵的情绪干扰。黑暗哨兵就是不会精神暴·乱的超S哨兵）
*双重生，酸涩破镜重圆口味
*1v1，he，不拆不逆
—————————————————
★主攻预收求收藏QwQ：
《被阴郁恋爱脑Alpha包围了》，沙雕迪化万人迷，正文第三人称～
我是一名优秀的快穿任务者，
在某次小世界奖励中，我获得了这枚【时间管理大师】金手指，可以融合小世界进行任务。
早上的时候，
我身为患有长期失眠的霸总A的特助，为他调配好独家配方的养生茶，并特别安排好一整天的饮食与出行计划，
受霸总的嘱托，送他没有血缘关系的骄矜A侄子前往军校，并轻描淡写地帮助对方化解了一次校门口的修罗场。
我没有看到，霸总A在看见我和同龄的侄子并肩时，眸中一闪而过的酸涩自卑与深情痛苦，
也没有看到，骄矜Alpha军校生在听闻我将会回到霸总身边时，那克制不住的暴戾冲动和占有欲，
当然也没有看到，Alpha侄子的死对头，屡次三番挑衅对方，只是为了在我这个微不足道的小人物面前孔雀开屏。
中午的时候，
我短暂兼职了一会儿家庭医生，使用金手指，安排所有孕期的霸总夫夫，都在这个时间段发癫。
我的病人之一是垂耳兔甜A，不知道为什么，他的老公从来不出现，每次请我上门问诊，总是穿得很暴露，并且执着地坚信自己怀了宝宝，让我触碰他的孕肚。
我没有看见他眼底，看向我时的病态与偏执，只是非常温和地再一次告诉他，你这是种族天赋的假孕，没有宝宝。
下午的时候，
我的工作稍显得愉快些，只需要担任人均打架爱好者的军校教官，教训那群不听话的Alpha崽子就好了。
我把每个气势凌人的Alpha新人都揍服了，包括今早刚刚送进学校的霸总侄子，当然，他们认不出是我，
只不过，为什么每个被我打趴在地的Alpha，都口中呢喃嘀咕着，什么“替身”、“菀菀类卿”，并且越是挨打，越是兴奋得旗帜竖起呢？
我不懂，我只是一名Beta而已，反正闻不到信息素。
我仰头望天，度过着充实的每一天，并且衷心期盼着——
是不是拒绝够了一百名Alpha的告白，就能完成任务脱离苦海了？
★主攻预收②：
《龙傲天的病美人未婚夫失忆后[穿书]》，恋爱脑傲天的追夫路，咔嚓断了～
【意识觉醒·却忘了和龙傲天的十年情谊·病美人师兄·原书美强惨反派攻 & 龙傲天之路一个大拐弯·栽在师兄的坑里·直球小狼狗·穿书剑尊受】
 
#好不容易哄成未婚夫的病美人师兄，啪唧，跑了
#说好的反派美强惨，怎么失忆后反而变得更娇气了？
#可恶！龙傲天的恋爱脑治不好了.jpg
*攻会一点点恢复记忆，主要依靠他和受一起做曾经做过的酱酱酿酿的事
*小甜饼，甜度+++++
*1v1，he


第1章  他会是一名天生的掌控者，冷淡、精密、强悍，对所有接触过那份精神力的哨兵，都能产生一种致命的吸引力。
                        
                        暖色的阳光，洒落在银灰色的运输车上。
车身上没有任何标记，既无车牌，也看不出任何厂家的标志。
就连车窗，都宛如狭小的囚·室天窗般，涂着深色的防窥涂料，看不清里面的模样。
装甲运输车平缓驶入一扇铁丝门，门的两边，各站一名全副武装的持·枪守卫，在他们的背后，一座小小的两层楼高瞭望塔，俯瞰着这片无人山丘。
霍衔月坐在运输车座的后列，单手支撑着下巴，靠在方形的车窗边，看着外面发呆。
穿过重重路障，沿着黄土压成的这条大道，再往里行驶数公里，就到了世人俗称的“二号白塔”区域了。
在联邦的国内，南北各有一片狭长的无人区，紧邻污染潮频发的禁区，因此，政·府层面，在南北各设了两座特别军事基地，简称“一号白塔”和“二号白塔”。
白塔之中，聚集了大批拥有特殊能力的变异人类，他们被分成哨兵与向导，是唯一能够在污染物横行的禁区中，不受感染的特殊人种。
哨兵拥有强大的五感和身体能力，而向导深厚的精神力，则能引导和安抚哨兵狂躁的精神图景，两者共同组成了，对抗污染物的最前线——
然而，这也仅仅是联邦军部，在明面上的说辞。
霍衔月垂下眼帘，似是昏昏欲睡，思绪飘散开。
没有想到，他竟会再次回到这里，而且这一次，是他主动选择的再次踏入白塔。
那个人，在如今的时间节点上……不也在这座白塔中服·役么。
混乱的记忆画面，伴随着相同的风景，涌上他的心间，带来浅淡的疼痛感。
他慢慢扣紧了指尖，想要控制住，自己回想起那些记忆的思绪。至少，他早已决定过，不再去在乎那些东西了。
包括那些曾经亲密无间的时刻，与最终的分道扬镳。
运输车终于到达目的地，一阵颠簸，车门自动打开。
这一整车的二十余人，都是第一次来到基地的新人向导，刚刚觉醒了精神力，甚至还未检测过等级，便被各地专门搜寻新变异人的军·方人员，劝说加入了基地。
除了霍衔月。
他在觉醒前的身份较为特殊，身为联邦科学院的首席研究员，事关一些保密等级较高的研究项目，因此，军·方在劝说他之前，先通过科学院，申请了一次单独的等级检测。
霍衔月回忆着，当时的场景。
……
“您的精神力属性，非常罕见、或者说，是绝无仅有的独一份，”那名检测员的神情，活像是中了一千万彩票似的，红光满面，“霍博士，如果您愿意加入白塔，会成为我们对抗污染潮最大的助力。”
安静的会议室中，穿着白大褂的俊美青年，戴着无边银丝眼镜，神情似乎有几分漠不关心。
门口，站着两名黑衣守卫，肩头是军部的徽章。
“我还有许多重要的工作，或许，成为一名军·人并不适合我。”青年开口答道。
检测员微微焦急道：“在白塔中，您也可以继续科研工作，我们拥有完善的实验室设施，而且除了日常的梳理工作外，向导一般不会被频繁派往禁区。”
霍衔月坐在会议桌前，看向面前的检测仪上，显示出的测试结果。
不论测多少次，结果都表明，他所拥有的精神力，如果不去在意那极其出色的强度，在属性上，几乎可以与所有登记在册的哨兵精神力相匹配。而且，模拟匹配的测试还显示，青年在潜入哨兵精神图景的时候，不会受到对方情绪的任何干扰。
也就是说，他会是一名天生的掌控者，冷淡、精密、强悍，对所有接触过那份精神力的哨兵，都能产生一种本能的致命吸引力。
他藏于白大褂口袋中的双手，轻轻握起，因紧张而有些指尖冰凉。
霍衔月听见，自己的声音开口道：
“我有一个条件，如果这个条件无法获得保证，恐怕，我便无法答应这份工作。”
检测员听出了事情的转机，连忙说：“是什么条件，是有什么仪器设备、还是需要特殊的原材料？我们一定能竭力帮助达成。”
青年略浅的眸子抬起，若有所思地看了他一眼，说出的回答，却完全出乎了任何人的意料：
“我唯一的要求，是不与任何一名哨兵进行永久匹配。不论是怎样的匹配度、不论是否曾接受过梳理，只有这件事，我是不会做的。
这样的条件，白塔也可以接受吗？”
……
经过减速，运输车终于停靠在一片宽阔的广场边。
粗旷的水泥地面上，尘土飞扬，巨大的显示屏伫立在广场的一端。而隔着广场外的铁丝网围栏，能够看到，里面已经站了大量的训练服哨兵与向导。
车内的二十余人，还穿着各自普通的衣服，看到外面这样的景象，都有些紧张和不知所措。
门已经打开，渐渐地，有胆子大的人，从前门走下去，四处张望着周遭环境。
在车座的后列，有人注意到，一名浅色眸子的漂亮青年，似乎仍望着窗外，没有注意到车子早已到达目的地。
路过的圆脸年轻向导，顺着对方的视线，向窗外看去——那里背对着广场，耸立着一座灰白的水泥高塔。
如刀尖般，刺入天际。
圆脸的年轻向导想提醒青年，现在该下车了，可他刚刚伸出手，正要碰到对方的肩头。
就看到，青年仿佛能够感知到自己一般，平静地转过身。
对上那双清清冷冷的眸子，圆脸的向导忽而卡壳了，下意识放轻了声音，道：
“车子已经到地方了，你不下车吗？”
霍衔月注视着对方，他不认识这位圆脸的向导，不过，作为同一批的新人，互相打招呼，也是很平常和合理的。
不论如何荒唐，现在，自己的身份，就是二号白塔的新人向导。
他偏过头，露出一抹浅淡却漂亮的微笑：“谢谢。我差点就睡着了，什么都没有注意到，那我们走吧。”
向导被那笑容晃住双眼，愣了一下神，才注意到，青年已经站起身，在前面等着自己了。
他掐了一下自己的掌心，连忙小跑着跟了上去。
外面，走下了运输车的新人们，很快就看到了广场外的指引牌，跟随指示，进到了广场的划定区域内等待。
进入广场没多久，他们就从周遭的气氛，和那些哨兵向导们零星的对话中，拼凑出了如今的状况。
好巧不巧，他们赶上了每年一次的模拟大赛日期，如今白塔里人手不足，几乎都被安排去布置赛场了，就连给新人组织检测的人员，都暂时被挪走了。
而高层商议下来的结果，就是将新人先归入赛场，等结果出来了，再统一检测，还能作为辅助成绩登榜。
广场内，熙熙攘攘的训练服哨兵、向导们，看向新人的眼神，透着一股幸灾乐祸和显而易见的怜悯。
每年的模拟大赛里，都有刚进塔没多久的菜鸟被劝退，就算是训练了几个月的新人，都无法应付这种强度的对抗，更不必说，是这批才觉醒没几天的小崽子。
哨兵还好些，至少皮糙肉厚，不管受了什么伤，都暂时死不了。那些训练没几天的向导，就不太美妙了，就算在精神力等级上再怎么有天分，一上场，就连最基础的精神侦察都紧张得做不好，只会拖后腿暴露己方位置。
霍衔月站在自己所属的区域中，遥遥望去，看到另一边，也有一群穿着各色普通衣服的年轻男女，露出同样紧张不安的茫然神色。
从周遭的标识看起来，那些大约是新入塔的哨兵，也和他们一个批次，只不过，到得更早一些。
霍衔月的视线，向前望去，落在了广场的最前端。
在巨大的显示屏前面，仍有一块空地，那里分明被划出了一块区域，却还一个人都没到。
而周遭的那些训练服哨兵、向导们，不知为何，都有点怕那片区域似的，自发地离得远远的。
隐约有人低语着，那里是为“战斗部”的那群人空出的位置，没人敢靠近。
霍衔月呆呆地望着那片空地，手指不自觉地蜷起，心跳得莫名有些快。
在上辈子的记忆中，他便对白塔的各个部分，都查得了如指掌，也自然包括了变异人中最为强悍、也干着最危险任务的战斗部。
平常训练中，普通的哨向与战斗部中人，并不会有太多交集。
可在一年一度的模拟大赛中，他们却不可避免地，会在赛场上碰面。
可等他意识到，自己到底在想些什么的时候，一阵热烫的羞耻感，涌上脸颊，让他遮挡在短发下的耳尖，隐隐有些泛红。
谁又会认得自己呢？
就算真的撞见了那个人，在如今的这个时间节点，对方也不可能认识自己，更不可能再产生更多交集。
他不是为了隗溯，才回到这座二号白塔的。
在这片无人区基地，没有一个人会认识自己。而自己是重生的这件事，和脑袋里所装着的上辈子记忆一起，是只有自己才知晓的秘密。
那记忆中，甚至包含了白塔和禁区内，所藏着的那份阴谋。
他是为了复仇，才回到这里的。
广场四周的喇叭中，发出一阵电流声。
滋啦，在试音结束后，一道浑厚沙哑的陌生男声传来：
【今天，白塔哨兵、向导们齐聚于此，是为了一年一度的模拟大赛，也是为了选拔出最强悍的战士，来抵御和击溃污染潮。】
广场四周，爆发出一阵高亢的口哨和起哄声，一浪高过一浪，宛如波涛怒吼。
不少新人哨兵、向导，被那些人骤然发出的声响和推搡，吓得缩起了身子，让自己的存在感降得更低。
电喇叭中声调一转，严肃道：
【但在说明大赛的规则前，有一件事情必须宣布——】
广场前端，巨大的显示屏亮起，显示屏上，一团晶莹蠕动的半透明生物体，张开针尖般的放射状触手，扭曲挣扎着。
在“它”受到了热武器的攻击后，忽而，半透明的凝胶状身体炸开，从中刺出无数道红色的尖锐骨刺，快得几乎看不清其动作。
拍摄的镜头似乎被攻击了，在一声模糊的尖叫后，立刻变成了雪花屏。
整片广场上，在看到如此近距离呈现的惨状后，所有骚动的哨兵、向导都陷入了沉默。
不论是上过最前线的战士，还是仍在训练中的新兵，都被这样直观而扭曲的画面，一时间震住了。
电喇叭的声音继续响起：
【我们的前线研究员发现，在人类与污染物抗争的漫长年岁中，污染物的形态，正在发生进化，变得更难以杀死，且感染性更强。】
【因此，增强我们自身的实力、扩大变异人类的搜寻范围、更好地从实战中进行选拔，就变得更加紧迫。】
霍衔月盯着那显示屏上，雪花屏片段暗下去，重新又恢复平静，神色有些凝重。
忽然，他听见身旁，似乎有人凑近小声道：“你害怕污染物吗？”
霍衔月转过头，发现是那名圆脸向导，在向自己说悄悄话。
他不置可否，等着对方接下来要说的话。
向导踮起脚尖，凑在他耳畔，用神秘兮兮的语气，低声道：“其实，只要在模拟大赛中不争夺头部名次，就不会被派往最前线。白塔中的待遇很不错，而且……”
然而，他的后半句，却被不远处一阵沉沉的脚步声，给打断。
广场之中，一种显而易见的紧绷气息，宛如刻在变异人骨子里的、对强大个体的恐惧与忌惮，沿着广场前端的人群而蔓延开。
霍衔月似乎能感受到，即便自己尚未转过头去，那种强烈的预感和心跳的慌乱，仿佛都在告诉着他，在那一边，有自己不愿见到的那个人。
哨兵的五感多么敏锐。只要自己回过头，不小心对上了眼神，便会被对方注意到、产生怀疑，进而引发不必要的麻烦。
因此，最好的做法，便是不要多去在意，就这样默不作声地挨过这场模拟大赛。在那之后，新人向导要参加的训练，就不会和那些哨兵一起了。
沉沉的军靴撞击地面的声音，从广场最前端传来。
周遭，细小的交谈声，仍然断断续续，传入了霍衔月的耳边。
有人说，那群战斗部的疯子，近来越来越狂妄了。
那些哨兵成天只顾着厮·杀、或是做一些危险的勾当，就连向导都不在乎。
进出禁区那么多次，不知道精神彻底发狂、和死亡哪一个会先到来，简直已经无人可以约束。
那伙人里，甚至还有一对双子向导，拿精神力当作攻击方式，疯起来比谁都不要命。
“战斗部”的哨向，终于卡着说明规则的时间点，到场了。
而广场上方的电喇叭中，正讲到赛中合作的事项：
【任意哨兵与向导，都被鼓励，互相结成小组，在经过赛前登记的前提下，共同参与大赛。】
“啊，小心！”忽然，霍衔月听到身侧，有人小声呼道。
他朝着声音的方向，转身而去，却刚好，被后方走动的一名训练服哨兵，给撞上了脊背。
“唔。”
霍衔月一时失去平衡，靠在了距离他最近的，那名圆脸向导的肩头。
他忙稳住身子，抱歉道：“我走神了，你没有受伤吧？”
年轻向导连连摆手，脸上带着满不在乎的神色，反倒有些兴奋道：“你听到刚才的规则了吗，哨兵和向导可以结组一起参加，你准备找谁吗？”
然而，霍衔月还未来得及说什么，不远处，传来一阵突如其来的骚动。
广场内，不知是谁惊呼了一声，人群自动自觉地分开了一条通路。
杂乱的脚步声传来。
霍衔月下意识回过头，猝不及防地，对上了一双漆黑如雾的眼瞳。
在人群之中，他一下子就能捕捉到，是谁在注视着他。这或许是因为，他对那双眼睛太过熟悉了，熟悉到日夜都可以回想起。
可那里面，又似乎有些和从前不一样的东西，令人看不明白。
时间只过去瞬息。
霍衔月呆住了半秒，便匆忙扭过头去，准备对身旁的同伴说点什么，来糊弄过去。
然而，下一刻，他的手腕被人骤然握住。
那力气，几乎要将他掐疼，让人忘记了挣脱，站在原地，失去了言语。
他被迫转过身，与来到面前的那道身影，面对面靠近。
仍然是凌厉冷峻的容貌。
过去，那个人从未对他露出过生气的表情。就算是在两人分手的那时候，隗溯也只是变得更加沉默寡言而冰冷，如同一尊随时会沉入海底的雕像。
可是现在，霍衔月却仿佛能看到，那张脸庞背后，近乎喷涌而出的炽热情绪，和某种说不清道不明的害怕。
那时，在和自己相遇之前的S级哨兵隗溯，是这样的吗？
霍衔月慢慢垂下眼帘，挣动了一下手腕，声音竟异常的平静：“放开我，我不记得自己认识你。”
在一旁，圆脸向导和其他旁观之人，都瞪大了眼睛，露出惊恐和担忧的神情，怕这个脑袋别裤腰带上的战斗疯子，不知发什么狂，就会伤到青年。
隗溯仍穿着战斗部的黑色紧身上衣，搭配防辐射的机能裤，脚下踩着隐约可见血迹的军靴。
他僵立在那里，张开口，似乎在与体内那股炽热的熔岩，做着毫无希望的殊死缠斗。
霍衔月的思绪飘散，想到了禁区，想到了那些污染物的图像和样本。
他是为了复仇，才回到这座白塔的。
如果能够忘记，他宁可抹去有关这里的一切记忆。可命运，却好像对他开了一个玩笑，让他重生一世，觉醒为了一名特殊向导。
他所想要得到的东西，似乎离他更近了，只要伸出手，就能够触碰……
霍衔月想要一个没有哨兵与向导、污染物与禁区的世界，他憎恶着变异人的所有一切。
甚至，也包括如今的自己。
终于，那道声音，挣扎出了炽热的泥潭，嗓音微哑而有些紧绷，说出了谁都没有预料到的台词。
隗溯的神色压抑，仍不敢松开手，那对黑色的眼瞳中，是过分认真执拗的神情：
“和我，一组。可以吗？”                        


第2章  “你可以尽情使用我。”
                        
                        霍衔月的头脑中嗡声作响，没有办法，消化这句话的含义。
在初次入塔的模拟大赛说明会上，所有人都畏惧着的“战斗部”哨兵，就向自己一名新人，提出了组队的邀请？
不论在谁看起来，都过分荒谬，显然不怀着什么好意。
难道说，会有人只凭这么匆匆的一面，就认定，对方是自己的适配向导吗？
霍衔月似是被自己这念头，刺痛了心神，露出一抹浅淡的笑容，回答道：
“抱歉，我暂时没有和任何人组队的想法。如果可以，我希望能独自参加模拟大赛。”
身侧，圆脸的年轻向导，终于反应过来，发生了什么事。
他震惊地伸手，拉住了霍衔月的薄风衣袖口，难以置信道：“你准备第一次参加大赛，就单独报名参加吗？”
别说一名向导自己参赛了，就连新入塔的哨兵，都不敢在没有搭档的情况下，独自踏入赛场的险地。
圆脸向导猛地转过头去，愤愤地盯着，那位没有礼貌的高等级哨兵。
脸上的表情，明明白白就说着，是因为“战斗部”哨兵的无礼举止，霍衔月才会被迫，说出这种婉拒的借口。
就在三人拉扯作一团，僵持不下之际，在众人的身后，其他战斗部的成员也终于走了上来。
霍衔月的左腕还被牢牢地握着，右手风衣的袖口，被轻轻拉扯住，窘迫无比地夹在两人中间。
他看到，在紧绷着的黑发哨兵背后，两名披着白色运动外套的双胞胎，漫不经心地看着四周围观的其他人，走上前来。
而一名跳脱的金棕色短发色男子，从不知哪个角落冒出头来，一手搭在了隗溯的肩膀上，挤上前来道：
“嗯？发生了什么，怎么你也开始强抢向导了，这可不是S级哨兵该做的举动。你的名字叫什么，你可以看看我，我可比这种战斗狂好多了。”
后面那句话，是对着霍衔月说的。
那名金发男子的眼睛，仔细一看，竟有几分像狮子的黑金色瞳孔。而只有那种，受到精神体侵蚀严重的哨兵、向导，才会呈现出这种明显动物类的外表。
说明，这名哨兵的精神体，大约是狮子一类的品种。
而且，由于过度使用能力，他距离精神暴乱的临界值，已经不远了。
霍衔月能感觉到，在金发哨兵靠近后，隗溯的精神似乎变得更为紧绷，漆黑如雾的眸子，冷冰冰地瞥过金发哨兵的那只手。
浓浓的敌意，近乎一触即发。
而其他几名战斗部的哨向，丝毫也没有阻拦的意思。
就在霍衔月以为，两人会挑起冲突、无法善了的时候，他感觉到，方才还死死握着自己左腕的那只手，终于一点点松懈下力气，放开了手。
隗溯微微后退一步，脸上的神情，夹杂着后悔和一种看不清的情绪。
他闭了闭眼，仿佛终于，整理好了自己那混乱的心绪，再次抬头的时候，语调平静沉着了许多：
“不要担忧，我没有强制的意思，只不过，如果你仍然在考虑与人同组，你可以尽情使用我。不论什么时候，改变想法都可以。”
金发哨兵愣住，张大了嘴巴，从隗溯身后退开，震惊道：“你真的要和新人组队，隗溯？你不是从来都是一个人行动的吗？”
在他背后，其他战斗部的哨向们，虽不开口，但都没有反驳他的说辞。
霍衔月被那些人盯着，有些不太自在的感觉，就好像被人将自己的名字，与隗溯并排摆放。
而更糟糕的是，就连他自己，都无法坚定地做出否认。
他只是伸手，不动声色地拉下了右手袖口，圆脸向导的那只手，嗓音有些低颤道：
“我还没有考虑好，对不起。”
圆脸向导的手中空了，他担忧地看向两边，心事重重。
而这时，金发哨兵终于意识到，到底发生怎么一回事了。
也就是说，他们战斗部的头号孤狼，对新人向导一见钟情了。又是冲动行事，又是不要钱白给的模样。
他内心简直有些无奈，笑了起来，走到了圆脸小向导的那边，爽朗开口道：
“这有什么稀奇。我们战斗部的人都厮杀惯了，这一次，白塔的新进向导、哨兵，倒霉地碰上了模拟大赛的日子，我们本该站出来一次，负责保护新人。”
他看到，隗溯用冷淡的眼神，望了过来，只得继续给自己找补道：
“更何况，我们路上都听见了，禁区的污染物升级变强了。如果再不合作，说不定我们变异人，就要打不过污染潮了呢？”
一旁的双子向导，听到了这句话，露出微微鄙夷的神情，看向这个说话没个靠谱的超A级哨兵。
可这样的说辞，多少打动了一些周围的新人哨兵、向导，让那些原本对战斗部怀着本能害怕的变异人，也放松活跃了些。
圆脸的向导望向霍衔月，低声道：“他们说的也没错。不论是禁区还是模拟大赛，都很危险，你难道……”
霍衔月犹豫着抬起头，不小心，正与隗溯视线相撞。
他仿佛被烫到一般，立刻移开了目光。
其实，霍衔月知道，方才金发哨兵的那一番话，已经让不少新人哨兵、向导，产生了合作的念头。
事到如今，自己已经没有办法，再这么强硬地，拒绝考虑这件事了。
广场上，这一番骚动渐渐止息，电喇叭中的规则说明，终于讲完了合作的事项。
喇叭的电流声，微微流过，语调一转，便开始说明大赛更核心的规则：
【众所周知，我们真正的敌人，是禁区之中难以捉摸的污染潮。】
【它们的起源和行动轨迹，仍不为我们所知，但哨兵强大的五感和向导的精神力侦察，能帮助我们搜寻污染潮，进而击溃它们。】
【因此，以培养强大的变异人战士，作为目标的模拟大赛，会通过抽签，人为地将参加者，划分为“人类方”与“鬼方”。通过白塔特制的精神力模拟器，我们可以隐藏每位参加者的精神力属性和真实身份，来对禁区战场进行模拟。】
【精神力模拟器被破坏，真实身份暴露，即为淘汰。】
【淘汰对方阵营的一人，即获得10分。大赛将进行到一方全灭为止，胜方最后的存活者，每人可加300分。】
【最后排名的前50名，可以自主选择希望加入的部队——不论是成为拼杀于禁地的战斗部顶尖精英，还是进入内塔高层，为联邦而服务，都是各位的自由。】
【其余所有参加者，军部则会根据排名与成绩，进行岗位的重新分配。】
【为了联邦与人类的未来，请全力以赴——】
广场之上，巨大的显示屏再次亮起，这一次，出现了一名坚毅的疤痕男子的半身像，身穿庄重肃穆的军装，那双高高的眼睛，望向所有人。
疤痕男子的那张口开合着，正是电喇叭之中，宣读规则的声音。
另一边。
遥望着广场的水泥高塔之上。
正摆放着数台监控，操作着广场上发生一切的会客厅内，预先录制好视频的疤痕男子，坐在一架皮沙发上。
他仍穿着那套漂亮的军装，胸口闪亮亮地挂着一串的徽章，宛如昂贵的宝石匣子。
在他身后站着的，如果霍衔月在这里，便能立刻认出，这便是为他测量精神力的，那名胖检测员。
在他们面前的监控上，正播放着广场上，小小的那场骚动。
军装男子恣意地看着画面上，那些移动着的人影，咬着雪茄，语音含糊道：“战斗部的那群猎犬，肚子里’那个东西’养得怎么样了？自从上次改换配方，现在，也差不多该有结果了。”
站在一旁，点头哈腰的胖检测员，不断晃动着他的脑袋，答道：
“当然当然，他们接受特别护理，服用营养调整剂已经有六个月了，等级较低的那几人，撑不了多久。在这次模拟大赛的刺激下，应该很快就会精神暴乱、产生结果了，我早就让捕捉班做好了准备。”
军装男子含着雪茄，模糊地“嗯嗯”了几声。
检测员嗖地站直了身子，左右看了看，会客厅后方，仍还是那两名黑色军装的守卫。
他察言观色着，又小心弯下了腰，补充道：“只是，那名S级哨兵、和那两名攻击型向导，可能会没那么容易出结果。还要熬，比较长一点的时间。”
军装男子猛地冷笑了一声，脸上的疤痕抖动起来，无声盯住了监控画面。
如今画面的中央，是那名引发了骚动的向导。
他对这向导，隐约有些模糊的印象，似乎正是……那个来自科学院的人，顺口问道：
“对了，那位向导怎么样？”
胖检测员露出了奇怪的神情，脸部有些拥挤地扭在一起，努力思索道：“仪器上，暂时还查不清楚，对方特殊的精神力，究竟是如何形成的、又到底能做到什么。”
军装男子微微皱眉，上身离开了沙发椅背，迷茫地盯着发光的显示器画面。
到底是哪里蹊跷？他说不上来，可似乎，又不止是一个稍微特别的变异人而已。
他伸手捏住了雪茄，低声道：“让你的那个人，继续盯着些吧。”
广场之上。
电喇叭的宣讲，已来到了尾声。
距离开赛，还有最后的三天，这三天内，参加者有机会去寻找搭档，并向白塔进行登记。
三天后的清晨六点整，就是正式进行抽签，进入大赛场地的时候。
霍衔月和那些新人向导、哨兵们，不知何时，便和战斗部的那群人，站在了一块，互换了姓名和宿舍编号。
不论如何荒唐，看来，既然金发哨兵作出了邀请，那么自己这边，就很难再彻底拒绝，分割开关系了。
只是……
霍衔月抬头，看到其他人已经开始散场了，新人哨向还没有登记完宿舍，因此，有工作人员正引导新人们，领取物资包裹，并分批前往宿舍区。
那批战斗部的哨兵、向导们，正挥手向他们打招呼道别，甚至还有人和那位年轻的圆脸向导，套上了近乎，不知在向人打听着什么消息。
霍衔月回头看了一眼，晶亮透蓝的天际下，那座突兀的灰白高铁，便准备跟上众人的队伍。
忽然，他手上抱着的训练服包裹上，一片无声的阴影笼了过来，多了一枚漆黑的军用通讯器。
霍衔月诧异地抬起头，看到不知何时，隗溯离开了他的队伍，默不作声地堵在了他的面前。
“通讯器？”青年下意识询问了出声，没有理解这是什么意思。
他没有落下什么新人物资，通讯器也并不包括在平常军人的随身装备内。
隗溯紧抿着唇，似乎要说出接下来的话语，有些艰难。可他那双黑沉的眸子，仍一眨不眨地盯着青年，仿佛要说出的话语，早已太多，而失去了音节。
然而，他最终，只是极其简短地道：
“在白塔和周围无人区内，不论什么时候，它内设的频道，都能立刻联系到我。”                        


第3章  早已失去了被喜欢的资格。
                        
                        霍衔月愣住了片刻，才意识到，对方是希望，自己能用这件东西来联系他。
可是，自己有什么样的理由，去联系一名不会再产生任何交集的S级哨兵呢？
他伸出手，调整着包裹的位置，想将通讯器还回去。
但不等霍衔月的动作做完，黑发黑眸的哨兵便转身，小跑着回到他的队伍中去了。
不留给青年一点拒绝的机会。
当天午后。
霍衔月终于收拾完了宿舍的行李，跟随众人一起，前往训练场加急特训。
由于这些天是模拟大赛的日子，白塔中日常的训练任务，都已经暂停。训练场变成了各种哨兵、向导们，自由加训的场合。
而这片区域，又是塔里为了给予新人喘息的空间，特别划出的空间，开放给新人哨向。
因此，往日里熙熙攘攘的准备室里，此刻显得有几分空闲了。
圆脸的年轻向导秦眠从门口，向里张望了一眼，喊道：“我先去一号训练场了，到那里等你。”
霍衔月关上储物柜，回头应答了声，才意识到，自己似乎花了太长时间，准备室里，其他人几乎已经都走完了。
他看着柜门上，小小的方形镜面中，自己的倒影，停住了脚步。
上一世，他的瞳色，并没有那么的浅淡，宛如剔透的冰面，或是无波的湖水。
是这辈子，死而复生，觉醒成向导后，才慢慢显露出的变化。
霍衔月想起了那名战斗部哨兵的金发和黑金眼瞳。其他的变异人，一定也多多少少，因为这份特殊的体质，而产生了某些微小的变化。
可是，令霍衔月感到莫名在意的，是上辈子，在白塔中，他从不曾见过那几名战斗部的哨兵、向导。不论是金发哨兵，还是双生子向导，还是其他。
如果隗溯与他们一直同属于一个地方，那么，自己没道理不曾遇见过他们。那些身体特征，是十分明显好记的。
除非，后来的战斗部成员，与现在的这些成员，除了隗溯外，几乎全部大换血了。
究竟发生了什么……而隗溯，是否也曾遇到了某些事情？
霍衔月的指尖不自觉地，按在胸口处的口袋位置。
他最终，还是没有把通讯器，留在储物柜里。
忽然，他听到准备室外，似乎隐约，有一声极轻的落锁声。
霍衔月猛地转过身来，便发现了连排的储物柜背后，有三双陌生的军靴，正悠悠靠近。
现在这个时间点，这间准备室，应该只有新人向导使用，怎么会有不属于他们的哨兵靠近？
他脊背贴着柜门，沉默地看着不远处的连排储物柜后，走出三张陌生的、冰冷的面孔。
这时候，若是他还意识不到，自己是被人专门盯上了，那就实在太过迟钝了。
霍衔月穿着新人向导的训练服，身边，除了便携式精神力检测环，这种用于训练的设备外，没有任何防身的东西。
在上午领的包裹中，也有军用匕·首一类的冷兵器。
然而，对于新手来说，比起临阵磨枪练这些，还不如去训练场中，多试试模拟大赛提供的枪·械、热武器。
虽然那并不是真枪实弹，只能起到一定的冲击效果，但仍然是对新手哨向，最友好的攻击方式。
因此，霍衔月他们没有带上任何防身武器，而是准备到训练场，再去练枪·械和精神力感知。
准备室内，午后的浅淡日光洒落。
青年终于看清楚了，那三人胸口的队服标签。
和他猜想的很接近，这三名哨兵，应当是属于塔里的老人。
看等级，大约是够不上A级的C+或B级。
然而，对于普通的向导而言，不论两方是怎样的等级，他们和哨兵间，仍然有着巨大的体能上的差距，宛如不可逾越的天堑。
霍衔月的脸上，露出显而易见的紧张神色，向后靠去。
那三名哨兵的手上，也没有拿任何明显的武器，可现在这个时间点，在一间可能已经上锁的密闭准备室中，显然来者不善。
中间那人走上前了一步，捏着自己的左手关节，神情冷冰冰的：
“方才在广场上，出尽了风头的，是你？”
霍衔月盯着面前的三人，悄悄伸出精神力的探知，确认着这间准备室外，还有没有其他的哨向，或是这些人的同伙。
只要没有目击者，那么，接下来这里不论发生了什么，都不会留下证据。
而显然，那三人也是这样的想的。
中间的那名哨兵，见浅色眸子的青年，没做任何的回答，也不觉惊讶，冷哼着抬起左拳：
“新觉醒的向导，年轻气盛，因此，觉得自己可以依靠着战斗部那群疯子，在白塔过上好日子，对不？”
霍衔月探查明白了，此刻，外面的哨向，都聚集在训练场范围内，而门外，也没有这三人的同伴蹲守。
准备室因为能够当作更衣室使用，所以，没有安装监控摄像头。
选择这种时机，专门前来针对他一名新入塔的向导，咋一看来，似乎只是因为长年的旧怨，看不惯战斗部的哨向们出尽风头。
霍衔月微微垂下眸子，神情冷肃了些。
然而，即使这三人，当真只是出于私人恩怨，一时上头想给自己、给战斗部那些人，一些教训和苦头吃。
可是事后，白塔仍然可以，从这起“小小的私人冲突”中，摸清自己精神力的特质。
霍衔月想起上一世的死前。
当他因为人为制造的“事故”，从终年风雪的北极冰原，跌落深渊，意外见到了裂谷之下的一切。
他才意识到，污染物的起源，与白塔之间千丝万缕的联系。
那件能够改变这个世界的东西，其中的一部分碎片，便藏身于“二号白塔”基地，守护最严密的内塔某处。
自己原本的计划，是通过模拟大赛、或其他的成绩选拔方式，成为首席向导，进入内塔高层，借机偷取那件碎片。
可今天发生的这一切。
不论是折损率过高的战斗部哨向，还是如今，出现在准备室中，目的不明的试探者。
都让霍衔月意识到，自己原本的计划，似乎，太过于克制保守、温和友好了。
浅色眼瞳的青年，露出一抹极浅淡却漂亮的微笑，凝视着缓步靠近的哨兵们。
那三人微微愣住，还没有意识到，究竟发生了什么。
在他们的眼前，层层叠叠的连排储物柜间，那名年轻向导的身影，就突兀消失了——
……
一间门窗紧闭的昏暗房间内。
空空荡荡，唯一称得上是像样家具的，仅有一架铁皮单人床。
隗溯坐在单人床沿，上半身脱去了那件战斗部的紧身上衣，他抬起左臂，一点点拆开上臂的薄绷带。
特殊材质的白色布料，能在维持肌肉形状的前提下，最大限度地隐藏自身的痕迹，让人难以在衣物的覆盖下，发现绷带的边缘。
而在那条左臂之上，绷带散落，诡异扭曲的藤蔓状起伏，宛如邪恶古神的肢干，狰狞、带着不详的意味。
黑暗之中，高等级哨兵的绝佳视力，仍可以让他，对眼前的一切看得清清楚楚。
隗溯漠然看着左臂上的异化，仿佛在称量一块用于下厨的肉类，仔细地预估着，它扩散所需的时间。
他从没有想过，在世界重启后，霍衔月竟会意外觉醒成向导，还再一次，陷入了白塔这样凶险的地方。
漆黑眸子的哨兵，死死地盯着手臂上，那道可怖的异化起伏，似乎在憎恶着邪恶的神明，在它收取了一份代价后，竟冷不丁地，还要去夺取他最在乎的东西。
隗溯的胸膛起伏，将绷带再次层层缠紧，用衣物遮起。
他站起身，下意识抬手，把指尖放在门把上，却僵硬住了身躯。
自己又准备这样，毫不知廉耻地黏上对方。就算被拒绝了，仍控制不住藏在阴暗的角落，注视着对方的一举一动，难以自制。
他不知道，自己该如何去伪装与克制，才不会让那个人所讨厌。
握着冰冷的铁质门把手，隗溯忽而笑出了声。
可他早在上一世，很久以前，就已经失去了被喜欢的资格，不是么？
就算明知道，自己永远只能这样躲躲藏藏，从远处，默默守着那道身影，而不被接纳，他也仍然会这么做。
黑发哨兵推开门，朝一号训练场的方向而去。
……
训练场后方，准备室内。
空荡荡的连排储物柜之间，安静得仿佛一人也没有。
然而，只要低下头，就能发现，一名体格粗壮的黑皮哨兵，正以某种扭曲的姿态，仰躺在一架长凳下，额间是蜿蜒的一道血痕。
就仿佛，他自己爬进了这个古怪的位置，而将脑袋撞得头破血流。
再向内走两步，一扇铁丝封锁起的通风窗口边，一名闭上了双眼的昏迷哨兵，正维持着僵硬的站立姿态，被夹在两列柜子之间的缝隙。
虽无明显的外伤，可那张脸上定格的神情，却仿佛遭到了极大的恐惧。
在准备室的最深处，编号999号储物柜前，一道身影，正呼吸粗重，全然失去了游刃有余的气度，举着一根长长的铁棍。
那棍子，像是从某个铁架上强拆下来的，还连着松散的碎块。
身材高大的哨兵，举着铁棍，惊恐愤怒地挥舞着，仿佛在攻击某个看不见的敌手。
他却全然看不见，不远处的长凳尾端，一名浅色眸子的漂亮青年，正悠闲坐着，单手支撑下巴，饶有兴致地欣赏着这一幕。
就好像，青年完全明白，这名高大哨兵最后的下场，会和他的那两名同伴一样——
用自己手上的铁棍，给予自己，最后的那一击。
一个猛冲，霍衔月看见，那名哨兵用力地向前挥动铁棍，将储物柜砸出了一个巨大的凹坑。
因为这些动静，最后的一排储物柜已经摇摇欲坠了。
他明白，差不多到收尾的时候了，再不结束，或许该引起什么注意了。
霍衔月站起身来，控制着自己深入那名哨兵脑内的精神力，开始创造最后的场景。
让这几人吃点苦头，并不是他的目的。
他真正想要的，是搅乱这一潭水，看看背后之人，会有什么样的反应。
如果能多派几名有用的哨向，对他的计划，还更有帮助些。
霍衔月的精神力触手，随着虚假场景的创造，就如同对待之前那两人一般，将一枚带有自己精神力的种子，埋入了对面哨兵的精神图景之中。
这种对精神力的使用方法，就仿佛自从他一开始觉醒成为向导，就自然而然，随着他的思考，而找到了合适的做法。
或者说，有时，他会觉得，这是他在上辈子死前，坠入那片冰原裂谷之下，看到“遗迹”的模样之后，便自然理解了的知识。
随着埋入自己的精神力种子，在那些人的精神图景中，就仿佛多了一只眼睛。
霍衔月能通过它，看到、甚至操纵对方的一切。
他走上前，定定地凝视着那名哨兵的眼睛，试图透过重重的迷雾，去看清，对方脑海中所拥有的那份记忆。
埋入种子虽快，可要实际读取记忆，却仍是一件耗费时间的工程，尤其，是在不进行肢体触碰的情况下。
霍衔月感到有些可惜，今天短短的一小会儿时间，不足以令他去尝试更多的用法了。
他正准备抽身离远一些，忽然，那名高大哨兵，似乎被什么画面刺激到，猛地举起铁棍，满脸怒容。
霍衔月微微皱眉，迅速转身离开，可动作之间，胸口处的通讯器，却被破损的柜门撞到，从口袋中滑落。
那一瞬，他的脑海中，炸开了许多混乱的念头，有懊恼，有后悔，也有几分说不清的羞耻和担忧。
他怎么就把这样东西，随身带在胸前口袋了？
要是真的被误触，就这样拨通了，隗溯又会怎么看待自己？
霍衔月一瞬之间，转过了许多念头，他甚至还想到，就算对方真的收到信号，赶了过来，说不定那时，自己早已经解决完这件事，离开现场，就可以用不小心误触，来糊弄过去了。
可是下一刻，他就明白，那全只是侥幸。
准备室的门口方向，猛地传来一声巨大的暴响声，远远地，便能听到门板倒塌的声音。
而从霍衔月胸口滑落的通讯器，也正好撞上了地面，被按下了传讯按钮。
通讯器另一端的滴滴声，从门口冲进来的，黑发黑眸哨兵口袋里，清晰传了过来。
青年半跪在地上，右手还做着一个“捡东西”的动作，回过头来，便看到熟悉的那张脸庞上，是前所未有的暴怒神情。                        


第4章  就好像，自己会被就这样吃掉，不留一根骨头。
                        
                        隗溯的动作，几乎快得令人眼睛捕捉不到。
在黑发哨兵冲进准备室之时，霍衔月就骤然冷静了下来，意识到，现在的这幅场面，实在是太容易让人误会。
不论怎么看，都像是他被三名凶狠的哨兵，堵在了密闭空间里，似乎遭到了欺·辱。
虽然实际上，霍衔月身上没有任何伤痕，就连头发丝，都没有乱。
除了那只该死的通讯器，让他手忙脚乱，狼狈地陷入了如此窘境。
可是，如果隗溯看到这样的场面，误以为，他曾发出过邀请的向导，被其他哨兵盯上了，遭到威胁和伤害，因此一时冲动，而做出过激的行为。
毕竟，哨兵这样的物种，就是格外容易情绪上头。尤其是，精神图景没有得到彻底梳理的高等级哨兵，更容易受极端情绪的影响。
霍衔月虽然想给那三人一点教训，顺便埋下种子，钓出他们背后的家伙。
然而，他却绝不希望，隗溯会因为自己的这件事，而失手杀了任何人。
浅色眸子的青年，刹那间从地上站起，没再管通讯器，而是在那道黑影，冲向储物柜最深处之前，猛地将那名被困在幻境中的哨兵拉开。
因为惯性和冲劲，那名哨兵发出一声闷响，被摔在了破损的柜子残骸间。
而下一刻，青年就被一道阴影，压在了仅剩还算完好的那几扇柜门、和墙角之前。
霍衔月感到脊背，被撞得微微有些疼，抬头，便对上了一双含着浓重情绪的漆黑眼瞳。
他分明不比隗溯要矮，两人的身高几乎相差无几，可此时他脚下不稳，被死死扣住了两只手腕，气息交缠的时候，他竟感到一种骨子里的恐惧。
就好像，自己会被就这样吃掉，不留一根骨头。
“你要做什么？隗溯，你能听得到我说话吗？”霍衔月的声音，透着紧张和慌乱，只能迷茫地不断重复着呼唤。
压在他身上的黑发哨兵，却仍然没有放开的意思，轻轻靠近着青年的耳畔，那双黑雾般的眸子，仿佛能将一切的光芒吸进去。
霍衔月简直要怀疑，对方已经陷入了精神的暴·乱状态，无法再听见外部的声音了。
“你听我解释，这只是一点意外，我已经教训过他们了……隗溯，通讯器只是我不小心误触，这里没有危险。”他努力开口，想要解释清楚。
黑发黑眸的哨兵，一言不发地听着青年的声音，两具躯体靠得极近，就好像在喃喃低语着爱人的情话。
隗溯能听到，青年说着自己的名字，神情紧张而戒备，似乎在解释着什么。
他有很久，不曾听到这道声音，说出这个名字了。
似乎在最后的那时候，当青年质问他，“你是否从头到尾，没有对我说过一句实话？”
黑发哨兵沉默了很久，久到紧扣在掌心的指节麻木，僵硬的唇无法分开，呼吸都变得沉重而宛如灌了铅块，却仍是没有做出任何的否认。
从那之后，青年的目光，便再不会停留在他的身上，而很快，就彻底离开了这座白塔、甚至是自己能触及得到的任何地方。
隗溯清醒地明白，自己没有陷入精神暴·乱。
很早以前，早在上一世，霍衔月死去的那时候，他的精神体就已经被他撕成了碎片，一块一块吃掉了。
如果变成不成人型的怪物，精神图景中一片空洞与死寂，就可以算作是疯了的话，他早已经堕入深渊。
事到如今，他清醒地明白，自己身上已经没有任何一株藤蔓，还是正常的了。
是的，他没有发疯。
他已经再也不会陷入疯狂了。
忽然，准备室的那堆柜子残骸间，粗壮扭动的哨兵，还单手握着铁棍，似乎从短暂的昏迷中，又苏醒了过来，爬动挣扎着。
那名哨兵大睁着双眼，却什么都看不到，向两人的方向爬动着。
霍衔月骤然转过头去，就看到隗溯几乎没有移动视线，一道快得几乎看不清的扭曲黑影，就从黑发哨兵的身后，抽向地上之人。
依靠精神力的一点点捕捉与感应，他意识到，那说不定就是隗溯的精神体。
然而，那浓重的扭曲黑雾，让霍衔月竟忍不住怀疑，究竟是什么样的精神体，才会是如此狰狞的模样？
地上的那名哨兵，在猛地一阵抽搐后，似乎失去了意识。
霍衔月在震惊之下，忘了自己还埋有一枚精神力种子，可以感应到对方的生命状况。
他用力地挣扎着，想要推开隗溯的身体，去确认对方的情况。
S级哨兵的精神力攻击，会对人造成怎样的冲击，他压根不敢去想象。
“你做了什么，他还活着吗？”霍衔月不顾自己如今，姿势的窘迫，抬眸瞪向了黑发哨兵。
隗溯慢慢眨了眨眼睛，终于，似乎意识到了，两人间如今的姿势，有些过分靠近了。
他略有些困惑地松开手，身躯却仍阻拦在霍衔月的前面，歪头道：
“为何要救他，他不是想要伤害你么？”
霍衔月挣扎的动作愣住，总算是想起了，只要那名哨兵的精神图景，没有遭到致命伤，那自己埋下的精神力种子，就不会主动反馈。
这就说明，不管对方会在地上昏迷多久，至少，对方没有受到足以致命的损伤。
青年微不可察地松了一口气，这才发现，如今的状况，似乎变得棘手了起来。
手腕上，方才被扣住的地方，还微微有些发烫。
不知道力气那么大，有没有留下什么红痕。真是糟糕透顶，为什么，他要向分明是毫无干系的前男友，解释自己失手按下通讯器的事故？
霍衔月伸手抵住黑发哨兵的胸口，尽力保持着两人间的距离，声音微微有些不稳，道：
“这只是哨兵、向导训练的时候，私下里的一点摩擦，不至于伤人性命。”
他抬起头，想要继续补充道，况且，自己原本并不准备使用通讯器，引来其他哨兵的介入。
然而，青年一对上那双浓雾般的黑色眸子，就好像被那其中，近乎冷厉的情绪，给堵住了口，说不出更多的话来。
他没有见过，黑发哨兵这样的模样，就好像对方当真非常在意，这其中微小的差别。
可是，这不过是他擅自的想象而已，不是吗？
这一世，他们压根还没有产生多少的交集，对方也并没有理由，会这样在乎他的事情。
青年身躯有些僵硬，浅色眸子中微末的光芒，暗淡了些许，宛如藏起了珍珠的贝壳软肉，将坚硬的壳子支撑在外面。
隗溯低头，看了眼地上的一片狼藉，淡淡道：
“怎样的训练，会弄成这样？”
霍衔月被黑发哨兵逼问着，有些硬着头皮，解释道：“我要训练精神力攻击的熟练度，还有模拟大赛上，提供的几种热武器。”
他也没有说谎，这确实是他的目的……之一。
隗溯沉默地看着浅色瞳的青年，似乎在很努力地思索着，这份说辞里面的可信度到底在哪。
就在霍衔月以为，对方不会再说话，准备就这么认下的时候。
黑发哨兵退开半步，转头，捡起了不远处，被孤零零落下的那枚通讯器，在自己的衣袖上擦干净灰尘，回头，放进了青年胸口的口袋里。
“明天开始，和我进行训练。”他沉默地盯着青年，半晌，开口说出的话语中，隐隐带上了一股较劲的味道。
霍衔月微微愣住，不明白这是如何导出的结论。
黑发哨兵转身离开的背影，偏过了头，他的神情在背光下，令人有些看不清晰：
“明早九点钟，到战斗部的三号训练馆。我来当你的沙包……不论是精神力的攻击，还是各类武器兵刃的使用。”
只要，别去找其他的人。
隗溯默默吞下了后半句话，没能说出。
他转身扶起了一架半倒的铁架，留下了一句“这里的事情我来报告”，便离开了这片一地狼藉的准备室。
仍然只留下了霍衔月一人，没有再给青年拒绝的机会。
这件事的后续如何，后来，霍衔月才隐约从其他哨向那里听说了。
据说，隗溯在报告的时候，只提及了，有塔里的哨兵借机向新人勒索，他碰巧路过。而出手相救的时候，新人已经自力逃跑。
那三名哨兵，因为是早有前科的惯犯，白塔明面上，没有对这份说辞表示怀疑，按例处罚了三人。
因为这番意外，霍衔月再与圆脸向导，秦眠他们汇合的时候，天色已经半暗。
一号训练场之中，大部分的新人向导们，已经试练完了精神力感知，正与其他哨兵们一起，熟练着枪·械的构造和使用。
霍衔月走到武器展示架前，拿起一把漆黑冰冷的小巧手·枪。
这种模拟大赛特制的热武器，无法造成真正的贯穿伤，但其造成的冲击效果，也仍然相当于A级哨兵的全力击打。
这是为了在不伤及性命的情况下，培养变异人战士们，在禁区的攻击和求生本领。
霍衔月握着那支，制作得过分逼真精良的手·枪，走向划分出的打靶区域，默不作声地填充、拉动枪·拴。
在上辈子，虽然他从不曾真正使用过这种东西，但在最后的那些日子里，他却也始终随身带着它。
因为，他知道自己正在做的事情，太过危险了。
不论什么时候，谁想要他的性命，都不令人奇怪。
如果他真正发掘出了冰原之下，那片“外星人遗迹”的秘密，这会撼动的，不止是联邦一个国家。所有拥有变异人军团的地方，联邦、未来帝国、甚至远在另一片陆地的中洲岛国，也会为之产生剧变。
可是，这又有什么关系呢？
青年扣动数下板·机，特制的子·弹沿着极长的抛物线，落入合成材料的靶子中心，一次比一次，接近那枚中心圆点。
在他身旁不远处，圆脸的年轻向导秦眠，走了过来，目露惊诧地看向那座最远的靶子。
秦眠犹豫了一下子，压低声问道：“你刚刚，是去了哪里？我没有看到你练枪。”
霍衔月偏过头，看着圆脸向导吞吞吐吐，纠纠结结的模样，没有回答问题，只平静地说：“有一些私事。”
秦眠微张开口，似乎想再问什么，可是，对上那双浅淡如水般的眸子，又什么也说不出了，只干巴巴地笑着夸赞道：
“你的动作好标准，一次就能射得那么准，我练了一下午，都弄不明白枪·栓到底是怎么回事。”
霍衔月转过身，认真地在圆脸向导的面前，又重新演示了一遍枪·械的组装、填弹、拉拴、最后射向靶心，偏过头道：
“怎么样，我可以教你？不过，明天或许我就没有时间了，有些……事情。”
秦眠的双眼亮了起来，也不再顾及青年到底明天有什么其他安排，激动握住了青年的双手，捧起来跳道：“要学，我要，求学神爸爸教我！”
第二天清晨。
霍衔月从向导宿舍区出发，提前两个小时，做完了晨练，洗完澡换上训练服，又绕了一个大圈子，从食堂，向战斗部的地方摸索而去。
虽然他早已看过方位图，上辈子，又并非是没有去过白塔战斗部。
可是，以伪造的普通人医疗官身份，潜入白塔，混进战斗部的那地方，和如今，他身为白塔的新人向导，从正门进入训练馆，还是完全不同的感受。
中途，青年好几次都想要放弃，干脆无视这个单方面的约定，不再与隗溯作出更多的牵扯。
然而那个时候，若不是隗溯的介入，霍衔月要收拾那件事的后续，会变得相当麻烦，或许会花费不少功夫。
时间……毕竟也是很宝贵的东西。
他要完成计划，当然需要更加争分夺秒。
青年自然而然说服了自己，微微紧张地，下意识扣紧了胸口的那枚通讯器，推开三号训练馆的边门。
现在还只有八点多十分，或许战斗部的大部分哨向，现在都还在外面晨练，训练馆中灯光暗淡，大幅的窗户未开，静悄悄的。
霍衔月松了一口气，莫名地有些庆幸，里面还没有其他人在。
训练馆的顶灯开关，似乎在正门的另一个方向，离这扇边门有些距离。
霍衔月摸着昏暗的走道，向另一边探去，脚步很轻。
正当他猜想，开关大约便是在这附近的时候，忽然，训练馆的最深处，一阵动静极大的器具翻倒声，伴随着轻微的男子闷哼，穿透场馆的阴暗处而来。
青年微微拧起眉心，能够感知到，从训练馆深处的那间休息室里，有狂躁的某种哨兵精神力，正猛然炸开，几乎是陷入了暴·动。
而此时此刻，会使用这个场馆的，除了隗溯他们这群战斗部的哨向外，应当再无他人。
霍衔月快步地，朝精神力狂躁的核心而去，一把推开了虚掩着的休息室门。
在窗布缝隙，透出的微弱日光映照下，一名俊逸的金棕发紧身衣制服哨兵，正握着支半满的玻璃针管，浑身颤抖地倒在靠椅和器具之间。
他身旁的海绵软垫上，竟趴卧着一头毛发金黄的成年雄狮，黑金色的巨大瞳孔中，是浓浓的压抑和痛苦，正努力地向哨兵的方向靠着。
而金发哨兵的那头短发间，竟然折着一双柔软的、明显属于野兽的绒毛耳朵。                        


第5章  “让我进入你的精神图景，不要抵抗。”
                        
                        那名年轻的金发哨兵，似乎终于从意识模糊中，看到了门口的青年，以及青年紧紧盯着那只精神体的惊惧眼神。
霍衔月想起了，这是那名，昨天他在广场上看到，和隗溯一起出现的战斗部哨兵。
对方当时，自来熟地和自己这群新人向导们，交换了姓名和宿舍编号，还准备约着一起参加模拟大赛。
而这个人，也是上辈子，霍衔月不曾在白塔里见过的，战斗部哨兵之一。
也就是说，很有可能，早在自己当初伪造身份、潜入塔里之前，这名超A级金发哨兵，便已经因为“一些原因”，如同其他战斗部的哨向一样，死于非命。
所以，自己上辈子，才不曾在隗溯的周围，见过这名哨兵。
那支玻璃针管里，装的是什么？又或者说，本该装着的是什么？
霍衔月感到有些紧张，缓缓走向那张海绵软垫，搜寻着广场上的记忆中，这名哨兵报出的名字，低声道：
“你是，那个人的伙伴，纪戎，是么？”
金发哨兵模模糊糊地听见，休息室门口的那道身影，似乎说出了自己的名字。
他的意识混沌不清，因为精神力的狂躁化，而浑身陷入炽热与痛苦。
这并非是他第一次，遇到这样的情况了。
从前，只有他在精神力使用过度，于禁区厮杀污染物的时候，才会陷入这种窘境。
然而，不知从什么时候开始，就算他只是一个人，静静地待在宿舍，又或者是在训练的间隙，注射营养剂的时候，也会突如其来地陷入燥热。
纪戎努力坐起身来，腿边，他的精神体雄狮，正焦急地拱着哨兵的身体，并观察着面前的青年。
霍衔月在海绵软垫边，单膝跪下，俯身靠近紧紧咬着牙、克制住闷哼的金发哨兵。
他的面色沉静，浅色的眸子中，是冰冷、而如同手术刀般的锋利与宁静。
青年轻声唤着金发哨兵的名字，仿佛在与一名病入膏肓的患者，做着理智平和的商讨：
“你认得出我的模样吗？昨天我们见过一面，在模拟大赛的宣讲广场上。”
纪戎被烧得糊涂的脑袋里，已经只能想起几个片段的词汇，完全无法把面前青年的话语，连贯地听懂。
然而，至少，模拟大赛这个词，他还是记得的。
陷入精神狂躁的哨兵，会天然地，想要靠近向导的精神力。而纪戎记得，自己的战斗部里，除了那两个暴力狂攻击型向导，压根就没一个正常的向导。
那么，眼前的模糊影子，是那天，模拟大赛上的谁吗？
霍衔月很有耐心，为了达成目的，或者说，为了能合法合规地对患者“做出诊断”，他并不会怕麻烦，温和道：
“我是模拟大赛的宣讲会上，与你和隗溯认识的向导。你还记得吗，你告诉了我们名字，我们还约好，之后，战斗部会和新人哨向组队一同进入比赛。”
纪戎被那个名字，猛然击中了混乱的头脑。
他想起来，这是那名隗溯一见钟情的向导，可是为什么，青年会出现在这个地方？
金发哨兵猛地开始挣扎起来，张开口，有些嘶哑的嗓音，想要发出什么声来，眼瞳中满是绝望与慌张。
如果一名向导，能看见哨兵放出的精神体，毫无疑问，两人的精神力匹配度一定相当高。
这样的哨向，就算在梳理精神图景的过程中，意外产生结合热，也完全不奇怪。
可是，他却并不想因为自己的缘故，让隗溯和喜欢的向导之间，产生什么嫌隙。
他的腿边，金色的狮子也努力龇牙，试图用没有多少威吓感的姿势，来吓退身前的青年。
霍衔月的神情微冷了些，意识到，患者的情绪开始抵抗了起来。
他偏过头，从金发哨兵的手中，抽出那支半满的玻璃针管，用看不见的精神力触手探出，小心触上那其中的液体。
那里面，感应不到任何的精神力碎片。
如果液体有问题，那也是别的方面的情况。
他找出一个防水密封袋，将玻璃针管封入，收进了自己的训练服口袋。
然后，浅色眸子的青年，伸出手，轻抚上了狮子龇起的尖牙。
青年的指尖，那隐约带着压迫感的精神力，几乎是一触碰上狮子的虚拟躯体，就激起了纪戎，一阵恐惧的颤栗。
明明这不是带着攻击性质的精神力，而且，还可能是来自一名，与自己匹配度很高的向导。
可纪戎却本能地感到，自己仿佛被一条冰雪凝成的锁链，一点点地捆绑住动作，就连灵魂深处，都升不起一点反抗的念头。
霍衔月感觉到，患者的情绪终于平稳下来，可以进行有效的交流了。
他没有任何的恶意，也不希望隗溯的同伴，因为不明原因，而一一遭到精神力暴·动的折损，在无人所知的角落消失。
只是，他虽然明白这名金发哨兵，会对自己这位只有一面之缘的向导，产生警惕和抵抗情绪。
但如今的时机太好，正是在模拟大赛开始前，不至于陷入赛场的复杂境地中，而让自己失去最佳的诊断时机。
霍衔月实在是很想要一个机会，查清楚，白塔究竟对战斗部的哨向，做出了什么手脚。
他注视着哨兵，那双异化的黑金色眼瞳，低声平静道：
“让我进入你的精神图景，不要抵抗。
现在距离模拟大赛，只有两天了，你准备就这样硬熬过去吗？更何况，我能感受得到，你的精神力狂躁化状态，并不对劲，而你所遇到的情况，其他战斗部的同伴……也有可能遇到了。”
此时此刻，或许，便已经遇到了。
金发哨兵的眼前，视野稍许变得清晰了些，看清了青年的模样与神色。
而他混沌的头脑之中，也因为霍衔月的这句话，而生出了几分清醒和犹疑。
自己一直避开了战斗部的其他人，每每陷入狂躁化，就藏起来，一个人扛过那阵痛苦，对外只说是因为精神力使用过多，才产生了异变。
因为，如自己这样高等级的那些哨兵，一直都是这样的。
就算定期接受向导的义务梳理，也只能稍许延缓狂躁的周期，如同杯水车薪，久而久之，他们就不再愿意尝试了。
可是如果，这种状态并不正常，而精神狂·暴化，也不是只有与向导进行永久匹配，才能解决呢？
纪戎睁大了双眼，就算只是微弱的希望，也令他仍不住想要相信。
战斗部的哨兵、向导，时时刻刻出入禁区，几乎所有人的共识，便是不愿与其他的哨向结合，进行永久匹配。
因为，若是匹配的一方死去，另一个留下的变异人，也会经历比死亡更深的绝望与痛苦。
谁会希望，自己的死亡，成为一把尖锐的利刃，刺入伴侣的胸口？
可他们仍然会渴望希望，渴望活着的自由。
休息室的昏暗阴影中，金色毛发的巨大雄狮，向着青年的方向，顺服地低下头，用毛茸茸的脑袋去蹭对方的指尖。
霍衔月微微愣住了，他不习惯这种亲昵的表示，退开了那只手。
精神梳理大部分情况下，需要肢体触碰，可他不太喜欢触碰陌生人，精神体勉强还能忍受，至少他明白那是虚拟的。
他斟酌了一下，最后决定，两相权衡，还是握精神体的爪子比较好。
青年垂下眸子，有些不情不愿地又伸出右手，放在了金色狮子的面前，咬牙轻声道：
“握爪。”
纪戎意识模糊之中，就见自己的精神体，没有做出任何犹豫，就趴卧着，伸出了毛茸茸的前爪。
他隐约有些羞耻，就好像自己，也做出了同样的动作似的。
可面前的青年，从头到尾，都没有露出半点动摇的情绪，仿佛丝毫，不会受到自己精神力躁动的影响，让他不自觉地，也松懈下了心神。
金发哨兵靠在休息室的器械间，努力打开自己精神图景的屏障，容纳青年的精神力触手，通过握手的接触，能顺利深入内部。
就在他释放自己的所有感官，不令青年的动作，产生任何阻塞的时候。
无限细微处的一道脚步声，穿透三号训练馆的墙面、门窗、层层的阻隔，从极其远的西面，轻轻震动地面，向这个方向而来。
这几乎是身为超A级哨兵的纪戎，在解除了自身的精神力屏障，五感到达最敏锐时刻，所能探知的距离极限。
可这，是否是那道脚步声的主人，所能够探知的最极限距离？
被一股极寒冷酷烈的精神力，猛然冲入图景中的纪戎，几乎无法再维持思考，只感到自己的所有意识，仿佛都被那阵漫天的风雪，所封锁住。
疼痛的，炽热的，所有的感知，都被那道冰雪凝成的锁链所束缚。
唯一能感觉到的，只有在这份可怖的力量之下，毫无悬念的恐惧与服从。
霍衔月闭上眼，尽量仔细地，搜寻着金发哨兵的精神图景之中，可疑的地方，和狂躁情绪的起源点。
这是他第一次，实际意义上，潜入哨兵的精神图景之中，进行梳理。
与对那三名挑事者的攻击不同，他是为了“诊断”的目的，才这么做的，必然不可能太过粗暴，要将所有的角落，都小心地探查清楚。
金发哨兵的精神图景，是一片奇诡开阔的旷野，植被丰饶，却不似是任何现实存在着的植物，十分适合精神体狮子的活动。
然而，霍衔月似乎隐约注意到，在旷野的远方，茂密而混乱的植被堆积处，有某种扭曲空间的力量，正在不着痕迹地，吸收着周围空气中的精神能量。
他的意识，一步步向着图景的更深处靠近，在保持绝对警觉的前提下，接近那处空间的扭曲。
霍衔月还未探到那最深处，忽然，原本乖顺平和的精神体雄狮，在一瞬的僵硬过后，开始剧烈地挣扎起来。
而精神图景的旷野，也随之开始动荡，植被变得有几分模糊不清。
发生什么了？他有些焦躁，还差一点，他就能摸透，那处古怪的空间扭曲，究竟是个什么构造了。
霍衔月没有睁开眼，只强势地增加了精神力的压迫力度，准备在最后的关头，趁着精神图景的图像彻底坍塌前，弄明白对方的症结。
日光慢慢地透过窗布，洒在训练馆一角的休息室内。
在半掩着的休息室门外，站着一道背光的身影，高挑的身躯，流畅而恰到好处的肌肉线条，被包裹在黑色的紧身上衣之中。
隗溯沉默着，站在门外，单手抱着运动包裹，里面是仔细挑选过的练手用武器，思来想去，他还是花了太多的时间准备，至于八点半才到。
可是，当他对上纪戎那挣扎的眼神，和一旁看不见、却能猜得到的大型精神体，他明白，那应当是一头趴卧着的雄狮。
隗溯忽然觉得，自己根本也没有必要出声。
比起自己，精神图景之中一片空洞，或许永远也不会发狂，可也无法再与向导结合。腐烂而变异的藤蔓精神体，就宛如他的内心一样，是深不见底的漆黑。
或许，自己只需要一点点喘息的空间，只要像上辈子那样，在青年入睡后，能够悄悄找一片房间的角落，听着青年的呼吸声，蜷缩在黑暗之中。
就算没有人看得见他，只要他能守着对方，就能够满足了。
可为什么，此时此刻，他却觉得心脏疼得好像重新拥有了血肉？
海绵软垫之上，忽而，意识沉于精神图景之中的青年，抽回了那只握着爪子的右手。
他睁开眼，匆匆伸手握住了金发哨兵的肩膀，将人用力推向海绵垫中心。
纪戎猝不及防地从精神力的压制中，被释放了出来，仰面重重地摔向海绵垫上，恰好与隗溯对上了双眼。
他早就发现了门口的人，可是，却无法发出任何声音。
此时此刻，舒缓了许多的精神力躁动，让他对自己身体的控制，也重新回来了，立刻焦急地开口道：
“隗溯，事情不是你想的那样，他……”                        


第5章  从体内抽离的精神力锁链，带来的寒冷与酷烈触感，仿佛还残留在意识深处。
                        
                        霍衔月转过头，也看到了黑发哨兵沉默的身影，他早就料想隗溯快到了，这也是他敢于在休息室，就完全潜入哨兵精神图景的原因之一。
他伸手按住了金发哨兵，用力在对方身前，一把撕开了那件黑色紧身制服上衣，露出赤·裸的上身肌肤。
霍衔月的神情冰冷，从随身的绑带中，抽出一把锋利的军·用匕·首，回头注视着呆立的黑发哨兵，声音沉沉：
“隗溯，帮我按住他。我要从他的肚子里，把’卵’取出来。”
黑发哨兵偏过头，看了一眼海绵垫上，狼狈不堪地裸着上身，目露惊恐慌张的纪戎。
对方金发间的那双兽耳，还缩瑟地颤了一下，就像是被欺负狠了。
卵？谁的？在对方的肚子里，怀着谁的卵吗？
青年这样的说话模样，就仿佛，是完全将面前的金发哨兵，当作了砧板上的鱼儿，没有一丝动摇怜悯的神情。
而此时此刻，对方开口的对象，是自己，寻求帮助的对象，也不是其他任何人，而是一同约着训练的自己。
这说明，其中的差别是非常分明的。
隗溯微妙地从这一通歪理中，重新获得了无比的希望，振奋起精神，全力以赴准备辅助青年的手术。
不管纪戎的肚子里到底有什么，怀着孩子他也可以帮忙按着人。
隗溯半俯下身，无视了纪戎震惊挣扎的目光，按住了对方另一侧的肩膀，望着青年的侧脸，声音轻缓温柔道：
“发生了什么，你遇到什么麻烦了吗？”
霍衔月被那过分包容的态度，微微怔了住，按着金发哨兵的左手，有些紧绷和不自在。
可在对上，纪戎惊悚疑惑的目光后，他立刻想起了，方才在对方的精神图景中，所感知到的那一幕情形。
霍衔月冷下了神色，指尖落在了哨兵赤·裸着的腹部，沾着休息室里刚找来的酒□□滴，划下一个“X”形标记，道：
“他的精神力，已经无法继续支撑住，供养他体内那颗来历不明的卵了。刚才，我提早来到三号训练馆，却碰巧遇上了，他的精神力爆发躁动。
看起来，他只是一个人待在休息室中休整，没有使用大量精神力，却爆发了这么严重的躁动，甚至异变出了兽耳。”
隗溯眸色微深，回忆着近来这些时日，战斗部里那几名状态不太好的哨兵，以及久远的上辈子，记忆的犄角旮旯中，隐约记得的纪戎最后情况。
战斗部的高等级哨兵，一直就是消耗品，在爆发了数次严重的精神躁动后，总会因为各种原因，而死在战场上。
纪戎的情况也大约是如此，他记得，自己曾私下里发现过，对方避开了其他的哨向，一个人硬抗精神力的躁动。
就算是他自己，也一直明白，S级哨兵的身体，虽然比普通人要强悍得多，怎样严重的伤势，也能很快痊愈。
但是，他却总是能感知到，自己或许不知什么时候，便走到了强弩之末。
上辈子，这种没有理由的精神力躁动，隗溯也多少感受过几次。
可他一直也不曾放在心上，到后来，如果不是因为那次任务失败，他重伤险些脑死亡，这些身体上的变化，或许他永远也不会去在意。
这些疑点，是因为某颗“卵”？
隗溯下意识地，看向青年的腹部，声音微紧道：“你能感知到，他体内的那样东西，所以，你也可以把它取出来，是吗？”
霍衔月诧异地看了他一眼，没有料想到，对方会那么快，就接受自己这般诡异的说辞。
这分明是颠覆了常识的猜想，他还以为，自己需要多费一番口舌。
青年点了点头，终于，将目光转向了海绵垫上，慌乱而紧绷着的金发哨兵。
现在，纪戎的精神力躁动，已经被很好地平复了下来，恢复了正常的神志和身体控制。
然而，进一步加剧的身体异化，比如说，兽耳的出现，却是无法轻易恢复的。
这证明了，他距离那道精神彻底暴·乱的临界点，已经越发靠近了。
浅色眸子的青年，放缓了声音，认真注视着金发哨兵的眼睛，平静道：
“你愿意相信我吗？我知道，这样的说法，会令人怀疑和害怕。
我能感知到，那个东西周身，微弱的异常精神力。所以，只要一次性把它剖出来，就不会对你的身体，造成更大的伤害，也可以阻止，再次发生异常的精神力躁动。”
纪戎睁大了双眼，蜷缩在他身边的精神体雄狮，安抚般、在他脸上舔了一下。
虽然他理智上明白，这样的事情，对任何哨向而言，都太过骇人听闻，要迅速地接受，实在太过困难。
可望着青年，冰冷而不带一点感情色彩的那双眼眸，方才，从体内抽离的精神力锁链，所留下的寒冷与酷烈触感，仿佛还残留在意识深处。
他无法拒绝，对方所说出的任何话语。
纪戎压抑地垂下眼帘，握紧了掌心，轻声道：“我相信，没有关系，你可以尽管做。”
隗溯骤然撇过头，死死地盯着金发的哨兵，隐隐似乎有什么话咽在口中。
半晌，他沉沉地笑了声，接过一旁青年递来的布条，干涩道：“高等级哨兵恢复得很快，就算是匕首划得偏了些，半小时便能恢复完全，这连小伤都算不上。”
霍衔月看了他一眼，目露不赞同，拧眉道：“这是紧急情况，否则……”
如果，不是马上要临近大赛，他不会用这么偏激的手段。
更何况，就算是哨兵……也不代表，受什么伤都可以不当一回事。
青年的神色似乎有些生气，一下子沉默下来，而隗溯感到一种莫名的恐惧，低下头来，完成着手上被安排下的活。
就好像那道怒火，是朝着他而去一般。
手术有条不紊地进行着，纪戎被绑在一座铁架脚下，而黑发黑眸的哨兵，死死按住了他下意识的挣动。
咬着布条的哨兵，就算展开了五感的屏障，在霍衔月精神力的安抚下，仍能感觉到刀尖划破皮肤的感触。
毕竟，只有永久匹配的向导，才能彻底控制哨兵的所有感知，让自己成为对方的世界之中，唯一真实的存在。
对任何哨兵来说，这样的体验都太过罕见，是他们永远无法拒绝的邀请。
而极高匹配度的灵魂伴侣间，才会产生结合热，得以永久匹配。
就在纪戎因为疼痛，意识近乎模糊之际，一声遥远的声音，从他的头顶穿来：“……可以包扎了。纪戎，能听得到我的声音吗，取出来了。”
他身旁的精神体狮子，终于松下一口气，努力地用脑袋、拱着金发哨兵的肩膀。
隗溯紧皱眉心地，盯着防水袋中，近乎透明的扭曲“生物”，在触碰到空气后，迅速灰败枯萎下去，变成暗红色的卵状物。
而那东西的模样，竟让他想到了，污染潮的外观。
手术一共只持续了半小时不到，因为霍衔月灵敏的精神力感知，几乎没有伤害到周围的身体组织，将创口维持在了最小范围。
而等两人收拾好周围的杂物，包扎完善的金发哨兵坐起身，已经基本恢复了行动能力。
纪戎捏着密封完善的塑胶袋，虽精神上仍还有些虚弱，可事到如今，他也明白了，这并不只是关乎自己一个人的事。
这个暗红色枣核大小、不知究竟是否彻底失去了生机的卵状物，是从自己的腹部，被剖出来的。
甚至于，“它”在仍然存活着的时候，还拥有着微弱的精神力。
虽然纪戎并不是向导，无法准确地感知到他人的精神力，但是，在这个东西身上，却还残留着一抹他自己的精神力碎片。
也就是说，这枚卵，曾寄生在他的身上，而未来的某个时候，甚至有可能破壳而出。
他猛地捂住了自己的嘴巴，一种恶心干呕的冲动，涌上了他的喉间，却什么也吐不出来。
霍衔月与隗溯对视了一眼，不知道该如何安慰，只能保持着沉默。
终于，纪戎开口了：
“我们要把这件事，告诉其他战斗部的哨向。”
隗溯神情微动，沉声道：“未必所有的哨兵和向导，都会相信这些话。尤其是，我们还不知道这个东西，究竟是什么来历。”
金发哨兵虚弱地笑了，平淡道：
“没错，我的情况比较特殊，身体已经异化到了这个地步，就算没有今天的狂躁发作，也迟早会死，而其他人未必如此。
但是，我还是想做点什么，不可能眼睁睁地看着，这种东西，继续存活在其他人的体内，最终招致一样的后果。”
隗溯抬头，望向布帘掩起的窗外，他不知道，这一次，会引发白塔之中，怎样的变化。
上一世，当他把一切都破坏殆尽，于废墟之上，重启世界的时候，早已有太多的名字，消失在了白塔中。
不论是纪戎，还是其他更多的哨兵和向导，早在大灾害来临之前，就已经死去。那些名字，他记不太清了。
可是，现在，稍稍产生了一些改变。
他微微勾起唇，在心底明白，不论产生了多少改变，他要做的事，却是不会变化的。
在黑发哨兵的身侧，一直保持着沉默的青年，忽而，开口道：
“你在战斗部中，绝对值得信任的变异人，有几人？”
这句话是对纪戎说的。
金发哨兵抬起头，眼底多了一抹亮光，思考了数秒，看着两人道：
“如果我把这枚’卵’拿过去，二话不说，就会答应做手术的，有三人。有商议空间的哨向，至少有十余人。至于其他，我并不能做出保证。”
霍衔月垂眸，缓缓道：
“这样神不知鬼不觉的做法，将某种活物，长期饲养在变异人的体内，甚至于，还要躲避开，向导对其微弱精神力的感知，这绝对不会是偶然与意外。
不论这样做的人，最终目的为何，都必然需要庞大的力量和精密的谋划。我们贸然打破这种平衡，只会被打得措手不及，唯一的办法，只有暗中行事。
至少，暂时还没有人知道，我们有拿掉定时炸弹的方法。”
隗溯偏过头，道：“在白塔的某个地方，有一处废弃的地下设施，如果分头前往那里，可以不被人注意地会面。”
纪戎有些出神，呢喃道：“天象观测站的旧址？”
如果说到废弃的地下设施，对新来的哨向而言，最开始，就会被警告禁止踏入的，就是这处古怪的旧址。
据说，这是六十多年前，联邦境内第一次爆发严重的污染潮时，最先遭到污染物蹂·躏的地方。
因为不明原因，这片无人旷野上的天象观测站，成了凭空出现的污染潮，第一个攻击目标。
而后，污染潮再向田野、城市的方向涌去。
因此，在付出了极惨痛的代价，将这波污染潮剿灭后，原天象观测站的旧址之上，建立起了这片军事基地。后来，与南方的基地一同，改名“白塔”。
可是这片残留的废墟，却一直不曾被填平，而只是封存了起来，成了白塔的禁地。
霍衔月疑虑，道：“在那里，不会有人误入吗？”
隗溯轻声笑道：“恐怕，就连白塔的守卫们，都不敢靠近旧址。也只有战斗部，才会把那里当成入部仪式的一环，就和鬼屋试胆差不多的意思，你看到就明白了。”
霍衔月拧眉，有些忐忑莫名。
直到午间，他装作身体不适的模样，在暗地里收集完所需的手术材料，装在登山包中，用精神力干扰了周围人的感知，溜出宿舍。
在训练馆的背面，和隗溯暂时汇合，一同向天象观测站的旧址而去。
他们沉默不语地潜入一道道铁丝网，熟练地绕过每一处监控摄像头，从蛛网般的废弃地道口之一，翻越破损的铁栅栏，向内走去。
等来到了与纪戎约定的“广场”，霍衔月彻底明白了，这个地方，为何会成为战斗部的入部仪式场地——
巨大的残缺金属望远镜支架之上，风干的扭曲污染物残骸，如同来自地狱的使者，迸发着无数菌丝状的枯萎触手。
而被瞬间硬化的人类尸体，争先恐后地试图从污染潮中逃离，却只是变成了这连绵雕像中的无数背景板之一。
他们胸前的身份吊牌，从雕塑上垂落，隐约能看清其中字迹。
或许，只有直面这样的场景，才能实际意义上理解，这种可怖的灾害，究竟是怀着怎样的恶意，将智慧生物吞噬。
忽而，广场尽头的阴影之中，走出了一道修长的身影。
霍衔月看到，粗壮而泛着幽幽蓝光的深色巨蟒，正缠在那道身影的颈侧，安静地隔着扭曲的干尸与枯萎触手，注视着自己。
而另一边，两道脚步声，悠闲松散地传来。
披着白色运动外套，一摸一样的两名双胞胎少年，视线转了过来。
在两人的肩头，各停着一只纯白的和平鸽。
隗溯与霍衔月的身后，金发哨兵终于从某座“雕像”之后，走了出来。
纪戎将自己黑色卫衣的兜帽取下，露出藏起的金色兽耳，身侧，巨大的精神体雄狮悠闲踱步着，笑着道：
“他们都是一定会为此保密的人，我给他们看了’那样东西’，并解释了我如今的情况。他们愿意进行手术，而且，也拥有各自独特的精神能力，想必可以提供助力。”                        


第7章  仿佛在他的耳边，低声呢喃。
                        
                        从霍衔月的视角看去，不论是那道缠绕着巨蟒的身影，还是肩头站着白鸽的双胞胎少年，都理所当然地与自己的精神体，站在了一起。
对于哨兵和向导而言，尽管在战场上，他们习惯与精神体共同作战。
但在平日里，并不会时时刻刻放出精神体，这也是为了防止，偶然撞上匹配度较高的哨向时，不至于暴露一些内心的秘密、或精神体的战斗方式。
可是现在，废墟广场之上，他们全都释放出了自己的精神体。
而霍衔月可以看见，“它们”的全部。
“你也能看见我的小蓝，对吗？”一道清冷的女声，在空旷的废墟间响起。
霍衔月转过头，看见那道高挑修长的身影走近，是一名及肩长发背头的年轻哨兵，一身暗色的制服，眸色冰冷。
她颈侧的巨蟒，随着她手臂的动作，慢慢移动至苍白的手腕上，紧紧盯着青年的方向。
而另一侧，若有所思的双胞胎少年，逗弄着自己肩头的白鸽，笑着道：
“你甚至能看见我们的宠物小鸟，对不对？”
霍衔月微微愣住，想起了先前曾听说过，战斗部中，有一对攻击型向导，是双胞胎。
也就是说，眼前的两人，全都是向导。
他也可以看见向导的精神体。
隗溯沉默着，望了一眼靠在旁边的金发哨兵，纪戎眼中似乎是几分了然的神情。
广场中央，青年终于轻轻点了点头。
他思索了片刻，垂眸道：“我都可以看见。我确实明白，自己的精神力是不一样的，在入塔前的检测中，显示，这份精神力可以与白塔中几乎所有的哨兵，匹配成功。”
这番话语，掀起了废墟广场之上，霎时间不同程度的骚动。
向导与哨兵间匹配成功，已然是称得上灵魂伴侣程度，相当稀有而珍贵的的关系了。
然而，如果说，对方的精神力，对所有的哨兵而言，都拥有那种致命的吸引力，甚至强大到，能够感知到向导的精神体。
那么，这是否说明，对任何人来说，他们都无法成为对青年来说，最特别、或是更加重要的那个人？
霍衔月走到了最高的雕塑之下，望了一眼阴影中，什么都没有说的纪戎，对着众人道：
“或许就是因为这份特殊的精神力，才令我发现了卵的存在，这是我们的优势，也是如今，唯一比对方快的那一步。”
巨蟒的哨兵点点头，干脆利落道：
“那就很简单了，在两天后的模拟大赛中，几乎所有的哨向，都会被圈在同一片无人区中，隔绝一切外部通讯，直到分出最终胜负排名。
我们拥有这样的一项分辨’敌我’的能力，就有很多操作空间了。”
双子向导情绪激昂地举起手，道：
“没错，这种大场面下，最容易将敌人逼出破绽了。乔麟姐可是非常擅长拷·问的，不论是普通人还是变异人，会做出这种事情的，总不会是什么好东西——
而我的宠物小鸟，就算是在隔绝通讯的赛场中，也可以监视着白塔中的一切动向。”
乔麟，便是那名巨蟒哨兵的名字。
阴影之中，抚摸着焦躁不安的金色狮子的纪戎，忽而，缓缓开口道：
“不过，我们无法看到白鸽的身影，要如何在大赛中，互相联络线索？”
霍衔月微微紧握指尖，莫名有点微妙的别扭，深呼吸，低低传声道：
【这个问题的话，我可以构成精神力通道，使得通道的两端，都能够使用精神力进行沟通交流。】
隗溯心中猛地一跳，感到那道声音，就仿佛在他的耳边，低声呢喃一般。
而对于广场之中的所有人，都是一样的。
巨蟒的哨兵微眯起眼，神情之中，多了几分沉沉的紧绷与凝思。
应对大赛的分工，很快商议完毕，而众人一致同意，立刻进行手术。
而就算是，身体恢复速度稍许慢些的双子向导，也一刻都不能容忍，继续揣着这么个定时炸弹，不知什么时候会突然炸开。
众人起初，对纪戎的那对金色兽耳，有些接受艰难，轮番摸了一遍，怀疑他的精神力还没有恢复完全，可能对实力发挥有些损伤。
然而，在彻底把纪戎摸炸毛，感受了一番他爆红着脸的反击后，其他同伴便终于放下心来，不再对此忧心忡忡了。
只是，为了保险起见，在外面的时候，他仍会稍许遮掩一下，自己身体上过分明显的这份异变，所以戴上了兜帽。
由于向导的恢复能力较弱，众人先准备了那对双子少年的手术。
霍衔月趁着上午的时间，从白塔医务室，悄悄收集了更多专业的器具与麻醉剂，这是因为其他的哨向，并不如金发哨兵那样的情况危急。
或许，会有人需要这些。
他在一旁准备着手术器具，忽而，通过一条双向的精神力通道，听到一道平静的嗓音，传了过来，正属于方才的巨蟒哨兵乔麟：
【谢谢，你愿意说出自己的秘密，让纪戎告诉我们此事。】
霍衔月微微偏过头，诧异地看到，不远处，正在准备手术台的巨蟒哨兵，正不动声色地用精神力秘密传音。
他不明白，对方想说的话究竟是什么，又为何要使用这种方式，只简单道：
【没关系。而且，这也不只是为了一个人。】
正在准备着手术台的乔麟，动作顿了下，若有所思地抬起头，看向前方，背对着他们布置遮挡物的黑发哨兵。
她似乎能意识到，相对于他们这些纪戎的熟人，为了“卵”的秘密，而聚集在这里。
隗溯对于这名新手向导而言，立场是不太一样的。
他并非像是为了这场聚会而来，而更像是，仅仅因为青年在这里，所以，才疏离而又包容地，陪在了青年的身边。
乔麟咬牙，她明白，每个人都有自己的秘密，而她，则也有不得不豁出去的时候：
【抱歉，我并非是刻意去调查过你的身份，但在你进塔之初，我便知道了你的名字——
“霍衔月”，你是联邦科学院的首席研究员，研究方向，是生物医学，对吗？】
话音落下，不知为何，另一头布置着遮挡物的黑发哨兵，似乎动作变慢了些。
霍衔月有些惊讶，但没有否认。
他保持着沉默，想要知道，对方究竟准备说些什么。
终于，精神力通道的那一头，传来了乔麟沉沉的声音：
【我是为了寻找一个人，而进入白塔的。或许，在你看来，这显得有些奇怪而诡异，但是，今天发生的这些事，却让我无法不联想到，这其中千丝万缕的关联。
我的妹妹，是在三年前失踪的。而她失踪前，所工作的地方，是临近无人区的一所药厂。据她曾经的通信，药厂中养殖的，是某种拥有生命的“液体”。】                        


第8章  触碰到了一具温暖而熟悉的身体。
                        
                        废墟广场中，空气仿佛霎时间，阴冷了下来。
青年握着指尖，一次性手术刀的包装，就算被棱角压疼了，也没有去注意。
药厂？
为什么，这名强悍的战斗部哨兵，要在现在，告诉他如此重要的秘密？
如果，自己不是值得信任的对象，那么，这件事可以令对方，在白塔之中的立场变得非常危险。
毕竟，霍衔月很清楚，在这个地方，隐藏着的秘密，远比它外表看起来的，要更为浓重和黑暗。
这枚“卵”，只不过是一个开始。
他继续做着手术的准备工作，传音的语调，微微有些紧绷，道：
【你是在怀疑，这间药厂中生产的东西，和白塔给哨兵、向导，使用的某些物资，有关联，是吗？】
如果是这样，那么，变异人在塔里的衣食住行，几乎是防不胜防，更不必说，已经有金发哨兵活生生的案例在。
精神力通道的那一头，乔麟猛地转过头，用力地盯着阴影之下，青年看起来仿佛仍然平静的动作。
究竟，对方是从什么时候开始，便意识到这件事的？
准备终于完成，按照计划，会先进行双胞胎少年的手术。
旧址的废墟之中，四面都有数不清的通道，不论是否还能够走得通，都给他们提供了足够充足的逃跑路线。
就算这边的动静，引来了任何守卫的注意，他们都可以第一时间，扑灭证据，分头离开这个地方。
而隗溯布置的路障，更是能够遮蔽四处的视线，给他们逃离的时间。
霍衔月走到简易手术台的面前，低头，瞥了一眼不远处，正抱着双臂，靠在废墟之下，守着通道口的黑发哨兵。
不论是最初，带他前往旧址的时候，还是方才，所有人商议模拟大赛的时候，似乎，这个人都不曾表露出，急切地希望剖出“卵”的厌恶感。
其他战斗部的哨向，对于隗溯独狼一般的行为处事，仿佛已经很习惯了，没有露出更多的疑惑。
可是，就算这或许是他的错觉，但隗溯今天的模样，还是有些不太对劲。
手术台上，被双子哥哥按住的运动服少年，双眼直直地盯着麻醉剂的针头，分明平时是十分狂妄的性子，在面对一脸平静的“主刀”青年时，仍是开始牙齿打颤：
“你替纪戎哥剖卵的时候，他、他他有没有喊出声？”
霍衔月呆了下，挤出针头一点点的空气，慢慢回忆道：
“没有，他没有发出任何的声音。或许，是因为旁边有其他人，所以他不好意思吧。”
他回想起，纪戎似乎在黑发哨兵的面前，格外一本正经些。
运动服少年紧闭上眼，表情挤在了一起，战战兢兢道：
“会不会我们在’鬼屋’里，取魔鬼的卵，反而把它们唤醒了？”
霍衔月被他微微一惊，果真抬起头，环视着周遭景象，目之所及，狰狞古怪的雕塑阴影间，仿佛处处，便能冒出些鬼怪来。
可精神力探知的结果，仍然是一片平静。
在这片空间内，只有他们这一群人的气息。
青年握紧了手术刀，镇定下心神，决定不要再回答，少年的任何问题了。
不远处，黑发哨兵靠在断墙之下，低头无声地露出一抹笑，那笑意却又瞬息即逝，下意识握住了自己的左臂，指节用力到泛白。
就算他怎样装作不在意，可就在休息室中，看到那枚卵的时候。
他便知道，终有一天，自己身上的秘密，便会再也遮掩不住，暴露在明晃晃的阳光之下。
或许，所有战斗部的哨向体内，都被不知名的阴谋，埋入了那颗邪恶的活物，它会吞噬他们的精神力，甚至最终导致精神暴动。
然而，只有自己，隗溯知晓得清清楚楚，自从上一世，他从疯狂堕落的谷底，牺牲所有的一切，扭转时间，重启了世界线。
他便已经，不能再算作是“活着”的某种东西了。
又怎么会有平常的人类，不论受到怎样的伤势，都能迅速恢复如初？
又怎么会有哪个哨兵，除了宛如无尽空洞的精神图景，就连精神体藤蔓，都因为畸变与异化，而不敢于在任何人面前显露出来。
隗溯不动声色地触碰上，自己紧身制服下的腹部，忐忑不安地思索着，如果，他并没有“怀”着一粒卵，自己的身体，压根就抚育不出任何的活物。
那么，现在他剖开自己的腹部，悄悄塞进些什么，还来得及吗？
而且，他还得找一找理由，要如何解释左臂的绷带，在哨兵如此强的恢复力下，仍然还古怪地绑着。
静悄悄的废墟广场之中，只有轻微的手术刀、镊子、塑胶手套的碰撞声。
不知过了多久，隗溯被一道细微的动静，骤然吸引了注意力。
在某条深邃的中央广场通道尽头，分明不该有任何人，可他释放出的五感，竟听到了某种黏腻的流动声。
隗溯猛地回过头，看到手术台的方向上，乔麟正翻下制服的衣摆，没事人一样地从铺着防水层的台面上，跳了下来。
那两名双子向导也已经做完手术，虚弱地靠在一旁，互相依偎着瑟瑟发抖，纪戎低声，安抚着他们受惊吓的心情。
最里侧，青年刚刚取下医用手套，转过头，略有些疲惫的浅色眸子，恰好对上了黑发哨兵的视线，愣愣地呆在了原地。
还不等青年回过神来，想明白，黑发哨兵为何要用这样的神情，看向自己——
隗溯背对着发生异变的那条通道，用尽全力地奔向手术台的方向，而就在这个时候，天象观测站的废墟广场中央，传来一阵猛烈的震颤，轰然向下塌陷。
……
旧址的某消防通道入口。
一片破碎的白色制服布条，上面隐约可见，白塔研究所的蓝色标志绣纹，仿佛是才从衣物上，撕裂而下的。
崎岖不平的深邃道路下，灰尘与蛛网的覆盖着的水泥地面，蜿蜒着一道明显的拖拽痕迹。
就仿佛是，有“谁”，在误入了这片秘境后，猝不及防地便被什么东西捆绑、吞噬着，向深处拽去。
而墙面，被风干的某种半透明状触手，所封起的古老的“注意消防安全”宣传画，上面微微褪色的红色颜料，仿佛在某个瞬间，显得在流动。
向着巢穴的更深处，流动。
流动。
……
霍衔月从剧烈的冲击中，勉强睁开双眼的时候，他的视线前方，一片模糊的朦胧亮光，正宛如万花筒中的五彩碎片般，缓缓移动游移着。
身体无比的沉重，似乎胸口被压迫着，就连呼吸，都有些艰难。
好在身下，似乎着陆在了一片松散的草垛质感物体上，不至于感到疼痛。
他用力眨着双眼，强迫自己立刻恢复清醒，来看清眼前所发生的情景。
视野慢慢变得清晰，朦胧的亮光之中，那一抹流动的红色，一点点变得鲜明无比，仿佛星空之中，璀璨而耀眼的红热尽头。
霍衔月猛地醒过神来，看清了在他眼前的不远处，一团近乎是邪恶的明亮红色半透明状物体，正从看不清尽头的废墟深处，探向他的眼瞳方向。
而四周向下坍塌的地面，正陷入了某个看起来宛如巢穴的，由风干丝状触手凝结而成的，巨大蛛网状结构中。
他周身的精神力探知，都传达出强烈到爆鸣程度的警报，仿佛要激起他浑身的电流。
恢复了感知的身体，慢慢挣动，触碰到了一具温暖而熟悉的身躯。
霍衔月抬起指尖，看到了一抹不属于自己的鲜血。
而他低下头，终于意识到，那道压在胸口的沉沉分量，来自紧紧闭着双眼，仍伸手护住了他的脑后，陷入昏迷的黑发哨兵。
在那件漆黑的紧身制服上衣背后，深入血肉的断裂钢筋，正斜刺在腰间，破开一股细细的血流，流入两人身躯紧贴之处。                        


第9章  不过是受到欲望控制的，可悲的怪物而已。
                        
                        青年周身的体温，仿佛也随着那道刺目的血迹，疯狂地从体内流逝。
霍衔月的指尖颤抖着，怀着说不清道不明的恐惧，一点点地抱住了那具身躯。
触手的温度，仍然表明，怀中的哨兵，没有在他失去意识的这段时间内，因为受伤而危及生命。
然而，尽管如此，霍衔月也不清楚，对方腰间的那道伤口，究竟有多深，又还有哪里，也受到了坍塌的冲击。
他抬眸，注视着悄然靠近的明亮“异物”，浅色的眼瞳之中，倒映着过分璀璨的亮红色星空。
一种仿佛要失去什么的惊恐，让青年的头脑中，面对可怖诡异的退缩与害怕，变得近乎淡薄。
霍衔月咬牙，铺展开精神力的感知，在混乱的气息流动之中，使得自己的感知，能对抗那片明亮异形的干扰，阻止对方的前进。
他的视野，霎那之间，来到了这片空间的每一个角落。
透过感知，精神力的触手前端，穿过怀中黑发哨兵的血液、肌肉、骨骼、与每一丝皮肤的纹理，撞向面前，那片庞大的精神力乱流之中。
在碰撞的那一瞬间，在他的眼前，陌生的记忆风景，炸了开来。
霍衔月被眼前，不曾想象到的画面，给震在了原地。
陌生记忆中的风景，由无数个晃动的视角，共同组成了一副壮阔的画卷。
这是六十多年前，空前规模的污染潮，第一次涌入联邦边境的无人区时，那些天象观测站中逃亡的工作者们，所看见的景象。
当海啸般、混沌而美丽的半透明污染潮，凭空而来，涌入这座古怪的半下沉式观测站时，数不清的数据、资料被淹没。
起初，有人想逃离观测站，向山丘下逃跑。
然而，失去了建筑物的遮蔽，不论他们是驾驶车辆逃亡，还是徒步躲藏在稀疏的灌木之后，都毫无求生的希望，迅速被污染潮所吞没。
剩余的幸存者们，最终向着，这座观测站的地下结构中退避。
位于联邦北端无人区的，这座天象观测站，不知出于何种原因，在设计之初，便不同于寻常的天文台，而建造了复杂的地下结构。
抱着仅剩的一些数据与资料，他们开启了地下最深处的保险库，所有人用沉重的器材与金条，堵住了锁死的金属圆形门。
可霍衔月看到了，伴随着一声又一声沉闷的撞击，最后的幸存者们，也成了那座高耸的扭曲雕塑中，被抽干了灵魂、瞬间硬化的人类尸体之一。
这些，究竟是……属于半透明“异形”的记忆，还是它曾经所吞噬的，那些人类的记忆？
不远处，被干扰了感知的扭曲半透明状异形，僵硬地发出无声的嘶鸣，吞吐着自身的组织，试图摆脱这种控制。
恍惚之间，青年似乎通过无形的精神力双眼，“看”到了异形的体内，隐约被碾碎的一条较新的白色布片，上面，缠着几道断裂的蓝色绣线。
而新的碎片记忆，也一瞬间通过精神力的碰撞，传递到了他的脑海中。
某个穿着白色制服的微胖男子，在这零星的碎片画面中，正悄然小心翼翼地，跨过数道禁止入内的警戒线，踏入一条破败的消防通道。
而他的视角，正是这名男子的视角。
霍衔月微微一惊，从那记忆的视角看去，眼前的消防通道，简直有些过分的熟悉。
画面骤然破碎摇晃，而下一刻，他便从那名微胖男子的双眼之中，看到了极偏远的拐角处，纪戎戴着黑色卫衣兜帽的一抹背影。
这份记忆中的场景，就是天象观测站的旧址！
这个人，是跟踪着纪戎进入废墟旧址的吗？
他还来不及细思、对方可能的身份，意识就被骤然拉回了本体的身躯，浅色的瞳孔上方，被一片阴影所笼罩。
霍衔月微微张开口，无声地，与睁开了双眼、正俯身支撑在他上方的黑发哨兵，对上了眸子。
那双黑沉沉的眼眸之中，没有受伤的动摇，没有疑惑，没有询问青年、为何会死死地扣住他腰间的衣角。
隗溯只是露出了一抹，几乎称不上是笑的浅淡笑容，就跪直了身体，踩在风干触手凝结成的蛛网中央，转头站起了身。
他平静地伸手，从腰后的血肉模糊间，缓缓抽出那半截断裂的钢刺，随手丢在一旁的废墟下。
狰狞的伤口，涌出一小股的鲜血，又宛如快镜头效果般，扑哧扑哧地，开始收束和闭合。
比起不久之前，刚刚完成手术的金发哨兵或巨蟒哨兵，他的恢复速度，简直要快上了太多倍。
半透明的“异形”，似乎被黑发哨兵起身的动静，给刺激到了精神，一刹那间，短暂地逃脱了霍衔月的精神力控制。
霍衔月的心跳猛地空了一拍，挣扎着起身，想要拦住隗溯向前进的那道身影。
然而，还不等他，重新控制住异形的攻击。
黑发哨兵的脊背后方，凭空生出的宛如骨翼般的漆黑藤蔓，便如同一片漆黑的海洋，瞬间冲天而起，如水幕般，阻挡在青年与异形之间。
隗溯在“水幕”之后，微微扭头，瞥了一眼青年的方向，随即从蛛网间一跃而下，直取半透明触手的躯干处。
他不敢去看，在目睹了自己明显异常的畸变精神体，和令人恶心的身体恢复速度后，那个人，究竟会露出怎样的目光。
就仿佛一直以来，自己最为害怕的情景，会又一次发生。
就连隗溯自己，都明白，不论是上辈子，作为S级哨兵的自己，还是如今，甚至无法与任何向导进行精神匹配的，作为“异类”的自己。
都不过是受到欲·望与本能控制的，可悲的怪物而已。
在上辈子，那一小段，令他甚至不敢回想的、偷来的时光之中。
那时候，随着他的记忆一点点恢复，身为S级哨兵的超常恢复力、过分难以控制的力气，还有越来越令他发狂的精神力躁动、也渐渐地恢复，让他开始越发害怕。
他在亲近的时候，不敢触碰青年的身体。
就算是将所有的窗帘都拉上，熄灭灯光，他也会因为，恐惧自己异常的身体恢复能力被发现，而抗拒对方关心与担忧的举动。
由于精神力的狂躁，有一次，自己克制不住地在青年的身上，寻求更为疯狂的抚慰。
他不想面对那个人身上的伤痕。
因而，越发频繁地夜不归宿。
他本以为，自己可以保护好对方的。
隗溯跃至这片废墟的最下方，下意识地咬牙，克制住胸口起伏的情绪，就算如今，他已经再也不会精神力狂躁了。
这株半透明的异形触手，看起来，不是它真正的本体，因此无法一次性被剿灭。
但是，只是阻止对方再生，使用畸变藤蔓做出切碎，这种程度，他还是能够做到的。
黑发哨兵落地的一瞬，锋利如镰刀的漆黑藤蔓，便从那团蠕动半透明的异形中央，猛地爆裂开，溅起无数团黏腻的碎块。
而坐在蛛网状结构中央，视野被藤蔓的屏障、所完全阻挡住的霍衔月，只能通过精神力探知，来了解废墟中发生的一切。
精神力触手的感知，清晰地告诉了他，这片漆黑藤蔓上的气息，对于一名S级哨兵的精神体来说，并不对劲。
怎么会有变异人的精神体，从外表看起来，简直就如同禁区之中，受到污染潮感染的畸变植物一般……
霍衔月感到自己的指尖冰凉，紧紧地扣住了掌心，用力到近乎麻木。
究竟是发生了什么，才会令隗溯的身体，变成如今的这般模样？
他感到脑海中的某处，仿佛有一道莫名令人动摇的念头，在呼喊着不可能的猜想。
而面前，在藤蔓的屏障之后，霍衔月能感知到，这片空间中的异形触手，已经被黑发哨兵所彻底切碎，暂时不会复生。
青年抿唇，声音干涩得过分，可仍然伸手按住心口，平复呼吸道：
“隗溯，你的……”
可他的话语尚未落下，如潮水般的黑色精神体藤蔓，霎时间被收拢，收回了黑发黑眸的哨兵身后，露出那道孤零零的侧影。
霍衔月看到，那个人站在死寂的废墟之下，抬起头来，望向自己的时候，似乎下意识露出了一抹微笑。
只是，那笑容，仿佛比悲伤，还要更难过些。                        


第10章  “隗溯……隗溯，你勒得我有些疼。”
                        
                        霍衔月不明白，如果只是希望自己能瞒住秘密，为何，黑发哨兵会露出这样的神情。
就好像，如果自己继续将那句话，说下去的话，那个人，就会再也无法维持住如今的模样。
忽而，远处的断墙之后，传来一道轻微的踩踏声。
他猛地转过头去，精神力探知刹那间，向着更远处延伸而去。
站在废墟底部的隗溯，目光沉了下去，转头望着声响传来的方向，一言不发。
霍衔月的精神力探知，触碰到了一抹熟悉的波动，在废墟深处，一声高亢的狮子吼叫声，略显愉快地传了过来。
而伴随着精神体狮子的动静，金发哨兵略有些尴尬的低声安抚，也从断墙后方传来，引起轻微的回声。
霍衔月看见，穿着黑色卫衣的哨兵，浑身灰头土脸，衣物破损着，与金色的狮子一同爬出了废墟通道。
从对方虽然大部分痊愈，但仍能看得到血迹的手臂上，便能明白，方才，对方也一定也经历了一番凶险的挣扎。
纪戎的视线，落在青年的身上。在看到对方行动无碍，动作也察觉不出任何阻塞后，目光明显亮了些，神色放松下来。
而紧接着，他便注意到了，霍衔月身上的血迹，似是来自一旁的其他变异人。
纪戎默默无声地，与废墟底部的隗溯，对上了视线。
他能看得懂，对方神情中的戒备与敌意，因为，事到如今，自己也已经无法再去否认，心底那份过界的情感。
纪戎压抑住了内心的冲动，轻声笑着道：“我很开心，你能陪在他的身边。”
隗溯微眯起漆黑的眼瞳，没有做出任何回答，而只是转身，向着那片蛛网状结构之上，伸出手臂。
他想放出自己的精神体藤蔓，编织成一道阶梯，能更好地让霍衔月踩着自己，稳稳地从高台上走下来。
可转过身的那一刻，某种说不清道不明的情绪，却令他一时冲动，向着青年伸出手臂。
他为何要做出，这般几乎是自取其辱的举动呢？
如果青年露出了害怕的样子，拒绝他伸出的手，仿佛这样，就能满足某种古怪的心绪，让他的心脏彻底沉入谷底，被撞得粉碎。
霍衔月望着黑发哨兵伸出的手，有些窘迫地，瞥了一眼纪戎的方向。
他明白，隗溯不想在其他变异人的面前，展现出藤蔓精神体，是为了防止体质的秘密被发现。
就算哨兵的精神力感知，远低于向导，仍然有可能，察觉到其中的异样。
但是，就算是这样，黑发哨兵此时伸出手来，难道是想要他，在身边有旁人的情况下，从这高台上跳下去吗？
其实，他也完全可以自己爬下去，虽然有些危险，动作也不怎么美观。
废墟通道口，纪戎察觉到了青年的目光，脚步挪动了下，有些想要走上前。
如果，青年愿意的话，他也可以让精神体狮子，背着对方、稳稳地跃下高台。
然而，纪戎还不曾来得及纠结，该如何开口。
一声小心翼翼的清冷话音，便隐约随着风声，从那一边传了过来：
“抱歉，我有些重吧……你明明刚刚受了伤，隗溯。”
霍衔月紧闭着眼，耳尖有些泛着热，可他知道，自己也没有任何别的办法，只能在这种地方跳下去了。
废墟之下，黑发哨兵听到了那微微发颤的声音，有些愣住地抬起头，就看到了向他走来的那道身影。
十数米的距离，对一名高等级哨兵而言，不过是轻轻一跳的高度，自然要接住一个人，也称不上是多么重。
可是，当隗溯伸出手臂，人为地缓冲了坠落的冲击力，抱住青年略显清瘦的腰身，稳当地保持住平衡。
竟一瞬间觉得，怀中的分量 ，近乎让他承受不住胸口的情绪汹涌，让他克制不住、更紧密地，想要扣住手臂的动作。
“隗溯……隗溯，你勒得我有些疼，我……可以自己站稳了。”
青年的声音，断断续续地从耳畔传来。
黑发黑眸的哨兵，肌肉紧绷了一瞬，有些不情不愿地松开手，放下手臂中的青年，退开了一步，额发遮挡住了眼瞳中浓浓的占有欲。
“对不起。下次，我会更加注意的。”他低头道歉。
青年莫名有些不自在的神色，感到黑发哨兵的这句话，听起来奇奇怪怪的，不明白“下次”究竟还有哪次，又觉得对方没有必要道歉。
霍衔月转过头，看向另一边。
纪戎的身旁，那只金色的精神体狮子，正双眼紧紧盯住了这边的方向，看起来，没有受到什么损伤，精神仍然不错。
霍衔月走上前，镇定下心神，道：
“你在那时候受到冲击后，还有遇到，除了我们之外的人吗？”
纪戎的神情略为低落，指向他来时的那个方向，回答道：
“在中央广场坍塌的时候，我和乔麟他们被冲散开，掉入了那片通道。虽然在路上，我一直在寻找其他人的踪迹，也遇到了几波小的攻击，但恐怕，他们掉入了更深的地方。”
隗溯走上前来，询问道：
“你是听到了这边的动静，才找过来的吗？这里的’异物’，恐怕只是冰山一角，而废墟的更深处，会更加危险……”
纪戎陷入沉默，点了点头。
半晌，他沉沉道：“看来，我们必须要向更深处前进了。这里的状况很不对劲，在弄明白异变的原因之前，他们可能会很危险。”
三人确定了方向，出发绕过满地的扭曲碎块，寻到了一条通向地下的路，一前一后地悄然深入。
离开那片狼藉的风干触手所在空间后，他们便不再开口说话了，以免引发不必要的动静，以激起“异物”的警惕。
穿过一条早已失去功能的电梯井，霍衔月通过精神力通道，向两人传声道：
【我在方才，精神力撞击上“异物”的时候，看到了曾经，被它吞噬的那些人类的记忆。】
他的话音落下，站在前方开拓道路的隗溯，神情微动，随即大步继续前行，用传音低声道：
【这是在……我苏醒之前发生的事情，对吗？】
霍衔月默默地点头，声音渐冷，回答道：
【嗯。我看到了，六十多年以前，在这片天象观测站，仍然还发挥着功能的时候，这里是如何被污染潮所吞噬，以及它的地下保险库中，所藏着的东西。】
隗溯撕开前方，一块破损的铁皮门版，又踢开厚厚的水泥断墙，露出了下方，一条通风管道模样的漆黑小径。
纪戎的精神体狮子，低头俯冲了下去，又很快敏捷地跃了上来，在金发哨兵的腿旁，蹭了蹭。
金发哨兵抬头，用传音平静道：
【下面没有人，也没有异物的动静。但是，那里堆积了无数被废弃的玻璃培养舱，和某些……尸体。】
他们穿过了漆黑的通风管道，面前的景象，骤然开阔。
在破损的古旧天文学器材、和尘土覆盖的合成金属地面间，数不胜数的灰绿色破碎培养舱之中，畸形扭曲的动物骸骨，就宛如无人禁区里，那些受到污染潮感染的变异动物那般。
只不过，历经了数十年的岁月，它们早已失去了原本完整的外观，而变得极难辨认其物种。
霍衔月下意识地呢喃出声，道：
“这里就是，那片地下保险库的最深处，那些人最后避难的地方。”
只不过，“他们”还来不及逃向这里，就已经被污染潮冲破了保险库大门，一瞬间被硬化，吞没成为庞大雕塑的一部分。
三人提着应急灯球，穿过培养舱，走向污染潮痕迹更明显的前方。
霍衔月的脑海中，自从当时，精神力触手碰撞上异形的那份记忆起，便越发清晰的那份猜测，在亲眼目睹了保险库中的情形后，便无法再去否认了。
六十余年前，在无人区的这座观测站，会突兀地第一次爆发大型污染潮，一定是有其明确原因的。
而即便是如今，军部也只是将这里封存，甚至欲盖弥彰地、建立起“二号白塔”基地，是因为至今为止，这个问题仍未得出解答。
恐怕，跟踪着纪戎，进入旧址的那名白色制服男子，只不过是一名倒霉的白塔研究员，毫无意识地被卷入了这场“事故”。
只不过，问题是，究竟是这名闯入者的“打扰”，唤醒了尚未彻底死亡的异物，还是说，是自己做的某些事情，才引发了这场意外？
霍衔月抿唇，在精神力通道中，低声提醒道：
【小心，前面的道路被风干的污染物触手环绕，可能会遇到危险。】
隗溯转过头，更靠近了青年一些，在两人私密的通道中，平静道：
【不要担心。我会保护你的。】
下一刻，保险库废墟间的三人，都察觉到了，有“什么东西”正急速靠近的声响。
一片轰然爆炸，在他们眼前，溅起了漫天的尘埃与碎片。
在声响的尽头，一道幽蓝色的深色巨蟒身影，正与巨大的明亮异形，缠斗着，击穿层层的断墙。
而接近透明的狰狞异形体内，竟隐约可以看清，半颗新鲜的人类头颅，以及被碾碎的白色碎片布料，和残缺不全的断肢。
从被撞碎的墙面之后，两名身旁围绕着白色鸟群、一手抓着只巨大鹰类飞禽的少年，叽叽喳喳地飞了上来。
双子向导看见了隗溯三人，激动万分地欢呼道：
“我快要憋屈死啦，在这种地方，小鸟们根本飞不动。乔麟姐已经彻底把怪物激怒，再找不到你们，我们可就要去喂怪物肚子了。”                        


第11章  被紧扣住腰身，连呼吸都变得困难。
                        
                        隗溯明白，自己看不到，同为哨兵的乔麟的精神体巨蟒。
但他仍可以猜到，根据对方的战斗风格，如果不能一击摧毁异形，那战场就会被破坏得难以立足。
也只有借助鸟类飞行的双子向导，才能在这种状况下，勉强与她配合。
另一边，霍衔月铺展开自己全部的精神力探知，穿透尘埃与视线的阻挡，捕捉到乔麟与异形的位置。
他使用精神力通道，对众人道：
【不能让它继续逃窜到地面上去，这一只应当就是现在复苏的本体，我把它控制到保险库的方向来，然后一举摧毁它。】
为了以防，在高度集中的战斗中，干扰到对方的动作，他不曾使用精神力传音，联系乔麟与双子向导。
所以，他仍然只向着隗溯与纪戎传音。
他相信很快，只要异形调转了方向，另外三人，就会意识到他的目的。
隗溯无声点了点头，纪戎轻抚精神体狮子的鬃毛，聚精会神地准备着，接下来的对抗。
霍衔月闭上双眼，精神力触手，宛如一张密密织就的巨网，向着错综复杂的废墟深处，悄然靠近。
远处，乔麟伸手抓住一块凸起的钢筋，悬吊在废墟的半腰上，察觉到了双子向导和另外那三人的动静。
自从在中央广场，那场突如其来的冲击波后，她只来得及一手扛一只向导，尽可能地保持不被冲散开，再去与其他同伴汇合。
广场地面塌陷，她与双子向导落入了废墟更深处，暂时地失去了其他人的踪迹。
因此，她让两人放出他们的精神体，去搜寻其他的同伴。
乔麟知道，霍衔月拥有精神力通道的能力，只要度过了第一波的冲击，随时可以联系上他们，便没有对此太过担忧。
然而，她没想到，双子向导放出的精神体鸟群，没有寻出另外三人的踪迹，反倒将隧道深处，潜伏着的异形本体，给挖了出来。
随后他们便一路逃窜，直冲到了这片区域。
她从没有遇到过这样的异形怪物，“它”似乎并不拥有智力，大部分时候，也只依据本能做出攻击。
可是，有时候，乔麟却感知到，对方并不似普通的污染物那般，单纯追逐着生命，去吞噬血肉。
就好像，“它”是有着某个明确的目标，才从沉眠中苏醒，而自己，不过是阻拦它前进的麻烦人物。
忽然，吊在废墟半腰上的乔麟，在又一次避开异形的攻击，借助着巨蟒小蓝的帮助，跳跃到另一片勉强能落脚的断壁上，眯眼观望的时候。
眼前方才还十足凶狠的半透明怪物，触手的纹理一瞬间扭曲，宛如平静水面掉入一颗石子，层层的涟漪向着躯体深处蔓延。
庞然大物痛苦地挣扎着，发出极尖细的某种嘶吼声，似乎失去了攻击的方向。
乔麟神情冷肃了下来，意识到，是“有人”对它做了什么。
她转过头，看到那三人的方向，已经稍稍散开，做好了迎击的准备。
下一秒，半透明的庞然巨物，仿佛短暂地、挣脱了精神力的控制，愤怒地扭转了方向，拖动着废墟中混乱的水泥土石，开始加速奔跑。
她也奔跑了起来，从废墟的顶部，向它的目的地前进。
另一边，霍衔月的精神力密网，捕捉住了异形的意识，便将它诱导向保险库的方向，落入众人准备好的反击地点。
隗溯藏身于阴影之中。
他往常在禁区中，也并不常常放出精神体。从前，是因为他觉得，哪会有一名哨兵的精神体，是藤蔓这般扭曲柔弱的植物，他从来不曾喜欢它的模样。
而如今，在他的精神图景崩溃，就连精神体，都畸变成如此丑陋的模样，就更不希望在青年的面前，露出这一切了。
这时，霍衔月睁开了双眼，直视着几乎近在咫尺，散发出明亮红色光芒的半透明异形，对所有人传音道：
【攻击它核心的红色液体，那里是它发号施令的中枢，也是精神力最强的部位。】
所有接收到声音的哨向，都意识到了问题所在，望向庞大异形的半透明身躯。
一声尖细的嘶吼声后，怪物猛地用尽了全部的重量，用力地砸向霍衔月所在的方向。
那明亮而绚烂的红色光圈，带着迷惑人心的邪恶，能让任何普通人类，在直面这份光芒的瞬间，便被抽干生命，成为硬化的尸体。
而就在异形砸向青年的那一刹那，废墟底部，直冲而起的白色鸟群，裹着他带离了那片脆弱的落脚点。
从三个不同方向，落下的猛烈攻击，一口气刺穿了异形核心的红色液体，炸开四散的蠕动碎块。
隗溯从一片断墙的阴影之后，拔起事先准备好的连绵钢筋，团团缠住剩余挣扎的触手团块，猛地抽紧绞碎，飞溅入深深的废墟底部。
乔麟和纪戎胡乱抹去身上的血迹和脏污，终于，落在了保险库底部，那片落满了粘腻碎块的合成金属地面之上。
双子向导的白色鸟群，带着两人与霍衔月，也落了下来。
众人望向异形破碎流淌着的核心中，隐约可见的新鲜骸骨，以及一小片残缺的白色制服布料，陷入了沉重的心情。
方才在打斗中，他们便能认出，在半透明的狰狞异形体内，这部分的尸骨，不是属于数十年前，这片旧址中遗留的硬尸。
而是不知因为何种原因，在这具异形复苏的当口，成了对方养料的“某人”。
隗溯除了背部的衣物破损，身上倒是没有沾染太多污迹，踩在碎块的空隙之中，走向那片隐约可辨的白色布料。
从地面漫出的细小藤蔓枝，悄悄拨开模糊的血肉团块，露出其中，布料的原本模样。
他的神情微变，缓缓道：
“这是，内塔研究所的制服样式。”
乔麟猛地抬起头，颈侧的巨蟒，微微龇牙嘶了声。
她望向霍衔月的方向，又垂眸，声音微紧：
“这或许代表，从我们体内剖出的’卵’，对他们来说很重要。又或者，从一开始，他们就是这一切的原因。”
纪戎蹲下身，从一旁扯来防水布，挑出血肉模糊中，那半颗难以辨认的头颅，却神情凝重，沉声道：
“这是我没见过的人。内塔研究所，是二号白塔中最机密的部分，就算是平常，给战斗部作例行检查的那些医疗官，可能也没接触过研究所的人。”
一旁的双子向导猛地击掌，提高声音道：
“那就更说明有问题了。那些可怕的东西，一定是内塔研究所，偷偷通过平时的营养剂，骗过所有人，弄到我们身体里去的。”
双子哥哥点头道：“嗯，虽然不清楚，这个人是怎么潜入旧址，被异形吞噬的。但从今以后，我们所有人都要更加警惕。”
乔麟观察着地上，被搅碎的尸体模样，抬头道：
“游菁、游芷，你们的鸟群，能够在不被守卫发现的情况下，潜入内塔区域吗？”
游菁与游芷是双胞胎向导的名字。
两人一愣，明白了，乔麟姐是认真的。如果这些东西，果真是白塔弄出来的，那么接下来，白塔也就变成了他们的敌人。
他们彼此对视了一眼，眼神中有怯懦，也有某种孤注一掷的决绝。
“嗯。”游菁点头，低声回答道，“我们可以做到。”
游芷握住了肩头的白鸽，担忧地看了哥哥一眼，却没有再说什么。
霍衔月望向四周，这片保险库的废墟——
所有人都看出来了，这里藏着某些问题，而二号白塔，至今将其封存，肯定是有缘由的。
当时，他所“看”到的那些，曾经被吞噬的六十年前的记忆，现在，并不是个合适的细说时机。
而如果那名内塔研究员，是跟踪着纪戎，才闯入了这片旧址的话。
此事，也会事关纪戎如今的身体状况，他必须要单独找对方谈一谈。
霍衔月察觉到了隗溯的视线，偏头看去，却撞进了对方一眨也不眨的漆黑眸子，令他不自在地蜷起了指尖。
为什么，他要用这样的目光，看向自己？
就仿佛在那高台之下，骨节分明的那双手，牢牢地紧扣住他的腰身，随时都会收紧手臂，呼吸都仿佛变得困难那般，缠绕束缚。
混乱的记忆片段，伴随着他莫名的想象，涌上心头。
在上一世的某些时刻，当两人还是一对恋人的时候，偶尔，那个人也会用这般沉默压抑的目光，望着自己的眼睛、唇角、或是其他的地方。
而在那之后，往往自己会被按在柔软的沙发、冰凉的厨房墙砖、或是暖和绵软的被褥中，被从头发丝吻到指尖。
有时候，他会有些怀疑，对方是否不知疲倦，在肌肤相亲这件事上，带着几分疯狂的味道来，就算自己试图停下，也会缠着他改换姿势。
可是为何，分明这辈子，还不曾有过如此纠缠不清的牵连，自己却仿佛仍从那目光中，看到了几分异样与克制？
霍衔月猛地扭过头去，想要躲开那视线之中，令人灼烫般的错觉。
可他铺展到废墟空间每一寸区域的精神力网络，仍然将黑发哨兵的所有动向，如实地反映到他的意识之中。
忽然，极远处的一道精神力触手，似乎探到了一阵整齐的脚步声。
霍衔月神经骤然紧绷，继而探出了更多的精神力，悄然向远处铺展。
纪戎的精神力狮子，目不转睛地盯着青年的方向，用力对着他的腿侧，拱了拱毛茸茸的脑袋。
金发哨兵脚步犹豫着，正要开口，询问青年发现了什么。
霍衔月的眉心紧拧，忽而，用精神力通道，对所有人传音道：
【外面有巡逻队的脚步声，不清楚是不是针对这片旧址，但闹出的动静很大，整座白塔基地都可能会被覆盖。】
众人神情一变，神情凝重地望向废墟的顶部。
在这里弄出的动静，有多少会被外部所察觉，这还不好说。
但如果就这样，被巡逻队发现，他们和这团明显不对劲的异形尸体，一起出现在被封禁的观测站旧址，那百分百会出问题。
乔麟立刻起身，传音道：
【走。我们所有人分不同的通道，随时传音联系，尽快销毁能被认出身份的痕迹，离开这里。】
所有人忙了起来，在最短的时间内，把手术相关的东西收拾好，安排好了不同的逃离通道，分头行动。
霍衔月走在距离向导宿舍最近的通道内，在这个钟点，天色已暗，就算是靠近通道口的地方，也只能透出些许的微光，全靠灯球照明。
他已经探知明白，前面的这条通路上，暂时没有巡逻队的身影，就算有过路之人，只要用精神力，稍许干扰对方的感知，就能不被注意到。
只是，他悄悄扭头，瞥了一眼身后。
不远处，不知为何，黑发哨兵仍然默不作声地，与他同路而行——即使战斗部的住宿区，和他本该是反方向的。
终于，穿过封锁带与一道道铁丝网，呼吸到夜间的新鲜空气。
霍衔月犹豫着转过身，用两人私密的精神力通道，传音道：
【谢谢，你帮了我许多，甚至今天原本约好的训练，也没办法进行下去了。】
黑发哨兵表情很平静，回答道：
【明天也可以。明天，我会来找你。】
昏暗的夜色下，霍衔月感到浑身更古怪了，匆匆转过身，告别道：
【我要回向导宿舍了，你也要小心，不要在外面待太久。】
他扭头走过转角，来到一栋建筑物的浓重阴影之下，听到脚步声没有再靠近，微微松了一口气。
不远处，巡逻队的手电筒强光，和零星的杂乱对话声，飘散在空气中，打在凹凸不平的水泥地面上。
霍衔月走在通向宿舍的漆黑走道上，在这里，已经听不见外面的脚步声，相对安全些了。
只要走过那一边拐角，他就可以回到自己的单人宿舍，收拾完身上的东西，再也没有人会怀疑，他是否溜了出去，不曾一个下午都因为身体不适，而在宿舍休息。
他稍缓下了心神，指尖不自觉地紧扣，脑海内，今天下午废墟中那些片段，却仍是混乱地回放着。
有他睁开眼，看到的那一片明亮而璀璨的红色怪物。
也有他坐在高台之上，看着黑发哨兵的脊背后，如同狰狞的潮水般，冲天而起的漆黑藤蔓。
霍衔月微微垂眸，正要平复着思绪，快些赶回宿舍。
忽而，一双手从他的耳后，轻轻扣住了他的嘴和肩膀，将他骤然拉回了拐角后方。                        


第12章  变成一个近乎于献祭的吻。
                        
                        精神力一瞬间炸开，霍衔月本能地想要挣扎，那双束缚着的手，却只用了一点点力气，小心地维持着、不伤到青年的程度。
正当两人的身体，因为挣动而紧紧贴在一处，状况越发尴尬之时。
在那拐角前方，不远处，一扇宿舍门打开的声音，正传了过来。
而从门中出来的，那犹犹豫豫的脚步声，霍衔月竟然辨认出了，是属于同为新人向导的，那名圆脸青年秦眠。
为什么，秦眠会忽然走出门？
在这种到处封锁起来，巡逻队的沉沉脚步声，与手电筒强光，笼罩在白塔之中的时候，离开自己的宿舍，并不是一种寻常的情况。
霍衔月慢慢停止了挣动，屏息凝神着，用精神力悄然探知，前方的情形。
他在最初被扣住肩膀、捂住嘴巴的时候，便已经隐约感知到，自己身后的那份气息，究竟是属于谁的了。
然而，他却完全想不明白，为何，对方会出现在，向导宿舍的范围内。
不远处，推门走到长廊上的圆脸向导，脚步犹豫，最终，在某一扇门前，停了下来。
霍衔月能探知到，那扇宿舍门，是属于自己的。
如果对方此时，敲响那扇空房间的金属门，那么，自己压根就没有办法，在这种状况下，继续掩饰自己“因病休息”的状态。
他小幅度地摇了摇头，仰起脖颈，示意身后之人，可以松开他的束缚了。
阴影之下，隗溯试探着慢慢放开手，侧身靠近，黑沉的眸子注视着青年，无声询问接下来的办法。
如果要把对方打晕拖走，只要不留下痕迹，就不会令谁怀疑到霍衔月的头上。
白塔看起来不太宁静，那些巡逻队的目的，也令人琢磨不清。
霍衔月的脊背有些僵硬，不太适应如此靠近的距离，用精神力通道，慢慢回答道：
【没关系，先看情况。如果他敲门……我再考虑做些什么。】
隗溯神色微动，没有想到，青年会做出这样的回答。
他并不清楚，对方以向导的精神力，究竟能“做”到什么样的程度。
但是，难道，霍衔月对那名圆脸向导，有所怀疑吗？
就在黑发哨兵胡思乱想之际，两人感知到，那道脚步声，在空宿舍的门口，僵持停顿着，许久不曾有下一步的举动。
霍衔月的精神力探知，告诉他，秦眠在那扇门前，抬起了右手，似乎做出了准备敲门的动作。
他并不希望，仅仅因为这件小事，令白塔对自己、或是和自己交集过多的战斗部哨向，产生怀疑。
如果秦眠没有做出任何举动，那么，他便不准备用精神力做什么。
如果自己偷溜出来的事情，真的被发现，那他就只好扭曲对方的记忆，让对方忘记这回事了。
四周寂静无声。
不知过去几分钟，霍衔月感知到，圆脸向导的右手悬在门前，迟迟没有落下，最终，骤然收回手去，走回了自己房间的方向。
随着一声不轻不重的关门声，走道之上，彻底安静下来。
霍衔月紧绷的心弦，终于松懈下来，轻吐出一口气。
再抬眸，看向拐角的墙面之上，靠在自己身后的那道深色倒影，他感到方才相触的那部份肩膀，仿佛后知后觉地，热烫了起来。
外面的巡逻队灯光，仍肆虐地将整片白塔基地，照得灯火通明。
虽然他想不明白，为何隗溯会出现在此处，正好在自己，险些撞见其他向导的时候，阻拦住他的动作。
可不论如何，现在，在外面巡逻队的虎视眈眈下，对方也没有办法，就这样再回战斗部了。
霍衔月听到自己的声音微颤，压低声偏头道：“现在这里刚好没人，外面的巡逻队一直没有离开，只有我的房间可以暂躲一会儿。”
隗溯的身影半隐于黑暗之中，微乱的额发之下，黑雾般的双眸，紧紧地盯住了青年的侧脸，不发一声。
半晌，他使用着仍然有效的精神力通道，回答道：
【好啊。】
新人向导的单人宿舍，简单得几乎没有什么家具，除了一张方桌、一把椅子、配套的洗漱间，就只有那张单人床，能用来招待客人。
霍衔月靠坐在床沿，目光透过薄薄的墙面，用精神力的触手，“看”着外面来来往往的巡逻队。
不远处，是洗漱间传来的轻微水流声，他已经清理过了身上的灰尘、碎片，不过，隗溯或许要花更多一点时间。
高等级哨兵身上的伤痕，真的能如同在那片废墟中见到，对方腰间的伤势那样，迅速复原么？
不知何时，水声停止。
霍衔月回过神来，抬起头，看到另一侧的墙柱旁，黑发哨兵正抱着双臂，垂眸注视着自己。
空气中，有清新的水汽。
“或许刚才，秦眠是想要关心，我身体是否还难受，无法训练。”他指尖有些发麻，突兀地提起了方才的话题。
隗溯的目光中有几分恍惚，似乎是没记起来，这个名字究竟是谁。
霍衔月感到自己似乎有些太过慌张了，话音微顿，才转开视线，匆匆解释道：
“如果不是你提醒，我或许注意不到，他会正巧从宿舍中走出来。”
黑发哨兵沉默着，轻轻笑了起来，走向另一边的床沿。
他俯身，半跪在青年的腿边，自下向上看去，身体越发僵硬的青年，正呆滞在床沿，不敢看他。
隗溯有些自嘲地，轻松道：“这对我而言，很简单便能办到。”
霍衔月似乎听出了，那话音中隐约的凝涩苦意，惊讶地转过头。
黑发哨兵的指尖收紧，不敢去触碰、那近在咫尺的清瘦膝盖，只声音微沉地，带着笑意道：
“我的身体，早就变得乱七八糟了，你也看得见我的精神体，对吗？”
哪有哨兵的精神体，从体内诞生之初，便是这般丑陋的、畸变的漆黑狰狞模样。
就仿佛，要将一切都拽入深渊底部，那里没有一丝光亮。
霍衔月心情闷沉，感到这昏暗的房间内，似乎有些过分压抑，低声安慰道：
“这不是你的错。精神体的事情，我们一起寻找解决的办法，就像是这次的事件，一定可以找出缘由——”
一声轻笑，打断了青年的话音。
黑发哨兵缓缓斜靠在墙上，坐在了床沿下，自顾自地止不住笑意，道：“你没有考虑过，告诉其他人这件事吗？或许对白塔的向哨而言，畸变精神体的我，其实是他们的敌人，对于战斗部而言，我甚至更为接近他们的剿灭对象，’污染物’。”
他的眸子里，是浓浓的自弃，和一点微弱、却仍然在深处燃烧着的火焰。
隗溯饶有兴致地，笑道：
“如果我最终做下错事，你会后悔吗，后悔没有从一开始，便将我如同污染物那般，碾为碎片。”
这样的话，这一切便不会发生了，他不会伤害任何人，不会经历痛苦。
或许他总是希望重头再来，可所有的记忆，会永恒刻在他的身体之中，就算他搅碎自己的精神图景再多次，仍然不可能忘记，曾经做出的那些举动。
霍衔月被那份目光中，隐约的苦涩所刺痛，想不明白，对方为何会说出这样的话。
极浅淡的某些猜测，只从意识深处，划过一道痕迹，便再抓不住踪影。
他有些焦急地拧起眉，认真道：
“我怎么会因为这样的事情，而感到后悔。如果在这里，找不到解决的办法，就去白塔外寻找，总有一天……”
他骤然想起了，自己在最初，所定下的期限。
在偷取了“二号白塔”中，藏着的那份遗迹碎片后，他就会离开这个地方。
也就是说，他并不会一直停留下去。
霍衔月的话音未尽，却渐渐发现，方才还在笑着的黑发哨兵，低着头，额间的碎发遮掩住他全部的神情，显得沉默而安静。
余下的半句话语，也忽而，便堵在了喉咙口。
隗溯靠着墙面，抱着一侧曲起的膝盖，觉得自己，似乎真的有些疯了。
他怎么会觉得，这句话，仿佛便真的是在回答着他，心底不敢于说出口的，那抹最隐秘的心思。
就好像，只要那个人，不曾彻彻底底地憎恨着自己，还留有最后的一丝可能性。
他就足以飞蛾扑火，剖出自己所拥有的一切，去靠近那片明亮的深渊。
忽然，霍衔月看到黑发黑眸的哨兵，抬起头，望着他的那双眸子里，干净得只有那一抹漆黑的倒影。
他看到了，那双眼中的自己。
随后，他的手腕被扣在床沿，单膝跪在他腿侧的黑发哨兵，另一只手按在他的颈后，仰头触碰在他的唇上。
冰凉的触碰，转眼间向着热度的深处，变成一个近乎于献祭的温软的吻。                        


第13章  “可是，我却有别的心思。”
                        
                        青年的思考，一瞬间被这过线的触碰，所骤然停止。
贴近自己的那具身体，有着冰凉的、干净的水汽，闭上了双眸的黑发哨兵，用并不让他抗拒的力气，小心扣住他的颈侧。
温热相贴的部分，仿佛能触碰到他流动的血液，从脊骨深处，升起一种无法反抗的欲望来。
霍衔月对他的体温与湿度，太过熟悉了，就算是在他毫无意图的状况下，被清凉的唇瓣贴蹭过来，他仍只能僵硬着身躯，被夺走唇齿间所有气息。
曾经，他便不知道该如何，拒绝这个人的亲近与献身。
从上辈子最初，在联邦科学院的住宿区，捡到那名蜷缩在垃圾房边，伤痕累累的黑色长发男子。
原本只是希望，对方在包扎完伤口后，能离开这片巡逻严密的首都区，寻找生存机会。
可是从来都讨厌旁人亲近的他，却在清洗这只浑身伤痕的“流浪猫”时，被缠住了身体，在狭窄的玻璃淋浴房中，浸湿了衣物。
温热的亲吻，从他握着花洒的指尖，慢慢向下，咬住了他深色长裤的布料，撕开合金制成的拉链，将一切都搅得一团糟。
那双漆黑如雾的眸子，无声垂下眼帘，明明做着最为大胆的事情，却让霍衔月感到，若是自己用力地踢开这个人，那双眼瞳中，最后的那抹生机与光亮，就会彻底消散破碎。
为什么会发生这一切，自始至终，他都并不明白。
他只清楚，自己越来越没有办法，再将流浪猫赶出这栋空荡的别墅了。
霍衔月紧紧闭起双眼，无力挣扎的痛苦，让他的呼吸变得有些不太通畅，抬起另一只手，抵住黑发哨兵的肩头。
昏暗的单人宿舍中，漫长的吻微分，他便猛地扭过头去，向着床头蜷缩起身体，指尖还扣在隗溯黑色紧身上衣的领口，平复着呼吸。
“我没有这个意思，”他的声音在颤抖，不知自己的眼眶是不是红了，“我不是因为这个理由，才让你躲到我的房间里来的。”
他知道自己的话语，没有什么说服力。
隗溯垂下目光，胸口酸楚的疼痛，因为青年那明显抗拒的动作，而一点点蔓延到身周。
单人床上，被方才的挣动，揉皱了的冷色床单上，落下一道阴影。
黑发哨兵俯身，握住青年抵在他领口的那只手，轻轻放在自己最脆弱的喉结处。
他低声，极缓地道：
“我明白。可是，我却有别的心思。
如果你讨厌我，可以只把我当作好用的工具，不论是在白塔中，你想要做的事，还是……其他任何的用处。”
他伸手环住霍衔月的脖颈，用极轻的力气，将人拥入怀中，低声笑道：
“我能帮你除掉你想杀的人，拦住不想要接触的麻烦，也可以当沙包，你想要做什么，都可以在我的身上尝试，我不会痛。”
霍衔月胸膛起伏，猛地推开了身前之人。
一股无名的怒火，让他没能控制住力度，脊背撞到了床头的木柜。
可是，看到黑发哨兵被自己推开，额发微乱，靠在阴影之下，却让霍衔月指尖蜷起，慢慢地，感到了几分懊恼。
自己因为自顾自的生气，是不是，表现得太过分了？
他垂下眸子，声音冷淡道：
“我不会接受，这种不对等的关系。”
隗溯露出微笑，偏过头道：
“你不需要感到愧疚，这都是我自愿做的事情。”
霍衔月抬起头来，被硬生生堵在喉间的话语，几乎要令他胸口生涩。
他一把拉住黑发哨兵的衣领，浅色瞳孔的视线，笔直地、撞进那双惊诧呆愣住的眸子里，咬牙道：
“我不是这个意思！就算哨兵拥有特别的恢复能力，你又怎么可能不会感到痛，就算当时在废墟旧址中，也是……”
青年意识到自己说的话，到底代表了什么含义，渐渐地脸颊泛起了红，不知所措地扭过头。
这岂不就是说，他压根也没有拒绝黑发哨兵的意思，而只在乎他的伤势，究竟有没有疼。
隗溯被几乎撕开了领口，腾空着上半身，难以相信，对方话语中的那份含义。
他想要询问，这是不是说，自己仍还可以这样缠着青年，可以毫不知羞耻地、去试着靠得更近一些。
可方才，青年眼瞳中那份看不分明的情绪，却令他害怕，不敢再说出更多话来，只努力保持着身体的平衡。
昏暗的单人宿舍房中，青年终于慢慢松开手。
不知什么时候，这片区域外的巡逻队脚步声，已经渐渐停息、远去，听不见一点声响。
门缝微弱的光芒透入，霍衔月抬起手臂，挡住自己隐约又红又烫的脸颊，声音闷闷的：
“你……你快些趁着巡逻队不在，离开向导宿舍吧。”                        


第14章  只是追求者的其中之一。
                        
                        隗溯微愣，明白现在确实是最好的时机，否则，第二天他若是被人看见，会给青年带来太多的麻烦。
他低下头，认真道：
“明天我还能来找你吗，你愿意和我一起训练吗？”
霍衔月不想回答这个问题，他只希望自己能待在一个安静的地方，平复下杂乱而无法克制的心跳。
可是他却也明白，如果自己不说出一个是字来，黑发哨兵是不会松口动摇的。
半晌，浅色眸子的青年，仍没有移开那条手臂，只是咬住唇瓣，微微点了点头。
他无法拒绝这个人的话语，就好像他浓浓的憎恨，上一世、这一世，从来也不是面对眼前之人的。
他想要一个没有哨兵与向导、污染物与禁区的世界，他憎恶着变异人，可他却没有办法恨他。
自己又怎么可能，在明白了隗溯S级哨兵的身份后，眼睁睁地看着对方，因为精神力暴动，而步入痛苦与毁灭？
所以他并不后悔，上一世最终离开白塔，与隗溯分手。
或许是自己搞砸了，分明想要彻底离开这片地方，却没有办法干脆利落地，将事情解决掉，处理干净。
但这一次，他一定……会做得更好些。
昏暗的单人床边，黑发哨兵紧紧地注视着青年的神色，不愿放过些许痕迹。
当他终于看清，青年的神情之中，没有排斥与否认，就算再如何回避他的目光，仍还是给出了肯定的答复，心弦仿佛被骤然拨动了一下。
他克制住胸口更多的冲动，低声道别，从后窗跃下，顷刻间失去了踪影。
徒留下寂静的空旷宿舍之中，靠在床侧，用力蜷缩起身躯，无法平息身体热度的青年。
第二天，新人哨向聚集的一号训练场。
隗溯与纪戎等，战斗部哨兵的出现，引起了一阵不大不小的骚动。
虽然在模拟大赛的宣讲会上，新人哨向们，曾短暂地，接触过一会儿战斗部的那些人。
但之后的两天训练时间，便再没有见到战斗部的身影。
就算是当时，话题的中心，那名浅色眼眸的漂亮向导青年，也在一号训练场待的时间很短，据说是因为身体不适，而休息了大半日。
站在各处悄然目光的汇聚处，霍衔月握着精神力模拟器，觉得自己的动作有些不大自然。
他没有想到，昨天夜间，黑发哨兵说的那句话，是指要像这样，从一大早，便等候在向导宿舍的门口，陪他一起练习最基础的器械——
“明天我还能来找你吗，你愿意和我一起训练吗？”
精神力模拟器，是模拟大赛最核心的设备之一，能够隐藏使用者的精神力属性，使得对立阵营的参赛者，无法用精神力，感知到对方的真实身份。
而只有当模拟器保持有效的时候，才能算作参赛状态。
在训练场中提供的这种模拟器，是手环的形式，而在真正的大赛中，发放的是颈环型模拟器。
霍衔月戴上手环，按下开关，感觉自己周遭的世界，仿佛一瞬间，蒙上一层浅淡的迷雾，嘈杂的噪音变得空灵。
黑发哨兵微低的平静嗓音，正从迷雾的外侧，轻轻穿透而来：
“不要太过在意它，它不会阻止你使用精神力，只会在你与其他人的精神力之间，隔起一道迷彩。”
霍衔月感到，对方穿着黑色紧身上衣制服的身体，在自己的肩膀左侧，笼下一片温热的阴影。
而在其他人看来，他们简直就是靠在一处，亲昵地协同训练一般。
霍衔月抬起头，看向训练精神力用的障碍物与靶子。
层层叠叠如山峦般，模拟无人区的环境，制作出的靶区内，分布着隐藏的精神力检测器。
如果精神力击中检测器，就会在一旁的面板上，显示出攻击强度。
他闭上双眼，仅仅以精神力探知前方的环境，试探着做出攻击。
靶区的电子面板，会显示在训练场，所有人的面前，他并不准备在现在，就露出自己所有的底牌。
在这里的，虽然大部分是新入白塔的哨兵、向导。但是，不久前袭击自己的那三人，一定是听从于某人的通风报信，才会在那时候，堵在一号训练场的训练室外。
有很大的可能性，现在场内的哨向中，便藏着“某些眼睛”。
但即便如此，霍衔月也并不准备，完全隐藏自己的精神力。
毕竟，他站在这里，甚至于就算再如何别扭，仍默许了隗溯站在他的身侧，在外人眼里、表现得宛如同队的搭档那般，正是为了钓出背后的那些眼睛。
不远处，站在武器架前，正状似指导其他新人模样的纪戎，戴着黑色鸭舌帽，余光始终落在两人相靠近的身影上，神色不明。
其他战斗部的哨向，也有来这里义务帮忙的。
不过，当初进入旧址的战斗部哨向，除了他和隗溯，另外几人并没有来——就算在在他们六人之间，始终都由青年的精神力，连接着精神力通道。
乔麟和双子向导，还有其他的“某些事情”，要在模拟大赛之前处理。
纪戎微微抿唇，将手中的狙·击·枪，机械麻木地拆卸又拼装起，在几人面前演示着，最终，也仍是没有用精神力通道，发出任何的传音。
忽然，在青年所在的方向上，传来一阵轻微的惊叹声。
纪戎转过头去，跟随着众人的视线，落在那片声响的焦点。
在一连排，戴着精神力模拟器，站于靶区前的向导间，有一人的电子面板上，亮起了橙红色的指示灯。
一串极高的数值，几乎擦着仪器的数据极限，显示着，攻击击中靶子。
而就算在白塔其他变异人中，这样的精神力数值，都是极为优秀的。
众人的目光，渐渐落在了电子面板旁，那名掩在某道身影之后的训练服青年身上。
霍衔月的神色平静，就算电子面板上跳出的数值，显示着他的精神力数值绝不普通，也没有露出多少惊讶的神色。
而在他的近旁，穿着战斗部黑色紧身制服的哨兵，在众人的各色目光中，伸手握住了青年的手腕，默不作声地帮对方调整着手环。
其他的哨向，即便看到了，青年的身边，似乎有着一名看似亲昵的搭档，但考虑到今晚的活动，都露出跃跃欲试的神情来。
今晚是大赛前最后一夜，而根据白塔的传统，会举办开赛宴，来增进哨向间的感情。
在宴席上，不论是否是最终参赛的搭档，都可以向一位哨兵或向导，邀请跳一支舞，作为联络感情的重要机会。
因此，即便在新人哨向聚集的一号训练场，仍有一些白塔里的“老人”，众人也对战斗部的出现，并没有太多的惊讶。
霍衔月从周遭空气中，缠绕的精神力情绪中，感知出了众人情绪的兴奋，但并没有特别在意。
忽然，从朦胧的模拟器视野之外，伸出了一只戴着白色手套的手，来到他的眼前。
隗溯的神情冷了下来，身体没有动，仍是不动声色地状似保护的模样，站在青年身侧，调整完手环的参数，才放下手来。
霍衔月抬起头，看到了一道全然陌生的身影。
身穿深蓝色制服的高挑年轻男子，将右手伸出，目光毫不偏移地落在了他的身上，似是对青年身侧，明显属于战斗部的强大哨兵，完全不在乎的模样，开口道：
“你好，你愿意与我一同参加今晚的开赛宴吗？”
周遭之人，露出了些许古怪的神情，似是对那身制服出现在此处，感到惊诧与忌惮。
霍衔月听到，始终保持着的精神力通道中，纪戎的话音突然响起，带着隐隐的紧绷：
【要小心，他身上的制服，不是白塔的人，而是属于联盟军部直属的制式。】
霍衔月抿唇，用精神力通道，问道：
【军部的人，往年，也会帮助组织白塔的模拟大赛吗？】
隗溯的传音，忽而插入了他们的探讨：
【不会。变异人和军部的普通人之间，向来是泾渭分明的，他们不会靠近无人区和禁区的附近。】
霍衔月关闭模拟器的开关，听到身后的窃窃私语之中，隐约有人提及，昨天的下午的巡逻队中，便夹杂了不少军部的人。
即便是他也明白，一直以来，只有关于塔外的事项，白塔才会和军部合作处理。
难道昨天的巡逻队，是和军部有关系？
浅色眸子的青年转过身，望向那名陌生男子，礼貌道：
“抱歉，我还不清楚你的名字和身份，不可能立刻便同意这份邀请。”
深蓝色制服的年轻男子转头，看了一眼旁边冷冰冰的黑发哨兵，仍只是微抬起下巴，笑容温和道：
“是我没有自我介绍。我是联邦军部，刑讯司所属的督查官，周锐泽。或许由我来说这句话，有些太过冲动了，但我非常希望能成为您今晚宴席上的舞伴。”
他话音落下，便引起附近，那些注意着这边的变异人哨向们，一阵莫名的动摇。
怎么会有军部的督查官，去争抢一名新人向导，甚至还堂而皇之地踏入开赛宴，就仿佛他没有将白塔的任何一名变异人，放在眼里。
更不必说，是一名看起来疑似有搭档的向导。
霍衔月抬起眸子，清清冷冷的目光，直直注视着周锐泽的瞳孔深处。
在无人注意的角落，千丝万缕的精神力触手，从他的周身，绕过四处的精神力感知器，向着对方的脑海深入。
变异人的精神图景中，藏着他们的精神体和无数的记忆碎片。
那么普通人呢？他还不太清楚，但仍然可以尝试。
霍衔月露出有些遗憾的神情，为难道：
“我希望在宴会上，寻找到能够在大赛中组队的哨兵。或者，至少，希望能多接触一些未来的同伴。”
至于到底怎样，并不重要，他只是准备多拖延一会儿时间，来潜入对方的记忆而已。
听到青年明显有偏向的婉拒，周围其他观望中的哨兵们，一下子心思激动起来，想着能够获得对方的青睐。
虽然在宣讲会上，对方明显是不准备和人组队的。
可听现在青年的说法，似乎寻找一位哨兵组队的可能性，相当的大。
甚至在那话语中，还隐约表明了，在青年身旁的那名战斗部哨兵，并不是对方的搭档，或许只是追求者的其中之一。
周锐泽忽而笑了出来，泪花挂在了眼尾，捧腹笑着，似乎并没有因为青年的婉拒，而影响他的心情分毫。
他偏过头，视线落在隗溯的身上，开怀道：
“往后，我也会是你们的同伴了。因为一些原因，联邦军部派遣我们，驻扎二号白塔，在大赛结束之前，共同负责人类的安全。
所以实际上，比起某些满脑子筋肉的哨兵，我会更适合成为你的舞伴，尤其是，如你这般漂亮清冷的向导。”
霍衔月注视着对方军装制服帽檐之下，那双阴影中的眸子，露出一抹浅淡的微笑。
精神力触手连接着对方的眼瞳，似乎普通人类的记忆，也没有那么难以入侵。
他看到了，在这个人的记忆表层，有一张通缉令。
通缉令上的照片很模糊，看不清男女。下面记录着的信息，密密麻麻的，粗一扫过，隐约只能捕捉到“反叛军”、“偷取”等字眼。
而在这个人进入白塔前，位于联邦军部的总部大楼，与某些人交谈的记忆碎片，显示出，他很有可能，是跟随追捕班而来，为了获取某些重要信息。
是什么人，逃进二号白塔里来了吗？
霍衔月将那些尚未解密的记忆碎片，暂时打包带走，抽出了精神力触手。
方才这个人说的话，他听到了，他该截取的记忆信息，也已经取完了。
也就是说，这个人现在对他而言，已经没用了。
浅色眸子的青年微笑着，在所有人惊诧的视线下，面对军装男子堪称露骨的言语，清清淡淡道：
“抱歉，但是你的长相，若是作为我的舞伴，还是让人太没有胃口了，所以我拒绝。”                        


第15章   西/图 澜/娅  向导专用的spring药？
                        
                        军装制服的高挑男人，神情猛地一变。
那只戴着白手套的右手，伸向面前青年的领口，就要触碰到那片训练服布料。
忽而，他的手臂被人重重握住，截住了他激烈的动作。
隗溯站在青年身侧，面色仍是冰冷漠然的模样，可握住周锐泽手臂的指尖力度，却显然表明了，他的情绪没有表面上看起来那么平静。
黑发黑眸的冷峻哨兵，指尖用力，居高临下地看着因为疼痛，而面容扭曲的军装男子，轻声道：
“你准备做什么？”
就仿佛，事到如今才注意到这只小虫子一般。
周锐泽因为右手小臂近乎断裂的疼痛，弓起腰，原本极具进攻性的优越容貌之上，混杂着恐惧与愤怒的火焰，死死地盯着黑发哨兵。
他的容貌自然并不难看，而他敢于在原本变异人聚集的地盘，做出这种近乎于挑衅的举动，也绝不是出于单纯的鲁莽与愚蠢。
这边的冲突，立刻引发了其他哨向的靠近。
霍衔月瞥见了，圆脸向导秦眠与其他几名新人们，投来了担忧的目光。
但更多的哨兵，都被显而易见地挑起了怒火。
毕竟，邀请舞伴不成，这还算是平平常常，可在白塔的地界上，以普通人的身份，试图对刚刚拒绝他的青年动粗。
军装制服的男子忍着疼痛，咧开嘴笑道：
“哈哈，战斗部的哨兵。原来如此，他们还真是养了一群好用的野兽。
现在你们能这么肆无忌惮，质疑军部的要员，看来，未来就算是要窝藏通缉犯，也并不是干不出来，对吧？”
众人的脸色微变，并不清楚所谓的通缉犯，究竟是怎样的情况。
但昨天巡逻队的那副阵仗，却是很多人都注意到了的。
白塔，要迎来什么变化？
一旁的武器架那边，传来几人的脚步声，伴随一某道温和有礼的男声：
“我们确实比起白塔中其他的哨向，要更偏向兽形一些，或许个性上，也会受到精神体的影响更大，也说不定。”
纪戎的身后，站着其他几名战斗部的变异人。他们身上，也多少有些动物类的特征，有的是额角的鳞片，有的是腰后的硬骨龙尾。
虽然，霍衔月对那些人没有太多印象，但从隗溯的反应来看，这些人应当和纪戎挺熟的，都是战斗部的哨向。
纪戎取下脑袋上戴着的黑色鸭舌帽，金棕色短发下，不论是黑金色的非人感瞳孔，还是那双毛茸茸的兽耳，都毫不顾忌地展露在所有人的面前。
他指尖转了圈鸭舌帽，笑得明亮，站在深蓝色军装男子的面前，耸耸肩继续道：
“所以，作为常年出入禁区的后遗症，有时候下手重一些，不小心咬碎了某些人的骨头，也是很正常的反应吧？”
纪戎身后的其他战斗部哨向们，发出了低低的冷笑，没有反驳他的话。
军装制服的周锐泽，微微向后挣扎了下，眼眸中多出些许的恐惧。
他虽然看不见，但也明白变异人的身边，往往有担当他们攻击手段之一的精神体，环绕身周。
而现在很可能，自己已经被那些露出尖牙的东西，所包围了。
周锐泽神情狰狞：“你们要威胁我？”
抓住他手臂的隗溯，轻描淡写地松开，垂眸，看了一眼身旁的青年。
霍衔月忽然紧张了起来，方才军装制服的男子忽而暴起，他也没有多么慌张，可现在，却仿佛有一种被什么盯上的错觉。
黑发黑眸的哨兵，偏过头，很诚恳地对周锐泽道歉道：
“抱歉，是我太过冲动了，我没有要挑衅的意思。”
纪戎疑惑地皱起眉，没有看懂隗溯的意思，有些猜不透。
深蓝色军装制服的男子，终于失去了手臂上的钳制，因为疼痛而下意识踉跄，脚下不稳。
却听到头顶上方，方才向自己道歉的哨兵，声音委屈，语调一转。
隗溯深深地望着青年的浅色眼眸，仿佛满怀幽怨，伸手握住了青年的指尖，低头轻吻，一触即离，幽幽道：
“只是，因为我听见，你用完了我之后，还要去开赛宴上，寻找其他在大赛中组队的哨兵，心中太难受了，才会这样吃醋。”
霍衔月震惊在了原地，都忘记了将右手抽回。
这般的说法，简直就像是，自己是什么渣男向导一般，更何况，是在那么多人的面前。
当时的那句话，他不过是随口所言，并没有准备真的去寻找什么搭档。
他抬起头，看到了其他哨兵、向导们，都露出各异的神情。
但绝大多数的哨兵，都露出一脸咬牙切齿般的扭曲模样，仿佛黑发哨兵说出了多么厚颜无耻的言语。
霍衔月望向终于站稳了脚的军装男子，觉得事情，似乎变得有些奇奇怪怪了起来。
他强忍着羞耻，咬牙轻声道：
“没有……没有用完就舍弃，也不会在宴席上再找其他人，你松开我的手。”
隗溯微微笑了，很乖顺地松开手，转头对周锐泽冷声道：
“就是这样，看起来你没有机会了。”
深蓝色军装制服的男子，死死地盯着哨兵，可周遭其他人的虎视眈眈，让他没有办法更近一步。
不论聚集在一起如何，归根结底，只是一群短命之人。
周锐泽退后了半步，扫了一眼旁边靶区的电子面板上，显示着的青年名字，神情阴沉，转头捂着手臂，大步离开了训练场。
纪戎身后的那些哨向，虽然有些想阻拦的，但都被他伸手挡了住，虽忿忿不满，也没能做出更进一步的举措。
“到底白塔中发生了什么？”有人低语起来。
霍衔月看了一眼四周，隐约可以望见的陌生制服身影，想起在周锐泽的记忆碎片中，看到的那张通缉令。
不论是对谁而言，白塔所在的无人区，甚至靠近禁区的边缘，都是非常偏远的所在。
什么样的人，会选择逃到这种地方？
某种莫名的预感，让他的心底有微微异样的兴奋，就连训练场中，隐藏着的那些眼睛，都变得黯然失去光彩。
他知道，自己会再见到对方的，不论那模糊面纱的后面，藏着的是谁。
模拟大赛前的开赛宴，虽是出于联谊的目的，所组织的娱乐性质活动，但终究是一群堪称战斗兵器的军人，所办下的宴会。
大厅天花板高耸，深红色的布帘，挂在一扇扇遮挡住天空的长窗户前，这座由医疗大厅，改装而成的宴会厅，显得庄重富丽。
然而，往来的参与者，却都穿着硬邦邦的制服，甚至衣摆拂动，里面装备着足以伤人的枪·支武器。
即便不论他们所佩戴的东西，所有的变异人本身，便是这座基地之中，最为凶暴的兵器，而这一点，就算对向导而言，也仍是适用的。
霍衔月第一次，穿着那套正式场合的收腰制服，被无数道视线盯着看，有些面上发烫的窘迫。
而比起这身有些不习惯的制服，单手环抱着他的腰间，引导他认真跳着舞步的身前之人，才是这份情绪的罪魁祸首。
隗溯仍穿着熟悉的战斗部制服，只披了一件更为宽松的外衣，藏住腰间的物资与武器，来融入周围环境。
霍衔月的身体大半边，贴合着黑发哨兵温暖的身躯，靠在哨兵的耳畔，压低声用私密的精神力通道，动摇道：
【我们……一定要跳舞不可吗？如果只是为了让其他人，认同下午在训练场中，那场冲突只是出于争风吃醋，也可以不用这么……】
黑发哨兵轻轻笑了，低声开口：
“你看那个方向，如果我们不吸引更多人的目光，他可能就支撑不了多久了。”
霍衔月稍微偏过头，看向宴会厅的另一端，纪戎正手忙脚乱地应付着，好几名热衷于提问请教的新人哨向，后面甚至还有人在排队。
忽而，金发哨兵似乎感应到了什么，视线转来，两人目光相撞。
霍衔月看到，那双黑金色的眸子，定定地注视着自己的方向，没有撇开视线。
他看不懂，那其中有着怎样的含义。
隗溯的声音，从私密的精神力通道传来：
【往常的开赛宴，战斗部成员是不会参加的，他们不会去主动寻找伙伴。我是作为你的舞伴而来，那么，他也只好作为我们共同的朋友，才说得过去。】
霍衔月听到，共同的精神力通道中，正传来金发哨兵紧张的声音：
【他们开始潜入了。】
霍衔月的神经也紧绷了起来，他知道为了避嫌，纪戎今天一整天，最好都和自己与隗溯一同行动。
因为往常，在战斗部中，纪戎和乔麟、双子他们的关系最为密切。
因而，如果在某种情绪下，乔麟与双子被怀疑行踪可疑，那么与他们最为关系亲近的纪戎，此刻却在悠哉地参加宴会，便能成为迷惑白塔的重要证据。
霍衔月在公共的精神力通道中，小心询问道：
【今晚，乔麟他们潜入内塔研究所，真的只使用精神体潜入，而不至于涉险过深吗？】
潜入计划的方案，是今天早晨，通过精神力通道，乔麟向几人提出的。
为了在模拟大赛中，应对变异人体内剖出的“卵”，能够取得先机，弄明白它的来源，她决定今晚潜入一次内塔研究所。
或许不一定能带出什么证据，出于谨慎，这次仅仅使用精神体潜入，避免引发太大的动静。
双子向导的鸟群会作为辅助，探明道路和外部的守卫措施。
因此，纪戎才从今天一早，便出现在了新人哨向聚集的一号训练场。他的精神体狮子，并不擅长这种潜入行动。
公共的精神力通道中，纪戎的声音有些犹疑：
【对于不同的哨向而言，精神体能够离开本体活动的范围，是各不相同的，我并不能确定……】
霍衔月垂眸，对金发哨兵的言下之意了然。
就算是纪戎，也能够看出，乔麟对此事的态度，比起身体兽化程度最高的他自己，更为急切。
而霍衔月明白，这事关乔麟失踪的妹妹，与白塔可能的关联，她无法不焦急。
只能寄希望于双子向导游菁、游芷，能够更好地与她配合，互相达成平衡。
宴会厅内，一曲结束。
霍衔月终于松了一口气，走下中央的舞池，来到一旁的休息区。
出于习惯，他仍默许着隗溯放在他腰间的那只手，直到走到休息区皮沙发前，对上纪戎莫名呆愣的目光。
霍衔月先前，一直在用精神力通道，与两人保持着沟通，竟一时忘了要开口。
从他的另一侧，猛地扑上来了一道身影，抱紧了青年的手臂，激动得结结巴巴道：
“太好了，你没有受伤。今天下午训练场里，我都不敢过来搭话。”
霍衔月感到身旁的气压，似乎陡然变了，不论是面前的纪戎，还是四周总是如影随形的那些目光，都诡异地落在了这道身影上。
抱住他手臂的，是同为新人向导的，圆脸青年秦眠。
从某种角度上来说，他多少明白，变异人之间，会把哨兵与向导，当作一对匹配的剑与鞘。
而同为向导的秦眠与他，是不可能组队，也不会碍着其他人，邀请向导组队的。
可是即便如此，从周遭的气压来看，霍衔月又觉得，其他那些变异人们，似乎不完全是这样看待这件事的。
他微微点头，回答圆脸青年道：“我没事，你不用担心的。”
自秦眠开了这个口子，其他早就好奇心满满的同期新人们，也都涌了上去，虽然没法直接询问，青年与战斗部之间的关系，但旁敲侧击一下，还是很令人亢奋的。
隗溯抬起空了的那只手，默默垂眸，又抬头，看到了纪戎张口、欲言又止的模样，无声自嘲地笑了。
不论是那些，对青年觊觎的目光，还是对方的追求者哨兵，或是其他，他其实都明白，自己没有阻止的立场与资格。
可他只会祈求，自己还能对青年来说，更多几分用处，还有被利用的机会。
就算他所拥有的时间，已经不太长了。
被哨兵与向导团团围住，终于告一段落的霍衔月，捏着一杯从侍者盘中取下的冰饮，靠在皮沙发旁，稍作休整。
他抬起头，看到自己被人流冲开，距离纪戎所在的地方，已经隔了一段距离。
隗溯的身影，似乎从人群中暂时没有看见，不知去了哪里。
不过，他倒并不特别担忧，因为精神力通道仍然畅通无阻，他很快就可以联系上对方。
霍衔月状似发呆般，盯着手中的饮料，实则在思考着，方才在宴会厅中，使用精神力触手探知到的那些情报。
在宴会上变异人众多，要收集巡逻队和军部相关的信息，比一号训练场中更方便。
而从他广撒网中，探知到的人群表层记忆碎片来看，这一次，军部在二号白塔中的驻扎，远比表面的一次地毯式巡逻，更为深入。
看起来，那张所谓通缉令中逃跑的“某人”，比他想象中，对联邦军部而言更为重要。
又或者说是，那个人偷取的某件东西，才是真正重要的部分。
忽而，霍衔月感到自己的口中，某种异样的精神力波动，令他的脑海之中，猛地炸响了警铃。
他掩饰住自己神情的动摇，低头望向手中的玻璃杯。
这杯冰饮，不对劲？
就算他再没有变异人的常识，可精神力敏锐的感知，让他清晰无比地探查出，自己身体之中的异样反应。
如果，对于哨兵与向导而言，为了永久匹配而产生的结合热，可以说是一种堪称变异人发情期一般的体验。
那么，用通俗的话语来说，他的杯子里被下的这种，能够激发情热的药物，便能称得上是向导专用的spring药了。                        


第15章  挣扎与呜咽的声音，压抑而引人浮想联翩。
                        
                        是谁给自己下的药？
或者说，更详细地说，下这种药的目的，是真的希望他在情热期，与什么哨兵进行永久匹配，还是说，只是单纯想要折腾他？
思考只在一瞬之间，霍衔月知道，在附近的某处，一定有人在盯着自己。
他并不清楚，是谁在做这种小动作。
但这种下三滥的手段，让霍衔月想起当初，一号训练场旁，那三名趁着准备室内空空荡荡，堵住自己的哨兵。
一样的自作聪明，一样的错误判断。
就好像认定了，自己身为辅助哨兵的向导，一定会害怕更为强大的暴力，就算遇到了这种意外，也会咬牙吞吃苦果。
霍衔月觉得有些好笑，这还真是两辈子第一次，有人想把他当成软柿子捏。
这种新奇的感觉，让他一口便将那点冰饮，吞下了喉咙。
只是喝下那么小半口，他知道自己的身体不会有事，最多是有点醉，面色微微泛红，四肢有些软绵。
而真正诱发结合热的药物成分，他能够通过精神力屏障，人为地阻挡其效力。
也就是，只是显得有些情热的模样而已。
霍衔月微垂下眼帘，做出似乎身体有所不适的模样，向后靠去。
往来人群拥挤的宴会厅中，他不小心撞上了一道身影，从身后，传来惊讶的问询声：
“唔，你……你的脸好像有点红。”
浅色眸子的青年，只迷蒙地偏过头，却仿佛被其他人的视线烫到，惊慌地低语了一声“对不起”，就向着大厅边缘匆匆而去。
周遭，陆续有几人，也注意到了青年异样的情态举止，虽然有所怀疑，但又无法确定。
而不等这片骚动平息，众人已然寻找不到青年的身影了。
在这座由医疗大厅，改装而成的宴会厅外侧，离开挂着深红色布帘的正厅，冷清安静的长廊之上，仍是铺着灰绿色地砖的朴素模样。
霍衔月避开人群，靠在冰凉的墙面之上，踉跄着、向这栋建筑物的更深处前行。
在这一连串的演戏过程中，他知道，该看到这一切的人，已经看到了。
而脑海中的精神力通道，也一直保持着畅通，他相信自己只是消失一小会儿，并不会引发更多的混乱。
这栋建筑物的底层，虽然被当作会场征用了，但二、三、四层，仍然还保持着原本的构造。
从粗略的精神力探知来看，二楼空置着许多的医用病床，电力虽然接通了，但无人看守。
如果“自己”真的中了药，在神志朦胧之际，慌忙离开哨兵、向导聚集的宴会厅，这时候，要跨越半个白塔基地、赶回宿舍，一定不现实。
那么，“他”最有可能做出的举动，就是逃离宴会厅，寻找一个无人的僻静之处，强撑过这波热潮，再作后续的打算。
青年发丝下的脖颈与耳尖，也开始因为扩散开的药力，而沁出细小的汗珠，晕开明显不正常的轻红。
他左右匆忙看了一眼，便发现了前面无人的楼梯口，旁边的金属标示牌上，显示了二楼是公共病房区域。
在这个时间点，楼下在办宴会，楼上的公共病房区域，大概率是空置的……
而就算有些什么人，现在的“他”，应当也没有多余的心力，能够去在意了。
青年抱紧了手臂，强压住慌乱的情绪，笔直地向楼梯口而去。
穿过略显昏暗的楼梯，他跌跌撞撞的脚步声，出现在了敞亮的病房区走廊上。
一眼望去，所有的房门内，都暗着灯，显然是没有人守门。
他只犹豫了几秒，就走到长廊尽头，找了某间房号倒数的空病房，拉动门把手。
看起来非常凑巧和幸运，病房门并没有上锁。
霍衔月终于成功来到了舞台中央——一间空空荡荡的公共病房。
病房很大，由浅蓝色的布帘，隔成了四个区域，粗略看去，至少有十余张病床，最里侧的右边，似乎有一间带门的洗漱室。
他伸手关上房门，随之，便遮挡住了走廊透入的大部分光线，只能通过门上，小窗口的布帘外，透出些许的光芒。
开灯太显眼了，霍衔月并不准备做如此愚蠢的布置，他相信“对方”能凭借这些细微的动静，准确地定位房间的所在。
要是没有这点本事，对方又是怎么能在人群聚集的宴会厅中，如此精准地将下了药的玻璃杯，递送到他手上的？
至少，参与行动的人数，不止有两人。
霍衔月走到病房尽头的窗边，就着窗帘外，微弱的月光，找了一把舒适的折叠椅，避开窗户的视野区域而坐。
他闭上双眼，放开自己的精神力感知触手，向着房间外，走廊深处蔓延。
在这片公共病房区域，是没有安装监控探头的。楼下宴会厅的入口处，倒是有安装探头，但那部分的数据，是连接着白塔总中枢的，不归这里管辖。
为了避免被人发现，出于保险，霍衔月的精神力探知，绕过了宴会厅中熙熙攘攘的哨兵、向导们，毕竟他们作为变异人，对精神力总归更为敏感些。
而他的目的，不止是探知，还有构建虚拟的幻觉场景。
他会让所有踏入建筑物二层的人，看到“最真实的噩梦”。
此时此刻。
在热闹的宴会大厅外，一群陌生的制服，出现在了门厅处。
迎宾的守卫哨兵，见到了那些深蓝色的军装制服，微微愣住，有些反应不过来，对方的身份。
为首的军装制服男子，从衣袋中取出一张ID卡，在哨兵的面前，冷冷挥了挥，才开口道：
“军部例行巡查。”
守卫的哨兵，看了眼军装制服的人数，又终于认出了对方胸前的徽章，知道近期白塔内，情势比较特殊，便只得点头放行。
不过，他的视线落在这群人的最后。
一名帽檐压得低低的高挑男子，似乎心不在焉地，在把玩着指尖的某样东西。
在察觉到对方的目光抬起前，哨兵收回了自己的视线。
懒懒地缀在众人身后，周锐泽戴着军用白手套的左手，反复将一小团纸条，捏开，又卷起。
他有点轻微的洁癖，但眼前的这团来路不明，忽而从半空中蹦来的纸条，却让他兴致勃勃地捏了又捏。
在那上面，写着宴会厅二楼的某个房间号。
周锐泽本来都没准备，晚上再来参加这场宴席的。只不过，被其他人拖着来了，又收到了不知什么人送来的这个小玩意。
没想到，在那群野兽的内部，也还有许多弯弯绕呢。
他的另一只手，握在外衣口袋里，那把装满了子弹的漆黑手·枪上，摩挲着冰冷的金属枪身。
向其他人打了声招呼，周锐泽没有进宴会厅，径直向长廊尽头的楼梯口而去。
军靴的脚步声，踏在冰冷坚硬的阶梯之上，他感到自己的背后，似乎隐隐因为紧张，而颤栗与发抖。
就算口袋里握着手·枪，楼下便是自己的其他同僚，可扯上了变异人的那些事，无异于刀尖上跳舞。
迎接他在二楼房门里的，究竟是死亡的威胁，还是其他更有趣的环节，没有人能向他做出保证。
周锐泽将纸条向后一丢，压低帽檐，站在二层的那间房门口，右手仍抚在手枪上，抬腿猛地踹开房门。
数分钟后，一道黑乎乎的身影，从二层另一侧的消防楼梯，如猫儿般悄然潜行而上。
这道身影似乎拥有极敏锐的五感，距离很远，便听出了二层的某间房间内，隐隐的挣扎与呜咽的声音，压抑而引人浮想联翩。
他微皱眉，举起手中的隐藏型通讯器，压低声音飞快开口道：
“他进去了，但有点奇怪，太快了……”
那道身影还未将话语说完，就猛然瞪大了双眼，仿佛看到了绝对无法置信的场景，浑身僵硬颤抖着，手中的通讯器自然坠落在地。
通讯器中，另一头传来的微弱询问声，还在不断重复。
而走廊拐角的后面，霍衔月悠悠靠在墙面上，从一开始，好像就站在那边一般。
他走上前几步，轻轻一推那道身影，看起来没有反应了。
霍衔月也没客气，拽住对方的领口，像拖棺材一样，在走廊干净的地面上，单手将人横着拖回了那间病房。
关上门，做一些必要的操作。
半分钟后，一道陌生的高大哨兵身影，穿着普通守卫的制服，从同一道消防楼梯，警觉地迅速跑上了二层。
他在上个人打通讯的位置，左右环视了一周，没有看到任何可疑的对象。
然而，同伴失去联系的时候，确实是待在这层楼，监视着那间病房的情形。
忽而，他似乎突兀地注意到，地面上落了什么东西。
他低下头，看到在自己所站位置的前面，是一枚掉落的隐藏型通讯器。
怎么会，方才他竟然没注意到这么明显的东西？
他弯腰捡起通讯器，里面隐约传来极微弱的杂音，有谁仿佛在说话。
紧皱起眉心，他偏过头，凑近仔细去听，那通讯器之中，断断续续传来一道呼救的声音。
是谁？是对方失去联络后，发出的信号？
他屏气凝神，终于听清了通讯器里，传来的那道莫名熟悉的声音：
“救……救命……有怪物……快逃啊！”
他的头脑如被重击，嗡鸣作响，几乎要握不住通讯器。
剧烈的恐惧中，他听清了，那是自己呼救的声音。
两步之遥的前方，霍衔月轻轻叹了一口气，不无烦恼地心想，这哨兵的体格比先前的要大，自己搬运起来更麻烦了。
他从僵直地瞪大了双眼，丝毫无法察觉到他身影的哨兵面前走过，一脚踹倒了那僵硬的身躯，拽着对方的后领口，勉为其难地拖走了。
回到那间仍可以容纳很多人的病房，霍衔月将第二名哨兵，搬上靠内的一张病床，和他同样失去意识的同伴，并列在一起。
他取出从角落壁橱翻出的东西，将第二名哨兵，也结结实实地锁在病床之上。
那是一套变异人专用的束缚用具，就算是再强悍的哨兵，只要科学捆绑，就能暂时失去行动能力，只能睁大双眼躺在床上，像条离开水的游鱼那般，连咬舌自尽都做不到。
这里不愧是白塔，对应的设施很完善，他给两人每人搞了一套。
霍衔月又将视线，瞥向病房的最角落。
在一架固定在地面的、特质病床的床脚，背对着他，跪在地面的高挑军装男子，不知梦里到底见着了什么，虽然双眼、口部都被束缚住，仍在喉口发出呜咽的压抑声响。
对方梦里，应该只有自己构造的折磨和酷刑吧？
可为什么，明明对方双手和脖颈都被拴在床脚，身体却仿佛十分难耐般，用力蹭在前面的冰冷金属杆上？
霍衔月有点不懂对方的脑回路，但这种事情并不重要，他真正想要审问的对象，只是那两名哨兵而已。
他布置完束缚用具，感到自己有些运动过度了。
原本便受到了一些药物的影响，又搬了好几具半死不活的尸，此时药效好像来到了全身，让他懒洋洋的有些不想动弹。
可是，他也并不能肯定，接下来就不会有下一个人，出现在这座舞台上。
根据他的预估，主谋还没有落网。这两名哨兵只是跑腿干事的人，而有过一面之缘的军部周锐泽，则是两名哨兵钓来的“主角”，为了专程来偶遇他这个软柿子。
霍衔月并不觉得，主谋就一定会亲身前来，但他仍然需要做点准备。
而在这期间，最好能把那两名哨兵的精神图景中，能榨取的信息，都彻底打包带走。
当然，也要埋下两颗自己的精神力种子。
他有预感，很快，这些种子就能派上用场的。
霍衔月慢慢地，靠坐在一架窗边的病床前，感到自己的呼吸，好像有些过热了。
他伸出精神力触手，一边完成着必要的事项，一边向病房外延伸，再次构建起感知的幻觉屏障，让一切异常的声音与景象，都无法被踏入之人察觉。
隐隐约约的迷糊间，他似乎感知到，二楼的楼梯上，再次传来了某种脚步的声响。
很焦急，丝毫不掩饰自己的脚步声，简直是粗心大意。
霍衔月仿佛在脑海中的某处，听到了那个人的声音，在朦朦胧胧地喊着自己的名字。
又是哪条鱼儿，要跳入他的网了？
不知怎的，霍衔月莫名有种安心的感觉，虽然身体有些发烧，但还是强撑起精神，向外延伸出精神力。
他“看”到了那道身影，从楼梯口冲了出来，四处张望了几眼，虽然犹疑，却仍一扇一扇门推开，寻了过去。
最后，黑发黑眸的哨兵，右手握在了走廊尽头、那扇乍一看空无一人的病房门把上。
霍衔月抬眸，隔着眼前朦胧的水光，隔着仍然有效的精神力幻觉屏障，与推开房门的哨兵，隔空对视着。
他看见了隗溯的眼眸中，空茫、无法寻找到任何人的痛苦与焦急，他知道对方看不见自己，也看不见房间中的任何异样。
真傻的鱼，明明这里不是他应该游荡的水池，却还是要挤入其中，撞得头破血流。
自己是这样，这个人也是这样。                        


第17章  “让我用别的方法帮你疏解，好吗？”
                        
                        空空荡荡昏暗病房中。
从隗溯的双眼看去，里面干净整洁，所有的医疗用具，都摆放在它们该在的位置，没有被撞乱或挪动过。
可他清楚地明白，在这栋建筑物的某一层，一定在发生着什么。
方才在宴会厅中，他忽而被那名圆脸年轻向导喊住，来到尾门的位置，对方焦急地告诉他，在回去拿东西的途中，对方偶然听到了一段对话。
圆脸向导向他复述说，在路上偶然听见，有几名身穿深蓝色制服的陌生军部之人，在低语些什么不好的计划。
从那些人隐晦的话语中，圆脸向导猜测，可能和一号训练场中，发生的那场冲突有关。
隗溯听完那番话，便立刻想到了那名挑起冲突的军装男子。
从对方的模样来看，显然，对方不像是会轻易忘了这回事，抛之于脑后的那种性格。
尽管隗溯并不相信，如对方这样的普通人，能对青年产生什么威胁。
然而，当他回到宴会厅，发现不知何时，青年的身影从人群之间消失，而在他询问了数人之后，得到了对方可能身体不适的隐约猜测。
霍衔月与他之间的精神力通道中，似乎没有传来任何异样的消息，一切仍然很平静。
可隗溯的心底，却产生了浓浓的不安感，就好像有什么，正在失去控制。
最后有人看见青年，是在一楼的楼梯口。
就算只是些许的可能性，隗溯也没办法视而不见，因此，他一个病房一个病房搜了过去。
整条二层的走廊，都静悄悄的，看起来空无一人。
可内心越来越强的违和感，让他抛开了原本的顾忌，在精神力通道中不断地呼唤着，青年的名字。
如果对方真的能听见他的声音，没有理由，会得不到任何的回应。
隗溯抱着最后的希望，推开了走廊尽头，最后一间，没有搜查过的空病房门。
而隔着精神力构成的幻觉屏障，霍衔月靠在一架病床前，水雾朦胧的浅色眸子，怔怔地望着眼前的身影。
如果只是一名闯入者，他完全可以维持着完美的幻觉场景，就像不久前，对待那名踢开房门的军部周锐泽那样——
用亦真亦幻的梦境，彻底卸下对方的防备，在到达最高等级的恐惧之时，一口气控制住对方。
可是，隗溯为什么会出现在这里……他也要为对方构造幻境吗？
就算霍衔月的头脑，现在感觉迷迷糊糊的，但他仍然能反应过来，隗溯之所以赶来得如此快，一定有什么别的理由。
如果，只是自己从宴会厅离开了十多分钟，那么，对方没有理由，会显得如此的焦急和害怕。
就仿佛，对方有别的理由，知道了这边可能会发生的意外。
霍衔月低低笑了声，为自己的这些猜测，感到有些无奈的好笑。
从什么时候开始，他开始在乎对方的那些细微想法，变得一惊一乍了？他本没有必要，去思考这些事情，只要潜入哨兵的精神图景，就能知道事实如何。
黑发哨兵警觉的脚步声，慢慢地，在病房中央的走道上，越来越近。
就算隗溯看不到任何人的身影，可是，即便是有万分之一的可能，在这里能找出些什么痕迹，他也不会放过任何一个角落。
微微颤抖的声音，在两人私密的精神力通道中，不断地呼唤着青年的名字。
当他走到病房尽头，指尖抓在那牢牢掩着的窗帘上，却没能在病房中，找出任何一丝异样的蛛丝马迹。
黑发哨兵的脊背僵硬，紧紧抓着窗帘，低下头。
霍衔月望着那道身影，虽然在他的计划中，并没有考虑进隗溯的部分，他也完全可以制造幻境，诱导对方快些离开这里。
可他在这一刻，竟仿佛看见了，上辈子，在他最终分手、离开白塔前，哨兵那越发沉默，近乎于凝固的那般情绪。
那究竟代表了什么，霍衔月并不清楚。
他只知道，自己的精神力屏障，随着骤然的松懈，将真实的一角，展露在了闯入之人的面前。
自己终究还是心软了。
而此时此刻的宴会大厅内。
坐在人群之中，隐约瞥见了黑发哨兵匆忙身影的纪戎，终于从周遭的气氛中，察觉到，有什么事发生了。
方才，宴会的外沿，看到的那几名陌生的军部制服，就让他有种不太舒服的感觉。
而现在，纪戎终于确信了，不知何时离开大厅的霍衔月、与匆匆离去的隗溯，一定遇到了什么问题。
虽然在他的脑海之中，和乔麟他们三人的精神力通道，仍然还保持着通畅，也就说明了，青年就算遇到了麻烦，也一定不会危及性命。
可是，纪戎却没法再欺骗自己，对两人的消失踪影，继续视而不见下去了。
更何况，他胸口某处的私心，也令他不愿再继续干等下去。
纪戎迅速站起身来，在人群中穿梭，向隗溯消失的方向而去。
忽然，不远处，猛地传来一记重重的开门声。
一阵沉沉的军靴脚步声，从宴会厅的门口方向，迅速涌入，伴随着高喝声：
“根据目击报告，有很大可能性，联邦军部的重要通缉犯，正逃往这个方向。因此，这栋建筑物现在被封锁了，希望各位配合调查，不要四处走动。”
突如其来的变故，立刻引起了宴会厅内，一片惊疑的动静和反应。
先前就知道，军部此次驻扎进白塔，是有什么重要的任务，那次大规模派出巡逻队，也是相似的原因。
可是，谁也没有想到，还真的会有什么通缉犯，逃进了白塔之内，对方竟然还会出现在这附近。
在这片到处是变异人的地方，什么样的通缉犯，能逃过那么多双眼睛，还引得军部如此大张旗鼓，都无法捉住？
纪戎的心跳，变快了起来，站在宴会厅的边缘，却被这堪称是闹剧的变故，堵住了前路。
他瞥了一眼迅速将宴会厅包围，并开始一一查验身份的军部制服们，思考着脱身的机会。
而在远离喧闹宴会厅的二层。
仍然空旷寂静的走道尽头，那间虚掩着的病房门内。
隗溯站在窗边，骤然看见，在浅蓝色的医用布帘后之后，隐隐有一道身影，借着朦胧月光的映照，仿佛一直安安静静地待在那边。
他对那身影的轮廓，是如此熟悉，而绝不可能在这种情况下，误认为别的什么人。
黑发哨兵大步向那个方向走去，一把拉开布帘。
在一架医用病床前的长椅上，浅色眸子的青年，正抬起水雾迷蒙的眼睛，一言不发地望向自己。
而微微凌乱的发丝，正落在青年泛着轻红的耳尖旁，显露出对方明显不对劲的身体状态。
为什么青年会独自出现在这里，又为什么不曾在精神力通道中，向他求助，这些细枝末节的事情，早已一瞬间，被隗溯抛至了脑后。
在这个时候，他唯一在乎的，就只有青年的身体症状，究竟会不会造成损害与痛苦、究竟有没有很难熬。
霍衔月还没有想好，要怎样与哨兵解释，自己现在的状况，便落入了一个颤抖的怀抱之中。
黑发哨兵的声音很小心翼翼，就宛如在哄着生病的小孩子，生怕自己的手臂勒得太紧、话音太重，会碰碎了怀中的青年：
“你的脸很红，身上有什么难受、有什么想要的吗？不要害怕，不会再有事了。”
在看不见的方向，哨兵的漆黑眸子阴冷，已经在心底，对青年如今可能的状况，有了隐约的猜测，而对于可能“做下这件事”的对象，杀意已然凝起。
霍衔月有些不太习惯，这样轻哄着的姿势，稍挣动了一下，低声道：
“没什么严重的，只是因为一些原因，被诱发了初期阶段的结合热，但我能够用精神力阻隔，所以不会有什么影响的。”
隗溯抬起头，半松开手臂，漆黑如雾的眸子，沉沉地注视着青年的身体状况，仿佛没有对这句话中，那些过多的信息，做出任何其他的反应。
而或许只有他自己，才能知道，心底汹涌的情绪，究竟有多么的漆黑与可怕。
霍衔月在迷迷糊糊的思绪之中，偏过头，有几分疑惑地思考到，黑发哨兵是不是呆住了，难道是担心他的结合热爆发，影响到其他哨兵的共感吗？
正当他思绪乱飘着，开始考虑，要做点什么来证明，自己没有事情的时候——
黑发哨兵伸出手，一把抱住了他的腰间，低头就仿佛公主抱的那种姿势般，将他乍然腾空抱起。
左右看了眼病房的格局，哨兵先仔细反锁了门，随后来到另一角的洗漱室前，维持着这个动作，单手开了门。
将青年放在垫了一次性毛巾的洗手台上，哨兵打开顶灯，关上不透光的洗漱室门。
骤然被强光照射，霍衔月似乎清醒了一点，看着面前沉默不语的黑发哨兵，脊背之后，产生了些许的害怕与莫名的熟悉。
到底会发生什么，他不想去思考，却又仿佛早已知道结局。
“你……为什么，要这样看着我？”青年眸光闪烁道，避开了对方的目光，盯住了里侧干燥整洁的淋雨室玻璃。
隗溯抬起手，右手碰在青年的额间，被那热度、烫得轻轻蜷起了指尖。
他脱下战斗部制服外的宽松外衣，放于一旁，腰间冰冷的枪·械武器，反射着洗漱室顶部的白色灯光。
黑发黑眸的冷峻哨兵，直直地注视着青年的目光，不令对方逃离，轻声微哑道：
“硬撑会对你的身体有损。不要担心，我不会被你诱发结合热，也不会做出什么强硬之事。
让我用别的方法帮你疏解，你随时可以停止我，好吗？”                        


第85章  被轻咬了一下，刺激得身子微微弓起。
                        
                        洗漱室中，明亮的白色灯光，从上方照射而下。
霍衔月背靠在冰冷的镜面之上，就算扭过头，也能从镜子的另一半，看到身前所正在发生的事情。
他清楚地明白，就算被自己构造的幻境所困，在那扇隔音并不太好的洗漱室门外，也正待着三名其他人，自己本不该放松警惕。
可被那双灼热的手，扣住手腕和腰侧，衣衫凌乱地半靠在洗手台上，自己却压根升不起戒备的心思来。
黑发哨兵的牙齿，轻轻触碰在他的肌肤之上，熟悉的温度，仿佛一瞬间点燃了体内的火焰，让霍衔月昏昏沉沉的意识，化为一团轻飘的雾气。
这个人曾与他太过亲密无间，他见过隗溯真正失控的模样。
而无数静谧的夜晚，他纵容对方得寸进尺的举动，也愿意满足对方所有的需求，不论有多么令人羞耻。
可这一世，本该是不同的。
自己从没有想过，仍旧与身为哨兵的隗溯，产生更多的纠葛。
霍衔月被轻轻咬了一下，刺·激得身子微微弓起，浅色眸子的眼尾，染上更浓的红晕，仿佛被身前之人，揉·乱了幽秘的那池潭水。
他伸手按在黑发哨兵的肩膀，有些退缩地低声呢喃，声音碎得不成样子：
“还，还是不要了……我自己一个人，可以做到的。”
隗溯的指尖，更用力地扣紧了那截手腕，轻舔了下唇，音调仿佛冰冷，没有沾染上一丝欲·色：
“硬撑下去的那种’做到’吗，在我来之前，你做了什么事？”
霍衔月被黑发哨兵冷冰的话语，微微刺痛，下意识地抓住了肩头的那片深色制服布料，尴尬地解释道：
“我……在宴会厅里，就意识到了饮料中的问题。”
隗溯吞咽的动作稍一顿住，神色冷凝，有几分含糊的话音，鼓励地继续应了一声。
霍衔月垂眸，清楚地明白了，自己没法把这件事糊弄过去。
他带着几分破罐子破摔的念头，小心地说明道：
“我怀疑，这和上次……上次休息室里的袭击，是一伙人做的，所以，唔、我没有把饮料全部吐出来，想找出对方的真面目。”
青年用力闭眼，感到黑发哨兵的动作，似乎忽然粗·暴了些，可他一只手支撑在对方的肩膀上，仅仅是这样的动作，就用完了他全部的理智。
而他小幅度的挣扎，落在眼前之人的身上，简直仿佛欲拒还迎的鼓励，只换来了更深入的舔·吻。
霍衔月带着呜咽的哭腔，低低辩解道：
“我没有失手，他们都还被我绑着，只有两名哨兵和一名军部的人……哨兵、应该只是爪牙，但我可以试着去潜入他们的记忆。”
隗溯口中有些鼓胀，没心思分神，于是用双人的精神力通道，慢吞吞问：
【那么，军部的一个人，是怎么回事？】
霍衔月睁开浅淡的眸子，空茫地望着黑发哨兵的发旋，从这个问题中，感到了一丝敏感和敌对的意思。
他也不清楚，自己怎么会忽然就紧张起来，或许是当初构造幻境的时候，也触碰到了军部那个人的意识。
除了一团混乱的折磨与酷刑，在周锐泽的意识深处，也有一团狂乱如火焰的炽热，带着能将人吸引进去的黑色深渊。
有时，竟让人会想到，黑发哨兵的某些模样。
霍衔月手忙脚乱地扭开头，觉得这样的联想实在有些过分，克制地回答道：
“是你见过的那个人，从时间和路线来看，他是被哨兵引来这里的，没有太多的隐情。”
可话音刚落，他的手腕微微一疼，就再说不出话来了。
到最后，他都没能推开黑发哨兵的动作，被抵在洗漱室的洗手台前，原本整齐的收腰制服，凌乱地从台面上散落，冷冰冰地落在边缘。
手腕上刺目的浅红指痕，暗示着方才的这一切，究竟代表了怎样的含义。
而青年的呼吸乱得一塌糊涂，冷色的皮肤上，稍微一点暧·昧的痕迹，便如同红色的墨点，染上了干净清冷的白玉，无比的清晰明显。
隗溯擦拭干净青年身上的残留，喉咙滚动，声音透着一点餍足的沙哑，轻笑道：
“他？我都能猜得出，这种人会想些什么，我真该捏碎他的骨头，不过现在也不迟，机会多得很。”
霍衔月被那话语中的情绪，吸引了注意力，没有意识到，黑发哨兵替他穿衣服、细心对齐衣扣的动作，有多么亲近熟练。
他已经很久，没有见到神情言语如此生动鲜活的隗溯了，或许，是刚刚肌肤相贴的温热，让对方放松下了心神。
然而从前，对方是很爱笑的，喜欢钻进他的怀里取暖，接吻的时候，仿佛得寸进尺的大型犬，就连尾巴都想紧紧缠住自己的腰间。
是什么，变得不一样了？
隗溯不动声色地瞥了一眼门外的方向，轻舔了下唇角，走到一旁去清理漱口，在精神力通道中问道：
【所以，那三人现在就在外面的病房，是吗？】
霍衔月被对方不经意的小动作，激得脸颊又红了几分，硬着头皮回答道：
【……嗯。】
水声停止，洗漱室的灯光关起，分明两人的衣着打扮已经整理好，表面上看去，已经看不出什么奇怪的。
也就只有青年的眼眶，仍带着一点哭过的红痕，而神情坦诚淡然的黑发哨兵，唇角微微红肿，还带着些清凉的薄荷牙膏味。
可霍衔月莫名就感到，浑身有种不太自在的尴尬，就仿佛不久前，暴露在清冷空气中的皮肤，仍还空空荡荡，凉飕飕的。
他竟然在门外，还绑着三名被控制在幻境中的陌生人的情况下，与隗溯做出了这么羞耻的事情。
而手腕上，被衣袖挡住的红痕，分明还残留着微紧的触感，可他却知道，黑发哨兵的动作，并没有真正强迫他、令他完全无法挣脱。
如果他阻止了，对方解开他的制服衣扣，又或者是在被扣住手腕的时候，用力推开，他清楚隗溯是不会做什么的。
只是，他就看不到那一点的笑容了。
空寂的病房中，夜色昏暗，乍一看起来，似乎只有他们两人。
隗溯扫了一眼最靠里的病床，用精神力通道询问：
【在这里……你的精神力幻境，仍然还保持着，所以，受到影响的人，包括我，都无法见到真正的景象，是吗？】
霍衔月点头：
【嗯，但这是有限制的，我可能还没有办法，对大批的闯入者同时使用这种能力，只能逐个催眠。】
隗溯感知着自己的脑海中，这种影响，是否是能被察觉的，可最终却没能看出一丝痕迹来。
就算是眼前，如果不是霍衔月的解释，他仍然不可能理解，这里竟还有除了他们之外的“人”躺着。
或许，对方的精神力等级，远比他能想象的更为可怖。
忽而，一阵极轻微的碰撞动静，从病房门外，远处的走道尽头传来。
迅速察觉到的隗溯，转头望向霍衔月，紧绷起无声的弦来。
二楼与三楼间的消防楼梯上。
狭窄阴暗的空间内，一名络腮胡子的粗壮男子，正被掐着脸部，按在灰扑扑的墙面上。
而另一侧，神情严厉的金发哨兵，一手按住了对方的下半张脸，不令粗壮男子发出任何呼喊声，一边死死盯着对方灰蒙蒙的眸子，压低声道：
“藏在天花板上，又不属于白塔，你是军部的人？”
络腮胡男子的双腿，被架着离开了地面，只能胡乱挣扎着，却立刻被压制住，金发哨兵的声音又响起：
“不想死的话，就用眨两次眼回答’是’。你的衣服是白塔厨房的制服，但二楼不属于宴会范围，你藏在天花板的隔层，有什么阴谋？”
粗壮男子睁大了眸子，看起来犹犹豫豫地，思考再三，谨慎小心地只眨了一下眼。
纪戎的声音，在对方耳边又响起：
“你是军部的人吗？”
络腮胡男子立刻努力摇头，一下一下地眨着眼，这次丝毫没有犹豫。
纪戎的神情冰冷，既没有相信，也没有否认。
当时，一楼的宴会厅被军部封锁，他不希望干扰乔麟他们三人的行动，所以，没有用精神力通道联络他们。
而出于一些说不清道不明的心思，他也没有试图联络隗溯。
对方匆匆离开宴会厅的时候，或许，有不希望自己知道的理由，而他能做的，只有尽快将下面的情况，告知两人。
没想到，当他好不容易偷偷溜出来，从消防楼梯赶上来，去寻找消失的二人，却发现了这里藏着的可疑人物。
他不相信，这一切之中，只有巧合。
正当两方僵持之时，忽然，消防楼梯外，远处，隐约有脚步声响起。
纪戎猛地转过头去，听到那脚步声，似乎越来越近。
毫不掩饰动静的两道脚步声，不徐不疾地靠近，一人的步子明显带着白塔哨兵的沉稳调子，而另一人似乎有些紧张，脚步微乱。
消防楼梯的沉重木门被推开，走道里明亮的灯光洒入，而在他面前的身影，正是不知何时，从宴会上消失的霍衔月与隗溯。
纪戎控制住络腮胡男子的那只手臂，仍没有半点放松。
可迎着走道外的清冷白光，他的视线，落在了黑发哨兵的身后，动作有些不自然的浅色眸子青年身上。
青年的左手不自觉地藏在背后，而微微闪烁的眼尾，是尚未完全褪去的轻红。
而黑发哨兵的神情动作，明显充满了保护与独占的色彩。
两人站着的距离，变得近了不少。
就仿佛，不久前，刚刚才发生了“什么”的模样。                        


第19章  除了霍衔月的安危以外，他什么都不在乎。
                        
                        霍衔月借着走道洒入的灯光，看清了消防通道中，对峙着的那两人。
他没有想到，在自己放松了警惕，和隗溯做着那些胡闹事情的时候，竟已经引起了纪戎的担忧，甚至找到了二层。
只不过，对方手臂下按着的络腮胡子，是怎么一回事？
纪戎定定地注视着青年的双眼，终于，克制地垂下眸子，手臂又紧了紧禁锢，用精神力通道说：
【楼下的宴会厅被封锁了，是军部做的，或许，很快就会搜到上面的楼层。】
霍衔月与隗溯听见，神情微变，在通道中询问道：
【军部所提出的理由是什么？】
纪戎沉沉道：
【据说，是联邦军部的重要通缉犯，正逃往了这个方向。】
三人面面相觑，都对这个消息感到难以理解。
走道尽头的空旷病房内。
霍衔月与隗溯靠在远离窗户的病床前，看着纪戎，将络腮胡子的粗壮男子，也用布巾捆绑起来，带回了病房。
出于一些莫名的羞耻心思，霍衔月仍然保持着，病房内最低限度的精神力屏障，没有将那三名被自己控制的哨兵、军部成员，暴露出来。
纪戎或许也猜出，青年有些不便解释的隐情，没有多问，为什么他们两人会忽然从宴会上消失。
众人的目光，落在了始终挣扎着试图开口，但看起来无比可疑的络腮胡厨房人员身上。
方才经过一番挣动，霍衔月才看清楚，对方的裤腿部分，似乎有几分不自然的地方。
就好像，在小腿和膝盖位置，因为关节的原因，而有些别扭和僵硬。
他一步步走近，在靠近络腮胡男人的裤腿时，对方仿佛意识到了什么，浑身僵硬着，不再做出那些浮夸的挣扎。
隗溯眉心微紧，不动声色地站在青年的身边，谨防那来路不明的络腮胡，忽然爆出什么危险的武器，伤到了青年的一根发丝。
霍衔月俯下了身，伸手按住对方厨房制服的裤腿，一点点向上掀起。
纪戎露出了古怪的神情，张开口，就要去阻止青年的动作。
众人就看见，络腮胡“男人”的裤腿下，是一圈蓬松的堆叠长袜。
浅蓝色的针织堆叠袜，将裤腿撑得结结实实的，营造出身材粗壮的效果，而再往上撩起，是一圈圈的粗布绷带。
络腮胡“男人”彻底安静下来，脸色难看地瞪着灰蒙蒙的眼珠。
隗溯和纪戎也意识到，对方的身份，可能并不如他们原本所想象的，是军部的爪牙或者白塔的卧底。
霍衔月仔细地将对方“腿”上的绷带解开，拉开针织长袜的遮挡，露出下面真实的模样。
连接着对方小腿的，是一架精巧朴实的增高假肢，而在假肢的上方，是一双被包裹在棉花里的靴子。
拆开假肢，络腮胡“男人”真实的身高，可能只有一米六出头。
而霍衔月的眸色微深，盯着对方那躲闪的神情，忽而，开口道：
“你就是军部想要抓捕的通缉犯，对吗？”
所有人霎时陷入了沉默，而这其中诡异的那一丝可能性，让这个荒诞的答案，显得更合理了。
霍衔月在精神力通道中，低声安抚隗溯：【不要担忧，接下来，我会把控住对方的行动。】
随后，他便解开了络腮胡“男人”口部的束缚，和身上的大部分捆绑，只留下了反捆着手腕的布巾。
而吐出了一大口气的络腮胡，轻咳了几声，那张面瘫的大众脸上，露出了几丝狡黠。
“他”张口正要胡诌，便见到青年低声笑了，平静地望着“他”，道：
“不用担心我口风不严，我看过你的通缉令，也知道你溜进白塔，背后有些理由。”
霍衔月转过头，从旁边拉过一张折叠椅，坐在被捆在床脚的络腮胡子面前，慢悠悠地细数着手指：
“你想溜进来偷一样东西，能潜入白塔这样守卫森严的地方，肯定有能力伪造假身份、假文书。
既然如此，你本不可能这么快，便被军部拿捏住位置，追堵到这栋建筑物中。
让我想一想，从通缉令上看，你与反叛军的关系颇深。那么，此次潜入，就算你获得了他们的辅助，也并不奇怪。
是物资？是黑客技术的辅助？还是说，给出了更多的人手？在这栋建筑物里，没有什么太有价值的东西，你在这里闹出动静来——
此时此刻，应当还你的其他同伴，正在真正有价值的地方，做着些什么吧？”
青年清冷的笑意，落在络腮胡子的眼中，带出一抹冰冷的战栗，令“他”微微看得呆愣。
而反应过来后，络腮胡“男人”匆匆开口，慌张地辩驳道：
“这不是我的本意！原本，我们并不准备现在就动手的。”
而“他”的话音刚落，病房内的另外三人，便被“他”暴露出的本来嗓音，惊得微微一顿。
长着一张方方正正大众脸的络腮胡“男人”，开口发出的声音，竟干净得像是一名年轻女生。
而对方显然知道，自己暴露出的声音，远比腿上装了假肢，要更让人惊悚，但事已至此，“他”已经顾不上这些了。
络腮胡“男人”的目光，扫向了纪戎的金棕色短发间，若隐若现的那双野兽的耳朵。
就仿佛病急乱投医一般，“他”转向三人中，看起来最有话语权的霍衔月，匆忙道：
“你们是白塔的变异人类，是吗？在我手里，有你们可能会很感兴趣的秘密，事关污染潮、和某些禁区附近，植物的畸变问题，你们会相信我的。”
纪戎转过头，看了青年的神情一眼，没有说话。
隗溯抱着双臂，闲适地靠在折叠椅旁，除了霍衔月安危以外的事情，他都不太在乎，至于污染物或者畸变什么的，并没有什么重要的。
自己现在还活着，不论是以什么样的形式，只要对方不讨厌，他什么都可以做。
而青年方才说过，会把控住对方的行动。
他相信霍衔月精神力控制的水平，在提前做出警惕的情况下，不会被对方骗过去。
霍衔月有些为难，虽然他没有料想过，对方会提出这样的交换条件，但在这种情况下，不论他对这个话题是否感兴趣，都不可能，直接相信对方的全部说辞。
他可以试着深潜入对方的记忆，但如今，在维持着数层精神力幻境的情况下，对自身精神力的负担，可能会有些过重。
而且，他仅仅是想要套出对方更多的话来，倒并不是真心想要，将对方交给军部或白塔。
甚至在这件事上，霍衔月微妙地感到，自己与这名“可疑份子”的立场，或许并非是对立的。
思考只是一瞬，他点头，道：“你说吧。”
既没有同意，也没有否认。
络腮胡“男人”，见青年没有伸手撕下自己脸上最后的伪装，仍然态度称得上温和，心中微微有些松懈下来，认真地沉声道：
“我们是为了偷一种特效药的配方，才潜入白塔的。其他的几名同伴，全都是来自边缘地区的住民，联邦号称，那里是没有人居住的’无人区’，但其实，他们只是染上了污染病，被抛弃与封锁，而缓缓步入死亡而已。
受到污染潮间接影响的植物，会产生畸变，而受到影响的人类，则会染上无法治愈的污染病，一点点，一点点，最终全身晶状硬化而亡。
我从某个渠道得知，白塔内，有能够使人类免受污染物感染的特效药配方，而这件事，与变异人类的兽化异变，也有很大的联系。”                        


第20章  苍白的手腕，被粗暴地按在玻璃窗上，颤抖挣动着。
                        
                        霍衔月垂眸，思索着种种事件间的关联，几乎便已经相信了，其中的大部分信息。
他自然不会认为，对方作为疑似反叛军的一员，所说出的那些消息，全都是真实而可靠的。
对于联邦国内而言，平日里能接触到的新闻渠道里，有关反叛军的内容，除了他们面对军方时的暴力与违抗外，讨论度最高的，就是他们对变异人政策的反对。
从某种角度来说，对于其中较为激进的一小部分人，他们将变异人类，看作人类进化的终极希望，并崇拜这种精神力的异能。
在他们看来，建造白塔、并将变异人类严密控制起来，不令其中的奥秘为普通人所知的联邦军部，是冷酷无情的暴君。
如果结合络腮胡所补充的信息，在联邦大片狭长的无人区中，其实还有一些受到污染潮影响的居民，只是，被人为地忽略和舍弃了。
那么，对于对这一切视而不见的军部，他们会产生憎恨，也是理所当然的状况。
络腮胡所得到的消息，未必完全可靠，但是其获取信息的渠道，仍是耐人寻味。
霍衔月向前倾身，问道：
“你方才说，’我们并不准备现在就动手的’，这是什么意思，你们还有什么计划？”
络腮胡的“男人”，见青年看起来已经信了不少，情绪有些扬起，道：
“原本，我并没有十足的信心，可以摸清楚特效药配方的确切位置。可是，另外的两名同伴，似乎误以为是藏药的位置，太过危险而难闯，所以瞒着我，趁着天黑后出发，留下一张纸条便失去了踪影。
而我是为了吸引白塔和军部的注意力，才放出风声，逃往反方向的宴会厅的。或许，我给你们添麻烦了，是吗？”
霍衔月皱起眉心，胸口隐隐的不安感，让他有些难以忽视。
对方说的话没有问题，至于具体情况，之后可以去一一验证。
可是，他究竟忽略了什么细节，才会有如此浓烈的担忧，就好像，很快会有什么糟糕的事发生。
他抬头，望向掩着布帘的窗户方向，清冷暗淡的月光，从窗帘边落下。
忽然，霍衔月一直保持着的几道精神力感知，传来了远处的大片脚步声。
这一次，不是如同先前那般，小心潜伏的单人，而是明显训练有素的部队，听声音，至少有十余人。
这是纪戎所说的，联邦军部的搜查，他们正要向楼上前进了！
霍衔月猛地起身收起折叠椅，在精神力通道中对两人道：
【下面的搜查要上来了，我还没法用精神力稳定地控制那么多人，先把这个人、还有另外三个人藏起来。】
他解开对那两名昏迷哨兵、和军部周锐泽的视觉屏障，病房最里侧，三人的身影霎时展露在了隗溯、纪戎、络腮胡的面前。
隗溯早有心理准备，纪戎和络腮胡虽然被吓了一瞬，但他们也明白，现在不是过多解释的时候。
黑发哨兵顺手把周锐泽击晕，又给另两人补了两下，一边迅速解开床角的束缚，将人向角落壁橱里藏，一边在精神力通道中道：
【他们几个可以暂时藏壁橱里，但如果我们不能挡住军部的搜查，那他们总是会被搜出来的。】
霍衔月听出了几分转机，意识到了什么，问道：
【你有什么办法，可以解决军部的搜查吗？】
虽然反叛军和络腮胡子的存在，迟早会暴露出来的，但至少现在，霍衔月还不想与军部产生正面冲突。
黑发哨兵转过头，深深的眸子，沉默地望着青年，声音微紧道：
【我确实有一个办法。只是，或许没有那么好。】
纪戎整理杂物的动作一顿，抬起头来，本能地觉得，对方似乎不会说出什么好话来。
霍衔月迷茫地关上壁橱门，认真道：
【是什么方法？我都可以尝试的。】
隗溯微妙地有些不自在，望着床角，道：
【是有可能让白塔向哨，整体名誉受损的办法。】
两分钟后。
二层的走道之上，军靴撞击地面的沉沉脚步声，从一间间空病房中踏过，他们分出了好几队人，分头搜索房间。
而当其他各队的军部人员，搜干净了前排的空病房，来到尽头的那几间时。
一人伸手，发现有一间病房的房门，竟是从里面反锁了。
其他人对视了一眼，霎时聚拢到了这扇门前，两名人高马大的深蓝色制服，抬肩，共同向锁着的房门撞去。
门锁被破坏，房门砸开，里面昏暗房间中的景象，借着走道上的灯光洒入，就落在了门口众人的面前。
一入目，便是一条凌乱落在地上的制服腰带。
而向前几步的距离，便能看到坚硬合金材质的固定病床，竟被不知什么怪力，给硬生生撞成了S型，上面消毒床单勉强挂了一半。
狂风席卷过似的病房之中，每隔半米，便散落着些许眼熟的白塔配备品、制服外套、衬衣、夹扣。
轻轻的喘·息声，从靠着壁橱的一边，骤然传来。
众人在被砸得微微凹陷的壁橱前，看到一道衣衫狼狈、半挂着血痕的金发身影。
金发哨兵的脑袋上，是代表着异变的兽耳，而他的衣服似乎在打斗中，被撕得近乎上身半裸，脸上却仍是狰狞而明显狂·躁化的神情。
而循着他仇恨的视线看去，目光的前方，是两道纠缠在一起的身影。
漆黑的哨兵制服，上身是带着几道仿佛野兽爪痕的破碎紧身衣物，下半身被翻倒的病床和浅色的床单遮挡了大半，看不分明。
然而，在那黑发哨兵的身下，一道近乎被完全遮挡住的身影，只露出苍白的一截手腕，被粗·暴地按在玻璃窗上，轻轻颤抖挣动着。
不远处，一地狼藉的衣物，似乎暗示着，如果那哨兵移开遮挡住的身子，在那背后，或许便要露出正在暧·昧纠缠着的青年的全部模样。
正在发生什么，不言而喻。
就在这时，黑发哨兵微偏过头，漆黑如同浓雾般的眸子，冰冷地扫向门口的方向。
而不知那两人相接触的部分，发生了什么，窗下的被禁·锢住手腕的那道身影，用力蜷起指尖，低泄出一声带着哭·腔的闷哼声。                        


第21章  腹部被那薄薄肌肉，烫得收紧了力气。
霍衔月浑身僵硬着, 回忆起不久之前，黑发哨兵说出的那番话——

要藏住这间病房中的秘密，那三名昏迷的人, 和落腮胡“男人”，可以藏身于壁橱之中, 无需露脸。

但是, 他和隗溯、纪戎三人, 若是也躲藏起来, 对事情只有更加不利。

因此，唯一可以劝退军部搜查的方法，就是令他们相信, 这是属于白塔的哨兵、向导内部的私事，他们没有能力也不应当插手。

可是, 如今自己被几乎肌肤相贴地, 按在冰冷的墙面与病床间，不远处便是透着浅淡月光的透明窗玻璃, 布帘随时可能被风拂起。

就算是要做戏，为了效果的逼真度, 纪戎的身上被他自己的精神力狮子，结结实实地被扭打出了好几道血痕。

隗溯身体上的痕迹恢复得太快，便只好划破上半身的紧身黑色制服，做出尖锐兽爪抓伤的痕迹。

然而作为这次诡异修罗场的中心主角, 霍衔月却是骗过军部目光，最核心的那名角色。

单纯的做出暧·昧的举动，没有办法简单骗过军部的视线, 而且，若是不足够激·烈与过火, 对方也有可能冒着一点风险插手。

只有最为浓烈的情绪，配合着变异人“容易精神力暴·动”这样的高危风险，才能万无一失。

因此，他们暴力破坏的病房场景，全都是下了狠手的，而满地狼藉的制服衣物，也都是真的。

要在这么短的时间内，准备出足够多的演戏道具，并不可能。

所以，青年浑身僵硬地躲在面前之人的怀中，还要藏起那只在洗漱室，被掐出了红痕的左手腕，尽管事已至此，或许也再没什么区别了。

单薄的宽敞外衣，披在他裸·露的肩膀，而其他部分，仅仅靠那外衣上并不算多的环扣，来遮挡住身体。

微微温热的深色外衣，是从隗溯的身上刚刚脱下的，使得强烈反差的视觉效果，更加刺目。

然而，比起那件衣服上残留的体温，令霍衔月真正在意的，是他在紧紧贴着黑发哨兵的身躯时，被对方腰间、腿部，绑着的枪·支与其他武器，蹭到皮肤上的冰冷触感。

为了演戏得逼真，也为了遮挡住青年的身体，两人贴得极近，近乎能感觉到对方的心跳与呼吸起伏。

霍衔月想起，自己现在演的这幅模样，便是夹在两名哨兵中间，成了胜利者的战利品，甚至被当着另一人的面，强硬地做出不知羞耻的举动。

可一旦想起，相似的情形，其实本就在相隔不远的空间之中，自己没有做出太多反抗地，接受了对方的举动。

他的脸上就灼烫起来，就连耳尖与锁·骨，都染上漂亮的红晕，宛如覆着薄雾般的轻纱。

而闪避的浅色眸子之中，仍未完全褪去的泪痕，更增添了这场戏的临场感。

令他感到，自己仿佛真的被按在病床边，在另一名纠葛不清的哨兵面前，被彻底吃干抹净，不留半点情面。

过分刺·激神经的想象，让霍衔月感到原本可以勉强维持的冷静，几乎碎成了一片一片的，几乎要开始后悔，为何自己会答应这样的一个办法。

昏暗病房的门口，传来一阵猛烈的撞门声。

不过数秒，脆弱的门锁，就在一记断裂声中，彻底报废失去了作用。

房门大敞着，走道中冷色的灯光，落入空荡的病房，以及地上和四周狼藉的模样之上。

凌乱扭曲的病床，满身狼狈的金发哨兵，以及地面上，令人浮想联翩的凌乱白塔制服，全都将门外军部的视线，引向房间尽头的窗户边。

就算为了得体，地上凌乱的衣物，都并没有太过火的，只是一些衬衣、腰带、夹扣、武器皮革绑带等。

但被看见的那一刹那，分明被隗溯的身型遮挡得严严实实的，只裸着半截右手腕，被看似粗·暴、实则仔细保护地扣在指间。

可霍衔月仍是因那过分的刺·激，而心跳如鼓，下意识难耐地挣动了下，露出害怕的神色。

隗溯垂眸，青年动摇不安的心跳，清晰地通过他的耳畔、两人紧贴的那部份身体，传递到了他的胸口。

他很想低头，轻轻吻住青年的发丝，再捧在心尖一点点哄着。

可他也同样明白，在如今的这般情形下，自己再做出任何举动，都只会令青年更加不安与慌乱。

其实，没有什么值得担忧的，他不会让任何人看到青年的这般模样，更何况，如果不是为了挖出白塔更深藏着的秘密，他大可以杀了在场的所有人，然后带着霍衔月离开此地，逃往没有人认得他们的禁区。

其他所有的东西，他都不在乎。可是，他想要完成青年的愿望。

隗溯深黑的眸子之中，泛起一抹温柔的笑意来，在双人的精神力通道中，低声嘱咐道：

【你靠得稍微紧些，不要担心，我不会放手的。】

霍衔月的头脑中一片浆糊，精神力触手蠢蠢欲动，已经准备要是出了什么岔子，他就不去考虑什么稳定性、控制的精确度了。

到时候，他就一股脑儿让这栋房子里所有人，都被抽空这一个小时的记忆，也就再也没有后顾之忧了。

他微眯起眼睛，雾气迷蒙的眸子，恍惚地望着眼前，黑发哨兵肌肉紧绷的肩膀。

可隐约之中，他还是仿佛从精神力通道中，听到了那道温和纵容的话音，本能地，照着那道声音做了。

青年借着长外衣的遮挡，更多地贴近黑发哨兵的身躯，腹部被那热烫的薄薄肌肉，刺·激得微微收紧了力气。

“唔……”霍衔月克制住自己不要乱动，将声音吞进喉咙口。

终于，这间混乱病房中的两位哨兵，该对那群闯入者，做出些什么反应了。

按照人设，纪戎应当是一头，被妒恨冲昏了头脑的狮子，压根只顾着眼前的仇敌，没心思为弱小的闯入者，再分什么心思了。

而作为这场厮杀的胜利者，隗溯则能游刃有余地，看看闯入他领地的小虫子们，究竟有多少值得他动手的理由。

冰冷的视线，随着黑发哨兵偏过头的动作，落在了病房破损的门前。

霎时间，就宛如被食物链顶端的肉食动物，紧紧盯上了一般，令门口止步不前的军部制服们，下意识冒出了想要退缩的恐惧。

而随着黑发哨兵稍许的动作，本已经更为紧贴的身躯，隔着粗糙的外衣面料与金属扣子，不禁一阵轻微的摩擦。

霍衔月被隗溯制服长裤上，佩戴的冰冷弹·夹，透过衣角之下、重重地擦过某处的皮肤，激起一阵克制不住的酥麻。

不久前，被对待过度的地方，还残留着极其敏锐的触觉感知。

而在那旁边，浅浅散落着被黑发哨兵恶趣味留下的吻痕，轻轻一碰，便令人被迫回想起，当初在洗漱室，所发生的一切有多么荒唐。

青年被按在冰冷玻璃窗上的指尖，用力蜷起，忍耐不住地泄出一声低低的闷哼声，带着隐隐的哭腔。

而这边明显的动静，似乎终于，引发了金发哨兵更浓重的怒意。

用尽全力克制住声音的青年，通过精神力的探知，能注意到，金发哨兵盯着这个方向的目光中，似乎不仅仅是演戏出来的情绪而已。

他看不明白，其中究竟夹杂着什么意味，但他却知道，不能因为一时的疏忽，而忘记他们最初的目的。

忍着羞耻，霍衔月使用公共的精神力通道，向纪戎传声道：

【不、不要一直盯着我，按照先前的剧本，你应该生气地驱赶“局外人”的军部人员，下一步戏才能接住。】

不远处的金发哨兵，黑金色的眸子冷厉，其中凝着浓浓的破坏欲。

他担忧青年被趁机欺负，又不自禁地想笑话自己，看不清对方与隗溯之间的情感，总是一厢情愿地去相信，青年并不愿接受黑发哨兵。

可是，不论真相是如何，到底在自己来此之前，发生过什么，又有什么重要的呢？

他的做法并不会因此而改变，他会做出的选择，永远是相同的。

金发哨兵转过头，伸出一只右手，凭空抚在跃上前的精神力狮子脑袋上，视线轻飘飘地落在门口的那群普通人类身上。

他的精神力雄狮，体积比普通的狮子还大上一些，拱在他身侧的时候，能将人直接扑翻，绝对不是什么柔弱的宠物。

而穿着军部制服的众人，虽然看不见任何哨向的精神体，但在前往白塔之前，都恶补过这方面的知识，明白这代表着什么。

如果他们从金发哨兵的外观，做出的猜测没有错，那此时此刻，就应当有一头足以将人拦腰咬断的野兽，正充满杀意地注视着自己。

纪戎没有给他们反应的时间，闲庭信步般，悠悠走向那一边。

他的神情越是平静，配合那背后，足以匹敌被龙卷风袭击过的病房现场，就显得越是波诡云谲，隐隐带着疯癫的意思。

隗溯早已转回了目光，他低头，露出些许浅淡的微笑，终于，微微俯身，在那截白得晃眼的手腕上，落下一个轻柔的吻。

仿佛羽毛抚过的触感，不留下任何的痕迹，像一片虚幻的梦境。

带着笑的安抚声，极轻，却又在这片寂静的病房之中，足够所有人听清：

“没关系，我很快就解决那些人，不会让你等很久。”

而纪戎与他的精神力狮子，也站到了门口洒落的灯光下，冷声笑道：

“怎么了？发生了什么事，是我们该赔这里的器材，还是白塔的私事，也需要外人插手了？”

他比常人略尖锐的牙齿，伴随着笑容，显得狰狞而古怪。

而那只右手下，一记记抚摸着的“看不见”的精神体，更令人不禁联想起，对方是否已经暴露出了哨兵狂躁的情绪。

所有看过白塔资料手册的人，都明白，在一名精神力狂躁化的哨兵面前，不论是怎样的疼痛、药物、或者武力的镇压，都是没有用处的。

“他”只会遵从本能，撕碎面前的一切活物。

或许只有高匹配度的向导，才能稍为缓解，对方的这种状态。

可看眼前的情形，就算真的有这样的向导，为金发哨兵精神梳理的可能性也很渺茫。

军部众人面面相觑，都从对方的眼底，看到了一抹退意。

要是真强搜进去，不说他们根本打不过变异人，而且，也没必要在现在这个关头，就与白塔发生摩擦。

反叛军溜进来的小老鼠，说不定正盯着这条缝，准备借两方的矛盾，趁机拉拢白塔里有二心的哨向。

他们没必要把这个口子，主动交到对方手中。

众人瞬间便说服了自己，脚步下意识地就后退了些许，露出和缓的神色，忙摇着头道：

“没有没有，我们不是这个意思。之所以冲开门，只是误以为我们的通缉犯，可能藏进了这栋建筑里，没有打扰的意思。”

金发哨兵微扬起眉，似笑非笑地看着门口，没说信与不信。

军部那些人知道，自己既然已经准备退了，那就要做出诚意，否则亏的还是自己。

只是如今这情况，实在是有些尴尬难办。

他们挤作一团，谨慎小心地退出病房的区域，口中一边说着“打扰了”的道歉，一边试图避开房中凌乱的景象。

撤离的时候，甚至还帮他们把门把手努力扭了回去，重新掩上房门。

随着走道上的脚步声渐远，精神力触手能探知到的距离上，军部众人也已经离开了这片区域，去搜查其他的楼层了。

外面的灯光被阻隔在房门之外，病房内再次恢复昏暗，只有极轻的呼吸声，在寂静之中。

霍衔月心中那根弦，终于微微松懈，可如今的状况，却比方才还令人尴尬。

手忙脚乱之时，他还可以不在乎多少目光，现在，要重新收拾好这一片狼藉，远比先前令人难堪。

纪戎的声音，忽而从精神力通道中响起：

【我到门外等，你们……可以收拾好了之后，再叫我。】

霍衔月微微一愣，就算再如何迟钝，似乎都从这句话中，听出了几分其他的意思来。

他正要再开口，说些什么，就听到隗溯的声音，在身前响起：

“怎么了，被弹夹刮到了吗？”

霍衔月的脸色一下涨红，又顾不上在意、纪戎有些古怪的模样，慌忙想捂起外衣的下摆。

脚步声离开，房门又被轻轻掩上。

隗溯一直扶着霍衔月腰间的手，终于松开，不用再为了骗过军部搜查的目光，而做出那般很难保持平衡的动作了。

他倒是可以永远这样维持下去，可他并不想给青年太大的负担，扣住对方的另一只手腕，也是为了让青年可以借力靠得更舒服些。

黑发哨兵面无表情地退开了些，伸手将凌乱的衣物捡起，而在那些衣服下方，他都心机地垫了些病房里的一次性床单，还将场面布置成自然卷落的模样。

衣服被一件件穿好，霍衔月看到黑发哨兵稍许扭开了头，没有冒犯他的意思，可他也明摆着清楚，以高等级哨兵的耳力，自己做的所有事情，都能被一丝不漏地被捕捉到对方耳中。

事到如今……他又有什么可在意的。

不论是从前，还是这一世，更加亲密的事情，也都早已经做过了，也看过了。

霍衔月咬牙，无视了自己发烫的脸颊耳尖，快速将所有制服衣物穿戴整齐，低声开口道：

“我好了，你可以回头了。”

隗溯转过身，视线落在青年有些慌忙收拾的领口上，没有开口，只默默走上前去，仔细地整理平整了，直到看不出一丝凌乱为止。

在霍衔月莫名不自在的神情中，黑发哨兵平静的声音响起：

“现在可以瞒过一时，但军部还没有彻底放弃和离开，这个办法，终究不是长久之计。”

霍衔月在精神力通道中，喊回了纪戎，对两人同时道：

【关于军部的搜查，我想到了一个方法。】

三人又回到了病房壁橱前，听青年说明着下一步的计划：

【军部的人，还聚集在底楼的宴会大厅中，除非，发生了什么让他们改变计划的“意外”，否则，他们迟早还会怀疑到我们这里。】

纪戎垂眸，沉沉道：

【或许，也就只有那名“通缉犯”的同伙，真的暴露了行踪，才有可能引走军部的注意力。】

真正麻烦的，是在他们的壁橱里，真的藏着一个身份不明、男女不明的络腮胡子。

霍衔月转过头，怔怔地望着壁橱的方向，他方才并没有问清楚，对方的同伴，究竟是准备去哪里偷取特效药配方。

而这件事，令他隐隐有种不安的预感，总是无法忽视。

他解释道：

【不需要他们真的暴露，甚至，也不需要透露他们的存在。我们只要，制造出“那名通缉犯”下一步的逃跑行踪，就可以了。】

隗溯转过头，似乎理解了对方的意图，只不明白具体的做法：

【在这栋建筑物之外，我们没有额外的人手了……就算是乔麟与双子向导，现在位于白塔研究所内部，也无法做出帮助。】

霍衔月点点头：

【没错，没有人会帮我们。但是，我却能够让我们的“敌人”，在外面做成这件事，只是，这件事需要时间。】

他的目光落在壁橱上，伸手拉开，终于露出了里面，被捆住双手和嘴巴，一动不动不敢出声的络腮胡“男子”。

浅色眸子的青年，定定地注视着“他”，忽而开口道：

“你的同伴留下的纸条中，写着他们去偷药的地点，是白塔研究所吗？”

纪戎猛然一惊，脑海中，回想起不久前，乔麟与游菁、游芷，在潜入研究所之前，通过精神力通道向他传来的联络。

算算时候，现在他们应当刚刚到达，比较关键的位置。

然而，就算是与他们最为熟悉的纪戎，却都无法确定，乔麟是否会在这件事上，点到为止，而不过分深入研究所内部。

络腮胡子“男子”睁大着眼睛，有些诧异，挣动着嘴上的布条，想要说什么。

可下一刻，霍衔月、隗溯、纪戎的脑海中，通用的精神力通道之中，就传来乔麟匆忙的声音，能听出那一边的情况很危急：

【唔，你们那边还好吗？研究所的电路忽然发生了故障，所有电源被切断，我们可能得多花一些时间，才能脱困。】

从她的描述听起来，这不算什么解决不了的难题，只要电源恢复正常，他们三个应当就能脱困。

只是，联系到外面的情况，霍衔月不得不怀疑，不论是白塔研究所，还是可能介入此事的军部，都只会加派更多的人手，这次断电没有那么简单。

壁橱中挣扎的络腮胡，终于蹭掉了口上的布条，着急开口道：

“你们也知道，白塔研究所里藏着的东西吗？”

霍衔月回过头，目光冰冷，里面藏着些让人看不分明的东西，轻声道：

“曾经不知道，现在，或许不得不知道了。”

如果他预想的没错，那么，研究所里的断电，应当是对方的同伴做出的手脚，而一旦对方同伴的身份被发现，给乔麟他们惹来的麻烦，就不止是断电那么简单了。

现在他唯一能做的，就是在“制造出通缉犯的伪造行踪”成功之前，尽可能地，帮对方那几人遮掩住身份，拖到军部对他们失去兴趣为止。

青年略一沉吟，向黑发哨兵他们投去视线，在单独的精神力通道中，嘱咐道：

【把这个人，还有昏迷的三人都搬出来，我们去楼顶的机房。我用精神力探知过，那里堆积了不少医用仪器，连接着白塔总电路，但无人看守。】

隗溯没有做出任何疑问，就快速动作了起来，将那几人用布套一裹，掩盖住对方身份的痕迹，就开始转移。

纪戎扛着络腮胡子，对方的手腕仍然被绑着，但嘴上的布巾就不用了，没人会在这种时候，还主动暴露自己这个靶子。

一路上，霍衔月向两人解释道：

【虽然我并没有十足的把握，但即使是没有通电的线路，仍然是连接两地的通道，我会试着用精神力触手，潜入研究所的电路系统，看看能不能将他们带出来。】

【在这期间，可能需要你们来看守机房了，我或许会没法分神，察觉周遭的情况。】

隗溯露出有些克制的神情，最终，仍是担忧道：

【这样做，会对你的精神力产生影响吗？】

他从没有见过，有谁的精神力触手，可以逆着电路通道前行的。

更何况，不论如何，精神力的延伸如果超出一定的范围，必然会更加难以控制，对向导都是一个很大的考验。

霍衔月抿唇，无法反驳对方的忧虑，可他也同样明白，不论这件事是否为人所知，他的精神力确实是特殊的。

有时候，他隐约会觉得，这一切的异常，正是因为他在上一世濒死前，在冰天雪地的北极裂谷之下，所看到的那一片“不属于这个世界的风景”。

这个世界是被人为改写过的。

而不论是做出改写的人，还是被改写的人，都不可能预见，这一切最终会走向何处。

除非，他们能看到，属于另一个世界的那片景象。

而霍衔月在那裂谷深处，只看到了无可挽回的末路。

他骤然回过神来，对上了隗溯那双漆黑如雾般，沉默的眸子。

心跳变得有些快起来，重新变得鼓噪而令人不可捉摸，他低声安抚道：

“我不会有事的，至少，不会因这次的潜入而产生任何影响。”

低沉的情绪，一时间弥漫在四周，而他们也终于从消防通道，到达了顶层机房。

霍衔月行走于保持着恒温的仪器间，集中所有的注意力，用精神力一一抚摸过仪器内部的电路，寻找通往主干道的那一支。

机房内，只有紧贴地面的逃生灯，散发出幽幽荧光。

而保持着最低能耗的医用仪器，极轻地嗡鸣着，宛如催眠的曲调。

忽而，霍衔月的脚步停了下，指尖停留在一架长方形的高大主机前，回头道：

【这一台就可以了。我要靠在这附近，那几人最好也藏起来，可以抵挡一时的搜查。】

两名哨兵点头，布置好周围的一些障碍物，目睹着青年靠着主机坐下。

那双浅色眸子轻轻闭合，就宛如一台精密的人形机械，陷入了沉沉的休眠中。

隗溯和纪戎对视了一霎那，都从对方的眼底，看出了几分不惜任何代价，保护住这片机房的意味。

霍衔月的意识，随着那一道最粗壮的主干线路，飞快探查着前方，那一条分支才是属于原本白塔研究所的线路。

忽而，他“看见”某片的电流线路，比其他地方都暗淡，仿佛因为某些原因，被粗·暴地斩断了联系。

然而，由于手法的粗糙和匆忙，仍有不少明亮的细线，藕断丝连地连接着前方的区域。

霍衔月聚集起所有的精神力触手，一口气，向那片电流暗淡的区域，猛冲而去。

在突破过几片乱流的阻力过后，他的眼前，骤然展开一片宽阔的空间，而周遭的所有景物，也宛如漆黑夜空中隐约的星点，微暗地闪烁着。

有研究所中成片的实验仪器，也有堆积着不知名原材料的仓库。

而在那星星点点的中央，有两道色彩与众不同的阴影，宛如潜伏在密林里的野兽，正躲避在所有的视线之外，悄然隐匿。

霍衔月认出了，那就是乔麟和双子向导，精神体的颜色。

而在那不远处的某个地方，或许，就有位于安全地带的三人本体，只是因为这次断电，被波及而困在了那里。

他还未思考明白，是否要在现在的状况下，使用精神力通道贸然出声。

就“见”到在那两道精神体阴影的前方，一抹极其暗淡的影子，正慌乱紧张地飞快移动着。

若不是霍衔月，正紧盯着精神体的位置，他说不定都注意不到，如此暗淡的身影。

对方身上大概是带着什么电子产品，才能让他捕捉到那么一点虚影。

他思索着，不能纯靠精神力的感知来视物，这样太不准确了，还是需要一双真正的“眼睛”。

霍衔月搜寻着四周的原材料，从那些已经被切断电源的仪器中，找到了灵感。

他无法将被切断的电源重新连上，但可以用精神力替代电能，去驱动自己希望使用的某些器械。

比如说，某些镶嵌在墙面、显示器前端、扫描仪器内部的高清摄像头，以及红外线检测仪。

精神力触手慢慢分散开，探向这一整片空间中，那些隐蔽而无人能注意得到的摄像头、检测仪，如丝般的能量潜入其中。

下一刻，潜藏着的无数角落之中，冲入了精神力能量的那些“眼睛”，伴随着轻微的机械振动声，霎时间，仿佛变得活了过来。

霍衔月的眼前，清晰而立体的画面，骤然亮起。


第22章  宛如不可能发生的奇迹，梦幻而古怪。
在霍衔月的精神力触手的感知中, 多重维度的高清摄像头、红外线检测仪，共同组成了这一片研究所室内空间中，立体的影像。

而在他的眼前, 研究所内幽暗的画面，刚刚清晰呈现。

乔麟和双子向导的精神体, 所潜伏的地方, 是一片密布着各类实验仪器的大平层结构, 位于蜂窝状研究所建筑物的中层。

作为守备森严的白塔研究所, 在它蜂窝状的建筑物主体，几乎没有一扇窗户，从外部看不清里面的景象。

而主体建筑物外, 也围有一圈六角形的宽阔建筑群，担当着护城河一般的功能。

原本, 乔麟他们三人的计划, 应当是不会潜入主蜂窝的，而仅仅是本体待在更易于入侵的六角形建筑群, 派精神体进入。

不论是蛇还是鸟群，在大部分看不到精神体的研究所警备、研究员面前, 是非常隐蔽的。

唯一需要小心避开的，就是主体蜂窝内，各处交通要道上，安插着的精神力检测仪, 如果不小心触碰到，就会响起激烈的警报声。

现在电力被切断，虽然不需要再担忧精神力检测仪, 但唯一能进出研究所的所有电子门，也同样陷入了紧闭状态。

更何况, 还要阻止落腮胡“男子”的同伴，因为不谨慎而被发现身份。

霍衔月的多重视野，配合着红外线探头，就算在几乎没有多少照明的漆黑平层内，也仍是看得十分清晰。

而很快，他就看清了，在那两道精神体阴影的前方，正快速移动的身影，究竟是什么模样。

出乎他的意料，那是两名浑身被裹得严严实实的“人”。

而结合精神力的探知，他们身上那些，霍衔月可以感知到的电子产品，不只是什么通讯设备、或微型密码破解器，而是拥有辅助功能的金属假肢。

假肢的位置，不仅仅在手臂、腿部这些正常的部位，甚至有一人的半边胸腔，都被略显粗糙的金属骨架，包裹和支撑着。

是什么样的人，才会在这种躯体部位，都不得不使用金属身体？

霍衔月立刻想到了落腮胡“男子”的金属假肢，他们使用的技术是很相似的，但性质仍然不同。

可他没有更多的时间去细思，就“看”见那两名，被裹得严严实实的可疑人士，正一路惶急慌忙地，翻倒了一路的仪器器皿，向不远处逃去。

而在他们的身后，相隔不到一条走廊的地方，正从各个方向，聚集起打着手电筒的研究所内警卫，正寻向这片区域。

由于先前断电引发的恐慌，这里大部分的正常研究员，都疏散到了底层避难。

但所里正常配备的警卫，仍然第一时间，就开始搜索造成断电的元凶。

根据霍衔月的“眼”中，所看到的楼层结构，这两人如果就是络腮胡的同伴，那他们是不可能成功逃跑的，而最终会被堵在这片大平层实验区域中。

一声巨大的砸门声响起，刚刚被沉甸甸的重物勉强堵住，勉强堵住警卫前路的玻璃门，彻底碎成了渣渣。

从警卫的行进路线来看，他们应当已经基本定位了，那两名逃窜之人的方位，只等瓮中捉鳖。

因为这极明显的动静，那两人似乎有点慌了，一道缠在腰间的衣物布料，被道路旁的尖锐仪器，撕开了一道口子。

露出其下，金属假肢和原本的身体之间，交界的那片皮肤。

而霍衔月的高清“眼睛”，在昏暗的环境之下，看清了那个人的躯体上，在和金属假肢交接的位置，呈现出一小片，受到污染病感染后，身体晶状硬化的症状。

这两人就是络腮胡子所说的，来自边缘地区的感染者！

而且，是躯体硬化已经进展到内脏附近，如果得不到真正的治疗，不久之后，就会失去行动能力，并最终缓慢步入死亡的重症。

怪不得，他们会瞒着落腮胡，决然踏入险境。

从某种程度上来说，如果不能偷出所谓的特效药配方，他们就已经做好了丧生白塔的准备。

而思考只在一瞬间，霍衔月便当机立断，在精神力通道中，向乔麟与双子向导传音道：

【不要让研究所警卫抓住那两个闯入者，他们的身份，如果被发现了会很麻烦。】

乔麟与游菁、游芷双子，骤然听见青年的声音，虽然不明白，他是如何看见研究所内部的情况，但立刻便明白了，对方说的是什么人。

他们的意识与精神体互通，当然从一开始，就看到了这一层的实验区域内，进了两名未知的闯入者。

原本，他们只是因为断电，而准备潜伏在此处，静观事态的变化。

可如果霍衔月通过精神力通道，向他们传递了如此明确的信号，那么就定然说明，现在已经容不得他们再犹豫了。

三人没有再问，操控着精神体，避开了后方警卫们的视线，从隐蔽的角度，将沿途那些高大但份量较轻的仪器，随着两名闯入者的逃跑路径，一股脑砸翻。

营造出那些仪器，是因为闯入者的碰撞和逃亡，才被碰倒的假象。

乔麟虽然不清楚这整件事的原委，但她可以猜想到，当电路被切断，虽然交通要道的精神力警报会失效。

但在那些警卫身上，仍然大概率，会配备便携式的精神力检测仪。

现在暴露他们变异人的身份，并不明智。

而正在窜逃的两名闯入者，似乎隐约意识到了什么，惊慌之下，也顾不上回头去确认，只一个劲地向实验室深处逃去。

当啷混乱的倒塌声，随着越来越密集的脚步声，在昏暗的实验区域内，让人几乎要分不清前后左右方向。

而手电筒的强光，终于在一片复杂的地形中，勉强照射到了闯入者的背影。

霍衔月牢牢地盯着这片区域的结构，以及上下楼层中，可以逃生的路线。

按照现在的情形，他们仍然会在逃出这层楼的同时，被警卫堵在出口。

电力被切断，那两人只会选择逃往消防楼梯，但这正是那群警卫，围堵他们最好的时机，楼上楼下定然会有其他人正蹲守着，就等两人逃出消防楼梯。

但需要使用电力的货梯，则不会有人选择围堵，因为它压根无法启动。

霍衔月将注意力集中在红外线检测仪上，扫视着实验室中，可以用作阻隔视线之用的液体或气体。

忽而，他注意到了镶嵌在墙面两侧，防爆玻璃下装着的干粉型灭火器。

一般哨兵精神体的攻击力度，要让灭火器爆裂，还是很容易的。

而它也不会像实验室中，其他的一些不明液体、气体，说不定，会引发严重的生命危险。

霍衔月选定了逃生路线，操控着几枚并不太惹人注意的隐蔽指示灯，暗淡地亮起。

他用精神力通道，传声道：

【我用绿色的指示灯，标出了几个方位，从你们的角度，应当能看见那些仪器上方亮起的灯光。】

乔麟与游菁、游芷双子，微微一惊，完全想象不出来，究竟对方是怎么办到这一切的。

精神体巨蟒的视力一般，但双子的鸟群之中，有着视力极其出众的品种。

游菁、游芷两人的精神体幼鸟，立刻发现了方才还一片漆黑的地方，有哪几枚微弱的指示灯亮起，并指引着同伴的方向。

双子回答道：

【看到了，需要我们怎么做？】

霍衔月的声音随即传来：

【稍后，我会打开实验室尽头的货梯，你们的精神体，和他们一起坐货梯离开，这里不能久留。

为了争取一点时间，在那群警卫穿过我标出的几个位置前，你们将指示灯后方的灭火器击爆，注意不要距离他们太近。】

虽然，这样的操作，多少会暴露一些异常的状态，引人怀疑。

但比起等会儿，他强行启动理应断电的货梯，这种灭火器爆炸的小事，还是不足为奇的。

乔麟与双子心头惊骇，终于意识到，比起自己原先想象的，青年似乎远远能做到更多。

而现在，他们需要将注意力，完全放置在警卫前进的路线上，做好准备。

霍衔月嘱咐好那边的三人，操控着地面嵌入式的零星逃生路线指示灯，让灯光在那两名闯入者的前方地面上，微微亮起。

一颗一颗如星子般亮起的灯粒，沿着他们脚下的路径，飞快亮起，指出一条歪斜却通向另一个方向的通路。

对刚刚才习惯了断电后的漆黑景象的两人，宛如是不可能发生的奇迹，梦幻而古怪。

他们隐约记得，在还未断电前，印象中，在那条路的前方，是直通整座研究所上下的货梯位置。

那架货梯不可能为他们打开，就算是电源通畅的时候，都需要通过非常严苛的身份验证机制，才能启用那架货梯。

可是，地面上的奇妙亮起的灯粒，却告诉了他们，没有什么是不可能发生的。

就算是在一片漆黑之中，也会亮起某种指引，将他们向目的地牵去。

而就在这时，两人的背后，猛地传来一片剧烈的器皿爆裂声，仿佛有什么气体开始泄露，冒出刺耳的喷射声。

轻微的刺激味道，从身后飘来，令其中一人仍不住，飞快地瞥了一眼背后。

在警卫们手中刺目的手电筒灯光晃动下，大片白色的烟雾，笼罩在那些人的身前，将对方和他们之间的道路阻隔开。

隐隐的，似乎有些像灭火器爆炸的动静。

“走！”其中一人咬牙立刻做出判断，向着指示灯的方向而去，“不管前面是什么，我们只能跟着它走了。”

他们飞快地奔跑起来，再不去顾及背后的追兵，直走到灯粒光芒的尽头。

一道令人倍感陌生的轨道摩擦声，慢慢从他们脚下的某处，缓速上升，最终来到他们的面前。

厚重的大门打开，在门内，只有幽暗的应急灯，在脚边的位置猩红亮起，透着不详的气息。

这……竟然真的是货梯吗？

两人别无选择，飞快逃进了那扇钢铁大门内，用力按着关门按钮。

伴随着门外弥漫的白色烟雾，货梯门缓缓关上，而当门缝扣紧，再透不出一丝光亮的时候，货梯内的照明灯，忽地闪烁着，完全明亮了起来。

而货梯的楼层按钮上方，原本用于身份验证的显示屏上，显示出一张系统表情包，表情包露出明亮笑容。

随即，从显示屏下方的通话口，响起毫无起伏和感情的机械音：

【你好，请不要抵抗，我们只是想要知道几个问题的答案。】


第35章  除了与之合作外，别无选择。
在货梯之中, 通过顶部的数个监控头，以及身份验证显示屏上方的扫描仪，霍衔月的精神力触手, 注视着其中的两名乘客。

而只有他清楚，在这架货梯的内外, 还乘坐着一条精神体巨蟒与体型不一的鸟群。

方才, 在乔麟与游菁、游芷双子的精神体, 击爆灭火器后。

他借着爆炸的巨大声响, 强行驱动了货梯的轨道，将那两名闯入者引到了货梯的方向上，一举完成任务。

霍衔月已经看明白了, 这两人就是那名落腮胡“男子”口中的同伴，是为了偷去污染病的特效药配方, 而潜入白塔研究所的。

然而, 这份表面上的答案，并不能令他全然满意。

尤其是, 那名落腮胡子所说的，所谓特效药的消息, 明明他对白塔也算熟悉，从来没有听闻过这样的传言。

可是，对方身为塔外的普通人类，又是从什么渠道得知, 白塔研究所内可能有这种，简直是神乎其技的药物配方？

他操纵着货梯显示屏下的通话口，说出了那句开场白。

巨蟒与鸟群精神体们, 静静地缠在货梯的四周，不发出任何响动。

按照外面那群, 被灭火器的烟雾堵住了去路，而且没法启动电梯的警卫，他们的追赶速度，自己应当还有数分钟，可以选择上下的方向。

霍衔月只是令货梯极缓慢地下沉，没有刻意停留在哪一个楼层。

随着通话口内的机械音响起，两名蒙着脸部的闯入者，猛地扭过头，四处张望着，不明白究竟是“谁”，在透过摄像头注视着自己。

而在面前响起的话音，也透着一股诡异与非人的古怪。

其中一人，不动声色地扯了扯自己腰间的布料，将那道被刮开的口子，遮挡起来些。

他看着显示屏上的系统表情，戒备警惕道：

“好，但我们还不清楚，你能做到这一切事情，究竟是站在哪一边的。”

显示屏上的表情不变，机械音冷淡地响起：

【第一个问题，你们是从哪个渠道得知，白塔研究所内部，藏有特效药配方的消息的？不实回答将会触发脑电波检测警报，货梯有可能坠毁。】

就仿佛是为了印证“它”的话语那般，货梯猛地向下自由落体了半米，引发一阵突兀的颠簸。

霍衔月没有多余时间来获得对方的信任，而仅仅是分出一部分精神力，来检测对方的情绪，对他而言，又是比较容易办到的事情。

更何况，他还不能完全相信那个落腮胡说的话，此时他暴露出的信息越少，能套出话来的可能性越高。

两名闯入者的其中一人，紧紧地抓着同伴的手臂，慌乱之中，压低声说：

“我觉得它不像是白塔设的局，毕竟，他们并不知道……”

他的未尽之语，虽然含糊，但另一名同伴却听明白了。

溜进白塔这件事，不论是对军部还是白塔来说，名义上，都只是由于反叛军中的某位重要人物，为了逃避追捕，而慌不择路地来到了这片荒僻之地。

没有人知道，他们究竟是为何要“选择”这么个逃亡之地。

此时此刻，也还没有证据表明，研究所的断电，一定是和这件事有关的。

所以，能将他们从警卫的追捕中，捞出来的“某个存在”，就定然是除了白塔、军部、反叛军以外的第四人。

他们除了与之合作外，别无选择。

另一名闯入者神情紧绷，半晌，回答道：

“我不知道你是从哪里，得到的这些信息，但如果你听说过特效药，那应该也知道，在无人区的附近，有一批专门为白塔提供营养药剂的工厂。

那些工厂警卫森严，但仍然不可避免地，会有一些消息和废料泄露出来，而捡到某种样品的我的同伴，发现了它能抑制畸变植物的生长。”

霍衔月微微一愣，他能感知到，对方说的是实话，没有任何编造的痕迹。

可是，反叛军他们，竟然已经获得了那么详细的消息，甚至取到了药厂中的某些样品了吗？

如果这消息是真的，那么，他们会推测白塔研究所，制作出了突破性的特效药，也是很有可能的。

霍衔月控制着发声器，说出了第二个问题：

【你们抛弃了同伴，仅仅留下一张纸条，就孤注一掷地潜入研究所，这是否是出于，对同伴并非100%的信任？】

两人的神情一变，没有想到，对方竟然能知道如此细节的内容。

就仿佛是，能看到在这座白塔基地之中，所发生一切的超级电脑。

可事到如今，他们已经基本可以判断，对方并没有将他们的身份、秘密，透露给军部的想法。

毕竟，对方说出的任何一点信息，只要报告上去，都能立刻让他们的行踪被暴露。

两人中较为年轻的青年，终于压抑不住，抬头开口道：

“不是这样的！她不该来这个地方。”

他克制着胸口的情绪，平复下来，才继续道：

“我们两人已经被感染了，你大概也知道吧，必须要使用金属假肢，才能正常活动。但培养药物的那片空间，畸变因子的浓度会非常高。

这件事，在调查白塔研究所构造的时候，我们就已经心知肚明了。虽然她没有说，但我们知道，她是准备自己也参与潜入的。”

霍衔月似乎意识到了什么，将那句话补充完：

【原来如此，你们的同伴是健康的。】

可根据军部的反应，那名“没有被感染”的络腮胡子，才是通缉等级更高的。

如此看来，对方的身份越发一团迷雾了。

最后一个问题，他使用机械音提问道：

【从你们切断电源，却仍狼狈地险些被警卫追上来看，这个举动，不是为了摆脱追赶。那么，这就大概是为了，能够最终接近“特效药”的配方位置吧。

怎样，你们找到了它的位置吗？】

那两名蒙面的闯入者，对视了一眼，都从彼此的眼中，看出了一抹决绝的意思。

现在，他们唯一可以依靠的，就是这道“不知是不是人类”的机械音了。

对方可以操控实验室中的仪器，甚至可以在警卫面前，开启本该失去能源的货梯。

不论对方的本体是什么，这都是他们距离奇迹最近的一次。

其中那位年长者，紧握住了掌心，沉声道：

“再从这里往下，地下三十层，在研究所主体建筑物的地下，建造着一片全密闭式的大型反应舱。

平常时候，它的外部都配有严密的警卫和自动探测器看守，而真正的反应舱中，使用的一直是独立供应的电源，不会被断电干扰运行。

因此，在断电情况下，是我们能接近它唯一的机会了。”


第24章  慢慢滑落了身体。
货梯移动声轰鸣。

霍衔月花费一部分精神力, 控制着货梯周边的设施，其余的精神力触手，向着地下深处, 一路探查而下。

他从未去过，白塔研究所如此深的位置。

而方才, 那两人所说的信息中, 透露出的其中一点, 令他格外在意。

他们说到, 那批无人区附近，为白塔提供专门营养剂的工厂中，已经有某些样品被泄露了出来, 而且还经过了畸变植物的试验。

暂且不提，在反叛军人群之中, 是否有能够辨认出药剂成分、还能做出科学实验的专业人员。

对于和白塔密切合作的药厂而言, 它的守卫必然极其严密，如果没有内部人员的暗中帮助, 要取得药效仍在的样品，是非常困难的。

这是不是代表了, 反叛军在药厂之中，有至少一名内应？

霍衔月的目光，微微落在了货梯上方缠绕着的，从方才开始, 就异常安静的幽蓝色巨蟒。

精神体巨蟒会反映哨兵本体的情绪，而作为巨蟒主人的乔麟，会从两人的这番话中, 推测出什么？

霍衔月有种预感，在那蜂窝状研究所的地下深处, 不仅会有关于药厂的某些答案，而且还能找到自己所想要的线索。

他一直知道，有一小部分被开采出的遗迹碎片，正藏在这座白塔基地之中。

这也是这一世重生后，他没有选择，在严密的看守和活动范围的限制下，仍然生活在外部世界，而选择了进入二号白塔的理由。

对于曾经在北极冰原之下，见到过遗迹本体模样的他而言。

他清楚地明白，即便只是其中的一小块碎片，在远离了冰原的环境之后，如果不理解“它”的本质，要完好地将它保存下来，便需要建造非常大型的密闭设施。

否则，即便这里是人迹罕至、又以变异人居多的无人区中央，都会引发严重的溢散与灾害。

扩散到空气中的活性能量，恐怕，在他的猜想之下，会引来大量贪婪的污染潮。

而即便是许多年后，这种慢慢淡去的遗迹能量，仍会保有一部分活性，等待着后来者的唤醒。

这座庞大建筑物的地下，便适合于建造这样一所密闭设施。也只有同等规模的、且拥有大量能源供应的场地，比如说，模拟大赛的终点站地下设施，才能勉强与之相仿。

霍衔月的心绪微微有些沉甸甸，感到了一抹不安。

货梯终于到达底部，根据他的探查，地下三十层，就是正常电梯所能到达的最底端。

而在他们前方，穿过漆黑复杂的隧道，就是全封闭式反应舱的位置了。

沉沉的货梯门开启，微弱的荧光散布在前方不远处，指引着前进的路线。

那两名闯入者对视了一眼，大胆踏步走出了货梯。

而在他们看不见的地方，幽蓝色的巨蟒无声地爬行着，紧随其后，背上落了几只品种各异的鸟儿。

霍衔月听到精神力通道中，传来了乔麟单独的传音：

【你怎么会来了研究所，另一边……宴会上有没有发生什么？】

她没有明着问霍衔月，怎么能做到的操控货梯，甚至“看”到实验室内发生的一切。

这样的秘密，她并不会去触碰，除非对方主动坦白。

可是，她却仍然意识到，那一边一定是发生了什么，才会导致青年铤而走险，甚至在货梯中，说出那番话来。

霍衔月望着那两人的背影，缓缓回答道：

【发生了一些事。最重要的是，军部似乎准备全面介入白塔的管理了，变异人与普通人之间的关系，变得更复杂了。

军部以抓捕通缉犯为名，封锁了开赛宴所在的那栋建筑物，而我与隗溯他们，在二楼的消防通道中，碰见了一名伪造身份的可疑人物。】

乔麟怔愣住，半晌，才反应过来，声音有些许的发颤：

【这就是，方才那两人口中的“同伴”。】

她不需要用疑问句，便知道，霍衔月所说出的大部分消息，都是从那名“可疑人物”嘴里套出来的。

尽管，并非所有和无人区药厂有关的人物，都可能涉及她的妹妹，但这样明确的线索，却仍然让她无法保持内心的平静。

幽暗的隧道来到了尽头。

一扇半透明反光的防爆玻璃门前，断电的身份验证锁，亮起微弱的指示灯，在数秒钟过后，咔嚓一声松开了机关。

这里只是消毒和装备防护服的隔离房，还未真正到达，反应舱所在的巨大空间。

而现在这里，也只有两名感染者人类，才需要穿上防护服。

霍衔月操控着玻璃隔离房中的灯管，亮起了两套衣服的柜门。

就算那两人已经染上了污染病，可没有人能预见，等会在反应舱所在的地方，到底还会发生什么意外。

而且，他莫名对两人有一些责任感，是自己把他们诓到这边来的，即便这个地点，原本就是对方的目的地。

可经历过上辈子，重生一世的霍衔月，清楚地知晓，最终，人类方也并没能制作出，任何对污染病有效的药物来。

污染潮就像是凭空出现的灾祸。

自从第一次观测到这种现象以来，不论是联邦、相邻的未来帝国，还是大洋彼岸的其他国度、岛屿，都只能划分出禁区，将重要城市迁移到边界线以外，以避开污染潮的集中区域。

直到五十余年前，历史上记录的第一位哨兵，带着一群没有经过多少训练的雇佣兵，奇迹般地消灭了一波污染潮。

而从那之后，各国内部，陆续出现了更多的变异人，并细分为了哨兵与向导两类。

霍衔月曾经也以为，对污染病免疫的变异人，或许是出于大自然的进化与选择，而诞生出抵抗污染潮的力量。

可见到了冰原之下，遗迹真正的模样后，他意识到，事实可能正相反。

是因为某个潘多拉盒子被打开了，为了抵抗这种力量，才相伴而生了污染潮。

而唯一的解决办法，只有从根源阻止这件事。

玻璃隔离房的前方，一道道沉重的闸门，被控制着打开。

穿着防护服的两人目睹着眼前，高大的钢铁巨物，被四通八达的索道与支架围绕，而来来去去的大部分身影，都是闪着荧光灯的运输机器人。

它们的体型是专门为运输货物，或调试管道而设计的，外形与人类毫无相似性。

根据霍衔月的探知，这里几乎完全靠中央控制系统，来维持稳定。

因此，在外部断电的情况下，暂时不会有任何的警卫，靠近这片区域——只要他能控制得当，不让任何自动警报被触发。

在那两人的身后，闸门又被层层关起，宛如地道落下了最后一扇石门。

霍衔月微松了一口气，终于放下了对机关设施的控制，将精神力全部投放向反应舱的中央系统。

因为这里是独立供电，直接从白塔总电路取道，所以，从某种程度上来说，他的精神力触手，如今便几乎已经撤出了研究所的电路，而只能模模糊糊看到一些虚影。

这里是最后一站了，如果找不到想要的东西，那他便不得不准备撤离。

霍衔月聚精会神，准备着侵入。

忽而，一直沉寂的另一端精神力通道中，传来了黑发哨兵略有些紧绷的话音：

【你那边怎么样，潜入顺利吗？】

霍衔月微微有些诧异，似乎听出了一抹不一样调子，可他却想不明白，究竟会有什么事发生。

他停下了部分精神力触手的动作，回道：

【我接到了那个人的两名同伴，乔麟他们的精神体，如今也和我们在一起行动，暂时没有什么危险。】

隗溯那边的声音，仿佛稍许放心了些，又最后叮嘱了些话语，便结束了这次联络。

在宴会厅的顶层机房。

金发哨兵的精神体狮子，正紧紧地趴在地面，龇着牙齿。

隗溯望着昏暗机房的尽头，沉声道：

“他们准备怎么样？”

纪戎的神色冷峻，似乎正从精神体的感知中，探听着建筑物中的每一处声响。

沉默了几秒后，他用单独的精神力通道，回答道：

【军部的人搜遍了每个出入口，都没有发现踪迹。他们现在准备调出这片建筑物周围的监控，以及所有的用电痕迹，来寻找通缉犯的线索。】

隗溯疑问道：

【周围？这片区域，原本作为空置的医疗中心，应当是没有启用监控的。】

纪戎偏过头，一边继续听着下方的对话，一边话音有些紧绷：

【看来，是自从上次巡逻队之后，军部和白塔达成了某些协议，特别开启了一部分偏远地区的监控，也包括这栋楼的四周。】

他说完，便撇过视线，望向藏着络腮胡“男子”的那个电脑柜，意识到，如果周围的监控被调出。

那么，在这里“少”了好几个人这件事，最终会被查出，而到时候，就不是一场戏可以糊弄过去的了。

唯一的办法，只有尽量地拖延时间，等到青年在外部实施的另一个计划，能制造出“那名通缉犯”下一步的逃跑行踪，才可能解决现在的困境。

虽然纪戎并不清楚，青年能如何办到这样的方案，但他却莫名有种信赖感，并不太担忧这方面。

他微微深呼吸了一口气，下定决心，直直地望着隗溯，道：

“我去想点办法，破坏他们的监控数据。不用担心，我不会暴露自己的身份、也不会给他带来麻烦的。”

隗溯愣了一下，没有想到，对方会提出这样的事情。

一直以来，他对金发哨兵的印象，总有些过分热心而正义爆棚，并不太合他的个性。

即便是遭受了那颗“卵”的打击，可这些事情，都是迫不得已而做。

他没有想到，对方会主动提出，去破坏白塔的监控数据，这样简直看起来过分叛逆的举动。

隗溯微垂下眸子，想到了些不该现在说的话。

他清楚地明白，这一切都是因为谁的缘故，才会令纪戎做出如此改变。可此时此刻，他却仍然克制不住地，想要说个明白。

隗溯轻轻苦笑了声，握住了掌心，低声道：

“好。这里就交给我吧，我们等会儿再碰头。”

金色的狮子抬起头来，伴随着本体主人的脚步，渐行渐远。

隗溯靠在那台高大的长方形主机旁，慢慢滑落身体。

忽而，那架藏着络腮胡“男子”的电脑柜中，传出一声小小的挣动声。

从里面，干净清亮的女性嗓音，毫不顾忌地从柜门后，响了起来：

“嗯——反正我闷得无聊，可不可以问一个问题啊。你，和那个漂亮的哥哥，是什么关系呀？”


第25章  漆黑的藤蔓，缠在青年的脚踝。
隗溯身体骤然紧绷, 靠在主机旁，不远处半明半暗的阴影之下，就是青年闭着双眼、陷入沉眠的身体。

他能从声响中判断出, 那名络腮胡手腕上的束缚，并未被挣脱, 现在, 也不可能对他们造成任何威胁。

对方比起自己, 还更害怕暴露身份才对。

隗溯呼出一口气, 目光只黏在青年的身上，低声道：

“这不重要。”

不论是什么样的关系，都不会改变他要做的事。

电脑柜中, 传来轻微的调整坐姿的响动，那道被柜门闷住的嗓音, 却没有由此放弃这次对话：

“我可以看得出, 你和猫耳朵的那个人，是不一样的。他看起来在乎着很多东西, 背后沉甸甸的，但是, 你其实什么都不在乎，对吗？”

隗溯声音微冷，偏过头，道：

“你想说什么？”

柜门后, 干净的嗓音，忽而陷入了卡顿，犹犹豫豫, 才别扭地开口道：

“其实，我也有这样一个人。可能, 世俗意义上来说，只有离开了我，对方才能活得更平安快乐，也不会被卷入麻烦里。”

她的声音仍是那样没心没肺的模样，就仿佛这件事，也只会在她惹麻烦的时候，少许地停留在脑海中片刻。

可隗溯微妙地听出来了，对方话音中的心虚和苦恼。

他觉得有些好笑，为何络腮胡子会觉得，自己会回答“他”，堪称自问自答的这番对话？

对方说得没有错，他确实并不在乎这些，不论是军部的、反叛军的立场，还是白塔内的阴谋、或是白塔外的世界。

上辈子，他便是不在乎的。

自从成年前，早早地觉醒了精神力，被带到白塔，并顺利地进入了战斗部。

他眼中所看到的世界，就是笼着一层薄薄尘埃，过分清晰而刺耳的地方。

除了抵抗污染潮外，战斗部还会接一些其他的任务。

这一点，从来便是如此，他身边的同伴换了一批又一批，可白塔仍然高高耸立。

作为联邦军部之中，特别的一支分部，白塔也会不可避免地，涉及一些和污染物完全没有关系的事件，比如说，除掉某位碍眼的人物，诸如此类。

或许，如果他不曾拥有如此延伸性优良的精神体，又或者，他的五感没有如此敏锐，有些秘密他就不会那么清楚。

可他从来也不将这些放在心上，如果不是那次重伤，又看到了这个世界的另一种模样……

隗溯低声笑道：

“从前，我也觉得，自己必须要做出选择。在追求脆弱不堪的安逸，和回到熟悉的世界之中，做出选择。”

电脑柜中，那道清亮的声音追问着：

“那么现在如何呢？”

就好像急切地想要一个答案。

隗溯微垂下漆黑的眸子，看不见的畸变藤蔓，宛如遍布着这片楼层中无尽的海洋，以近旁的那道身影为核心，漫无边际地缠绕延伸开。

在他的眼中，简直就像是牢牢守着珍宝的恶龙般，漆黑的细小荆棘，柔软得仿佛花蕊般，轻轻缠在青年的手腕、身侧、脚踝之间。

他能听到对方每一次心跳，而这令他无比的安心与满足。

黑发哨兵的声音，近乎自言自语般，道：

“现在？我只知道，我想要我所求的全部。没有什么结果是靠退让得来的，我所想要的，只有竭尽全力才可以得来。”

幽暗的机房中，电网所连通的另一端。

霍衔月的精神力触手，正落在反应舱的中央控制系统面板前，似乎感应到了什么一般，微微有些呆愣。

那两名穿着防护服的闯入者，从高空的金属支架通道上，看着面前庞然巨物的反应舱。

在这片区域，便没有运输机器人再路过了，因为在这前方，就是需要特殊权限才能开启的控制台。

霍衔月挥去了那份莫名的别扭感觉，操控着支架通道前方，控制台上的无数块暗淡屏幕中，最大的那块。

那两名闯入者，用防护服内配备的通讯器，紧绷地开口道：

“到这里为止，我们就无法再调查清楚，里面究竟装着什么了。唯一的线索，可能就在这台主机里。”

霍衔月能触碰到通讯器内的声音，但它的构造太过简单，他只能通过在屏幕上打字，来进行沟通。

他慢慢破解着其中的一块屏幕，将它的通道与其他系统部分隔绝开，暂时不太过打草惊蛇。

暗淡的屏幕之上，亮起一个白色的简洁光标。

字符随之自发出现：

【你们原本，是准备如何带走特效药配方的？】

那两人对视了一眼，试探着开口道：

“先前，我们的、我们的其他同伴推测，白塔研究所内，肯定也专门划分出了某个区域，来养殖可以抑制污染物扩散的活性物质。

如果这个反应舱中，便装着这样的实验装置的话，我们虽然不能将它带走，但可以试着搞清楚，里面真正的原材料和配方。”

霍衔月的情绪微微低了下去，从他的精神力感知来看，深入了这片空间后，他所能感应到的能量，并不比其他地方更多些。

可是，如果这便是反应舱的真正功效呢？

比如说，隔绝内部的能量波动，以及其他的碎片气息。

他集中了精神，向着这座反应舱的中央控制系统深处，潜入而去。

而伴随着，他精神力触手的动作，一块又一块，更多的屏幕，在众人的眼前亮起。

霍衔月并没有隐瞒什么的意思，这些数据和资料，如果对那两人有些帮助的话，也可以一并让他们带走。

对他来说，最重要的不是主机系统里的资料，而是那座反应舱里藏着的东西，又或者说是，那里面究竟有没有藏着东西。

如果里面没有东西，又会是为什么？

他不相信，白塔研究所能够早就料到，会有反叛军中的某些人，在这个时间段内潜入白塔，甚至带来了军部的插手介入。

更大的理由，是白塔本就准备搬动反应舱里的东西，到某个新地方。

忽而，主控制台上，所有的面板都霎时间亮起，无数密密麻麻的数据与符号，如瀑布般倾倒而下。

那两名穿着防护服的人，其中之一激动地跳起，扑到了屏幕前，努力辨认着道：

“这些都是最近数年间，储存在主机里的实验数据，对吗？从六、六年前开始，这个日期，是白塔研究所扩建的日期，它曾经位于更偏一些的位置，接近……接近某片旧址。”

另一人似乎更谨慎些，仔细察看着上方，那几行极小的备注文字。

他喃喃地读出声道：

“根据第3014次，刺·激法的人造X体失败，将实验重点，转移到培育量产型的仿制体上，且更多以外部刺·激为主。”

他从没有见过这个词汇，“人造X体”是什么含义，又为何要写在标题的下方，如此专门备注？

霍衔月的精神体触手，飞快地扫描着一行行的文字，早在那两人读出声之前，就已经看完了所有密集的数据资料。

而在这所有的一切，从这台主机中，挖出的历史文件中，最重要的部分，是它们的日期和数量。

当他们进入这片全封闭式巨大空间的时候，所有的外部电能，都仍然在持续不断地大量输送着，而反应舱的所有功能，也都在正常运行着。

就连那些运输和维修机器人，都毫不停息地进行着工作，它们身上搬运的货物，都是真的。

这一切，每一分每一秒，都需要耗费巨大的能源和金钱。

完全看不出任何的疑点来。

然而，他看完了所有年份的实验数据，其他日期的数据，虽然可以看出，白塔对其中装着的“那样东西”，理解并不太深，甚至可以说，完全是弄错了它的使用方法。

可是，最近三个月的数据，只粗一扫过，就能辨别出，只是基于一些非常简单的AI算法，而伪造出的数字组合，压根就不是基于这台巨大反应舱内的东西，做出的记录。

怎么会？

白塔研究所，为什么要费那么多的功夫，伪造数据？

如果不是为了什么相当重要的计划，在如此守卫严密的地下基地中，也只有战斗部那批最精英的哨向，才有可能在那么多警卫的眼皮子底下，潜入此处。

这个计划的重要性，就是足以令如此小的一点点风险，也必须要抹去。

霍衔月有些莫名冰冷的怒火，看着那一串数据中，研究所的记录者，每隔一段时间做出的结果汇报。

他一直就知道，有某些秘密，对白塔而言、对军部高层而言，只不过是揣在天平两端的砝码。

在利大于弊的情况下，些许的牺牲，只不过是无需宣之于口的公认法则。

而他上辈子死前，所做的那一切，试图挖掘出冰原之下，遗迹的和污染潮的关系，只不过是愚蠢的白费功夫。

可即便如此，那些更多的事情，他却并不愿去在乎。

他还是会去找出它，然后，阻止这一切，不论要追逐多久。


第25章  似是有些难耐地，从唇边溢出一声闷哼。
站在主控制台前, 两名防护服中的年长者，从专门封好口的衣袋中，取出一枚记忆芯片。

这是他们在穿上防护服前, 就专门取出来准备好的，就算在方才的逃亡中, 都保护得好好的, 不曾破损半分。

另一人看着屏幕上, 陌生的文字, 有些担忧道：

“这里面的东西，真的便是药厂中，能够抑制污染物的特效药的原料吗？”

在那段文字中, 尤为令他在意的，是对“人造X体”的描述。

就仿佛, 这并不是某种药物成分, 而像是，对某种“人类”的形容方式。

什么样的人类, 会被如此谨慎小心地，一次次, 书写在实验报告中，却又用这种从未见过的陌生代称，来做出称呼？

他注视着那块屏幕，就连自己, 都没有想过，有可能得到任何解释。

然而，屏幕的上方, 忽而浮现一条黑色的对话框。

简洁的白色光标，一如方才, 在第一块屏幕上显示的那般熟悉模样，出现在对话框之中。

而数秒后，光标后出现了两行文字：

【曾经的这里，保存着对于污染潮研究而言，非常重要的物品。】

【但是三个月前，恐怕，东西已经不在这里了。】

防护服的年轻人悚然一惊，还未想明白，对方是如何知道这种事情的。

巨大的封闭式地下空间之中，猛地从四周，传来了一阵机械的沉闷轰鸣声，伴随着近乎于地震的抖动。

而两名防护服闯入者所站立的，金属支架通道的两端，剧烈的震动，挤压着金属部件，发出刺耳的嘶鸣声。

霍衔月听到了，一直保持通畅的精神力通道中，乔麟和双子的声音，几乎在同一时间，焦急地呼喊道：

【电力部分恢复了，研究所的地下，可能会是重点输送地点。你们先躲起来！】

他的大部分精神力触手，都分布在反应舱周围的独立供电区，只能通过模糊的感知，来探查封闭式空间外的情景。

此时此刻，仍在被主控系统牵扯住的精神力，不可能完全撤离。

他有些焦急，控制着数面屏幕，飞快地弹出一行行相同的文字：

【离开这个地方躲起来，警卫要突破进来了。】

霍衔月考察着这片空间的地形，他们在进入玻璃隔离房、穿上防护服的时候，应当是没有留下痕迹的，自己已经抹去了身份验证系统中的伪造信息。

现在他们所站的主控制台位置，自然是太过显眼，立刻就会被冲进来的守卫，当成活靶子攻击。

而考虑到可以逃生的路线，除了正常的出入口外，唯一的通路，就是位于反应舱左侧的通风管道。

就算他们可以躲得了一时，也不可能在原地等待着，被警卫一点点地毯式搜寻出来。

他控制着数块屏幕，连接成一副地图模样的画面，将猩红的箭头，指向金属支架通道下方的通风管道口。

而四周布满管道与铁丝网的墙面，仍在一下又一下地震动着。

霍衔月终于通过分支的精神力触手，看清了封闭式空间外，镶嵌在墙面之中的自动枪·械发射台，正被外部电源控制着，缓缓推出轨道。

而所有安装在这片巨大的地下空间内，很有可能自从建造以来，便未曾被使用过的防卫武器，全都在一一被激活。

在他的主要精神力触手，撤离出主控系统前，暂时还没法去动那些防卫机关。

金属支架通道之上，已经意识到危险迫近的防护服两人，却还没有动身的意思。

年长的那名防护服闯入者，单手放在记忆芯片读写端口的上方，双眼透过略为模糊的防护服脸罩，死死地盯着某块小屏幕上的进度条。

“还差一点、还差一点点。”他喃喃道，浑身绷得极紧。

不论反应舱中，到底现在还有没有重要的实验原料，现在，是他们距离特效药相关的数据和资料，距离最近的一次了。

如果他们就这样逃跑，勉强苟活了下去，也没有任何的意义。

另一名年轻的防护服闯入者，虽然用担忧的神情，犹豫地注视着同伴，但也没有因为周围紧逼的危险，而露出恐惧的神色。

霍衔月略一下定决心，沉声在精神力通道中，对乔麟与双子向导，传音道：

【你们的精神体，等会儿也和他们一起，从反应舱左侧的通风管道离开，那里没有精神力检测装置，不会触发警报。

至于现在，等我发出信号后，就不得不拜托你们使用精神体，将这两人带下反应舱底部，通风管道口的方向了。】

如果靠双腿来奔跑，那两名闯入者，已经赶不及在被警卫发现前，逃向反应舱底部的躲避空间了。

唯一的办法，就只有借助乔麟与双子他们的精神体，凌空跃下，稍为减速，安全抵达下方。

乔麟微微有些惊讶，没有想到，青年会选择铤而走险，暴露一部分他们的身份秘密，来救出那两名闯入者。

可一想到，这两人可能是关于药厂、关于无人区秘密的重要线索，她也就没有任何理由，对此做出反对了。

就算暴露他们精神体的能力，可能会让对方猜测到，自己这边，身为变异人的身份。

她神情沉冷了下来，使用精神力通道，干脆回答道：

【好。我和游菁、游芷的本体，会提前来到通风管道的出口，准备好接应你们。小心不要太过逞强。】

就算乔麟并不太明白，青年究竟是怎样办到这一切，操纵货梯，甚至破解了反应舱的中央控制系统，将资料调出。

可她仍然隐隐意识到，这些举动，可能会对青年的精神力，产生很大的负担。

霍衔月愣了住，才意识到，乔麟说的是他的精神力问题。

而这时，另一边，两名防护服闯入者，终于呼喊着传输完成，从主控制台拔下了记忆芯片，存放进口袋。

霍衔月立刻切断自己对中央控制系统的掌控，在抹除了所有痕迹后，抽离这一部分的精神力触手。

在他向乔麟他们做出信号后，等不及那两名闯入者反应过来，肉眼看不见的精神体巨蟒与嘶鸣的鸟群，便猛地从后方缠住两人，推下高高的金属支架通道。

就在他们的身影，从主控制台前消失的那一刻，轰鸣的机械扫描发射装置，就推开了沉沉的金属闸门，从四面八方伸出。

而原本因为电源被切断，而陷入沉寂的，数十个玻璃隔离房入口处。

穿着防护服，全副武装的白塔研究所警卫部队，正沉默着不断涌入，堵住了每一个出口与交通要道。

那两名闯入者坠入反应舱下方的冲击，直到快接近底层，才被精神体鸟群堪堪止住，防止了他们被摔成肉泥。

而幽蓝的精神体巨蟒，优雅地落地，盘旋在他们四周。

精神上的惊吓接近于极限的两人，这才意识到，有某种看不见摸不着的力量，将他们从高空中卷下，躲避了警卫的视线，又使他们免于被摔伤。

他们躲藏在反应舱下方的阴影之中，这里是这片巨大空间的最底部，除了反应舱持续运行的轰鸣声外，什么也没有，甚至没有离开这个凹槽的阶梯。

而只有不远处，被重重严密的防护措施，所包裹和保护着的通风管道，看起来还算是一条活路。

可是，在通风管道的上方，正是一处机械扫描发射装置，只要他们敢从阴影中，走出去一步，就会被子·弹打成马蜂窝。

考虑到他们的行进路线，就算一路上，他们并未实际暴露身份，可一处处排查下来，被研究所那些警卫推测，他们有可能钻到了这里来，也是极其合理的。

霍衔月终于从主控制台，抽回了自己大部分精神力触手，将它们分布在各个方向上，从这片封闭空间的里和外，同时观察着如今的状况。

此时此刻，要单凭乔麟与双子向导的精神体攻击，来击破通风管道的那层防护，让他们可以安全逃离，已经是不可能了。

先不论，他并不准备，在白塔警卫的面前，暴露那些明显的变异人能力。

而且，就算那层防护被破坏了，他也完全无法保证，当那两人走出反应舱的阴影之时，不会被所有的自动枪·械装置和警卫攻击。

霍衔月透过无数个监控头、扫描仪，注视着这片空间的中央，那座庞大无比的反应舱。

对任何迈入这片空间的人而言，它的存在感，都强烈得宛如一种震慑。

就仿佛在无声地嘶吼着，它是这里唯一的主人，也是最重要的珍宝。

如果他能把反应舱的蒸汽出口引爆，不需要将它完全炸掉，只要炸开一个口子，就可以短暂地撼动四周所有的警卫，令自动扫描装置失灵。

而如莲花般盛开的反应舱，也能遮挡住他们前往通风管道的路线，使得他们可以安全撤离。

霍衔月安静地思考着，仿佛从未有过，如此冷静的时刻。

他计算着，如果将自己所有的精神力，全都灌输到反应舱上方的维持装置上，逆着电能流动，究竟是否足够扭转蒸汽的走向，令它被引爆。

更重要的是，他想要亲眼看一看，看一眼在这个庞然巨物中，是否真的已经空空荡荡，什么都没有了。

精神力感知、实验数据的判断，以及那些研究所警卫、机械扫描发射装置，毫不在乎“它”的态度，都告诉了霍衔月，这里面没有遗迹碎片。

可他也有私心，他只是想要靠自己，亲眼确认，是否也有着万分之一的可能性，在那反应舱之中，其实仍藏着那份遗迹碎片。

而霍衔月知道，就算这是真的，他也可以控制住它，不令它的能量产生任何溢散。

青年似乎露出了极浅的微笑，霎时之间，所有的精神力触手，向着某一点汹涌而去。

另一边的宴会大厅顶层，机房之中。

隗溯缠绕于青年本体身上的畸变藤蔓，忽而，传来一阵极轻微的异动。

就仿佛，在它缠裹下的宝物，光芒微微黯淡了些许，变得冰冷，脆弱得仿佛落下云端的雪片。

黑发哨兵猛地翻身而起，支撑在紧闭着双眸的青年身前，漆黑的眼眸，紧紧地盯在那张、微微有些拧眉的脸庞之上。

到底是发生了什么？为什么，对方的指尖会变凉？

隗溯的心跳声骤然剧烈起来，如扭曲怪物般的畸变藤蔓，更多地向着青年靠拢，仿佛想挨得近些，能为对方取暖。

可是，只有变异人在精神力使用过度的情况下，才会出现这种虚弱的反应。

青年没有通过精神力通道，向他传递任何不好的消息，本不会遇到这般，几乎要危及精神图景的险境才对。

甚至于，就连乔麟他们，都没有向自己传音，提及意外的事故和危险。

隗溯伸出手，慢慢握住青年的指尖，试图与对方建立临时的精神力链接，来输送一些精神力。

在哨兵与向导之间，虽然总体上来说，都是由向导主导，深入哨兵的精神图景，进行梳理。

可是，如果是紧急情况下，在两人匹配度较高的时候，也有可能，由哨兵进行逆向链接，进行精神力的供给。

隗溯的额间，因为恐慌，而近乎沁出了冷汗。

然而，单纯握手的肢体触碰，似乎在这种状况下，没有产生任何的改善。

他可以感知到，由自己这边，输送出去的精神力，几乎都损耗在了半途，完全无法到达青年的精神图景。

而对方的指尖和身体，渐渐变得越发冰寒。

黑发哨兵垂下眼帘，盯着这片空间之中，自己的精神体畸变藤蔓，因为惶然与害怕，而近乎疯狂地，将青年缠绕与淹没。

稍许苍白的脖颈之下，便是扭曲的漆黑藤蔓，而寂静的空间之中，青年似是有些难耐地，从唇边溢出一声闷哼。

隗溯仿佛忽然从梦中被惊醒，变换了指尖的动作，深深扣住青年的五指，另一只手环住了对方的腰间，慢慢贴近身体的距离。

如果握手没用的话，他就用更加深入的肢体接触。


第27章  唇齿被撬开，温柔又强势的力道，带着近乎于献祭般的苦涩。
闭着双眼的青年, 靠坐在高耸的长方形主机前，宛如漂亮而陷入沉睡的人形机械。

可在他身上，用力收紧缠绕着的黑色藤蔓, 徘徊在青年身体上的各个部分，给这一幕场面, 添上了一抹古怪的妖异。


隗溯微微皱眉, 感到自己的精神力藤蔓, 似乎有些过分任性不听束缚了, 近乎要将所有的空隙挤满。

他扣着青年冰冷的五指，轻轻环抱着对方的腰身，尽量贴近两人的距离, 以更好地输送精神力。

自己的异常体质，看来没有阻碍精神力的输送, 两人之间的临时逆向链接, 虽然只是若隐若现，并不牢固, 但总归没有意外中断。

只是，仅仅是拥抱住青年的身体, 过了一小会儿，指尖感受到的冰凉，虽然稍有缓解，并未进一步恶化。

可要说完全恢复正常的体温, 却还差得远了。

隗溯神情忐忑，他无法从精神力通道中，接收到任何人传来的消息。

他们定好的规则, 在其他同伴潜入险地的时候，不要贸然使用精神力传音, 突然地惊扰到对方，否则，极有可能，会让对方在危机之中，被扰乱心神，进一步扩大伤害。

所以他只能等待，等待对方、或是知情的乔麟和双子，传来消息。

精神力梳理，一般而言，分为隔空的精神感知、轻微肢体接触的精神图景梳理、深度身体接触的完全梳理，以及结合热期间的永久匹配。

若是如此，逆向的精神力输送，大约也是类似的流程和划分。

黑发哨兵微微垂眸，望着青年轻轻倒在自己肩头的侧颜，呼吸平缓，神色却有些痛苦难耐，而紧抿着唇。

他想要用力收紧手臂，抱住怀中脆弱冰凉的青年，不让任何东西将人夺走。

可他却仍害怕伤害到对方，抑制住了对方的呼吸，将人勒疼了，惹人厌烦。

隗溯露出一抹涩然的微笑，声音有些沙哑，低声在青年的颈侧，唤着对方的名字。

从前只要默念着青年的名字，他的心底，就会冒出一股温暖软和的痒意，想要更多地碰碰对方，而就算是身体接触的一小片地方，也会流淌出发烫的甜蜜。

他跟随着全然懵懂的本能，痴痴地缠住对方，想要尝遍青年身上的每一种甜美，不管是用唇舌还是自己的身躯。

而尽管那个时候，他记不起许多事情，没有太多城府，甚至称得上莽撞和幼稚。

可在那被偷来的一小段时日中，他却仍看得明白，青年从来纵容他的胡作非为，就算感到尴尬和为难，最终也仍完全接纳了他，在那片只属于他们的别墅中。

直到他失去了这份纵容，他才终于明白，从来都没有什么是得来轻易的。

当青年收回了那份偏爱，那自己便是无家可归的野狗，偷来、抢来一点点的相处，也变得名不正言不顺。

隗溯不断地唤着青年的名字，仿佛想用这样的办法，来期盼从对方的意识之中，唤回一点回应。

如果对方不告诉他，究竟发生了什么样的意外与危险，那他就像是沉入了湖水之底，什么都做不到了。

他咬牙，从怀中的青年身前，稍许退开了一点。

可是，就当是被恶犬，运气糟糕地缠了上，轻咬了一口。

到时候，不论是如何的生气，对自己而言，都比默然不语的时候要好上百倍，他怎样都不会放弃的。

指尖微微收紧，黑发哨兵的另一只手，捧住青年失去意识后垂下的后颈，俯身吻住那双无知无觉的眼睛。

冰凉与热烫的温度差，令青年似乎在无意识中，轻轻颤抖了一下眼帘。

而后唇齿被撬开，温柔又强势的力道，带着近乎于献祭般的苦涩，伴随着精神力的输送，涌入青年的精神图景之中。

极轻的吞咽声，在这个漫长的吻中，从青年的喉咙间传来，又被堵住。

一抹浅淡的轻红，因为呼吸不畅，而浮上青年的眼尾，而伴随其后的，是身体慢慢攀升的热度。

在分不清是因为情·热、还是因为稍为恢复的体温交·融中，通过细窄的精神力链接通道，隗溯能感知到，青年精神图景的外侧，雪片飘落的寒冷。

是什么样的一副场景，才会飘下这样洁白干净的雪花？

隗溯在这一世，自从与青年重逢，又丝毫没有准备地发现，对方竟成为了向导，还来到了二号白塔。

他便从来没有看见过，对方精神体的模样。

而精神图景内的模样，往往又与变异人的精神体种类，关系很大。

隗溯并不准备强行打探，而逆向的精神力临时链接，也是无法真正看见对方精神图景内的模样的。

只是，他究竟要花多久，才能令雪花的温度，稍稍升高些？

白塔研究所的地下三十层。

又一轮没有固定目标的警告性扫射，密集地落在每一处、可能有人躲藏的位置。

而霍衔月他们，所身处的反应舱底部，因为就算要瞄准也攻击不到，所以反倒是仍然一派平和。

那些穿着防护服的研究所警卫们，为首的几人，举着扩音喇叭，向整片被围得水泄不通的封闭式空间，喊话着让潜入者立刻主动现身。

乔麟的精神体巨蟒，担忧地围着那两名闯入者徘徊，在单独的精神力通道中，犹豫地开口道：

【是否需要我们的精神体，先将部分的机械扫描发射装置，给废除掉？】

青年的嗓音微冷，带着紧绷和不容退让的语调：

【没有关系，很快就好……而且，你们的变异人身份，不能在这里被暴露。】

乔麟陷入了沉默，她自然清楚，如果自己贸然在这么多警卫的面前，暴露了精神体的能力，有可能会惹上多大的麻烦。

甚至整个战斗部的哨向，都有可能被牵连。

霍衔月透过无数个监控头、扫描仪的视角，牢牢地盯着正中央，反应舱上方的那片复杂的维持装置。

集中着火力的精神力触手，正一点一点扭转着，维持装置内部的热量与蒸汽走向。

他要时刻注意着周遭的环境，还要动用自己几乎所有的精神力，波动的精神力丝线，近乎在他的面前，形成一股波涛般的洪流。

而他的“眼前”，开始渐渐因为透支与疲惫，而有些微的模糊、晃动。

霍衔月努力集中着精神，将注意力，更多地放在逆向的能量流动上。

忽而，他的面前，似乎闪过一抹小小的、熟悉的虚影。

漆黑的藤蔓小尖芽，绵软地缠上维持装置的边缘，宛如钢铁丛林之中，长出的一株嫩苗。

而当霍衔月正以为，这只是自己在精神力使用过度后，所产生的奇妙幻觉。

下一刻，密布而汹涌的畸变藤蔓虚影，便顺着自己的精神力流向，而朝着反应舱的维持装置上汹涌而去。

漆黑的狰狞荆棘与枝条，与银白如雪粒般的精神力洪流，互相缠绕着，彼此密不可分地、向前奔腾，穿梭过庞大的金属巨物。

霍衔月感到自己的胸口，有种异样的起伏与心跳，分明现在他是以精神力的形态，停留在白塔研究所的线路之中。

可他却莫名有种古怪的柔软感觉，仿佛有谁，在轻轻啄吻着他的唇，然后慢慢将温热的泉流，灌进他干渴的喉咙。

太过甘甜，太过温吞了，令他只变得更渴，想要一口气把所有的泉水，全都吞入腹中，连带着那抹柔软漆黑的藤蔓尖芽，也咬碎了咽入口中。

霍衔月微微振奋起精神，用力吸取着、周围所有可以为自己所用的能量，爆发着冲入反应舱的维持装置之中。

他明白，自己存放身体的地方，有隗溯看守着。

除了对方以外，再没有谁的精神体，会是这般通体漆黑的坚硬藤蔓，分明属于邪恶的畸变植物，却仿佛显得粘人又怕光。

而只要自己露出些许害怕的模样，又会懊恼得恨不得将自己埋进地底。

隐约之间，霍衔月好像意识到，黑发哨兵有可能，对自己存放在机房的身体，做了点什么。

精神力的输送与交流，如果不是最轻度的握手，那就是其他……

他猛地回过神来，克制住自己那些羞耻的胡思乱想，集中注意力，控制住维持装置的火候。

精神力的强度已经足够，剩下的，就只有控制住爆炸的方向，不令碎片误伤到人群的方向了。

他并不希望引起白塔太多的反应，使得他们的逃亡难度更上一层台阶。

巨大的封闭式实验空间内，这时，那批穿着厚重防护服的警卫们，仿佛感到了空气中，热量的流动有些古怪的异样。

而下一秒，无数的感应警报器响起，嘈杂的嘶鸣声，就仿佛是一台失了控的人造机械，在狂乱起舞。

被高热扭曲膨胀的空气，骤然猛烈向外冲击，伴随着近乎于消音的一声巨响。

所有人的鼓膜，就算透过防护服的过滤，都在猛烈的轰鸣声冲击下，短暂地失去了听觉能力。

而浓白的蒸汽爆裂，在隐约模糊的视野之中，仿佛能看到，球状的庞然大物之上，残缺不全的钢筋铁骨间，破开一个狰狞的大口。

“什么……发生了？”

“反应舱……怎么会……”

“到底是谁……做出的……”

隐隐嘈杂而虚弱的声响之中，霍衔月的视线，悬挂在高高的封闭式空间上空。

通过剩余零星完好的监控头和扫描仪，他俯视着反应舱的方向，目光落在破口之下。

无需等待蒸汽与烟雾散去，他就能够看清，那里面究竟有没有他想要的东西，又或者说，那里面“是否曾经存放过”他想要的东西。

而他看到，在那破损的庞然大物之中，除了那些必要的仪器、管道、与防护层，却是空无一物。

可在反应舱被炸开的那一瞬间，里面遗留的、极其浅淡，却确实存在着的精神力碎片，让他霎时间看见了，另一端的景象。

那是遗迹碎片的残留能量，在呼唤着它其余部分的声音。

残余能量的另一端，那块遗迹碎片在被彻底封闭起来前，最后出现的位置，是数十公里外一片完备的地下设施，四周，密布着最大功率的精神力模拟器。

而那个方位和距离上，正坐落着白塔最新布置的模拟大赛无人区赛场。


第25章  轻轻一扯，就仿佛是被牵动了什么地方，忍不住泄出压抑的闷哼声。
霍衔月沉默地望着这一片景象, 直到反应舱内的残留能量碎片，完全消散干净，再也捕捉不到任何的画面。

在他的精神力探知, 最后看清的那一抹残存画面中。

数十公里外崭新建造的地下设施上方，隐约可以看见茂密的树木、植被, 而一行身着白色制服, 明显属于白塔研究所的人员, 正拨开隐秘的机关, 进入地下。

在这列队伍的最后，似乎有一名明显不属于研究员、也不似是警卫的高挑男子，正闲散地双手插在卫衣口袋中, 向林木中瞥了一眼。

模拟大赛的终点地下设施，是有可能隐藏在整片赛场之中, 任何一个地方的。

在终点设施的外侧, 不仅有足以混淆视听的树木和障碍物，难以发现其踪迹, 而且，为了阻碍精神力的探查, 还安装着最大功率的精神力模拟器。

除非，获得了足以争夺首位的分数，否则，就无法感应到它的方位。

难道说, 他必须要在模拟大赛中，赶在所有人的前面，进入那片终点地下设施, 才能触碰到遗迹碎片的藏身方位吗？

霍衔月微微思索着，这件事对他计划的影响和改动, 一时有些入神。

直到精神力通道之中，乔麟的呼喊声，断断续续地传入了他的脑海之中：

【……你的……精神力……还好吗？】

青年恍然间回过神来，注视着封闭式的巨大空间之中，银白色的精神力洪流、以及漆黑的畸变藤蔓虚影，都已经渐渐消散。

现在是最好的时机，再等一会儿，蒸汽和尘埃散去，那些警卫们就会反应过来，机械扫描发射装置的感应器，也可能部分恢复正常。

到时候，终究有可能被他们突破反应舱的残骸，攻击到底部通风管道的入口。

他镇定下心神，向乔麟与游菁、游芷双子，传音道：

【我已经恢复了，没事。反应舱的上部刚刚被炸开，现在，那些警卫是看不清底部模样的。

你们可以出手破坏管道口的防护层了，另外，那两名闯入者或许没法自己站起身，可能要麻烦你们将他们一起卷走了。】

爆炸产生的响动和冲击波，除了让大部分感应器失灵、使得警卫们一时无法做出任何反应外，也同样波及了反应舱底部的那两人。

毕竟，他们虽穿了厚实的防护服，不至于真正受伤，但仍是普通的肉体凡胎，和变异人的体质不能比。

乔麟与双子向导立刻应了一声，操纵着精神体，同时轰向不远处的通风管道入口。

在巨蟒和鸟群的攻击下，钢筋铁丝网的通风口防护措施，很快便不堪承受重击，破出了一个足以供几人通行的口子。

幽蓝色的精神体巨蟒、与数只大型猛禽，一边叼起一名闯入者，穿行于浓雾蒸汽间，向着破洞的通风口猛冲而去。

游菁、游芷双子向导的精神体，并非如外人以为的那般，是两只近乎于双胞胎般相似的白鸽。

他们真正的精神体，是品种各不相同的鸟群，又或者说，是拥有统一意志的鸟类的集合体。

只有与他们敌对的时候，才能理解到，如此庞大而功能各异的鸟群，究竟会变成多么恐怖的敌人。

而此时此刻，作为同伴的两人，又能够完美地完成侦察、攻击、运输等各种任务，丝毫不亚于哨兵的五感与攻击能力。

漆黑空洞的通风管道之中，霍衔月的精神力视野，游走于各处红外探测器之间。

终于，他能感应到的电流线路，变得密集而光芒灿烂。

这片蜂窝状白塔研究所的大部分区域，都已经重新恢复了供电。

而穿过漫长而幽暗的通风管道，一路向上，在他们前方，就是离开蜂窝状主体建筑，来到六角形的外围建筑群了。

乔麟与双子他们早已探查清楚，通风管道的哪一个出口，会连接到偏僻而没有警卫训练的方位，并本体蹲守在了那个出口附近。

等那两名闯入者，终于从惊吓中恢复了一点清醒，意识到自己正在离开地下第三十层，向着地面冲去。

一片清新带着湿润气息的晚风，骤然扑上了他们防护服的面罩，留下小片白色雾气，又瞬息散去。

虽然他们闻不到任何外面的空气，可视野之中，从方才幽深通风管道内，人造警示灯的猩红光芒下，终于摆脱出来的畅快，仍是溢满了胸口。

出口处的铁丝网，不知因为什么缘故，早已松动。

他们很顺利地落地，看到了建筑物外，漆黑而广阔的夜空。

不远处，似乎仍有闪烁的探照灯光，在建筑物的黑影之后，晃动搜寻着什么。

可这一切，距离他们这片建筑物阴影下的昏暗死角，却是再没有关系了。

乔麟他们的精神体，在出了通道后，就自行收回了本体的精神图景内，四周静悄悄的，仿佛再没有了其他人。

而大难不死的那两名闯入者，终于反应过来，为了隐藏身份，他们必须要快点脱掉身上的防护服，否则很快会被人怀疑身份。

他们脱掉防护服后，娴熟地将自己身上的衣服折腾一番，取掉面罩，转瞬之间，看起来就仿佛两个穿着普通厨房制服的小工。

露出了面貌后，他们的容貌看起来更显平凡难记，活脱脱两张路人脸。

而虽然四周非常安静的，可他们却仍然猜得出，方才，不论是从实验室中将他们带出、操纵货梯，还是入侵系统、调出实验资料、甚至引爆反应舱的“那个人”，一定，仍然还在他们周围的某处，看着这一切。

如果没有对方的帮助，他们几乎不可能潜入地下三十层，并近乎奇迹般地顺利取到了实验数据，然后安全离开。

从一开始，怀着犹豫地被迫合作，到很快，主动坦诚，希望获得信任。

即便他们仍然猜不出，对方究竟是不是人类，甚至于，是不是他们一直都在与一名全知全能的超级智能，做着交流。

可是不论对方的身份是什么，两人都看得出，这是一件必须要严格保密的事情，绝不能对任何人提起，引来更多麻烦。

那名较为年轻之人，看了眼同伴的神情，鼓起勇气，向着僻静夜色，开口道：

“谢谢你救了我们。我不知道，自己到底能用什么办法，来做出回报，但只要你愿意开口，我随时都做好了准备。”

他虽然污染病的感染程度，不算太深，而且如今，即便未必能找到完整的药方，但至少研究可以推进一步。

可是，他仍然明白，药物的制作，很有可能没有那么的迅速，而到时候，自己是否还能好好活着，没有那么容易说清楚。

因此，至少在力所能及的地方，他想更多地做些什么。

而面前的“这个人”，是他所能看到，最有可能改变这个世界的希望了。

他希望能尽可能多地，做出一些帮助。

压抑着的嗓音，散落在夜晚的空气之中，而在一旁，原本沉默着的年长者，握着口袋中，好好保护着的记忆芯片，也低头，沉沉道：

“今晚的事情，我们会保守住这个秘密。如果你有需要，我也随时愿意助力。”

不远处，似乎隐约有整齐的脚步声，在缓缓移动着。

巡逻队可能不久，就会来到这片区域。

就在他们以为，“那个人”再也不会做出任何回应之时，通风口附近的墙面上，一扇窄小的员工通道门右侧。

安装在门边的身份验证显示屏，忽而轻轻亮起。

漆黑的小块屏幕上，闪烁着一个简洁的白色光标。

随即，一段文字从光标后浮现：

【没关系。总有一日，会再次重逢的。】

文字停留了一会儿，便缓缓暗去，而身份验证显示屏，也恢复了原本沉眠的模样。

那两人对视了一眼，胸口无法平静的心绪，变得有些古怪，却又仿佛产生了奇异的希望。

而庞大建筑群的阴影之下，等那两名闯入者的身影，彻底离开了，没入漆黑的夜色中。

乔麟与游菁、游芷双子，才从某处视野盲点，跃下了地面。

离开了建筑物范围，对他们变异人而言，要安稳不被发现地进出，就变得非常容易了。

乔麟望着那两名闯入者，离开的方向，在精神力通道中，传音道：

【这一次，在白塔研究所里看到的东西，是谁都没有料想到的。】

声调之中，满是凝重的意味。

而即便是游菁、游芷双子，也不得不承认，原本，他们并没有料想到，仅仅是一次试探性质的潜入，却会碰上如此的意外。

就结果而言，那两人抖出的信息量，远超了他们的猜想。

不论是谁，都能看得出，在巨大的地下封闭式实验空间内，白塔研究所试图用那座反应舱，藏着某件非常重要的东西。

而随着反应舱的炸毁，以及里面过于微弱的能量反映，都可以看出，“那件东西”现在似乎，已经不在这片地方了。

双子哥哥忍不住，传音开口道：

【在那个铁容器里，原本，究竟是装着什么？又和我们肚子中的卵，有着什么样的关系？】

就算他心底里明白，青年也是不明白这个答案的，可莫名的害怕与烦乱，却让他无法静下心来。

向导比哨兵的精神力感知，要敏锐很多，而高级向导则更是如此。

即便游菁并不能真的感知到，在那个破损的反应舱中，所遗留下的精神力碎片内，究竟包含着什么样的信息。

可其中沉甸甸又莫名痛苦的感觉，却让他与游芷，比起哨兵乔麟，更加受那些碎片的情绪干扰。

然而，出乎他的意料，青年的平静而冰冷的声音，却在精神力通道中，响起：

【反应舱中，曾经存放着的那样东西，才是一切的始祖。可以说，所有超凡脱俗的能力与随之而来的“天灾”，都是出自于此。

而那样东西，现在，正被搬到了模拟大赛无人区赛场的地下。】

三人猛然惊诧，都被这番话中，过分爆炸的信息量，给一时冲晕了脑袋。

如果这是真的，那岂不就是说明，所有哨兵与向导的精神力能量、与异于常人的身体能力，全都和他们曾见过的“卵”，又或是更为邪恶的异形怪物，都是出自相同的来源吗？

而“这样东西”，现在，却被白塔搬运到了无人区赛场的地下。

在那个地方，当模拟大赛开启，将会成为整片白塔范围、又或是整个联邦范围内，精神力能量波动最为剧烈的地方。

到时候，究竟会发生什么，这几乎是他们无法想象的。

乔麟忽而转过头，望着远处，什么都没有的一栋高耸建筑物后。

有人要来了，而且，还很可能是高等级的变异人。

她立刻传音道：

【先离开这个地方，有变异人在接近，很可能是白塔派来调查爆炸的人，最好别和对方碰上，这人等级很高。】

双子立刻点头回应，向着规划好的路线撤离。

如果只是普通的警卫，那他们完全不需要担心，但如果是高等级的变异人，要是被发现了踪迹，要彻底甩开，就会变得艰难起来。

而且，这里确实不是能久留的地方，不论有什么作战方案，都可以回去再详谈。

霍衔月开口传音道：

【我的精神力再稍微停留一会儿，有一些善后的事情，要确认一下。】

乔麟一边向着远处潜行，稍有些犹豫，可想到青年的精神力，终究不容易被发现，应当不会产生什么危险，便还是点头回应道：

【好，注意安全。】

霍衔月确认着他们三人的身影，安全离开了研究所区域，才慢慢撤回了大半的精神力触手。

脑海之中，始终维持着一部分注意力的某件事，似乎正传来了成功的信号。

他从精神力潜入研究所之前，便一直在着手实施这个计划，而到现在，他所控制的外部援助，终于成功引起了军部的注意。

也就是，很快，宴会大厅那里，试图抓捕通缉犯的那群军部之人，就会收到通知，说他们的同伴在“白塔边界区域”，目击到了疑似通缉犯到身影，正鬼鬼祟祟地向外逃窜。

当然，那道身影实际上，压根也不可能是什么通缉犯，而只不过是不久前，被他在精神图景中，埋入了种子的“某位哨兵”。

比起普通人的通缉犯，哨兵的体能显然更好，能拖住军部的时间更久，也几乎不可能被真正抓住。

而等到这一波过去，对方终于清醒过来的时候，不会记得自己是遭到了控制，而做出了如此愚蠢的一圈举动，只会以为，自己是做了一个很长的梦。

面对曾经将自己堵在准备室，企图实施暴力的哨兵，自然要物尽其用才可以。

霍衔月分出一小部分的精神力触手，准备最后再检查一遍，自己在研究所的线路之中，是否还留下了什么不该留下的痕迹。

一条条线路，检查过去，全都没有遗漏。

忽而，他留在研究所地下空间的某一道精神力，骤然传来一阵异样的紧绷。

霍衔月困惑地将视野，调到了那片封闭式空间的某只监控头上，准备看清，究竟是什么让他产生如此的警觉。

而那一刹，在眼前一晃而过的细小景物中，站在反应舱的底部，一道极远的棕色卫衣人影，似乎碰巧般，抬起头来，向监控头的方向瞥了一眼。

霍衔月的心脏猛地跳了一拍，感到那道身影有些莫名的熟悉，简直就像是不久前，他从遗迹碎片的残存精神力中，看到的大赛终点地下设施旁，走在末尾的那道卫衣身影。

分明自己，此刻是通过监控头的镜头，在俯视着这片空间。

可他竟然有种，骤然被那道身影，给盯了上，隔空对上视线的战栗。

他的精神力触手，一瞬之间，彻底抽离了这片研究所建筑物的线路，回到了他在宴会大厅顶层机房的本体之中。

眼前的风景变幻，青年大口地呼吸着，试图平复自己混乱的心绪。

而脊背和身·下，微微有些暖和的深色外衣，带着令人安心的气息，令他慢慢看清了眼前的景色。

霍衔月的指尖微动，触碰到了一抹光滑的纤细枝条。

自己的身上，似乎还散落着更多的枝条，从手腕、腰身、膝盖、脚踝，以一种令人并不感到束缚的方式，轻轻贴蹭着。

他抓起一把漆黑的藤蔓，发现自己手腕上，缠绕着的藤蔓似乎格外的多。

而在藤蔓的另一头，紧身制服上衣的黑发黑眸哨兵，正痛苦地支撑在自己的上方，被无数属于哨兵自己的精神体藤蔓，给牢牢捆绑住了身体。

主动权被调换，缠上青年的那道身影，成了被青年掌控的存在。

霍衔月一时没有想明白，为何自己的面前，会出现这样的一副场景。

他试探地轻轻一扯手中的藤蔓，哨兵就仿佛是被牵动了什么地方，忍不住泄出压抑的闷哼声，向着他的方向更近地蹭了蹭。

而哨兵双腿被微微分开捆绑着，跪在他身前的姿势，有些微妙的僵硬与躲闪，令人看不清晰，那冷硬藤蔓究竟捆住了他身·下什么地方。

霍衔月好像意识到了什么，伸手，抬起对方的脸颊，轻轻拨开散落的额发。

黑发哨兵的脸庞之上，是不正常的红晕，而两条粗壮藤蔓正深深地没入他的口中，仿佛在吸取着什么，令他几乎无法闭上唇。

霍衔月被那副过分糟糕、简直令人浑身发热的模样，忽而烫得抽·开指尖，反应了过来，究竟是发生了什么事。

在自己正位于研究所地下空间，试图引爆反应舱的时候，隗溯为了帮助自己，在远处机房，试着给自己输送精神力。

自己却一时没有控制住，反客为主，控制住了对方的藤蔓，用力地吸取了哨兵的精神力能量，甚至无意间，将人捆绑成了这般凄惨的模样。

霍衔月后知后觉地反应过来，隗溯如今的情态，几乎完全，就是自己犯下的责任。

可下一刻，刚刚失去了青年的触碰，近乎神志模糊的黑发哨兵，就向着造成这一切的罪魁祸首，渴求地轻轻贴近了过去。


第29章  愿意天天被精神体透，几个洞一起入都可以。
受到过度榨取的精神力链接影响, 隗溯的意识懵懵懂懂的。

比起往日的克制，他更像是被藤蔓的精神体影响，仅仅凭着本能, 去贴近自己喜爱的对象。

也就是说 ，会变得有些……笨蛋和粘人。

霍衔月愣神地握着藤蔓枝的这一头, 看着面前的黑发哨兵, 半跪在他身前, 明明受到了藤蔓的拉扯, 却俯身、轻轻用自己的膝盖，蹭着什么地方。

昏暗的机房之中，只有低矮的逃生灯, 正散发着幽幽荧光。

而他看不清楚，除了没入哨兵口中的藤蔓之外, 到底自己在无意间, 还操纵着对方的精神体，对哨兵做出了什么奇怪的事。

霍衔月压低了声音, 用只有两人之间，才能听清的声音, 轻哄道：

“放松动作，让我把你身上的藤蔓解开。”

被他榨取精神力，甚至弄成如此狼狈的模样，黑发哨兵肯定很难受。

甚至在他暂时看不见的隐蔽处, 或许对方的身体，会在无意间，被藤蔓搅弄得更糟糕。

霍衔月的指尖微微有些发颤, 难以察觉的愧疚心，令他压根想不起, 最初大约是隗溯，先在自己失去意识的身体之上，做了些什么举动，才建立起的链接。

这时，拿青年的膝盖，不知磨蹭着身上什么地方的黑发哨兵，似乎触到了什么，身体骤然失去了力气，呜咽着跌落在地。

霍衔月凝起眉心，松开手中那一把漆黑的藤蔓，在对方倾倒下去之前，抱住了隗溯的身体。

劲瘦的窄腰，虽覆着薄薄一层肌肉，却一点也不硌手，仍是弹软柔韧的触感。

而在黑发哨兵的腰窝处，一条生着粗糙棱角的漆黑藤蔓，正死死地掐在紧身上衣布料间，慢慢缠动着，带起其下的身体，更深一步的战·栗。

霍衔月先握住那条明显的藤蔓，在触手的一瞬，藤蔓仿佛抖动了下，又收得更紧。

这畸变藤蔓，究竟是种什么样的精神体，为何还会在他的触碰下，变得越发精神了？

他轻抚哨兵的脊背，寻找着那根藤蔓的尖端，用力将它从对方的腰间扯开。

当藤蔓一离开哨兵的身上，它就又顺服了起来，软软地贴在青年的身旁，铺成一片黑色海洋般的地毯。

隗溯迷茫的神色微变，从凌乱的发丝间，望见了青年怀抱着自己的动作、和近在咫尺的那一截颈侧皮肤。

只有在梦境之中，才会有这般的情景。

不管是自己身体上，明显异样的感觉，还是会抱着自己低哄的青年。

而这，让他感到无比的安心，仿佛不论是怎样的任性的请求，都不会被身前之人拒绝。

他仰起脖颈，用求救的神情，慢慢贴蹭着青年的脸颊，试图说些什么。

脑子傻掉的黑发哨兵，甚至记不起来，他本可以使用精神力通道，向青年诉说发生的这一切。

可被生理性泪水模糊的视野中，他只是想要找准青年的方位，就费了好大功夫。

轻轻呜咽的闷哼声中，被自己的藤蔓，入得唇角都微微破皮、发不出完整声音的喉咙，似乎能隐约看出一点藤蔓形状的鼓胀。

霍衔月浑身僵硬住，被自己脑海中，一瞬间冒出的各种奇怪画面，给定在了原地，没能立刻做出反应。

在自己吸收哨兵精神力的时候，自己操控着对方的精神体藤蔓，所做出的这些举动，定然反映了自己在无意间，想要对黑发哨兵做出的事情。

可自己怎么会，想要将对方弄成这般狼藉的模样？

霍衔月的脸颊涨红了，动作很轻地握住了藤蔓的一端，想将搅动着黑发哨兵唇舌的畸变藤蔓，拔出对方的喉咙口。

怀中的身体，因为过分的刺激，而紧绷起肌肉，又微眯起眼睛、流下更多生理性的泪水。

让青年简直想要怀疑，自己是将对方体内所有的汁液，都榨取了出来。

终于松开了黑发哨兵唇舌的藤蔓，似是完成了什么使命，如雾般慢慢消散，没有留下踪影。

而虚脱地靠在青年肩头的哨兵，双手仍被捆绑在身后，胸膛起伏喘息着，显得很乖巧安静。

霍衔月轻拍了拍他的脊背，低声，偏过头道：

“还有一些藤蔓，再坚持一下，很快就可以休息了。”

隗溯慢慢睁开眼，飞速修复的身体各部分，让他的嗓音很快恢复如初，只是仍有一些无可避免的微哑。

抽去了几条最粗壮的藤蔓，似乎让他的神志，也回来了些许，大脑变得更清醒，也稍微明白了如今的状况。

他唇微抿，被青年抱在怀中，如同浸泡在温暖的热水中那般，让他只想沉沦下去，一点也不想梦醒。

如果只是受到藤蔓的些许琢磨，就可以得到青年这样的哄抱、怜悯，那他愿意天天被自己的精神体透，几个洞一起入都可以。

可这样大约，是会吓到对方的。

隗溯无声地苦笑着，努力感受着剩余的藤蔓，试图靠自己的力量，将它们松懈下来。

霍衔月的目光落下。

他有些看不明白，可黑发哨兵耳尖泛着异样浓红的模样，和偶尔克制隐忍的轻哼声，似乎令他意识到，对方的状态不太对劲。

对方获得藤蔓的控制权了吗，自己有没有什么可以帮上忙的？

他骤然抬头，与黑发黑眸的哨兵，雾气蒙蒙的沉沉眼眸，正对上了视线。

即便什么都没有说出口，可霍衔月却莫名明白了，对方在向自己求助。

霍衔月有些干渴的燥意，而面前恍若湿漉漉的哨兵，却乖巧地展露出所有的脆弱之处，任人采撷。

青年抬起膝盖，微微蹭在那件粗糙制服裤的前端，就像方才，黑发哨兵自己做的那样。

这样，算是帮对方放松吗？

他并不清楚，可铺展在地面的漆黑藤蔓，却仿佛受到了某种鼓励，用力舒展着身躯。

大概，仿佛是个正确的方向。

霍衔月的脸颊发烫，小心翼翼地试探着，更用力地，对准某个地方，踩了下去。

古怪的触感，伴随着漆黑藤蔓狂乱的挥舞。

黑发哨兵宛如忽然失去了支撑那般，弓起身，轻轻抽搐着，又慢慢将最脆弱的部分，递到了青年的鞋尖，无声怂恿着。

霍衔月感到对方的目光，如同锁链，牢牢地粘在自己的身上，带着令人胆战心惊的情绪。

在这种地方，自己竟然在做着这种事情，他觉得自己简直是疯了。

可作为共犯的另一个人，却仍在用平静而侵略性的神色，静静望着他的浅色眸子，毫不在乎地渴求着。

简直让人怀疑，隗溯是否已经恢复了神志。

霍衔月忽地撇开了视线，定定地注视着不远处，声音轻微得几乎让人听不清晰，语调有些僵硬：

“你……这里，这里还有其他人，我不能……”

他知道，以哨兵的五感，对方完全可以听清楚。

而半晌，黑暗哨兵才轻笑了声，慢慢低声回答道：

“我知道。你是想要知道，已经昏迷的三人，还是仍然清醒的一人？他们都被搬到了很远的柜子里，但这不重要。”


霍衔月似乎听出了其中的关键，回头迷茫问道：

“那么，什么才是问题？”

隗溯身上的藤蔓，终于彻底松开，化为虚影。

而一直靠藤蔓支撑着身体，被近乎抽空了力气，向前倒去的那一刻，他自然而然地被青年接住了一半的重量，倾靠在对方的颈侧。

不论是精神力、还是体力，都在方才的一番波折中，被彻底耗尽的他，如今的五感，也只比普通人更敏锐些而已。

黑发哨兵有些无奈地苦笑着，连一根指头都抬不起来了，近乎是一副任人摆弄的糟糕模样，轻声沙哑道：

“方才，纪戎去破坏军部的监控记录了。或许，他已经回来了，也有可能的。”


第30章  不愿去思考，是否还喜欢着对方。
霍衔月抱着黑发哨兵的手臂, 微微僵硬，下意识地紧扣了指尖。

和隗溯待在一起的时候，他过分松懈, 都没有将更多的注意力，分出去探知外面的景象。

他垂下眼帘, 有些紧张地看了看四周, 仍然是静悄悄的模样, 只有主机的嗡鸣声, 极轻地担当着背景音。

霍衔月不知所措地挪开眼睛，低声嗫嚅道：

“那、那我是不是，把底下的这件外衣还给你, 会比较好？”

隗溯漆黑的眸子，望着青年紧绷的脊背和动作, 平静地开口道：

“可我没有坐起身的力气, 不论怎么办，都是会被人看到的。”

霍衔月只感到头皮发麻, 这般意味不明的对话，简直就像是自己趁着四下无人, 对黑发哨兵做了什么不对劲的事情。

他偏偏没法反驳，因为，事实分明是相差无几。

霍衔月慢慢恢复着精神力的探知，在尴尬之中, 想起了另一件事，忽而道：

“那个时候，你……怎么会, 知道我的精神力可能要耗尽，还建立了逆向的链接？”

隗溯轻声笑了出来, 沉沉叹着气，伸手顺杆爬地抱住青年的腰间，意有所指道：

“如果连这种事情，都察觉不到，我岂不是白活一辈子了。如果你躲着我、不告诉我你遇到的危险，那往后，这种事还会继续发生。”

霍衔月被那话语中的意思引住，没有发现对方的动作，迷茫道：

“什么样的事，会发生？”

隗溯目光微凌厉，似是偏头、注意到了什么，却仍是神色如常笑着道：

“或许我会变得破破烂烂，下一次，不知还能不能，派上一些用处了。”

而此时，霍衔月的精神力触手，也探知到了门外远处的脚步声。

可黑发哨兵话语中的含义，让他立刻反驳道：

“你不会出事的！怎么可以，这样说自己。”

门外，脚步声似乎更近。

霍衔月慌乱地反应了过来，想要调整两人如今的姿势。

隗溯稍许坐起身来，退开了些距离，双眸直视着青年的脸庞，手腕却禁锢般、扣在对方颈后，不令对方逃开，慢慢认真道：

“让我做些什么吧。就像今天一样，尽情使用我的精神力，也比一声不吭地离开要好。即便在模拟大赛，也这样好吗？”

霍衔月忐忑地想要逃离，握住了黑发哨兵的一侧手腕，却仍是被迫抬起了头，目光混乱地落在机房门外，他知道，在那门背后，停着金发哨兵的身影。

高等级哨兵的力气，如果对方是认真的话，他是无论如何也挣不脱的。

可今天才发生了这样的意外，他又怎么可能，再使用精神力，去控制对方的动作。

一抹隐隐的委屈，让他的眼底蒙上些许雾色，他不明白，黑发哨兵为何要这样，一次又一次地逼迫他、令他无法再摆脱两人间的纠葛。

分明他想要放弃了，不愿再去思考，自己是否仍然还喜欢着对方，又因为什么样的原因，而选择了主动退出。

有时候，只有不甘是没有任何用处的。

可横在面前的道路，又太过漫长而坎坷，几乎有时候，令他觉得完全看不清前面的景色。

青年指尖颤抖着，用力地握着那道手腕，仿佛要将所有的力气，都耗尽了，才极低声地道：

“嗯。你不要这样困着我，我将外衣还给你。”

黑发哨兵似乎已经恢复了大半的体力，连带动作，也顺畅自然了许多，看不出一点僵硬来。

他沉沉地注视着青年的模样，直到对方被他盯得、脸颊发烫了，才缓缓松开手，脸上状似严肃沉稳的神情。

可只有隗溯自己心底明白，在问出这句夹藏着私心的话语后，他的胸口，究竟有多么的不安与害怕。

害怕自己操之太急，惹人厌恶。又无法克制住自己，一再使着小花招，试图求得青年一点心软，以此做出种种得寸进尺的举动。

他俯身接过外衣，却没穿上，只低头认真地替青年整理着衣领，将自己压出的折痕理平顺。

而等两人都看不出什么异样，连黑发哨兵破皮的唇角，都早已修复完毕后，他们才走到机房门前。

纪戎不知何时，便已经站在了门外，等两人打开房门，便看到了对方似是吞吞吐吐，欲言又止的模样。

霍衔月硬着头皮，率先开口道：

“隗溯告诉我说，你去破坏军部的监控记录了。”

三人走进门内，看了外面空荡的走廊一眼，又关紧了机房门。

纪戎听提到正事，总算看起来心神回来了些，靠在一片长桌前，沉声道：

“没错。破坏记录还算顺利，但奇怪的是军部的态度，他们似乎没有对意外故障的数据，产生太多的怀疑，就心急慌忙地撤离了宴会大厅。”

隗溯想起了什么，偏过头，问青年道：

“这是，因为你先前提起过的，制造’通缉犯’逃跑行踪的方法，起了效果吗？”

纪戎微惊，也想起了这件事。

青年究竟是用怎样的方法，才能让不相干的外人、甚至“敌人”，做成这样复杂离奇的任务？

他没有追问到底的意思，因为，这样机密的事情，很有可能，涉及了不同变异人精神力的使用方式，是不能轻易告诉外人的。

就算是游菁、游芷双子的精神体鸟群，也仍有许多的秘密，就算是他们几人，也并不真正了解得清楚。

然而，霍衔月听到了黑发哨兵的那句询问，却慢慢点了点头，回答道：

“嗯。你们还记得，那三个昏迷不醒的人中，有两名哨兵吗？

那个’替我完成任务的人’，便是这两名哨兵的同伴。我怀疑，他们的目标是我，又或者说，是我的精神力的秘密。”

两人一惊，神情凝重地，望向机房尽头的某处柜子。

他们把昏迷的三人搬出，纪戎很快认出，其中的一名普通人类，便是当时在一号训练场，向霍衔月找茬的军部男子，周锐泽。

而另两人，则都是生面孔。

隗溯的眸光有些冷，望着那两名陌生哨兵的容貌，在面对霍衔月的双人精神力通道中，忽而道：

【这就是，在宴会厅中，给你下药的那伙人中的两个。】

霍衔月愣了下，不明白此时此刻，黑发哨兵重复这句话，究竟是因为什么缘故。

但他还是在精神力通道中，回答了道：

【嗯。】

下一刻，只有自己能看得见的漆黑畸变藤蔓，猛地从身旁之人的脊背后冒出，涌向那两名昏迷哨兵的脖颈。

如果按照原本的运动轨迹，几乎立刻，就要绞断那两人的脖子。

霍衔月心跳近乎空了一拍，扑到了黑发哨兵的身前，将人下意识地向后，按在了一架高大的柜门前。

而藤蔓的走向，被这么一撞，歪歪扭扭地似乎有些迷茫，渐渐收回了本体的身上。

这一切，在旁人看来，都只是瞬息的时间。

而霍衔月的心跳砰砰作响，他回头瞥了一眼地上的昏迷哨兵，又转头，直视着隗溯的双眼，道：

“他们还有用处。”

黑发哨兵压抑着的神色，似乎微微有些痛苦，低声道：

“真的吗，可是他们对你——”

霍衔月忽而转头，打断了黑发哨兵的那句话，对纪戎冷静道：

“你能帮我一起，把他们搬到楼下病房，遮掩好痕迹吗？

军部的那些人，现在离开之后，今晩便不会再回来了，他们有更难处理的麻烦。而这三人醒来只后，也什么都不会再记得的。”

隗溯微眯起眼眸，想要挣扎着，也一同前往搬运“尸体”。

可他被青年的手按住了肩膀，只是这么一点、可以轻易被挣脱的力气，却让他没有任何办法动弹了，只能闷闷地靠在柜门上，眼睁睁看着这一切。

似乎，青年对于他的某些暴力行为，尤其耿耿于怀。这是否代表了，青年不喜欢他的手上，沾染着谁的血？

好在这一世，他还不曾做出过任何不好的事情。

上辈子接下的那些脏活，如果他不再搭理内塔上层的那些人，或许，这次会有些不一样。还有内塔那几名S级哨兵，以后也要小心，别再碰上了。

黑发哨兵莫名沉默了下来，额角的碎发，轻易落下一片阴影，便令他显得有些过分乖巧顺从了。

霍衔月转过头来，想要松开对方的肩膀，映入眼帘的，便是不知什么缘故、消沉下来的黑发哨兵。

是他撞疼了对方的肩膀吗？

可是现在，要解释明白，自己究竟对这两名哨兵，埋下了哪种精神力种子，却不是一件一时半会可以说清楚的事情。

更何况……他确实私心之中，不愿见到，隗溯因为自己的缘故，而做出任何冲动的行为。

一旦杀了人，或许，便再也没有办法，回到普通的生活之中了。

哪怕，这或许只是自己的一厢情愿，他也不愿看到，对方受到噩梦与痛苦记忆的折磨。

霍衔月轻轻咬牙，用身体，遮挡住纪戎的那部份视线，松开一只手，轻握了握黑发哨兵、垂在身侧的右手指尖，羞窘地轻声道：

“不要担心，我还记得你说的话。这里已经很安全了，我马上回来。”


第31章  摇着尾巴，祈求爱怜。
属于另一个人的温度, 很轻地覆在他的指尖。

这个动作，分明看起来那么自然，仿佛从青年的脑海之中, 下意识就流淌了出来，甚至没有太多的犹豫。

可隗溯呆呆愣愣地靠在柜门上, 却好像被定住了动作, 垂眸, 看向被握过的那只右手, 莫名，说不出更多的反驳的话了。

从那句低声的轻语，钻入耳边起, 某种很生疏、几乎已经要被他忘却的本能，就牢牢地缠住了他的身体。

让他想要扑进青年的怀抱, 想要把全部的缰绳与软肋, 都悉数捧到对方的手中，毫不在乎地摇着尾巴祈求爱怜。

他以为, 自己已经都忘记了，只要青年对自己露出一点点温柔的举动, 他可以有多么的疯狂。

可是，现在，霍衔月嘱咐他，要乖乖留在这里看守剩下的人, 而且，对方很快就会回来。

那么，自己就该不要乱动, 他不想惹青年生气。

隗溯低垂着脑袋，脸颊在阴影中, 似乎隐隐有些发烫，模糊不清地、回答道：

“……嗯。”

霍衔月不知是否有听见这声回答，只扭过头，也有些同手同脚的别扭感，只重新裹起那三人，便默不作声了。

他和纪戎，分扛着这三人，从消防通道向楼下而去。

从精神力探知中来看，底层的开赛宴，在军部的大部队离开后，便渐渐恢复了正常。

只有少许的军部，并没有直接离开，而光明正大地混于人群之中，参加宴会。

霍衔月猜测，在军部之中，也可能有些许的任务分工。

除了追捕通缉犯外，如果说，他们对白塔本身，没有任何插手想法的话，这一次，不会如此的声势浩大。

更何况，从他触碰到的几名军部的表层记忆，比如说，那名态度莫名强硬的周锐泽来看。

如果在军部内，不曾对白塔的现存制度，产生一些变化的想法。

那么，仅仅身为执行者的周锐泽，不可能对武力明显高于自身的哨向，表现出那么反常的傲慢。

这说明，周锐泽在前往白塔之前，就已经感受到了军部的气氛，正向另一端倾斜，才会敢于挑衅自己与其他人。

霍衔月与纪戎两人，将昏迷的哨兵，又塞回了二层病房的壁橱之中。

指使这两名哨兵，做出这些事的幕后之人，肯定会对这里的情形，做出一定猜测。

而自从上一次，在准备室袭击自己的哨兵中，有“人”被自己控制着，逃离白塔，制造出莫须有的通缉犯逃跑路径。

对面的幕后之人，也会开始焦急，暴露出更多的破绽。

忽而，身后一直保持着沉默的金发哨兵，握着壁橱的门把，挣扎犹豫着、开口道：

“你让我帮忙搬运，还不让隗溯一同跟来，是不是，有什么话想要说？”

霍衔月微愣，下意识想要否定。

可他抬起浅色的眸子，望见纪戎脸上的神情，虽显得有些紧张，却没有半分的动摇。

自己确实曾经想过，有一件事，必须要说清楚不可。

如果他们在之后的模拟大赛中，还要继续进行合作，甚至可能彼此托付性命，为了同一个目标而前进。

所以，或许是抱着这样的想法，才令他下意识，说出了这句求助的话语。

霍衔月有些苦恼地松开包裹，站在病房昏暗的阴影之中，逆着窗外洒入的月光，低声回答道：

“我确实，曾经有过这样的想法。”

此前，自从进入白塔后，在日常的种种相处中，就算他再如何的迟钝，也不得已地，意识到了有可能，对方所怀有着的某些情感。

而他披着假面，为了某些目的，而进入白塔之中。

明明身为变异人、身为向导，却憎恶着自身的能力，渴望没有任何异常的世界。

霍衔月犹豫着，握紧了指尖，轻声道：

“这一次在白塔研究所中，络腮胡子的同伴、和乔麟他们，所发现的东西，你知道是什么吗？”

纪戎没有意料到，青年会提起这件事。

他在收到，乔麟他们顺利逃脱的消息后，还未来得及询问，他们在研究所中的经历。

现在被青年问起，纪戎只能据实回答，道：

“我只清楚，他们是为了探查’卵’和异形相关的研究，才潜入的研究所。那里面藏着的东西，有什么问题吗？”

霍衔月伸出手，凝聚起一点精神力碎片，将反应舱爆炸前的片段，融入其中。

他操纵着精神力触手，将这份记忆画面的碎片，慢慢送到金发哨兵的眉心。

而在碎片被彻底融合的那一刻，纪戎猛然睁大了双眼，不可置信地将门把手，近乎握出了一道裂痕。

陌生、冰冷的精神力碎片，在他的精神域中，被融化的触感，太过震撼，令他必须要竭尽全力，才能克制住自己，不发出一些奇怪的声音来。

“这是……研究所中的实验空间？”纪戎的声音，微微有些咬牙切齿的意味，似是在竭力忍耐着些什么。

霍衔月点点头，平静回应道：

“嗯。在反应舱中，曾经封存着这座白塔基地中，最重要的东西，从某种程度上而言，这也是造成’卵’与其他灾祸的源头。而它现在，被搬到了无人区赛场的地下。

或许，每个人踏入白塔的理由各不相同，但我是为了得到这个东西，才进入白塔的。”

这番话语中，信息量太大，纪戎一时之间，甚至没能反应过来，青年的含义。

而半晌，他才意识到，青年到底向他坦白了什么。

金发哨兵慌乱走上前了一步，迷茫道：

“在无人区赛场，如果得到了这件东西，你就会离开白塔、再不会回来了吗？”

病房中浅蓝色的布帘，被微风轻轻吹拂，阻隔在两人间，似乎令青年的身影，显得有些遥远、而不可捉摸。

霍衔月没有做出任何反驳，只是无声地望着金发哨兵，神情微有些沉甸甸的。

或许事已至此，任何其他的解释，已经变得没有太多意义了。

纪戎望着青年脸上的神情，后知后觉地，才明白对方说这一切的缘由。

如果，青年注定要为了夺取那件东西，而与白塔成为敌对关系，并舍弃如今的一切身份，从此销声匿迹。

那么，在白塔中结成的那些关系，就会仅仅变成青年的人生中，极其脆弱而短暂的一段过往，无法被长久地保留下去。

姑且不论，乔麟与游菁、游芷双子，是否也是出于各自的目的，而与青年结成如今的同盟。

然而，青年对自己说明这一切的原因，却不只是出于，同盟间的信任和坦诚。

这是在明确告诉自己，对方不会停留。

纪戎仿佛是想要、做出最后的挣扎般，开口询问道：

“那么，隗溯会知道这件事吗？你……会告诉他吗？”

他真正想问的，是青年是否会希望，带隗溯一起走，离开白塔。

就算自己并不拥有任何的立场，可至少，如果能够获得些许的希望，得知情敌的可能性比自己更大些，也能有些安慰。

可是，青年做出的回答，却令纪戎，完全也没有意料到。

霍衔月仿佛因金发哨兵的这个问题，而轻笑出了声，浅色的眸子中，闪烁着暗淡的星星微光。

他偏过头，望着纪戎的神色，令人感到陌生，却能将人全部的心神吸走，再也移不开一点目光。

青年慢慢吐出的话语，带着几分晦涩与难辨的情绪，读不出其中的含义：

“这件事，从来也不只是由我来决定的，不是吗？”

最终，两人将昏迷的哨兵，留在了那间凌乱的二楼病房。

至于军部的周锐泽，为了混淆视听，就藏在了一楼的楼道阴影处，某个难以发现的角落。

当周锐泽醒来，只会记得自己喝断片了，而不会认为自己的昏迷，和白塔有什么更多的关系。

在军部其他的企图暴露出来前，太快地挑起白塔和军部的矛盾，会让本就混乱的形势，变得更难以分辨。

而这，对于他们偷取遗迹碎片，是没有任何好处的。

霍衔月与纪戎一回到顶楼的机房，就看到黑发哨兵，还靠在那扇柜门上，和他们离开时，几乎保持着一摸一样的动作，不知在发着什么呆。

而听到他们回来的声音，隗溯猛地回过头，目光执着地盯着两人，最终，视线落在了青年的身上，隐隐仿佛有几分委屈，

纪戎四处张望着，问道：

“我刚刚没有看到络腮胡子，’他’被藏到其他地方了吗？”

隗溯的视线，这才缓缓地扭转开，落在角落的一架巨大主机后方，杂物堆积的某处，平淡回答道：

“太碍眼了，被我赛到角落那边去了。”

至于是哪方面的碍眼，那自然是不能把人敲晕，又不想让“他”妨碍自己与青年单独相处，只能尽量塞得远远的。

他们合力挪开了角落的堆积杂物，终于从一架厚实的木柜中，挖出了被蒙住了耳朵和双眼的落腮胡“男子”。

“他”本来就易容得严严实实，脸上闷得慌，如今这么一裹，更是不透气，被放出来的时候，狠狠喘了一会儿气。

霍衔月却没有更多的时间，再等对方恢复了。

事到如今，最棘手的问题，便是对方的身份立场了。

在经历了今夜这些事件之后，霍衔月对于对方的身份，不得已，有了些许的猜测。

药厂、无人区、年龄与性别，还有对方表露出的明显对污染物、畸变植物等的了解和知识，都不是外行人的水平。

而且，在这群被军部追捕的人中，“他”明明没有被感染，却是军部关注等级最高的那个人。

这无一不说明了，对方很有可能，便是那两名闯入者口中，最初“使得药剂样品流出工厂外”的那个内部人员。

霍衔月松开了对方身上的捆绑，就连手腕上最后的那条布带，也小心拆开了。

在络腮胡子惊诧的目光中，他开口问道：

“如果你离开了白塔，会怎么做？”

落腮胡“男子”似乎是没想到，对方会忽然改变了态度，问出这种，仿佛是要帮助“他”逃离白塔的话语。

可很快，“他”就想到了，不久前，青年才问起，“他”的那两名同伴，是否在潜入内塔研究所。

难道说，对方已经找到了那两人的踪迹，并且，对方如今平安无事了？

虽然这份猜想，实在有些太过天真美好了，但看着面前浅色眸子的青年，“他”却莫名有种，这一切都并非不可能发生的感觉。

落腮胡“男子”正色了些许，直视着三人，没有再耍任何的滑头，嗓音清冽冷静地，回答道：

“我想要，救下更多受污染病所折磨的人。”


第32章  落在腰间的那只手，透着浓浓的占有欲与保护的意味。
霍衔月与纪戎, 对视了一眼，都意识到了，落腮胡子并没有就此收手的打算。

而等“他”与那两名同伴再次汇合, 将这次从研究所中带出的记忆芯片，拿回他们的地盘进行解析。

终有一天, 他们会再次和军部的立场相对立, 或许, 会掀起比这一次更大的风浪。

霍衔月已经猜到, 对方，或许和乔麟一直在寻找的“妹妹”，有着千丝万缕的关系。

而这件事, 知晓的人只有自己。

如果自己现在，将对方放走, 那么, 往后不知还会不会再有机会，两人能够重逢。

霍衔月俯下身, 从衣袋的某处，翻找出一枚漆黑的通讯器来。

在身旁之人, 惊讶怔愣的目光中，霍衔月将通讯器，放在了落腮胡“男子”的掌心，平静解释道：

“如果, 你距离白塔、又或是我们中的谁，距离较近的时候，这个通讯器可以被打通。”

落腮胡“男子”, 恍惚道：

“这难道是，你会帮我们的意思吗？”

霍衔月似是有些为难, 犹豫着，没有做出明确回答：

“或许，这枚通讯器最终，也没有被使用的机会。但我想，’有人’会希望，我留下这样东西，而我们有可能，还会有碰面的机会。”

不论是在白塔之中、在无人区，还是在更广阔的世界。

夜色渐浓。

宴会终于落幕，在霍衔月的精神力探知中，络腮胡子也重新披上了伪装，顺利混出了宴会厅的区域。

面对他放跑通缉犯这一事，精神力通道中的那几人，没有谁提出了任何的疑问。

霍衔月没有挤进散场的人流，而是等大部分人都离去后，才若无其事地，慢吞吞从二层下了楼。

纪戎走病房的窗户，早早地便靠着他的高等级哨兵的体能，在无人注意之时，溜回了战斗部的宿舍区域，将这幕戏演完。

而踩着散场人流的尾巴，隗溯则光明正大地，一路护送着青年，直到了向导宿舍的楼外。

想必，有心注意之人，能够注意到这一幕。

霍衔月站在夜色之中，回头，望向人流远去的空荡基地，忽而，感知到了少许的精神力波动。

隗溯站在青年的身边，敏锐的五感，却不曾听出任何不对劲的迹象来。

他担忧地微拧起眉，目光仍是深深落在青年的身上，开口道：

“有什么不对劲吗？”

霍衔月转过头，浅淡的眸子之中，似有些迷茫与忧虑，又带着看不分明的神情，低声道：

“没有。或许是我过分敏感，看错了吧。”

他方才，感受到，在那座高高耸立着的、灰白水泥高塔方向上。

那一瞬，隐隐传来了，那名圆脸的同期新人向导，秦眠，精神力剧烈动荡的余波。

尽管极其浅淡，或许，无法被任何其他人捕捉到，可他却是对那种精神力，有几分熟悉。

而这种精神力动荡的波动，只有在本人情绪极端强烈的情况下，才会产生和被捕捉到。

那座水泥的灰白高塔，是象征着白塔基地之名，只有内塔高层的哨兵与向导，才能踏入其中的区域。

霍衔月心绪有些莫名的低落，终于没有再看向那一边，向着向导宿舍的方向而去。

第二天，清晨，五点三十五分。

本该一片冷清的广场之上，却分布着密密麻麻的哨向身影。

在规则允许的最终时限，六点整，正式开始模拟大赛的阵营抽签前，哨兵与向导，仍然可以在广场上进行登记，结成小组，共同面对大赛的挑战。

而在所有人，若有似无的视线之中，霍衔月在一名黑发哨兵的陪同下，来到了小组登记的长桌前。

那名黑发哨兵，肆无忌惮地穿着战斗部毫无防护、却十分便于活动的紧身上衣，搭配防辐射的机能裤，踩着漆黑坚硬的军靴。

赫然便是在此之前，从未与任何人组队参加过大赛，却几乎每次，都能夺得前几名的那名战斗部S级哨兵。

哨兵的一只手，似是下意识地、便落在了身旁那名青年的腰间，透着浓浓的占有欲与保护的意味。

而不少当时在一号训练场，目睹了那起冲突的哨兵、向导，都能认得出青年的身份——那便是刚一入白塔，就能将精神力控制得炉火纯青的，那名新人向导。

看来最终，两人仍是结成了搭档，共同参与这次比赛。

而其他的战斗部成员，大都分布在了其他的广场区域内，准备着最后的抽签。

暗淡的阳光，似是被薄雾的天气，蒙上了一层暖融的影子，显得天空很是低沉。

当所有等候区广场的电子显示屏上，都亮起了代表着开赛时间的数字，一辆辆轰鸣的大型运输车，从远处的各个方向，行驶而来。

所有哨兵、向导，都很快注意到了，那阵越发靠近的运输车声响。

而较为敏锐的某些向导，已经通过精神力的感知，发现了那些运输车的周围，被刻意模糊了的空间和能量。

每一辆运输车上，都安装有强力的精神力模拟器，令向导无法探知到里面的情形。

而这也意味着，一旦登上了车辆，就无法再回头、或是使用精神力，对外面的赛场方位、赛场布置，做出任何的探知。

这一次的无人区赛场，是全新的，且没有人清楚，里面到底装了些什么。

在到达赛场前，他们一无所知。

铁灰色的装甲运输车辆，在每片广场前停下。

霍衔月微眯起眼睛，看清了车子前方的驾驶座区域，是没有驾驶员的。

这也就代表了，这批运输车只负责在特定时刻，进行接送任务，被预设好了路线。而很有可能，它们是无法通过抢夺车辆，来手动进行驾驶的。

隗溯偏过头，使用精神力通道，向青年传音道：

【乔麟与纪戎他们，都选择了各不相同的等候区广场，来进入比赛，等会儿大概率，我们会乘上不同的运输车。】

这是他们昨晚定下的方案。

为了尽可能快地，掌握整片赛场的地形，在保持精神力通道的传音通畅的情况下，他们五人，各自选择相距较远的入口，来进入赛场。

双子向导的精神体鸟群，可以方便地从赛场上空，收集大量的地理资料。

而他们所有人在进入赛场后，会先从不同的区域，向中间汇集，来汇总一次信息。

霍衔月望着运输车驶来的方向，慢慢传音道：

【以往的模拟大赛，也是这种车辆吗？】

隗溯微愣，思索着道：

【从前的赛场，距离白塔没有那么远，所以不需要这种运输车。怎么了？】

霍衔月没有再传音，只是神情自然地开口道：

“我们走吧。”

这个新赛场的疑点，肯定不止有位置、和距离这么简单。

白塔花费巨大，在无人区建造一片崭新的赛场，甚至将遗迹碎片的存放地点，都搬到了赛场的下方，肯定不仅仅是为了“应对更强的污染潮危机”、“训练强大的战士”。

而更多的事情，只有真正踏入了赛场，才能够确认。

再呆站在这里观察，只会显得更加可疑。

运输车内，仍是近乎封闭的空间，就连车窗，都十分狭窄，涂着漆黑的防窥涂料，几乎无法看清外面的环境。

而大约高速行驶了一个小时不到，车子的速度降了下来，从车内能够看到，窗外晃动的阴影与斑驳的光线，似乎，像是在穿越某个隧道或废墟。

车身的晃动，开始越发频繁起来，车轮的着地柔软，偶尔，也会撞上些许硬物。

霍衔月尝试了一下，尽管在车辆上，搭载着高强度的精神力模拟器，但他的精神力通道传音，仍然是不会被影响的。

这一点，和他在训练场中实验的结果，并没有太多差别。

而根据他的推测，自己的精神力通道，更像是一种对哨向间“精神力链接”的模拟，这属于非常私密的关联性，不受普通模拟器的影响。

对于一般的向导或哨兵而言，只有拥有一定匹配度的对象，才能建立起这种私密链接。

只是不知因为什么缘故，他的精神力，能够与几乎所有的哨向，都拥有这份高匹配度，因此，才能够进行广泛的链接。

霍衔月望着车座前方，陌生而沉默的其他变异人身影，在通道中，对黑发哨兵道：

【如果以往的抽签前，参赛者不会被运往不同的大赛入口，那么，我们应当是能在进入比赛前，明白其他同伴的阵营的。】

隗溯保持着如常的神色，却意识到了，青年是在继续先前的话题。

从前的比赛制度，如果有些哨向之间，定好了某种暗号，确实能在进入前，向同伴传达，他们究竟抽到了“人类方”还是“鬼方”。

模拟大赛中，所有的参赛者组合，会抽签得到“人类方”或“鬼方”的阵营，互相淘汰对手得分。

如果在友方或敌对阵营中，能有某些“内应”，那么，对于比赛后期的团体战而言，是很有益处的。

然而这一次，若不是他们仍然拥有“精神力通道”的能力，很有可能，一旦被拆散开，就再也无法得知彼此的情况，会被各个击破。

隗溯传音道：

【你在担心，运输车、未知的赛场方位与距离、精神力模拟器的屏蔽，这一切，都是白塔为了让所有的参赛者，彼此间都失去联系，不清楚其他任何人的情况？】

霍衔月在传音中，应了一声，心头种种思绪交错，却仍然无法获得一个明确的答案来。

白塔这样做，究竟有何种好处？

又或者，反过来说，如果白塔并非是为了一些“好处”，而是从一开始，就准备设计一个，让所有人都被蒙在鼓里的局，那它又会怎样做？

一阵猛地颠簸，运输车的轰鸣声，在猝不及防的刹车声中，缓缓熄灭。

车厢上方的长条显示屏，骤然亮起，表明着目的地已到达。

运输车门自动滑开，扑面而来的草木湿润气息，争先恐后地从门缝旁涌入，带着不合时宜的舒爽空气。

车厢内的哨向们，似乎有些被惊诧到了，愣了片刻，才开始有人陆陆续续探出头去。

从显示屏上的文字来看，他们应当自行下车，寻找赛场的入口。

霍衔月的精神力探知，已经通过了门外的这些距离，感知到了外面的环境。

隗溯也并非对这种场面，有多少不适应和慌忙，只点了点头，便准备好了下车。

参加模拟大赛，不得携带任何外部的武器装备或通讯器，所以，他们也不可能有什么行李落在车上。

运输车门外，是一片茂密的绿荫，而高耸的参天大树，正将暖融的阳光近乎遮蔽，只透下几缕金线。

走出运输车，踩在柔软的落叶和草木之上，抬起头，压根也不需要任何的寻找，就可以很容易地，看见模拟大赛赛场的位置。

因为，密林之上，不论站在哪个位置抬头，都可以看见，高耸着、近乎如同连绵的白色城墙般，蔓延到极远处的，赛场围墙。

这就是，模拟大赛的赛场。


第33章  身为厉鬼，被追杀也是理所当然的。
霍衔月与隗溯两人, 紧紧靠在一处，穿过树木茂密的林间，如同其他那些参赛者一样, 向着围墙的方向寻去。

在他们身后，运输车在显示屏文字暗下后, 便如约关闭了车门, 沿着原路离开。

果然从头至尾, 都没有看到任何驾驶员操纵的痕迹。

运输车轮胎的下方, 是一条崭新被压出的痕迹，碾碎了些许枯枝草叶。

霍衔月回头，望了一样幽深的林间方向, 从现在开始，这里就只有他们这些参赛变异人了。

莫名被这阵仗, 弄得神经紧绷的大部分参赛者, 都没有与其他人交谈，只闷头向前, 寻找着那堵围墙上，赛场的入口。

虽说, 早进入赛场，未必有什么必然的好处，可万一呢？

大部分人都不愿落下了先机，争先恐后向白墙而去。

霍衔月露出恰如其分的紧张神色, 避开了大部分的人群，跨过一截断枝，低声用两人间的传音, 道：

【从这里开始，虽没有彻底进入赛场, 但一定有哪处的“眼睛”，已经开始盯着每个人了，要小心一些。】

隗溯不动声色地抬起眼眸，望着青年的侧身，胸口有些讶异的情绪、和其他某种说不清道不明的冲动。

他们两人组队，是自己强行求来的。

或许，不论在谁看来，自己作为战斗部的S级哨兵，都该是担当保护者的职责，该打时能打，就算当个保镖，也是十分足够的。

可为什么，从方才下车开始，青年的动作话语之中，便无意间，近乎透出保护者一般的自然态度。

就好像是……对方真的准备将自己，纳入羽翼之下。

又或者，青年压根也没有，把自己当做哨兵对待一般。

隗溯压抑住内心，蠢蠢欲动的想要伸手，握住青年指尖的冲动，告诫着自己，不能这么快便得寸进尺。

他垂下眸子，嗓音微有些低哑，磕绊地传声道：

【嗯，我明白了。】

灵敏的五感，此刻正完全舒展开，探听着周围树林环境之中，正在发生的一切。

从他现在的观察看来，这片森林，真的就像是片无人区密林一般，除了那道存在感过分鲜明的白色围墙外，没有任何人为改造的痕迹。

可越是如此，就说明，那些“眼睛”越是位于他们够不到的地方，足够隐蔽。

隗溯斟酌着说法，靠近了些，用本来的声音低语道：

“在围墙的另一边，已经有早到的一批运输车中，有参赛者找到入口的位置了。”

这种程度的探知，想必对于他的S级哨兵身份而言，是理所当然能做到的事。

而与此同时，霍衔月也听见公共的精神力通道中，传来了双子哥哥的传音：

【我来到围墙入口处了，在围墙上，每隔两百米有一个入口，一次只能通过一组参赛者，然后就需要冷却一段时间，才会再次开通。】

霍衔月转过头，看到人群移动的方向，微偏了偏头，示意黑发哨兵，向反方向寻去。

而在精神力通道中，他问道：

【入口处有监控头吗？】

双子哥哥游菁的声音，顿了顿才再次传来，道：

【有，但不是监控头，而是人脸识别的摄像头。这一次的模拟大赛抽签，是在电脑上进行的，只有通过了人脸识别，才可以获得物资、通过入口。】

霍衔月微微一惊，莫名想起了，自己在研究所之时，潜入主机线路之中，所做的那一切。

往届的大赛入场和抽签，不曾使用这样的方法。

使用电脑进行的抽签和认证，更有利于自己摸清白塔的底细，可真的有那么顺利的事情吗？

隗溯显然也听见了游菁的话语，感受到了面前青年、一瞬紧绷起的脊背。

他听见自己的脑海之中，明显冷肃的青年声音：

【我们快些向前，找到一个空着的入口。不现场确认一下，也无法查明白，白塔改变大赛流程，究竟准备做些什么。】

穿过一片丛生的植被枝叶，当他们沿着围墙的边缘，又走了数分钟，才终于看见一扇凹下的窄小方门。

窄门镶嵌在白墙底部，乍一看，与周围的绿叶融合得很好，几乎很难被发现。

但霍衔月早已探查过周遭地形，只有这一处窄门，看起来更像是游菁口中的“入口”。

好在他们和其他参赛的大部队，走的是反方向，而不知剩下的那些人，是不是看见了隗溯身上战斗部的制服，都不约而同而避开了他们的周围。

因此，这扇门现在，是“能够被使用”的状态，还未有人先踏足。

隗溯俯身轻嗅了一下那扇窄门，黑眸微眯，仿佛一只大型搜爆犬那般，安静无声地就把周遭的环境，给查了一圈，最终开口道：

“没有火·药和炸·弹的味道，只有模拟大赛特制的武器气味，应当是储存在墙体中，进行发放。”

霍衔月有些哑然，他确实思考过，很多时候，可能哨兵的感知，会比自己的精神力探知，更加直接和方便。

可他却没有想，当真把黑发哨兵当成好用的侦察犬、或是打手来看待。

这也是为了演给白塔看，让他们放松警惕的方法吗？

他僵硬了一瞬，视线有些躲闪，轻声咬字道：

“谢谢。”

那应该可以判断，这就是正式的入口了。

窄门仅供一人进入，霍衔月指尖凝聚起精神力触手，一边悄然靠近，一边站到了门前。

银白色的指示灯，在门上方一闪而过，瓷白的不知材质的门上方，霎时便亮起了“霍衔月”的姓名、身份等信息。

而文字下方，一个小小的【抽签中】的标识，正闪烁着。

在模拟大赛中，最重要的设备，就是记录着参赛者身份信息的，那枚精神力模拟器。

它不仅可以在其他向导的探知下，隐藏每位参赛者的精神力属性，以此来隐藏身份。

而且，它还可以在错综复杂的赛场之中，一定程度上，担当扫描仪和地图的功能。

只要在以模拟器为中心的，方圆两百米之内，受到友方阵营的精神力攻击到的“敌方参赛者”，都会被以红点显示方位。

与此同时，同阵营的友方参赛者，也会被以绿点标识。

虽然它的扫描范围，只有两百米，而且极为脆弱，一旦精神力模拟器被破坏，就代表着这名参赛者被淘汰，所以，有些人会把它藏得严严实实。

但这样的功能，对于后期，险而又险逃走，却被标记的参赛者而言，都增加了极大的被淘汰风险。

霍衔月注视着窄门上，显示着的【抽签中】文字，精神力触手，同时悄然入侵了门背后的电子线路。

对于电子抽签而言，能做手脚的地方，就更多了。

至少，他需要确保，入口处的抽签和身份输入，真的如白塔所宣讲的规则所说，没有被下什么手脚。

依照他此前，频繁遇上的“找茬”，和战斗部哨向们各有不同的兽化程度，要说白塔清清白白什么都不准备做，他才是无法想象。

然而，霍衔月的精神力在它的抽签系统上，来回了一轮，甚至看过了游菁所说的，门上方的人脸识别设备，为他拍下的脸部相片。

抽签确实是随机的，身份信息被正常输入了一枚，准备好的精神力模拟器中，只等着从小门旁，跟随着其他物资一起送出。

整个流程，并没有对“霍衔月”这个身份，做出任何特别的处理和反应。

如果按照隗溯所说，这片区域，也没有安装任何异常的攻击性武器的话，那就几乎可以称得上是，一片正常祥和了。

银白色的指示灯，再次一闪而过，下方，显示出了抽签的结果：

【霍衔月，鬼方阵营。】

他和隗溯两人是一组，那隗溯也会理所当然，变成鬼方阵营的变异人。

身后，传来了黑发哨兵，极轻的一声低笑。

霍衔月有些讶异地转过头，看到了隗溯的脸上，转瞬即逝的那一抹笑意，就好像真的被这个抽签结果逗笑了般，露出愉悦的神情，靠在了窄门旁。

青年微微抿唇，在精神力通道中，传音道：

【这个抽签系统，暂时无法查出任何道异常，没有做出什么特殊的手脚。但仍然不可大意，白塔不会轻易放过……战斗部的。】

隗溯伸出手，越过青年的腰侧，将窄门旁，吐出的物资包裹，十分顺手地就背在了自己肩头。

小组中第一人的身份验证完成，现在，轮到隗溯了。

他自然地走上前了一步，轻声笑道：

“我们可是鬼方。在人类方与鬼方之中，抽签系统偏偏给了我们这样的一个身份，那又有什么可担忧的。”

身为厉鬼，被追杀也是理所当然的。

只是，就不清楚，最终被吃掉的究竟是谁了。


第35章  只能用力咬住唇，而不发出惊呼。
三分钟后, 窄门之上，显示出了隗溯的名字和阵营：

【隗溯，鬼方阵营。】

两人收到的物资包裹, 除了一枚手环式样的精神力模拟器，便只有五粒特制的弹·药、一杆狙·击·□□样的武器、一把匕·首、三包干粮并一些小物件。

手环需要由本人精神力激活, 而它一旦离开身·体百米外, 就会被判定出局。

霍衔月将之贴身收起, 没有戴在手腕上, 一方面是为了稍作防护，另一方面，就算不需要目视, 他也能用精神力“看”到手环上显示的画面。

白色的窄门，在指示灯亮起后, 发出一声轻轻的咔嚓声。

代表着, 他们可以通过入口了。

霍衔月的目光，无意间落在身侧, 距离自己极近的、黑发哨兵垂落身侧的那只手上，一种莫名的不自在感觉, 让他耳尖微红。

或许在旁人看来，他们此刻的距离，完全能称得上是亲昵。

而不久之前，自己分明以为……他们不会再产生任何交集。

他伸手推开门, 脚下是柔软的泥土，林木的气味和远处、浅淡生锈金属的气息，被微风送来。

门背后, 是一望见不到尽头的山丘密林，与墙外的模样几乎没有太多差别, 可隐隐能从树木的缝隙间，看到几片不同的阴影——

宛如藏身树林间，蛰伏只待引爆的地雷。

在赛场的设置中，必然不只是丛林求生而已，若是不安排几个特殊关卡，倒反而古怪。

窄门在两人的背后，自动关上。

耳边，只余下沙沙的树叶轻响声，幽静得仿佛这里，不是什么你死我活的赛场，而是无人踏足的世外桃源。

霍衔月从隗溯的手中，接过自己的那一份包裹，将匕首收在容易拿取处，开口道：

“我们先向高处走吧，避开围墙的附近，这里很快就会出现其他变异人的。”

隗溯微微点头，小心翼翼地避开一截枯枝，没有留下更多的脚步痕迹。

赛场极大，又有薄薄林间雾气覆盖，一眼望不见边缘。

约数千人的参赛者，没入这片树林，若是快速向密林深处移动的话，理应是不会那么快碰上敌方或同阵营的。

霍衔月听着精神力通道中，其他人都安全进入的消息。在这其中，除了他们这组外，剩余四人，是三名“鬼方”和一名“人类方”。

纪戎作为这群人中，唯一的“人类方”，恐怕，会发挥很大的作用。

密林之中。

在霍衔月的精神力探知，和隗溯的小心注意下，两人一路上没有碰上任何的其他参赛者，一路朝着入口的反方向，深入丛林。

每人的包裹中，只有三包干粮，所以他们必须要寻找一些别的食物来源，以及可以遮风避雨的休息之处。

霍衔月小心探出的精神力触手，忽而，触碰到了一道不一样的材质。

他穿过头来，轻眨了眨眼，用无人可以听见声响的眼神，向黑发哨兵传达着讯息。

与此同时，他在精神力通道中快速道：

【在前方两千米处，有一片废弃的建筑物，还没有其他精神力的残留，应当无人。】

隗溯立刻接受到了青年的信号，向着指示的方向而去。

丛林间，乍一听，仍是只有树叶的沙沙轻响声。

可伴随着开赛时间的推进，即便入口处相隔再远，陆续进入的哨向参赛者们，也渐渐开始潜藏于林间的每一处，不论是阴影、又或是枝桠之上。

隗溯可以明显感受到，远处枝叶被踩踏的声响、又或是谁在窃窃私语的交谈声。

他在两人的精神力通道中，低声传音道：

【在后方远处有三人，左侧有一组哨向，更远处，还有从其他入口进入的参赛者，我们要抓紧赶路了。】

霍衔月在通道中应了一声，这些信息，与他的预测相差不多。

从现在开始，就不得不时刻警惕了。

在这个阶段下，唯一辨认对方阵营的方式，就是使用精神力模拟器的扫描功能——只要对方能够被观测到，却不是绿点，就代表是敌对阵营。

在接近模拟器位置200米内之时，己方阵营的变异人，就会被绿点定位出来，敌方阵营的对手，除非被其他玩家攻击且标记过，是不暴露位置的。

而没有人想要一开始，就撞上能力远超于自己的陌生敌手，猝不及防地被淘汰。

因此，在最初，应当不会有太多人，会主动去接近不知阵营的参赛者。

寻找一处不易被发现的地方，静待猎物撞上自己的枪·口，打一个措手不及，才是最合理的策略。

霍衔月快速瞥了一眼左侧，察觉到远处细微的动静，不动声色地扭转了些许前进方向，传音道：

【左侧的组合，似乎距离我们更近了，再向这个方向很有可能会撞上，先稍微绕个路，避开他们的路线吧。】

隗溯有些讶异地抬眸，可很快，他就明白了青年这么做的缘由。

要将对方击破，或是套一个隐蔽身形的幻境，这对于他们两人而言，都是再简单不过的事情。

可他们真正的敌手，不是眼前四周的其他参赛者，而是不知从哪里，正观察着他们的“白塔”。

过早地暴露自己的能力，没有任何的好处。

隗溯感到了些许的兴奋感，仿佛发现了一个崭新的游戏那般，令人跃跃欲试。

因而，肾上腺素导致的一时冲动，让他轻舔了舔牙尖，在精神力通道中道了一声抱歉，就伸手，拦腰抱起了身侧、奔跑中的青年。

带着浅笑的传音，先斩后奏那般，传入了青年的脑海之中：

【如果要不使用任何能力，纯赛跑的话，还是这样更容易获胜。】

他平稳地环住青年迷彩裤的膝弯，另一只手，将青年的上身，轻轻笼在怀中，遮挡住大部分迎面而来的风。

霍衔月骤然失去平衡，为了不泄露行踪，而用力咬住唇、不发出惊呼，伸手牢牢地抱住黑发哨兵的脖颈，尽可能让自己不坠下去。


第35章  在哨兵温热的身躯上，慢慢划过字符。
耳边呼啸而过的风声, 让霍衔月的脑海之中，原本那些繁杂的念头，都被抛到了云端。

这样确实是最便捷的方法, 能够在双人组合赛中，更高效地发挥哨向的实力。

可是这般模样, 要是被其他人看见了, 霍衔月觉得自己可能会羞愤而亡。


他怀着鸵鸟的心情, 只能将脸颊, 深深埋进了黑发哨兵的胸口，尽可能不露出一点脸上的红晕来。

而一边被动移动着，霍衔月的精神力触手, 就可以更专注地向远处延伸，探知四周的状况来。

他们的动静, 已经引起了周遭密林里, 部分参赛者的注意。

为了完成预定的计划，原本商量好, 需要由纪戎、乔麟、游菁游芷双子和他们，从不同入口进入赛场, 最终，画出整片区域的地图。

因此，他们必须要持续地向赛场的中心赶路，顺便积累尽可能多的积分。

倒不是霍衔月非要夺得首位不可, 而是这片无人区赛场的终点，只有积分前50的参赛者，才能从模拟器的扫描范围内, 寻到它的位置。

到达终点，不是结束比赛的条件, 而更像是一种偶发的奖励关卡。

在终点位置，到底会激发怎样的挑战，对于每场大赛而言，都是不确定的。

而对于霍衔月来说，他需要确切地找到这个位置，为此，不能光凭运气，还需要地图的辅助。

青年伏在黑发哨兵的怀中，双手的动作，忽而一紧。

隗溯浓雾般漆黑的眸子，轻垂下目光，贴近在一起的身躯，很快感知到了青年情绪的变化。

黑发哨兵步子不停，传音道：

【怎么了，你发现了什么疑点？】

霍衔月惊讶于对方的敏锐，没有认为是“有谁在接近”，而是认为“出了什么问题”。

从周围的环境变动中，确实可以察觉到一些疑点，但因为过分隐蔽，而没法找出任何的证据。

但他的精神力探知，在全神贯注的时候，可以延伸到很远。

青年低垂着头颅，贴着黑发哨兵颈侧与胸口的部分，启唇，隔着极薄的黑色紧身制服，用无声的唇语，在哨兵温热的身躯上，慢慢划过字符。

伴随着悄无声息的唇语，他缓缓传音道：

【其他参赛者的行动方式，有点不对劲。远处，敌对阵营的玩家，似乎只会被我们吸引过来，而不会因其他“鬼方”而停留。】

在这个时间点，同为“鬼方”阵营的玩家，也会越来越多地在周围出现，而他们必然不能长久停留在入口附近，必须要寻地方躲藏。

如果在这种情况下，仍然只有他们两人，吸引了大部分敌方阵营的注意，那就十分古怪了。

隗溯猛地抬起头来，瞳孔紧缩。

就算他明白，青年使用唇语的目的，是为了让监视他们的人，想象不到两人之间，其实还有精神力通道作为沟通方式，给予对方一个“猜想”。

可在这种时候，仍会让他微微恍惚。

就好像，青年并不排斥，自己的亲近那般。

他咬牙维持着身体的平衡和冷静，在通道中回答道：

【好。接下来可能会比较颠簸，直到抵达前面的废弃建筑物为止，随时要小心他们的偷袭。】

霍衔月微微点头，闭上眼，抿唇忍住了方才，过分大胆的动作，让他轻轻颤抖着的眼帘。

而他正要将精神力触手，无声警戒向远处，可能向他们靠近的其他参赛者。

一道细细的黑色藤蔓，从他的腰间，无声地缠了上来，扣成一个小环。

细微的感知，穿透了他的迷彩宽松长裤，仿佛直接贴在身躯之上。

随后，是更多的柔嫩藤蔓，用不磨伤他皮肤的触感，将他的脊背、脖颈、双手和腿部，慢慢缠绕住。

霍衔月感觉到，这种感触，和以往触碰到的精神体，截然不同。

颤抖的声音，近乎要溢出他的喉咙，只能用力克制住，才能在精神力通道中传音道：

【你在、做什么？为什么，精神体能够穿过……】

能够穿过他的……迷彩服？

隗溯伸出一只手，护住了青年的脑后，声音有些轻哑：

【它们能够保护你，而且，不会被任何人看见。】

他也并不希望，令青年有任何的反感与排斥，可是，要让对方的任何一部分身体，暴露在危险之中，他又实在无法做到。

这种特别控制的藤蔓，可以穿透任何的物体，却实际上无法触碰到人体，只是身为向导的青年，或许会察觉到些别样的感知。

它不会留下任何痕迹，除非是和自己极高匹配度的向导，否则，都无法察觉到这种藤蔓的存在。

隗溯闭了闭眼，一口气提速，穿梭过林木而去。

在薄雾弥漫的密林之间，那些隐藏着的身影，看见移动中的那两人，忽然提高了速度，微微吃惊，也跟了上去。

他们并非是出于本身的计划，而盯上的那两人组合。

按理说，在大赛开始之初，会被己方的精神力攻击到，以至于被标记上红点的敌方玩家，应当是非常稀少的。

如果不是因为绝对实力的差距，被一击淘汰，那就是对方实力虽弱，却侥幸求生，因而被打上了标记。

出于这种猜想，他们在模拟器检测到红点的时候，没有多作犹豫，就尾随了上去。

然而，直到靠近至对方大约能探知到自己的领界点，他们才隐隐意识到，即便，对方收敛起了所有精神力的气息，仍是极有可能，等级是远高于自己的。

可到了这个时候，他们已经无法再退，不论朝哪个方向走，对方都有可能回过头来，将自己淘汰出局。

而唯一的好消息，就是在这片区域附近，“人类方”的同伴，聚集得越来越多了。

就算他们一组哨向，无法打败那枚红点，一旦聚集了众多的同阵营变异人，总也能吃下这两人的20分。

而参天大树的浓荫之下，隗溯严丝合缝地护着怀中的青年，忽而，凌空一跃，从所有尾随者的眼前，消失了踪影。

分明模拟器中，仍然可以捕捉到那枚移动中的红点，可不论是脚步声、还是风声、枯叶踩断声，全都静悄悄地，消失不见了。

霍衔月屏住呼吸，感受着周遭的空气，仿佛都刹那间安静了下来，而抱着自己的黑发黑眸哨兵，如同一抹影子，精密无比地穿梭于每一道足以落脚的树根、苔藓、厚实的裸露泥土间，不发出一点声响。

而跟随着空气流动而活动的身形，宛如流畅有力的捕猎者，悄无声息间，跃过凌乱交缠的林木。

只瞬息，一阵带着铁锈气味的微风，拂过霍衔月的脸颊。

他精神力探查中找到的那片废弃建筑物，已在眼前。

隗溯松开了手臂，青年稳稳当当地落地，可他略有些僵硬地环着哨兵的那双手，却仍出于惯性动作，扣在黑发哨兵的颈侧。

霍衔月迷茫地、渐渐意识到了自己的动作，骤然松开了手。可在黑发哨兵极浅淡的轻笑之中，他的心跳，仍快了一瞬。

他平复下心绪，转头，看向仿佛一片寂静的森林深处，在精神力通道中，低声道：

【方才的试探，有效果，可那些“人类方”的变异人，仍在向这边赶来。】

隗溯微眯起眼，不动声色地靠近了青年些，防备着其他方向的窥探，道：

【在方才的那种速度下，仍能不被我甩开的哨兵，至少也是A+等级，而碰巧，我对白塔里A+的气息都很熟悉，没有一个对得上。】

他方才没有使用精神体藤蔓的任何辅助，单纯只是凭借身体能力，试图甩开尾随者。

那些人，似乎被他甩蒙了一下，然而没过多久，却又从各个方向，重新粘了过来。

如果在这种情形下，自己都猜不出来，是两人的精神力模拟器被做了手脚，那作为一名保镖，他也实在是太不合格了。

隗溯伸手，轻扣住了霍衔月的手腕，平静传音道：

【先看看这片废墟里面，到底有什么。我用手指在你的掌心写字，这样，他们就不会起疑了。】

霍衔月被那温热的指腹，骤然压住了脉搏，方才恢复的心跳，似乎很快，重新变得动摇了起来。

他轻轻点了点头，指尖却不自在地、微微蜷起。

眼前，似乎是密林之中，天然裸·露出的一片空地。

稀疏的草木，铺在早已失去功能的生锈钢管结构上，柔嫩的野花，爬在藤蔓之上，向着废墟深处延伸。

在一棵半倒塌的枯木之下，从外表看去，是一座铁皮建成的简陋房屋。

隗溯看了外面一眼，悄无声息地，埋下一株小小的畸变藤蔓幼苗，落在废屋的外侧荒草上。

做完这一切，他才俯下身，在不破坏原物的情况下，踏入了废屋之中。

霍衔月的精神力触手，早已探知过，这片区域，暂时没有任何除了植物外的活物气息，因而，也就没有再犹豫，跟着黑发哨兵，俯身钻入了已经翻卷起的铁片门板内。

阴冷的气息，从他踏入的那一刻，便扑面而来。

借着屋顶部分，被那枯木砸开的一小片破损处，洒下的林间朦胧阳光，霍衔月看清楚了，这座小屋中央，所摆放着的那件东西。

那是一台，开机按钮微微亮起的，明显已经没有任何地方还在生产的古老台式电脑。


第35章  苍白的脸颊上，还残留着些许痛苦与虚弱。
小屋之中, 除此之外，还能看见一些零散的物资、弹药等，明显就是一处布置好的赛场补给站。

至于中央的那台古老的电脑, 则是模拟大赛方，准备好的所谓线索。

霍衔月检查了一遍四周, 有零星野兽撕咬的痕迹, 在锈迹斑斑的桌椅器具间, 显得格外古怪。

他望了一眼中央的电脑, 向黑发哨兵传音道：

【在丛林之中，像这样分布的补给站，应该不止这里一处。如果我的猜测不错的话, 在这台电脑中，会有赛场终点的提示信息。】

隗溯听着林间空地四周, 其他尾随玩家发出的细微声响, 回道：

【周围那些粘上来的“人类方”参赛者，现在应该还在僵持和观望, 谁都不愿当第一个出手的，我们还有一点时间可以查完这里。】

霍衔月小心地翻开电脑旁的一张褪色相片, 微微沉凝，道：

【那些人能一直定位到我们的理由……果然，就只有精神力模拟器手环，这一种可能性了。】

他明知道, 这样东西只要带在身上，就相当于是将自己的方位，交给了白塔。

如果白塔不是在入口处, 他们输入身份信息的时候，给手环加了什么指示。

那就只可能是, 所有的手环内，都装有某种后门，一旦检测到某些身份信息，就会启动另一套规则。

比如说，将某些哨兵、向导的位置信息，从一开始，就暴露给所有的敌对阵营。

可这样做，唯一的后果，只会让他们、又或者其他的战斗部高等级哨向，更方便地集中敌对阵营的参赛者，并一举获得大量积分。

到底对白塔而言，有什么好处？

霍衔月俯下身，将手心放在台式电脑之上。

只要通了电，就代表着，它很有可能连接着某处总电源。在这周围，没有看到移动的小型发电机，而这座小屋中，又藏着某些关于终点的线索。

他向隗溯传音道：

【我要潜入这台电脑一小会儿，如果有什么袭击者，我可能就无法做出任何反应了。】

隗溯神色微紧，控制着四周隐蔽角落处的精神体藤蔓幼苗，慢慢扎进土壤，这才沉沉应了一声。

根据先前的经验，或许，青年便是出于这样的目的，才要执著于寻找废墟、和零散的补给点的——就算冒着被围堵的风险。

而自己的任务，就是保证青年的安全。

空气中，似乎隐隐有银白色的光点亮起，聚集在青年的身旁。

霍衔月探出精神力触手，小心地绕过这台古老机器的外延程序，向着电路深处寻去。

他闭上双眼，沉入其中。

台式机中，所预设好的那些信息与画面，在他的眼前一一流动而过。

这些内容，果然是为了暗示赛场终点的位置，而制作出的一个谜题。谜题的主题，是关于一场野兽之灾。

森林的某一端，曾建造有一座风力发电厂，依靠得天独厚的气候环境，而融入大自然环境之中，提供了临近城镇的一部分电能。

发电厂中的小部分员工，为了方便，而就近居住在森林周边，虽并未深入密林，但时常会在林间散步或打猎。

意外就发生在一天午后，某位强壮而擅长捕猎的电厂员工，在进入密林散步后不久，发出一声凄厉的惨叫，从此失去了踪影。

而自那之后，接二连三，那些前去寻找的警卫或电厂员工，都被森林所吞噬。

而唯一一名侥幸逃出森林的年轻员工，在惊恐万分地逃出森林范围后，对电厂中的其他人，说道：

“野兽变异了，快逃。”

在留下这条讯息后，他便浑身溃烂，毒发身亡了。

霍衔月从台式电脑中，搜集出来的提示信息，就到此为止。

不论是图像又或是录音，都指向了一个方向——这片密林之中，或许，存在着受到污染病影响的畸变动物，而电厂惨案正是出自其手。

没有人知道，为何受到污染潮影响的人类、动物、植物，会演变出不同的病症来。

越是拥有高等智慧的生物，比如人类或海豚，在受到污染潮影响后，死亡得越快，无法躲避全身硬化而亡的最终宿命。

可智力相对较低的动物，以及植物，却有一定几率，仅仅是改变其基因形态，以某种扭曲而明显异常的方式，继续生存下去，直到不知何时，到达寿命极限。

这种以畸变动物为谜面的谜题，很符合白塔一贯的作风。

然而，他真正想知道的，是藏在这谜题背后，白塔究竟在这片无人区赛场中，做出了什么布置。

霍衔月收拢其自己所有的精神力触手，一口气，向台式机背后的电路潜入。

废墟小屋之外。

风声不知什么时候，停了下来，只剩下令人窒息的寂静。

隗溯能以S级哨兵的五感，察觉到，越来越多的变异人，正聚集在这四周。

而漆黑的枪·口，指向了小屋内的某个方向，宛若处于引爆临界线的炸弹，只消一点点火星子，就能将这一片废墟全部燃尽。

忽而，有一道压得极低的惊恐声，从树林的某个角落飘出：

“这、这是什么？”

然而还不等他的搭档，反应过来，一声令人牙酸的金属扭曲声，突兀传来。

“赶快放开那把枪！”他的搭档向导，用急迫的嗓音，一边低呼，一边拽着自己的搭档，向远离空地的方向退去。

然而，等其他人注意到那处的变故，此刻反应过来，已经来不及了。

他们的双腿，仿佛被什么看不见的金属利爪，给牢牢禁锢住，动弹不得。而身上的所有武器枪·支，竟凭空开始扭曲弯折。

有些将精神力模拟器手环，直接佩戴在手上的玩家，模拟器直接被看不见的力量所捏碎，当场淘汰。

“朝里面开·枪！”

不知是谁先高呼出声，而后，所有还未被完全破坏武器的“人类方”参赛者，如梦初醒，终于意识到只有主动出击，才有可能打断对方的诡异攻击。

特制的枪·支，虽不是真·枪·实·弹，但相当于A级哨兵的全力击打，必然能对不知身份的敌营组合，造成损伤。

事到如今，先打烂那座铁皮小屋，再考虑其他。

而另一边，隗溯控制着精神体藤蔓，悄无声息间，已经掌握了所有攻击者的位置，破坏了过半的模拟器手环。

在现在这个阶段，手环被摧毁的参赛者，不会无意义地继续攻击。

然而，剩下的那部份变异人，却是很快反应了过来，不再继续观望，而是以攻为守，迅速开始反击。

疯狂的子·弹，从各个方向，向着几乎无法承受住攻击的废弃铁皮小屋，倾泄而来。

隗溯微垂下眸子，从林间空地的四处泥土之下，控制着无法被看见的精神体藤蔓，一瞬间冲天而起，将废墟小屋团团裹住。

他的精神体到底是什么，这件事，在战斗部中，只有一小部分人隐约猜测得到。

这当然是和他的谨慎有关，他不仅会极力避免，在任何有向导在场的时候，放出自己的精神体，而且，在大部分的禁区战场上，都只会允许自己使用一小部分的精神体能力。

然而，隗溯也很清楚，对于白塔有可能派来的监视者来说，自己的精神体是藤蔓类植物，这件事，对方大约是知道的。

先不提，战斗部中有泄密者的可能性，在内塔中活跃的那几名S级哨兵，其中，也不乏自己曾经的“同事”。

要从对方的眼皮子底下，瞒住如此明显的事实，没有任何意义。

可隗溯也同样知道，对方对于自己精神体的猜测，却也……未必全然准确。

废弃小屋之外，一瞬间升起的畸变藤蔓屏障，轻描淡写地挡住了所有的子·弹，撞击发出无数尖锐刺耳的击打声。

从外人看来，就仿佛那些子·弹，被空气中无形的那只手，轻巧捏住，却又出于冲击的惯性，被挤压变形，骤然垂直落下。

而与此同时，悄然潜入地底的藤蔓，早已将那些攻击者的位置，彻底掌握。

更多的金属武器扭曲声，从四处响起，有些还来不及收手的哨兵，整条手臂骤然被卷入，发出了清脆的骨折声。

惨叫声和子·弹撞击声，透过黑色藤蔓的保护罩，闷闷地传入小屋之内，却没有打扰到屋子中央的青年，沉静而紧闭的双眼。

霍衔月的精神力触手，游动在整片无人区赛场的电路之中，很快发现，这张远大于研究所电路的蛛网，似乎联通了太多迷宫般的结构，几乎难以找到其中心。

忽而，一处稍显明亮的能量汇集处，吸引了他的注意力。

像这样的明亮端点，在这张蛛网中，不止有一处，因此起初，没有让他太过生疑。

然而，在方才他描画出的路线中，如果以这个明亮的端点，为中心，向外梳理出一圈高能量的区域。

就能发现，这张蛛网中所有的部分，都是以相同的结构，进行堆叠的！

这便说明了，在这处明亮光点的另一端，一定藏着“什么东西”，比如说，导向终点设施的地下通道。

霍衔月的心跳骤然加快了，这份糟糕的预感，让他意识到，必须立刻，告知其他人这件事。

他分出一小部分的精神力，连接精神体通道，剩余的精神力触手，继续向明亮光点的深处，全力潜入，更深入探查。

下一刻，一阵猛然的地动山摇，却穿透了他对外界的朦胧感知，让霍衔月的一部分意识，骤然回到了原本的身体之中。

他仰起头来，发现自己正被面色紧绷的隗溯，护在怀中。

黑发哨兵的四周，这座废墟小屋中的所有东西，都被漆黑的畸变藤蔓缠住，避免坍塌造成的损害。

而周身的精神力感知，让霍衔月透过漆黑昏暗的藤蔓防护罩，察觉到了外部，森林中那阵异动的来源。

极强力的空气电网，正从这片大赛赛场的各个区域，凭空拔地升起，如蛛网那般，将整片森林，分为了数十个无法彼此跨越的区域。

高耸至半空的强力电网，无法被切断、无法用肉身靠近，除了摧毁深埋地下的能源装置外，没有任何破坏它的方式。

而这就代表了，这片赛场中的各个部分之间，被彻底断绝了关联。

隗溯眉心微凝，没有想明白，白塔大张旗鼓地分割赛场，究竟是为了什么缘由。

而在他的脑海之中，纪戎、乔麟、向导双子的传音，很快便响了起来，混乱地告知了其他区域的情况，也和他们此处一样，正被电网分割成了孤立的区域。

纪戎和向导双子，甚至也和他们这边相似，入场没有多久，就被敌对阵营所包围，此时已经收割了不少积分。

可古怪的是，即便有不少的参赛者，手环被破坏，至今也没有看到任何的白塔方人员，出动将他们送出赛场。

隗溯听完了他们的描述，低下头来，正要与青年商议，其中的莫名疑点。

就见怀中浅色眸子的迷彩服青年，忽而，猛地颤抖着弓起身躯，似乎陷入了无声的痛苦之中，咬紧了牙。

隗溯胸口近乎漏了一拍心跳，无数柔软的藤蔓，一刹那紧握住青年的双手与腰间，试图用精神力的输送，做出一点抚·慰。

【发生了什么？你怎么样，是不是那台电脑有问题？】他这才想起，那台房间中央的台式电脑，还与青年的身体相触碰着。

隗溯抬起头，就要阻止青年的精神力触手，继续连接在电脑上。

青年蜷缩着身体，似乎本能地，在黑发哨兵的身前，寻找着温暖的源头。

可穿透精神力通道而来的声音，恍然间，令他清醒了几分，意识到了自己如今的处境。

在被黑发哨兵从台式电脑的旁边，带离之前，青年骤然醒过神来，苍白的脸颊上，还残留着些许痛苦与虚弱的神情。

他伸手，拦住了对方的动作，仰起头的时候，朦胧盈着水色的眸子中，是从未有过的炽热与疯狂。

青年的唇边，微微勾起一抹浅笑的弧度，似是咬牙切齿、又似乎笑得冰冷，在共同的精神力通道中，传声道：

【是白塔研究所地下的那件东西。他们将其中的一部分能量，溢散到了每片电网区域的地下。

白塔的目的，是让电网区域内的高等级哨向，在所有参赛者的面前，兽化和精神暴乱，再进行捕猎。】


第37章  【没想到，你们是这种关系。】
精神力通道中的其他人, 听到青年的那番话语，骤然一惊。

先不提，青年到底是用了何种办法, 才能够触碰到这样的秘密。

如果其中的内容是真的，那从一开始, 白塔就是奔着将他们各个击破的目的, 才提前在大赛的场中, 设置了那些线索、补给站, 以及地下密布的电网。

为了将不同的高等级变异人，分隔在广阔赛场中的不同区域，甚至于, 不惜令其余所有的参赛者，都投入险境。

而等到那些高等级的哨兵、向导, 因为被“某些能量”的激发, 而陷入高度亢奋甚至狂暴化的状态——

再由白塔派人，一举将他们捕捉与控制。

如果不是从最初的时候, 他们就知晓了，在战斗部哨向的肚子里, 全都不知何时，被埋下了“怪物的卵”，现在他们可能都还无法，理解白塔的这番举动。

然而此时此刻, 想象到接下来可能会发生的事，纪戎、乔麟等人，只觉得脊背发寒。

纪戎的嗓音咬牙切齿, 近乎颤抖地传音道：

【必须立刻毁掉电网，在其他战斗部哨向受到影响前, 揭穿白塔的阴谋，阻止他们的狂躁化。】

否则，不仅仅是狂躁化的哨向会落入圈套，而且，被波及而处于生命危险中的参赛者们，也会成为被白塔抛弃的棋子。

乔麟的声音有些沉重，传声道：

【我们不知道电网的能量源头，究竟位于哪里，而且，未必能说服他们剖开肚子。】

就算是当时，被做手术剖卵的时候，她也震惊了好一会，才下定决心接受。

事到如今，“说服”其他战斗部的唯一办法，就是用更强的武力，强迫他们接受手术了。

精神力通道的另一头，隗溯漆黑的眸子，注视着青年的模样，微微俯身，眉心靠在对方的额头上方。

从他微弱的精神力感知中，能感觉到，青年现在的状况，稍微稳定下来了一些，不像方才那般，全部的精神力都连接在那条线路上，受到太大影响了。

在青年微微讶异和迷蒙的神色中，他稍抬起头，轻声传音道：

【你需要我怎么做？】

霍衔月轻轻挣动了一下，才发现，自己被黑发哨兵不动声色地，禁锢在怀中，虽然身体仍能触碰到那台电脑的一角，双手却够不到了。

方才的潜入，太过于深了，他大部分的精神力触手，都为了探寻明亮光点的秘密，而被暴露在各处散逸的碎片能量中。

就算他清楚，自己的精神力，最终是可以控制住遗迹碎片的。

可是，在这样没有做好任何准备的情况下，精神力骤然受到刺激，才让他慌忙之下，斩断了自己的数道精神丝线，以此来恢复神智。

或许是自己方才，露出的模样有些太过狼狈了，才令隗溯误会了吧。

霍衔月仰起头，努力令自己更清醒平静一些，慢慢传音道：

【外面竖起的电网，由多个源头，共同供应着能量。虽然由我们现在的位置，不可能去破坏掉所有的源头，但我知道最近一处的位置，你带我过去就好。

其他人要小心，如果白塔设下了如此规模的陷阱，那在每一片电网区域中，很有可能，安排下了其他陷阱或是人手。】

后面那句，是对着纪戎、乔麟等人嘱咐的。

而青年的话音刚落，废弃小屋之外，一阵低沉模糊的轰鸣声，似是能穿透畸变藤蔓的保护罩，而隐隐透入屋内。

隗溯抬起头来，漆黑的眸子，透过昏暗的铁皮屋顶，看着他们所在位置的正上方，道：

【飞行器的声音？】

白塔在现在这个时候，放出飞行器，想必不会那么好心，是为了将被淘汰的参赛者接走。

答案仿佛是很明摆着了。

精神力通道之中，传来了纪戎、乔麟、双子同时发出的传音：

【是捕兽网和催眠弹！】

无人区赛场的上方，成群结队轰鸣而过的飞行器上，无数白色的小点跃下。

光影错落的电网，高耸至两百米的高空，而飞行器在那更高处驶过，却没有任何下降的意思。

从赛场之上，抬头仰望天空的那些哨兵、向导，终于意识到，那些从高空落下的白点，是身穿白色制服的内塔哨兵。

一旦进入内塔高层，那些曾经拥有极其优异能力的哨兵与向导，便会从其余人的视野之中，彻底消失不见。

历届在模拟大赛中，跻身前50名，并选择进入内塔的变异人，从那之后，都几乎没有人，再在基地或禁区，看见过他们的踪影。

然而，此时此刻，他们身上的制服与标识，却代表了，他们确实是属于内塔的变异人战士，并且，拥有远超大部分哨向的实力。

被电网划分出的一小片森林区域内，被哨向与他们的精神体，围在中央的，是一名显然等级极高的战斗部哨兵。

如果放在正常情况下，没有多少普通变异人，会去主动攻击战斗部的哨兵。

然而，被精神力模拟器上的红点，所吸引来的大量哨兵、向导，在意识到对方真正等级的时候，早已暴露了自己的行踪。

而从方才开始，僵持不下、被他们团团包围的高等级哨兵，似乎，身上正弥漫起一股血·腥的杀意。

宛如禁区中，见到了人类闯入者的畸变野兽。

一阵尘土飞扬，伴随着数名白色制服的内塔哨兵落地的冲击，淹没了周遭之人的视野。

被踏碎的树干与残枝，狼藉横卧在林木之间。

而众人视线的中央，那名原本神色狠戾的哨兵，似乎是被这一变故，所激怒了战意，身周精神力涌动，浓浓的压迫感，几乎能令人立刻猜到，他已经召出了自己的精神体。

“各位请立刻远离这名哨兵，他已经濒临极限，随时有可能陷入精神力暴乱。”白色制服哨兵，从尘土中站直了身体，将枪·支对准了骚动的中心。

而尘埃散去，其他的参赛哨向们，看清了那群白色制服的手上，握着的不是所谓大赛特制的武器，而是重型的捕兽网、和不知有什么特殊作用的枪·支。

白色制服的这句话，就仿佛是某种信号。

忽然，林木的中央，那名身着黑色紧身战斗部制服的哨兵，身上就暴起明显兽化的坚硬鳞片，向某名内塔哨兵的方向，猛冲而去。

而这片无人区赛场的各片区域，都在发生着类似的事情。

某处靠近西侧入口处的电网区域内。

四周隐隐能听到，从远处传来的枪·响声和树木倒塌的动静，可在这附近，却僻静而无人。

一道漆黑的身影，快速而静谧无声地，掠过繁茂的林木之间，却几乎没有激起任何的树叶响动。

隗溯正稳稳地背着青年，穿梭在树木间，向着这片区域的电网边界而去。

他已经捏碎了这片区域内，所有围攻的敌对阵营变异人的手环，并安排了一部分畸变藤蔓精神体，伪造出他们还在小屋闭门不出的假象。

虽然这只能挡个一时，他们身上仍然还带着手环，终究会被其他人定位到位置。

这个手环上的信号，对于他们最终开启终点的地下设施，还有几分用处，他们不能丢。

但他们此时的移动速度，对于任何追兵来说，都没那么容易追赶得上，至少，能争取到一点时间，来破坏离这里最近的一处电网能量源头。

霍衔月伏在黑发哨兵的背后，耳后，有些不自在的红晕。

他没有想到，自己竟然在进入模拟大赛以来，一直都仿佛被当成陶瓷娃娃那般，总是被保护着。

当初的公主抱只是没办法，可现在，黑发哨兵又以自己刚刚精神力损耗过大为由，硬是不肯让自己多走一步路。

只是出于自己莫名的坚持，才由先前的那种抱法，换成了背着自己前进。

他环在隗溯颈侧的那双手，有些别扭地搅起了指尖，传声道：

【就在前面了。这处电网能量的中转设施，埋藏在巨树之下，周围的泥土被特殊处理过，有可能含有机关，要小心。】

隗溯微微点头，向前提速，借助精神体藤蔓的遮掩，扭曲着周围的风向，不搅动任何的波澜与痕迹。

等他们破坏掉这处电网能量的中转站，至少，在这周围的那部份区域，就会失去电网的隔绝，而能够互通。

他们必须要在最快的时间内，破坏掉大部分电网能量站，并阻止高等级哨兵、向导们的强制精神体暴·乱。

等这几处能量站被摧毁后，纪戎、乔麟他们，就能离开各自被分隔出的区域，去压制其他更远处濒临暴·乱的哨向了。

虽然不可能完全解决遗迹碎片能量的问题，但只要剖出那些人腹中的“卵”，至少就可以暴力终止兽化的进程。

隗溯抬起头，搜寻着前方，青年所描述的那棵巨树的模样。

忽而，一丝极浅淡，却令人汗毛倒竖的危险气息，霎时间冲向了黑发哨兵的精神图景，激起一股可怖的战栗。

他猛然跃起，向后退去，躲开了自己原本落脚的那片树根。

而骤然被无数的畸变藤蔓，护住了身体的霍衔月，睁大了双眼，感受到自己伸出的精神力丝线，似乎被某种说不清道不明的力量，轻巧绕过，丢失了对方的踪影。

在那前方，有什么“人”在。

对方的精神力等级……又或者说，是对精神力感知、操控、玩·弄的熟练程度，远超他此前见过的任何战斗部变异人。

或许，也就只有隗溯，在对身体的控制和精神体的使用上，不输于眼前之“人”。

霍衔月紧抿唇，悄无声息地探出更多的精神力触手，试图摸清对方的底细，而在通道中，单独向隗溯传音道：

【那是一名高等级哨兵，必定是早就潜藏在此，很有可能是白塔知道此地重要，所以派来蹲守的，等我试试看潜入对方的精神域。】

隗溯的身体有些许僵硬，就好像，是知道对方真正的身份那般。

他的眼神慢慢冷下来，眸子如浓雾般沉沉，仿佛是褪去了所有情绪，只为了厮·杀，而磨砺出的一柄寒冷剑刃。

黑发哨兵传音的嗓音，有些许的沙哑，缓缓开口：

【不……我知道对方是谁，你先不要——】

可还不等他的话音完全落下，幽暗的密林之间，一道漆黑影子般的黏腻黑雾，扭曲地自树木阴影中爬出，慢慢汇聚成歪歪斜斜的人形。

而冷沉悦耳的男子嗓音，带着无端的古怪，钻入了他与黑发哨兵的脑海之中，竟透着几分愉悦与兴奋：

【唔，我还真的没有想到，你们是这种关系。嗯？我的好搭档。】


第38章  这是，与自己相遇之前的隗溯？
霍衔月骤然反应过来, 这道陌生的嗓音，竟也是通过精神力通道，传到的自己脑海之中。

虽然他承认, 自己使用精神力通道来传音这件事，有着很高的操控难度, 但对于精神力等级较高的向导来说, 也并非是绝对无法达成的绝技。

然而, 从方才他的探知来看, 潜伏在密林之中的敌手，明明是一名拥有极强压迫感的哨兵。

霍衔月下意识地呢喃，在单独的通道中传音道：

【为什么, 对方能做到……这种几乎只有向导才可以达成的操控？】

身体紧绷到极限的黑发哨兵，一点一点, 退出那团影子的攻击范围, 却没有青年那么的乐观。

他认识面前的这团黑影，对方当然是一名S级哨兵, 拥有极强的五感、体能、精神体天赋，曾是那一届白塔变异人中的佼佼者。

可这所有的一切, 都不如对方在实战方面，所开发和获得的过分丰富的经验，要来得可怕。

在某段时间内，他曾短暂地, 和对方有过些许的交集。

若是算上上辈子的经历，或许，他还可以称得上是, 对于对方更为了解一些。

而只有一件事，隗溯知晓得清清楚楚。

面前之人, 拥有着与他发挥S级哨兵的所有底牌时，几乎势均力敌的实力。

密林间，歪歪斜斜的人形，面对神情冷肃的黑发哨兵，却仿佛丝毫没有感受到敌意那般，仍是站在原地。

漆黑的黑雾人形，慢慢举起一道，类似于手臂的粘稠雾气，指向两人。

“它”的嗓音，仍透着快活的语调：

【你们在说什么？在猜测我的身份吗？新人向导，我的身份并不是什么秘密，如果你想知道细节的话，隗溯全部都可以告诉你的。】

黑发哨兵控制着藤蔓，保护着身后的青年，终于，便要退到影子攻击范围的边缘。

他的声音，竭力保持着平静与自然，像是不愿意令青年察觉出颓势来，传音道：

【对方是体能和精神力，都超过一般S级的强者，几乎没有弱点。你不要被对方的话语所影响，他十分擅长精神幻觉类的攻击。】

霍衔月微愣住，似乎意识到，隗溯面对自己的样子，有些许的闪避。

他不希望，自己能帮上忙吗？

还是说，对方所害怕的，是自己听信那团黑雾的话语，对他的立场产生怀疑……

浓重的参天大树阴影之下，扭曲的黑影人形，似乎终于对单方面的对话，失去了些许耐心，放下了手臂，耷拉着肩膀。

隗溯紧绷着身体，几乎，便要退到对方攻击范围之外。

他并不真正害怕对方的实力，虽然，要冲突起来的话，或许会花多一些的时间，才能解决问题。

而到时候，恐怕拆除电网、和救援精神力暴乱的哨向，就会延误了时机，造成一些损失。

然而，能够与对方势均力敌的，是“曾经身为S级哨兵”的自己。

在上一世的最终，当他以未知的代价，重启世界线之后，曾经的身体，便已经灰飞烟灭了。

或许有些时候，他能很好地掩饰住这份异样，只有在露出藤蔓精神体的时候，会被辨认出畸变的痕迹。

可实际上，就连隗溯自己，都已经分辨不清，现在的自己，究竟“还是不是一名人类”了。

在畸变与异化的最终，当自身无法再承受更多的崩坏，他会变成什么模样？是否，还仍然拥有清醒的理智？

他不敢去赌。

所以，即便不够光明磊落，但他会在青年看不到的地方，将对方悄悄解决掉。

用藤蔓，悄无声息地，在远离自己的本体和青年的地方，将麻烦解决，并破坏掉电网。

这是他唯一可以选择的道路了。

为此，他不得不做出退让。

霍衔月听到，精神力通道之中，黑发哨兵的声音，有些压抑的沙哑：

【我们先回到小屋，从其他的电网能量源头，开始下手，好吗？】

他担忧地微微紧握住了双手，想要开口，告诉对方不用担心自己的安危，可以尽情去做想做的事情。

然而，还未说出口，密林之中，漆黑的影子骤然膨胀。

就仿佛是察觉到了猎物，正慢慢逃脱囚牢那般，如长枪般的黑雾影子，疯狂地从那道人形上方，向两人横冲着飞来。

而隗溯早有所准备，飞快跃起，落在藤蔓织成的落脚点上，一道道躲闪而过。

一声闷哼，却从他的背后，微弱地传来。

霍衔月正无力地挣动着脖颈，似乎被无形的黑雾，抓住了喉咙。

抓住他咽喉的黑雾，并非出自那些漆黑的影子长枪，而是由不知何时，便弥漫在空气中的极浅淡雾气，一点点凝聚而成。

霍衔月能感知到，自己的精神域，正被缓缓地侵蚀着。

那道侵入的精神力，并非不可抗拒，甚至于自己他来说，似乎是轻易便可以抹去的、宛如薄雾般虚弱的力量。

可他的眼前，伴随着这道精神力，一片陌生而从未见过的景象，慢慢铺展开，仿若身临其境。

那陌生的景色之中，一道太过熟悉、却又与现在不同的身影，出现在其中。

这身影，让本准备切断对方精神力入侵的霍衔月，下意识地，便停下了动作。

画面中的人是……与自己相遇之前的隗溯？


第39章  只要青年愿意接纳自己的精神力。
密林之中, 隗溯终于意识到，方才的长·枪攻击，不是为了将他们留下, 而是为了转移自己的注意力，趁机用雾气侵蚀霍衔月的精神力。

精神力攻击, 并非是自己的长处, 然而发动攻击的本体一旦被杀, 多少的精神力, 也都用不出来了。

他一边努力对背后护着的青年，连接上逆向的精神力链接，一边操控着精神体藤蔓, 从地下奔腾而去。

黑发哨兵的嗓音，冷得只余下赤裸裸的杀意：

“荆路, 看来, 你是没准备活着离开这片森林。”

蔓延而生的畸变藤蔓，破开坚实的泥土, 如同地面之下的巨龙与海涛，向着黑影的方向冲去。

藤蔓席卷着被连根拔起的树木和泥土, 将黑影完全笼罩。

不管对方藏身在哪里，只要被包围住，都会最终被卷入浪潮中，由藤蔓所绞杀。

而被称呼为“荆路”的黑影, 似乎对黑发哨兵很是不满，单方面的传音语调，变得扭曲而高亢：

【隗溯, 你无视了我的问题，想要单方面地结束这个话题吗？】

黑影敏捷地躲开了落到身上的树干和泥土, 一边拖延时间，一边开口道：

【你和我分明是一类人，我们压根也不需要刀剑相向，不是吗？只要你背后的那名向导，看清了你真正的模样，就不会阻碍我们了。】

隗溯被黑影的那句话所激怒，质问道：

“你要对他做什么？”

那抹极浅淡的雾气，正围绕在黑发哨兵背后，青年的脖颈之上。

黑雾人形的传音，宛若从四面八方而来，钻入了哨兵的脑海中：

【只是一段记忆而已，并没有任何的虚假，也不会伤害到对方的任何精神力……不过，对于乐于助人的新人向导而言，这些东西，可没有那么愉快。】

隗溯猛地回过头，深深地望着双目紧闭、痛苦皱紧了眉心的青年，再次试图连上逆向的精神力链接。


他不可能如同向导那般，直接地沟通画面与语言，但他曾经成功输送过精神力，两人之间，应当还保留有某些联系。

只要青年愿意接纳自己的请求，那么，他的精神力链接就可以成立，也就能够干涉，对方的精神域中正在发生的事情了。

另一边。

霍衔月的意识，因为黑雾侵入的精神力，而飘荡在一栋陌生的大楼之中。

他能感知到，自己眼前的画面，是属于某人的记忆片段。

飘荡着的虚拟身躯，高度恰好与一名成年男子相当，若是合理猜测，现在他眼前的画面，正是那名“黑雾人形”的记忆——

又或者是，对方希望让自己看到的某些画面。

霍衔月眼前的楼道走廊上，背对着自己，是一名正在奔跑着的年轻男子。而那道身影的背后，正背着一个巨大的圆筒状包裹。

即便不需要回头，也不需要借助一层的落地窗作为镜面，他也可以分辨得出，那道身影，就是更年轻一些的黑发哨兵，而不是其他任何人。

而霍衔月自己所在的那个“视角”，忽而从快速的奔跑中，微顿住了脚步，模模糊糊喊了一个名字。

从一侧宽大的窗户上，霍衔月瞥见了自己所在的这个视角，其身形，是一名从未见过的高挑青年。

他听见，自己所在的视角，开口喊住了前方的黑发哨兵：

“……这样东西上，好像带有精神力探测器，会向大楼发信号，暴露我们的身份。”

在他的面前，黑发哨兵转过了身，漠然而平静地望向自己。

霍衔月即便明白，这样的目光并非是对着自己而来，却仍是忍不住心头震颤。

过去画面中的隗溯，沉默地望着那个陌生青年，似乎在衡量，对方话语中真假的成分。

数秒之后，黑发哨兵才开口，将背后的包裹扔给了眼前之人，扭头与那个人擦肩而过，跑向了反方向，道：

“你把东西按照原计划带走，我去摧毁精神力探测器的收信设备、和它里面的数据。”

霍衔月用力地扭过头去，想要脱离本来的视角，跟随着黑发哨兵而去，看清对方的去向。

在半空之中，一道歪歪曲曲的黑雾人形，慢慢凝聚出现，传来了熟悉的声音：

【你不想知道，他所背着的那个包裹之中，装的是什么吗？】


第40章  “你有什么事情，是刻意瞒着我的吗？”
霍衔月被困在对方视角的周围, 无法在这片其他人的记忆中，自由移动。

他的视线转向了空中的黑雾人形，似乎慢慢意识到了, 对方做出这些事情的目的。

黑雾人形只用影子的形态，说一些模凌两可的话语, 不以真身出现, 反而布下严密的局, 绕过隗溯的藤蔓, 去入侵自己的精神域。

从某种角度上说，这样的布置太过谨慎，与对方表现出的嚣张态度, 并不全然符合。

更像是，对方也极力避免着, 与自己和隗溯进行正面的对决。

如果, 白塔方果真试图调查过，自己精神力真正的能力, 那么，眼前的黑雾对这一点有所戒备, 那也是理所当然的。

也就是说，对方判断，如果自己和隗溯联手对抗的话，恐怕, 对面会应对得相当吃力。

可是，这名黑雾人形，究竟是有什么自信, 会认为仅仅凭借这些记忆片段，自己就会开始猜忌与怀疑隗溯？

早在上辈子, 就把前男友底朝天查个干干净净的霍衔月，觉得稍稍有些好笑。

他脸上的神色不变，仍是带着一点惊疑不定，冷冷回道：

“你是什么意思？”

而与此同时，他的精神力触手，伪装成仍然犹豫徘徊着，仿佛是听信了对方的话语，没有做出攻击的模样。

只有一缕极其细微的精神丝线，就宛如方才，对方偷袭自己的雾气那般，缓缓地浸透入对方所创造出来的这片记忆空间。

半空中的黑雾人形，似是从青年强撑出的冷淡壳子里，品尝出了几分趣味来，恶劣地挑动道：

【就如同你所看到的，在他成为战斗部哨兵、被洗得干干净净之前，所做的那一切，可是和现在的我，没有任何区别。】

霍衔月眼前的画面，渐渐转移和变化。

黑雾人形的声音，始终在他的耳边，嗡嗡响个不停，煞有介事地解释着画面中的一切。

没过多久，霍衔月便再一次看见了，在那栋大楼的地下，被击倒失去意识的守卫，正横七竖八地躺在监控屏前，却只有一道身影，还站立着。

黑影恰到好处地解说道：

【这是一次由白塔高层发起的任务，没有挑中了任何其他的精英，而是挑中了当时刚刚成年的隗溯和我，你觉得是因为什么原因？】

霍衔月什么都没有回答，默默看着眼前的画面中，黑发哨兵冷静地处理掉了主机中的数据，一一检查每个守卫身上的传信器。

在骤然听到脚步声后，黑发哨兵转过身，才发现是另一名同伴的身影。

就在这时，那群看似昏迷不醒的守卫之中，忽而发出一声动静。

本以为是普通守卫的一名矮个子男人，用一种常人无法作出的动作 ，从地面上一跃而起，从高耸的天花板反弹，向门口的那名闯入者同伴袭去。

从那浓浓的精神力压迫感来看，矮个子男人，至少是一名A+级哨兵。

画面中的黑发哨兵，猛地伸出手去，肉眼所看不到的精神体藤蔓，似乎一瞬间阻挡住了那人的前进动作。

可对方的目标，是门口同伴背后的包裹。

而如果让这个人传信出去，他们还没离开这片园区的范围，就会被无数的警卫所包围，在警卫之中，或许还有更多的哨向。

门口前来寻找黑发哨兵的那名同伴，在被困此地、损失目标物品，和封闭起监控室的大门、让黑发哨兵被困之间，选择了抛出那个包裹。

霍衔月听见，自己所附身的那个“视角”，对黑发哨兵大喊：

“逃不掉了，东西带不走，先赶快离开这里！”

而他看见，一道无形的精神力黑雾，钻向黑发哨兵的眉心，代表着“自己的这个视角”，悄悄向黑发哨兵传递了某道秘密信息。

在半空中的黑雾人形，压低声笑着道：

【你看，比起折损在这里，被困园区，也没法偷走想要的东西，当然是审时度势，看起来更为合理吧？】

霍衔月望着两人的缠斗，问道：

“你使用精神力黑雾，传给他什么信息？”

黑雾人形呵呵笑着，声音冰冷道：

“你看见了？没错啊，我告诉了隗溯，自己丢出去的包裹里，什么都没有，是空的，只是一个障眼法而已。真正的东西，我藏在外边。”

他却没有就此停住话语，而是继续说着：

“只要趁着这名守卫抢夺东西，把对方杀掉了，那就没有任何后顾之忧了，不是吗？

这件东西是邻国制造出来，能够抑制变异人兽化的技术，我们当然不能让这种东西，轻易被对手制造出来，甚至于最终流入国·内。

如果普通变异人的使用寿命，变得可以被延长、轻易便可以控制住兽化，甚至到达人类的平均寿命，那么整个权力体系就会崩溃。

所以我除掉了这栋建筑物中，所有相关的科研人员，而他则负责将成果，偷取出来。”

霍衔月用力握紧了虚拟身体的指尖，神情僵硬道：

“你当时丢出包裹……其实是准备将隗溯，当成诱饵，自己带着东西逃生的，不是吗？”

黑雾人形似乎微愣，没有料想到，青年会说出这样的话。

顿住了半秒，他忽而捧腹笑了起来，断断续续道：

“哈哈哈、哈哈，这也是理所当然会作出的退路吧？他不可能会输的，就算这里所有赶来的守卫，全都堆积起来，也只会徒增尸体。”

他的话音刚落，这片记忆空间之外，便隐隐传来一阵沉闷的撞击声。

隐隐有一道虚影，正被阻拦在精神力屏障之外，用力地敲打着无形的透明墙。

霍衔月回过头，辨认出那是属于黑发哨兵的精神力。

不知用了什么办法，隗溯进入了这片，理应只有黑雾人形和自己才能看见的空间，试图向自己传送消息。

可是，自己的精神力通道，一直都是畅通着的。

隗溯并没有使用通道，对自己进行呼唤，而是试图以自己的精神力，潜入这片空间。

他在……顾虑着什么？

霍衔月垂下眸子，虚拟的身体，转向半空中，黑雾人形的方向。

他的余光看着不远处，记忆的画面片段之中，“黑发哨兵”使用藤蔓精神体，将企图夺取包裹的那名变异人守卫，紧紧缠住摔下。

而呼喊着快点离开的“自己所在的视角”，最终没有等到黑发哨兵的身影，将地下室的闸门重重落下，将所有一切封闭。

霍衔月的声音异常的平静，他冷冷地望着面目模糊的黑色人影，道：

“最后，隗溯又是如何离开的？”

先前，被称呼为“荆路”的黑影，瞥了一眼精神力空间外，慌乱迷茫、而撞击着屏障的那抹哨兵的精神力，张开了那两道漆黑的双臂。

一瞬之间，原本朦朦胧胧地笼罩在隗溯的眼前，却始终令他无法无法听清那两人对话的透明墙，被猝然溶解消散开。

而他听见了，黑色人形开怀地面向着青年，高声笑道：

“这有什么难猜的？当然是，在园区内的其他守卫赶来后，将那栋大楼内，所有阻拦他的人都杀掉，然后逃出生天的啊。”

霍衔月转过头，望向神情骤然紧绷的黑发哨兵虚影，胸口微微闷沉。

隗溯的虚影，还保持着用力敲击透明墙的动作，在听到那句话落下之时，他的话音，也终于能透过记忆空间，传到青年的耳旁：

“我……我没有再做那些事情了！先离开这个地方，这里非常危险，你愿意先听我解释吗？”

霍衔月的心头，宛如被那道过分动摇的神情，击下了一声极朦胧的重音。

他指尖所操控着的、那抹微不可察的精神丝线，仍是没有动摇地，继续潜入着这片记忆空间的更深处。

青年虚拟的身体，抬起那双浅淡宛如湖泊的眼眸，望向破碎的透明墙外、黑发哨兵的身影，轻声道：

“如果确实如此。那么，你还有什么事情，是刻意瞒着我的吗？”


第41章  不加掩饰的渴求，和无止境的占有与保护欲。
大楼地下室中, 目光平淡干净的青年虚影，似乎一瞬间，与隗溯记忆中那道同样的身影, 重合在了一起——

“你是否从头到尾，没有对我说过一句实话？”

那个时候, 当霍衔月询问出这句话语时, 隗溯清醒地知道, 青年已经得到了答案。

他只是想要听到, 隗溯亲口说出一句回答而已。

就仿佛只要隗溯否认，他就会全部接受，再也不提起此事, 真的相信隗溯所说的一切，即便那与军部所登记的资料相异。

然而, 在上辈子的那个时候, 自己却做出了错误的决定，打定了主意什么都不会否认, 甚至包括一些并非本意做出的举动。

隗溯只想要青年能够安全地离开白塔，趁着还有回到平静生活的机会, 趁着自己还没有发狂，没有变成另一种模样。

可是他却明白了，自己的选择错得离谱。

即便是死缠不放，不论是以怎样的形式, 他都不该狂妄地认为，自己可以肆意决定他人的人生。

所以，他失去了选择的资格。

隗溯望着透明墙之后, 沉默下来的青年的身影，连一分多余的注意, 都没有落在那黑影人形的身上。

就仿佛自己全部的性命，都只与眼前之人有关，其他所有都并不真正重要。

隗溯低低开口道：

“是。如果你想要看看我的全部，我愿意敞开自己，所有的秘密……只要你伸手触碰，我不会做出任何的阻挡。”

霍衔月猛地抬起头来，从那句话中，隐隐听出了另一层含义。

自己潜入记忆空间中的那抹精神丝线，至今还没有完全入侵成功，可隗溯的这番话中，所提及的敞开与触碰……

他能感知到，对方一直试着，与自己连上精神力链接。

甚至在隗溯出现在这片记忆空间前，对方便契而不舍地，想要叩响自己的精神图景，建立逆向的链接。

霍衔月没有斩断黑影人形的雾气，进入这片空间，一方面，是对黑影的话语，有几分的兴趣，预备伺机将对方彻底掌控。

而另一方面，或许，他是真的想要知晓那个答案。

就算他明知道，自己所求不得的那个答案，早已随着上一世的最终，自己因为秘密挖掘得太深，坠入北极冰原的裂谷，而被埋葬于过去的时间之中。

能够给出答案的那个人，也不可能，再给予任何回应。

可是他执念太深，已经无路可退了。

青年微微露出一抹浅淡的微笑，望着黑发哨兵的神色中，含着半分无奈的苦涩，回答道：

“既然是这样的话，我当然不会怪罪什么。其他人做出怎样的选择，与我无关，我所在乎的事情，只有那么一点点。”

他抬起半透明的指尖，其上缠绕着的精神丝线，就在方才那一刹那，已经完全入侵了这片空间。

而直到这个时候，才骤然意识到，自己被这名新人向导所诓骗了的黑雾人形，忽而被无形的冰冷锁链，给固定在了半空。

被称之为“荆路”的黑雾人形，剧烈挣扎起来，口中发出了扭曲的声音：

【你、你做了什么！方才说的那些，全都是在演戏？】

可是，青年的目光没有落在他的身上，只是轻轻继续道：

“但你若是认真的，那往后，便……不要骗我。”

他轻声笑了一下，精神丝线乍然收紧。

整片虚幻的记忆空间，开始剧烈地摇晃起来，一片片零碎的记忆画面，坍塌陷落。

而禁锢着那黑雾人形的精神力锁链，被崩塌的空间所震颤，发出铮铮的响动，仿佛就要支撑不住。

空间之外，黑发哨兵从破碎的透明墙外，一边呼喊，一边从缝隙之中，挤入无数的精神力藤蔓：

“快离开这里，你会被破碎的幻境一同搅碎的！”

霍衔月终于挣脱了那具虚幻身体的束缚，操控着最后一道精神力锁链，一边牢牢地捆着黑影人形的本体，一边向下跃去。

而直到此刻，才链接上的黑发哨兵精神力，刹那间，从相连的通道中，涌出无数漆黑狰狞的藤蔓，严丝合缝地包裹住青年的精神力，稳稳地将人接住。

霍衔月的精神力，毫无隔阂地被黑发哨兵的藤蔓所包容，乘着汹涌而来的情感的洪流，向着记忆空间外撤离。

【你……】

青年有些无措，不习惯如此毫无保留地，触碰到其他人的情绪与感觉。

尤其是，在那其中，还有对自己不加掩饰的浓烈渴求、和无止境的占有与保护欲。

黑发哨兵的声音，通过两人间的精神力通道传来，微微沙哑而艰涩：

【不要拒绝，是我不曾考虑周到。你愿意给我一次机会，进入我的深处吗？我不会有所隐瞒，你可以自行选择……来或去。】


第42章  是…自己本想永远保护着的人。
霍衔月不明白, 黑发哨兵所说的，是指什么。

如果是黑雾人形所说的那些事，虽然这一世, 从一开始，他就已经清楚明白了, 对方在白塔之中, 拥有着某些特殊的立场。

他愿意去看黑雾人形所展示的记忆, 这更是出于, 诱导黑影放松警惕的目的。

那些曾经任务的细节，霍衔月更希望等待有一天，隗溯能亲口告诉他。

所以, 方才半真半假问出的那句话，“还有什么事情, 是刻意瞒着我的”, 他没有觉得，自己能够得到什么确切的答案。

可是, 从黑发哨兵如今的反应来看，除了眼前, 显而易见的他和内塔间曾经有过的些许瓜葛外，还有别的秘密。

而对方说，愿意毫无保留地将这一切展露出来，由自己做出选择。

霍衔月被漆黑的畸变藤蔓所保护着, 他心中的答案，也自然地通过临时精神力链接，传递到了哨兵的脑海之中：

【好。】

一片狼藉的树林之中。

纤细的藤蔓枝条, 慢慢松开青年的身体，安稳地将人置于干净的野草坪之上。

青年睁开双眼, 看向视野的尽头，自己精神力丝线所控制的那道身影。

在记忆空间之中，所控制住的那道黑雾人形，必然在现实中的某处，藏有他的本体。

而尽管自己并不知晓，对方的本体藏在哪里，但是，却可以控制着对方自己暴露出来，走上前来。

霍衔月站在黑发哨兵的身边，望着电网能源装置旁，被树木和土石盖住的位置上，翻起一道圆形的闸门，抖落碎土与草叶。

而翻起的闸门之后，一道动作略显僵硬的身影，慢慢走了出来。

浓荫笼罩之下，霍衔月却霎时之间，便认出了对方的那张脸。

当初在记忆空间内，他仅仅是通过玻璃窗户的反光，看见了对方的模糊面容轮廓。

而记忆中的年龄和衣着，都与如今不同。

可是，看着狼藉倒塌的树干之下，缓缓走来的那道身影——

霍衔月立刻便认出来了，这是那个他曾在白塔研究所的地下空间中，炸毁反应舱后，从残留的碎片能量中，看清的那名出现在赛场上的卫衣哨兵。

而此时此刻，对方正穿着和普通参赛者相同的迷彩制服，乍一看，能完全地融入这片赛场之中，令人无法分辨。

隗溯站在青年的身旁，望着那个方向，谨慎地传音道：

【需要我封住对方的行动吗？现在让他靠近，是否还有危险？】

霍衔月的眉心紧锁，他在当初的能量碎片之中，所感受到的对方的气息，便充满了危险和不确定性，如果有所选择，他绝不希望遇上这样的对象。

然而，从对方走出来的位置来看，这名被称为“荆路”的高等级哨兵，就是负责守卫这一处电网能源装置之人。

甚至很有可能，是明知道隗溯与自己的这个组合，会出现在这片电网隔绝的区域中，所以才刻意在此蹲守的强悍战力。

若是不从这个人手中通过，那么，他们便无法完成任务，破坏电网并赶去与其他战斗部哨向集合。

霍衔月神色沉沉，传音道：

【捆住他，不要让他做出任何预料外的动作，我们要进入那道闸门后，里面藏着的，便是电网的能源点之一。】

漆黑的畸变藤蔓，顷刻之间，便如海涛般涌上，将那道身影紧紧锁住。

他们走向被翻开的土石与闸门后，看到了一片幽深的洞口。

而被霍衔月操控着，只能僵硬站在原地的高挑哨兵，此时此刻，才真正站在了他们的面前。

一直以黑雾人形的精神幻象，展露出模样的荆路，神情扭曲而亢奋。

周身的精神力能量，浓郁到几乎要令霍衔月与隗溯身上带着的模拟器，都感应失灵的程度。

“在这个洞穴里面，除了电网能源装置外，还有什么？”霍衔月撇过头，声调冰冷道。

被青年的精神力锁链控制着，只被允许发出声音的高挑哨兵，啊地一声发出古怪的笑意来，开口道：

“身为向导，你当然可以用自己的精神力探知来确认。况且，就算是我说了，里面不止有能源装置，你也不会相信的，不是吗？

如果你不相信，可以操控着我，先去探路如何？”

霍衔月与隗溯对视了一眼，无法相信对方的话语，可在精神力探知上，在四周，确实没有发现任何的其他变异人。

他在如此短的时间内，无法辨别对方说的每一句话，操控对方的行动已经是极限。

让对方担当自己的“手与眼”，一步步踏过洞穴里的机关，确实是现在，他们唯一的办法。

隗溯的精神体藤蔓，在肉眼看不见的维度之上，微微收紧。

一瞬之间，在精神力层面上，荆路所能使用的手段，被死死绞住，无法再作任何动弹。

就算是让对方无法动手，从某种层面上说，对方的精神体，仍然可以作为一部分的分·身，进行偷袭。

而此时此刻，只有隗溯与荆路明白，被封锁住了精神力的哨兵，几乎就像是一名毫无异常的普通人类了。

荆路的瞳孔缩紧，他不曾知晓，隗溯不知何时，竟已经能做出这种事情了。

黑发哨兵望向他的双眼，声调冷沉笑道：

“如果你说谎了的话，你的身躯受到破坏，就会真的死，不会再拥有S级的自我修复能力，你已经很清楚了，是吧？”

霍衔月略为惊讶地看了一眼，意识到是黑发哨兵做了什么。

虽然现在时间紧迫，无法再做确认和解释了，但他集中了精神，操控着被称为“荆路”的哨兵，一步步踏向他想要探查的位置。

圆形闸门之下，黑黝黝的洞穴内，按照自己的探知，只排列着密密麻麻的电网设施。

控制台不在此处，而霍衔月如今一人的精神力能量，也不足以完全撬动如此庞大的电网能量，如同当初在反应舱时候那样，逆向破坏所有的能源装置。

如果他所探知的没错，那在洞穴之中，没有安置任何的热武器，或是类似于感应器的东西。

他们只需要破坏掉这处设备，按照计划，就能切断周围大面积的电网围栏。

荆路的双手被藤蔓捆在背后，一步一步，向下踏去。

漆黑的阴影，将他淹没，想必先前，他一定是通过高等级哨兵出色的五感，才能在这种环境下，行动自如。

隗溯至少能看清环境中的一切，而对于霍衔月来说，他就只能通过唯一的精神力探知，来察觉周遭的环境了。

荆路僵硬的动作，似乎没有产生任何意外地，只是沉默地按照操控，向着地洞的深处走去。

霍衔月通过精神力，“看”清了周遭，那些陈列着的粗壮电缆和设备。

忽而，在他们前方，只被允许发出声音的高挑哨兵，颤抖着身躯，离奇地笑了起来。

那笑声越来越高，一种仿佛超过了破坏冲动、超过了所谓白塔任务的，埋藏在他体内的疯狂，从那笑声中一点点浸透出来，令人脊背发寒。

隗溯的畸变藤蔓用力抽在荆路的身上，冷声道：

“别耍花招，试图引来同伴。在这里，没有人会前来帮你的。”

就如同当初，在大楼之下的监控房中，隗溯也从未想过，会有任何人，前来救出自己。

从一开始，他们就是不拥有身份、不拥有名字，就算消失了都不会有任何人在意的怪物。

被拴上颈环，成为某些人的刀，也丝毫不会改变这一点。

所以隗溯不曾怨恨过谁，他成为了那把无人可以轻视的刀，不论是谁试图控制他，都不得不小心而谨慎地考虑，那刀是否会割伤自己的身体。

可是……

现在，现在是不同的。

霍衔月神情微微变化，望着黑发哨兵，似乎想要说些别的什么，最终，仍还是传音道：

【这里没有武器，也没有对方藏着的什么后手……现在动手吗？】

隗溯抬头，看向不远处的粗壮电缆和设备。

留给他们的时间，已经不多了。

他操控着层层的畸变藤蔓，将青年牢牢护住，微微点头，道：

【由我来切断这片电缆，如果成功，那你应当能够探知到外面的情况。】

霍衔月控制着荆路的身体，感到对方的脉搏和心跳，越来越快，近乎是来到了极限。

“你……”他低声呢喃，看不清对方露出这般神情的缘由。

而下一刻，漆黑精神体藤蔓纠缠在电缆与设备上，随着一声碎裂声，一道道金属与合成材料的外壳，被绞碎与破裂开。

火花四射，被藤蔓所隔绝着的青年，听见了那名高挑哨兵，仿佛控制不住的尖厉笑声：

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”

而在电缆被完全切断的那一瞬间，一道来自全然无法预测的高空之上的强烈能量波动，几乎是挤压着霍衔月的全部神经，向他们的方向俯冲而来。

模拟大赛赛场上方，层层白雾笼罩的云层之上，从位于肉眼无法观测的距离之外的飞行体之上，落下一道银白的光芒。

因为过于炽热的温度，那明亮得、近乎于太阳的光芒，伴随着轰然的能量，精准地向下坠去。

来自大气层外飞行物的电磁炮冲击，垂直地落在了被摧毁的电网装置上方，将金属闸门与周遭的一切草木土石，燃成了粉末。

而在一片明亮的视野之中，重重漆黑的藤蔓织成的果核形的屏障，只坚持了半秒钟，便宛如撕裂的花瓣般，轻轻散去。

霍衔月最后看见的一抹景象，是银白色的世界中，那道扑向自己的黑发黑眸身影。

那是……自己本想永远保护着的人。


第43章  令人无法抗拒，如蜜般神圣而甜美。
在无人区赛场的一侧, 发生了没人可以预料到的事故。

所有的参赛者，全都不可能猜想到，在他们的上空, 一枚大气层以上悬浮着的飞行器上，会搭载有足以摧毁地表的武器。

从高空落下的电磁炮, 难以精确到, 足以实时地追踪, 快速移动着的精神力模拟器的程度。

但是, 若是要攻击事先设置好的坐标，比如说，电网能源装置的关键位置, 那便可以将威力和速度发挥到最大。

那是足以摧毁任何哨兵的防护能力，使之受到致命伤害的威力。

或许, 在最乐观的情况下, 也只有S级及以上的哨兵，能够在直面这种攻击、位于火力中心的情况下, 保住一丝性命。

就算四肢残缺，身体遭受常人不可能恢复的重创, 只要能护住心脏和大脑的大部分组织，哨兵就能最终存活下来。

不过，对于向导或普通人而言，事情便要简单太多了。

无人区赛场之上。

一片几乎将周围土石席卷而入的坑洞周围, 浓烟滚滚。

高耸的一大片电网，随着这阵轰然响起的袭击声，而抽搐着渐渐熄灭, 赛场的近三分之一区域，慢慢回归了外表看来的沉寂与混沌。

而目睹了这一切的变异人们, 产生了各自截然不同的想象。

在坑洞附近的电网隔离区内部，那些曾经被困区域内的哨兵与向导们，是最先做出反应的那一批人。

早在隗溯露出杀意，以深入地底的畸变藤蔓，绞向黑雾人形的时候，所有的哨向，便意识到了，这并非是他们可以与之对抗的敌手。

就算是此刻，或许隗溯遇到了不相上下的强敌，可这也并非是他们可以插手、分一杯羹去的情形。

因此，在电磁炮落下之前，他们就寻找到了，可以躲避这份暴力的地方，并停止了“人类方”与“鬼方”的内斗。

然而电磁炮的冲击，却仍然震颤了他们的身体与精神力，并招致了昏迷。

近乎斜对面的赛场远处。

纪戎抬起头来，无声地望着光芒散去的方位，一瞬之间，或许，内心的某处，怀着一种期冀中的侥幸。

心想着，在光芒落下的方位，青年不可能便位于那个地方，隗溯会保护对方的，肯定不至于，会导致最坏的结果的。

他不相信，以黑发哨兵的强大与执念，对方无法在危险发生之前，就注意到那些征兆。

又或者，他私心中想要相信，青年是不会如此轻易地，就将自己置于险境的。

在遇到无法跨越的墙壁之时，会为了自保，而做出退让。

可在那一瞬之间，纪戎却竟然不敢，从精神力通道之中，去探知一丝一毫的真相，面对确切无疑的结果。

而在无人区赛场的各处，乔麟、游菁、游芷各自抬起头来。

不论是处于战斗的正中央，还是暗自潜伏着的变异人，没有人会意识不到，这是来自高空的攻击，而非来自任何一名哨兵或向导。

甚至于，正被内塔高层派出捕捉的白色制服精英们，驱赶和逼迫到狂暴化极限，身躯开始与精神体融合、兽化的那些战斗部哨向——

也意识到了，在这片赛场之上，有着远比躯体与精神力，更为可怖的武器。

可是除此之外，不过瞬息，那些对精神力更为敏感、等级更高的变异人们，不分敌我，都感受到了另一种东西。

从那片被“摧毁”的炮坑位置，某种令人无法抗拒的、如蜜般甜美而神圣的香味，穿透一切硝烟与迷雾，击打在他们精神图景的最深处。

那个地方，有着他们所有人都梦寐以求的“某种东西”。

在这一刻之前，他们从未意识到，原来自己自从觉醒精神力、成为哨兵或向导以来，真正渴求着的，是这样的一件事。

而这份突如其来，却渐渐浓郁的渴望，令所有处于或暴躁、或敌对、或精神力暴乱、或疯狂、或恐惧的变异人们，停下了互相攻击的动作。

在彼此的眼瞳深处，他们看见了同一种未知的情绪。

狼藉一片的密林与浓雾之后，尘土飞扬的炮坑底部，视野受限，几乎无人可以看见的那片灾害的中心。

对于青年那双色泽过分浅淡的眸子而言，眼前是全然的漆黑。

这是畸变藤蔓的保护罩？那个人，也在保护罩的底下吗？

霍衔月从冲击的震荡之中，缓缓苏醒后，看到的第一道风景，就是毫无缝隙的黑暗。

他慢慢地、能够动弹手指，并且思考方才所发生的一切。

当明亮的炮火，以超音速的速率竖直落下，视野中全然是银白一片的时候，最后看见的那一抹景象，是溃散的漆黑藤蔓与靠近的身影。

攻击发出的信号，是电网被彻底切断，这件事。

他早该想到的，白塔会做出某种准备。

可他没有想到的，是这种攻击手段，完全无视了在电网能源装置的周围，埋伏与潜藏着的那位S级哨兵，而直接落下了。

或者说，他真正没有料想到的，是那名黑雾人形的哨兵，会在可能知晓这种装置存在的情况下，什么都不说，什么都不做，只是疯狂地尖声笑着……

到底，是谁错了呢？

霍衔月俯身用力地咳着，胸口与耳边，是被重压过一般的疼痛。

黑暗之中，就连红色的血迹，都变得不太明显，他分辨不出任何的颜色。

而后，他渐渐地触碰到了一堵坚实的墙壁。

漆黑而光滑的墙壁之上，隔着一小片距离，有着凹凸不平的纹路，仿佛扭曲而自成一体的异形，伸展着古怪的翅翼。

一点水滴声，落在霍衔月的耳边。

他模模糊糊的大脑之中，被炮击所震晕的意识，渐渐回温，而这过程，也近乎只在瞬息之间。

自己怎么会认不出？

尖锐的呼喊声，从霍衔月的精神域深处，一直扩散开来，告诉着他，在自己的眼前，这道漆黑的墙壁，并非是什么没有生命、没有血肉的纯粹的墙壁。

熟悉的精神力，与眼前的这道景象并不匹配。

可霍衔月仍然可以知道，精神力或是视觉，声音或是触觉，和这些东西都没有任何关系，他只是单纯能够明白，眼前正在发生的一切，究竟是什么。

一道细窄的缝隙，慢慢碎裂，透出一丝光亮来。

随后是更多的倒塌声，漆黑的墙壁融化与破裂，实体化的花枝与藤蔓、所交错而成的迷宫，在完成了最终的使命过后，变得脆弱而不堪一击。

黑乎乎的血迹，沾染了焦烫的土地，华丽而绚烂地溅洒在深邃的坑洞之中。

青年膝行向前半步，掌心捧起一道灰烬。

而相对于成年男子而言，有些轻的重量，落入了他的怀抱之中。

那是明显半身畸变的怪物，扭曲的身形与漆黑的外骨骼，将原先的半张脸，完全覆盖与涂抹，古怪而不详。

黑色的血迹，仍在缓慢而黏稠地流淌着，从青年的指尖流过。

霍衔月垂下眼帘，望着怀中，安睡在他双臂之间的身体。

在那近乎无法维持住人形的身躯中央，是完整的一片空洞。

血液不是从空洞中流淌而出的，焦黑的灼伤，完全封死了空洞的血流。青年指尖的血，是从怪物破损的外骨骼下，蜿蜒漫溢出来的。

“唔。”他偏过头，迷茫地看向怪物的脸庞。

是这样吗？

就是这道伤口，在方才，抵挡住了炮火的一击。

如果隗溯是怪物，那么四周漆黑浓稠的血浆，也都本属于他的身体，如今，却早已无法再回头。

霍衔月模模糊糊的脑海之中，似乎只有一个念头。

自己为何还会，仍然活着？

最开始，他明明只是想要一个崭新的世界，为此，他小心翼翼地、不碰碎任何一点边角，就仿佛是在布置着两人的新的家园。

可是，是自己错了。

他摸索着，慢慢俯下身，伸手一点一点地，想要抓起漆黑的血迹，拼凑出怪物原本的样子。

金色的蜜液般的精神力丝线，如同预示着灾厄的鼓鸣声，从相触的身体，向着漆黑的怪物汹涌而去。

再也无法自控的破坏冲动，呼唤着远处被严密封存的遗迹碎片，仿佛在渴望着它的另一半身体。

霍衔月疼痛得近乎麻木的思绪中，似乎只有一个念头。

如果做错了的话，他便再也不要什么新的世界。

就在这里，全部结束就好了。


第44章  这是，隗溯的记忆碎片…
无人区赛场终点地下设施。

数名男男女女, 坐在温度适宜的大厅中，看着宽幅显示屏上，被分割成数十份的赛场画面。

这是由安装在卫星之上的摄像机, 实时拍摄的场景。

对于比赛主办方的白塔而言，仅仅通过参赛者身上带着的模拟器, 来监控他们此刻的方位, 显然是太过模糊和不可靠。

可现在, 本该安坐于监控显示屏前的那几人, 都意识到了场内，正出现了某种问题。

这不是因为三分之一的电网被切断，不是因为被切断的电源引来了毁灭性的武器, 而是因为在炮坑的位置上，所发生的事情。

在炮坑的位置上, 有什么超出他们认知的事情发生了。

即便不需要精神力探知仪器, 也能从普通摄像头中，察觉到过分强大的能量所带来的扭曲。

而正在此时, 地下设施的四周，忽而响起了尖锐的警报声。

晃动而令人不安的红色警示灯, 伴随着尖锐机械音，笼罩住这片舒适安全的地下空间。

在监控器和座位的后方，一名悠闲坐在黑色皮沙发椅上的男人，指尖转着咖啡杯的把手, 正目光望向显示屏前的那几名内塔人员。

这个男人的身上是深蓝色的军装制服，直接隶属于军部，与不远处内塔人员的衣着, 明显不同。

他看着显示屏前，因为四周的警示灯而慌乱起来的背影, 只是眉心微皱。

这群白塔高层的窝囊废，费了那么大的功夫，如此大张旗鼓地与哨兵向导为敌，却发生一点小意外，便惊慌失措。

电网的各个能源节点，除了守卫的哨兵之外，还连接着一旦被切断电源，就会自动发射电磁炮的保险装置。

恐怕白塔那群人，认为只要这样安排，就必定不会再有遗漏，能够百分百除掉漏网之鱼。

军装男子举起咖啡杯，低头轻抿一口，眉间难掩轻蔑之色。

这次的模拟大赛，用上了遗迹碎片的能量，来激发那些实验体身上的异变反应，本是便是极为冒险的一件事。

从警报声和这群人的反应来看，是出了什么高等级哨兵也解决不了的麻烦吧？

没有相对应的强大武力，就妄图想要动遗迹碎片，自然会是这般下场。

这件东西，只是暂时性地存放在白塔几十年而已，时间久了，这群莽夫还当真以为，这是自己掌中的东西了。

男子又抿了一口咖啡，终于放下白瓷杯，偏头听着不远处人声的争执。

他身为外人，也就只能凭借军部要员的身份，在此处旁听而已。军部大部分的人手，都跟随着逮捕通缉犯的任务，撤离白塔了。

留在白塔的人，只剩下光杆司令的他，和几名没有带进赛场范围的勤务兵。

他并不在意白塔对他略带戒备和冷淡的态度，只要自己仍然能坐在这里，处在事故发生的第一线就好了。

军装男子隐于阴影之下的半张脸，轻笑着想——

毕竟，他的任务就只有收回遗迹碎片这一件事而已，不管白塔试图想做什么、那些奔走在赛场上的哨兵与向导有什么打算，他需要做的事情都不会变。

……

……

……

在一片漆黑之中，霍衔月感觉不到时间的流动。

或许，是他主动潜入了这片深不见底的黑暗，试着与残骸一般的怪物，融为一体。

在这片空间中，没有时间的流逝，也没有生命的流逝，是近乎静止不动的死寂。

霍衔月从来没有想过，要去探究黑发哨兵的精神图景。

就算在那名哨兵守卫的记忆幻境中，隗溯曾对他说，希望自己能潜入对方的精神深处，去探求秘密的真相。

但是，也不可能是以现在的这种方式。

死寂的怪物残骸，又如何再能打开精神图景，如何再说哪怕一句话？

霍衔月从黑暗的空洞中慢慢坠落，只记得自己抱紧了那个人的身体，用精神力丝线，将对方一层层包裹缠绕。

这片漆黑的深渊，或许便是对方的意识，最后消失的地方。

他微微颤抖着，抱紧自己怀中的漆黑与虚无，如同幼童般蜷缩着，向下坠去。

四周很温暖，就仿佛在那个人的体内，无时无刻不温柔地拥抱着自己，让他不再害怕与担忧。

黄金色的精神力丝线，溢散在四周，无形的丝线从青年的虚影身旁，漫无边界地向外扩散，近乎要充满整片空间。

金色的声音在虚无中，询问着青年道：

【你也想要寻求毁灭吗？】

霍衔月隐隐似乎听见了什么声音，他下意识地回答道：

【因为，我找不到其他的办法。或许从一开始，我就是不正常的。】

从上一世，他决心冒着一切风险，前往北极冰原，去试图取出遗迹真正的本体，他就已经不正常了。

他只想要一份确切的答案，想要得知这个世界的真相，明白哨兵与向导究竟是如何诞生的，为了得到答案，他并不顾惜自己的生命。

现在，得到这份答案的意义，却一瞬间消失了。

霍衔月还隐约记得自己正在一场模拟大赛的中央，背负着某些同伴的使命，那些人可能会担心自己和黑发哨兵的安危。

不过没关系，等到旧世界被抹消后，那些人会以新的形式，诞生在这个世界上，没有人会再记得自己和黑发哨兵了。

虽然有些难过，但只要记录被消除，所有一切他们留下的痕迹都消失，他就可以永远与隗溯，在虚无之中融为一体。

金色的声音没有做出任何的反驳，而只是沉默了一瞬。

随后，呢喃着的古老而神秘的话语，从虚无的黑暗深渊四周，渐渐传来，令霍衔月有些诧异。

虽然他听不懂那道声音，可不知为何，却觉得很熟悉。

古老的话语，和他在冰原裂谷之下，所看到的某些景象重叠。

就是在那个地方，在自己濒临死亡前的那刹那，霍衔月才明白了遗迹化石的真相，以及要如何去使用它。

和白塔研究所的那些人所想的都不同，遗迹化石的主要作用，只是类似于用来记录信息的仪器而已。

自己阴差阳错，跌落入谷中，获得了遗迹化石的钥匙，因而变得能够开启这台仪器。

然而，这并不代表着，自己便能读懂其中的文字。

为何现在，自己能听得懂一部分的金色文字了？

那道声音，再次更加清晰地响起：

【确认，重置倒计时：六十分钟。】

霍衔月猛然一惊，看清了四周，随着暗淡的金色精神力丝线亮起，似乎还有星星点点的银白亮光，分布在漆黑的虚无之间。

这些亮光，是属于这片空间的吗？

他伸出手去，努力触碰到一片亮光之间，某种记忆碎片，瞬间涌入了他的大脑，唤醒他近乎昏昏沉沉的意识。

这是，隗溯的记忆碎片——


第45章  只有上辈子两人初遇的时候，他才见过隗溯这样的发型。
霍衔月握住一枚银白色的光芒, 渐渐变得清醒的头脑，想明白了方才，那道金色的声音所说出的那句话。

所谓的“重置倒计时”, 如果他理解的没错的话，就指的是对这个世界的毁灭和重置。

他并不怀疑, 如果是足以改变这个世界的遗迹碎片, 便能做到这种等级的事情。

可是此时此刻, 触碰到了那些异样的光芒的他, 却开始犹豫起来。

自己真的要这样做吗？如果，隗溯还有恢复意识的可能性，至少, 他的精神图景还可以获得修复。

不论是以怪物的身躯继续活下去，还是曾经作为哨兵的身份。

霍衔月不在乎, 这一点也不重要。

他只是想要那个人能够平安无事而已。

虚空的黑暗之中, 他再次开口对那道金色的声音道：

【我想要暂停倒计时……请问，可以吗？】

金色的声音没有做出回答, 只是，霍衔月似乎能感知到, 对方停顿了一瞬，随后点了点头。

虚空中，无声的倒计时，被停在了半空。

飘渺虚幻的时钟滴答声, 戛然而止。

霍衔月收拢着四周，悬浮着的若隐若现的光芒，努力控制着精神力的丝线, 将它们全部串联起来。

在最大的那片光芒前端，他看清了这些星点, 究竟是如何形成的——

无数人为的裂痕，密布在这些星点碎片的周围，就仿佛有一头愤怒的野兽，将一整块完好的织锦画卷，给撕咬成了碎片。

霍衔月心头惶恐不安，不明白究竟是因为什么，才会导致这片隗溯的精神空间中，会密布这种程度的伤痕。

先前，在观测站旧址之中、在向导宿舍的房间内，那个人也曾说过，“自己的精神体是有问题的”。

霍衔月不清楚那究竟是指什么，可他很快就能弄清楚了。

被金色丝线黏连起来的光点，越来越汇聚向核心，慢慢地融入青年身体的虚影之中。

而他的精神域，宛如短暂地与这片漆黑的海洋相交，眼前无数变幻着的风景，浮现出来。

最初是一片漆黑的大楼。

楼房与楼房之间，隐约可辨一道跃动的身影，那道身影的反光，从一掠而过的落地玻璃窗前，被映照出来。

霍衔月从那道身影的视角看去，夜间楼宇间的风景，竟然让他感到一丝异样的熟悉。

如果他没有认错，那这片大楼，应当位于联邦首都的中央区内，是受到严格武装守卫的核心区域。

而自己曾工作过很长一段时间的联邦科学院，便坐落在那附近的三区。

可是，这辈子的隗溯，怎么会出现在首都中央区？

一声轻微的电流声，将潜入记忆碎片的霍衔月意识虚影，瞬间拉近向那道奔跑中的身影。

他听到“隗溯”调整某个隐形通讯器的声音，略显沙哑的冷淡嗓音，从哨兵的口中低声传来：

“已经确认过了。任务对象的住宅、警备、通勤线路、工作内容，都与黑狼的报告基本一致，这周就可以出结果。”

高楼间的霓虹灯牌一闪而过，霍衔月从侧面宽敞的窗玻璃上，看清了此时此刻“隗溯”的模样。

流畅漂亮的肌肉，即便是穿着伪装身份用的夹克外套，也仍可以从奔跑的动作中，展露其痕迹。

然而，哨兵的后脑勺之上，随着动作而轻轻摇晃着的发揪，正束起着他那头半长的乌黑墨发。

如今对方的身形，已经完全是成年后的模样，甚至比方才，在那名内塔S级哨兵守卫的记忆空间中看到的样子，还成长了些许。

而在白塔中，霍衔月所见到的隗溯，并非是如此的模样。

就只有当初上辈子二人初遇之时，他才见过隗溯这样的发型。

这份记忆……为何会在对方这一世的精神图景中，被自己所触碰捕捉到？


第45章  长发青年压抑痛苦的闷哼，伴随着潮水般的藤蔓，铺洒了遍地。
霍衔月的视线, 跟随着长发隗溯的目光，落在他眼前的夜间风景之上。

如果他猜得没错，刚才对方在隐形通讯器中的回答, 是关于某些白塔的秘密任务的。

就如同不久前，那个名为“荆路”的S级哨兵所言, 隗溯曾接受过与他合作的任务, 而这些任务的地点, 与污染物或禁区并不关系。

因此, 就算隗溯曾经前往首都中央区，做过些什么，也并不令人惊讶。

霍衔月怀着一种莫名忐忑不安的心绪, 继续观看下去。

璀璨广告牌映照着的夜色之中，那道身影没有做出任何停顿, 在几次绕行过后, 悄无声息地落入了一片楼房。

这是一栋破旧的居民楼，房间外的窗户是敞开着的, 就好像从一开始，便是为这道黑影所准备着的那般。

扎着小发揪的哨兵, 如同猫儿那般落入敞开着窗户内，行走在没有开灯的狭窄客厅中。

房间中很暗，但通过窗外照入的微弱夜晚光亮，仍可以看清一些东西。

矿泉水瓶、药瓶、一团团崭新的绷带、还有不远处的冰箱。

客厅里的家具很少, 似乎隔壁的卧房中，也不会配备有太多的物品。

哨兵就在这样一间空空荡荡的客厅内，唯一的那把椅子上坐下。

他拿着冰箱中取出的物品, 撕开塑封，露出针头, 向着自己撩起衣袖的手臂进行注射。

这个动作，与霍衔月曾经在战斗部的三号训练馆，金发哨兵纪戎的身上，见过一摸一样的。

针管里……是白塔配备的某种营养剂？

霍衔月聚精会神地盯着眼前，虚拟身躯的指尖，不自觉地握紧了。

可某种超出常理的事情，就算是不需要使用精神力感知，就能够清晰地用肉眼看清楚。

在黑发哨兵的脊背后方，原本光滑流畅的线条，开始异样地鼓动着，仿佛有什么正跃跃欲试地要迸发出来。

浓重得足以令感知器失灵的精神力压迫，伴随着那道涌动的影子，从他的身躯中破壳而出。

昏暗的夜幕之下，光线暗淡而令人看不分明的客厅中，从哨兵所坐着的那把椅子为中心，涌动着无数“那样东西”，虽然乍看来漆黑一片，但与霍衔月所熟悉的模样不同。

隗溯难以克制地、在独处时放出的精神体藤蔓，并非是自己所熟悉的漆黑的畸变种。

那是仍然强壮而动荡不安的绿色的植株。

客厅中，传来扎着发揪的长发青年压抑痛苦的闷哼声，如潮水般的藤蔓，铺洒了遍地。

霍衔月的神情明暗不定，一言不发地望着这幅景象。


记忆碎片的光点，并非是完全连贯的，再下一次出现在他面前的光景，是一栋位于首都中央区防守严密的别墅。

这种式样的别墅，位于此等位置，只有那些身份被隐于一团迷雾中的人物，才会居住于此。

从外部看起来，这里只是一片低调而无足轻重的社区而已，周围也会聚集起小贩，路过之人最多对那堵有些年份的高墙，产生些许疑惑。

实则其内部，却由非常精良的军用材料构建，配备有顶级的防卫手段。

当然这一切，在S级哨兵的面前，也造成不了太多的阻碍。

霍衔月的视野之中，除了别墅旁的幽暗夜色外，只有扎着小马尾的哨兵，隐藏在墙后的倒影。

可是，他却已经明白了，这次看似简单的任务，注定不会平静度过。

因为在他的面前，身着伪装的普通衣物的哨兵身躯，正情不自禁地小幅度颤抖着，仿佛踩在那条钢丝的正中央。

清楚调查过白塔阴谋的霍衔月，现在自然已经明白，白塔对战斗部的哨向体内，埋下了怎样的隐患。

而至少在这一世，他并没有看到隗溯的身上，曾产生了这种变化与反应。

从一开始，隗溯的精神体就是那般漆黑畸变的模样，而这几乎没有给他的身体，带来太多的变化。

又或者是，这种变化……是瞒着自己的吗？

霍衔月神色近乎阴沉地盯着下方的情形，便见到画面变幻，记忆场景加速呈现在眼前。

不远处，忽而暴起的几道低呼声，仿佛是预备起跑的号令枪。

随即，早有充足准备的别墅四周阴影处，如潜行恶兽般跃出的身影、和四面八方破空而出的麻醉弹，齐齐向着马尾哨兵的藏身之处而去。

方才隗溯浑身上下的古怪热浪还不曾压下，猝不及防地被不知什么缘故，暴露了位置，只能暂且躲避。

是白塔里面有内鬼？对方的手，早就伸进了内塔的高层，才早有准备。

还是说，是对方藏起来的某些技术，能够寻找到就连精神力探测器，都不可能察觉到的自己加上屏障的溢散能量？

不论如何，消息的错误，说明了这一次的别墅内，很有可能并没有他想要寻找的那个目标，东西也或许已经被转移了。

如果是原本万全状态下的隗溯，只要把阻拦自己的人击倒，踩着他们昏迷受伤的身体，就能成功离开。

可是，霍衔月却看见了，在计划出现意外的此时此刻，一阵比先前隗溯在独处时，更为猛烈的精神力躁动，忽而爆发。

哨兵的身影，宛如鬼魅般，一瞬间从原地消失。

而猛然暴走的看不见的精神体藤蔓，却毫无章法地攻击向别墅的方向。

难道是因为潜意识中任务的记忆，让哨兵仍然没有凭借理性，选择暂时退让吗？

猛烈的第一波攻击，激起一阵骨折撕裂的闷响和守卫慢一拍的痛呼。

可藏于别墅四处的守卫，就仿佛从一开始，就准备好了这种情况那般，转而使用一种特殊的能够抑制变异人活性的催眠针，从暗处进行攻击。

直到催眠针划破一小片裸·露的皮肤，药物进入哨兵的体内，他才意识到，这本就是一场针对自己的狩猎。

不管是目标对象希望捕获一名高等级哨兵，还是对方与白塔串通一气、试图以这次任务作为借口，来单独对付自己——

被狂躁的精神力所逼迫着的隗溯，这时终于明白，自己走到了绝境。

霍衔月眼前的景象，因过分剧烈的晃动而模糊。

他却很快便明白了，当时的隗溯所选择的那条道路，不偏不倚，只是使用超出常理的暴力和小心翼翼的手段，看似鲁莽赌命实则谨慎地谋划着逃亡的路线。

原本，哨兵会受伤，伤得虽重但绝不致命，并且依照自己前期踩点时埋下的后路，能顺利逃脱。

然而，霍衔月却看见了，一颗从极为刁钻的角度、原本只是为了阻止哨兵前进道路而射出的子·弹，击中了他的后脑。

电光石火之间，脑部受损的哨兵，仅仅是凭借本能，跃入了浓重的夜色之中，消失了踪影。

而一瞬间闪过的明亮的摩擦光亮，令霍衔月看清楚了，在哨兵伪装身份用的夹克外套之中，反射在某扇玻璃窗下方，他里面穿着的那件黑色的运动短袖。

这件衣服，与自己当初死而复生前的上一世，在联邦科学院的住宿区，捡到那名黑色长发的“流浪猫”时，对方身上穿着的是同一件。

染着血、被无数不明来历的碎片划破、最终会被褪得干干净净的那件运动短袖。


第47章  破碎布条下的皮肤，是人类才有的坚实与柔软。
在那之后的记忆碎片, 再次陷入漆黑一片的破损之中，失去了后续。

当霍衔月的精神力丝线，捕捉到的下一粒记忆光点亮起时, 眼前的风景变幻，季节从炎热的春夏, 来到了萧瑟的秋冬。

灰蒙蒙的空气中, 仿佛能嗅见雪粒的味道, 一点微弱的光芒, 从高耸的狭窄窗□□下。

当他认出这里的位置时，那道熟悉至极、却又与任何时候都不同的话语声，带着陌生的讥讽响起：

“也就是说, 你们派出去的人已经全军覆没了？”

铁锁微微的铛啷声，随着说话之人的动作, 从耳畔传来。

霍衔月从窗外某个角度能看到的风景, 以及室内管道和开关的排布方式，认出了这个地方, 是前不久他才以精神力闯入过的白塔研究所。

然而此时此刻，那道熟悉的声音带着铁链的响动, 从这间空旷冰冷的房间响起时，却令他感到脊背发寒。

这个时间点，已经发生了什么？又还未发生什么？

被铁链所束缚着的，是黑发哨兵吗？

昏暗的空旷房间另一头, 距离霍衔月所在的视角，相当遥远、仿佛是为了刻意避开某个人的精神体范围，才站着的那个位置上, 有两名中年人的身影，动了动。

某道从未听见过的声音, 从其中一人的方向传来：

“这也不是像你这样的叛徒，所需要关心的事。我们唯一想知道的，只有你从里面偷走了什么，又藏在了哪里……隗溯，那里面的东西对你没有任何好处，不是吗？”

霍衔月用力地睁大着眼睛，从半密闭房间的各处，试图搜寻着隗溯如今的状态。

唯一可以反射影像的光滑表面，只有房间角落的金属管道，而那磨砂般的表面上，也仅仅可以看出一道模糊的身影。

这个时间点，不该是隗溯属于战斗部的时期，而哨兵那道略带讥讽的疲倦嗓音，却又令霍衔月想到某些不好的情形。

在上一世与自己相遇的之前……那个人便已经被击中了后脑，伤势极重。

如果说，与自己相处的那段时间，皮外伤虽然全部都痊愈了，可实际上，却有一些当时的自己也完全意识不到的伤势，不曾恢复。

比如说，由白塔所悄悄藏于所有战斗部变异人体内，那颗不明来历的卵。

又或者是，由意识到了白塔阴谋的哨兵，所做出的某种反抗，导致的连锁问题。

霍衔月的头脑，被越发混沌的迷雾所笼罩，飘动在半空的虚拟身躯，却不自觉地想要更靠近些、保护在黑发哨兵的身边。

然而，记忆画面中的隗溯，却不可能看得见青年的身体，而只是目光微垂，仿佛轻声呢喃道：

“怎么会没有用？至少，它能够让我……”

剩下的字眼，霍衔月没有听清楚。

可再次抬起头的长发哨兵，声音又恢复了先前的冷沉，视线落在房间远处的两人身上，讥笑道：

“你们来找我，是因为北极观测站的污染潮，只有我能镇压下去，而你们无论如何也不能失去那个地方，至少，不能让那个地方落入未来帝国的手中。

就算虚张声势也是没有用的，为什么你们离我那么远？是在害怕着什么吧，害怕就算是这里的精神力屏蔽器，也未必是对我绝对有效的。”

远处的另一人不禁后退一步，愤怒道：

“你——”

他近旁的同伴却伸手，阻拦住那后半句谎言，平静漠然道：

“你的条件是什么？既然你都知道了，也不需我多说，观测站的实验数据是无法被外人破解的，你拿了也没用，剩下的……”

那道身影似乎露出了一瞬的轻笑，冷声道：

“我可以保证，你的名字会被当成不存在之人，白塔不会再派出任何人追杀你，当然，我们本就不愿做这种浪费人力的事情。”

霍衔月的神情慢慢变了，望向视线尽头的那片阴影。

北极观测站，那也是自己上辈子前往冰原前，曾路过的位置。

在那个时候，观测站虽然被封锁了起来，不知何故无人使用，但并没有被污染潮所占领。

而后来，自己才明白，北极冰原外围的那座观测站，实则是联邦军部独立于白塔之外的一所实验室，由于研究方向不同，两方势力时有纠缠。

也就是说，现在猜测的话，那座观测站真正的作用，应当是和白塔底部的那座天象观测站旧址，是相似的。

就算霍衔月暂时不清楚，那里面到底有些什么。

可隗溯曾经的目标，竟然也在北极冰原的附近，这究竟有可能是巧合吗？

他想要继续听下去，听清楚黑发哨兵越发低下去的回答声。

然而，这片记忆光点的画面，也播放到了尽头。

霍衔月在那片温暖的黑暗虚空之中，伸手用力抓住一片又一片的破碎光芒，不管是哪一片，都仿佛被猛兽撕咬过，无法保持连贯。

在上一世，自己潜入白塔的那段时日里，隗溯没有变得如此狼狈。

那么，这就是在自己彻底离开白塔，两人分手后发生的事情吗？

他不清楚，在对方的身上，究竟产生了何种变化，又从所谓的观测站，偷偷拿走了什么物品。

霍衔月只是想要知晓，隗溯是否安全，在那过后，到底又生出了什么变故……

最终导致了，这份本该无人知晓的、只属于上一世的记忆，竟出现在了对方此刻的精神图景之中。

在金色精神力丝线的黏连之下，散落漆黑深渊的星点光芒，被缓缓聚拢，收束在一起，变得近乎月亮般明亮。

而伴随着他的动作，残缺不全的精神力碎片，一点点凝聚成更大的雾气，环绕着他的虚影身躯流动。

琳琅满目而繁杂的碎片之中，某道熟悉的画面，从霍衔月的指尖一触即离，在他的眼前晃过一片雪白的冰原。

他的神经被猛地触动，几乎是立刻，就要回头抓住那片光芒。

闪烁着异样明亮的光芒碎片，原本只是藏身于迷雾之中，躲闪着身躯，不被任何人所察觉的。

那明明是明亮得过分的记忆光芒，却至今都未被察觉。

直到霍衔月看完了那片白塔研究所中的记忆，才顺着丝线，捕捉到了对方的踪影。

这里是……北极冰原的位置？

耳边终年不停的风雪声，令霍衔月恍如隔世，死前的那片风景在脑海中回放着，他却并不曾注意到，在那周围还有勘探队之外的身影。

在那之后，隗溯也曾去过冰原吗？

是出于任务，在途径观测站后，偶然来到的此地，还是得知某些消息后，专程赶来的？

霍衔月焦急地跟上那枚碎片的行迹，伸出手去，最终将它握于虚拟身躯的掌心。

他仿佛有什么预感，在这片碎片的深处，有自己想要寻找的答案。

而一阵白光闪过，虚拟的身躯宛如跌入一道洪流之中，被记忆碎片动荡不安的力量，猛地卷入。

短暂的失重感，让霍衔月一瞬间惶然不安。

在这道超出预料的记忆洪流之中，一张透过防护服与护目镜、也仍可以清晰辨认出的脸庞，飞快从他面前坠落下去，瞬息便看不清了。

可霍衔月却不可能认不出来，这套防护服、胸前被刺破的血痕、以及在噩梦中无数次回想起的裂谷。

那张是自己的脸庞。

被勘探队中军部的卧底，暗害刺破胸膛，并推入一去不返的裂谷深渊，造成事故死亡的假象。

风雪之中，自己似乎隐约能听见，某种熟悉的呼声，在喊着自己的名字。

霍衔月清楚那只不过是一点幻听，人在濒死的时候，什么都有可能会听见、看到。

如此的话，他听见了脑海中最后想着的人，一如往昔地呼喊着自己的名字，也是合情合理的事情。

可是，如果那道声音是真的，只不过，自己眼前的风景已经模糊，什么都看不清了，又会是如何？

真的有可能这么巧吗，隗溯前往冰原，只是因为顺路，而没有一丝一毫与自己相关的缘故。

那片冰原裂缝下，是遗迹本体真正的埋藏之处。

几乎没有人知道，在靠近遗迹本体的位置，有着一重特殊的屏障场，未经某些准备的人类或变异人，是不可能接近的。

落入其中，九死无生，这也是那些人能够如此放心地认为，这件事不会露出马脚的缘故。

包含这件事在内，隗溯知晓多少，在那时候，究竟在想着什么。

霍衔月听着耳边呼啸的风雪声，用力抓住这枚记忆碎片的身形，想要继续看下去，想要确认那个人究竟遇到了什么——

才会令上辈子近乎迷雾重重的记忆，被镶嵌在如今这一团漆黑虚无的精神图景之中。

可是在他的四周，空间开始摇晃和动荡。

从这片精神图景之外，传来了强烈的能量波动，这份波动却并不令他感到危险与戒备，反而柔和如同温暖的水流。

这是，隗溯精神体的反应？

霍衔月感到自己的心跳骤然加快，这片精神图景，他只修复了一小半的光芒碎片。

其余的部分，并非是由于他的精神力耗尽，而是仿佛从最开始，哨兵的精神图景就有所残缺，被黑暗吞噬了一大半。

可此时此刻，对方精神体的反应，说明了哨兵的身体正在恢复，而外部环境的危险，也令霍衔月没有时间再继续修复了。

他和缓地抽离了一部分主要的精神力触手，在尽量不刺激到对方伤势的情况下，退出那片漆黑的精神图景。

而伴随着意识回到了自己的身体之中，霍衔月听到了树叶的沙沙声，感受到一抹温暖落在自己的颈侧。

迷朦的阳光，透过一点点的枝干与树叶间的缝隙，落在两人相拥的身上。

明明在那一击炮轰过后，周边任何的自然植被，都早已被毁得灰飞烟灭，不可能再留下半棵绿树。

可包裹着两人的四周，宽敞空旷的坑洞之上，粗如圆柱的畸变巨树，却互相缠绕交织着，似是一枚茧那般将他们所在的位置保护着。

坑洞下新鲜的泥土被翻开，根系仍还在向着更深处扎。

就宛如，伴随着隗溯身体的修复，对方本该仅仅限于精神体的畸变能力，竟然影响到了现实中的绿叶树木，而形成了如此情形。

霍衔月听见自己的肩头，传来一声闷哼声，带着睡梦中的迷茫与微哑。

他抬起手，指尖是怀中人如漆黑绸缎般的长发，直拖至腰窝以下。

而黑发哨兵的身体之上，残留着零星的破碎布条，其下的皮肤，是人类才有的坚实与柔软。

只有左手的上臂以下，仍还覆盖着狰狞的外骨骼，表明着先前的一切，都不止是梦境而已。

霍衔月看见低垂着脑袋的黑发哨兵，仿佛从梦中刚刚苏醒，轻轻挣动了一下脖颈，抬头，朦胧地望向自己的双眸。


第48章  “已至于此，为什么又要来找我？”
黑发哨兵漆黑的眼瞳之中, 十分的宁静，充满着让人放松舒缓的情绪。

他望着眼前，从朦胧渐渐清晰的人影, 就像是认出了什么一般，忽而弯了弯眼眸。

霍衔月能通过掌心的触碰感知到, 黑发哨兵的身体仍然十分虚弱, 新生的组织消耗掉了他太多的精神力, 必须要得到充足的休息。

他的指尖仍在微微颤抖着, 说不出一句话来。

而就在这时，胸口的衣服似是被轻轻拉扯了一下。

霍衔月低下头，才发现意识模糊的哨兵正启唇、轻抿着自己胸前的衣服, 稍稍有些迷茫般地拧起了眉心。

隗溯的嗓音轻哑，没有任何的攻击性, 只是用唇咬着那个位置的布料, 含糊不清地委屈道：

“……看来，今天……你也不许我吃了, 是吗？”

霍衔月浑身微微颤了下，对这句莫名熟悉的话语, 产生了些许反应。

这个人，在说什么？

刚刚苏醒的哨兵，将现在的他们，认作了什么关系？

这分明不该是自己现在做出的举动, 可鬼使神差地，霍衔月却轻轻拢住了这个人的肩膀，低声咬着唇, 答道：

“没有不许你动，都可以的, 你——”

可是，他的话音还未完全落下。

怀中新生出血肉的黑发哨兵，便轻轻阖上了双眼，昏迷在了他的身前。

霍衔月惶然收紧手臂，从方才的恍惚中骤乎惊醒，似乎终于意识到，现在他们的处境还十分险峻。

就算在自己修复了哨兵部分的精神图景后，对方的恢复能力得以发挥，治好了胸口的致命伤。

可现在他们所处的位置，原本是被炸毁的电网能源装置，白塔一定还从某处在监控着这里的状况，随时可能被人发现。

霍衔月抬起头，被冲击过后大部分收起的精神力丝线，向着这片坑洞之外探索着，寻找着安全的地带。

这片树洞般的畸变树木形成的茧，只能一时遮住外人的视线，肯定无法抵挡任何的攻击。

他深呼吸恢复着自己因方才的冲击，而麻木僵硬的身体，半直起身躯。

怀中的哨兵可能还要昏迷一段时间，他不能一直靠着旁人的保护，在这片密林之中生存。

霍衔月左右寻找了一下，坑洞中原本的那些装置，只剩下了些许焦黑的灰烬，只有自己身上的这套迷彩服和少许物资，因为被护得很好，所以没有什么破损。

他从物资中找出防辐射斗篷，又从自己身上搜刮出半套衣服，遮挡住黑发哨兵异样的那条手臂，将人支撑着扶起。

这四周的环境，他没有探查到更多的变异人。

或许是被方才的炮击震慑到，又或者是猜不透这里存活下来的是哪一方，就连白塔，似乎都不敢再贸然试探。

霍衔月冷汗从额角沁出，咬牙用上了自己所有的精神力触手，以两人为中心支起幻觉屏障，让周遭的哨向绝对无法察觉他们的身影。

他的身上，还藏有一枚精神力模拟器，这是取得胜利所必要的。在这种情况下，白塔若是想知道他们的行踪，定然并不难办。

然而，对白塔而言，他们却无法在短时间内，直接向他们下手——

因为，谁都不能确定，他们是否“真的”重伤了。

如果黑发哨兵仍然完好无损，只是装出了重伤被他扶着的模样，那么除掉了方才那名守卫哨兵、甚至从炮击中活下来的两人，就变得实力不可预测了。

这段时间，就是他们休养生息的最好时机。

霍衔月用力背起哨兵的身躯，向着他探查出的一条安全路线，钻过畸变树木的缝隙而去。

林间经过方才的一场袭击，竟诡异地变得安静了许多。

只有极远处，仍能看到残余电网的光芒，但周遭的打斗声、枪声、鸟鸣或是呼喊声，却都不约而同地寂静下去。

耳边是轻微的沙沙声，风很缓。

霍衔月因为神经的紧绷，而不自觉冷汗浸透了单薄的上衣，来不及掩盖周遭痕迹，拖着沉沉的脚步，向目标的小山坡走去。

在这片一大片区域，电网已经彻底被切断了能源，无法再阻拦参赛者移动了。

如果他的探查没错，穿过前方的林木，地势会变得更加陡峭，岩石增多，有一处自然形成的洞穴，上面覆盖着大片的古藤，较为隐蔽。

薄雾随着太阳的升顶，渐渐散去。

这一路上，没有遇到更多的阻碍，便到达了山脚下。

而霍衔月能感知到，背后黑发哨兵的身体，变得越来越烫了。

这并非是他的错觉，就算是高等级哨兵，在如今这种状况下，身体发烧也是有可能的事情。

即使上辈子，在他最初捡到伤痕累累的流浪猫时，对方也从未患上过任何普通人的病症。

霍衔月的眉间笼上一曾阴霾，他必须要去寻找赛场中存有的物资包，以得到更多的食物和药品。

他微微喘气，拨开洞穴跟前，古藤稀疏处的枝叶，背着昏迷不醒的哨兵，一步步走向阴影的深处。

这样冰凉的地方，不适合养病，要多弄些保暖的东西才行。

他将物资的包裹垫在石壁上，找了片干燥的土地放下哨兵，从洞外的古藤四周，砍了不少枯叶和野草，取回来铺在哨兵身下的斗篷底下。

霍衔月伸出手，触上黑发哨兵垂落散发之下的额头。

滚烫的温度，刚刚通过他的掌心传来，他的双眼，便对上了迷蒙睁开眸子的哨兵。

因为发热，隗溯的皮肤泛着红，被长发压下了些许锋锐的样貌，显得过分听话乖软了。

哨兵微微偏过头，蹭在霍衔月的手心之上，似乎被那抹清凉的触感，所深深吸引了，露出满足的神情。

霍衔月骤然抽出了手，胸口如鼓鸣般胡乱击打着，被自己下意识指尖的酥麻，给吓了一跳。

哨兵为什么要在这个时候，露出这般令人熟悉的举止模样。

就好像他所有的猜测，都在这无意识流露出的举动之中，变得确切而无可否认。

就算这一世，在他们初逢的时候，隗溯的外表和神情语调，已经与他们曾经分手的时候，很不相同了。

可自从自己进入白塔基地以来，无数大大小小的事情中，对方露出的破绽，也仍是可以被察觉到的。

不论是过线的执着、突兀的剖白心迹，还是毫无底线的纵容与信任。

自己分明意识到了这些疑点，却并不想去思索其中的缘由。

霍衔月的目光郁郁地垂落，不自禁地指尖握紧，半跪在干草堆铺就的软垫前。

如果自己是死而复生，被命运戏弄而成为了觉醒的向导，才会来到这个地方。

那么，黑发哨兵又是出于什么缘由，才会拥有两世的记忆，在这片新的世界中苏醒的？

青年的声音极轻，压抑着无法去细思的猜想，不自禁低声开口：

“你还记得……既然已至于此，又为什么要来找我？”


第49章  只凭借最原始的本能，俯身咬上青年的唇瓣。
干草铺就的软垫之上, 哨兵的眼睫低垂下，神色仍是懵懂的模样，似乎并没有听清这句话。

霍衔月深吸一口气, 明白此刻隗溯还在发着高烧，又怎么能够听见自己的声音, 又或是做出什么反应。

就算对方……听见了这句话, 在清醒后仍然还模糊记得, 也不一定能明白含义。

他还需要更加谨慎地考虑这件事, 更何况，隗溯并没有将精神体畸变的真正缘由，完全透露出来。

这件事和对方拥有两世记忆, 究竟有怎样的关联，他现在还不清楚。

霍衔月瞥了一眼山洞口, 精神力触手所探知的不远处, 有一处可能藏有物资的地点，他必须要去一趟。

他站起身, 忽而，被一道微弱的力气扯住了动作。

黑发哨兵半阖着眼眸, 就算意识昏沉不清，左手指尖却不知何时，拉住了青年上衣的一角，固执地攥在掌心。

而青年直起身来的动作, 仿佛从睡梦中，搅动了哨兵那不安的心神，令哨兵发出一声痛苦的闷哼声。

霍衔月垂下眸子, 无声地看着那只手。

为什么在这种时候，哨兵睡梦中迷迷糊糊的反应, 是拉住自己的衣角？

他仿佛能听见，自己内心的某种回答，这份回答荒唐可笑，又无力躲避。

分明现在应当抽身离去，尽快收集到物资，并进行下一步计划。

可自己的身体，却先一步俯下身去，靠近了意识昏沉的哨兵，指尖落在被梳理整齐的长发发梢，轻碰了碰。

青年的声音，是自己也没有意识到的温和纵容，在哨兵的耳畔，低缓声道：

“等我，我去寻找食物，很快就会回来，不要动。”

轻缓如微风的触碰，落在黑发哨兵的发尾，不知究竟是否能透过昏沉的梦乡，穿透对方的意识。

然而，隗溯的眉心凝起的那抹紧绷，却仿佛在听到这句话后，微微松开了些。

指尖的衣袖，不舍地缓缓放开。

霍衔月身躯落下的阴影，从黑发哨兵的近旁离开，向着洞口而去。

他在这里埋布了强力的精神丝线幻境，任何接近的哨向，都不会意识到山洞的存在，就算踏入，也会进入自己的幻境掌控之中。

只有这样，才勉强能令他放心离开，就算这样，也不可能长时间维持着幻境。

自己必须要速战速决，快些往返。

霍衔月跨出山洞和古藤的范围，向着物资可能存在的方向前进，离开了一段距离后，才连通了脑海中的精神力通道。

在方才的炮击之时，为了保存能量与自保，他已经切断了所有的精神力通道。

而在之后，终于确认了隗溯的状态后，他也没有重新连接上。

这一方面是因为，他已经把绝大多数的精神力能量，用在了隗溯的精神图景之中，此外，也是为了保密性。

隗溯受到重伤与身体曾经畸变这件事，不论是谁，他都必须要保守秘密，也包括战斗部的哨向。

他担忧自己在心情平复下来之前，言语中露出了什么马脚，所以便一直也没有恢复通讯。

而即便要恢复，他也不会让隗溯接入通讯。

霍衔月穿过一片寂静的树丛，观察着周遭的情况，几道纤细的精神力丝线，穿透空气与树木，连接上熟悉的接口。

精神力通道恢复的那一刹那，汹涌的嘈杂噪音，从他的脑海中传来，夹杂着通道的另一头，乔麟紧绷慌乱的声音：

【你能听得见吗！隗溯？霍衔月？】

而纪戎虽然无法发出任何的话语声，可波动起伏的精神力，却暴露了对方内心的惊涛。

精神力通道恢复，至少，说明了情况没有陷入最糟的境地。

至于其他，他们并不敢想。

霍衔月搜索着林间的某一块繁杂的巨树根系，用随身携带的小刀，敲开一块与周遭质地不一的树皮。

他刻意平缓着呼吸节奏，冷静回答道：

【没事，和我说说你们那边的情况吧。】

乔麟惊疑不定，从这句话中，似乎一时之间没法思考明白情况，紧张道：

【方才的炮击，你看到了吗？那落在你们附近的区域。】

而且，精神力通道也是从那之后，骤然断开的。

霍衔月从树皮的伪装和掩藏下，看到了一个金属的保险箱，其上安装着的电子锁，能由每位参赛者的精神力模拟器解锁。

这种物资箱，在模拟大赛的各个角落，都有可能隐藏，而在这种混乱的状况下，它们仍在继续完成着大赛的任务。

他也会继续完成下去。

霍衔月取出自己身上的模拟器，解锁保险箱，清点了箱内包裹中的物资，一边回答道：

【那是电网被切断后，触发的最终保险。我们在炮击落下后，遭到了几名高等级哨兵的追击，所以，可能暂时无法和你们汇合。】

除了他们和派出哨兵的人之外，没有人知道，在坑底的S级哨兵“荆路”，已经死亡的消息。

所以，理所当然，也无法确认，追兵是否还在他们的周围。

乔麟被那句话中所透露出的信息，惊诧了半秒钟，随即意识到，对霍衔月他们来说，现在未必已经完全脱险了。

也就是说，通话随时可能中断，他们必须挑重要的信息进行交换。

纪戎终于从心绪起伏的波动之中，恢复了几分理智，开口道：

【我这边出了一点状况。附近一小片区域的电网虽然还开着，但周围原本陷入躁动的战斗部哨兵，却在炮击发生之后，受到某种东西的影响，停止了兽化，却还是向着某个方向聚集。

那副景象，就宛如丧尸梦游般。】

乔麟微愣，补充道：

【我这边的情况也是同样。此外，除了那些狂躁化哨向的异样，有相当一部分的普通参赛者，也察觉到了白塔的问题，开始无视阵营，抱团躲藏起来。】

发生这种事情是理所当然的，在看到电磁炮落下之后，就算是认为“电网只是大赛规则一环”的参赛者们，都不可能继续保持冷静。

如果触发了电磁炮，不论是多么强大的哨向，都会受到致命的创伤。

把这种武器放在一场模拟大赛中，并且事先不做出任何规则的告知，这早就已经超出了正常的范围。

虽然参赛者们未必会明白，这一切异常状况发生的缘由，但他们一定很快就能判断出，白塔中存在着某些不为人知的阴谋和计划。

霍衔月背着物资包，将保险箱和树皮伪装重新恢复成原样，低声缓缓道：

【接下来，是我们露面的时候了。跟上那些抱团的玩家，寻找合适的时机，伪装成偶然恢复清醒的战斗部狂躁化哨向，然后顺着他们的情绪，告诉他们更多“白塔的阴谋”。

等跟上他们后，告诉我坐标，虽然还要花一点时间，但我们这边很快就能汇合过去。】

乔麟意识到了青年的目的，脱口而出道：

【你是想要借助那些参赛者，收集更多的赛场信息，甚至于……得到终点的位置？】

霍衔月没有否认，冷声笑道：

【那些狂躁化哨向的移动方位，有很大的可能性，和这片赛场的终点位置有关。

我们需要告诉其他参赛者，关于这一点、以及白塔的阴谋，并从疑神疑鬼担心被跟踪的参赛者手中，收集尽可能多的模拟器，在悄然攻击“人类方”的模拟器后，当面将所有模拟器销毁。

这场大赛，虽然崩溃了，但还没有结束。】

安静的密林之中，风声渐起。

他从远处的隐隐响动中，似乎捕捉到了某些零星的人声和碰撞声。

离开这片区域，再赶一段路，就极有可能碰上大批的哨向参赛者了。

霍衔月飞快地在林间移动着，赶回洞穴的位置。

物资包中的药品，是能够攻给变异人使用的改良品，上辈子他也曾在白塔中，接触过这些品种，明白它们的用法。

他能够争取的时间不多，就算以“被高等级哨兵追杀”作为理由，让其他人猜测隗溯正处于危急的任务中，无法做出联络。

但这片山洞，也终有被发现的时候，在安定下隗溯的情况后，他们还是不得不根据计划，混入其他参赛者的队伍中，为下一步做出准备。

霍衔月的心绪微微有些不安，拨开洞穴入口古藤的缝隙处，没有注意到，那洞穴中细微的变化。

他放轻了脚步声，靠近自己铺下干草软垫的里侧，低声、近乎自言自语地道：

“我回来了，带了压缩食物和水。”

漆黑的阴影之中，哨兵的呼吸似乎格外的轻，只是安静地靠在原来的地方，宛如陷入沉睡。

霍衔月转身打开物资包，从中摸索着治疗发烧的药物，准备哄着哨兵当成食物的一部分，乖乖吃下去。

他的脚踝之上，却忽然传来一抹柔软的藤蔓触碰感。

而下一刻，霍衔月只觉得天旋地转，他的身躯骤然被压在厚实的干草软垫之上，脖颈之上被冰冷的某种东西贴近。

这是……什么？

霍衔月微微挣动了一下，指尖握住身下的那张斗篷，双眼适应着洞穴中的昏暗环境，想看清颈侧的某种东西。

洞穴岩壁前，哨兵的神色被漆黑的长发所遮挡，身体仍在发着热，那双眼睛却明亮得惊人，直直地盯着身前的那名青年。

他头脑昏昏沉沉的，仿佛睡了很久，又似乎只有一小会儿。

在脑海中最后的记忆，是一道身影，从自己的面前转身离去，从此，再也无法抓住了。

是自己松开了手，自己主动松开了手，因为那个时候他以为，这样就可以让他的唯一的那抹月亮，能够悬于夜空更久一些。

为什么他会这样蠢笨，连这么简单的事情，都想不清楚？

隗溯的双眼不知何时，被睡梦中残留的水迹，糊住了视线，只能凭借最原始的本能，靠近着身下的青年，嗅闻着熟悉的气息和精神力丝线的动向。

那只畸变得狰狞冰冷、覆盖着外骨骼的手臂，正极轻地扣住了青年的脖颈，感知着其下汹涌流动的血液。

他俯下身，亲昵咬住被自己禁·锢着的青年唇瓣，声音却带着水痕的执念与苦涩，呢喃道：

“为什么在你的身上，有其他人精神力的味道？”


第50章  起伏、下落，自虐地讨好身前之人。
霍衔月听清了黑发哨兵的话语声, 并且从中，察觉到了对方的状况并没有好转。

恐怕是在高烧之中，对方过去的记忆与现实混淆, 才会做出如此胡来的举动。

他必须要抓紧时间，治疗隗溯的身体, 并给他补充足够的食物和水分。

在昏暗的洞穴内, 霍衔月轻轻挣动着右手, 努力够向不远处, 被遗落在一旁的那只物资包裹。

漫长的吻，并没有给予青年太多喘息的空隙。

黑发哨兵握着青年吞咽、起伏的喉咙，就仿佛是要将长久的惶恐不安, 全都寻找到一个出口那般，细细品尝着苦涩的味道。

不知是谁, 首先发现了空气中不一样的某种气氛。

青年微微睁大双眼, 扭头挣扎开。

靠在斗篷之上，轻声喘气着的霍衔月, 目露惊慌的神情，遮掩道：

“停下来, 隗溯……你、你冷静一点，我的身上，怎么会有其他人的精神力。”

这样下去不行，要安抚下哨兵的情绪, 或许只有顺着对方的思路，解开问题才可以了。

被挣脱开些许的隗溯，神情一瞬间受伤痛苦, 却又很快被高烧带来的混沌思绪，所搅乱了节奏, 只能顺着青年的话语思索下去。

他在霍衔月身上嗅到的精神力，分明是记忆中，有些熟悉的气息。

黑发哨兵紧拧着眉心，似乎在用力地思考着，那抹浅淡的熟悉精神力，究竟是属于谁的，才会令他如此心烦意乱。

霍衔月的唇被咬得微红，他用力向着包裹的方向挪去，还差一点点便可以够到药瓶。

可注意到青年躲闪模样的黑发哨兵，忽而感到头脑一阵疼痛，从恍惚的记忆里，一闪而过某道金发的身影——

是那个人。

分明与霍衔月不过是初次碰面，却露出那种狼狈的、摇着狮子尾巴的卑鄙模样，口是心非地做着正确的举动，总是行走在光明的方向上。

比起自己……似乎更适合站在青年的身侧。

隗溯垂下头，靠在青年的胸前，呢喃低语道：

“你还是会走。你去见过纪戎了，是吗？”

霍衔月努力平复着呼吸，胸膛起伏，从这句没头没尾的话中，意识到了先前，为什么黑发哨兵会说，自己的身上有其他人的精神力。

普通的哨兵，是无法准确感知到其他哨兵的精神力的，更不必说是极微弱的精神丝线残留。

自己仅仅是通过精神力通道，与乔麟和纪戎等人通讯，身上残留的精神丝线，就被隗溯所捕捉到了。

这其中的缘由，只可能是如今，隗溯的体质已经发生了很大的转变，不再属于普通哨兵的范畴了。

可是这种改变，除了畸变的手臂之外，又会给对方带来怎样的影响？

霍衔月的声音微紧，挣扎道：

“你记得乔麟，也记得纪戎的事情，对吗？他们是这次模拟大赛的同伴，我只是和他们进行定期联络，不会走的。”

隗溯靠在青年的身前，呼吸极轻，缓缓道：

“我，记得。而且，我也记得，作为同伴，他和我的所思所想是一样的。”

昏暗的山洞之中，霍衔月微微一惊，这时才意识到，黑发哨兵在高烧之下的意识，从一开始，就并非自己所想象的那般变得幼稚了。

就算记忆交错混乱，颠三倒四，对方却仍然有着绝对的敏锐。

要糊弄过这个人，几乎是不可能的。

霍衔月指尖收紧，克制着自己的呼吸与心跳，解释道：

“这不会影响到我们的合作关系，我已经……告诉了他，自己没有这样的想法，今后也要离开白塔，不会组成匹配。”

洞穴之中，一瞬间寂静下来。

就在霍衔月以为，黑发哨兵已经平复下了精神，不再支撑着生病的身体、胡思乱想的时候。

一抹滚烫的水滴，从他的胸口晕开。

等他意识到，那温热代表着什么的时候，黑发哨兵已经无声无息地哭了许久。

原来最初的那个吻中，苦涩的味道，便来自这个人的眼泪。

为什么，要哭？

这份茫然的认知，让霍衔月没能来得及阻止，自己领口的衣扣，被咬开的举动。

近乎于漆黑的阴影之下，微凉的风，从远处送入洞穴，让他忍不住轻轻打了一个寒颤。

先是衣扣，而后是合成金属的粗糙拉链，身下防辐射披风的厚实材质，摩挲着他被紧扣在头顶的双手。

低低的呜咽声，从咬开衣带的黑发哨兵喉间发出。

哭泣的声音，也没能阻止，青年的身体因为那藤蔓死死的禁·锢，而产生的无法抗拒的反应。

霍衔月不愿在这种情形下，草率地做出那般亲密的事情。

可他却无法使用精神力触手，去攻击与操控眼前，近乎绷成一张弓那般颤抖着的黑发哨兵。

他唯一能做的，就只有默默输送着温和的精神力，尽可能安抚住对方的精神图景稳定，以免病情发展得更糟糕。

而这样的举动，只换来了哨兵更深的吞吐，和缠动搅紧的藤蔓。

青年紧咬牙关，默默等待着自己最后的时机。

泛着水光的浅色眸子，只带着混乱动摇的意识，用力地瞪着隗溯的模样。

瞪着对方起伏、下落、被两人些许的温度差刺激地收紧，却仍支撑着半身，近乎自虐地讨好着身前之人的感受。

黑发哨兵并非没有注意到，青年在那之后，不曾发出过一丝声音。

就宛如自己所有的动作，带来的只会是对方心底的抗拒，而不愿做出任何的妥协。

甚至就连目光中，都只有恨意。

隗溯仿佛感到自己的脑海之中，乱作一团的记忆，都如同漩涡般，将他用力卷入漆黑的深渊底部。

时而，是青年站在白塔的阴影下，对自己做出最后的通牒，便转身从此消失。

时而，是变成怪物的自己，在干枯的大地之上，遍寻青年的尸首，却什么也触碰不到。

现在究竟是哪一边？自己是在梦境中吗？

他低下头，被水迹和其他痕迹浸湿的青年，正小口喘息着，唇瓣上还残留着微红的咬痕。

咬痕是真的，那么先前的那个吻便是真的。

隗溯的胸口沉沉地闷痛着，仿佛被那点红色，吸引去了全部的注意力，俯身轻蹭着青年那浅红的唇角。

懊恼，苦涩，他近乎想要用自己的血肉，舔舐治疗好那道咬痕。

可下一秒，令他完全没有意料到的某样东西，通过唇齿相交，被递送到了他的喉间，自己几乎猝不及防地，便吞咽了下去。

霍衔月将方才藏于掌心，后来又悄悄含入口中的胶囊，通过这个反客为主的吻，令隗溯吞了下去。

药物很快就会起效，而为了辅助和配合治疗，最好是能够通过精神力的输送，镇定与安抚哨兵的心神。

这种强力的精神力输送，不得不配合某些程度的肢体接触。

霍衔月的精神力，因为使用得太过频繁和繁重，而感到了些许的透支感。

意识陷入模糊之前，他一口气将剩余的精神力触手，牢牢地扎根于哨兵的精神图景之中，温和却又强势地修补着那千疮百孔的裂痕。

黑发哨兵用力弓起了身躯，仿佛霎时间被抽去了全身的力气，微微颤抖着倒在了青年的身前。

畸变藤蔓自发地松开，霍衔月及时伸出手，抱住了黑发哨兵的身体。

他轻松了一口气，虚弱地靠在石壁旁，慢慢恢复着自己被近乎耗空的精神力。

身上、手腕上、脖颈和胸前，到处是狼藉一片的斑驳，可现在的他，却也没有半分多余的力气，去处理这些痕迹了。

忽然，霍衔月怀中的哨兵，从昏沉中微微动了一动。

怎么会，根据药效和自己的治疗，至少不该再多睡一些时候，才会醒来吗？

草草盖起的衣物之间，黑发哨兵茫然地缓缓睁开眼，过了好几秒，双目才汇聚起了焦点。

他感知着自己的四肢，还是……完好的。

可他微微撑起身来，立刻便看清楚了周身的环境，以及面前的景象。

眼前，青年的脸侧还残留着红晕，唇瓣和脖颈上的痕迹，带着明显粗·暴的味道，几乎一瞬间，让人血液冰凉。

黑发哨兵猛地清醒了神志，指尖颤抖地用力拉过衣服，盖住青年的身体，绝望地喃喃道：

“我……我做了什么？”


第51章  被衣物遮住的地方，还有更多难言的罪证。
霍衔月抬起头来, 从隗溯的神情之中，看出来对方已经恢复了清醒。

虽然身上缠绕的藤蔓都散去了，但他仍然可以通过链接着的精神力丝线, 感知到黑发哨兵的精神图景，状况平复了些许。

冷空气从衣服下的大片空隙, 吹过他裸·露着的皮肤, 带来生·理性的微颤。

他扭过头去, 有点手足无措的尴尬, 不知该如何解释现在的状况才好。

方才发生的事情，他也有些许的责任，近乎是纵容默许了黑发哨兵的举动, 反倒是趁此机会，做了精神力梳理。

只是不知, 刚才所发生的那些意外, 对方究竟还记得多少。

隗溯在高等级哨兵过佳的视力之下，一瞬便看清了青年躲闪的动作, 和那几件衣物也掩盖不住的痕迹。

他的脑袋似乎不再疼痛了，思维便也清晰了起来, 几乎不用猜测，便能看出那都是什么印记、又是如何被造成的。

藤蔓缠绕的红痕，按压禁锢的印记，还有青年唇边的咬痕。

在暂时被衣物遮挡住的地方, 肯定还有更多难以言说的罪证。

自己在意识迷糊的时候，到底做了什么？

隗溯茫然绝望地抬起手来，想要将青年身上的狼狈清理干净, 伸出手臂，才骤然发现, 自己本该只分布在上臂的扭曲异化，竟不知何时，扩散蔓延到了整条左手臂。

原来，在炮击落下之后，自己所记得的那些，并不是做梦。

危急惊慌中，他明白那道冲击的能量，不是自己使用精神体藤蔓可以阻挡下来的。

就算是自己的这具身体，拥有着超越S级哨兵的强度，也无法在如此大范围的轰击下，保持几秒钟的屏障。

因此，他向着禁忌的力量祈祷了，向着上一世将自己撕成碎片的空洞的怪物，不惜变成怪物的饲料，祈求着更强大的躯体。

他本以为自己不会再度醒来的，不论曾经有着怎样的愿望，都会随着炮火的落下，被就此埋葬。

可是自己却恢复了意识，甚至精神图景之中，被撕裂的混沌感，还减轻了许多。

霍衔月向着衣服的遮蔽下，慢慢蜷缩起身体。

他注意到黑发哨兵的动作忽然呆愣住，似是盯着那条手臂难以置信的模样，抿唇，缓缓开口道：

“对不起，这全都是我的责任。那个时候在炮坑之中，我醒来的时候，你的身体受损很严重，也畸变得几乎无法维持人形，所以我侵入了你的精神图景，试图治疗。

但是，里面的裂痕太多了，我只能修补好一小部分，或许是因为这个缘故，你的手臂没能完全恢复原样，只能用披风暂时遮掩。”

隗溯下意识地收起那锋利的指尖，被青年话语中的信息量，砸晕了脑袋。

似乎有什么很重要的东西，被他所忽略了。

他忽而抬起头，半张开口，想要问在自己的精神图景之中，青年究竟看见了什么，又是否意识到了些什么。

可想要发出声来的时候，隗溯才发现，自己的声带沙哑得厉害。

面前的那双浅色的眸子中，沉静平淡，而看不出太多情绪。

隗溯在衣袖的遮掩之下，死死地扣紧了另一只手的掌心，转过身背对着青年，哑声道：

“我先守着洞口，你可以放心穿好衣服，我不看。”

霍衔月沉默地看着黑发哨兵的背影，垂下眸子，什么都没有反驳。

或许，没有什么需要解释的。

如果黑发哨兵所做出的决定，是对此回避和保持缄默，那么，自己也不会说出，在精神图景之中，所看见的那些前世记忆碎片。

他默不作声地整理了下身上，穿好一件件衣裤，将干草堆上的斗篷和旁边散落的包裹收拾起来。

黑发哨兵也已经草草穿完了衣服，感受到肩头落下了些许分量，原来是用来遮掩左臂畸变的斗篷，被搭在了身后。

霍衔月站在昏暗的阴影之中，看了一眼洞口的方向，还是开口道：

“你的头发……在重新修复身体的时候，长得有些长了。为了不令其他参赛者起疑，我替你剪回原本的短发，可以吗？”

隗溯的身形微顿，没有料想到，青年会主动提出这件事。

他不敢回头，只是感受到青年身体的温度，似乎停留在了自己的背后。

若回过头看去，隗溯清楚，自己会露出更多狼狈的丑态，令先前的那件事，更加无可挽回地划下一道印记。

记忆……那段时间的记忆，他必须要找回来。

隗溯坐在干草堆的边缘，轻轻点了点头：

“嗯。”

收拾完这一切，他们销毁了周遭留下的痕迹，走出古藤所覆盖着的洞穴。

霍衔月使用单独的精神力通道，传音道：

【在你昏迷和养伤的这段时间，发生了很多变故。大半的电网虽然被破坏了，但那些被埋下了卵的战斗部哨向，状态忽然变得很奇怪。

在炮击发生后，他们仿佛是受到某种东西的影响，停止了兽化和精神力躁动，开始向某个方向梦游般地聚集。】

隗溯观察着周遭的环境，并不意外地道：

【这个方向，想必与这场模拟大赛的终点设施，有些许关联。那么，我们下一步要怎么做？】

霍衔月的视线，落在密林间的一个方向上，回答道：

【其他的普通参赛者，在这次的意外发生后，已经开始对白塔产生怀疑了。我们要混入那其中，获取尽可能多的分数，赶在白塔反应过来之前，潜入终点夺取遗迹碎片。】


第52章  不再是孤身一人了。
沿着乔麟所说的坐标方位, 霍衔月与隗溯于林中奔走不久，便听见了周遭的人声渐起。

在乔麟与纪戎打探消息的时候，双子向导的精神体鸟群, 一直在完善着这片无人区赛场的地图。

到如今这个时候，大部分区域的情况、机关位置, 都探查了清楚, 便也方便他们认路。

听见前边林间的人声, 霍衔月没有立刻暴露身形的意思, 仍是保持着不会被察觉的距离，以精神力丝线探查着那边的情况。

隗溯披着斗篷，左臂藏在其中, 没法轻易与人动手，而不到情势危急之时, 又最好不要暴露底牌, 施展精神体藤蔓。

他们如果要靠近人群，必须得谨慎行事。

霍衔月的精神力丝线, 将远处纷杂的交谈声、人群走动的状态与速度，一一传递回来。

这是一群由不同阵营的哨向, 临时聚集而成的队伍。

而在那其中，竟然有自己也较为眼熟的几名新人向导。

霍衔月在感知到藏于人群中的某样东西后，动作微顿，抬起头来。

隗溯似乎也通过敏锐的听力, 察觉到了些什么，偏过头传音道：

【在前面的队伍中，有我们熟悉的那几人。如果现在跟上前去, 应当不会被太过怀疑。】

霍衔月看了一眼黑发哨兵的左臂位置，沉凝片刻, 传音道：

【既然如此，最好伪装一下你作为战斗部哨兵的状态，才不会惹人注意。】

密林之中，借着树荫和枝干的遮蔽，两人拿出包裹中的物品，稍作准备。

薄雾散去的枝叶间，远处前方的人群末尾，忽而有人回过头来。

他们一群哨兵与向导，既然互通了消息，预备抱团合作，那自然安排了前后左右的哨兵人手，来巡逻和严加戒备。

如今的赛场之中，会发生什么都并不奇怪，他们真正的目标，是安全地脱离这片区域，弄清究竟发生了什么。

而队伍末尾的一名巡逻哨兵，这时听见了极轻的脚步声，正从不远处靠近。

这是只有哨兵才能听得见的细微声响，难道说，在这附近还有落单的什么人？

那脚步声渐近，另一名巡逻的哨兵也注意到了，而且还分辨出，那其实是两人的步子声，其中一人，似乎有伤在身，步伐虚弱。

两名巡逻哨兵喊住了前面的队伍，将情况说明。

森林中还有其他落单的参赛者，这并不奇怪，只不过，自从那些精神力躁动的高等级哨向，状态忽然奇怪起来，并且开始向着同一个方向“梦游”之后，他们就变得有些惶惶然了，害怕不知何时，自己也受到什么东西的影响，失去神智。

几名还保存着大部分体力的哨兵，站到了队伍的外侧，和巡逻哨兵一同，警戒地望向脚步声传来的方向。

树荫晃动，那两道脚步声越发靠近了，终于，露出了林木后的身影。

一名面色清冷的浅色眸子青年，正扶着另一道身披斗篷的黑发人影，向着他们的方向走来，在相隔一段距离的位置停下。

身披斗篷之人低垂着头，隐约看不清他的神情，却能从那虚弱的脚步声中，看出对方的状态不佳。

而队伍的人群中，有认出了那青年的变异人，惊讶地低呼道：

“霍衔月！那……那是你的搭档，受伤了吗？”

相隔一段距离之外，那浅色眸子的青年神情紧绷，似是不敢相认，半晌，才艰难道：

“他是，被我所催眠的战斗部哨兵，也是不久前，受到某种东西的影响，陷入异常状态的高等级哨向之一。”

话音落下，队伍中的众人开始窃窃私语起来。

有原本认出了两人的新人向导，也因为那句战斗部哨兵，而胆怯地退回了半步，不敢再说话。

而相隔一段距离的青年，仿佛也明白众人的忌惮，不再说话，只沉默地垂下眸子，扣紧了指尖。

忽而，有一道声音从人群中传来，是名新人哨兵：

“如果向导的精神力，真的能够压制那些异常的反应，那么我们更应该寻求其他向导的帮助，解开谜团。”

她的声音不轻，显然是对着所有人说的。

其他的哨向，原本就是被这赛场中，一连串的变故所惊吓，而变得胆战心惊。现在有人领头，将气氛压下，便开始冷静思索了起来。

一味地逃下去，不论如何，迟早会碰上内塔高层那群白色制服，到时候便再无还手之力了。

不管现在青年所说的是否属实，接受这份可能性，就是他们最大的胜算了。

一旦口子松动，那些原本犹豫不决的新人向导们，也放开了声音，说起了在外面训练场上，与青年有关的那些情形，纷纷为他证明身份。

虽然他们和战斗部哨兵不熟，但隗溯偶尔出现的那几次，都给人留下了深刻印象，他们清楚两人间有几分渊源。

霍衔月抬起头来，一双眸子定定地注视着人群中，藏于那群左右摇摆的新人向导之间，左手似乎正伸入衣袋里，摸索着什么的那个人。

他微松了口气，唇边抿出一抹浅笑来。

伪装能如此顺利，不用动手，当然是最好。

靠在他肩头的黑发哨兵，环在颈侧的右手微动，传音道：

【那名向导有问题，他在看到我们的身影出现后，情绪反应和其他人不同，却做出了恰到好处的遮掩，让自己不被怀疑。】

正是因为他们也在做着同样的事情，所以，才会注意到对方所表现出来的异常。

霍衔月平淡回答道：

【这样的话，很快就能到达终点了。】

到达迷宫的终点。

他们两人被这一支参赛者的队伍所接纳，互通了彼此在赛场上的消息，并说明了现在的目的地。

从一开始，这些人的目的地，便是“梦游哨向”们聚集前往的方向。

只不过，他们的平均等级并不算太强，不准备正面突袭，而是准备着等待其他队伍聚集起来后，伺机而动。

霍衔月将自己遇到意外后，终于控制住黑发哨兵的经历，稍加讲述，并向他们说明了自己的想法——

这是一场针对高等级变异人的狩猎，而白塔对参赛者的掌控，很可能是来自他们身上佩戴者的精神力模拟器。

或者更进一步讲，那些战斗部哨兵的精神力躁动，正是来源于模拟器引发的共鸣。

他所说的借口，当然与纪戎、乔麟他们在面对其他参赛者时，所说的是不太相同的。

不同的人肯定会产生不一样的猜测，这是来源于他们获取的经验不同。

而霍衔月的证据，便是他成功阻止了“隗溯”的躁动与兽化，并使用精神力安抚下了对方。

更何况，在这群哨向之中，还有着卧底的情况下，他便更加不可能，轻易暴露自己所获取的信息了。

密林之间。

所属两方阵营的哨向参赛者们，全都将自己的模拟器，堆在了一个圆形土坑之中。

根据霍衔月的说法，“隗溯”和自己的模拟器，早已被彻底摧毁粉碎。

就算是使用精神力探知，“隗溯”的模拟器早已在炮击中灰飞烟灭了，而霍衔月也有足够的能力，在其他向导的探知下，使用屏障伪造出“没有携带模拟器”的模样。

将所有模拟器埋藏入土中后，队伍便很快离开了这片区域。

而只有霍衔月自己一人能够听清，在土坑周围设立起感知屏障后，自己使用精神力将敌对阵营的所有模拟器“击败”的细微声响。

隗溯的精神体藤蔓，随之从地下悄无声息地延伸开，捏碎了这一证据。

这支队伍前进着，朝着他们先前所捕捉到的、那些战斗部哨向的梦游方向。

而越来越多的变异人参赛者，也渐渐凝结成四面八方而来的小队，向着无人区赛场的某个“中心”终点，小心潜行着。

越是靠近终点，他们所能感知到的精神力波动，便越是明显。

在那前方，精神力的涌动简直如同漩涡的中心，仅仅是外围的部位，就能切身体会到宛如被席卷而入的恐惧。

霍衔月背着黑发哨兵沉睡的身体，耳边听着乔麟他们的消息传来。

大部分的队伍，都已经聚集在这片密林周遭了。

就算前方，看不见任何异样的建筑物痕迹，但他们都清楚地明白，在那个方向上，有着什么尤为致命的东西。

因此，所有人都不约而同地停下了脚步，除了那些藏于阴影之中的异样幽灵们。

“先在这里稍作休整吧。之后，还要面对一场苦战。”领头的哨兵压低了声，向着队伍后方传讯道。

林间，气氛终于微微松懈下一口气，不同的哨兵向导间，各自分散地方，寻找着藏身之处。

霍衔月背着又陷入昏睡的黑发哨兵，犹豫了片刻，向领头的哨兵道：

“我受他的嘱托，还想试试看寻找其他的战斗部同伴，不会打草惊蛇的，只是在这片驻扎区域边缘搜集一些精神力残留，可以吗？”

领头的是一名白塔内资历较深的A级哨兵，他对战斗部的那些人虽然有些敬畏，但却也明白，他们的必要性。

经历这次事件，他对战斗部的印象，早已和先前有了不少的扭转，就算是听闻了青年所遇到的那些经历，也不再感到奇怪。

他瞥了一眼青年身后，状似昏迷的黑发哨兵，又目光深深地看向了青年。

半晌，他轻叹了一声，点头沉声道：

“你去做你想做的事情吧。只是要小心，前面的精神力漩涡不止是强大而已，还很古怪，有时候你所以为的同伴，也未必会成为最终的助力。”

霍衔月抬起头来，似是想要再开口说些什么，却又仿佛没有更多理由了。

自己所想要去做的事，即便是险而又险，甚至可能付出生命，他都不曾考虑过退缩不前。

这其中的理由，与其说是经过了深思熟虑，不如说，只是凭着自己的本能行事。

他一直以来，都是这样活过来的，即便上一世死于冰原，也不曾带来多少的改变。

直到不久之前，霍衔月都如此相信着。

可是现在，在目睹了那般狰狞又美丽的怪物，于自己的眼前濒死又复苏，背负着这样沉甸甸的身躯之时，他第一次感到了些许的不同。

从此以后，他需要背负着更厚重的东西，不再是孤身一人了。

而这令自己，感到无比陌生，却又并不讨厌。

霍衔月轻轻握紧了掌心，唇边浮起一抹浅淡的笑容来。

他道谢后告别离去，绕过一处远路，向着远离终点位置的阴影而去。

在这移动的一路上，还有一位熟人不曾好好拜访，先前不过是有几次点头碰面的机会，却都有旁人在周围，无法深谈。

现在停步驻扎，他又恰好与领头的哨兵告别完，仿佛离去的模样，正好落单，因此正是一个好机会。

想必对于这支队伍中的其他人而言，霍衔月所描述的那段经历，虽然惹人多少产生些许的疑虑，却也没有太多的破绽，抓不出什么证据来反驳。

可是，只有对一个人而言，霍衔月那番对于“模拟器”和催眠哨兵的说辞，必然会引起某种戒备。

巨大树冠的阴影之中，青年回过头，看向目露担忧、独自跟上他们的步伐，站在其他哨向们视野盲区的圆脸向导。

秦眠双手绞在身前，紧张害怕的神色，从肢体语言中明显地弥漫开来。

他也是一开始，试图认出霍衔月的身份，却因为听闻那名战斗部哨兵曾受到异样影响，所以怯懦后退一步的新人向导之一。

出于这个缘故，在一路上，秦眠都不敢于主动向霍衔月搭话。

可现在，是两人离开前最后的机会了。

就算是出于愧疚，他也“该当”表示些什么，又或者露出真正的目的了。

秦眠目露紧张与内疚，磕磕绊绊地，终于喊住了青年的名字：

“霍衔月，我听到赛场的那一边，发出了很大的动静，我一直因为害怕，躲着几乎没有移动过，你……你是不是在那边，遇到了什么事？”


第53章  被困于幻境的呆滞僵硬，与回忆中的惶惑不安，交织变化着。
霍衔月沉默地, 望着圆脸哨兵紧张忐忑的模样，没有做出回答。

他并不是今天第一次，对秦眠的身份做出怀疑。

早在进入白塔之初, 他便做好了准备，根据他上一世对这片基地的了解, 白塔上层不安插眼线在哨向之间, 反倒是奇怪事。

可是, 他却不曾想过, 从一开始，白塔的注意力，竟就已经落在了自己的身上。

是因为自己觉醒精神力之前, 身份较为特殊，担心自己泄露了机密？还是因为进入白塔前, 那一次的精神力测试, 结果不同寻常？

霍衔月并不怀疑，这两者皆有。

在他进入白塔后, 接二连三与战斗部之人产生的交集，更加深了对方的关注, 甚至让背后之人铤而走险，做出近乎鱼死网破的行动来。

这些事情，究竟是谁做出的主谋，又是由谁最后承担责任, 霍衔月并不太在乎。

他低下身来，寻了近旁一棵粗壮的树木，让昏迷不醒的黑发哨兵, 小心靠坐在树干底部，斗篷笼住了大半身躯。

做完这些, 他才又转过身来，隔着远处林间飘来的琐碎人声，静静地望着圆脸向导。

秦眠见青年久不回答，渐渐的有些害怕起来。

他虽然早就豁了出去，若不能将功补过，那以后也不可能有活路，可是自己所能倚仗的，就只有怀里的那把手·枪。

单单面对一名向导，他有胜算，如果对方的背后有哨兵，那么就毫无反抗的可能性了。

他抿唇，强行克制住自己胸口飞快的心跳，又开口试探道：

“自从模拟大赛开始，我的身边，就发生了许多古怪之事，不管是那些飞行器，还是白色制服的哨向。”

秦眠抬起头来，声音沉沉道：

“据说，那些战斗部哨向的身上，产生了些许精神体的融合，外表变得不太一样了，我很担忧——”

丛林之间，细碎的人声不知何时，从耳边都熄灭了下去，就连风声都听不见了。

秦眠睁大着眼睛，看见不远处，青年的身影似一尊凝固的雕像那般，许久未有动静。

究竟是发生了什么？

这时，他才意识到，自己也动弹不得了。

头脑中混混沌沌，仿佛被一层雾气蒙住了，两道不同的声音，隐约从耳边同时响起。

一道是在回答他方才的问题，另一道，从极遥远处传来，也是青年的声音：

“你知道些什么？”

微风轻拂的林木间，霍衔月走向那道僵立着的身影，浅色的眸中平静，用精神力丝线一点点渗透着对方的意识。

而在他的身后，本该昏睡不醒的黑发哨兵，此时却睁开了双眼，十分清醒地站起了身来，戒备着四周。

在这一小片空间中，霍衔月已经布下了让人难以察觉到异样的屏障，但也随时可能有人走近，因此不得不时刻注意着。

秦眠紧绷着身体，呆立在那边，仍沉浸在青年所编织出的幻境中，无法控制自己的动作。

在他意识的幻境之中，自己面对青年的问题，回答了什么？

秦眠试图挣扎，可口中吐露的秘密，却并未因此停止。

不论是曾经，在训练场准备室中，那三名哨兵的袭击，还是不久前的宴席上，接二连三派出的试探。

每一次仿佛都碰巧，被其他的哨兵所撞见，最终不了了之。

这次模拟大赛，是他最后的机会了。他要调查清楚霍衔月精神力的秘密，以及对方和战斗部到底牵扯有多深。

只是，大赛前一晚，当他独自一人前往内塔高层的那间小办公室，报告又一次的失败时，在办公室门口，他看见了一个陌生面孔从走廊的尽头走来。

那是一名身着深蓝色军装制服的男人，不属于这片白塔，也从不曾出现在这个地方。

那个人注视着自己，微微笑了一瞬，就仿佛完全能读懂自己正在想着什么，接下来又会收到什么安排。

秦眠压根无法说清楚，这种诡异的直觉，是来自哪里。

明明军部那些普通人类，没有哨兵与向导的精神力，这次大张旗鼓进入白塔，也只是为了追捕一名通缉犯人。

他的面容之上，被困于幻境的呆滞僵硬，与回忆起当初情形的惶惑不安，交织变化着。

忽然间，林间的地面微微一震。

时刻警戒着周遭的霍衔月与隗溯，立刻就意识到了，有什么要发生。

回头看去，被那些变异人队伍所围着的中心位置，无人敢于踏足的那片丛林，剧烈地震动了起来，就仿佛地底之下，有什么正在升起。

隐藏在阴影之中的那些幽灵般的兽化哨向，被陡然变得浓郁的气息所吸引，现出身形，开始聚集向震动的中心。

“发生什么了？！”

“中间的土层在升高，是有什么埋在地下吗？”

其他地方的参赛者队伍，也慌乱地开始做出警戒，收拢了那些巡逻人员。

就在这时，一名异化出了尾棘的短发哨兵，猛地唤出了一道强悍的精神体，双目赤红地疯狂攻击向耸起的土坡。

即便其他的哨向，无法用眼睛看见对方精神体的模样，却能从那剧烈的精神能量波动中，猜测究竟发生了什么事。

而随着这名哨兵的动作，越来越多的其他幽灵，也开始露出躁动渴求的模样，开始攻击中心。

粗壮的树干被轻易撕裂，土块翻腾，地面之下，一片半球形的诡异建筑物，突兀破土而出，落下被扯开的树木根系。

那一边的动静，猛地通过巨响与震动，穿透霍衔月所构建的幻境，短暂地将秦眠从迷雾中唤醒了一瞬。

霍衔月伸手紧扣住圆脸向导的肩膀，加快了搜寻对方记忆的速度，望着中央方向，传音道：

【在终点基地的里面，难道发生了什么变故？按照原本白塔的比赛规则，只有当“人类方”与“鬼方”进入最终决胜的时候，终点设施才有可能出现。】

现在，两边阵营分明还没有进行最后的冲突，终点设施却提前升起，还引发了兽化哨向的进一步反应。

隗溯藏于斗篷之中的那条畸变手臂，仿佛对什么产生了些许反应，微微颤抖了下。

他漆黑的眸子，死死地盯住了不远处那半球形的建筑物下方，沉声道：

【若不是白塔动的手，那或许，是和我们一样，为了那件东西而来的。】


第54章  说好了，不再过分勉强。
被无数监控屏环绕着的封闭空间内。

显示屏的中央, 是一张完整的赛场地图，上面由红蓝两色的圆点，标识着“人类方”与“鬼方”的参赛者位置。

然而, 在屏幕前的监控之人，此时此刻, 却已经分不出半分多余的心思, 再去关注两方阵营的胜负情况了。

监控人员中, 为首之人正焦头烂额地来回踱步着, 试图从其他地方调来更多的人手，来处理那些忽然停止了兽化的“幽灵”们。

原本，内塔的高等级白色制服们, 已经掌控了局势，能够借助控制战斗部的精神力暴乱作为理由, 来捕获那些哨向。

然而, 那一击电磁炮的落下，彻底打乱了他们的步调。

虽然出于谨慎的理由, 他们在电网的关节能源节点，设置了这一道最后的防线。

但谁也没有想到, 竟真的有人能除掉守卫着能源位置的S级哨兵，在所有人反应过来前，就触发了这道最后防线。

这种情况下，糊弄过那些参赛者哨向, 肯定是没有办法了，至少人手如果布置到位，就算多些损伤, 还能将目标全部捕获。

然而，究竟是为何, 那些本该持续兽化、失去理智的战斗部变异人，会忽然停止攻击，向着这边聚集过来？

正当此时，从圆厅的后方，其他人都不曾多加注意的休息区方向，一道声音平静带笑地传来：

“那些半兽化的哨兵与向导，为什么会被吸引到这里，你们真的不明白其中的缘由吗？”

其他显示屏前的白塔人员，知道这里有一名军部高官。对方在通缉犯的线索通向塔外之后，仍然接机留在此地，甚至凭借军部的权力，要求旁观模拟大赛的进行。

可是，却没有人真正把他放在心上，认为他可能翻出什么浪花来。

毕竟呆在终点基地中的，即便不是最顶尖的哨向，也是身经百战的变异人战士，不可能会在乎一名普通人的旁观。

为首的白塔哨兵听到军部男子的话，微微一愣，虽然有些许的疑惑，为何对方对于战斗部的事情，知道得那么清楚。

他转过身来，正要找些话敷衍过去，视线却撞入了一双赤红色的眼瞳。

那名本该属于普通人类的军装制服男子，此时此刻的双眸，竟如同滴血般，闪烁着妖异的红色。

监控哨兵猛地环顾四周，感到耳边似乎一瞬间便安静了下来，只听得见军装男子的话语声：

“在这座设施中藏着的东西，对于白塔而言，未免看的太过轻易疏忽了吧？”

监控哨兵身侧的其他人，都陷入一种浑浊的呆滞，而无法再动弹。

他感到自己的声音很模糊，很遥远，却异常愤怒道：

“你想要做什么？”

军装男子微微笑着，目光却落到了那为首哨兵的身后，对方的左手借着身体的遮挡，似是在努力挪到某个位置上。

他悠悠踱着步子，单手背在身后，直走到了那哨兵的身前，才状似疑惑道：

“你的手臂，是在试图按下警报开关，让设施内其他区域的守卫，注意到这里正在发生的一切吗？”

那监控哨兵的身体剧烈颤抖了起来，他从没有想过，自己在面对一名普通人类的时候，竟会产生这种程度的恐惧。

说到底，对方真的是人类吗？

他用尽全力控制着身体，就在他感到自己即将摆脱那股凝滞感，获得自由的时候，左侧的身躯微微一轻。

血红色的幕布，霎时间遮挡住了眼前，将一切染上那双瞳孔的颜色。

哨兵甚至没有反应过来，这一切究竟是怎样发生的，便看到血幕之中，自己的一条左臂，正孤零零躺着，失去了生命的联结。

啊啊啊啊啊啊——

军装男子的动作，快得没有人反应得过来，分明手上没有任何兵刃，模糊的影子一闪而过，却依旧切断了哨兵的左臂。

他轻声笑着道：

“这件东西，放在白塔手里，还是让人太不放心了。不过短短几十年，便惹出了那么大的乱子来，还让某些变异人引发了碎片能量的紊乱。”

导致这次半兽化哨向古怪反应的，有很大概率，和引发电磁炮的是同一伙人。

白塔要做什么实验他不在乎，但从一开始，对方的使命，就只有保守遗迹碎片的秘密这一条而已。

至于管理变异人的产生与增强战力，只不过是随之附加的工作而已。

在这片曾经诞生污染潮的土地上，用更多的异常、更多的变异人战士，去掩盖当年所发生的一切，这是将基地建立于此的初衷。

只不过看起来，白塔的野心越来越大了。

他走上前去，挥开浑身染血的监控哨兵，在那张操作台上搜寻片刻，敲碎防护玻璃，按下某个按钮开关。

这片地下设施内的照明，骤忽暗了下去，只余下幽幽的应急灯光，忽明忽暗地闪烁在脚边。

一阵令设施内外的所有人，都被引起注意力的震颤，自地底深处而起。

监控大厅内，还勉强保持有意识的变异人，都很快意识到，有什么糟糕的事情要发生了。

他们将反应舱内的东西，小心翼翼地搬运到无人区赛场的底下，严密封存着，只是为了刺激那些战斗部哨向的兽化反应，以进行进一步实验。

可他们却绝不敢于取下防护罩，让反应舱直接暴露在赛场之上。

即便只是从地下，转移到地面的位置，都可能产生极大的反应。

然而，若是他们所猜的没错，方才军部男子所按下的按钮，是只有在最终搬运反应舱之时，才会使用的保险装置开关。

如果设施内的人没有撤离干净，即便是和反应舱间接同处一片空间，也会疯癫而亡的。

对方……是想和这里所有的人同归于尽吗？

明灭的应急灯旁，那抹深蓝色军装制服的身影，悠闲地伴着周遭杂乱的倒塌与逃窜脚步声，向着基地更深处而去。

在通往反应舱所在地的道路前方，由成排的武装哨兵，所构成的严密围墙，堵在了他的面前。

尽管不清楚刚刚在监控大厅中，究竟发生了什么，可守卫处的向导们，还是编织起了最严密的精神力屏障，配合哨兵进行布阵。

而事实证明，精神力屏障确实能够抵挡，军装男子那催眠般的古怪能力。

轻微的哼唱声，不知何时，从杂乱的背景音中飘荡而来。

军装男子在看见那两排哨兵后，只是微微愣了愣，动作停顿了片刻，便恍若未觉地继续迈步向前走去。

可那些哨兵的枪响声未彻底落下，血花忽而溅起，伴随着后知后觉的惨叫声。

通道内横飞的断肢残骸，伴随着军靴的规律踏步声，一路向着设施深处，蔓延开蜿蜒血迹。

方才的那阵震动，已经开启了反应舱的运输步骤，舱门口的部分，会从地下升起，是隔离防护最弱的时候。

外面那些哨兵向导，他并不准备多搭理，这片地下设施还算牢固，一时半会不可能被攻破。至于等他打开反应舱，取出了东西，空中接应的那些人也该到了，再如何强大的战士，都不可能从“他们”的手中抢去东西。

导致电磁炮落下的变异人，对他来说，确实是一个麻烦。

军装男子行走在昏暗的地下通道中，双眼毫不费力地看清着周遭的一切，左手指尖敲击在帽檐上，似乎在思考什么难题。

那名变异人……不仅战力惊人，而且还能引发碎片能量的紊乱。

如果对方真是出自白塔，难道说，是白塔的实验成功了？如此好运的事情，竟能落到这群蠢货头上，实在是可惜。

要是等他打开反应舱拿到碎片，能量泄漏至赛场之上，对方还能活下来，那这个实验体，还是由他带走更为合适。

军装男子露出一抹愉悦的笑意，脚步不停，向着通道尽头而去。

在尽头的庞大空间内，只有脚边的应急灯，还幽幽亮着微光，隐约可见防护罩极具压迫感的体型，沉沉地压在头顶。

外部的电子锁已经打开，剩下的，也就是一些开启防护罩的体力活了。

军装男子裹着制服的右臂，仿佛猛地膨胀了半圈，隐隐透着一股不祥的气息，就和方才，那些守卫哨兵的手臂，转瞬之间被削去时的感知一样。

他走上前去，正要将手伸向防护罩的旋转把手，忽然感知到，在极近的距离处，有一道令人毛骨悚然的杀意骤忽而来。

军装男子霎时间催动浑身的筋骨，以一种极为扭曲的方式，险而又险地向后跳跃躲过，俯身抓在不远处的地面上。

抬头凝神看去，直到这时，他才朦胧捕捉到，在这片昏暗空间中，从一开始自己踏进来之前，就已经潜伏了某位“访客”。

可设施还未被攻破，在这里，也根本不存在足以误导他感知的强大向导，究竟是怎么回事？

霍衔月藏身于反应舱后方，手中死死地握紧着那只模拟器手环。

通过精神力丝线，他感知着另一端，黑发哨兵披着斗篷的身影，正与那名浑身透着古怪的制服男子对峙。

而两人说好了，只使用精神体藤蔓进行攻击，不过分勉强身体。


第55章  狰狞的左臂上，传来一抹温暖的触感。
空寂的昏暗空间之中, 只余下一人浅淡的呼吸声。

军装男子四肢着地，高高抬起头颅，却再次丢失了视线中的“身影”。

如今, 这里看起来仿佛又只剩下了他一人。

霍衔月侧身藏于反应舱的后方，用精神力丝线覆盖了这一整片空间, 干扰着那名军装男子的感知。

不久前, 他与隗溯使用模拟器手环, 从背后来到终点设施升起的位置, 为了不被任何人发现异样，对部分的线路进行了信号的屏蔽。

而外面的大部分哨向，则被他的精神力屏障遮挡住了注意力, 不会意识到两人的动作。

当时，他在圆脸向导秦眠的记忆中, 搜出了一小段关于终点设施内的画面。

虽然仍无法完全掌握这个地方的结构, 但他可以根据手上的信息，大致推测出进入终点设施的方法。

在霍衔月仍然完好的精神力模拟器手环上, 已经积累了方才那一大批参赛者的积分，勉强拥有了正式进入终点设施决胜的资格。

接下来的事情, 便是在他与隗溯终于潜入设施后，东躲西藏，最终寻到了通向反应舱所在的道路。

一路上，精神力丝线所探查回来的情况, 告诉霍衔月，这片设施中，正在发生某种可怕的变故, 而漩涡的中心，就是那座反应舱。

所以, 他们没有更多的时间做准备了，不得不在风暴来临前，赶到这片空间躲藏起来。

昏暗的反应舱阴影之下，隗溯的身影，被霍衔月的精神力屏障所遮掩住，站在那名军装男子的前方不远处。

涌动的漆黑畸变藤蔓，在他的身侧扭动着，宛如诱人深入的庞然陷阱。

然而，在不远处四肢着地的军装男子，情态却不似是人类，鼻尖轻嗅，向着某个方向猛冲而去。

分明他不可能看得见空间之中，藏着的那两人，却目标明确地朝着反应舱后方袭去。

霍衔月猛地后退，在他的面前，重重升起的藤蔓屏障，迅速地将他所在的位置保护住。

一声剧烈响动，伴随着地面的微震，从相撞处传来。

隗溯跃至半空中，脚下是蜿蜒弥漫的藤蔓，眉心微皱道：

【这……究竟是什么东西？】

霍衔月的精神力丝线，将藤蔓屏障之后的景象，传递到他的脑海之中，却看见了不可思议的画面。

方才在潜入设施的时候，由于躲躲藏藏，他们不曾摸清楚，在这里引发动乱之人，究竟是用什么样的方法，才能击破那么多的白塔变异人战士。

可看清了如今，那名军部男子身上正在发生的一切，霍衔月再也不奇怪，为何军部能有如此大的能量，毫不畏惧白塔中的变异人，甚至敢于将白塔当作自己的幌子，做出种种肆无忌惮的举动。

上一世，不论是潜伏在勘探队中的卧底，还是利用观测站的名义，做一些机密实验的那些人，全都有着军部的背景。

那个时候，他还并不明白，为何身为普通人类集合的军部，能够越过白塔的影响力，对禁区做出那么多的手脚。

然而，如今在“军装男子”身上所产生的那种异样，就算是对于曾经目睹过污染物影像的霍衔月而言，也仍然太过离奇。

对方深蓝色制服的各个部分，就宛如可拆卸的玩偶四肢那般，膨胀着断裂开，露出中间半透明蠕动着的肢体。

军装男子的整个身体，仿佛半透明怪物的承载物，四肢爬动着向前攻去。

霍衔月的声音在微微颤抖，传音道：

【他身上的气息，不止有精神力的影子，还有另一种研究方向上的成分。】

隗溯拢着斗篷，躲闪开军装男子的又一次攻击，声音冷沉：

【没想到军部这次前往白塔，可不是赤手空拳来的。这可是污染物的基因序列，就连这种实验，都已经能够进入实战了，那其他……】

一声冲击的震动声，从反应舱侧面的墙上传来，夹杂着轻微的断裂声。

足以抵挡高等级哨兵强攻的设施外墙，竟然已经开始产生裂缝。

如果再经受几次冲击，或许这一片反应舱所在的位置，就会暴露在外面的赛场中，那些聚集在周围的参赛者面前。

藤蔓屏障之后，怪物模样的军装男子，发出古怪的笑声来。

通过膨胀肥大的身躯，共振发出的声音，显得诡异而含糊：

“看来，白塔还是有些有趣的实验品……只可惜，来得有些晚了。”

猛烈的冲击，随着话语声，又再次重重击打在墙面。

隗溯再一次从落足的藤蔓上，跃至一旁，他所操控着的藤蔓枝条，却迟迟无法对军装男子造成什么损伤。

他心绪沉凝，传音道：

【他在拖延时间？是外面有什么同伴，还是另有其他企图？】

两方谁都没有用尽全力的意思，隗溯是为了保住手臂的秘密，那么这个怪物又是为了什么？

霍衔月瞥了一眼反应舱的位置，思索着，答道：

【他称呼我们为“实验品”，这应当不是指我们是特殊的，而可能是对白塔哨向的统称。如果是这样，我们在明他在暗，他应当还保留着什么底牌。】

那个怪物的攻击非常强，但要突破隗溯的藤蔓，却还差了些。

如果对方的目标，是反应舱里的东西，那长久缠斗下去，没有任何好处，还可能引来设施外的其他白塔哨向。

忽然，霍衔月猛地转头看去，意识到了军装男子真正的目的。

“是墙壁！他要破坏这座设施的外墙——”

他的话音未落，最后一击猛烈冲击落下，黑发哨兵刚好躲开，却击在了早已破开裂痕的弧形墙面上。

随着碎片与尘埃的飞散，一抹明亮的天光从裂缝处撒下，将这片昏暗的空间劈开。

外部无人区赛场的喧嚣与骚动，顷刻间传到三人的身旁。

霍衔月虽然没有任何的证据，却莫名理解到了，那个军装怪物之所以拖延时间，就是为了让战场蔓延到密林中去。

在终点设施中，先前究竟发生了怎样的冲突，他并不全然清楚。

但直到现在，这片反应舱所在的地方，都不曾有任何其他的白塔哨向闯入，这便说明了，原本驻守在这里的那些人，已经失去了战斗能力。

可外面的无人区赛场中，还有许多的哨兵与向导参赛者。

隗溯借着藤蔓的支点，落在了霍衔月的身前，一刹那收拢起大部分的精神体藤蔓，看向墙面裂痕之外，传音道：

【外面的参赛者哨向，都不清楚设施里发生的变故，会被打个措手不及的，该怎么做？】

在这么多变异人的情况下，霍衔月无法使用精神力，操控每一个人，只能迅速传音给乔麟与纪戎他们，让他们指挥其他人散开。

密林间，半球形的诡异建筑物之上，裂开一道巨大的缝隙。

而一条快得几乎用肉眼无法分辨的半透明触手，从裂缝中飞甩出来，霎时间分裂成无数道丝线。

原本，正疯狂攻击着建筑物的战斗部兽化哨向，距离裂缝最近，来不及躲闪，有数人被半透明的丝线席卷包裹住。

而一些等级更高、更为警觉的战斗部哨向，在巨响的同时便向后退去，翻滚跃开。

在外部观察的乔麟，立刻传音道：

【有人被裂缝内伸出的某种丝线控制住了，里面发生了什么？我好像从丝线上，能感受到某种精神力的能量。】

霍衔月从裂缝内呼喊道：

“用精神体去切断丝线！不要让它们碰到身上。”

如果他们的猜测没错，军装男子的那具怪物躯体，同时具有哨兵与向导的能力，不仅能发挥强大的攻击力，而且还能以某种方式，控制其他人的感官。

使用触手侵入精神、来操控对方行动的可能性，非常的高。

林间驻扎的那些参赛者们，都注意到了中间的动静，在飞扬的尘土与碎片之后，几声短促的尖叫声响起。

隐约可见被击飞的人影，和动作诡异的兽化哨兵。

随即，一道道半透明的虚影，穿过枝叶，射向林间。

这时候，他们才想起方才听见的那句呼喊，立刻唤出精神体，抵挡在身前。

然而，那些动作稍慢一拍的哨兵与向导，却已经被粘稠的丝线缠绕住，半透明触丝表面的粘液，透过一切衣物防护，扎根入皮肤血液中。

中央的半球形建筑物废墟之上，霍衔月与隗溯从终于坍塌的墙下跃出，露出废墟间，反应舱的部分结构。

隗溯的藤蔓，即便是尽力制止住那怪物的触手向外延伸，却仍然不可能完全严丝合缝。

躯体越发膨胀扭曲的怪物，只剩下了一只人类的头颅，仍缀在半透明的身体上，朝着二人微笑。

那古怪混沌的嗓音，低笑着震动道：

“就是你们，引发了那道炮击和其他实验品的异动。如果不是现在时间不对，这本该是件很有趣的事情。可惜了，只能解剖尸体了。”

整片密林之中，除了第一时间躲开的少数哨向，那些被丝线粘连住的变异人们，忽而停止了挣扎与呼喊，变得寂静。

霍衔月的脑海之中，响起乔麟与纪戎他们的传音，报告着各片区域的损伤情况。

而下一刻，所有被触丝牵着的变异人，都转过头来，直勾勾地看向两人。

仅有一颗脑袋保持人形的怪物，微笑着道：

“看来你们有所顾虑。是顾虑我还有同伴，或是因为，你们身上带着什么伤？不过不用担心，接下来，很快就好了。”

隗溯藏于斗篷之下的左手臂，因为方才耗用了太多的精神力，而微微颤抖着，隐约有扩散畸化的趋势。

他咬牙握紧了指骨，目光冰冷地望着膨胀扭曲的“军装男子”。

如果对方真的威胁到了青年的安危，那他即便再如何受了伤，也是不会允许那触手上前一步的。

只要自己能真身上去，只要解除一点点的限制，就算畸化再扩散到半身……

忽然，那狰狞的左臂之上，传来一抹温暖的触感。

在他的身侧，浅色眸子的青年目光落在斗篷之下，抿唇，伸手握在了隗溯欲要抬起的左臂。

霍衔月的话音，通过精神力通道，宛如低低私语般，传入黑发哨兵的耳畔，却带着罕见的动摇与掩饰的意味：

【不要……你信我，我能够处理好的，好吗？】


第55章  “就算变成了怪物，我们仍然还是在一起的，不是么？”
隗溯混乱的精神力能量, 因为这隐蔽的触碰与话语，而不自禁地平复了下来。

他不明白青年的含义，可被这样握住了畸变的手臂, 冷硬的外骨骼与温凉的触感，形成过分鲜明的对照, 令人无法违抗。

隗溯咬牙, 放下了手臂, 传音道：

【这个人所说的话半真半假, 一定还有同伴，要小心。】

霍衔月眸色微深，轻声笑道：

【我也未必便没有后手, 不是吗？】

一片狼籍的丛林间，除了少数躲开了怪物丝线的高级哨向, 其他的所有变异人参赛者, 都相当于成为了对方的人质。

可在明白这怪物真正的能力之前，那些远远躲开的高等级哨向, 也贸然不敢动手接近战场中央。

霍衔月缓缓松开手，走上前了一步, 方才的慌乱神情，却飞快地平复了下来，就宛如只是一时的错觉般。

他直视着那只高出所有人半身的扭曲怪物，平静道：

“你就是军部安排在白塔, 意图取走遗迹碎片的人，对吗？不如我们来谈一谈吧，正好, 我的目标，也是白塔中的这件东西。”

密林四周, 那些未被丝线控制住的哨向，听见青年的话音，露出了惊疑不解的神色。

遗迹碎片是什么？为何对方会说出这番话？

仅有一颗头颅保持着人形的怪物，咯咯笑了起来，古怪开口：

“怎么，你不作遮掩了吗，看来你的目的也不纯粹啊。让我猜猜看，你是通过那些白塔研究员，窃取到的碎片消息，还是说——”

他歪了歪头，窃笑道：

“你从一开始入白塔之前，便另有身份，对吗？”

树林间，树叶沙沙声，衬得那废墟的中央，更是寂静无声。

藏身于周围的哨向，默默听着这番对话，不发一丝声响。

而那些被丝线控制住的变异人们，又宛如提线木偶般，神情呆板，一时间情形诡异万分。

霍衔月面色镇定，丝毫没有因为那“军装怪物”的话，而露出任何诧异的模样。

他理所当然地回答道：

“这也是十分正常的情况。白塔每年会从联邦各地，搜寻觉醒了精神力的变异人，即便被某些早做准备的有心人，准备好人手，也并不太难。”

青年环视了一圈四周，仿佛正在寻找着那些，仍未被丝线控制住的哨向身影。

而同时在脑海之中，他连上了乔麟、纪戎与双子向导的精神力通道，凝重道：

【在我扰乱那个怪物注意力的时候，你们的精神体，能否尽量靠近圆形反应舱的防护罩开关？】

纪戎忍不住担忧地开口道：

【你要做什么？隗溯呢，他知道你的计划吗？】

直到现在，隗溯的情况究竟是如何，他们也并不清楚。在那次炮击过后，隗溯便没有再与他们进行任何精神力通讯。

就算对方确实还站在青年的身侧，可那件斗篷之下，是否对方果真受了什么伤势，又或者情况有更多的变化，他们一无所知。

霍衔月没有再回答，只继续快速道：

【我会短暂地装作控制了你们的身体，这并不会限制你们精神体的行动，在那之后，不论我说了什么话，都不要被分心。

只等信号发出后，打开反应舱的防护罩就可以了。】

乔麟似是理解了事情的严重性，注视着不远处废墟的中央，隐约可见的防护罩开关处，道：

【如果反应舱被打开，你有办法控制住局面吗？】

霍衔月传音道：

【只有打开了反应舱，我才有压制住这个怪物的机会。】

游菁与游芷双子所在的方位，距离此处较远，此刻他们已经令部分的鸟群，小心翼翼地避开旁人的感知，落在了防护罩的四周。

对于青年和怪物对话中，所说的那块遗迹碎片，早在内塔研究所的那次潜入中，两人便意识到了，青年对它的了解，远远超过那些普通的研究人员。

如今，要说青年是为了那块碎片，才潜入白塔的，他们一点也不会感到惊讶。

既如此，站在距离反应舱最近地点的青年，若是做出了这样的决定，那两人便不会再有异议。

游菁传音道：

【好。动手的信号是什么？】

霍衔月缓缓低声道：

【是，一个吻。】

半球形的反应舱防护罩前，身上披着零星军装布料的怪物，似是扯了扯唇角，狞笑道：

“背叛了白塔，舍弃了在场哨向的性命，甚至还有可能背叛了幕后的主人的你，有什么可信度和资格，来和我谈遗迹碎片的归属？”

林木之间，也有其他躲闪过丝线的哨向，产生了同样的疑问。

如果青年的目的，真的是夺取那反应舱中的某样东西，那么，他与这怪物便是显而易见的敌对方，不可能有什么好谈的。

除非，青年并不准备完全遵从幕后之人的命令，而有自己的某些私心。

霍衔月站在斗篷黑发哨兵的身前，从背影看去，完全意识不到他究竟做出了什么样的举动。

然而下一刻，密林废墟的四周，细微的动静声响起。

远远近近的林木间，有极轻的呜咽声，伴随着数声重物落地的声响，砸在草叶枯枝之上。

霍衔月偏过头去，看了一眼某处落地的身影，漫不经心地又开口道：

“那么，现在有可信度了吗？我其实没有敌意，只不过，是需要一个契机。”

在他的身后，黑发哨兵的神色，微微变了些，似乎能感知到，空气中的精神力浓度瞬息改变了。

军装怪物的庞大身躯，僵直静止着没有动弹，但也立刻意识到了，四周究竟发生了什么。

藏身于阴影之中，远离战场的那些高等级哨向，只花费了瞬息的时间，便被青年的精神力网络，全盘捕捉，无法再动弹了。

失去行动能力的变异人，因为不能保持平衡，而暴露了位置或跌落树干。

乍一看去，天平仿佛向着军装怪物那一侧沉去了。在场还保有武力的人，除了青年和他身后的那名黑发哨兵外，就只有被怪物丝线所控制的大量参赛者了。

然而，却没有人能够保证，那些落下枝干、浑身难以动弹的高等级哨向，是否真的无法再发挥任何威胁了。

如果青年能够束缚住他们的行动，那么，是不是也藏着某些的可能性，对方能够如同丝线牵着变异人木偶一般，去操控那些高等级哨向的攻击行动？

浅色眸子的漂亮青年，露出一抹清浅的笑容来，望着那怪物的扭曲身形道：

“其实，我希望能与军部合作，并没有成为敌人的意思，你可以相信我吗？”

军装怪物的眼珠移动，没有错过青年的身后，那名黑发哨兵一瞬间惊诧动摇的神色。

他没有绝对的自信，这两人的关系究竟是什么样的，而先前引发碎片和兽化哨向异常的，又是两人中的哪一个。

现在的情形下，唯有步步谨慎，才有可能控制住场面，等待外援的到来。

怪物收起了一部分张牙舞爪的半透明触丝，头颅上的眼睛，微微眯起道：

“既然如此，你的要求是什么？我不可能让你带走碎片，这一点，想必你可以猜到。”

更何况，单凭一个人，本就不可能取走这么大型的反应舱。

对方没有同伙的帮忙，就算抢赢了这片地方的所有权，也什么都做不到。

不论是变异人，还是他自己，就算是“首领”，在没有任何防护的情况下，靠近遗迹碎片，都只有彻底疯狂崩坏这一条路。

极致的精神力，便是最致命的毒。

霍衔月轻轻笑了，在草叶铺就的土地上踱着方步，状似轻松的模样，自言自语般道：

“白塔中藏着的这件遗迹碎片，对绝大数人来说，都只有害处，而无益处。不过，我知道的还更多一点，它的毒性，只针对还未畸变的哨兵与向导。”

丛林的四周，那些被青年压制住了身体动作，却仍然还保持着清醒意识的哨向，听见了青年的这句话，顿时一阵毛骨悚然。

如果两方在这里打斗了起来，不小心破坏了那座密闭设施，致使里面的东西泄露出来，那这片树林之中，有几人能幸免于难？

可青年就仿佛是要打破，他们侥幸的那道心理防线那般，继续道：

“我并没有背叛任何人，因为，我本就是没有忠心这样东西，我是为了私心而来的，只是为了救一个人。”

那怪物的头颅之上，眉心微皱，一瞬仿佛意识到了什么超出常识的地方。

如果说对方需要遗迹碎片来救人，那难不成对方所想救的，是一名明明畸变了却还能保持有清醒理智，甚至实力强悍的变异人吗？

这样的变异人，真的存在于白塔中吗？

那岂不就是黑暗属性的哨兵或向导？可就算是首领，六十余年前，也没能成功吸收遗迹碎片的能量，甚至还因此重伤修养了很长时间。

他下意识开口道：

“万一失败，你没有想过……”

而就在这时，废墟的中央，青年恰到好处地伸出手来，接过一个拥抱。

方才还站在他身后的那名黑发哨兵，正保持着惊讶和某种说不清道不明的神色，失去了身体的掌控权，瘫软在了青年的怀中。

霍衔月慢慢扣住哨兵的后颈，宛如恋人拥抱那般，轻声道：

“失败了？没有关系，就算变成了怪物，我们仍然还是在一起的，不是么？”

隗溯被剥夺了身体的控制权，头一回体验到了，哨兵在向导面前的无力感与被掌控的滋味，除了陌生，却还有令人头皮发麻的古怪感受。

方才的那些话，他明白青年并非全是实话，半真半假，不过是为了迷惑那怪物的注意力而已。

可最后那一句，却仍是令隗溯不自禁地愣神，就仿佛，那是对自己说的。

自己曾经做出的种种选择，不过是出于胆怯，害怕自己的身份、自己的体质，会伤害到对方，而一厢情愿地擅自做出远离的举动。

隗溯用力地眨着眼睛，想要竭力表达出，自己听懂了那其中的含义，试图乖巧地不为霍衔月带来任何的阻碍。

他渐渐地意识到了，青年压根也并不柔弱，比自己所以为的要强大许多，总是依赖着对方、无法接受分离的那个人，其实是自己。

隗溯满怀着急切的情绪，影响到了他的精神体藤蔓，不自觉之下，丝丝缕缕的藤蔓嫩芽，轻轻缠住了青年的腰侧与手腕，并向上攀升着。

反应舱设施前方。

那怪物惊疑地失去了话语，本能地觉得哪里不对劲，却找不出理由来。

如果这名奇怪的向导，果真是个背叛了幕后之人的恋爱脑，为了治好哨兵而希望与军部合作，不再阻拦他带走遗迹碎片，那自然是好消息。

可他却丝毫也没法放下戒心，相信对方真的如同自称的那样，温和无害。

是因为至今为止，他仍没能看穿，对方最初蒙蔽自己感知的那道幻象屏障？还是说，是对方就连自己的哨兵，都能下手控制行动，令他不敢轻易下决断了？

怪物的头颅眉头紧锁，体内埋藏的通讯仪，感知到正上方的高空处，运输队的飞行器，已经快要接近到地面可以察觉的高度了。

他忽而回过头，死死地盯着那反应舱的防护罩。

表面看去，仍然是一切完好无损的，他从未察觉到任何人靠近的迹象，而在场的其他所有参赛者，本应被他和青年两方所控制住了。

怪物的脑袋缓缓旋转回来，目光落在了那两道身影的上面。

不对。

对方的目标，一直都是遗迹碎片。

他，或他，或者其他人，全都是白塔中的变异人，从一开始，他们就是一伙的。

浅色眸子的青年，眉眼弯起，闪过一抹极浅淡的笑意，唇轻碰在哨兵的眉心。

维持在这片林木中央的幻象屏障，在那一瞬间，因为反应舱方向爆起的大量能量波动，而再也掩盖不住异样。

军装怪物猛地转过身，看向反应舱防护罩的开关处，炸开的热浪与浓雾。


第57章  就算意识到，自己也拥有前世的记忆，同样去过那片万里冰封的北极冰原，也完全不奇怪。
在不知不觉间, 乔麟他们的精神体，已经绕开那怪物的丝线范围，撬开了反应舱的防护罩。

而在霍衔月的精神力干扰下, 军装怪物丝毫也没有意识到，这一切是如何发生的。

防护罩碎裂的那一瞬间, 丛林中所有的变异人, 全都本能地感到一阵充满恐惧的威压, 让人几乎动弹不得。

即便是以触丝, 操控着众多哨向的军装怪物，也脸色陡然间变得难看，控制着手中所有的傀儡, 向着反应舱的方向包围保护过去。

然而，事到如今才作出反应, 已经赶不上了。

方才还虚软在青年的手臂之中, 无法控制四肢的黑发哨兵，此刻却转瞬之间, 跃到了那座半球形反应舱的正上方。

肉眼所无法看清的漆黑畸变藤蔓，如同树木的根系, 牢牢地扣住了蛋壳般的舱壁。

霍衔月此时被哨兵扣住了腰侧，一同站在半球形反应舱之上，紧贴着的身躯之间，能感知到对方胸口重重的心跳声。

隗溯只是微垂下眸子, 压低声道：

“可以吗？”

霍衔月无声地点了点头，指尖按住了哨兵肩头的斗篷布料。

如果单纯看青年的神色，几乎完全想象不到, 他所点头答应的事，究竟意味着怎样严重的结果。

那只狰狞怪物的头颅, 仿佛要因为飞速的移动，而被身躯甩在后方。

然而再是闪避，也无法去否认，从这个范围辐射出去，无人区赛场、甚至更广阔范围内的所有活物，都会受到遗迹碎片的直接影响——

若青年真的准备，将反应舱破坏掉的话。

轻轻的咔嚓声，宛如蛋壳上裂开的第一道缝隙，在静悄悄的密林间，于所有人耳边响起。

就连纪戎和乔麟他们，因为早有准备，所以本体都待在了远离中心的区域，并且竖起了精神力屏障，关注着变化发生的方向。

可他们的精神，却仍紧绷到了极致，不敢丝毫移开目光。

密林中央，蛋壳的裂缝越来越明显。

漆黑的坚硬藤蔓，轻而易举就捏碎了失去防护罩的舱壁。

蛛网状的裂纹，飞快地蔓延扩大，直到再也不可能被阻拦住。

站在半球形舱体的正上方，霍衔月的精神力扩散开，如银白的雪粒，将整座反应舱牢牢包裹住。

奇妙而熟悉的气息，随着裂痕的扩大，而一瞬间充斥着他的精神图景，如漫山遍野的风雪，将一切染上素白。

在他的眼中，当初冰原裂谷之下，那片遗迹的形状，宛如一颗血红跳动的心脏。

明明是荒无人烟的北极冰原，在极低的温度之下，不可能有什么生物的心脏，能保持着如此充沛的活力，永恒跳动下去。

可霍衔月却确实看见了，一片亮红色的世界，仿佛从宇宙诞生之初，便持续记录着每一分每一秒，不曾停息。

他明白，不同人的眼中，遗迹碎片的存在形式或许是不同的。

银□□神力包裹着一枚小小的碎片，从光芒中浮起。

根据他所读到的古老记忆，只有当心脏完整地跳动的时候，他才能够使用这台“仪器”，并最终下达指令。

而现在，他终于拿到了遗迹缺失的那一小块碎片。

精神力的洪流，从青年与黑发哨兵所处的位置，一瞬间扩散开，将周围半球范围内，所有的活物容纳在内。

不论是那些被军装怪物控制的哨向，还是较远处，躲过一劫的高等级变异人，所有人的意识，都被青年那冰封般寒冷的精神力，掌控了全部。

密林变成了雪原，隐约有狂风呼号间，如同幻觉般的狼啸声。

而狂暴的风雪之间，某种金色、如蜜般甜美而神圣的味道，叩击在每个变异人的精神图景之上，激起战栗般的渴求。

在不久前，那击自天而降的炮击落下后，就曾出现过的这道气息，再次出现，甚至更为致命而浓郁。

即便是那只军装怪物的头颅，都仿佛压抑不住，身上的精神力透出的本能渴望，而露出狰狞神色。

这究竟是什么？

而在雪暴的中央，霍衔月的精神力，终于控制住了那枚遗迹碎片。

从银装素裹的雪原中央，一头纯白皮毛的雪狼，踏着蓬松的落雪，慢慢走向山丘之巅。

雪狼的齿间，叼着一枚金色的钥匙。

在所有人看来，拥有着无比可怖能量的反应舱中之物，如今被雪狼咬在口中，仿佛是温和无害的装饰品。

距离风暴最近的隗溯，首先意识到，究竟发生了什么。

周身似乎被冰冷却柔软的雪花包围，他从那头雪狼的身上，感受到了非常熟悉的精神力波动。

难道说，这头叼着钥匙的雪狼，便是青年的精神体？

而眼前的这片雪原幻象，就是对方精神图景内部的景象，是精神力的风暴，将这片景象，展现在了所有人的眼前，甚至覆盖了原本众人眼中的丛林景色。

隗溯的胸口，涌现出一股莫名酸软的情绪，几乎要克制不住冲动，用藤蔓用力地缠绕拥抱住那团雪白，将它的模样从所有人面前藏起来。

就在风雪中的所有人，都被这幕从未设想过的情形，震撼住而忘记了动弹的时候。

雪原的中央，景色突变。

地面随着遮蔽视线的雪片覆盖，而飞速改变着模样，山丘上的雪狼失去了踪影，仿佛隐入了一片银白的背景之中。

覆盖着雪片的地面，如同冰川般开始缓缓移动着，在某一瞬间，敞开一道极深的裂痕。

按照冰川的自然运动规律，裂痕本应在一段时日后，自然闭合。

可在眼前加速播放的画面之中，某队人类探险者，意外在裂痕的四周，发现了奇异的自然现象，在此驻扎了下来。

人类探险者的数量变多了，一队专业的地质勘探队，运来了专业的器材，从冰川裂痕旁，钻取了一管深层冰体，用来带回去研究。

勘探队七人中，有两名成员在下坡的时候，遭遇雪崩而被淹没。

其余五人，安全离开了冰原。

而时光飞速流逝，原先的裂痕早已闭合，冰川流动，本该失去踪影的那一片奇异的景象，却在数十年后，忽而又爆发出了异样的能量波动。

这一次，它的爆发，被附近放置着的检测仪捕捉到了。

然而，比勘探队更迅速捕捉到异象的，却是成群汹涌的污染潮。

检测仪器很快被破坏，失去了信号。

而直到这次裂缝再次闭合前，恐怕污染潮都会聚集在周围，致使其他任何人都无法轻易靠近。

从雪狼叼着的那枚金色钥匙上，投射出的景象，至此戛然而止。

就在目睹这一切的人，以为那精神图景中的风景，就到此为止的时候，眼前的景象再次变化。

污染潮的背后，不再是一片白雪覆盖的冰原，而变成了略有些熟悉的地形。

草木覆盖的开阔原野之上，一片天象观测站模样的建筑群，正分布在山丘间。

而在那座主观测站的地下结构中，与冰川裂谷下方，相似的能量反应，正从某台培养舱中发出。

这一次，能量反应所引来的污染潮，不单单吞没了这一片区域、损毁了无数器械与房屋，还导致了这片建筑群中，所有工作人员的硬化死亡。

无论是这片山丘的地形、那些富有年代感的建筑物、实验人员的衣着，全都令人不自禁地想起，那个关于“二号白塔”建成缘由的传闻。

这些有关白塔与污染物的机密，本不可能是一个新人向导能够清楚了解的。

如果不是因为那座“反应舱”中藏着的东西，看到这一幕的哨向们，或许未必会相信眼前的这一切。

可深深刻在变异人本能中、对于那道金色的精神力的渴望，让他们无法去怀疑，那头雪狼口中所咬着的钥匙，确实是原本被封闭在反应舱中的东西。

而对方却能轻而易举地掌控它，这其中所代表着的含义，无需细思，便可以理解其重要性。

隗溯站在青年的身边，敏锐地察觉到了四周，投来的目光之中，多了几分先前没有的狂热与觊觎。

即便先前并不了解，但现在的众人，已经明白了这座巨大反应舱中，所藏着的东西，足以颠覆所有人的认知。

霍衔月近乎冰面般浅色的瞳孔，望着虚空中的某一点，感受到了从遗迹碎片的另一端，所传来的种种能量波动。

包含那些久远的记忆在内，令他一时失神。

忽然，他腰间的那道力气微微收紧，将他从广阔的记忆中唤醒。

霍衔月偏过头，看向扣着自己腰身的那只手的主人。

他将自己的精神图景和遗迹碎片中的记忆，已经完全敞开了。如果是看明白了这一切的人，或许会意识到什么。

特别是，原本便对曾经的“他”，有所了解的黑发哨兵。

若是对方的话，就算因此意识到了，自己很有可能也拥有前世的记忆，同样去过那片万里冰封的北极冰原，也完全不奇怪。

霍衔月眨了眨眼，眸色深深地望着隗溯那双紧绷的眸子，想要探寻出，对方究竟清楚了多少。

可还不等他得到答案，一道足以响彻整片无人区赛场的机械音，从正上方的高空处，穿过风雪幻象与污染潮的记忆画面，隐隐传来。

那声音响起了三次，就仿佛是梦境外，苏醒的序曲般，慢慢流入所有人的耳中。

自高空飞行器上，断断续续传来的机械音开口道：

【请停止精神力攻击……我们愿意给出帮助，提供研究资料与改造人战力，来帮助夺回冰原裂谷……】

【请相信……我们没有攻击的意图，只是希望得到一个合作的机会。】

霍衔月仰头看去，精神力丝线的反馈，很快得到了结果。

那机械音，来源于军部的运输型飞行器。


第58章  霍衔月抬起眸子，轻碾了碾脚下的藤蔓一端。
雪原的精神图景幻象, 慢慢被收了起来。

霍衔月用自己的精神力丝线，“看”清了那架军部的大型飞行器上，不仅装载了足以吊起反应舱进行空运的设备, 还有数名与那军装怪物有着相似反应的对象。

根据那机械音广播的内容来推测，难道说, 这便是他们口中的“改造人”？

看来从一开始, 军部派人前往白塔, 追捕所谓通缉犯的时候, 就已经全部安排好了，最终会在这场模拟大赛中，将白塔所守着的这枚遗迹碎片取走。

只是他实在想不明白, 军部是怎么会想出，改变主意, 与自己合作这件事的。

要知道, 在不久之前，那军装怪物还以一己之力, 将终点基地中所有的哨向，都废掉了攻击能力, 并准备强夺反应舱。

树林之间，在他的精神力部分撤去后，那些受到幻境所控制的哨兵与向导，双眼慢慢恢复了聚焦。

就算是那些被军装怪物的触丝, 所操控着的变异人参赛者们，也因为青年过分强势的精神力，早已被席卷而入。

此时, 那片雪原消失，他们也就恢复了神智的清醒, 摆脱了那怪物的操控。

场面形势霎时间变得静止，就在这个时候，半空中始终保持着一定高度的飞行器，缓缓开始下降。

出于惊疑不定的警惕，众人都稍退开了些位置，为飞行器让出了一片区域。

谁知道在那上面，会不会还有和那军装怪物一样的危险人物？

庞大的运输型飞行器，最终在距离地面约百米的高度，便进入了悬停的状态。

树林中的哨向，甚至那名军装怪物，都以难以置信的神色，看到飞行器下方的一扇舱门打开。

在狂风呼号之间，所有人都看清了，在那舱门背后，一名身穿深色军装制服的年轻女性，走至机舱的边缘，向下行了一个标准的礼。

方才的机械音再次响起：

【感谢理解。作为联邦军部，我们的目标应当是同样的，那就是从污染物的手中，夺回本该属于我们的遗迹矿产。】

【我为先前的鲁莽表示抱歉。希望你能接受我们的提议，共同前往北极冰原，我们会给出这边所有的研究资料，并且提供一切后备支援。】

隗溯向青年的方向又靠拢了些，警戒地望向飞行器的方向，神色不善道：

“他们没安什么好心，能够派出那种怪物来镇压哨向，又怎么可能会真心合作？”

他的声音并不大，但在四周清醒的变异人面前，自然很容易能被听见。

经历了刚才那一场变故，就算是对遗迹碎片毫无了解的哨兵、向导，也明白了军部做出重重安排，最终的目的不过是杀人夺宝。

在这种情况下，接受了对方的合作邀请，谁又知道，在那艘飞行器中，还有多少和这怪物同等实力或是更强的埋伏？

不知出于什么缘由，他们都生出一种莫名的情绪冲动来，不希望那些恶徒，夺走眼前的那名青年。

反应舱不远处，刚刚从雪原幻境之中，苏醒过来的纪戎，望向了青年与黑发哨兵的方向，意识到，似乎情形有些不对劲。

霍衔月垂下目光，浅浅地笑了，开口道：

“好啊。我答应合作。”

他转过头，看向那军装怪物的方向，眸中似是带着询问。

那怪物的头颅一个激灵，对情况难以理解，但还是慢吞吞将脑袋缩了起来，庞大的四肢如同回放镜头般，一部分一部分，收回人类的身躯之中。

隗溯一下子紧张起来，咬牙匆忙道：

“我也要一起去。”

即便没有从言语和神色上看出问题，可他却莫名一阵脊背发凉，感到青年有几分生气的意思。

事到如今，自己应当不会被轻易抛下……可思及方才看到的一切，以及隐约意识到的那件事，隗溯的胸口却慌乱不安了。

霍衔月低下头，看见了自己被黑发哨兵握住、十指紧扣的左手，沉默了片刻，没有说出任何拒绝的话语来。

他又怎么能够挣脱？

飞行器降下机械梯子，将青年、黑发哨兵、军部长官接上了机舱。

从怪物之躯再次恢复人身，那军部官员的身上，只剩下了最低限度的衣物，他接过旁边一人递来的厚呢大衣，随意裹了起来。

运输型飞行器之上，空间相当宽敞，可是，除却搬运反应舱用的设备和紧闭的仓库外，没有多少能坐下交谈的位置。

霍衔月看着机械梯收起，侧翼的舱门关闭，外部的风声被隔绝，耳边只有引擎安定持续的轰鸣声，算作背景音。

他终于亲眼看见了，那道机械音是由什么所操控着，发出的。

在机舱的前端位置，那块半人高的显示屏上，是一张电脑合成的成年男子胸像，背景图是军部标志，而那男子身上穿着的是军部高层制服。

那合成图上的男子嘴唇开合，一旁的音响设备，便发出机械声：

【霍博士，我不曾想到过，会以现在这样的形式初次见面。我十分好奇，你潜入白塔，甚至不惜成为向导，便是为了这一天吗？】

隗溯站在青年的后方，巡视着机舱之中，配备着武装的人数和位置，神经绷得极紧。

在这架飞行器上，光是和那怪物同等级的能量波动，就有五六处，而配备的热武器，更是数不胜数。

在这种情况下，如果发生冲突，即便是飞行器的高度再升得更高，他也会立刻带着青年离开。

至少这种程度的举动，他是能够做到的。

霍衔月从精神力丝线的另一端，感知到了隗溯紧绷的状态。

他指尖微微收紧，望向显示屏的神色冷了下来，生硬地打断了机械音那无用的开场白，平淡道：

“不用废话，现在飞行器所前往的方向，便是北极冰原对么？既然你提出了合作，那现在，就该给出你们这边的研究资料，以及说明改造人是怎么回事了。”

在一旁守卫着的那名军装制服，正要出声，就听到青年的下一句话，堂堂正正地回荡在金属机舱壁之间，毫无犹豫的意思：

“不过，我的搭档被军部的人打伤，如今急需治疗和精神梳理，所以，我需要一处私密的空间，你们的报告交到我手上就可以了，我会在路上慢慢看的。”

原先接待二人的年轻军装女性，也难掩震惊诧异的神色，一时不知该怎么接话。

是她收放的机械梯子，并亲眼看见黑发哨兵保护着青年，寸步不离地将人抱上阶梯，并在狂风中敏捷地跃了上来。

不论从哪个角度看，对方都不像是受伤了的模样，如果说是需要精神梳理，精神上的事情是挺说不准的，可对方也没有发狂的半点征兆。

然而，就在这时，那张显示屏上的机械音开口：

【这是自然，既然是由我们这边提出的合作，当然会负责提供设备和材料。她会带路，你们可以使用这里的医疗室，资料会通过内部网络传送。】

机舱内部，一道引路灯亮起，正指向医疗室的方向，规律闪烁着。

那名军装女性似乎从通讯器中，听见了什么指示，终于恢复了冷静和利落的神色，出声带路。

而直到来至医疗室，掩上舱门，略显封闭的空间之中，只剩下了他们两人。

隗溯终于再也压抑不住，焦急传音道：

【军部绝对不可信，我……你无论如何都要去冰原吗，如果是因为从前的缘故，不论是什么你都可以对我做，不要走、不要到我看不见的地方，我可以改的，从前的那些我全都会改——】

“伸手。”

一道清清淡淡的声音，打断了隗溯的传音，也踩住了蔓延于医疗室中、得寸进尺地想要靠近和缠绕住青年的畸变精神体藤蔓。

霍衔月靠在冰冷的金属椅背上，轻抬起眸子，掌心朝上张开手指，靴尖轻碾了碾脚下的藤蔓一端，望着黑发哨兵道：

“是另一只手。你还记得自己受伤了吗，让我猜猜看，是谁忘记了，自己的伤势在哪一边？”


第59章  脚踝被禁锢着打开，勒痕盖过旖旎的印记，一次次在崩溃的边缘摇晃。
被青年那双色泽浅淡的眸子, 扫过斗篷后方，自己藏着的那条过分狰狞的左臂，隗溯只觉得脊背一阵过电般的激灵。

他清楚地知道, 在方才和军装怪物的对抗中，原本局限于左臂的畸变和硬化, 已经扩散到了胸·口附近。

自己的体质似乎和其他哨兵不一样, 就算是成了这样, 也不会发狂而失去理智。

尤其是这辈子, 他有自信，即便是最终成了怪物，也不会伤害青年一分一毫。

可要主动暴露出畸变手臂的丑态, 对隗溯而言，却仍是有些艰难。

他努力控制住, 自己群魔乱舞般伸出的精神体藤蔓, 试图忽略被青年靴尖踩住的古怪触感，从舱门旁一点点挪了过去。

隗溯从斗篷之中, 伸出另一只手，刚露出半截手臂, 就被一阵可怖却无法抗拒的精神力，席卷而入。

冰冷如同锁链的精神力，分明是属于青年的气息，却仿佛令隗溯有一种陌生的恐惧感, 将他的身体彻底封住。

霍衔月看着被精神力锁链困住的黑发哨兵，握住那截手腕，将哨兵的身子、向自己的方向带了带, 接住了失去身体控制的哨兵。

他让黑发哨兵靠在自己肩头，目光扫过这间医疗室的设施, 看见了那道机械音所说的通过内部网络传送，是怎么回事。

在舱室的右侧，用于操控医疗设备的控制台上，正闪烁着一枚指示灯红点。

霍衔月分出一部分心神，使用精神力触手，点开资料，快速扫描着军部给出的文件数据。

在进入这间舱室之时，他便已经找出了所有监控器的线路，并堵死了任何窥探的可能性。

不过，要真正做些什么的话，仅是如此，当然不可能保证完全隐蔽。

更重要的是，他们的准备时间不多了。

霍衔月垂眸，便维持着半扣住哨兵腰身的姿势，将精神力一分为二。

一部分仍然控制着身体，扫描阅读文件资料，另一部分，渐渐地潜入那片雪原精神图景之中。

隗溯僵硬着身躯，虽然精神力通道仍然是畅通的，却压根也不敢发出声响来，不知该怎么做才好。

忽而，他的眼前一黑，意识彻底被抽离，陷入昏迷之中。

当隗溯再次睁开双眼，猛地坐起身来，发现自己竟躺在一块雪白柔软的皮毛之上，身上盖着一件深色的制服外衣。

而随着他的起身，深色制服从腰间滑落，在那外衣之下，竟然什么其他衣物都没有穿着。

也就是，什么都无法遮挡。

隗溯立刻意识到了，自己左臂的异样和畸变的扩散，只要有人经过，就会全然暴露在外。

“不要动。”

从他的前方不远处，传来了青年冷冷淡淡的声音，脚步渐近，细微的喀嚓声，仿佛踏着落雪而来。

这时候，隗溯才看清了四周，一片白茫茫的背景下，原来自己是在一处冰凿出来的洞穴中，四周温暖，可洞穴之外，是呼啸的寒风和雪原。

这里，难道是在青年的精神图景之中？

隗溯环视着四周，发现在自己失去意识的时候，不知不觉间，精神体藤蔓已经向外铺展开，扎根在雪白的皮毛间，甚至有蔓延到雪原上的趋势。

洞穴前端，浅色眸子的青年正穿着白塔制服，是那种收腰的礼服款式，只在大赛前的那场宴席上，见到他穿过一次。

然而，此时此刻的青年发丝间，竟半掩着一双雪白的绒耳，而纯白的眼睫与银发，与周遭的环境，几乎融为了一体。

霍衔月似乎对自己如今的模样，并没有太多在意，只是安安静静地走上前来，半跪在柔软的皮毛之上。

隗溯浑身紧绷到了极限，不知该看向哪里，也不知自己该不该拉上外衣。

事到如今，他好像后知后觉地意识到了，青年生气的理由是什么。

可现在，分明不是胡思乱想的时候，他却发现自己身旁的畸变藤蔓，不知什么时候，便向青年的方向缠绕而去。

坚硬漆黑的藤蔓，从青年的脚踝，慢慢攀升，小心翼翼地试探着，就仿佛是他内心心思的具象化。

“我不是……”隗溯试图去克制藤蔓的攀爬，不愿令青年以为是自己破坏了命令，想要乱动。

忽然，与他感知相连的藤蔓尖端，触碰到了一团温暖的毛茸茸。

而就在隗溯疑惑的时候，方才还沉默不语的青年，眉心微拧，溢出一声低低的闷哼来。

雪白蓬松的尾巴尖，从青年制服上衣的下摆，绕过腰带的位置，被漆黑的藤蔓所缠住，顺着触碰到了尾根。

霍衔月抬起眸子，咬牙略带不满地瞪了哨兵一眼，却全然也没有一点威慑力。

他俯下身，在这片绝对安全的精神图景之中，握着黑发哨兵的左肩，仔细摸索检查过去，不自觉，神情越来越沉凝。

在这片空间中，除了空间的主人可能会受到自身精神体的影响，有些形态上的改变外，其余的一切，都是仿照着外部现实进行模拟的。

也就是说，在黑发哨兵身上的异常状态，也和现实中全然相同。

霍衔月的指尖，落在隗溯的胸膛左侧，靠近心脏的位置。在那近旁，外骨骼的畸变几乎要蔓延至前胸，显得狰狞可怖。

隗溯紧绷的身体，被这样仔细的目光与触碰，一点点探究过去，变得近乎僵硬而无法动弹了。

而这时，一抹微凉的轻吻，从他的唇边贴近，伴随着完好的右侧肩膀、被按在了厚实的毛皮之上。

青年居高临下地压制住哨兵，制服没有一丝凌乱，色泽浅淡的眸子之中，似是已经全然将人看透彻了。

隗溯发现自己的双眼，毫无征兆地，被夺去了视觉，陷入了完全的漆黑。

原本能够听从自己命令的畸变藤蔓，也调转了矛头，攀上他的双手，将之高高压在头顶。

风雪呼啸声，从洞外遥远的冰天雪地中，隐隐传来。

温暖的洞穴中，被剥夺了视觉的隗溯，却能感到自己的触觉与听觉，被强·制性地无限放大，变成了这冰天雪地中唯一能寄托的东西。

“把腰抬起来，我需要给你做治疗。”

霍衔月的声音清淡，令人压根不可能猜得到，他指尖到底在做着什么。

隗溯能感觉到自己的藤蔓，被控制着，缠在青年的手腕，柔韧灵活地被轻轻把玩着，然后施·予在自己身上。

脚踝被禁·锢着打开，一道道勒痕盖过旖·旎的印记，身体彻底失去了理智的掌·控，一次又一次地在崩溃的边缘摇摇欲坠。

难道，青年所说的治疗，是指肢体接触的深度梳理……

隗溯咬牙偏过头，被藤蔓玩·弄到一处糟糕的位置时，终于忍不住泄·出隐忍的低呼声，思绪在断片之前，最后的念头，便是青年究竟要做到什么程度才会停手？

自己身体上的畸变侵蚀，可绝不是一朝一夕便能净化完成的。


第50章  不要藤蔓，而是被青年所填满和侵入。
斑·驳的红·痕, 从隗溯的颈侧，顺着细细藤蔓的挪动，来到极为敏·感、不可触碰的地方。

不知何时, 被毫无限度地提高的敏·感度，令即便是身体强悍、忍耐力超常的高等级哨兵, 也被迫频繁地失去理·智与清醒。

在精神图景这样的虚拟空间中, 不论是怎样的痕迹、多么糜·烂凌乱的周遭一切, 都可以立时恢复如初, 而不会留下任何证据。

隗溯睁大了双眼，仿佛能感到远处模糊不清的风雪，如同太阳般明亮而刺目。

眩晕般的白光一闪而过, 耳边令人羞·耻的动静声之中，忽而, 隐约似是能听见青年低声的呢喃。

隗溯的两条手臂, 都被禁·锢在背后而无法动弹，他用力偏过头去, 想要靠近些青年的身旁，听清那句话。

被藤蔓束·缚住的身体, 在一次次被使用到极限后，虽然明白那些藤蔓便是由青年所操控着的，却仍然感到了加倍的渴·望。

渴·望更多地触碰到对方，也贪心地祈求着, 能用自己的身体来取悦青年。

霍衔月半靠在黑发哨兵的肩头，指尖整理着哨兵微乱的发丝，感受到掌心下的身躯, 即便在没有做什么的时候，也下意识地微微颤抖着。

就好像残留的感受, 早已超过了承·受的限度。

可即便如此，黑发哨兵却也没有哼出一点拒绝的意思，只在思绪模糊之际，下意识地渴·求着更多的触碰。

霍衔月蹙起了眉心，目光中流露出一丝懊恼。

他慢慢低下头，略带生疏地，用唇轻轻印了一下哨兵颈侧的痕·迹。

这样的举动，却仿佛比起先前藤蔓的横冲直撞，要更剧烈地刺·激着哨兵的精神，令指尖的触感，飞快地又到达了顶·峰。

霍衔月有些僵硬，不太习惯做这种主动的亲昵动作，所以才会借助藤蔓，来进行精神力的交·融。

可是其他的方式……

从前的时候，都是由对方一步步引导着，教会自己怎样深入和探寻的，让他自己去做，令人太过生疏和紧张。

他刚才一时憋闷，所以才用了有些过·激的方法，压缩进行深度梳理的时长，现在冷静下来，却觉得有些进退两难。

霍衔月缓下了藤蔓的动作，指尖按在哨兵的胸·前。

他试探着、轻吻过那一道道印痕，抿去不小心被坚硬锋利的畸变藤蔓，所划破的血珠。

“对不起。疼吗？”

青年雪白的眼睫微颤，眸光闪烁，似是有些退缩的躲避。

轻飘的低语声，随着远处风雪的呼啸，几乎要被吞没而消散。

黑发哨兵没有焦点的双眼，仿佛是捕捉到了声响传来的方向，沙哑而艰·涩的嗓音，显露出了几分急迫和央求来：

“……霍衔月。”

“霍衔月。”

话语声无法连贯，明明无法诉说清楚全部的心绪，却焦急地唤着，想要否认，也想要更多。

他想要更亲·密的触碰，不论是怎样酷烈或寒冷的火焰，都无法抹去那份长久的后怕、以及对分离的恐惧。

或许自己会永远惶恐，在隐秘的内心，张牙舞爪地赶跑所有试图靠近青年的人，为这份心情而起伏不定。

可他却无法克制住自己，将这任性的一面剖开，全然展露在青年的面前，以求得更多的同情。

藤蔓缠绕间，本已全然凄·惨模样的黑发哨兵，追逐着那道隐约的呢喃低语声，近乎语无伦次地挣扎道：

“不要走……我不会再这样做了……”

他不想要藤蔓，而是想被青年所填满和侵·入，就算让他自己含着，自己来吃，也完全没有关系。

而不是什么都触碰不到，仿佛，再次陷入一片漆黑之中。

霍衔月慢慢抬起头，怔愣了住，看到黑发哨兵低垂的眼眸之中，除了生·理性泪水的痕迹，似乎还有着某些看不分明的情绪。

就和自己一样，这个人也有着害怕的东西。

霍衔月曾以为自己什么都不会害怕，他也确实做了些离经叛道的事，就像当初，他将一只浑身带刺的流浪猫，叼进了自己的窝里来。

流浪猫咬人的时候，他并不害怕。流浪猫逃走的时候，他虽然生气苦闷，却也能想明白，自己或许并不是对方所需要的饲主。

可只有当那一刻，他以为隗溯在炮击之下，彻底化为灰烬的时候，他才真正感到了害怕。

从前，他不是个称职的优秀饲主，无法强大到足以庇护自己的猫儿。

但以后不会了，他不会再给任何人伤害小猫的机会。

霍衔月捧起哨兵茫然的脸颊，半跪在雪白的皮毛绒毯上，一点点，舔去哨兵脸侧的泪水痕迹，轻吻着那双唇。

隗溯在温·软的触碰下，忽而发现，自己的眼前慢慢恢复了视野。

藤蔓消散开，他的腰间，被一条蓬松温暖的毛茸茸雪狼尾巴，轻轻卷起了，紧贴着面前青年松散的腰带。

他看见了青年发烫晕红的耳后、和风雪也降不下温来的脖颈。

霍衔月低声小心翼翼道：

“我不会走，不要害怕……我轻一点进·入，可以吗？”


第51章  小腹的位置，仍被完全浇灌的那份错觉，还留存在体内，让人既羞耻又甜蜜。
堆雪般蓬松的皮毛软垫之上, 黑发哨兵微微挣动了一下，缓缓睁开了双眼。

身上已经恢复了干净整洁，乍一看去, 除了隐约的浅红印痕外，几乎都恢复了原样。

只有小腹的位置, 仿佛还挥之不去的那般温热暖流, 和仍被完全填·满的那份错觉, 还留存在体·内, 让人忍不住羞耻又甜蜜。

隗溯感知到身上，似乎盖着一张暖和的皮毛毯，于是, 在不易被看见的角度下，不自禁地伸出手, 按了按自己仍然肌肉紧实的腹部。

“你在做什么？”

黑发哨兵的上方, 霍衔月清清冷冷而困惑的声音，清晰地传了过来。

方才脑袋还一团浆糊的隗溯, 这时才彻底清醒过来，意识到在这片精神图景空间之中, 不管自己做出什么举动，都在青年的视野范围内。

可他又怎么能解释，方才下意识想的那件事，是自己身为植物精神体的哨兵体质, 有没有那个可能，会因为青年的触碰和精神力交融，而开花结果。

变异人的情况, 是挺不同寻常的。

隗溯耳尖红了起来，说不定自己的藤蔓, 已经吸收了足够的养分，有所变化也说不准。

霍衔月靠坐在洞穴的冰壁旁，一条腿支起，暖和的雪白狼尾从腰后，盘在那张皮毛毯子的一角，仿佛在压着漏风的边缘，阻挡着外面寒风的飘入。

他肩头松松披着外衣，至于内·里的衣物，不知何时已经换新了一套，穿戴整齐了。

只不过，隗溯一眼便看清楚了，那件外衣是原本哨兵的深色款式，如今披在青年肩头，盖过一抹狼尾的雪白色泽，令他方才那些混乱隐秘的记忆，又重新晃过脑海。

有青年情动之时，紧抿着唇，克制不住落下泪珠的模样。

也有他一时放肆之时，将目露惊诧迷茫的银发青年，压在绒毛软垫之上，让对方咬着尾巴尖，看着自己吞·咽与舔·弄。

如同雪地里绽开艳丽色泽，将纯白的雪片染上属于自己的印记。

隗溯猛地坐起身，没法再悄悄装睡了，可也不知该怎么解释，自己脑袋里都想了些什么奇怪的念头，只匆匆低头道：

“我没有……想刚刚的事情……”

皮毛毯从哨兵的身前滑落，暖色的皮肤之上，除了浅淡的红痕，似乎全然看不出什么异样来。

隗溯终于后知后觉地，意识到了什么，伸手触上左臂，抬起来在明亮的光线下仔细查看。

在那条手臂上，仍有一道蜿蜒的藤蔓纹样，带着一抹不详的诡异气息。

可除此之外，原本狰狞畸变的左臂，几乎已经恢复了最初的模样，甚至比他在这一世重生之初，侵蚀的程度更轻了许多。

而这件事，青年一定比自己更早，便已经发现了。

霍衔月偏过头，发丝间的柔软狼耳轻折了下，似是饶有兴致地，想要观察哨兵对此的反应，道：

“这片精神图景空间的时间流速，是比外界大幅度压缩的。也就是说，在医疗室里过去的这二十分钟，转换成雪原中的时间，已经超过二十天了。”

他倒是很想知道，在这二十多天里，隗溯究竟有没有看出左臂的变化，又是怎么考虑这件事的。

比起最初的生气，霍衔月在验证出自己的精神力，可以控制住对方的畸变与侵蚀程度后，心情已经平复了许多。

至于上辈子的事情……或许对他而言，事情的真相究竟如何，已经没有那么的重要了。

雪洞的另一边。

隗溯骤然听见那句二十多天，浑身僵硬了住，脸颊上刚刚降下的温度，又攀升了起来。

他手忙脚乱地环视四周，想找些其他衣物，来遮掩住这份情绪。

一道柔软舒适的触感，轻轻落在了黑发哨兵的身上，不知何时，他被裹上了一套恰好合身的哨兵训练服。

这片空间之中的一切，都是属于青年精神力的领域，也包括这套训练服。

隗溯强行克制下，自己胡思乱想的念头，看着对面青年那双浅色的眼眸，低声道：

“医疗室中或许也会有监视，不能太久地停留，我现在已经不会被发现左臂异样了，还是……尽快回到外部空间比较安全。”

霍衔月微微挑眉，神色却没有多少松动，单手撑着下巴，缓缓道：

“你没有除此之外，想对我说的话了，是吗？”

隗溯怔愣了一瞬，终于意识到了，自己所做下的这一切，时至今日，已经不可能再遮掩下去、视而不见了。

他曾想过，不论是以怎样的情形，只要能够待在青年的身边、一直保护着对方，那他就已经全然满足了。

就算是不被承认的关系，不论青年怎样看待自己都可以。

或许是在精神图景空间中，这么多天的亲·昵，让他一时间昏了头，以为青年便愿意接受了自己、甚至愿意与自己维持向哨之间的联结。

隗溯指尖握住身下的微凉皮毛，终于，开口道：

“对不起，我确实有隐瞒着你的事情。曾经的时候，上一世最初，我说自己什么都记不起来，这是说谎。”

他抬起漆黑的眸子，声音因为紧绷与僵硬，而有些艰涩：

“除了自己的名字，还有作为哨兵的身份、越来越频繁的狂躁期、意外失败的任务——我一点点记起了所有这些，却欺骗着你，维持着双重身份，直到……再也无法遮掩住异样。”


第52章  正因为明白，他才会选择放手。
霍衔月神色仿佛没有太多变化, 只有胸口的心跳声，因为哨兵的那段话，而骤然变得剧烈混乱起来。

他并不想听这件事, 上辈子，在对方失去踪影之后, 他便已经一点点拼凑出了事情的本来模样。

或许曾经亲·密无间的恋人, 其实只是欺骗着自己, 在一次又一次夜不归宿后, 终于选择了不再维持表面的假象，而抽身离开。

不论是隗溯身为S级哨兵的身份，还是哨兵需要匹配向导、进行精神梳理这件事, 在那之后，他都已经清楚明白了。

正是因为明白, 所以他才会选择放手, 他不想知道对方在自己看不见的地方，过着怎样全然迥异的生活。

甚至, 会怎样与高匹配度的向导亲密接触。

霍衔月觉得自己已经忘却这些事了，不愿再去回想曾经, 那些麻木痛苦的思绪与回忆。

残留在脑海中的，只要有那唯一的目标就好了。

他用力咬牙，垂下了眸子，平静道：

“我知道。这件事没有什么, 现在需要处理的情况，是关于畸变和遗迹之间的关联，还有那道扭曲纹样的含义。”

隗溯微愣, 从青年的神情之中，看出了疏离而冷淡的抗拒, 一时之间，宛如被冰冷的水从头浇到了脚尖。

他并非完全猜测不出，青年可能会怎样看待自己、又或者是曾经的那些事。

如果自己还有解释的机会，情形会不会不同？如果上一世在冰原，不曾发生那样的“事故”，自己是否能够有所挽回？

隗溯张开口，几乎无法再发出声响，可他清楚地明白，自己必须要面对这件事，就算最后的结果，是从此失去过往的一切关系。

即便回到曾经，只能从无人看见的阴影中，默默待在离青年近一些的角落，不打扰对方地躲藏苟活着，这也是他应得的。

他用尽全力，面对着青年平静的目光，挣扎开口道：

“在那个时候，我以为自己可以将这份虚假的身份，继续维持下去。我可以自己熬过狂·躁期，就算被其他的白塔变异人发现踪迹，我也有自信可以周旋过去。

是我所做的一切，太过狡猾了……自以为可以用这样糟糕的办法，更多地待在你的身边，贪求着不属于我的情感，可是——”

霍衔月冷冷地抬眸，一道冰雪锁链从地面升起，堵住了黑发哨兵发声的口，将人困在了原地。

色泽极浅的那双银瞳，透着一抹捕猎者般的狠戾之色。

他甩开深色的哨兵外衣，如同雪狼般一跃而起，转瞬间，扣住了哨兵的脖颈，将人压在洞穴地上。

纯白的狼尾卷起，霍衔月一字一句颤抖道：

“闭嘴，你不许说下去！”

他不想知道，曾经的隗溯在离开之后，究竟经历了什么。

就算只有一点点的可能性……他也不愿再去回想，自己明白了对方哨兵的身份、潜入白塔，却得到的那句冷冰冰的实话。

那个时候，哨兵回答说，“我们不是一类人。”

霍衔月听明白了，也记在了心里，就算再怎样挣扎，他也知道隗溯说的没有错。

或许这一世的机缘巧合，让他成为了特殊的向导，就算不情愿，也拥有了几乎能与所有属性哨兵匹配的精神力。

看似一切都变得顺理成章，他拥有了曾经缺少的那部分，仿佛只要伸出手，就能在白塔众人的祝福之下，与再一次出现的前世恋人结为搭档和伴侣。

可这不是他想要的结局。

就连霍衔月自己也不清楚，在最终控制了冰原遗迹后，在那片没有哨兵也没有向导的新世界中，他想寻求的是怎样的未来。

但至少，不是现在这样。

青年的眼眶慢慢染上晕红，双手握住哨兵的脖颈，话音微沉道：

“现在我不想听，不是现在，现在不行。”

束缚着隗溯的冰雪锁链，在一滴落在他脸颊上的温热之下，渐渐融化，他却再也无法发出声音了。

他一动不动地仰躺着，小心翼翼不做出任何的反抗与挣扎。

仿佛在隐约之间，他看清了高悬在雪原之上、从始至终都蓬勃跳跃着的那颗心脏。当初青年的精神力幻象中，遗迹的模样便是一颗血红的心脏。

就算其他的哨向、甚至是自己，在反应舱中遗迹碎片暴露的时候，看见的都是金色的光芒。

可在青年的记忆里，那颗心脏的模样从未改变。

沉重宛如永不停息的生命，只要遗迹还继续存在在某个地方，就还会有同样的事情发生，就算不是自己、不是青年，也不会有任何分别。

冰砌的洞穴，忽而一阵动摇。

外部世界的变化，立刻引发了两人的戒备。

如果不是突发状况，霍衔月留在外部的那部分精神力，一定会将情况传递回来，而现在雪原上出现的这种波动，正代表了事情的危急。

隗溯感到自己眼前的风景，骤忽变化，在一阵眩晕之后，周遭暗淡下来。

他挣扎着支撑起身体，才发现自己如今的动作，半跪在青年的身前，简直是十足糟糕的模样。

而终于看清了周围的环境，隗溯意识到，在精神图景空间中的动荡，不止是因为精神力波动的乱流，更是因为这架飞行器的颠簸。

霍衔月脸上微红，轻轻伸手推了推、因为飞行器的意外颠簸而姿势古怪的黑发哨兵。

他另一部份的精神力，仍然连接在控制台的军部资料文件上，大部分的内容，都已经通过精神力的扫描看完了。

只不过，仍旧维持着连接的原因，是他需要通过飞行器内部的数据网络，来逆向监控医疗室外的情况。

而此时此刻，就连医疗室中的照明灯都熄灭，只剩下了应急警示灯闪烁的光芒。

显然，状况已经糟糕到不需要再探测了。

霍衔月传音快速道：

【离开医疗室，外面一定在发生着什么，飞行器随时可能出问题。】

主机舱空间中。

飞行器上大部分的成员，就连方才两人登上时，没有露面的几名改造人，都聚集在了监控屏前。

显示屏上，原本那张电脑合成的男子图像，被挪到了左下角，取而代之的，是数张令人眼熟的地形图和波动的数据面板。

霍衔月一眼便看出了，那是北极冰原外围，观测站周边的地形图。

而在那图像旁的数据面板中，显示着北极冰原的方向上，精神力风暴的等级，已经远远超过了飞行器正常可以跨越的数值。

监控屏前，勉强保持住了平衡的改造人，慌乱道：

“他们一整个小队都断了信号，没法联系上了。”

在颠簸的飞行器之中，应急警示灯还在闪烁跳跃，而又一波晃动过去后，众人看见了从医疗室出来的两人。

霍衔月的目光落在监控屏上，冷静开口问道：

“是什么人出事了？已经波及到了这边？”

站在监控屏旁的军部制服人员，僵硬地看了眼另一侧的改造人，在犹豫之中，那张屏幕旁的音响设备，发出了熟悉的机械合成音：

【这架飞行器遇到的波动，暂时还没有致命的危险，请放心。出问题的是我们的先遣小队，他们早一步前往冰原观测站，但在落地的瞬间失去了联络信号。】

【而根据我们的检测，在冰原的四周，精神力风暴已经包围了所有可能的出入口，并向外缓慢蔓延中。】

在闪烁的警示灯之下，霍衔月的神色看不分明，低声笑道：

“先遣小队……他们带着什么去的？”

飞行器上的警报声，终于在这一轮的风暴波及过去后，猝然平息。

然而，机舱之中弥漫着的低气压，却在恢复平稳飞行后，仍从每一个人的脸上看得出。

霍衔月与隗溯没有再回医疗室，而是留在了主机舱。

青年单手支撑着下巴，靠在狭小的舷窗旁，望着下方灰蒙蒙的云层。

从这个距离，不可能看得见冰原的模样，只有精神力感知告诉他，在那云层背后，遥远的方向之上，有着某种可怖的能量涌动。

隗溯守在青年的后方，起初，有些不明白先遣小队和这次风暴间的关系。

直到经历了九个多小时的飞行，飞行器在一片四下无人的荒僻土坡，距离观测站几百公里外的某处，提前降落。

看着空地前方，另一架降落的运输机旁，早已准备好的代步工具。

隗溯才终于明白，从一开始，就算自己和青年没有乘上飞行器，军部也做好了万全的准备，要在今天带着遗迹碎片，再次潜入冰原。

而不知先遣小队究竟触发了什么，原本维持着微妙平衡的冰原，突兀爆发了大规模的精神力风暴，甚至影响到了高空上的航线。

空地中央，飞扬的沙尘前方，两辆大型护甲车，正停靠在一起。

而车辆两侧安装的发声器之中，传来了被风声模糊的隐约机械合成音：

【从这里开始，飞行器就无法进入了。要接近风暴的边缘位置，弄明白事情的真相，只有乘护甲车前往目的地了。】


第53章  用力扣紧的指尖，带着无声的紧绷和惶惑不安。
飞行器的发动机声, 渐渐远去，被甩在了身后。

坐在护甲车中的十余人，很快就除了隐约的风声呼啸外, 再听不见车外其他活物的声响了。

防弹玻璃的方形窗户外，风沙掩盖了大部分的视野。

似乎随着他们的行进, 前方的天气, 变得越发恶劣。

霍衔月与隗溯坐在车座的最后方, 与前面的空间稍有隔开, 显得安静而更为隐蔽。

被裹在保暖防护服中的青年，因为外部气温的越发降低，而蜷缩在座椅的一角, 保存着体力。

而不管是哨兵向导，或是车厢前端的其他改造人, 都能清楚地意识到, 空气中异样的精神力波动，变得越发强烈而诡谲, 近乎无法忽视。

在车队行驶了三个小时后，周遭的空气能见度进一步降低。

为了防止糟糕的天气引起发动机的故障, 几名军部的成员商议，先暂停行驶一小时，等待风暴的停缓。

两辆护甲车以防守的姿态，停靠在一起, 对抗狂风。

在混杂着雾气和细小粉尘的狂风中，不止一名军部成员，都听见了某种古老而让人迷眩的嗓音, 从风的另一头传来。

就算是现在，霍衔月也并不完全清楚, 军部究竟使用了何种技术，让他们的人得以在受污染潮影响的区域内，不受到感染。

然而，如今看来，这个法子也没有那么奏效了。

在一个小时的休整过后，尽管浓雾和狂风不见任何的好转，但他们没有更多的时间和体力，继续等待下去了，于是不得不继续行驶。

按照地形图的指示，他们到达目的地观测站的外围，直线距离只需要行驶六至七个小时。

但在这样恶劣的天气下，显然无法保证方向的准确，而卫星导航地图也早在出发后没多久，便失灵了。

休整期间，有几名实力强悍的改造人，组队穿上防护头套，离开护甲车一段距离，向外探查迷雾中的路况。

他们回来的时候灰头土脸，不仅是因为防护服上的细白色沙砾，还由于他们一无所获，甚至差点迷失了回来的路。

在车队重新启程后，霍衔月听见他们脱下半身的防护服，将外面带回来的尘土白沙，抖落下来，封进垃圾密封袋。

报告完这次短途探查的结果后，那几人保持了很长一段时间的沉默，看起来仿佛信心受挫，又或者是因为前路的迷雾重重而士气低落。

直到其中一人突然开始捂着腹部，面色痛苦挣扎，有人一晃眼，看见了他腹部的制服下，隐约快速蠕·动的凸·起。

一种极为诱人的芳香气息，开始弥漫在那片车厢之中，宛如一万朵馥郁的鲜花被揉碎成汁液，滴滴答答地从车顶淋遍了整辆护甲车。

霍衔月从另一辆车中，听见了随着风声飘来的尖叫和呼救，隔着浓雾，两辆护甲车显得如同飘摇在海浪之上的孤岛。

而不久之后，彻底寂静下来的通话频道中，再没了另一辆车厢的消息。

车头方向上的显示屏中，电脑合成的男子头像，用机械音开口道：

【他们已经死亡，看来接下来的路途，必须要更加谨慎了。】

霍衔月从狭小的防弹玻璃窗，向后看去，隐约能看见灰蒙蒙的雾气中，一点小小的黑影，越发远去。

或许是他的错觉，那辆被落在后方的护甲车四周，仿佛盛开了一团团巨大的花朵，柔软地舒展着叶片。

他不愿去猜想，花瓣是由什么构成的。

接下来的一路上，整个车厢内的人，都显得有些神情不属，不像是被那场事故吓坏了，而似是在殷切地等待着什么好事。

霍衔月猜想，是夹杂在风中的某种古老吟唱，让这些人慢慢失掉了理智。

隗溯悄悄地握住了他的手指，用力扣紧，带着无声的紧绷和惶惑不安。

没人知道究竟过去了多久，车上的时钟受到某些影响，跳动得有些不规律，如果按照时钟的记录，护甲车至少已经行驶了十个小时。

气温越来越低，至少说明方向是正确的。

每隔一小时左右，显示屏旁的僵硬机械音，就会播报一次周遭可以测量出的各项数值，以及车辆中储备的物资情况。

物资储备仍然还充足，但霍衔月知道，他们撑不了那么久了。

极轻的悠扬乐曲声，带着老旧扬声器特有的电流卡顿，从出了错的电子显示屏背后，飘荡而出。

因为信号的错乱，不知怎的，显示屏上一半仍是那张僵硬的合成头像，混乱的残破画面中，另一半是某张十五年前的流行唱片封面。

荧光红的浓艳色调，涂抹在灰败的显示屏底色上，机械音卡顿了几秒，最终，发出了一种近似于梦游的愉快音色：

【很遗憾，护甲车已经无法再维持运行了，这趟任务，若是从军部的角度上来说，不得不宣告……失败。】

霍衔月蜷缩在空旷车厢的最后方角落，视线穿过形态各异的阴影，盯着那张闪着雪花的屏幕，低声道：

“你早就猜到会变成这样的结局了，是吗？”

机械音没有任何的犹豫，用信号中断前的最后十几秒钟，发出声响道：

【我从未期待过这样的结果。取走碎片的是你们，从这一点看来，最终该由你来负起责任，将遗迹夺回，因此——】

在一声刺耳的嗡鸣声后，电子屏上的光亮，彻底熄灭。

车厢再次恢复了宁静，只剩下外面隐约的狂风呼号声，扑打在灰暗的防弹玻璃窗上。

而沿着车座，细小的白色菌丝如同冰晶，一朵朵从尸体的指尖，华美而庄重地将那整具身体包裹起来，甚至扩大了数倍的体积。

空气中闪着亮晶晶的雪点，乍一看去，如同冰雪洞窟般，而谁也不知道，那些东西是如何透过密闭的护甲车结构，钻进车厢空间和人类身体之中的。

霍衔月侧耳听了一会儿，再听不见更多的动静声，就连发动机或轻微的电流信号声，都彻底安静了下来。

他转过头，对隗溯开口道：

“我们走吧，接下来就只能徒步前进了。”


第54章  吻上微张的唇，将一切的隔阂消除……
狂风中摇曳的护甲车外壁, 冰晶般精巧的菌丝，从细密的护甲边缘缝隙中，强撑开一道道孔洞, 钻入车厢。

而从驾驶司机，到穿着防护服的改造人战士, 都在脸上保持着幸福微笑的状态下, 被孢子从体内破壳而出, 直至开满了白色的冰雪花朵。

隗溯呆滞地坐在最后排的座位上, 双眼圆睁，渐渐地才恢复了焦点，看见了眼前的这一幕。

虽然他的听觉一直没有被屏蔽, 能够听见每一次的机械声播报，以及护甲车内外的细微动静。

可不知从什么时候起, 他的思维变得凝滞而混沌起来, 仿佛隔着厚厚的棉花，倾听着外部世界的各种声响。

眼前明晃晃的纯白景色, 令人越发恐惧和不安，可隗溯却本能地察觉到了, 是青年夺去了他的视觉。

这便抹去了所有的疑虑与害怕。

“他们，已经死了……吗，”隗溯的声音有些艰难而沙哑，“这些植物究竟是什么？”

霍衔月已经站起了身来, 用力推着一侧的车门，迟疑了会，回答道：

“我也不清楚, 或许如此。”

或许死了，也可能没有完全失去活性。

两人合力破开了车门, 护甲车的发动机已经完全报废了，至于车内储备的物资武器等，有一部分没有被菌丝侵蚀，可谁也不能知晓，那里面究竟有没有混着粉尘状的孢子。

从结果上来说，他们虽一直穿着防护服，可直至现在，仍然还活着的原因，肯定不是由于他们变异人的体质。

军部不可能连如此单纯的问题，都没有考虑周到。

至于其他的可能性，或许，也就只有青年的精神力之中，融合了遗迹碎片的部分效果，才足以抵挡外部的侵蚀。

隗溯踹开挡在门口的铁板，一大片绵密的菌丝被扯开，车外的狂风灌了进来。

两人穿着的防护服还是完好的，可如今它唯一的功能，也只剩下了保暖而已。

隗溯回头，隔着厚厚的手套，用力握紧青年的手，露出了一抹笑来。

霍衔月的胸口仿佛被闷闷地揪紧了，慌乱而手足无措。

走出破损的车门，地面的冻土带着粗糙的雪粒，用厚厚的靴底踩上去，有种深陷其间的奇异触感。

气温极低，但他们几乎不需要任何的导航或是地图，就能分辨出终点所在的方向来，因为精神力漩涡的存在感，过分强烈地笼罩在这片土地的前方。

在分不清白天黑夜的昏黄浓雾之中，每踏出一步，身后的道路就会被吞没于雾气。

霍衔月接住身形微微不稳的哨兵，慢慢滑落在地，抱紧了那具身体。

他唤出自己的精神体雪狼，穿透层层的雾气，绕着两人的四周横冲猛撞，试图支起精神力的屏障。

有什么办法，可以更多地将自己体内的碎片能量，分享给黑发哨兵？

他并不能确信，精神力结合或是其他的办法，便一定能解决如今的困境。

但自己是绝不会让这个人在眼前，如此轻易离去的。

隔着防护面罩，霍衔月注视着那双漆黑的眸子，一点点解开头套边缘的锁扣。

冰冷的空气带着雪花，落在两人的眉间，凝结成洁白的堆雪。

任何液体在这样的温度下，都会立刻结成冰，而无法流淌。

霍衔月双手按住哨兵挡风的衣领。在昏沉的意识深处，黑发哨兵仿佛仍带着绝对的信任，努力睁大双眼，想要更多地停留。

如果能够做到的话，他愿意成为一个整体，将一切的隔阂消除，如同共生的怪物。

霍衔月迷茫地抬起头，轻轻贴近那微凉的面颊，耳边全是风雪和古怪的吟唱声，他吻上黑发哨兵微张的唇。

如果没有办法划破自己的手臂，让隗溯喝下自己的血的话，其他的东西，他还是能想办法的。


第85章  目光落在青年微红的唇瓣上，脸颊有些发烫。
漫长的坡路上, 风雪弥漫。

只有一团朦胧的光亮，从纯白的精神体雪狼的四周，照出前方的模样。

隗溯睁开双眼, 又一次从昏沉的梦境中苏醒，意识到自己正在什么地方。

身为变异人的强悍体质, 让他不会在严酷的环境中, 失去行动能力, 而以往的白塔任务中, 更难度过的危险，也不在话下。

可在这片雪原之上，他失去意识的时间越来越长, 次数也变得越发频繁。

每次苏醒，自己的状态似乎都有点奇怪, 而且, 青年所做的那些事，也让他不自禁有些微妙的不好意思。

本该担任保护者的哨兵, 在这片诡异丛生的险地，却甚至没有办法保持意识的清醒。

霍衔月退开一点距离, 坐在黑发哨兵的腿·间，认真专注地传音道：

【这一次感觉怎样，还有幻觉吗？】

隗溯的目光，下意识落在了青年微红的唇瓣上, 脸颊有些发烫，浑身僵硬道：

【我没事。比起上次，这次只是脑袋有些昏沉而已。】

自从护甲车报废, 他们带走了一部分物资，虽然明知道其中的隐患, 但身为变异人，在极端环境下的生存能力，能让他们坚持更多的时间。

在赶了大半天的路之后，渐渐地，似乎他们适应了这片雪原之上难分昼夜的天气，以及不会散去的浓雾与风雪。

每隔一段时间，由于这片空间中狂暴的能量影响，隗溯都会陷入一种毫无征兆的昏睡。

睡梦中，是一片深紫罗兰色的死寂海面，而从无法看透的海底深处，有某种蛊惑人心的吟唱声，引诱着每一个靠近的生灵。

隗溯从未见过这样的风景，可在梦里，他却对此感到无比的熟悉。

就好像自己的一部分，也和那海面深处的某种东西，同出一源那般。

隗溯猛摇了摇脑袋，试着把那些混乱的画面与现实分清楚，穿好防护服，起身道：

【我又看到那片海洋了，虽然明知道那是不存在的幻觉，可有的时候，我又觉得从海底发出的那种声响，和这片雪原中的风声很像。】

霍衔月拍去领口的雪珠，思索着道：

【如果这些幻象，果真与这片雪原有关的话，那么紫罗兰色的海洋，只可能是受到了遗迹的干扰，才出现在你的梦中的。】

即便是融合了一部分遗迹碎片的他，也不能完全理解清楚，这片冰原之下的东西，究竟是来自何方、又怎么会来到此处的。

是否所有被此地吞噬的闯入者，都见到了那些幻象，还是因为，隗溯受自己的影响过多了？

他低头整理好行囊，穿着防护服，望向前方，照亮了一小片前路的雪狼。

不论如何，只有真正寻找到遗迹所在的方位，才能弄明白这一切。

接下来的路途，不再遇到更多的异象，而隗溯的梦境幻觉，也令人开始习惯起来。

只是天色越来越暗，令霍衔月怀疑，太阳终于完全落下了最后一丝光芒。

伴随着气温的降低，视野之中，几乎只能看见面前很小一片冰面，不论是依靠强光灯、还是精神力的感知，都无法对抗那异样能量风暴的干扰。

而一旦习惯了呼啸的风声，四周就成了彻底的寂静。

霍衔月伸手，按住了仿佛要向前倾倒的黑发哨兵，担忧地出声道：

【隗溯、隗溯？】

黑发哨兵很快便稳住了身形，笑道：

【抱歉，我有些晃神，现在没关系了。】

霍衔月垂下视线，轻咬住唇，犹豫着缓缓道：

【你想知道，在这片冰原之下的遗迹本体，究竟是做什么用的吗？】

踩在冰面之上的隗溯，反应似乎微微有些迟钝，过了半秒才偏过头来，有些凝重地回答道：

【先前，你曾对纪戎他们解释过，这样东西和变异人的能力、以及污染潮的形成有关。】

漆黑的风雪中，青年的指尖藏在防护服之下，慢慢握紧。

他轻松笑着，引导对话的节奏，继续搭话道：

【在无人区赛场，受到高空炮击，差点丢掉性命的那一次，我听见了从终点的遗迹碎片那里，传来的金色声音。】

过了一会儿，隗溯才询问道：

【金色声音？】

霍衔月不好意思地笑了下，一点点解释道：

【我也明白这个形容很奇怪，但那道声音，并非是通过听觉、而像是直接流进了我的头脑之中，令人产生这样的联想。】

【那道声音问我，“你也想要寻求毁灭吗”，我没能做出回答。】

【如果我的猜测没有错，遗迹化石本身，并没有主动改变任何事物的意图，它仅仅是一台观测和做出记录的仪器，只不过，超出了我们的文明水平。】

【真正导致了如今局面的，另有其人……但看来，你已经听不见这些了。】

青年抱住失去意识的哨兵，看向浓重雾气的前方，有某种异样的涌动正在靠近。

视野仍然非常受限，但他却能清晰地感知到，在漆黑之中，藏着和先前的风暴截然不同的东西。

而这或许说明，他们所希望寻找的目的地，已经非常接近了。

“上一次来这里，并没有这种东西”，霍衔月喃喃自语，收起了探路的精神体雪狼，神色凝重。

这次与前世的差别，也就是军部的直接介入，以及那支不明身份的“先遣小队”了。

从护甲车上的经历来看，即便是体质成谜的改造人，也无法在如今陷入异常状态的冰原之上，保住理智和人类的形态。

可是，他们真的彻底死亡了吗？

如果说，那些改造人即便失去了神智，仍然可以作为“另一种生命”，继续去完成未竟的任务，事情又会如何？

霍衔月紧绷起了神经，在浓重的黑暗迷雾中，静静等着未知之物的靠近。

细小的翅翼嗡鸣声，起初，夹在风声呼啸间，并不太清晰明显。

黏腻的汁液，浸透了厚重的冰面，将天地都染成浑浊的颜色。

更多拖沓的脚步声，从被侵蚀得千疮百孔的冰层之下，冒出头来。

柔软的叶片与茂密的花蕊，层层叠叠舒展着他们馥郁水·润的躯体，从漆黑的牙齿中长出强壮柔韧的四肢。

铺天盖地的阴云，细看去，却实际是他们团成一片的身体，互相推搡撕扯着，想低下头来吞噬地面的猎物。

一只断了半截的手掌，啪地拖着浅红色的血丝，从头顶撒了下来。

霍衔月浑身被激起了一阵颤栗，将黑发哨兵藏在身后，无声无息的精神力丝线，如蛛网般一瞬间沿着地面铺展开去。

精神力丝线传回来的信息，立刻让他看清了前面的情形，在那密密麻麻包围着某个地点的异物后方，是一片冰面的巨大裂谷。

当然这样的地形，对于极地气候而言，再正常不过了，甚至是需要警惕绕行的夜间陷阱。

然而，他却是不曾预料到，遗迹的位置，随着冰川的流动，竟已经距离观测站近了那么多。

这究竟只是自然变化的巧合，还是有人在背后推动，他无法得出结论。

而看清了情形的下一秒，所有的庞然异物都被激醒了，手舞足蹈地扭转着黏腻的身躯，争先恐后，想要向青年的方向挤去。

在那其中，有早已分辨不清身份的人类肢体残骸，还缀在异物的关节和身体核心处，发挥着与从前还“活着”的时候相似的作用。

霍衔月从精神力丝线的另一头，听见了他们发出的呼喊。

无法成形的言语，宛如梦呓，留存住死前最后的念头，一遍遍重复轮回。

改造人究竟是为了什么被研发出来的？只是拥有强大战力的怪物，似乎并不比哨兵向导出色太多。

脱离了人类形态的战力，也会受到另一部分基因代码的更深影响，比方说，比起人类，更像是污染物的身体构成。

而这也极为凑巧地导致了，他们即便在冰原的诡谲风暴中丧生，生前作为人类的某些部分，也会被他们变异后诞生的怪物继承。

“将遗迹带回来——”

“夺回那个人手中的碎片——”

飘荡在冰原之上的幽灵们，即使身亡，也仍发挥着作用，甚至成了更为强大的战士，可以潜入裂谷之下，去接近人类无法靠近的领域。

霍衔月微微有些紧张，这些介于生死之间的异物，究竟能否被自己的精神力所干扰影响，他还并没有做出过任何的实践。

可无论他逃避与否，想要接近遗迹本体，就必然会引来那些怪物的攻击与追杀。

与其被打一个措手不及，还不如率先查明真实情况，掌握主动权。

纤细的精神力丝线，包裹着一抹伪装成遗迹碎片的能量，潜入那些庞然异物之间，悄无声息地炸开。

所有的异形怪物，都在精神力丝线炸开的瞬间，被那其中夹杂的伪装能量所沾染，带上了与遗迹碎片相似的能量。

刻在他们生前最后的记忆中，那夺取遗迹的命令，让异形们刹那间狂暴起来。

不论是他们自己的身上，还是周遭同类们的身周，若有似无的“遗迹”能量，挑起了他们残暴的那一侧本性。

怪物们转向了彼此，用尖锐的牙撕咬，用沾着粘液的触手绞杀斩断。

霍衔月慢慢向后退去，时刻注意着那边的情形。

就算他想出了这个办法，希望最大限度地让那些异形自相消耗，可如果不能彻底摧毁他们的行动能力，很快，自己就会陷入精神力枯竭。

当幻觉失效，只会迎来更进一步的反噬。

忽然，一道低沉浑浊的嘶鸣声，从远处闷闷传来，伴随着冰层坍塌碎裂的震动。

精神力丝线另一端所传来的信息，告诉霍衔月，在遗迹所在的冰层裂痕处，有某只格外强壮的异形，为了取得胜利，将另一方扯向裂缝的边缘。

而一旦平衡被打破，不论是谁最终跌入冰层裂缝之下，都会引发遗迹能量进一步的动荡和异变。

霍衔月不能保证，在那种情形下，还能支撑住精神力的幻境。

他犹豫了一瞬，咬牙放出更多的精神力丝线，越过乌云般的异形身躯，试着直接接触冰层裂痕之下的遗迹。

如果顺利的话，他便可以借助遗迹本体的能量，来对抗面前的困局。

不论如何，只有孤注一掷了。

随着精神力丝线变得更为密集，无数细微的声音，霎时间传回霍衔月的头脑之中。

他听见了那些改造人幽灵生前的记忆碎片、被欺骗或是欺骗他人、被利用或是利用他人、未曾实现的愿望，然而，更多的是来自这片无人冰原之上，曾呼啸而过的污染潮遗留下的声音。

污染物没有生命，没有思维，可霍衔月却确确实实地，听懂了那些声音的含义。

在那声音中，只有浓重的绝望与悲伤，仿佛要将一切燃烧殆尽那般，发出着无尽的悲鸣。

扑面而来的死亡气息，令霍衔月被凝固在了原地，几乎动弹不得。

而精神力丝线在没入冰原裂谷下的瞬间，金色的、如蜜液般的能量，向外涟漪辐射而出，覆盖着每一寸冰面。

被波澜所冲击的异形，爆发出混乱的嘶鸣声，开始痛苦地试图摧毁身周的任何事物。

冰面破开裂痕，金色的声音回荡在半空。

再这样地面崩坏下去的话，两人落下裂谷的时候，还能不能存活？

霍衔月竭尽全力地挪动着身体，想要回头，一同向更安全的地点闪避。

而防护服头套的视野边沿，恍若一片明亮的光芒闪过，他周身忽而失重。

冰面之上，黑发哨兵的防护服碎裂，无数粗壮的漆黑藤蔓冲破而出，将青年轻轻缠绕着托起。

霍衔月终于摆脱了那悲鸣的控制，回头看去。

隗溯位于漆黑畸变藤蔓的中央，睁开双眼，露出了无声微笑。


第55章  做一些非常糟糕的事情，让对方浑身沾上自己的气息，破碎得说不出一句完整的句子。
霍衔月被保护在坚固的藤蔓之中, 离开冰面。

半空之中，强壮的黑色畸变藤蔓撕开异形，如同扫除碍眼的杂物般, 将冰原清理干净。

混乱的嘶鸣与重物的落地声，在这片漆黑的雪夜中响起, 塞满了霍衔月的耳畔。

可他的注意力, 却落在了哨兵的身上。

对方的防护服早就被撕毁, 只穿着最低限度的训练制服, 暴露在遗迹能量的风暴核心。

而且，原本的精神体藤蔓，是没有那么强大的能力, 足以轻而易举撕碎异形的，肯定是出了什么变化。

在无数粗壮藤蔓的中央, 隗溯的神色看起来格外平静, 而身体也并未出现任何异变的痕迹，仿佛什么都没有发生。

他阻隔着天空中洒落的肉·块, 从藤蔓之间接过青年，用力抱在怀中。

隗溯的声音, 在青年的脑海中响起：

【现在我应该怎么做？是直接潜入冰层裂缝的下层，去接触遗迹本体吗？】

霍衔月心跳如擂鼓，骤然的形势倒转，让他毫无准备。

可即便如此, 也必须要先问出那个问题：

【这些暴长的藤蔓，究竟是怎么回事，会对你的身体产生什么影响？】

隗溯抱着青年的腰间, 笑着开怀道：

【我不会出事，已经没事了。之后我会告诉你所有的经过, 简单来解释的话，我被那道金色的精神力喊醒了，它告诉了我正在发生的事。】

霍衔月仰起头，从精神力丝线的另一端，他“看”到了黑发哨兵的身上，所发生的些许变化。

就算哨兵的精神体仍然是畸变植物的模样，不曾改变，他却能感知到，对方左臂上的藤蔓印记，不知何时已经消失了。

他不太清楚，这究竟意味着什么。

可精神力的感知告诉他，这不会是什么坏事。

霍衔月终于回答道：

【我确实需要去接触冰层之下的遗迹本体，观测站那边的状况，大约不会比这里好多少，没时间处理了。】

【只是真正的难关，在于遗迹外围，有一重防护性质的屏障场，由极高浓度的精神丝线构成，没有活物能在那种环境下生存。】

所以，军部才要制作出改造人，为了让他们在“死亡”之后，能继续完成任务，将遗迹本体带出冰层。

黑发哨兵似是陷入了沉默，半晌，低低声开口：

【上一次，你……】

他想要说出，上辈子，当青年被刺破了防护服，跌入冰原裂谷的时候，是否便知道了自己没有存活的希望。

而这一世，青年又是怀着如何的心情，再次见到自己这“最初将对方卷入危机”的罪魁祸首的？

他紧紧地抱着青年，仿佛要将这所有的不安压下去，不论是关于什么。

霍衔月有些为难，但没有挣扎，只轻声道：

【把我放到外围的位置就好，剩下的异形不会再攻击我了。屏障场对遗迹碎片的能量，应当会做出一些反应，我想要试试。】

隗溯垂着眼眸，无数混乱的思绪与记忆，随着漆黑的风雪，一同搅动在头脑之中，却只令他的指尖扣得更紧。

他没有松开手，只是呢喃道：

【我也要一起去，如果你要进去，那我也可以，用……用那种办法，不是可以让我在冰原上保持清醒吗？没有任何问题。】

霍衔月下意识地微微张开口，想要说些什么来阻拦，可立刻便意识到，如果黑发哨兵不松手的话，凭借现在的自己哪里也去不了。

腰·间越发收紧的手臂，和埋在自己肩头的蓬松脑袋，此时此刻，简直如同被粘人的大狗狗缠了住，无处逃脱一般。

这种危险的地方，为何要固执地一同前往，他并不太明白缘由。

可是，如果让他来选择的话，或许上辈子，他会希望在最后落下裂谷的时候，所听到的声音，果真是来自隗溯的。

到头来，他并不责怪黑发哨兵，只是无法解开那个结。

霍衔月浅色的眸子，平静无声地望着漆黑的天际，汹涌的风雪不再占据他的视野，只有尸体、黏液与肉·块，被畸变藤蔓撕碎后，在远处点点坠落。

他伸出手，轻轻放在哨兵的黑发之上，小心翼翼地按着、揉了一下。

隔着防护服的手套，无法触碰到发丝的柔软，可他却明白，用指尖抓紧那黑发，半是推拒却半是失·控的那些时刻里，肌·肤·相·贴的温度有多么热·烈。

他仍然学不会如何拒绝这个人，不论是怎样的要求。

青年紧抿了唇，望着迷茫抬起头来的哨兵，认真道：

【我会保护你的。】

不管发生了什么，他都不会让隗溯再次受到伤害，他也有同样的自信。

隗溯眼瞳微凝，分明全然不合时宜，他却一刹那间，脑海里全部都在想着，对青年做一些非常糟糕的事情，让对方浑身都沾满自己的味道，破碎得说不出一句完整的句子。

可他只是点点头，将青年护在手臂之间，向高空而去。

如古树根系般粗·壮的漆黑藤蔓，拧成了一座通天高塔，撇下无法升向高空的残余异形，牢牢掌控着这片冰面。

耳边是呼啸的风雪，听不出字句的模糊悲鸣，夹杂其间，几乎要盖过了一切的声响。

藤蔓过分沉甸甸的重量，很快就将冰面破开一道狭长的裂痕，随即，摇摇晃晃的冰面开始塌陷。

扭曲的异形陷入裂痕之间，向上扒住任何稳固的东西，却只加剧了冰层的下沉。

在遗迹化石所在的冰层裂谷，彻底闭·合之前，所有的藤蔓消失而收拢，包裹着隗溯与青年的身体，坠入金色的冰原深处。

……

……

……

没有声音。

没有呼吸。

也没有重力。

与上次濒死之时，所见到的世界截然不同。

霍衔月从坠落的冲击中，慌忙间醒过神，睁大双眼寻找着那个人的身影。

香槟色的泡沫遮挡住面前的视野，他不清楚已经过去多长时间了，而在这个地方，精神丝线的浓度完全到达了有毒的程度。

漆黑的一小点，在远处出现。

而在那上方，是更为压倒性的明亮光芒，引诱着任何旅人的好奇与靠近。

一小截绿色的藤蔓幼芽，从身旁缓缓飘荡而过。

霍衔月用力地向漆黑的那一点游去，唤出精神体雪狼，暗淡的半透明身影在一旁提前支撑起屏障。

还不够。

这点精神力当然不足以使变异人类存活，可他即便明白，也无法停手。

终于，那道身影越发近了，透明的精神力屏障将两人团团裹起，雪狼亲近地围着那熟悉的黑发身影转圈圈。

霍衔月撕开自己的防护服，挥开零星陷入沉睡的绿色藤蔓芽，伸手牢牢环住黑发哨兵的脖颈。

隗溯看起来只是睡着了，垂下的眼帘没有任何颤动，紧闭着唇。

该接·吻？还是渡·气？

看起来好像没有思考这件事的必要了，他拥抱着黑发哨兵，闭上双眼，贴近最熟悉的那抹热烫气息。

撬·开·唇·齿，深·深地吻了进去。

汹涌的精神力被灌·输其间，几乎令人溺·毙，不自觉地颤·抖与迎·合。

直到霍衔月感到自己的腰间忽然被极大的力气，牢牢地扣紧，贴·合到另一具身·躯之上。

他惊地睁开眼睛，慌乱的挣·扎声，被恢复了清醒的黑发哨兵强行堵在了喉·间。

而接下来的，便只有被毫无止境地掠·夺与索·取。


第85章  自己竟然在这种地方，不知羞耻地被弄了出来。
柔软的新生藤蔓, 随着主人的无意识冲·动，而快速地复苏生长起来。

从青年与哨兵相贴的胸前，蜿蜒延伸至脖颈, 将人牢牢锁·住。

不知过了多久，霍衔月才恍然惊觉, 从隗溯四周生长起来的藤蔓, 早已越过自己那身宽松的训练服, 将手腕脚踝凭空固定了住。

明明衣着完整, 可他却一刹那感觉到，自己仿佛被完全看得清清楚楚，无处可以遮蔽了。

黑发哨兵微垂着视线, 注视着随着自己的动作，而轻轻颤·抖的青年。

混沌的思绪, 随着亲·昵的触碰与舔·吻, 而稍许清明了些。

他明白自己想要眼前的人，渴·求与克制同时存在于一处, 可是，被可怜巴巴捆·绑住的青年所做出的表现, 却让前者占据了上风。

分明被欺负得流下了生·理性的眼泪，为什么仍然咬着唇，不使用精神力挣破藤蔓，做出任何的抗拒？

隗溯微微贴近些许, 安·抚地吻去青年一滴泪珠，而连接着他的意识的藤蔓，却在一瞬间收·紧, 带来抽·搐般的刺·激。

霍衔月的眼前一片白光闪过，他茫然地睁大双眼, 难以置信自己竟然在这种地方，毫不知羞·耻地被藤蔓弄了出来。

而紧接着，被吸收掉所有遗留物的触感，终于让他涨红了脸颊，埋进了黑发哨兵的脖颈旁，再不愿出来了。

隗溯轻舔了下唇角，控制着松开一道道纤细的藤蔓，伸手拢住了青年的脊背。

一点点的歉疚心，让他的动作有些微妙的僵硬，可事情已经做下了，再狡辩自己不想要，也只是说谎而已。

他吞吞吐吐地开口道：

【对不起……我只是，想着不吸收的话，会有点浪费……而已。】

霍衔月紧贴着黑发哨兵的身子，方才残留的余·韵，还在冲刷着他的神经，听见这句暧·昧不明的话语，指尖紧扣住了掌心。

半晌，他才维持着这个姿势，默默出声道：

【我不是这个意思。你身体恢复了吗，是不是，这样足够了？】

隗溯终于脸上有些发烫，默默谴责了自己一句变·态，认真正经地点头回答：

【我没事了，这个方法应该能维持一段时间。我能感觉到这片空间，对我们没有太多的敌意。】

从某种角度上来说，这可能也是因为自己的身上，混杂了太多青年的精神力和气息。

霍衔月平复了胸口的心跳，慢慢支撑起身子，转头看向四周。

很显然，在这片浅金色的古怪时空中，掌控着一切的，便是远处、两人头顶笼罩着的那片明亮光芒。

只是，谁也不知道在那之上，靠近后会见到什么。

两人面面相觑，不知不觉间，慢慢十指相扣住，在精神体雪狼的屏障保护下，循着光芒的方向而去。

越接近光芒，耳边的海涛声便越发明显。

听觉一点点恢复，前进的阻力也变得轻飘飘了，金色暗淡下去，变得色泽纷繁奇异。

直到突破水面，一片浅浅的细沙滩旁，巨大的珊瑚色心脏，宛如搁浅的海怪石雕，孤零零地驻守在海面中央。

四周是色泽变幻的海水，除了浪花声外，显得太过宁静。

霍衔月走上沙滩，回头问道：

【这里像你在冰原上，陷入幻境的时候，所见过的那片海洋吗？】

隗溯迷茫地摇了摇头，注视着浅滩之上，拥有着强烈存在感的心脏形物体，答道：

【不太一样。幻境中的海面是一片死寂，冷冰冰而没有一点生命的迹象。但这里，虽然我说不清楚，总觉得，这里仍然还是活着的。】

半透明的水花，拍打着浅滩上的细沙。

两人身上的衣物，在走上沙滩的时候，便自然变得干燥清爽，说明这里很大概率仍是幻境空间。

然而，这究竟是属于谁的幻境空间，才是真正重要的问题。

在两人的身后，精神体雪狼抖落了身上的水珠，重新又变得看得见摸得着了，它口中咬着金色的钥匙，蹭了蹭黑发哨兵的裤腿。

隗溯俯下身，小心翼翼地伸出手，用指腹轻轻梳理着它脊背的毛茸茸。

霍衔月垂着眸子，身体微微有些发烫地小声道：

【你拿上钥匙，说不定在这颗心脏上面，有钥匙孔可以打开幻境。】

雪狼银灰色的眼瞳，安静沉凝地注视着眼前之人的动作，龇开尖牙，露出钥匙的柄部镂空浮雕。

隗溯犹豫了一瞬，接过钥匙，揉了揉雪狼的毛茸茸脑袋，抬头望向心脏。

他开口道：

【我们一起。】

雪狼挤·进了两人之间，一本正经地盯着珊瑚色的雕塑。

那心脏的粗糙血管导向沙滩之下，偶尔深深地扎进水面，被细小的浪花冲刷着，宛如雨林中的裸露树根。

精巧的锁孔，就藏身在两人的中间，动脉血管下方。

霍衔月沉沉地注视着锁孔，慢慢点头。

一点细微的金色光芒，从钥匙中逃逸而出，而金属没入锁孔，轻轻旋转。

在那刻，隗溯扭头看向青年，似乎还想说什么，却一瞬间被拉入了记忆的梦境。

霍衔月的一只手还紧握着黑发哨兵的手，眼前的心脏，就仿佛慢慢跳动了起来，涌动着异色的海水，将他眼前的一切全都收拢在内。

金色的声音，一直便在这片海洋之外，吟唱着自己的曲调。

而直到这一刻，他才听见了它们的声音，以及海面之下，无数不同的声响。

他早已知晓，遗迹本体拥有着记录信息的功能。

原来，这片海面确实是“活着”的，在所有人类所生活着的这颗星球，生命仍还在顽固地延续着，因而涌动着无数的记忆与欲望。

沉睡在千万年的冰层之下的东西，原本只是从星辰的遥远角落，偶然间穿过虫洞，落在了这颗过分年轻的行星表面。

它原本的制造者，早已随着辉煌文明的猝然落幕，丢失了名字，成了永远无人知晓答案的谜团。

而它在经历宇宙风暴的震荡和漂流后，也丢失了原本的数据，只剩下了远超任何现存文明的大脑，一次次思考着自己的来历和未来。

想明白自己的来历只需要不到一毫秒，但在那之后，它便陷入了长久的困惑。

因为就算是制造出自己的文明，身为曾经的宇宙霸主，也无法承担自身的强大，在攀到进化树的顶端后，一瞬间便被无解的病毒彻底摧毁。

它沉默了下来，陷入了休眠，就算它的能量永远不会被耗尽。

直到不知何时，它的冬眠被惊醒了，被一队人类探险者。

人类探险者唤来了同伴，最终，来到它面前的是一支七人的联合勘探队，由两国各派出的数名科学家组成。

他们看见了冰层裂痕四周的奇异景象，决定取出一管深层冰体，作为调查研究的样本。

没有它的帮助，人类要顺利取走钥匙，是不可能的。

但它对蓝星上这种生命体的感情还太过稀薄，比起阻止，它更想要近距离地观察，对方究竟是怎样的一种生态与习性。

所以，勘探队带走了冰层之下，含有特殊能量场的一管冰体。

在离开冰原的时候，七人小队中的两人，被同伴在装备上做了手脚，遭遇雪崩时无法逃生，压在了厚厚的雪堆之下。

好在其中一人，已经被冰体的能量场所侵蚀，不再属于旧人类了，他在十五年后从冰层下苏醒，回到了自己的国家。

而剩余的五人中，两人挺过了侵蚀与异化，存活下来，另外三人在回去后的半年内，就失去了性命。

深层冰体的所有权，最终由联邦成功夺取，作为参与勘探队的另一个国家，未来帝国只偷偷保存下了一份实验数据，带回国内。

随后，两国秘密展开了对这种能量场的研究和利用，在荒无人烟的地带，建立了大型实验基地，对外伪装成天象观测站、或是极地气候观测站。

然而，两国的研究方向，如果从好的角度上来说，针对的是物种的进化之路。

从不好的角度上来说，就是对曾经灭绝的文明的一种模仿。

被称为“遗迹”的那台高维文明造物，理所当然明白，自己曾经所属的文明，拥有着无与伦比的强大力量。

在进化树的最顶端，每一名个体都拥有能在宇宙空间中战斗的能力，寿命近乎无限。

而真正让他们称霸星系的，是他们消除了族群内部的纷争，舍弃了语言，完全使用精神力来联结彼此的心神，从肉·体层面感同身受他人的悲伤与疼痛。

同生共死，他们的族群到达了空前的和平，也到达了空前的强盛。

直到一种偶然出现的新型病毒，在侵蚀了一名个体的精神力，使得他出现自毁行为后，不到短短的十二星时内，整个族群便走向了灭绝。

而在族群灭绝后，病毒也并没有消失，这种病毒早已浸透在每一丝精神力能量中，在漫长的时光中，随着“遗迹”漂流到蓝星，而陷入了沉眠。

联邦和未来帝国的变异人实验基地，首先受到了污染潮的袭击。

在实验基地里，有着动物变异实验，理所当然地，也悄悄进行着人体觉醒实验。

越是拥有高等智慧的动物，在被激发觉醒后，便能产生越强的精神力能量，诞生越可怕的高维度病毒潮。

恰好，最初带回冰体的联邦科学家，没有待在那座天象观测站中，而且也给实验数据留下了备份。

虽然他因为当初被能量场所侵蚀，而浑身溃烂，容貌难以辨认，但在接受了整容移植皮手术后，他改换了一套军部的新身份，带领最初的一群实验室中的变异人，镇压下了这波污染潮。

在那之后，精神力能量从北极冰原、从无法被彻底封锁的各片实验基地，扩散到全球，陆续激发了大量的变异人哨兵或向导。

被镇压下的观测站原址上，建立起白塔，对外宣称的功能是管理变异人与防守禁区，实则是为了更好地保管含有遗迹碎片的冰体。

不过，从军部中独立出来的白塔，在数十年间，一边保管着遗迹碎片，一边也产生了自己的念头。

从遗迹碎片的监控数据中，他们得出了另一个猜想。

变异人或许也不是真正的新人类，真正的新人类，应当是不受精神力狂暴影响的完全体。

这种猜想，可能很接近曾经的宇宙种族了，不论如何，他们将这种假想新人类，称之为“人造X体”，并以白塔为实验场，私下里做出了诸多的尝试。

各国都展开着各式各样的研究，当然，也包括着尔虞我诈的间谍活动。

就是在这样的时代里，一名潜入任务失败的S级哨兵，落入了首都中央区，属于高级研究员的干净漂亮的别墅之中，被驯服成了一只家养的小猫咪。


第58章  他回过头，步履艰难地朝青年的方向而去。
霍衔月听着海面之下, 自从遗迹降临以来，所有的人类记忆。

可他却找不到隗溯的声音，就好像在对方的四周, 被啃·咬出了一大片漆黑的空洞，什么声音都发不出来。

霍衔月惊讶地回头, 才发现自己的身旁, 黑发哨兵的气息, 不知何时已经非常微薄了。

记忆之海的汹涌波涛, 很快将他的身躯冲向更遥远的地方，分辨不清前后左右。

这时，金色的声音从外侧, 稍显探究地传来：

【现在你的愿望，还是寻求毁灭吗？】

对“它”而言, 关于青年的一切, 它都一路看了过来。

甚至于，有些青年所不知道的部分, 它也清楚地知晓。

霍衔月轻轻咬住唇，下意识否定道：

【我不是……】

他忽而发现, 自己在这道声音的面前，难以掩饰住自己的想法，被迫吐露出真正的情绪。

自己原本只是想要来到冰层裂谷，使用遗迹本体的能力, 彻底消除变异人的特殊性质，将污染潮与白塔的源头除掉。

在上一世遇到隗溯之前，他不认为自己对现状, 怀有悲观的态度。

是那些遭遇、是他看到隗溯身上的伤势、看到对方受到哨兵精神力躁动的折磨，甚至最终, 与自己决裂的那些经历，让霍衔月决定改写这一切。

可是，这些真的只是因为变异人与普通人的差异，因为遗迹所带来的高维度病毒潮，才会引发这许多悲剧吗？

霍衔月或许能理解，第一个感染新型病毒的高维文明个体，为何会陷入自毁的冲动之中，进而感染整个族群。

然而，他想要活下去，不论是用什么样的手段，都想要与黑发哨兵一同活下去。

他闭上双眼，哑声回答道：

【我还不想消失。我会按照自己的方式，继续活下去的。】

金色的声音若有所思，最后耸耸肩，后退一步道：

【你说得没错，这也是一种看法。至于’我’，可能还要在这颗星球再待一段时间，至少待到人类文明灭绝吧，不用担心，你们不会再找到我了。】

霍衔月微微有些吃惊，从对方的语调之中，好像能听出，“它”的态度已经松动了许多，甚至默许了自己的选择。

他正准备追赶上去，询问清楚它的话语含义，便听到金色的声音，从飘渺的远处不慌不忙地传了过来：

【但在那之前，或许你需要先救出你的同伴。他的问题可比你要麻烦，如果继续放任下去，剩余的寿命就不多了。】

金色的气息彻底消失，四周变得昏暗下来。

记忆之海中无数的声音，散发出诡谲而各异的幽幽光芒，如同深海中涌动的暗流。

霍衔月向着自己感知之中，最熟悉的那道身影寻去。

那道声音为什么说，隗溯的问题更加严重？对方还知道什么重要的事情吗？

他一直明白，黑发哨兵有瞒着自己的事情，这并不难猜到。可是，这与对方的身影，在开启遗迹之后就与自己分散，或许也有关联。

霍衔月想起在旋转钥匙的那刻，对方所露出的惊诧神情。

其实隗溯知道，接下来会遇到的意外吗？

他心绪紧张起来，向海水更深处潜入。

纷繁的声音，渐渐远去，四周变成了一片漆黑。

霍衔月有些惊讶，在记忆之海中，他似乎嗅到了风沙与铁锈的气息。

宛如磨砂玻璃般的雾气散去，他看见了面前的记忆空间中，灰白色的水泥高塔下，阴影中似乎有一道人影。

那身影令霍衔月有些眼熟，他不自觉地靠近了些，想看清究竟是谁，这时才发现，自己所漂浮的视角，正属于一名身形高挑之人。

也就是这份记忆的主人。

霍衔月的耳边，响起不远处，阴影中人影发出的话语声：

“没想到他们还会把你放出来，你不觉得很危险吗？”

话音之中，带着漫不经心的笑意。

霍衔月终于看清了对方的样貌，竟然是在无人区赛场中，在炮火落下前，曾阻拦过自己的白塔S级哨兵“荆路”。

而很快，他便猜出，自己所附身的视角，是属于谁的了。

轻微的衣料摩擦，伴随着绷带缠绕的动静，走向灰蒙蒙的日光之下。

隗溯的嗓音有些微哑，没有任何否认的意思，无所谓地开口道：

“从一开始，白塔就只能选择放人。就算是你，也不敢去北极观测站，不是么？”

而荆路宛如被他踩中了尾巴，恶狠狠回击：

“我怎么会不敢，只是白塔研究所需要我活着，才能保护那群高层的性命。可你不一样，在精神图景崩溃的边缘，仍然靠死撑不接受梳理的S级哨兵，如果你死在了那边，对白塔来说才是好事。”

霍衔月一惊，从两人的话语中，骤然意识到，这段画面应当是先前，他从隗溯漆黑破损的精神图景中，所捕捉到的记忆片段的后续。

当时，他目睹了黑发哨兵被困白塔研究所，且提及了对方从观测站中，所偷偷取走藏起来的“某样东西”。

那这样的话，就说明在那段记忆之后，对方和白塔的交涉结果，便是如今的状况。

那样被藏起来的东西，究竟是什么？关于北极观测站，还有他所不知道的事情吗？

在画面的中央，隗溯没有再搭理荆路，自顾自整理着背上的行李，向远离高塔的方向而去。

姑且不谈白塔研究所此时的态度，即便是论两人的实力水平，荆路也并没有能轻易拦下黑发哨兵的能力。

更何况，在这个时间点的隗溯，早已在精神力狂躁的边缘，不知何时就会丧失理智，没人会想要拼个鱼死网破。

霍衔月跟随在记忆画面中的黑发哨兵身上，担忧地看着接下来会发生的事。

内心深处，他隐隐有种预感，他不会喜欢这份真相，又或者是接下来所见的东西的。

隗溯离开了白塔，一路向东而去，并没有前往北极观测站所在的方向。

或许从先前的对话推测，对方是想要先去确认“某样东西”的安全，再前往目的地。

霍衔月默默地注视着这一切，黑发哨兵的身份证明，早已换上了经过伪装的假身份，在那上面印着他所完全陌生的名字。

就算是上辈子的自己，也无法在这种情况下，再探查到黑发哨兵此时的行踪。

更不可能猜得到，在穿过首都中央区的严密检验后，对方又换了几个假名，通过无法被查明的渠道，租下了濒临被拆除的楼房中的一整层仓库。

而从那层望去，远处，正是联邦科学院和住宿的区域，被严格的武装守卫着。

虽然普通人的警卫，在S级哨兵的面前，几乎形同虚设。

霍衔月猜不透，对方怎么会在如此不安全的地方，藏下重要的东西。

可接下来，黑发哨兵在空旷的楼层中住了下来，除了精神力躁动发作的时候，封锁起整片空间，一个人硬抗过去，将仓库弄得天翻地覆，其他的时候，都只是盯着远处巡逻队的灯光，默默发呆。

这样的地方，怎么可能藏得了观测站的重要物品？

霍衔月渐渐地，从过往蛛丝马迹的线索中，猜出了“那样东西”的真相。

想必在隗溯离开北极观测站后，不久，观测站便被污染潮所袭击包围，以至于外人无法再进入，也无法分辨究竟什么被取走了。

而在那之前，隗溯早已从观测站中，找到了自己想找的东西，只不过，那样东西未必能够帮他实现最初的愿望。

“那样东西”很大可能，是这些年以来，这座表面号称是观测站的实验场中，军部对遗迹能量的研究数据。

虽然外行是难以解读那些资料的，但如果隗溯从很久以前，就一直有所准备，对白塔的制度心生怀疑，并且在一次次任务中留心学习，那即便他看得懂，也并不奇怪。

这些研究资料，由隗溯看来，所导出的结果，必定不尽如人意。

而不论对方是最终带走了那些资料，销毁了那些东西，又或只是记在精神图景之中，并没有真正带走，对白塔而言，都是无法知晓的信息。

霍衔月垂眸，看着记忆的画面中，那片空空荡荡的仓库，不明白隗溯所想要从中追求的，究竟是什么愿望。

忽然，一片雪亮的灯光，从灰蒙蒙的落地窗外闪过。

是夜半的巡逻队，从科学院外的街道，偶然间照射来的强光灯。

霍衔月感受到，昏暗的楼层中，隗溯从露营睡袋中起身，不远处的压缩饼干箱和淋浴装置，在半明半暗的强光灯闪烁中，显得阴沉而怪异。

他心间忐忑不定，仿佛有某道声音，在告诉着他接下来会发生的事。

隗溯的视角，停留在落地窗前，发呆了很久很久。

就在霍衔月以为，黑发哨兵终于准备回睡袋继续休息的时候，视野一瞬间陷入漆黑。

晃动的模糊黑影，是快速移动中的建筑物，一闪而过的街灯，很快便被甩在了身后。

安静无声如黑猫一般，瞬息之间，视野停留在了一堵灰色的墙面上。

霍衔月感到自己的心脏，剧烈地跳动起来，害怕看到那面墙后的景象。

明明这只是记忆画面而已，却仍重重地击打在心间，让他忍不住闭上双眼，不愿再看下去。

极轻的落地声，伴随着窗口细微的风声，在寒气漫入室内前，窗户又被轻轻关闭。

他知道那面墙背后是什么模样，就像他清楚，只要翻过窗台，就能看到那间熟悉的主卧和略显空荡的大床。

蜷缩在一侧，睡得并不安稳的青年，穿着棉质的睡衣套装，腰间的薄被却只盖着一小半，露出苍白的脖颈。

霍衔月清楚地记得，上一世自己在回到首都别墅后，不曾遇见过任何奇怪的事情。

房间没有被翻乱，起床的时候，一切都一如往常。

就算是在最深藏的梦境之中，他也不敢想到，对方还会回到这个地方。

隗溯为什么会回来？又为什么不告诉自己任何事情？

霍衔月的精神体握住记忆碎片，向着半空中的金色声音呼喊：

【他究竟做了什么？为什么我会看到这些记忆，但他却不在这里……】

空旷的主卧之中，呼吸声都过分宁静，仿佛什么都没有发生。

不知过了多久，一点点衣料摩擦声，从背后响起，视野慢慢滑落，直到隐入窗边的阴影下，一动不动了。

黑发哨兵背靠着墙角，抱着膝盖，藏匿在漆黑之中，安心地闭上双眼。

霍衔月意识到了，隗溯本体的精神，或许很有可能，也和如今的自己一样，被困在这段记忆之中。

在上辈子，这个时间节点的隗溯，离开白塔之后，没有去往北极观测站，而是来到了首都中央区，悄无声息地藏在自己四周。

而后，又不知出了什么变故，才会导致了哨兵精神体的畸变。

霍衔月在这片记忆空间中，努力寻找着任何可能的线索，想挖出黑发哨兵本体究竟在哪里。

忽而，他感到身体仿佛变得沉重了一瞬，周身寒冷的空气，将他冻得微微颤了下。

转过头看去，昏暗的房间角落，被这边的动静所惊动，错愕地抬头望向青年的黑发哨兵，似乎还想不通，为何自己这么容易便会被发现。

霍衔月在空荡的大床上，慢慢靠坐起身来，迷茫地看着变换了视角的这间主卧。

他刚刚还在搜寻着隗溯的记忆碎片，为何，忽然便成了对方记忆中的“自己”？

那么很有可能，隗溯真正的本体，也被困在了曾经记忆中的哨兵身上……

寂静的主卧之中，躲在黑暗里的黑发哨兵，率先反应了过来，伸手握住窗框、扭过头想要原路逃跑。

霍衔月握紧了身上的薄被，慌乱之中，没能来得及扯开布料的纠缠，焦急着走下床沿时，膝盖沉沉地摔在了冰冷的实木地板上。

疼痛感的刺·激，令他眼眶不自觉变得红了，情绪一股脑冲上头，声音有些哽咽：

“……你要去哪里！”

阴影之中，黑发哨兵的动作僵硬了住，窗户的最后一丝缝隙被掩上，他回过头，步履艰难地朝着青年的方向而去。


第59章  “我是，还怀着心思。”
青年靠坐在床沿, 伸手捂住被磕疼了的膝盖，眼角似乎还有泪花。

隗溯的步伐十分缓慢，分明是短短的一段距离, 却好像走了太久，几乎令人看不见尽头。

可即便是现在, 若他执意要离去, 仍是没有人能够阻拦。

终于, 隗溯走到了青年的面前, 伸出手去，停在了半空，却不敢于触碰青年的肩膀。

自己有什么立场, 再回到这里？

就算是他自己，也不觉得曾经的那些过往, 值得被原谅。

隗溯的神情冷寂下去, 声音有些艰涩，轻声道：

“我不是……”

可他的话音未落, 悬在半空的手腕，便被人牢牢地一把握紧, 连带着用力拽了下来。

隗溯慌乱之中，虽然惊诧，却仍顺着那力气，被推·倒在了木质地板之上, 不敢做出激·烈的反抗。

霍衔月紧紧扣着黑发哨兵的手腕，眼眶中的红痕未褪，双眼却在漆黑之中格外的亮, 没有多少犹豫的念头。

现在他抓住了对方，便也就自然而然认识到了, 真正的隗溯本体，正藏身在记忆之海过去的那些发光的碎片中。

对方精神图景的空洞，若是无法被修复好，那对方便也就无法从过去的记忆中，挣扎摆脱出来。

可是，究竟要如何，才能填·满那些空缺，将隗溯带出来？

霍衔月紧盯着神色躲闪的哨兵，明明这具过去的身体刚从睡梦中醒来，他的头脑，却前所未有的清晰。

在这片记忆空间之中，要是弄丢了对方的踪影，那再要以普通人的身份，将人抓回来，就没有那么容易了。

虽然……对方仍然有自投罗网的可能性。

霍衔月微微拧眉，模样逐渐冷静了下来，只是手上仍死扣住那截手腕，忽而，开口道：

“既然你明知道我们已经结束了，还在深夜回到这个地方，这其中的含义，已经很明白了吧？”

隗溯微弱的挣扎骤然停了，脑海中无数的过往片段，瞬息而过，终于慢半拍地听懂了这句话的意思。

他的脸颊涌起一阵热·度，又很快化为惨白。

自己明明分手了，还悄悄钻进中央区的地界，头脑里到底怀着什么念想，这是一目了然的事。

可更让他感到难堪与痛苦的，是说出这句话的那个人，曾是他弄丢了的恋人。

隗溯闭上眼，扭过头，缓缓承认道：

“我是，还怀着心思。”

霍衔月的指尖，能感受到哨兵剧·烈跳动着的脉搏，宛如要将血液都燃烧殆尽，仍无法平复心脏的那份热度。

他用力地握住那抹炽热，垂眸看向身·下之人，终于，平淡道：

“既然是这样，那你应当明白，该做什么吧？”

早已决裂的恋人重逢，若不是为了重归于好，那就只有解决身·体的欲·望这一种理由。

不论怎么看，隗溯似乎都没有解释从前那些事的意思，否则，也不会夜半悄悄地出现。

隗溯的面色苍白，耳畔汹涌的血液流动声，仿佛让他有些听不清青年的话音了。

可对方的那句话，还是最终穿过蒙着雾气的磨砂玻璃，落入了他的耳中：

“把衣服脱掉，你自己弄。”

隗溯仰躺在干净整洁的木质地面之上，似是被那句话贯·穿了心脏，动弹不得了。

只有另一只手，擅自轻轻颤动了下，最终，放在了领口。

夜色落下，白日升起。

在这片记忆空间之中，对时间与地点的模拟，都应当和记忆主人的理解一致。所以，只要他们不离开中央区，去到隗溯不曾去过的地方，都不会令对方看出任何古怪。

霍衔月想从这份记忆的内部，寻找出隗溯被困在此地的症结。

清晨朦胧的日光，从飘飘荡荡的白色内层窗帘外，蒙住了整片卧室。

因为一些说不清的缘由，而精疲力竭陷入沉睡的哨兵，被柔和的晨光所惊动，呆滞地睁开了双眼。

身上仅有半条被子，正盖在腰间，什么都遮挡不住。

他支撑起身寻去，自己的衣服正整整齐齐地叠在小沙发上，主卧中却早已空了，只剩下了他一人。

今天……是工作日，那个人或许早就回到科学院了。

隗溯迷茫之中，难以相信自己竟会如此欠缺警觉，就连青年什么时候离开，都全然没有意识到，仍是睡得那么沉。

难道是因为，昨天弄得太过·火，让他的精神过于放松了，没有了先前的自制力？

想起昨晚的经历，隗溯浑身便有些发烫，几乎要记忆不起来，自己是怎样在那双冷淡探寻的眸子注视下，被逼到了极致。

在浴池中，他也因为被盯着自己清理，而又弄脏了青年好多次。

隗溯僵硬着身体，挪下床铺，便发现正对面的衣橱上，正挂着一套质地顺滑的居家服，束腰的长款设计，除此之外再没有多余的结构。

衣领上，卡着一张纸条，写着——“穿上”。

他心中左右摇摆着，看了一眼不远处，被整齐叠放着的自己的衣物，看起来分明触手可及。

隗溯心中那种古怪的情感，终于，让他不可抗·拒地向衣柜伸出手去。

过分舒适的面料质地，让奇怪的感觉更盛，更不必提，显然他也看得出来，这件衣服的里面，完全是空空荡荡的。

穿着这种东西，他哪里也去不了，只能待在别墅。

他真的希望离开吗，回到自己的谎言中去？他曾经告诉自己，只有这样做，才是对青年最好的，可现在，是他被困在囚·笼之中。

不管是身体，还是精神，都为此而颤·栗。

隗溯用力地甩开这份古怪的念头，从洗漱间离开后，打开了卧室门。

暖烘烘的煎蛋与咖啡的香味，自走廊下方传来。

他对房间的构造很熟悉，所以，这不可能是来自其他地方的食物香味。

怎么会，那个人没有离开别墅，而是留下来了……或许有没有可能，是为了自己的缘故，而留下的？

隗溯不敢去思考这个可能性，只是在心中，嘲笑着自己的自作多情，快步向一楼开放式厨房走去。

推开半掩着的银白色房门，熟悉的身影正坐在桌旁，低头操作着平板。

咖啡壶中，是清透的黑咖啡，桌上有两人的餐具。

餐桌前，霍衔月从平板上抬起头，神情平淡自然道：

“食物在那边，自己拿来坐吧。”

隗溯乍一面对青年如此平常的模样，脑海中那根弦被骤然拨动，明知道并不可能，仍不自禁地开口道：

“今天你会留在别墅吗？”

青年只是穿着日常的居家服，没有换上外出的装扮，可即便如此，他也随时可以离开。

霍衔月微微抿唇，他确实是想要装作冷淡的模样，来逼问出隗溯内心的隐秘，可做得太超过，就没有任何意义了。

他本就是为了对方而来，自然不可能离开这栋房子，去科学院浪费时间。

轻叹一口气，他放下手中的平板，回答道：

“这一周我休假，不会回实验室工作。”

更多的，便不需要去解释，相信对方会填补上逻辑的缺漏。

餐具交叠的碰撞声，与食物的香气，从简洁的灰色长桌上飘溢而来。

霍衔月做的早餐，从来都是方方正正的烤吐司片、形状严格掌控的圆形煎蛋、水煮的蔬菜粒，就连黄油与海盐，也几乎很少加。

他从前不觉得有什么，许多同事甚至只喝营养剂来维持生命，但终究经历得多了些，他也明白，隗溯做饭的方式可全然不是这样。

紧拧着眉心，他保持着沉默吃完了盘中的食物，整理过餐具，这才转身看去。

隗溯正将洗完的咖啡壶摆好，便被盯住了脸颊，他莫名有些紧张，以为对方是看出了自己克制不住的贪心。

忽而，青年开口道：

“既然你我都明白，你的身份是哨兵，有些超出常理的能力。那么，比方说，有什么特殊的地方，能够怎样做出证明呢？”

隗溯微微一愣，有些没有预想到，青年会忽然这样直白地剖·开这一切，用平常的语气问出这件事。

他身体不自觉地紧绷，靠在长餐桌之前，慢慢回答道：

“我的身体对污染病有抗性，恢复能力也强于普通人，可以使用更敏锐的五感，还有……能够幻化出只有向导可见的精神体，辅助搏斗。”

待说到最后那句话时，他紧咬着牙，声音越发低了下去，不愿看到青年的反应。

虽说事到如今，即便是再高等级的向导，都早已不可能治疗好他精神力的躁·动，所谓的精神体，也只是作为他的刀来使用。

可他仍是不敢于看到，知晓了这一切的青年，会用怎样的目光看向自己。

“嗯，是什么样的精神体？”霍衔月若有所思地道。

“……是植物的品种，绿色藤蔓。”隗溯据实回答。

青年的指尖划过滴着水珠的餐刀，平静地看向哨兵，道：

“既然如今，我就看不见了。你做点什么，让我能看得见藤蔓，以及它所做出的动作吧——在你自己的身上，可以吗？”


第70章  #论恋人脑袋里装了多少涩涩废料#
隗溯紧紧地握着居家服的边缘, 靠在灰色桌子之上。

在他的四周，粗·壮缠绕着的精神体藤蔓，宛如终于捕捉住猎物的异种, 肆无忌惮地从餐桌前铺展蔓延开，狂乱挥舞着。

然而, 若是对于普通人类, 便全然看不见这番肆虐的模样, 只能看见一间整洁开阔的餐厅中央, 支撑着身体的哨兵，似是十分难耐的模样。

隗溯从未想到过，自己的精神体武器, 会被用作这般用途。

即便是在S级哨兵的各种精神体品种中，也是极为罕见又凶恶的植物类型, 几乎没有对手, 能在它的绞杀下挣扎数秒钟。

他内心默默纠结着，感到有些为难, 可藤蔓的动作，却已经放肆地重重刮过泛·红的身躯, 将他最后的呜咽声堵·进喉咙。

嗯？是不是曾经，也发生过相似的情况……

隗溯的脑海最深处，仿佛一闪而过某种记忆画面，双重的刺·激之下, 一种失控的感觉骤然升上脊髓，他被浓浓的羞耻感一下子击溃了理智。

在意识模糊之间，他似乎听见, 青年低低的话语声，从近旁传来：

“……原来是这种粗细可以变幻的类型, 我可以碰吗？”

轻声、如耳语般的询问声，即便是毫无挑·逗意味的淡漠口吻，却令黑发哨兵条件反射地，想要去遵从对方的话语。

他垂下头，微乱的发丝遮挡住红透了的耳尖，尽力放松着身躯，含含糊糊地答了一声：

“嗯。”

霍衔月的指尖，按在哨兵紧实有力的腹·肌周围，触碰过藤蔓揉·捏出的痕迹，印记不深，很快便恢复如初了。

或许是哨兵过分听话了，在他认真仔细的钻研过程中，竟也丝毫没有使力抗拒，只是任由他动作。

霍衔月轻叹着，看来即便是如此地逼到极限，对方似乎也没有坦白内心隐秘的想法，反倒是这样，被自己欺·负得可怜巴巴。

看来用硬的不太可行，需要转换思路，让对方自己无知无觉地暴露秘密，才有可能解决如今的难题。

隗溯支撑在桌子的一角，感受到青年的呼吸与手指，似乎离开了自己的身侧，空气中的清冷寒意，后知后觉地掠过他裸·露的皮肤。

哨兵的身体，自然不可能如普通人那样惧寒畏暑。

可他仍是感到有几分落寞，头脑中瞬间清醒了起来，默默无声地收紧着想要挽留。

“我看完了。下午我会在书房处理一些事情，不希望被打扰，其他的房间你可以随意使用。”不远处，青年开口道。

没有留给隗溯询问的机会，脚步声便渐渐远去。

黑发哨兵轻轻抓住桌边半落下的衣角布料，闭上眼，平复着遗留下的凌乱呼吸。

分明是远比曾经，他所设想过的重逢情形要好上太多，可不知为何，他却也远比从前，要更加贪得无厌、无法满足了。

霍衔月一路不回头地笔直向前走去，直到来到书房，关上厚重古朴的木质房门，锁扣清脆落下，才松下一口气来。

计划一失败了，他接下来想出的办法，是刻意营造神秘感，让对方憋不住秘密，自己暴露出来。

在记忆空间的范围内，虽然他没法做出太大的改动，但至少，使用精神力做出一点小的布置，还是可以完成的。

霍衔月坐在书桌前，操控着看不见的地图，在这栋别墅里里外外的每个角落，都安装下了无数的隐蔽摄像头。

他想要知道，在自己不在的时候，隗溯究竟会怎么做，又会暴露出怎样的一面。

仅仅这样当然还不足够，他真正的目的，是观察对方在获悉了自己的研究方向和掌握的污染潮机密后，会做出怎样的反应。

若是自己将那些研究资料和实验结果，在不经意的情况下，“偶然”散落在别墅的某些角落，想必对方一定会十分感兴趣，并露出平常所看不到的一面的。

霍衔月注视着显示器上，各处摄像头所传来的实时监控，打起了十二分的精神。

别墅监控之中，隗溯在餐厅里耽搁了一会儿，这才整理好外表，从餐厅范围离开。

对方似乎在主卧门前，挣扎犹豫了一会儿，这才推门而入，从浅灰色的衣橱中，仔细认真地，挑了套和身上居家服几乎一样的衣服，走进了洗漱间。

霍衔月支撑着下巴，盯住监控画面，耐心地等待哨兵走出洗漱间。

他在主卧的各处，散落了几本与污染潮生物结构有关的专业书籍，如果对方有心去注意，便能摸清他的研究方向。

相信对于敏锐的哨兵来说，立刻就能从家居用品之间，找出关键的那些线索。

二十分钟后，隗溯从洗漱间推门而出，发丝间带着清新的水汽，换上了新拿的居家服，将原本的衣服放进待洗衣物的篮中。

他将头发弄干，扎起居家用的小发揪，而后动作缓慢地转过头，看了一眼已经被整理干净的主卧。

刚刚因为冷水澡，而降下来的皮肤温度，似乎在视线划过落地窗前的时候，又莫名微微攀升了起来。

隗溯耳尖泛红，慌忙转过视线，觉得自己不该继续想下去了。

然而，在早餐的时候，青年确实曾说过，“其他的房间可以随意使用”，自己这样应该是被允许的……吧？

他前后踱步，挣扎摇摆，最后目光落在了床头柜上，青年端正摆在绒布盒内的银边眼镜。

这副眼镜是居家用的，从前，只有青年在卧室中处理工作的时候，才会偶尔戴上它。

可是，他其实觉得它很适合霍衔月，尤其是当对方轻轻拧眉，红着脸按住自己肩膀的时候，让人很想做些什么更糟糕的事情。

隗溯的脑海中，不禁冒出来一连串古怪的念头，想要将各种款式模样的眼镜，全都买回来，想要看见青年各种不同的模样。

如果愿望可以实现，他还有太多想做的事，或许，自己这许多年攒下的工资，在花销上还是可以支撑的。

隗溯迷茫地望向窗外，朦胧的日光，从远处投射在半透明的白色窗帘上，他忽而不清楚，自己究竟还可以这样生活下去多久。

他到头来也没有去碰那副银边眼镜，只是抱着被子的一角，蜷缩在床铺边缘，慢慢闭上眼。

霍衔月沉默地注视着监控屏，看着黑发哨兵自始至终，没有向自己留下的资料书籍看一眼。

其实，也不是完全不曾落下视线，只不过，即便是路过那些资料，隗溯也会小心地避开，不随意翻动。

到头来，一整天的观察结束，黑发哨兵除了锻炼身体、做了午餐晚餐、对某些无关紧要的服装摆件产生了浓厚兴趣外，没有露出任何的异样。

霍衔月将营养剂一饮而尽，推开书房门，走向正在收拾着餐具的哨兵。

隗溯似乎对他那么快就处理完事务，走出房间，感到有些惊讶。

真是表里不一的哨兵，明明霍衔月从监控中看到，对方白天好几次，悄悄在书房的周围探出头来，露出坐立不安的神情。

隗溯站在开放式厨房中，近乎同手同脚地问道：

“我留下了你的那一份食物，但不清楚是不是还需要。”

霍衔月垂下眸子，意味不明地应答了一声，却握住了哨兵的手腕，道：

“去休息了。”

或许，对方的秘密没有那么容易可以撬开，但他还可以尝试更多方法。

次日清晨，隗溯从睡梦中被日光晃醒之时，极清浅的呼吸声，似乎隐隐从身旁传来。

他浑身紧绷了起来，害怕自己睡醒的动静，会吵醒近旁的青年。

从前到底是怎样的相处方式，已经变成了陌生遥远的记忆，隗溯忽而意识到，自己总有一天不得不去面对，究竟是缓慢地走向崩塌、还是去赌那个微小的改变体质的可能性。

他不是为了沉溺于过去，才离开白塔获得自由身的。

主卧大床上，暖融的日光于床沿洒落，一声极轻的翻身声过后，隗溯的指尖猛然按住了床单面料。

青年微拧着眉心，仿佛还没有从梦中苏醒，却侧翻过身来，张口咬·住眼前的柔软果实。

昨晚的痕·迹已经褪去了，可青年却似乎是不太满意的模样，迷茫地摸索着，慢慢睁开双眼。

霍衔月无声地注视着，被自己弄得慌乱无措的哨兵，而没有任何反思的意思。

事到如今，还隐瞒着秘密的人，活该只能强忍着。

他怒气升腾，支撑起上半身，在隗溯的喉结上狠狠地咬了一口。

浅红的齿印如同身份的印章，短暂地停留在黑发哨兵的身上，并没有给印章主人带来太多的困扰。

只不过，从那之后，隗溯发现两人的休假生活，整体而言，变得相当的混乱。

一连好多天，他似乎渐渐地习惯了，被青年恶狠狠地盯着，在各种地方做一些糟糕的事情。

虽然他有些纠结和羞·耻，可内心深处，又未尝不是期待着，被更为过分地对待，彻底堕·落其中。

或许时间并不多了，他不得不离开这个地方，去赌那一点微乎其微的可能性，才有可能长久地待在青年身边。

隗溯趴卧在柔软的长沙发旁，衣不蔽体，身体正下意识颤·抖着，被小·腹·部微微响动的东西，一点点刺激着理智。

不远处，一只小巧的灰色计时器，安稳平放在茶几上，显示着倒计时剩余的时长。

在茶几的四周，虽然看不见的精神体藤蔓早已经挥舞着，忍不住想要去按倒那只计时器，可终究只是小心翼翼地、不曾碰到一点。

不知道现在，青年究竟在处理着什么文件，虽然最初便嘱咐过自己，等计时器走到尽头，事务就应当告一段落了，可他却依旧感到万分的渴·望。

脑海中断断续续的思绪，时而，落在不远处的计时器上，时而，浮现出在白塔中，幽暗不明的阴影之下，青年对自己说过的那些话。

对方曾说过，不想再见到自己了。

也曾说过，并不认识自己，没有这样的想法。

隗溯头脑中有些混乱，似乎想不起来，这些记忆究竟是来自什么时候的，为什么自己又会想起这些。

左臂之上，隐隐有奇异的纹路浮现，又很快消失，他并没有注意到。

另一间房间中，霍衔月猛然站起身来，盯着屏幕中央，围绕在黑发哨兵周围的异常。

他记得从进入记忆之海后，隗溯的畸变就缓解了很多，在过去记忆中的这几天，没有出现过这样的状况。

推开房门，霍衔月踏入张牙舞爪的藤蔓囚笼之中，很快被枝条轻轻缠住。

尚未触碰到中心的黑发哨兵，各式各样的混乱思绪，便通过藤蔓枝条的触碰，而来到他的脑海之中。

霍衔月被隗溯的精神图景之中，狂乱莫辨的意识所席卷，几乎分不清什么是真实、什么是幻境。

时而，是上辈子两人分别后，不曾再重逢的真实过往。

时而，是这一世再次相遇之后，在自己所看不见的地方，隗溯所经历的一切。

过去与现在的记忆，在疾风骤雨的破碎精神图景中，被混为了一团，分不清彼此。

仿佛直到这一刻，霍衔月才切切实实地触碰到了，黑发哨兵的内心真正的那些情感与念头，而被包裹其中。

他并不想伤害对方，可在那个人的梦境中，自己却总是在撕碎一切的希望，用冷冰冰的怒火，将可能性丢入深渊。

隗溯……希望自己这样做吗？

霍衔月被藤蔓的囚笼所缠绕着，双手握住了失去意识的哨兵肩膀，无论如何挣扎，却没法摆脱。

焦急的汗珠，从额间滑落到颈侧。

他要用什么办法才能唤醒隗溯，让对方不至于被困噩梦之中，分不清记忆与现实……

忽而，一朵浅金色的精神丝线花苞，落在藤蔓的一侧，慢吞吞舒展开了柔·嫩花瓣。

耳熟的声音响起，伴随着重重的叹息：

【这样是解决不了的，太温柔啦。他所期望的对待方式，并非如此不是吗？】


第50章  从此，我便能触碰你的爱意。
霍衔月浑身一僵, 分明不愿意去听那金色声音所说的话语，可那朵浅金色的精神丝花朵，却散发着太过强烈的存在感。

去而复返的金色声音, 现在出现是要做什么？

自花瓣的周围，扩散而出的精神丝线, 短暂地控制住了狂乱的藤蔓。

可这片记忆空间, 仍是不可抑制地开始崩坏、破碎。

这里是属于隗溯精神图景的扩展, 自然会伴随着记忆主人的情绪, 而陷入混乱状况。

霍衔月下意识地想要反驳，金色声音所说的那句话，不论怎么去思考, 都不可能是真的。

隗溯怎么会希望自己做出那种事，用如此糟糕的方法, 去面对喜欢的人。

金色的声音突然响起：

【你知道, 他的精神图景为什么会变成现在的这个模样吗？】

霍衔月微愣，他明白对方的精神力问题, 不单单是身为高等级哨兵，却缺乏恰当的精神梳理所导致的。

更何况, 即便上一世有所影响，在自己重生为向导的这辈子，隗溯的状况本该有所好转才对。可实际上，自从初次相遇以来, 隗溯精神体的畸变几乎是一步步加深。

对方……仿佛从一开始，便知道会是这样的结果。

甚至于，压根也没有想过治好吗？

霍衔月的指尖握紧, 声音有些恍惚：

“他做了什么，你是知道的吗？”

金色的精神丝线略一松动, 挣扎的藤蔓便伸展开去，蔓延至这片记忆空间的每个角落。

在霍衔月的眼前，空间开始支离破碎，不同时间点的记忆画面，仿佛交织在了一起，无法再分清彼此，宛如迷宫。

迷宫的最前方，一道漆黑浓雾的幕布，被金线轻轻撩开。

那道声音在霍衔月的耳边，清晰响起：

【只要看过这些记忆，你就会明白。这里本来是破损的碎片，但我可以将它们还原……就算是暂时的，你也知道如何选择，对吧？】

是继续苟延残喘下去。

还是做出决断，彻底地解决困境。

霍衔月的意识来到浓雾的面前，几乎没有给他心理准备的时间，便一股脑栽入了记忆幻境，置身于从未见过的景色之间。

四周是焦黑的大地，天空高远，可异样的精神力波动，却让一片晴朗的天际，显得格外古怪。

在他察觉到，这里究竟是哪里之前，地面传来一阵剧烈的动摇。

巨大的裂痕从脚下蔓延而去，若霍衔月不是意识凝结而成的虚拟身体，此刻应当已经跌入了裂缝。

他的精神力发散向远处，寻找到了异样的源头。

漆黑的狰狞巨怪，正深深地扎根于大地中央，向着更深处前进，而在那不远处，霍衔月竟然发现了眼熟的废墟遗迹。

就算仅剩下了一部分残骸，他仍然认出了，不远处的那片废墟，上面有着曾经北极观测站的模样。

如果是这样的话，那现在这里，便是北极冰原的附近了。

只是，如今发烫焦黑的地面与诡谲古怪的气候，无论如何联想，都与自己记忆中的冰原相去甚远。

霍衔月凝起眉心，向异样所在的核心飘去。

自己是否已经猜出了真相，又或者是不愿接受这份真相？

在焦黑大地裂痕的中央，早已失去人形的狰狞怪物，正不断地向更深处挖掘，将周遭的一切破坏殆尽。

“他”注定无法找到想要的东西了，因为，在裂缝之下只有一片彻底的死寂——

除了一点金色的微芒，带着熟悉的平淡声调：

【你在做无用功。就算破坏掉现在这片土地，也没法让人苏醒，只是自暴自弃而已。】

霍衔月浑身一僵，被记忆画面中的那道声音给定在了原地，只觉得手脚冰冷。

这是什么时候？遗迹已经和隗溯接触过，做了什么吗？

更重要的是，如果遗迹出现在了此处，这就说明，这里确实是曾经北极观测站的附近，也是自己上一世遭遇“意外”的地方。

在自己失去意识之前，所听见的声音，真的是来自对方。那时候，隗溯也来到了观测站附近，是出于白塔的原因吧。

可是，霍衔月自己也知道，就算是自己没有跌入遗迹外围的屏障场，在坠落前，也已经受了致命伤，不可能得救。

他垂下眸子，看向画面中央的怪物，什么也做不到。

失去了人形的怪物，似乎能听见那道通过精神力传递的声音，半晌，动作迟钝地回过头来。

这一世，遗迹的模样仿佛只是一块漆黑的陨石，灰扑扑地被掩埋在焦土之下，霍衔月知道那并不是它真正的身体。

漆黑的陨石冒出精神丝线，试图引起怪物的注意，再次开口道：

【你想要成为整个族群的敌人？这并不是那个人的愿望，我并不特别推荐这种做法。】

狰狞的怪物一拳打向地面的陨石，发出听不清任何单字的嘶吼声，没有任何接受对话的意思。

恐怕对此刻的“他”来说，遗迹所发出的话语声，就如同是处在癫狂状态下，分不清是现实还是幻觉的梦呓一般，只会越发令人发狂。

如果隗溯没有回应遗迹的声音，就没有之后所发生的一切了。

可在这片死寂的大地之上，即便不去理睬遗迹，不论是污染潮之灾，还是S级哨兵无法逆转的畸变，都早已失去了治愈的可能。

金色的声音在霍衔月脑海中响起，带着天真而可怖的味道：

【我可以直接告诉你结果哦，他是主动变成怪物的，他做了和你所想一样的事。】

他捂住耳朵不愿去听，然而，这样的抵抗非常微弱，他心知肚明，眼前的一切是早已发生的事实，无论如何也无法阻止。

那道声音继续开口道：

【为了让一切重新开始，他付出了所有的代价，而我也没有拒绝他的理由——那片土地已经被污染殆尽了，无论是哪个国·家，为了增强实力都私底下进行着生物实验，明面上对抗污染潮的武装，实际上成了生物实验的温床，平衡很快就会被打破。】

【他的精神力很强，足以支付代价，而更重要的是，他从一开始就做好了这样的准备，才偷取了观测站的研究资料。】

【说实话，就算他不这样做，不久后我也会做出一样的事情，重启这个世界。啊，只不过，到时候，你可能仍然会拥有从前的记忆吧，毕竟，落入冰原裂缝之后，你其实并没有死亡，只不过融合了一部分我的能量，成了不死的化石，千万年后，当人类文明灭绝，自然就会苏醒的。】

霍衔月被它最后一番话惊到，可没有发生的事情，终究谁也说不准。

只是，如果隗溯果真在陷入意识的混沌中后，与遗迹做了交易，难道要治好对方的精神图景，便只能按照遗迹的说辞，来进行治疗吗？

眼前的记忆画面，在狰狞怪物的身影陷入一片漆黑后，就慢慢地崩塌了。

霍衔月奔跑于迷宫般的记忆空间中，真实的记忆与内心深处的幻觉交错，无数不同神情举止的黑发哨兵，出现在他的身旁。

在那些破碎的幻境中，隗溯从身后困住他的身躯，低声蛊惑着要“做出补偿”。

另一些画面中，身为特殊向导的自己，将隗溯标记成了自己的所有物，绝对无法逃离也无法违抗自己的命令，彻底掌控了对方的身心。

金色声音适时地响起：

【按照他所想的去做，不就好了吗？如果由你的精神力来填满他的空缺，让他变成你的哨兵，就可以共同生活下去了，这也正是他自己的心愿。】

霍衔月指尖微微收紧，步伐慢了下来。

烟雾般琳琅满目的幻境人物，轻飘飘散去，他的面前，只有一颗巨大的珊瑚色心脏。

在他的眼中，遗迹化石的模样，永远是那颗跳动着的心脏。

就算是知晓了自己的身上，也融合了一部分遗迹的能量，才能来到这里，他仍然对它喜欢不起来。

霍衔月向着心脏走去，伸手挥开雾气，看见了雾气深处，所藏着的沉睡的身影。

他爱着黑发哨兵，出自于完全不可控制的情感，而后变得忧郁而喜悦，痛苦而甜蜜，或许也做出过许多十分不理智的举动。

可他并不希望这一切，是出于肉·体的控制，精神力的诱惑，心灵的缺陷，愧疚或是补偿，别无选择的纠葛。

自己确实太过铁石心肠了。

霍衔月慢慢俯下身，轻声唤醒着沉睡的身影。

从隗溯睡意迷蒙地睁开的双眼中，他看到了自己的倒影，也看到了哨兵的眼中，彼此的模样。

他低头，指尖触碰上恋人的脸颊，仿佛自然而然，隗溯便明白了接下来该做的举动。

手腕勾·缠着脖颈，带着些许冬日寒意的唇瓣，彼此交融，化成一片柔软的温暖。

霍衔月微垂下眼帘，呼吸有些急促，话语声却仍是那样的不徐不疾：

“我将自己的东西，精神力还有其他的一些东西，分给你一半。你会和我活得一样长久，或许太过漫长，但我不会允许你离开我的，隗溯。”

“比起任何的约定，我更相信自己，不论你逃往何处，我都能将你挖出来，你是否明白？”

隗溯脸颊红透了，还没有从突如其来的温柔中回过神来，可即便没听懂发生了什么，也定然不可能会拒绝。

他急于想要表白自己的心意，语无伦次地开口，尚未说完，便忽而感到四周一阵冷风拂过，白色的雪花落在耳旁。

哨兵自然不畏惧普通的寒冷，隗溯却觉得有哪里不同了。

霍衔月抬起头，看向四周的风雪，两人仿佛从一开始，便在这片天然形成的雪洞前，不曾见过遗迹之下的奇诡幻境。

可雪片飘落，霍衔月清清楚楚地感知到，世界变化了。

空气中没有了那种粘腻的气息，不论是这片冰原，还是遥远之境的任何地方，不属于这个世界的异物，果真如遗迹所言，离开了这片土地。

但要说是全无痕迹，也并非如此。

霍衔月转过头，扣住隗溯的指尖，感知着对方的心跳声，低低道：

“你知道在你陷入沉睡的时候，在遗迹幻境中都发生了什么吗？”

隗溯被那宛如情人呢喃的低语声，激得脑袋中一团迷糊，不论青年说了什么，都肯定会欣然接受。

他强迫自己努力思考着，摇头道：

“我记不清，但似乎梦中发生了很多。”

霍衔月轻轻笑了，道：

“那些都是不要紧的梦，已经过去了。遗迹化石离开了，也带走了所有的异常物和变异能力，只除了一样——”

隗溯睁大了双眼，吃惊地看向身前的青年。

一整片盛开而漫山遍野的花田，包裹着浓郁的爱恋心绪，完全敞开在他的脑海之中，明明从未见过，他却



