


　　《珊璐—双魂迷情》作者：云堇

　　简介：
　　一部风声三年隐忍文咏珊意外唤醒了第二人格
　　当入戏太深痴心迷恋文咏珊的徐璐遭遇第二人格李宁玉
　　徐璐：珊姐到底哪个才是真的你？
　　文咏珊：你清醒一点吧，你不是顾晓梦我也不是李宁玉。
　　李宁玉：不，你就是李宁玉别骗自己我知道你心里有她。
　　***
　　我名字起的是和双魂但不是真的双魂，只是另一种人格而已后期在一起以后这个人格就消失了。

　　内容标签：情有独钟，虐恋情深，穿越时空，娱乐圈，现代，主受
　　搜索关键字：主角：（李宁玉）文咏珊.徐璐┃配角：洛恒.吴启楠.圆圆.二哥┃其它：
　　一句话简介：别骗自己我知道你心里有她
　　立意：珊姐是不是李宁玉真的出现了你才能直面自己的心


第1章1.我就是你
　　“珊姐
　　珊姐
　　你到底爱不爱我
　　你说话啊
　　呵呵呵
　　你就是个懦夫”
　　“璐璐
　　你只是入戏太深了
　　你不是顾晓梦我也不是李宁玉
　　璐璐你别走别走
　　别走”
　　大床上文咏珊紧闭的双眼猛地睁开。
　　伸手抹了一把头上的汗。
　　这已经不记得多少次梦到三年前了。
　　三年前的杀青宴
　　就是这噩梦的开始
　　文咏珊从来都不后悔三年前的绝情。
　　徐璐还小她根本不知道爱是什么。
　　错把入戏当成了爱情。
　　拿起手机看了一眼时间。
　　3:10
　　文咏珊从床上爬起来理了理披散的头发。
　　长出了一口气
　　走出房间门发现楼下客厅灯还亮着。
　　揉了揉太阳穴缓缓下楼。
　　客厅里洛恒坐在沙发上看电影。
　　“小恒这都三点多了怎么还不睡？”
　　洛恒听到文咏珊的声音才受惊一般回了头。
　　“姐我我我没事只是无聊看会儿电影”
　　这一声声的磕巴暴露了他的紧张。
　　文咏珊自知自家表弟一说谎就磕巴的毛病。
　　把目光慢慢移向电视。
　　好家伙
　　电视里放的是两个男的超大尺度。
　　文咏珊有点后悔下来了。
　　也怪洛恒看的时候带了蓝牙耳机让文咏珊一点准备都没有。
　　自从三年前洛恒出柜吴启楠以后。
　　文咏珊这个表姐算是操碎了心。
　　当时吴启楠为了瞒家里人自己的性取向。
　　找上了还在纠结对徐璐到底是不是爱的文咏珊。
　　文咏珊为了让徐璐死心也是脑子一热就答应了。
　　于是开始了三个人的同居之旅。
　　三人都住在一起两个房间。
　　一开始为了装样子吴启楠还陪文咏珊出几次活动。
　　再后来就抓不到人影了。
　　明面上文咏珊是吴启楠的妻子洛恒是吴启楠的助理。
　　但实际上文咏珊只是吴启楠爱人的表姐。
　　平时通告又多十天半个月都回不来一回。
　　这一回洛恒也没成想文咏珊在家。
　　本以为家里就自己和吴启楠俩人。
　　哪成想文咏珊突然出现反倒吓了洛恒一跳。
　　洛恒慌忙关掉将电视手机投放大屏。
　　脸色通红弱声声说了声对不起。
　　便匆忙上了楼回了自己房间。
　　洛恒上了楼蓝牙断开电视恢复了外放的声音。
　　文咏珊也没管直接到厨房冰箱里拿了一个冰水。
　　“因为我想成为和你一样的人
　　想成为我？异想天开”
　　文咏珊忘了压了三年的风声播出了。
　　赶得也巧重播让文咏珊赶上了。
　　一口水没忍住全喷了出来。
　　文咏珊也顾不上擦地只是抽了两张纸擦了擦嘴。
　　放下了冰水跑到了客厅。
　　看着当初的璐璐和自己。
　　文咏珊忍不住走进了电视。
　　手指轻抬慢慢抚向了电视里的顾晓梦。
　　口中呢喃：“我对你到底是怎样的情感呢？”
　　本来只是自言自语可没成想半响之后有人回复了。
　　“其实你知道的只是不愿承认罢了”
　　突然出现的女声吓到了这栋别墅里女人就自己一个。
　　哪里还能有别的女人。
　　文咏珊还在四处打量而耳边的女声又说话了。
　　“你别找了你看不到我的”
　　文咏珊疑惑刚想开口女声仿佛知道她心中所想一般。
　　“因为我就是你”


第2章2.心理咨询
　　作者有话要说：
　　我已经想象到璐璐跟玉姐甜甜的跟珊姐虐身心的发展了　　心理医生听完文咏珊的描述思考了半响才开始询问。
　　“所以说她出现的时间不定？”
　　文咏珊点了点头。
　　“那她出现以后都发生什么你真方面有意识吗？”
　　文咏珊闻言愣了愣后乖乖摇了摇头道。
　　“中途发生什么我没意识
　　但第一次出现后我发现了
　　满墙都写满了顾晓梦电视也砸了。
　　我恢复清醒以后我听吴....我老公说
　　谁都拦不住我还有
　　就是她出现时间现在不定
　　但第二次出现就好了很多
　　没有那么疯狂了”
　　文咏珊本想叫吴启楠大名但一想这是对外。
　　顿了顿还是叫了老公。
　　心理医生听了文咏珊的话手中笔转动不停。
　　“你这是典型的压抑的时间太长了
　　导致分裂出了一个你心里最想成为的一个人
　　人格互相独立，彼此分开，每一个人格在特定的时间先后或交替出现
　　表现不同的身份状态。每个人格状态有不同的人生经历、身份形象
　　人格之间无相互意识，当其中一种人格出现时，其他人格感到好像失去了一段时间
　　但你发现了就是好事”
　　说着手中转动的笔停了下来。
　　将文咏珊的病情写在了病历本上。
　　文咏珊探了探身子等待心理医生的下文。
　　心理医生将最后一个字写好后才抬头看向文咏珊。
　　“这个病呢我建议啊就是让演顾晓梦那个演员帮你
　　你跟着她让她在你第二人格出现的时候扮演顾晓梦
　　再配合药物治疗慢慢这个人格就会消失了”
　　心理医生还在喋喋不休她没发现的是。
　　她说到顾晓梦的时候文咏珊眼神暗了暗。
　　等在抬头的时候眼神已经跟刚才完全不同。
　　李宁玉邪魅一笑打断了心理医生的话。
　　“我知道了”
　　抬手看了一眼手表。
　　心理医生看李宁玉的动作就知道李宁玉有点想走了。
　　也不在废话直接给李宁玉开药就放李宁玉走了。
　　李宁玉出了心理医生办公室。
　　坐在门口的珮珮已经等了半天了。
　　李宁玉没说话径直往出走。
　　珮珮见李宁玉不说话就默默跟在了李宁玉的后面往出走。
　　临近上车李宁玉突然停下了脚步。
　　珮珮明显没想到李宁玉会突然停下直接就撞上了李宁玉的后背。
　　李宁玉缓缓回头珮珮以为她生气了慌忙道歉。
　　可李宁玉非但没生气反倒阴恻恻的笑了笑。
　　珮珮的眼睛对上了李宁玉的眼睛。
　　这种从没见过的眼神明显吓到了珮珮。
　　李宁玉却不以为然自顾自的说着。
　　“珮姐你帮我约一下晓梦”
　　珮珮听愣了李宁玉见珮珮发愣才慢慢解释。
　　“哦不应该叫她徐璐”
　　说着脸上的笑意更浓了转身上了车。


第3章3.心灰意冷
　　作者有话要说：
　　虐虐更健康　　上海的夜晚灯火通明
　　赶了一天通告的徐璐带着口罩在灯火通明的街道徘徊。
　　徐璐整个人显得特别激动。
　　时隔三年文咏珊终于给她打电话了。
　　本以为此生再无交集。
　　没成想珊姐居然约自己见面。
　　她还叫自己晓梦那是不是说明她根本就没出戏。
　　这条步行街徐璐已经不记得已经来回踱步多少圈了。
　　越走越兴奋越走步伐迈的就越大。
　　她倒是兴奋了可苦了跟在她后面的圆圆。
　　平时养尊处优的圆圆哪里跟得上舞蹈演员出身体力充沛的徐璐。
　　两条面条腿走的酸疼。
　　徐璐根本不管后面的圆圆。
　　反正为了拍戏她把头发剪了没人认得出是她。
　　此时的徐璐一头干净中分小狼尾一身帅气的工装背带裤配白t恤。
　　手上带着黄金劳力士脚上一双飞人乔丹III。
　　不知道的还以为是哪家富二代帅T出来炸街呢。
　　反观圆圆在徐璐后面恨得直骂娘。
　　文咏珊约哪不好非约步行街生怕别人认不出来吗？。
　　赶巧了徐璐就在上海更神奇的是徐璐竟然答应了答应也就算了。
　　还把平时当成宝儿的飞人乔丹III穿出来了
　　累点到不算什么主要圆圆是心疼徐璐脚上这双鞋。
　　她托朋友托关系费了好大的事花了三十二万买的。
　　每踩一脚都是钱啊圆圆整个人心都在滴血。
　　圆圆在身后看着徐璐徐璐整个人都已经飘了。
　　拦不住了穿着飞人乔丹III在步行街兴奋的跳上街舞了。
　　圆圆恨铁不成钢赶巧此时徐璐的手机来电话了。
　　圆圆连忙把正在跳舞的徐璐拦了下来。
　　徐璐看是文咏珊来的电话一脸的笑意口罩都挡不住了。
　　深呼吸了一下点开了接听键。
　　文咏珊：“璐璐啊实在是不好意思啦我这临时有事
　　要不咱们改天再约吧”
　　听到文咏珊的话徐璐的笑容凝固了。
　　整个人仿佛失了魂魄一般整个人都愣住了。
　　文咏珊听了半天徐璐都没说话狠了狠心直接就挂断了。
　　此时的徐璐肉眼可见的悲伤。
　　丝毫没有了刚才的灵气。
　　每走一步内心都是煎熬。
　　本以为三年等待终于有了结果。
　　可结果是什么呢是被耍了一通。
　　圆圆有点不放心拦住了徐璐。
　　徐璐似无魂一般甩开圆圆的手。
　　圆圆开口想劝可徐璐彻底爆发了。
　　“滚别跟着我”
　　圆圆还想跟可徐璐跑的飞快圆圆此时筋疲力尽根本追不上。
　　只得任由她消失在夜色里。


第4章4.酒吧买醉
　　徐璐失踪了
　　三个小时后圆圆把这个消息告诉了文咏珊。
　　电话不接短信不回网络不上。
　　没人知道她去了哪。
　　而文咏珊的反应一开始是错愕。
　　然后开始焦急想出去找。
　　但又怕徐璐就是在试探她。
　　最后在纠结之中文咏珊还是没去。
　　今天吴启楠和洛恒在法国出差。
　　家里只有文咏珊一个人。
　　房间里静的可怕。
　　凌晨五点
　　文咏珊一宿未眠死死盯着手机。
　　虽然嘴上不说但心里还是担心徐璐的。
　　铃铃铃
　　一宿未响的的手机终于响了。
　　文咏珊看都没看就直接接听了。
　　本以为是徐璐但说话的却是一个男人。
　　“请问你是机主的朋友吗？
　　我是海德酒吧的酒保
　　我们这要关门了
　　可以麻烦你来接她一下吗？”
　　文咏珊本想拒绝可最终还是心软了去接徐璐。
　　什么都没带只是拿了个手机和车钥匙。
　　就匆忙出了门。
　　这几天因为出现的双重人格文咏珊一直在休息。
　　所以只能自己开车去接。
　　海德酒吧
　　文咏珊到了的时候已经5:30了。
　　酒吧里已经空了只剩下徐璐在台上嚎。
　　“我想你我爱你我念你我在意
　　你所有所有的事情
　　我着迷于你的眼睛
　　让我忘记了呼吸在你耳边沉溺
　　走近你拥抱你亲吻你沉迷你
　　也不知道从哪天起
　　我们就开始不在联系
　　爱上你所有的事情都有意义
　　都是你冥冥之中牵动我的心
　　因为你让我不能自己太过想你
　　我满世界都是关于你”
　　徐璐在台上嚎文咏珊在台下看。
　　在文咏珊的眼里徐璐变了跟当年不一样了。
　　当年那个意气风发的少女不见了。
　　文咏珊强忍着不让眼泪流下。
　　上台将喝多的徐璐搂在怀里。
　　感觉到怀抱徐璐不停的反抗挣脱。
　　挣脱后边唱边流泪已经喝到完全不认人了。
　　“就是爱到深处才怨她
　　舍不舍得都断了吧
　　那是从来都没有后路的悬崖
　　就是爱到深处才由她
　　碎了心也要放得下
　　难道忘了那爱她的伤已密密麻麻”
　　看着这样的徐璐文咏珊说不出的心疼。
　　又将徐璐揽在怀里柔声哄着。
　　“没事珊姐来了珊姐带你回家”
　　徐璐整个人靠在文咏珊的身上打了一个酒咯。
　　冲文咏珊摆了摆手仿佛一切都看开一般。
　　“咯~不重要了珊姐啊玉姐啊什么都不重要了
　　红尘与我如过眼云烟”
　　说到激动处指了指脚上的鞋。
　　“就如同这双鞋一般一文不值”
　　言罢直接靠在文咏珊身上直接把鞋扒了扔了出去。
　　徐璐明面上是说鞋一文不值实际上说的就是文咏珊。
　　曾经她把这双鞋当成宝儿就如同喜欢文咏珊把文咏珊当成宝儿。
　　现在她扔了这鞋就是扔了心扔了喜欢扔了心头爱。
　　可扔鞋容易但爱真的能扔掉吗？


第5章5.爱不爱我
　　也亏了文咏珊平时健身特别多要不然还真整不动徐璐。
　　勉强将徐璐背在身上轻轻放进车里。
　　又从车里翻出一万块钱放在了酒吧吧台上。
　　文咏珊才拿着徐璐的鞋驾车离开。
　　天色渐亮街上的人和车慢慢多了起来。
　　文咏珊没敢带徐璐回吴启楠的别墅。
　　早上这个时候正是狗仔多的时候。
　　得
　　只能带徐璐回没结婚之前的房子了。
　　智河美罗湾
　　自从结婚以后文妈妈带走了小黑。
　　文咏珊已经很久没回这个家了。
　　那个别墅虽说住在那可怎么都不是自己家。
　　还是带徐璐回家比较安全。
　　文咏珊将车停在了地下车库。
　　将徐璐的两只鞋鞋带系在了一起挂在脖子上。
　　身上背着已经开始说胡话的徐璐。
　　文咏珊背着徐璐勉强进了电梯。
　　倒不出手只能弯腰用鼻子点了一下21层。
　　叮
　　电梯很快就到了
　　此时的徐璐哪里还有一点女明星的样子。
　　头发粘在了脸上。
　　妆也化花了嘴里不停的嘟囔着。
　　文咏珊也听不清徐璐说的是什么就嗯啊的应着。
　　文咏珊背着徐璐走到了门口。
　　咬了咬牙腾出了一只手输入密码。
　　历经这一早上的折腾马上就要七点了。
　　文咏珊也忘了给圆圆打电话说徐璐找到了这一茬。
　　直接给徐璐放在了沙发上。
　　自己则在一边缓了半天才缓过劲来。
　　不是因为徐璐沉因为本来文咏珊就有点失眠在还几天没睡。
　　又背着一个死沉死沉的八十多斤的女人。
　　一般女人都受不了。
　　好不容易缓过劲来用热水洗了一下毛巾。
　　轻轻将已经贴在脸上的头发弄到耳后。
　　有将已经花了的妆轻轻擦掉。
　　脸上的温热让徐璐的酒醒了大半。
　　抱住了面前的站着的文咏珊。
　　“玉姐你到底爱不爱我你给我一个准话好不好？”
　　文咏珊被徐璐这么一抱本想反抗。
　　可又被徐璐的话问住了顿了顿没有说话。
　　徐璐见文咏珊不说话逼问的更紧了。
　　“说话啊你到底爱不爱我你说啊说完我就死心了
　　我只想亲耳听你说”
　　徐璐死死盯着文咏珊的脸。
　　文咏珊转过脸转移视线。
　　“我..........”
　　伤人的话文咏珊始终是说不出口的。
　　可她不说明显有人比她更着急。
　　“你说啊说爱她啊”
　　文咏珊听着耳边的声音摇了摇头紧闭嘴唇就是不说。
　　手摸向裤子的兜可她忘了她没带药。
　　“你不说是吧好啊我替你说”
　　耳边声音刚落文咏珊还来不及反应眸光一暗。
　　徐璐本以为文咏珊摇头是因为不爱她。
　　不由得心灰意冷彻底死心松开了放在文咏珊腰间的手。
　　等在一睁眼人格已经切换到了李宁玉。
　　看着低头的徐璐李宁玉代替文咏珊说出了心中所爱。
　　“我是李宁玉但你不是顾晓梦”
　　听到这几个字徐璐强忍眼泪微微低下了头。
　　“但是珊姐很爱璐璐”
　　听到后面这几个字的徐璐以为自己听错了微微错愕抬头。
　　李宁玉可没主人格那么优柔寡断。
　　直接在徐璐的惊讶当中吻住了徐璐的唇。


第6章6.微博头条
　　晚上7点睡了一天的徐璐最终还是被手机铃声吵醒了。
　　闭眼摸索最终在床头柜上摸到了不知道是谁的手机。
　　眼也没睁凭感觉点了绿键放在了耳边。
　　徐璐：“喂有事说我在睡觉”
　　经过昨晚和今天凌晨的神嚎徐璐的嗓音有些沙哑。
　　珮珮：“不是这才几点啊你就睡觉”
　　珮珮以为是文咏珊接的电话对这个略带沙哑的声音没有一丝怀疑。
　　珮珮：“这几天你都在休息正好向往的生活导演找我了
　　想邀请你去我给你接了，你就当旅旅游散散心吧”
　　徐璐两耳不闻仿佛又睡着了，而珮珮还在自言自语喋喋不休。
　　珮珮：“珊珊你说你也是，喜欢徐璐你为什么不说呢
　　拍风声的时候我就看出来了，你说你把自己折磨的
　　我看着都心疼”
　　徐璐本来又要睡觉了却被这一声珊珊惊醒了。
　　把手机从耳边拿下看着屏幕上来电显示是珮珮两个字。
　　又看了看左边徐璐愣住了。
　　好家伙
　　徐璐的左胳膊上枕着文咏珊腰间也被文咏珊骑着。
　　徐璐为什么没感觉出来因为徐璐左胳膊整个都已经麻了。
　　枕了一天了哪还有好啊。
　　珮珮：“珊珊、珊珊？”
　　徐璐匆忙又将手机放在了耳边语气略显尴尬。
　　徐璐：“珮姐啊我我我刚才在睡觉没看显示
　　我接错了你等一下我叫一下珊姐”
　　珮珮此时才听清楚这哪里是自家艺人珊珊的声音。
　　这不徐璐吗，此时珮珮的心里宛如惊涛骇浪一般。
　　只有六个字不断重复‘她们在一起了’。
　　此时的徐璐将手机放在了胸前的被子上用手指轻轻戳了戳文咏珊的脸。
　　文咏珊不愿意的哼唧着以为抱着的是一个大玩偶。
　　又往上蹭了蹭恨不得整个人都压在徐璐的身上。
　　徐璐很享受现在的时光又用手指点了点文咏珊的小鼻子。
　　随后将手机放在了已经醒了但还未睁眼的文咏珊耳朵上。
　　珮珮听着已经换了人无奈又将刚才说过的话又重复了一边。
　　珮珮：“向往的生活导演找我了
　　想邀请你去我给你接了，你和璐璐去旅旅游散散心吧”
　　文咏珊睡梦当中自动忽略的前半部分只听到了后面去旅旅游散散心。
　　轻声恩了一声就挂断了手机随手放在了一边。
　　紧了紧怀里她以为的大玩偶。
　　可越搂手感越不对劲突然想起了珮珮的话。
　　猛地睁开双眼却对上了徐璐明亮的眸子。
　　“早啊珊姐”
　　短短的四个字惊得文咏珊如惊弓之鸟一般从徐璐身上弹起。
　　随手拽过被子遮住了她被种满草莓的身体。
　　可她忘了徐璐也是光着的徐璐红着脸从床上坐起。
　　默默抻过被子的一角挡住了胸前的花白。
　　慢慢活动着已经已经麻痹的左臂。
　　两人对视半响尴尬到半天都一言不发。
　　最后文咏珊实在是呆不住了。
　　“我先去洗个澡”
　　说着把被子留给了徐璐自己披上睡袍去了浴室。
　　见文咏珊走了徐璐才穿上衣服开始翻找自己的手机。
　　最后在沙发上才找到了徐璐已经关机一天一宿的手机。
　　将手机开机圆圆已经找疯了打了70多个电话。
　　发了一百多条微信。
　　微博都炸了全是昨天她去酒吧买醉唱歌的视频。
　　她换了发型架不住不戴墨镜和口罩啊。
　　还是有人认出了她将她唱歌耍酒疯的视频录了下来。
　　才短短一天播放就已经突破了千万。
　　微博头条竟然是《徐璐失恋》
　　第二是《徐璐深夜酒吧买醉》
　　这一天算是没好了。


第7章7.向往生活
　　次日
　　早上八点文咏珊登上了上海去往桃花源的飞机。
　　而徐璐因为微博曝光有损形象本来接的偶像剧换女主了。
　　又闲着了徐璐偷摸捅咕圆圆说她也想上向往的生活。
　　而在短短一个小时里咱也不知道圆圆用了什么招。
　　反正王征宇是同意了合同也发过来了。
　　跟文咏珊一期就比她晚几个小时。
　　文咏珊是八点的飞机十点到。
　　徐璐是十点的飞机十二点到。
　　桃花源的乡村小路过完简陋安检的徐璐连蹦带跳走的那叫异常的兴奋。
　　徐璐看着越走越清晰的房子离得老远就开始扯脖子喊。
　　“黄老师.何老师.枫枫.彭彭”
　　没人回应徐璐进了院子又喊了一嗓子。
　　还是没人回应到是把狗喊出来了。
　　小H和小O疯了一般围着徐璐就开始转圈。
　　徐璐放下手中的箱子弯腰如同恶魔般的双手。
　　一把捏住了小O本来就圆的脸。
　　“小O你好可爱”
　　此时去种树的几人刚刚回来。
　　何炅眼尖离老远就看见了徐璐。
　　“是璐璐吗？”
　　徐璐听见何炅的喊声才松开小O的脸。
　　冲何炅黄磊文咏珊几人人挥手。
　　“何老师是我”
　　待几人走进何炅抱住了徐璐。
　　徐璐此时嘴里还在抱怨。
　　“我来这么半天才来迎接我我伤心”
　　徐璐松开何炅有打算抱黄磊。
　　黄磊没像何炅那么拥抱徐璐。
　　而是如同哥们一般揽过了徐璐的肩膀笑道。
　　“好家伙这样就不错了你还想咋地
　　为了吃我这顿饭你这是撵着我来
　　你还伤心再伤心我今天罢工不做了”
　　徐璐自然是知道黄磊是在开玩笑。
　　“得我错了伤不伤心都是次要这饭还是要吃滴
　　要不然都对不起我撵你这一趟”
　　随即在欢声笑语中迎接了徐璐的到来。
　　徐璐第一次来到农村看什么都新鲜。
　　一会儿逗狗一会撵着彩灯满院子的疯玩。
　　徐璐还是年轻一点都没有文咏珊稳重。
　　此时去考拖拉机驾驶证的三人回来了。
　　撵着小O的徐璐只顾脚下没看前面一下子撞在了张子枫的身上。
　　眼看张子枫要倒徐璐手疾眼快一把又给拽回来了。
　　四目相对张子枫的脸里徐璐的脸特别近。
　　张艺兴和彭昱畅在边上都看愣了。
　　啪
　　水杯掉落的声音打破了这片刻的宁静。
　　徐璐立马反应过来松开了张子枫跟刚回来的三人打招呼、
　　四人尴尬握手彼此介绍了一下。
　　四人还在寒暄只听文咏珊冷哼一声捡起地上的水杯就进了屋。
　　徐璐一看这架势明显是吃醋生气了。
　　冲张艺兴彭昱畅张子枫道了声失陪就跟着文咏珊进了屋。
　　在厨房帮黄磊做饭的何炅怼了怼旁边做饭的黄磊。
　　黄磊自是知道何炅的意思两人一过眼神。
　　仿佛有了统一答案得这俩人有事。


第8章8.奶珊吃醋
　　屋内洗漱间文咏珊开着水龙头努力让自己平静。
　　手中的杯都快被她抠掉漆了。
　　文咏珊深吸了一口气她不生气她是有家室的人。
　　虽说是个假的但也是名义上的丈夫。
　　而徐璐跟她一点关系都没有她撩谁都跟自己没关系。
　　可文咏珊越这么想心里气就越大小嘴撅的都能挂个香油瓶儿。
　　而此时徐璐慢慢推开洗漱间的门。
　　将小脑袋伸了进去身子留在了外面。
　　“珊姐”
　　文咏珊还在气头上直接忽视徐璐装作听不见。
　　徐璐见文咏珊不理人直接一个闪身进了洗漱室顺手关了门。
　　文咏珊见徐璐进来心中有火没好气的道。
　　“让开”
　　说着就要错过身出洗漱室可徐璐哪能给她这个机会。
　　洗漱室没有摄像头徐璐越发大胆起来。
　　直接一把抱住了文咏珊。
　　文咏珊想反抗又怕自己劲儿大伤了徐璐。
　　微微挣扎两下便不在反抗。
　　“徐璐你到底想怎么样谁让你跟到这来的”
　　而徐璐直直看着文咏珊的眼睛答非所问。
　　“你吃醋了？”
　　文咏珊冷哼一声装作一脸若无其事事不关己。
　　“我为什么要吃醋咱们有关系吗？
　　你撩谁都跟我无关我没必要吃你个小屁孩的醋”
　　这一声小屁孩彻底惹怒了徐璐。
　　转身将文咏珊压在门上。
　　头微微靠近用只有她们两个人的声音小声道。
　　“我是小屁孩那你昨天干嘛要跟我啊啊？”
　　文咏珊看着眼前微怒的徐璐冷哼一声说着一辈子最违心的话。
　　“呵~玩玩你就当真了果真是个小屁孩”
　　说着还不忘用手拍拍徐璐已经气红了的脸。
　　“就你这样的我一年能甩仨
　　咱们呢一夜妻妻就好聚好散就当姐姐给你上了堂课
　　以后就别再姐身上花心思了听话”
　　说完文咏珊轻轻推了推已经愣神了的徐璐。
　　将徐路从面前推开开门出了洗漱室。
　　出了洗漱室的文咏珊紧紧闭着双眼深吸了一口气。
　　心里说不出的心疼此时耳边的声音又响起了。
　　“文咏珊你怎么可以这么对她你会后悔的
　　我一定会让你后悔的”
　　文咏珊听着耳边暴怒的声音定了定心神两耳不闻。
　　从口袋里拿出药瓶拿出了两粒也没喝水直接就咽了下去。
　　随着药物进肚耳边的声音消失不见。
　　时间一分一秒的过着
　　徐璐已经在洗漱室呆愣了一个小时了。
　　心里一遍又一遍问着为什么。
　　为什么给了自己希望又把它亲手浇灭。
　　徐璐看着镜中的自己浑身都在颤抖。
　　最后仿佛想开一般深吸了一口气用手轻轻擦掉脸上的泪痕。
　　“既然你不愿意承认你爱我
　　那就别怪我了”
　　此时的徐璐一瞬间成长看着镜中的自己邪魅的笑了。
　　作者有话要说：
　　33虐66一时爽后面就等着追66到火葬场吧


第9章9.大被同眠
　　徐璐看向镜中的自己缓缓放下拿着电话的手。
　　仿佛镜子里不是自己而是文咏珊一般。
　　“珊珊你当真以为我非你不可吗？
　　明天我就让你见识见识我的手段”
　　这样想着徐璐看着镜中的自己整理了一下头发便出了洗漱室。
　　一想到明天的计划徐璐就高兴的不行了。
　　哼着小曲儿开始帮何炅和黄磊做些力所能及的事情。
　　黄磊有文咏珊帮忙做饭的速度很快。
　　众人围坐一桌何炅拿起特仑苏酸奶率先说话了。
　　“欢迎璐璐和珊珊”
　　徐璐文咏珊都特别有默契同时开口。
　　“感谢.....”
　　“感谢.....”
　　徐璐抬头四目相对轻轻抬手表示让文咏珊先说。
　　可文咏珊刚要开口徐璐就抢先一步。
　　“感谢黄老师何老师的热情款待这些菜一看就好吃”
　　文咏珊深吸了一口气她算是看出来了徐璐这是成心跟她作对的。
　　强忍的怒火寒暄了几句就开始吃饭。
　　文咏珊看着面前张子枫和徐璐聊的火热。
　　一口饭都没吃饭碗都快戳漏了。
　　文咏珊已经气到快发疯了耳边还有个幸灾乐祸的。
　　“该啊活该啊我都帮你把你送给她了
　　你还把她推走给自己找罪受”
　　文咏珊忍受不了李宁玉的唠叨直接放下了筷子。
　　“不好意思我有点不舒服你们慢慢吃”
　　文咏珊走后徐璐便恢复了安静默默吃着自己碗里的饭。
　　完全没了刚才跟张子枫聊的热情。
　　何炅黄磊两人眼神一过再配合这今天早上的微博头条。
　　也猜到了一二但毕竟是徐璐和文咏珊两个人的事情他们也不好多说什么。
　　晚餐在文咏珊走后安静中完成。
　　怕被人说是啥也不干光吃白饭徐璐就担负起了刷碗的工作。
　　美好的一天在众人聚众泡脚中结束。
　　因为不够睡何炅本来将张子枫安排在了客厅。
　　文咏珊和徐璐又展现了惊人的默契异口同声的拒绝。
　　最后无奈徐璐在客厅文咏珊和张子枫在女寝。
　　一夜无话
　　凌晨六点张子枫被晨间第一泼尿憋醒了。
　　迷茫坐起看了手机才凌晨六点。
　　下了床才发现文咏珊不见了。
　　张子枫也没在意没准人家有晨跑的习惯。
　　走出女寝眼前的一幕让张子枫因为自己看错了揉了揉迷离的双眼。
　　再仔细一看一声我靠脱口而出。
　　客厅的地铺上徐璐睡得憨甜而她怀里的正是失踪的文咏珊。
　　好家伙昨天张子枫就看她俩是针尖对麦芒。
　　今天怎么还睡一块了。
　　此时的文咏珊和徐璐宛如亲密的恋人一般。
　　文咏珊背对着徐璐枕在徐璐的胳膊上。
　　被张子枫这一句我靠吵醒不情愿的翻了个身将头藏进了徐璐的怀里。
　　徐璐也感觉到怀里的动作紧了紧胳膊。
　　将文咏珊的头搂在自己下巴下面还蹭了蹭文咏珊的头发。
　　而要说文咏珊为什么在徐璐这还得从昨晚泡完脚说起。
　　文咏珊泡完脚准备睡觉前只顾着生气却忘了吃药。
　　于是乎半夜李宁玉人格掌握了身体的控制权。
　　趁着所有人睡觉溜进了客厅爬进了徐璐的被窝。
　　对着徐璐的脸偷亲了好几口才枕着徐璐的胳膊进入了梦乡。
　　然后便有了张子枫眼前这一幕。
　　张子枫深吸一口气直奔卫生间。
　　震惊归震惊这事跟她没关系什么事都没有她尿急。
　　张子枫去了卫生间而每天都晨练的黄磊换好衣服出了男寝。
　　关门的时候余光一飘他愣住了。
　　黄磊本以为徐璐和文咏珊只是有些关系。
　　没成想光天化日朗朗乾坤就这么堂而皇之的搂在一起。
　　不禁感叹现在的年轻人心太大上面还有摄像头呢就敢这么睡在一起。
　　心里感叹着的黄磊默默关上了门跑步去了。
　　门声的吱嘎吵醒了睡梦当中的徐璐。
　　打了个哈欠愣了半天刚想起来才发现怀里还有个人。
　　看到怀里的人徐璐气乐了。
　　昨天那么强势说自己这样的她一年能甩仨。
　　然后半夜就钻人被窝好家伙以前咋没发现你这么双标呢。
　　就在徐璐这样想着怀里的文咏珊她醒了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-2100:33:22~2021-05-2122:06:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：老猫10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章10.李沁来袭
　　徐璐眼看文咏珊要醒立马闭眼装睡。
　　生怕再出现昨天那样四目相对的尴尬。
　　文咏珊悠悠转醒总感觉头上有只手一般。
　　闭眼摸索本以为是张子枫睡觉不老实。
　　可这只手的手感明显很熟悉手指很长。
　　昨天文咏珊观察了张子枫的手指没这么长。
　　缓缓睁开迷离的双眼入眼的是徐璐高挺的鼻子。
　　热气全部呼在了文咏珊的脸上。
　　文咏珊的脸瞬间就红了。
　　尴尬到了极点偷偷看了徐璐一眼以为徐璐还在睡着。
　　小心翼翼将头上的手拿了下来又轻轻放在一边。
　　生怕弄出一点声响从徐璐的被窝里退了出来又将被子往上盖了盖。
　　才小心翼翼的转身如同做了贼一般。
　　可一转身就看到了从卫生间回来的张子枫。
　　两人互相吓对方一跳文咏珊手疾眼快一把捂住了张子枫的嘴。
　　嘘
　　张子枫看着文咏珊略带狰狞的表情和嘘的手势立马反应过来。
　　这是不想让徐璐知道啊张子枫点了点头文咏珊才松开了手。
　　两人蹑手蹑脚回了房间文咏珊才松了一口气。
　　随着文咏珊回了房间徐璐才睁开了明亮的双眸。
　　一声轻笑好戏马上就要开始了。
　　随着早上这场睡觉风波文咏珊是能躲徐璐就躲徐璐。
　　连黄磊都恍惚了她俩不是和好了嘛怎么又僵了。
　　吃过早饭黄磊简单分了下工张艺兴彭昱畅带着妹妹张子枫去种树。
　　黄磊何炅徐璐文咏珊留下来做床。
　　张艺兴带着弟弟妹妹走了以后。
　　剩下四人分工特别明确何炅操控机器徐璐运木头。
　　文咏珊摁电的开关黄磊将切好的木头钉在一起。
　　很快在四个人完美配合下两张床就这么新鲜出炉了。
　　也亏了徐璐是个舞蹈演员有点肌肉要不然还真弄不懂这些木头。
　　徐璐摘掉手套狠狠甩了甩手才使得胳膊没有那么酸。
　　“何老师，黄老师”
　　听见声音的徐璐会心一笑人终于到了。
　　何炅一听喊声就知道又来人了仔细看了看远处的人。
　　“是沁沁吗？”
　　李沁拖着箱子使劲挥了挥手。
　　随着走进李沁看到站在院子里的徐璐。
　　“老公”
　　随着一声老公李沁直接窜进了徐璐的怀抱。
　　双腿直接就夹住了徐璐的腰，
　　徐璐捧着李沁的腿表情都扭曲了。
　　“不行了媳妇你快下来腰要折了”
　　徐璐和李沁这一声老公一声媳妇叫的。
　　文咏珊已经不自觉的右手攥拳。
　　李沁逐一跟何炅黄磊寒暄故意在文咏珊这停了下来。
　　装作不认识转头看向徐璐搂着徐璐的胳膊撒娇。
　　“老公她.....是谁啊”
　　徐璐笑了用手刮了一下李沁的小鼻子转头看向文咏珊顿了顿道。
　　“她啊就是个合作过两次的\"阿姨\"”
　　随着这一声\"阿姨\"文咏珊彻底爆发左手的奶瞬间就被挤了出来。
　　牛奶顺着文咏珊的手往下流她却强忍的怒意勉强露出一抹笑容。
　　“沁沁你好徐璐她说的没错
　　我就是个32岁的老阿姨了
　　比不得她年轻”
　　说完才看见左手已经全部都是牛奶了。
　　顿了顿指了指手说道：“不好意思我去处理一下”
　　说着也不等众人说话浑身颤抖的进了屋。
　　洗漱室
　　文咏珊将水流开到最大狠狠清洗着手上的奶滋。
　　巨大的水流声盖过了文咏珊轻声的呜咽。
　　“早知如此何必当初啊
　　是你亲手推开她的你能怨谁
　　你就是个懦夫你不敢承认你爱徐璐”
　　文咏珊看着镜子中的自己浑身颤抖。
　　“别说了你别说了”
　　可李宁玉却充耳不闻继续在文咏珊耳边呢喃。
　　“你就是个懦夫你不敢承认
　　你就注定是个失败者
　　要不然你把主人格的位置让给我吧
　　我一定能把她追会来的
　　让给我吧
　　让给我你就解脱了
　　让给我吧”
　　文咏珊看着镜中的自己表情不断变换双手死死摁住耳朵。
　　可那一遍一遍的声音仿佛印在了脑子里。
　　最终忍不住的嘭的一声巨响。
　　文咏珊将面前的镜子彻底打碎李宁玉的声音才慢慢消失。


第11章11.负气离开
　　女寝室
　　徐璐关上了女寝的门开始跟李沁说起了悄悄话。
　　“沁沁你可算是来了我算是被她快折磨疯了”
　　徐璐随后就开始了跟李沁讲述了文咏珊到底有多气人。
　　“都结婚了那就彻底让我死心呗
　　人家不得吊着我一吊就是三年
　　前天我以为我三年等待终于有结果了
　　...............................”
　　随即徐璐开始跟李沁开始讲述起文咏珊多不是人。
　　主动的是她说一年能甩仨的是她半夜钻被窝的还是她。
　　这个人怎么能双标成这个样子。
　　这边徐璐还在跟李沁吐槽着文咏珊只听得嘭的一声巨响。
　　吓徐璐一跳房子隔音外面没听着女寝室紧挨着洗漱室。
　　这一声徐璐和李沁听到了徐璐将李沁安抚在女寝自己去看看。
　　洗漱室锁着徐璐拧了半天没拧开。
　　咚咚咚
　　又敲了半天门洗漱室的门才开。
　　此时徐璐入眼的是\"文咏珊\"手上的一抹红色。
　　强忍着不让自己太激动再看向洗漱室的镜子已经碎了。
　　李宁玉任由着手上的血滴答滴答的流脸上泪痕未消。
　　此时徐璐才平视了李宁玉的脸。
　　徐璐看着血流还是有点心疼准备开口想帮李宁玉包扎。
　　可李宁玉没给徐璐机会直接吻住了徐璐的唇。
　　徐璐微微一愣李沁站女寝门口看这一幕也愣了。
　　徐璐开始回应李宁玉的吻可她们忘了。
　　摄像头是直播的早上没开也就那么滴了。
　　但架不住现在是开着的。
　　好家伙弹幕疯了玉梦cp粉柠檬也疯了已经有人开始脑补她们的关系了。
　　第一个版本徐璐和李沁是一对文咏珊喜欢徐璐。
　　看见徐璐和和李沁恩爱控制不住自己了。
　　第二版本三年前徐璐和文咏珊就在一起了。
　　后来因为某些原因前天分手了。
　　徐璐就买醉上了热搜后来文咏珊来参加向往。
　　徐璐为了气文咏珊也来了还带着李沁一起气文咏珊。
　　最后气的文咏珊手锤镜子。
　　比起第一个版本网友们更能接受第二的版本。
　　有那手快的直接将前天昨天今天发生的事直接剪辑成了视频。
　　发上了微博点击率持续飙升。
　　徐璐和文咏珊可算是走了。
　　这是导演王征宇被气的说出来的唯一的一句话。
　　好家伙将蘑菇屋搅得天昏地暗五季了头一回出这么个事。
　　但不得不承认的是徐璐和文咏珊将向往的生活热度有提升了。
　　现在微博头条是徐璐文咏珊仨年虐恋。
　　其次就是向往的生活第三就是李沁发的声明。
　　大致内容是和徐璐只是闺蜜关系去只是为了帮忙。
　　但因为李沁的微博让这瓜变得更大了。
　　徐璐文咏珊出柜直接坐实。
　　而本以为守得云开见月明的徐璐哪成想又变回起了。
　　前几天还好好的都同居了突然间又将徐璐赶了出去。
　　气的徐璐在门口直骂娘。
　　“文咏珊你可以啊说爱我的是你
　　把我撵出来的还是你
　　我怎么就看不透你呢玩我有瘾是吧
　　我告诉你文咏珊谁离开谁都能活大不了就分
　　我要是再回头我跟你姓”
　　文咏珊背靠着门听门外没声了才深吸了一口气。
　　她不是不爱徐璐只是还没想好而已。
　　她怕徐璐只是一时新鲜所以她只能拒绝再拒绝。
　　手机叮铃的一声响把文咏珊拽回了显示。
　　打开手机是徐璐发的微信。
　　徐璐：“够了我也累了每次你给的希望都会被你亲手毁掉
　　一次两次三次三次了没有第四次了。
　　你很好是我不配就这样吧”
　　文咏珊看着这段微信许久忍不住打了两个字。
　　可发过去的却是红色感叹号文咏珊不信徐璐会放弃她。
　　又打了手机提示音是正在通话中。
　　这是手机也拉黑名单了。
　　又将电话打向圆圆圆圆接了可就是不说徐璐在哪。
　　文咏珊慌了每次她把徐璐推走徐璐都会回来。
　　而这一次..................
　　真的回不来了吗？
　　文咏珊去公司找徐璐不见去家找徐璐搬家了。
　　徐璐仿佛真的从文咏珊的世界消失了。
　　文咏珊离婚了
　　因为出柜吴家不认这个儿媳妇了。
　　吴启楠没办法只能换个人结婚。
　　本就没有感情离了也痛快。
　　离婚后文咏珊搬回了自己家。
　　身边没了徐璐总觉得心里缺了点什么。
　　那天之后李宁玉的人格在没有出现过。
　　有时候文咏珊反倒想让李宁玉出现了。
　　只有她出现了才能做自己不敢做的事。
　　最后文咏珊将自己关了起来谁都不见。
　　珮珮来了不见洛恒来了也不见。
　　最后连文妈妈带着小黑来了还是不见。
　　就这样关了自己足足三十天。
　　五月份开始了
　　春天快要过去盛夏即将到来。
　　徐璐自从出柜之后大火加入了芒果台的密室大逃脱。
　　她仿佛已经彻底忘记了文咏珊。
　　每天的脸上都能看见笑颜。
　　而文咏珊将自己关了三十天想了很多。
　　也瘦了很多从原来的八十七斤到现在的七十五斤。
　　而五月二日关了自己三十天的文咏珊终于走出了房门。


第12章12.心碎割腕
　　五月四日
　　今天是徐璐飞长沙开始录密室大逃脱第一期了。
　　三十天的时间徐璐仿佛真的已经放下了文咏珊。
　　跟谁都没在提过文咏珊这三个字。
　　直到临上飞机前圆圆的电话响了。
　　是珮珮打来的圆圆纠结了半响看了看坐在对面等飞机的徐璐。
　　思虑半响还是接通了。
　　珮珮：“圆圆咏珊今天割腕自杀了”
　　圆圆不可思议的喊出了声音。
　　圆圆：“你说什么？”
　　徐璐被圆圆的喊声惊动拿下了左边的耳机仔细听手机里的声音。
　　珮珮：“自从徐璐走了以后咏珊把自己关在房间里
　　关了三十天前天好不容易出来了
　　我们都以为没事了一个没看住就割腕了”
　　圆圆：“人怎么样了？抢救过来没？”
　　徐璐一听抢救就觉得事不对，直觉告诉她可能是珊姐出事了。
　　直接抢过了圆圆手机看了一眼，看到来电显示是珮珮心咯噔一下子。
　　轻轻将手机放在了耳边。
　　珮珮的声音已经略带哭腔：“人还在第六人民医院的抢救室里
　　刚才抢救的医生说咏珊是Rh阴性A型血
　　这个血太稀有了医院库存没有了在别的医院调呢
　　璐璐在没在上海走没走呢咏珊知道错了
　　你让璐璐回来吧咏珊真的很爱璐璐的
　　她只是得病了她只是有多重人格而已”
　　后面珮珮说的什么徐璐都听不见了手机啪的一声掉在了地上。
　　眼泪湿润了眼眶也顾不上行李直接飞奔出了机场。
　　机场门口直接钻进了一辆出租车开向第六人民医院。
　　第六人民医院门口出租车上的徐璐。
　　手机没拿钱包也没拿身上一分钱都没带。
　　司机刚想抱怨几句徐璐没给他机会。
　　直接将手上的手表摘了下来拍在了司机的手上。
　　“劳力士十八万六归你了”
　　司机还是说些什么可徐璐匆忙下了车一句都没听到。
　　徐璐为了跑的快一点高跟鞋也扔了。
　　光着脚跑到了急诊科也顾不上把气喘匀就开始询问护士。
　　“刚才因为割腕自杀送来的在哪个急救室？”
　　护士忙的顾不上抬头随便往左边一指。
　　“三号急救室”
　　徐璐说了声谢谢就往三号急救室跑去。
　　徐璐跑远了护士才突然抬头。
　　“刚才那个声音怎么那么像徐璐呢？”
　　三号急救室门口
　　飞奔过来的徐璐看着手术中的灯慢慢走进。
　　光着的脚已经被石子硌破了每走一步都是一步血脚印。
　　文妈妈看见是徐璐到了控制不住自己上前就给了徐璐一巴掌。
　　“你还有脸来都是因为你我女儿才会得多重人格
　　都是因为你她才会想自杀你怎么可以咋么对她
　　你怎么可以啊”
　　说到激动处文妈妈一拳一拳的胡乱打在徐璐的身上。
　　“姨妈你冷静一点”
　　徐璐听着文妈妈的话只是低着头任由着文妈妈一下下的捶打。
　　洛恒看不下去从后面将文妈妈抱在了怀里拦着不让打徐璐。
　　徐璐看着手术室门口还在愣神急救中的灯灭了。
　　医生刚出来徐璐就冲到了第一个一把抓住了医生的手。
　　“珊姐怎么样了还需要血吗我是O型血抽我的”
　　说着徐璐就将自己的西装袖子撸了起来。
　　露出了略带肌肉的胳膊。
　　医生摆了摆手表示不用了，
　　“患者已经抢救过来了用不上O型血
　　幸亏血运来的及时再晚一会以患者这种瘦的皮包骨
　　很有可能就抢救不过来了你们好好陪陪她吧”
　　听到一声的话徐璐那个绷紧的弦终于松开了。
　　脑袋很沉从机场出来就是光脚到医院还是光脚。
　　脚上的毛细血骨特别多徐璐脚上的血越流越多。
　　最终在得知文咏珊没事后失血过多昏了过去。


第13章13.密逃之家
　　因为签了合同不能推了清醒后的徐璐。
　　还是登上了上海飞往长沙的飞机。
　　怕耽误录制的徐璐为了补血把东阿阿胶当饭吃。
　　红枣当零食红糖水不离手。
　　因为徐璐密室大逃脱整个录制就推迟了一天。
　　圆圆为了徐璐那是操碎了心。
　　将清洗好的大枣手工去核分装成一小袋一小袋的。
　　给她放在了一个小斜挎包里。
　　又给徐璐准备了一大杯红糖枸杞水。
　　此时的徐璐已经顾不上什么形象不形象了。
　　也不知道是不是芒果台报复她别人COS的。
　　不是美就是帅就连张国伟的特别可爱。
　　到她这好家伙东方不败别人COS的都是动漫。
　　她COS这小说人物算这么回事而且COS的还是13版的。
　　虽然是通知还没说现在就换但徐璐心里还是有些不得劲。
　　但本来来晚了耽误一天就理亏也就那么地了。
　　蜜桃之家
　　目前身体柔弱的徐璐穿着一身白色运动衫脚和一双普通小球鞋。
　　身上斜挎了一个相对来说特别不配衣服的圆圆的小丸子斜挎包。
　　头发也接上了脖子上戴着她的专属小杯杯泡着枸杞和红糖。
　　等她走到蜜桃之家一个人都没有看着门口的机器还要答题。
　　徐璐哪是会认真答题的人啊直接从蜜桃之家的后窗户翻了进去。
　　翻进去后还不忘骚包的一缕头发。
　　“天才如我”说着还挑衅一般的冲着镜头比了个耶。
　　徐璐参观了下房子感觉没什么新奇的。
　　就坐在了沙发上轻轻摁出胸前杯子的吸管裹了一口。
　　热红糖枸杞水入腹徐璐感觉到一股暖流入胃。
　　突然徐璐发现了茶几前的一拍箱子。
　　徐璐将胸前杯子的吸管摁回。
　　便开始查看箱子上面都有名字都是她们密逃成员的名字。
　　徐璐冲着工作人员指了指自己名字的箱子。
　　“这是给我的？”
　　工作人员点头
　　徐璐看工作人员点头乖巧的哦的一声从包里拿出一袋大枣。
　　本想吃一个又抬头看看工作人员半响将大枣往前递了递。
　　“吃吗？”工作人员没成想徐璐能问她慌忙摆手摇头。
　　徐璐也不是吃独食的人直接将手里一袋放进了工作人员的手里。
　　工作人员推搡不过最终还是将大枣分了。
　　见导演组的都吃了徐璐才露出了欣慰的笑颜。
　　将手里单个的大枣放进嘴里便开始打开她的礼物箱。
　　里面是一套睡衣和一个任务卡。
　　任务一准备一顿晚饭
　　徐璐看完人物一缓缓抬头：“我能把厨房炸了你信吗？”
　　导演组的工作人员顿时哄堂大笑徐璐自己都乐了。
　　随后低头看第二条
　　第二条出去的大门已经锁上只有队长才能带领找到第三季的入口。
　　队长的谜题已经藏在家中最先解开谜题的就是第一期的队长。
　　祝各位“平安”度过这“没好”的夜晚。
　　顺利开启密室大逃脱第三季。
　　大概了解的徐璐放下任务卡拿起里箱子里粉不溜丢的团服。
　　眉头紧皱半响才缓缓道。
　　“我可以申请把她换成灰色吗？”
　　众导演组齐齐摇头半响徐璐又弱弱举手。
　　“我可以带领他们翻窗户出去吗？”
　　导演何舒受不了了直接道。
　　“绝不可以再翻窗户”
　　一听到不能翻窗户徐璐的小嘴直接噘了起来。
　　一脸不情愿的哦了一声拿起自己那粉不溜丢的小团服。
　　上了楼开始换衣服。


第14章14.天使谜团上
　　上海第六人民医院
　　昏迷了一天一宿的文咏珊醒了。
　　醒了的文咏珊没有又作又嚎仿佛已经看破了生死。
　　可她越平静文妈妈越担心。
　　就连吃饭都比平时少了一半都多。
　　平时恨不得八顿饭现在吃三顿都费点劲。
　　文妈妈不得已使用了绝招。
　　“徐璐她..........”
　　听到徐璐两个字文咏珊才微微抬起眼眸。
　　“徐璐她在你抢救的时候来了”
　　文咏珊听到徐璐来了一把抓住了文妈妈的手。
　　“妈她在哪呢？她是不是原谅我了？”
　　文妈妈看了看文咏珊一脸期待的眼神不忍骗她。
　　“是来了但她因为要录密室大逃脱飞长沙了”
　　文咏珊一听到徐璐来过了开心的像个孩子。
　　徐璐来了就说明她已经原谅自己了。
　　文咏珊就连吃饭都有了力气。
　　就着文妈妈的手连喝了好几碗粥。
　　而长沙密室大逃脱现场。
　　身为队长的徐璐胸前挂着她的小杯杯。
　　身穿东方不败同款红色长裙额前留下一绺青丝。
　　黑暗之中一脸的无奈而身后是紧紧搂着她的腰的邓伦。
　　三分钟之前
　　徐璐坐在一箱美年达上分着自己的红枣。
　　这间密室只剩下一个做完任务的黄明昊。
　　还有队长徐璐再就是队员邓伦。
　　黄明昊徐璐左一个大枣又一个大枣吃着。
　　奇怪的声音又开始了。
　　“怎么还没有人回来啊，要不你们再去找找吧，两个人一起去吧”
　　徐璐一听得谁都逃不掉都得进去。
　　叹了口气将手上的半袋大枣给了黄明昊。
　　喝了一口红糖枸杞水将嘴里的大枣咽下去。
　　扑棱扑棱手冲邓伦一抬脸。
　　邓伦一看徐璐要带他满脸的抗拒眉头都皱在了一起。
　　躲在黄明昊身后疯狂摇头。
　　黄明昊看着死死抓着自己衣服的邓伦也叹了一口气。
　　“璐姐我跟你去吧”
　　一听黄明昊要去邓伦抓的更紧了。
　　“不行我自己在这不行”
　　徐璐被邓伦的自我矛盾逗笑了此时声音又响起了。
　　“你已经去过了让新朋友去找找吧”
　　听到这话徐璐笑的更欢了得这回邓伦不去也得去。
　　无奈邓伦定了定心神跟在徐璐的身后走进了黑暗的走廊。
　　去年的拖幂邓言犹在耳今年的拥璐伦准时上线。
　　徐璐走一步邓伦抱着徐璐的腰就跟一步。
　　好像连体婴儿一般此时的邓伦被吓破了胆也顾不上男女大防了。
　　从背后抱着徐璐的腰因为身高脑袋整个抵着了徐璐的肩头。
　　终于徐璐在摸索中摸到了一道门。
　　“有个门”
　　听到有个门邓伦顿时就怂了不敢进死死拽着徐璐腰间的衣服。
　　“我不行我不行我真不行璐璐咱回去吧”
　　徐璐一把抓住了腰间的手劝邓伦。
　　“伦哥男子汉大丈夫我都不怕你怕什么”
　　邓伦听着这重如泰山的六个字疯狂摇头。
　　“我可以不是男人你是男子汉行吧咱回吧璐璐”
　　此时的邓伦已经快被吓哭了。
　　徐璐受不了邓伦墨迹了直接嗷唠一嗓子。
　　“开弓没有回头箭咱俩过也得过不过也得过”
　　说着徐璐死死拽着邓伦的手直接一使劲就拽了进去。
　　随着两人进入红光啪的一声亮起。
　　吓得邓伦一个高蹦了起来。
　　徐璐下意识伸手一接一个公主抱完美形成。
　　166的徐璐公主抱185的邓伦堪称世界奇观。
　　徐璐悔得直想拍大腿啊她为什么不留杨幂。
　　心中不停的质问自己到底是哪根弦搭错了。
　　把这个130斤的邓伦留下了。
　　本来身体就虚之下倒好纯给自己找罪受。


第15章15.天使谜团下
　　“伦哥咱能下去了吗”
　　随着三个木偶自我介绍完徐璐忍不住出了声。
　　邓伦闻言紧闭双眼疯狂摇头。
　　此时的徐璐表情整个都扭曲了。
　　沉到是不沉当兵11年还是能抱动的。
　　但架不住徐璐脚上有伤啊。
　　她自己走倒是没什么再加上这130斤的邓伦。
　　总共218斤伤痕满满的脚脚承受了这个年纪不该承受的重量。
　　徐璐都快站不住了直接往前走了两步把邓伦放在了椅子上。
　　都这样了邓伦还是搂着徐璐的脖子不撒手。
　　无奈徐璐只能弯着腰站在邓伦坐在的椅子前勉强回头听木偶讲话。
　　听了半天废话夹杂的任务。
　　看邓伦吓得直哆嗦就知道他自己是走不了了。
　　忍着脚上的疼痛把挂着脖子上的杯子放进包包。
　　随后手臂和腰一起使劲将邓伦又公主抱了起来。
　　抱着邓伦走进了黑暗的拱门。
　　最终在徐璐咬牙坚持之中抱着邓伦救出其他成员。
　　杨幂从被关的密室里出来看着抱着邓伦的徐璐。
　　嘴里都能放下一个鸡蛋了她从未想过一个女人。
　　能将一个130斤的男人抱起来而且还抱了这么长时间。
　　杨幂看向徐璐的时候崇拜的眼神根本藏不住。
　　而这一趴成了徐璐的高光时刻拯救队员于水火。
　　张国伟黄明昊邓伦杨幂大张伟将徐璐围在中间。
　　开始撒花徐璐还装模作样的轻咳了一声装的特别老成的摆手。
　　“这些是我应该做的身为对长嘛，咳咳~不止我一个人的功劳
　　都是大家齐心协力的结果咳咳咳”
　　看徐璐要像领导似的长篇大论众人瞬间一哄而散。
　　徐璐见大家都散了脸上装出有些不悦。
　　“大家给个面子听我讲完嘛，怎么说我也是队长啊”
　　装装的就装不下去徐璐忍不住笑出来。
　　见徐璐笑了嘴碎的大张伟接茬。
　　“好家伙刚才装的我都想大嘴巴抽你
　　还嘚嘚上了你当你□□演讲啊”
　　听到大张伟磕磕巴巴的碎嘴吐槽众人顿时哄堂大笑。
　　作者有话要说：
　　我在看奶珊直播更的有点少


第16章16.流浪小孩
　　五月六日
　　录制完密室大逃脱第一期的徐璐觉都没睡。
　　连夜飞回了上海。
　　好在文咏珊伤的不深住了两天院就回了家。
　　半夜一点半徐璐在文咏珊的门口纠结了很久。
　　摁门铃吧怕文咏珊已经睡了。
　　不摁门铃吧还想徐璐就这样纠结了半个小时。
　　才加回文咏珊发了一条微信。
　　徐璐：珊姐你睡了吗？
　　等了十分钟文咏珊都没回复就在徐璐放弃了。
　　转身打算找个酒店住下的时候文咏珊回复了。
　　文咏珊：璐璐我在我在你终于肯原谅我了。
　　徐璐：没有只是单纯问问你睡没睡没睡帮我收留一个人。
　　文咏珊一看徐璐让她收留个人心里咯噔一下。
　　心道不会是徐璐的什么小情人吧。
　　文咏珊：我们家客房满了没地方了。
　　半响
　　徐璐：可是人已经到了。
　　叮咚
　　文咏珊虽然有些不高兴但毕竟是徐璐让来的面子还是要给的。
　　深吸了一口气便去开门。
　　开了门门口一个人都没有。
　　文咏珊刚准备关上被徐璐有力的手掌把住了门。
　　一个小脑袋侧着从门后露出了头。
　　“珊姐你可不可以收留我这个在上海没有家的流浪小孩？”
　　看到是徐璐的文咏珊先是一愣随即嚎啕大哭。
　　钻进了徐璐的怀里。
　　巨大的哭声吵醒了睡梦中的文妈妈。
　　还以为文咏珊又怎么了。
　　出来看到是徐璐才松了一口气。
　　默默转身回了屋。
　　徐璐不停的安抚怀中的文咏珊半响才停止哭泣。
　　鸟悄进了文咏珊的卧室文咏珊开始了对徐璐的各种道歉。
　　最后徐璐实在是听不下去堵住了文咏珊喋喋不休的唇。
　　突然的一吻文咏珊愣住了任由着徐璐的吻慢慢加深。
　　徐璐动作轻柔轻托着文咏珊的后颈慢慢压了上去。
　　一个多月没见热情似火的徐璐最终还是没忍住。
　　开始种起她的专属草莓慢慢向下看到文咏珊手上的绷带。
　　轻轻在上面落上一吻微微抬头明亮的眸子看向身下的文咏珊。
　　“从今天开始我决不会再让你受到一点伤害”


第17章17.终被舔醒
　　徐璐累了一天这一觉一直睡到了次日下午。
　　脸上的湿润徐璐一度以为是文咏珊在亲她的脸。
　　随手一摸却摸到了胡子。
　　迷迷糊糊哼唧了一句。
　　“宝儿你这嘴毛该拔了扎人了”
　　好巧不巧被旁边刚醒的文咏珊听见了。
　　看着小黑在徐璐的脸上狂舔。
　　文咏珊忍不住揪着小黑的耳朵照了一张相。
　　发了个抖音配文
　　（她是我的不许你舔了）
　　文咏珊刚发完抖音徐璐就被小黑舔醒了。
　　刚一睁眼徐璐被眼前的小黑吓一跳差点扔出去。
　　徐璐还在疑惑明明锁了门小黑怎么还能进来。
　　从床上坐起来才发现房门边上有个狗门。
　　小黑是从狗门里钻进来的。
　　徐璐轻轻打了个哈欠一转头文咏珊居然还在笑。
　　“好啊咱儿子舔我你也不管是不是你还有心思笑”
　　说着徐璐的手就抓向了文咏珊腰间的痒肉。
　　文咏珊想躲可徐璐不让她走直接压在了文咏珊的身上。
　　四目相对徐璐身上像过电了一般手上越来越轻。
　　唇离文咏珊的唇也越来越近。
　　汪
　　这一声狗叫打断了徐璐的所有兴致。
　　活动了一下脖子从文咏珊身上爬起来。
　　“我去洗澡”
　　文咏珊看着已经进入浴室徐璐的背影。
　　撅着嘴狠狠打了一下小黑的耳朵。
　　汪
　　小黑被打的不情愿的叫了一声他它明显不知道自己错了什么。
　　不高兴的哼唧着从床上蹦了下去耷拉着脑袋。
　　每走一步都回头看一眼文咏珊最终一步三回头的钻出了狗门。
　　文咏珊自知打小黑不对将头发捋到耳朵后面。
　　从衣柜里随便披了一件睡袍追了出去。
　　“小黑”
　　文咏珊在后面叫小黑在前面走最终躲到了文妈妈的身后。
　　文妈妈看着耷拉着脑袋的小黑蹲下身将小黑搂在了怀里。
　　“珊珊小黑怎么了怎么没精神呢”
　　听着文妈妈的询问文咏珊从柜子里拿出了一盒罐头。
　　“没事妈我就是刚才打了一下它耳朵给个罐头就好”
　　文妈妈一听小黑挨打了身上气场突变。
　　抬头质问文咏珊。
　　“你打我孙儿了？”
　　看着文妈妈能喷火的眼神文咏珊无奈耸了耸肩。
　　“我就拍了一下它耳朵”
　　听到文咏珊真打了小黑直接从地上将小黑抱在怀里。
　　“你这是好了啊都有力气打我孙儿了
　　我孙儿我都舍不得动一个手指头
　　行文咏珊你行”
　　说着又紧了紧怀里的小黑。
　　“孙儿你妈现在只顾跟那个徐璐亲亲爱爱
　　都敢动手打你了上海我们是呆不了了
　　跟外婆回香港找舅舅去不在她这受气”
　　说着就抱着小黑回屋收拾东西。
　　文咏珊无奈扶额跟在了文妈妈身后。
　　却被无情的关在了门外。
　　啪啪啪
　　文咏珊拍了几下门冲里面喊。
　　“妈我错了我不该打小黑你别走妈”
　　三分钟后
　　文妈妈拽着行李箱从房间里走出来。
　　文咏珊一把拽住了文妈妈的箱子。
　　“妈你别走因为小黑你至于吗？”
　　文咏珊这句至于吗直接捅了文妈妈的肺管子。
　　一句话都没说直接使劲拽回箱子牵着小黑出了门。
　　砰
　　巨大的关门声引起了徐璐的好奇。
　　洗完澡穿着浴袍的徐璐擦着头发从房间里出来。
　　“咋的了这是啊”
　　文咏珊回头看了一眼一脸迷茫的徐璐叹了口气。
　　“没事我给你吹吹头发吧”


第18章18.你欺负我
　　抖音炸了
　　微博也炸了
　　文咏珊疑似官宣的抖音获得了560W的点赞30W的评论。
　　100W的转发全网都是文咏珊和徐璐疑似同居。
　　瓜一下子就坐实了铺天盖地都是文咏珊出柜徐璐。
　　老话讲有一失必有得掉了不少的粉但又多了一些les粉。
　　疑似出柜以后文咏珊莫名其妙的火了。
　　资源多了找她拍戏光女主的剧本一次性就来了四个。
　　里面有三部是百合文改编双女主剧。
　　而这三部里最热的就是（交换影后）高冷女神X性感御姐
　　再者是（愿者上钩）原配X小三
　　最次是（下嫁）太后X摄政王
　　还有一部擦边球
　　（月下离歌）讲的是传闻中是“磨镜”的晟国长公主颜月璃。
　　被皇帝下旨和亲因不愿嫁靖国苦寒之地带着｛略微暧昧｝女侍卫逃婚。
　　路上遇到了不愿娶比自己大4岁女子逃婚的靖国八皇子沈陵歌。
　　一个不愿娶一个不愿嫁两人一拍即合开始共同逃婚之旅。
　　最后挑挑拣拣选了（下嫁）。
　　不为别的主要是刺激啊。
　　女扮男装的“小叔子”摄政王要娶自己的嫂子这多刺激啊。
　　而且这部原小说徐璐看过特别喜欢。
　　文咏珊接这部最主要的还是因为徐璐喜欢。
　　而且徐璐也有角色虽然不是女主景王夏炽陌但戏份也不低。
　　徐璐饰演城阳郡主后期摄政王称帝后的贵妃夏芷荀。
　　这是好几个月前圆圆给签的改不了了。
　　文咏珊一加入两人这算是三搭了。
　　虽然演的是情敌但也不耽误两人在现实秀恩爱。
　　官宣之后情侣装情侣手机壳情侣戒指统统安排。
　　而随着两人官宣之后密室大逃脱第一期天使谜团播出了。
　　拥璐伦这个梗火遍全网。
　　文咏珊也看了但看到徐璐公主抱邓伦脸上特别明显的不开心了。
　　摇着徐璐胳膊撒娇。
　　“你都没这么抱过我我也要抱我也要抱“
　　恋爱中的女人智商为零这句话一点都没错。
　　此时的文咏珊哪还有一点成熟女性的知性。
　　在徐璐面前的只有撒娇在撒娇。
　　面对如此可爱的珊姐徐璐无奈只有宠溺。
　　一点都不费力的从沙发上将文咏珊抱了起来。
　　文咏珊没想到徐璐说抱就抱。
　　徐璐颠了颠怀中特别轻的文咏珊。
　　将文咏珊往空中一抛。
　　“啊~~~~~~~~~”
　　突然的起飞吓得文咏珊直接叫出了声。
　　随后徐璐又平稳接住轻放在了沙发上。
　　徐璐坐在一边看着吓得还在闭眼的文咏珊。
　　忍不住亲了一口感觉到被亲了的文咏珊慢慢睁开双眼。
　　看到已经落地了才松了一口气。
　　看着边上的徐璐又响起刚才她的欺负人。
　　气不打一处来小拳头直接锤上了徐璐的胸口。
　　“你坏你欺负人我不理你了”
　　说着别扭的扭过了身不理徐璐。
　　徐璐见文咏珊不理人直接装出一副被打疼的模样捂着胸口。
　　“嘶诶呀”
　　文咏珊听见声音还有些别扭的慢慢回头。
　　知道自己手重的文咏珊自知理亏慢慢转过身。
　　“还疼吗？”
　　徐璐闻言装出可怜兮兮的模样扒开衣服露出了刚才被打的地方。
　　“都打红了”
　　徐璐的体质是那种一碰就红的体质。
　　其实也没有多么疼。
　　文咏珊一看都打红了瞬间就心疼了。
　　恨自己手太重。
　　忍不住伸手帮徐璐轻揉。
　　虽然手上帮着揉但嘴上还在嘴硬。
　　“该谁让你欺负人这就是你欺负我的代价
　　看你以后还敢不敢欺负我”


第19章19.又抽风了
　　我的天空小说现在打开
　　换个电玩动词另觅最爱
　　童话里那个拓哉
　　放大到眼里散开
　　Idon\'tneedaman
　　徐璐手机响了
　　文咏珊听着徐璐的铃声眼睛都瞪圆了
　　徐璐装作没看见的样子自顾自接了起来
　　圆圆：璐姐机票订好了你收拾一下我一会去接你
　　徐璐：啊又要走了啊
　　文咏珊本来因为徐璐用她的歌当铃声有些生气。
　　但一听徐璐又要走了心中一慌抓住了徐璐的胳膊。
　　徐璐紧握文咏珊的手半响才挂断电话。
　　放下手机徐璐有些不敢看文咏珊。
　　“宝儿密逃第二期要开录了我得走了”
　　文咏珊撅着嘴整个脸都气鼓了。
　　小脸上明显的不高兴。
　　徐璐最看不得文咏珊撅嘴一把将文咏珊搂在怀里轻声安抚。
　　“没事宝儿我两天就回来了你自己在家好好休息听话啊”
　　文咏珊靠在许璐的怀里半响轻轻抬头。
　　“那你记得想我”
　　徐璐慌忙点头保证一定会想文咏珊。
　　看着文咏珊的可怜样儿徐璐忍不住含住了文咏珊的唇。
　　把文咏珊脸都憋红才松了唇。
　　收拾好东西徐璐开始了一步三回头。
　　站在门口的圆圆干着急啊。
　　徐璐和文咏珊已经腻腻歪歪半个小时了。
　　上午十点的飞机的飞机现在眼瞅着都快九点半了。
　　到现在门都没出呢。
　　最后圆圆受不了了强行将徐璐拽了出来这算是才出了门。
　　徐璐走了以后文咏珊特别不开心。
　　坐在沙发上晃荡着腿整个人都闲不住。
　　五分钟
　　十分钟
　　十五分钟
　　徐璐走刚十五分钟文咏珊就已经无尽的思念了。
　　拿出手机拨通了珮珮的电话。
　　文咏珊：珮姐我要去长沙
　　珮珮：你又抽什么风啊
　　文咏珊：我想参加密室大逃脱第二期
　　珮珮：又是因为徐璐是不是？
　　文咏珊：那你别管反正我想去玩
　　珮珮：你身体还没好.......
　　文咏珊：我好了恢复可好了特别好
　　珮珮：我.........
　　文咏珊：珮姐天将降大任于斯人也，必先苦其心志
　　劳其筋骨，饿其体肤空乏其身，
　　行拂乱其所为，所以动心忍性，
　　曾益其所不能。
　　珮珮：说人话
　　文咏珊：我相信珮姐你一定行
　　挂断电话珮珮表情都扭曲了
　　芒果台都快让她得罪尽了这比逼着她出家都难啊。
　　但自家艺人不帮又不行珮珮一个深呼吸努力让自己平静。
　　纠结了半响厚着脸皮拨通了密室大逃脱总导演何舒的电话。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    20.率先出发
　　密逃录制前一个小时
　　换完队服的徐璐第一次打和平精英
　　徐璐：不行了我这有人，啊啊啊啊要死了
　　李沁：不是大姐你倒是开枪打啊
　　圆圆：璐姐我来就你了
　　徐璐看着手机已经成盒的人物长出了一口气。
　　徐璐：不用了我死了他/她在舔我包
　　咚咚咚
　　徐璐放下手中的手机伸了一个懒腰下床开门。
　　门口是跟徐璐的摄像。
　　看到摄像徐璐一愣没到开始的时间呢。
　　怎么还堵房门来拍呢。
　　徐璐还在疑惑摄像递过来一个信封。
　　接过信封随手翻开一看徐璐先是一愣。
　　这次跟上一场不一样了。
　　“所以说我先出发？”
　　摄像闻言点了点头。
　　随后徐璐表现出个原来如此的表情。
　　回屋带好收音便跟摄像出发。
　　酒店门口还是那辆熟悉的大巴车。
　　随着徐璐的出现麋鹿们更是疯狂的尖叫。
　　吓得徐璐慌忙将手指放在了唇边。
　　嘘！
　　麋鹿们都点了点头瞬间安静。
　　车门口徐璐抬脚准备上车。
　　一个小女孩从人群中不知被谁给挤了出来。
　　直接摔在了地上。
　　突然的的声音让徐璐微微侧头。
　　看到摔倒的女孩徐璐没有一点的反应时间。
　　直接转身跑了过去将女孩轻轻扶起。
　　摔倒的疼痛让小女孩湿了眼眶。
　　撅着嘴马上就要哭出声。
　　徐璐是最见不得女孩哭的随手从口袋里拿出了一个棒棒糖。
　　看到棒棒糖小女孩眼睛亮了仿佛忘记的疼痛一般。
　　徐璐轻轻撕开包装递了过去。
　　小女孩张开小嘴含在了口中。
　　徐璐看这女孩可爱的模样忍不住拿出了手机跟小女孩照了一张相。
　　此时女孩的妈妈才从人群挤了出来将女孩牵走。
　　走之前徐璐还不忘碎碎念的嘱咐几句。
　　摄像从身后叫了徐璐一声徐璐才想起来还有正事。
　　这才慌忙上了大巴车出发去往新的密室。


第21章21.消失旅客上
　　画好妆的文咏珊看着还剩点时间才开始。
　　无聊翻了翻微博发现了徐璐@她的微博
　　徐璐10:23：你什么时候能给我生一个这么可爱的宝宝。
　　下面配着跟小女孩的合照。
　　看着微博文咏珊脸上止不住的笑意当即在11:26回复。
　　文咏珊：想让我给你生啊，你倒是先娶我啊，你娶我我就给你生。
　　刚回复完耳边就传来了珮珮的声音。
　　“珊珊啊出发了下楼了要开始录制了”
　　文咏珊关掉手机应了一声带好收音便下了楼。
　　迈进大巴车车上已经有一个人等候多时了。
　　是一个年轻的男孩文咏珊随即伸出手自我介绍。
　　“你好我是文咏珊”
　　男孩略显紧张的擦了擦手心的汗起身握住了文咏珊的手。
　　“珊姐好我是刘耀文我超喜欢你演的李宁玉
　　终于见到你了好开心好开心”
　　录个综艺都能遇粉丝文咏珊不觉心中狂喜但表面还是装的平静。
　　“谢谢”
　　此时车门口传来了大张伟碎嘴声音。
　　“先生里边请男宾一位拖鞋准备”
　　邓伦先上车先是一愣。
　　“诶上面有客人”
　　随即先冲文咏珊伸出了手。
　　文咏珊不怎么喜欢邓伦此时还有摄像还有好多人自然得给邓伦留面子。
　　当下也伸出了手。
　　“你好香港演员文咏珊”
　　“邓伦”
　　随即杨幂大张伟张国伟黄明昊依次上车。
　　文咏珊和刘耀文都一一握手寒暄了几句才开始出发。
　　“咱们少个人你们发现没？”
　　众人听到文咏珊询问全都露出了我们都懂的表情。
　　文咏珊也脸红害羞了。
　　邓伦率先开口
　　“诶呀呀呀我们密逃第一女坦不见了，这可怎么办难道我拥璐伦要名存实亡了吗？”
　　边说还边整出老泪纵横表情。
　　随即哄堂大笑
　　车上欢声笑语全然忘了密室里绑着的徐璐。
　　此时的徐璐被绑的坐都坐不了眼睛上蒙着眼罩。
　　不禁有些后悔当初说第二人选是张国伟为什么不同意。
　　纯属这是自己给自己找罪受。
　　就这么绑着感觉手腕都要勒的不回血了。
　　突然脚步声出现了随即出现了许多说话的声音。
　　徐璐怕自己听错了使劲伸着脖子听了半天确定是了才开口喊。
　　“邓伦幂幂是你们吗？我在这呢救命啊要死人了
　　再绑一会儿我就得死这了，诶呀妈呀快来人啊”
　　徐璐喊得都不是好声了都只拉长音可见绑在这得有多难受。


第22章22.营救徐璐
　　恍惚之中邓伦听到了细微的喊声。
　　慌忙将手放在了唇前。
　　嘘
　　众人看到邓伦的动作下意识停止了声音。
　　“伦哥幂幂救命啊，我身上有炸弹
　　它在倒计时它马上就要炸了”
　　安静了厕所另一面的徐璐的声音才清晰的传进众人的耳朵。
　　“你先冷静我们这就找钥匙”
　　邓伦的喊声让徐璐略显平静。
　　“璐璐你尽量不要动了节省体力我们一定会救你的”
　　文咏珊的声音吓到了已经逐渐平静的徐璐。
　　她怎么都没想到文咏珊能来。
　　为了确定是不是自家宝宝徐璐努力拧着脖子。
　　借助旁边的倒计时将眼罩弄下来。
　　恢复视觉的徐璐简单瞅了一圈自己锁在之处。
　　目光逐渐转移到了地上钥匙竟然在徐璐这里。
　　“钥匙在这这边有两把钥匙”
　　杨幂里门口最近率先听到了声音。
　　“璐璐你说什么钥匙在你那边？”
　　众人一听钥匙在隔间里一下子都聚集在了门口。
　　徐璐再一听却变成了杨幂的声音以为自己刚才是听错了。
　　“幂姐我这地上有两把钥匙不知道是不是门的钥匙”
　　一听槅门外面有钥匙文咏珊左顾右盼最终抄起了与她可爱并不相符的铁丝。
　　邓伦看到铁丝一拍大腿早怎么没想到呢接过铁丝冲门外喊。
　　“璐璐你等一下我们找到铁丝了
　　你告诉我们方向我们顺着门缝勾过来”
　　“好”
　　邓伦将铁丝接到一起有掰弯了一点头才顺着门缝将铁丝送了出去。
　　徐璐将轻微遮挡视线的眼罩彻底弄到了脖子出才看到了铁丝。
　　“径直往前大约二十厘米”
　　邓伦听到徐璐的话又将铁丝往出送了二十厘米。
　　“停往右一点点对对对够到了够到了”
　　最终在徐璐的指挥下邓伦成功的勾到了钥匙。
　　门打开的那一刻徐璐看着如同天使一般的文咏珊愣了。
　　她本以为是她听错了没想到文咏珊她的宝宝真的来了。
　　文咏珊将她身上的绳子解开徐璐才回过神。
　　“宝儿”
　　这一声宝儿弄的所有人鸡皮疙瘩掉一地。
　　碎嘴大张伟受不鸟了强行将两人拉开苦口婆心的劝。
　　“恩爱一会在秀咱们先出去行吗？两位大姐”


第23章23.高光时刻
　　文咏珊被大张伟说的轻微脸红害羞的没有言语。
　　只是躲在徐璐的身后偷偷瞅着大家伙解题。
　　解题这件事明显不适合徐璐自觉拉着文咏珊的手退到了一旁坐下。
　　这边杨幂邓伦大张伟黄明昊刘耀文张国伟热火朝天的解题。
　　而另一边徐璐和文咏珊坐在一边耳鬓厮磨说着她们自己的悄悄话。
　　仿佛是两个老人看着自己的儿孙们一般惬意。
　　一个小时后几人还没解开。
　　文咏珊等不去了在众人身后呆了半响听了半天依稀找出了其中的规律。
　　“你们为什么不试试根号呢？”
　　文咏珊突然的声音吓到了入神思考的几人。
　　大张伟听到文咏珊的话瞬间豁然开朗一打响指。
　　“对啊开根号啊三的次方”
　　大张伟瞬间盖特到了文咏珊的点两人一击掌。
　　有了文咏珊的提醒众人历经一个小时终于解开了。
　　密码24987
　　呆着无聊的徐璐看终于解开了开心的直接将文咏珊一把抱起。
　　“宝儿你太厉害了”说着还猛亲了一口。
　　众人虽然的习惯了徐璐和文咏珊时不时的秀恩爱。
　　但文咏珊还是有些害羞。
　　“你放我下来这么多人看着呢”
　　徐璐此时才想起还在录节目脸也红了。
　　慌忙将文咏珊放下。
　　徐璐略带害羞的挠了挠头牵着文咏珊的手默默的跟在后面。
　　几人将炸弹放好后来到厕所刚关上门。
　　只听得嘭的一声几人都没想到是真的爆破。
　　直接将文咏珊吓的直接钻进了徐璐的怀里。
　　徐璐也吓坏了紧紧抱着文咏珊半天才缓过神。
　　随着声音消失众人才慢慢从厕所里出来。
　　外面此时浓烟滚滚墙体已经被炸出了一个洞。
　　几人一次猫腰进入才发现墙的另一头是个烟花店。


第24章24.密室求婚
　　“咳咳咳”
　　久久不散的烟尘呛得徐璐咳咳咳嗽。
　　用手使劲挥了挥才好了许多。
　　嘴里的烟味让徐璐特别的不习惯。
　　从口袋里拿出了仅剩一个的棒棒糖打开包装含在了嘴里。
　　熟悉的糖果味让戏徐璐逐渐适应了烟尘的味道。
　　有文咏珊这条锦鲤解密的速度飞快。
　　很快几人输入密码后都来到了三楼。
　　三楼是陶老板的卧室
　　卧室里一片漆黑
　　黄明昊率先进入黑暗随后邓伦杨幂紧跟其后。
　　大张伟心表面上心特别大但紧紧抓着的张国伟的衣服暴露了他的紧张。
　　而作为密逃团第一女坦徐璐的胆子可不是盖的。
　　走在最后抱着被吓得瑟瑟发抖的文咏珊缓慢进入。
　　微弱的红色光源进入了大家的视线。
　　突然的红光吓得文咏珊紧紧抱着徐璐的腰不敢松手。
　　徐璐将嘴里棒棒糖放到了文咏珊的唇边。
　　文咏珊张口含住才敢睁眼。
　　“老公我怕”
　　文咏珊已经吓得失魂落魄竟把在家的称呼喊了出来。
　　徐璐紧了紧怀里的人轻轻抚摸这文咏珊的头发安抚。
　　突然脑袋一热。
　　“宝儿等出了这密室我们结婚吧”
　　文咏珊以为自己听错了。
　　徐璐紧紧搂着文咏珊又说了一边。
　　“宝儿我们结婚你给我生四个孩子好不好”
　　邓伦紧紧抱着黄明昊的胳膊他都吓屁了这还有心情求婚。
　　“两位姐姐求求你们了求婚这么神圣的事情咱能不能出去再说”
　　大张伟碎嘴也开始批评教育。
　　“现在这个时候不是求婚的时候咱能不能消消停停的把这密室出了啊”
　　杨幂已经无语了紧闭双眼一言不发。
　　黄明昊和刘耀文到底还是个孩子跟他们想的不一样觉得在这求婚很酷。
　　“嫁给她嫁给她嫁给她”
　　张国伟也跟着起哄。
　　文咏珊在徐璐刚求婚的时候就已经愣了。
　　愣愣的看着徐璐半响反应过来以后兴奋的不行了拿下嘴里的棒棒糖。
　　“你说真的吗？老公我们出去就结婚？”
　　徐璐鉴定的点了点头手轻轻抚摸文咏珊的脸。
　　“我一定会给你一个比你跟吴启楠在一起时还要盛大的婚礼”
　　听到徐璐的承诺文咏珊眼泪跟决堤一般。
　　轻轻抚下文咏珊脸上的泪水含在了嘴里。
　　“这是我最后一次让你流泪，从今天开始我绝不会让你再留一滴泪”
　　说着就吻住了心爱之人的唇。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-06-0519:30:02~2021-06-0616:15:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：堆秀5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章25.见家长了
　　历经八个小时八人终于算是出了密室。
　　密室求婚被工作人员剪辑成花絮爆出以后柠檬们疯了。
　　不来不想磕真人爱豆自己上升可还行。
　　而次日徐璐和文咏珊刚回到上海。
　　思雨圆圆李沁的电话如同疯了一般一个接一个的打入。
　　好不容易她们都接受了这个有些惊吓的事实。
　　文咏珊和徐璐屁股都没坐热乎呢。
　　徐璐来通告了
　　按说以文咏珊现在的热度不至于一个通告都没有啊。
　　但命运就是很奇怪除了那几个几个月后的电视剧。
　　根本就没人邀请文咏珊
　　为此文咏珊很郁闷以为自己不红了郁闷了好长时间。
　　无奈徐璐只好哄着各种说好话文咏珊才逐渐不在想这些。
　　文咏珊的脸肉眼可见的不开心。
　　最终陪着徐璐一起去参加了时尚芭莎六月封面的拍摄。
　　可刚到工作室也不知时尚芭莎抽的什么风。
　　本来说六月封面只拍徐璐一人。
　　可文咏珊陪着徐璐去了可能是互动太甜了。
　　单人拍摄临时改成了双人拍摄。
　　而文咏珊和徐璐也成了时尚芭莎首对合拍的同性恋人。
　　随着拍摄完成徐璐暂停了一切通告。
　　领着文咏珊回了北京见父母。
　　在北京呆了一周文咏珊的口音彻底被徐璐的妈妈戴文英带跑偏了。
　　一口港式东北话横空出世。
　　各种嘎哈啊这可咋整啊娄瓶啤酒啊从奶里奶气的嘴里迸发而出。
　　而每次被说奶里奶气文咏珊都特别不高兴。
　　每次都用港式东北话的小奶音强调自己不可爱的。
　　在粉丝面前还装1徐璐为了宠媳妇也就迁就着说文咏珊是1了。
　　呆了一周两人又从北京飞到了香港。
　　换成徐璐见家长了
　　就很神奇文咏珊见徐璐家长学了一口改不回来的港式东北话。
　　而徐璐去香港用了一周听懂了粤语。
　　不愧是两口子语言能力不是一般的强。


第26章26.登记结婚
　　5月20日文咏珊和徐璐登记了。
　　微博官宣晒了结婚照。
　　三年了终于在一起了。
　　徐璐恍如隔世本以为这辈子可能就跟珊姐错过了。
　　根本就没想过会和文咏珊真的在一起。
　　也没成想文咏珊会真的为她离婚。
　　和自己结婚夜里徐璐紧紧抱着文咏珊生怕这是个梦。
　　随时都会醒。
　　文咏珊明显没有徐璐那么兴奋。
　　淡然自若的玩着游戏紧盯这四十二寸的显示屏手里操控者手机。
　　胳膊已经被徐璐搂的不能再缩了。
　　电视上用手机投屏的和平精英文咏珊操纵着手机刚开局已经杀了七个人了。
　　这两口子也互补一个玩游戏菜的要死另一个却是游戏大神。
　　徐璐几乎挂在了文咏珊的身上。
　　转头看向屏幕单人四排已经就剩五十六人了。
　　这么大会而功夫文咏珊已经灭了两队了。
　　徐璐看愣了四人围攻本来是必死的。
　　可偏偏文咏珊的神奇走位连半格血都没掉就打死了四个。
　　而最后的一枪瞬狙爆头吃鸡更是惊得徐璐的嘴里能塞下一枚鹅蛋。
　　她从未想过自己媳妇游戏居然这么厉害。
　　文咏珊一句完成放下手机甩了甩手。
　　手动将徐璐大张的嘴合上。
　　“我饿了咱们订餐厅吃饭去吧”
　　“啊？”
　　徐璐明显没听见文咏珊说的什么愣愣的问出了声。
　　文咏珊笑着揪起了徐璐的耳朵在其耳边轻声的又说了一边。
　　“出去吃饭我饿了”
　　这轻柔的声音听着徐璐浑身一激灵。
　　脸颊微红血气上脑。
　　用裤子擦了擦微微出汗的手猛地将文咏珊压在了沙发上。
　　“你干什么？”这一突然的举动吓到了文咏珊。
　　文咏珊还想说些什么却被徐璐堵住了嘴。
　　半响文咏珊被徐璐吻得五迷三道脸颊通红徐璐才松开。
　　“出去吃什么我现在就喂饱你”
　　说着就把文咏珊从沙发公主抱了起来顾不了其他快步进了卧室。
　　“徐璐你个王八蛋你放开我我要吃饭
　　徐璐你混蛋今天结婚诶我当1
　　嗯~碰我之前先把指甲剪了
　　老公~
　　嗯~”
　　最终这一声声的谩骂变成了文咏珊独有的美妙声音。


第27章27.拍婚纱照
　　凌晨一点
　　文咏珊趴在床上汗水侵湿了头发。
　　一口一口的喘着粗气动都动不了。
　　而徐璐趴在文咏珊的背上松开与文咏珊十指紧扣的左手抽了一张湿巾。
　　从文咏珊身上爬了起来。
　　右手手指轻轻抽出。
　　“嗯哼”
　　手指突然的离体让文咏珊不禁轻哼出了声。
　　徐璐先是用湿巾擦了擦右手。
　　随后又抽出两张帮文咏珊清理下身。
　　都清理好才将文咏珊手动翻过来。
　　文咏珊一点动的力气都没有了。
　　任由着徐璐公主抱进了浴室。
　　双人大浴缸两人坐下都富富有余。
　　放好水徐璐想伸手帮忙却被文咏珊无力的打掉。
　　很显然她的臭宝儿还在因为没当成1而生气。
　　徐璐见此叹了口气半响见文咏珊洗的费劲便出手帮忙。
　　随着两人都洗好了徐璐换了床单才将还在反抗的文咏珊抱回来房间。
　　一夜无话
　　5月23日
　　杭州佳丽摄影为了这辈子唯一的一次徐璐煞费苦心。
　　特意和文咏珊飞到了杭州拍摄婚纱照。
　　这些都是次要最主要的是徐璐实在杭州裘庄爱上的文咏珊。
　　杭州对她来说意义非凡都很自觉都没带圆圆和珮珮。
　　婚礼的时间定在了6月23日地点定在了荷兰梅登城堡。
　　梅登城堡是荷兰保存最完整的中世纪四方形城堡距离阿姆斯特丹也不远。
　　虽然婚礼定在了荷兰但拍婚纱照徐璐还是在杭州拍特意包下了裘庄拍摄地。
　　两人换好军装拍摄裘庄这一组照片。
　　镜头下徐璐和文咏珊仿佛还和三年前一样。
　　长桌前文咏珊坐在三年前的位置。
　　面前一份牛排而徐璐则坐在一旁侧着身子拄着脸看着文咏珊。
　　随着几声快门声响起徐璐又换了动作。
　　两人的脸离得很近徐璐的左手握住了文咏珊拿叉子的手。
　　第二组拍摄地点是在海上。
　　徐璐包下了杭州最大的轮船拍摄两人在大海上拥吻和喂海鸥的照片。
　　第三组是林间小溪作为背景拍摄的徐璐身穿黑婚纱文咏珊身穿白婚纱的照片。
　　第四组是古装女将军和长公主
　　第五组是抱着各自的爱犬。
　　第六组是在猫咖被猫包围。
　　第七组是在日本樱花树下。


第28章28.古堡婚礼
　　6月23日
　　徐璐和文咏珊荷兰古堡婚礼进行的很顺利。
　　圈内很多朋友都到场了。
　　文咏珊连杨颖都邀请了但是一腔真心喂了狗。
　　人家已经不想跟文咏珊有任何关系了不来自然也不能强求。
　　今天这个婚礼可谓三喜临门。
　　文咏珊徐璐入围白玉兰奖最佳女主角。
　　热依扎—山海情谭松韵—以家人之名
　　闫妮—装台徐璐—风声文咏珊—风声
　　只可惜文咏珊仅一票之差最终惜败热依扎。
　　但入围了也算不错。
　　而第二喜风声编剧贾东岩打败装台流金岁月大江大河2三叉戟
　　成功斩获第二十七届白玉兰奖最佳（改编）编剧奖。
　　第三喜则是文咏珊徐璐终于进入了婚姻殿堂。
　　文咏珊邀请的圈内好友除了杨颖基本上全都到场。
　　拍面之大比上次婚礼有过之而无不及。
　　文咏珊身穿一身洁白婚纱看着面前纯黑婚纱的徐璐。
　　手拿麦克风热泪盈眶听到牧师的询问文咏珊想都没想就脱口而出。
　　“YesIdo”
　　徐璐紧紧握着文咏珊的手文咏珊的的话刚说完。
　　徐璐就已经忍不住了直接吻住了面前人的唇。
　　婚礼圆满结束因为七月份下嫁开机。
　　徐璐文咏珊旅行路线没敢舍得太远。
　　仅仅只是飞去了泰国玩了两周。
　　7月7号下嫁北京开机。
　　下嫁导演组在微博@出演员名单。
　　@邢恩饰夏炽陌
　　@JaniceMan文咏珊饰宣瑾
　　@徐璐饰夏芷荀
　　@李沁饰水轻灵
　　@谭孙韵饰宣琉璃
　　@刘芮麟饰夏炽礼
　　@吴磊饰成年夏瑜凛
　　@韩昊霖幼年夏瑜凛
　　刘芮麟仅仅是来客串时间很赶所以就先拍了宣瑾的回忆。
　　光洞房就拍了十多遍徐璐在旁边看着一口牙都要咬碎了。
　　也不知道刘芮麟是不是故意的不是词说错了。
　　就是接吻往上压角度没弄对。
　　随着一声卡这场戏拍完徐璐双眼通红。
　　而刘芮麟从文咏珊身上起来。
　　徐璐手中的玻璃水杯彻底被捏碎。
　　突然的声音让所有人都看向徐璐。
　　徐璐松开紧握的手啪的一声玻璃渣掉在了地上。
　　徐璐运气很好就这么把水杯捏碎了手也没受伤。
　　低头看着手中的玻璃渣深吸了一口气抬头看向众人。
　　“你们继续我去处理一下”
　　转身的瞬间圆圆抓住了徐璐的胳膊。
　　徐璐微微转头看向圆圆半响摇了摇头抚下圆圆的手。


第29章29.试管婴儿
　　拍摄的进度在徐璐的隐忍下还算安全的进行。
　　历时半年下嫁才全部拍摄完成。
　　总共四十集定在了2022年三月播出。
　　经过这件事之后徐璐学尖了只要文咏珊接戏她必须演官配。
　　要不然接了徐璐心脏受不了。
　　于是乎文咏珊徐璐言情剧不接成了百合剧的代表人物。
　　有时候也接接耽改出出活动。
　　一直忙到文咏珊三十五岁才闲下来。
　　此时两人才发现说生孩子三年了都没生。
　　文咏珊已经三十五了生的话徐璐还担心高龄产妇不安全。
　　本来结婚前说好的文咏珊生到现在徐璐硬生生给自己挖了坑。
　　生孩子的重担落在了徐璐自己身上。
　　但为了不让文咏珊遭罪打碎了牙也得自己咽。
　　试管婴儿的三次才怀上。
　　而徐璐不知道的是文咏珊背着她也去做了试管婴儿。
　　一次就怀上了等徐璐知道的时候文咏珊都显怀了。
　　孕妇情绪本来就不稳定徐璐一下子没了以前的包容。
　　气到孩子出生前都没跟文咏珊说话自己搬回了娘家。
　　文咏珊也生气了本来想给徐璐一个惊喜。
　　没想到徐璐会这么无理取闹也生气了飞回了香港。
　　于是两个孕妇一个在北京生孩子一个在香港生孩子。
　　神奇的是预产期都是同一天生孩子也是同一天。
　　孩子出生了文咏珊生了一个男孩比徐璐早了一个小时。
　　徐璐生了两个双胞胎女儿。
　　两人虽说还扭捏着不联系但孩子取名还是很有默契的用了对方的姓。
　　大儿子叫徐予珩
　　二女儿叫文楚凝
　　小女儿叫文楚兮
　　徐璐到底是年轻沉不住气刚做完月子就抱着俩娃儿去香港了。
　　这一仗持续了八个月以徐璐失败告终。
　　徐璐这一去之前婚变的传闻直接不攻自破。
　　文妈妈家
　　文妈妈哄着三个孙子孙女一起玩的不亦乐乎。
　　而沙发这边
　　文咏珊坐在沙发上一言不发徐璐笔直的站在茶几前。
　　默默无语气氛逐渐尴尬文咏珊还在气头上不禁一声冷哼。
　　随着这一声冷哼徐璐很自觉双膝一软揪着耳朵跪了下来。
　　“我错了媳妇八个月没见我都想死你了”
　　听到徐璐谄媚的话文咏珊一撇嘴摆了摆手。
　　“别说你想我你能想我嘛，徐小姐当初走的多么决绝啊
　　咱不敢让你想你哪来哪去吧，领你那俩崽子赶紧走
　　我这不欢迎你”
　　徐璐知道文咏珊说的一定是气话揪着耳朵一路跪着挪到了文咏珊身边。
　　谄媚的笑着两只手还不停的帮文咏珊捶着腿。
　　老话说的好癞□□没毛它随根啊这一套动作极其的熟练。
　　深得徐璐的爸爸的真传。
　　“宝宝你就看着三个孩子的面子上原谅我嘛
　　我以后再不跟你耍脾气了
　　好不好嘛
　　好不好嘛”
　　徐璐见文咏珊没回答更得寸进尺从地上转移到沙发上。
　　用了绝招朱唇移到了文咏珊的耳边轻轻吹了一口气。
　　“以后你当1原谅我吧”
　　说着亲了一口文咏珊已经通红的耳朵。
　　文咏珊一个哆嗦刚想说什么又碍于妈妈在场不好说些什么。
　　尴尬的轻咳了一声。
　　“以后咱家我说了算”
　　徐璐闻言点头表示同意。
　　“还有财政大权也必须在我手”
　　徐璐再点头。
　　“以后我当1你不许反攻”
　　最后一句话文咏珊说的声音特别小。
　　只有两人能听见。
　　徐璐听着随后这一句起了坏心思。
　　朱唇又移到了文咏珊通红的耳边。
　　“好啊老公~”
　　这一声老公听的文咏珊脸唰一下的红了双拳紧握不敢抬头。
　　“讨厌”
　　最终文咏珊还是忍不住了说了讨厌就跑回了。
　　只剩下文妈妈和徐璐面面相觑。
　　文妈妈冲着徐璐一挑大拇指露出了意味深长的笑容。
　　自己的女儿自己清楚相当1这辈子都没可能了。
　　文咏珊的命门被徐璐拿捏的死死的。
　　除非徐璐愿意要不然想反攻下辈子吧。


第30章30.完结撒花
　　十六年后
　　三个儿女最不省心的就是大儿子徐予珩。
　　交了一个女朋友还把她带回了家要结婚。
　　文咏珊看着面前的张子枫差点没噶一下抽过去。
　　我他么拿你当闺蜜你他么要当我儿媳妇。
　　气的说说话就抽下脚底下的脱鞋扔了过去。
　　“张子枫你是人了,你他么三十九啦我儿子才十六岁啊”
　　扔完拖鞋还不解气左顾右盼寻找菜刀。
　　最终文咏珊抄起菜刀直奔张子枫而去。
　　徐予珩牵着张子枫的手慌忙闪躲。
　　徐璐见事儿不妙慌忙将文咏珊搂在了怀里安抚着。
　　想抢下菜刀可文咏珊手更快菜刀直接从文咏珊的手里飞了出去。
　　菜刀顺着张子枫的脚边摔在了地上。
　　徐予珩见文咏珊已经开始动菜刀了直接牵着张子枫的手跪了下来。
　　“妈我是真心喜欢子枫姐姐的而且子枫怀孕了你要当奶奶了妈”
　　张子枫见徐予珩跪了也跟着跪了下来。
　　“医生说这可能是我这辈子唯一的孩子了”
　　这一声声唯一的孩子就这么在文咏珊耳边环绕。
　　最终没忍住被气昏了过去。
　　徐璐紧忙扶住已经昏了的文咏珊使劲掐着文咏珊的人中。
　　摁了半天没有反应徐璐没了平时的好脾气抬头冲着徐予珩和张子枫喊道。
　　“还看什么看啊拿车钥匙送医院啊
　　徐予珩我告诉你你妈要是有个三长两短我跟你没完”
　　最终徐璐的规劝下在医院的文咏珊逐渐恢复平静。
　　但跟徐予珩算是彻底闹翻了不见徐予珩和张子枫。
　　一个月后徐予珩张子枫结婚这件事才通过媒体微博传进了文咏珊的耳朵。
　　而远在法国留学的文楚兮还有在韩国留学的文楚凝。
　　也是通过网络才知道大哥结婚的事。
　　文楚兮在法国留学思想还算是比较开放了觉得没什么就回国参加婚礼了。
　　而文楚凝跟妈妈站了一个战线绝对接受不了阿姨变嫂子这件事。
　　婚礼文咏珊和徐璐压根就没出席。
　　本来徐璐想去但被文咏珊的眼神震慑住了没干挪窝在家窝了一天。
　　母子哪有隔夜仇啊。
　　最终七个月后徐予珩抱回来了跟徐璐格外相像的女娃娃。
　　本来生气的心瞬间融化了那双大眼睛几乎跟徐璐一模一样。
　　毕竟是自己的亲孙女哪能不宠着啊。
　　明面上留下了孙女撵走了徐予珩和张子枫。
　　实际上接受了孙女就是接受了张子枫。
　　十多年的姊妹了都结婚了也不能让儿子跟她离。
　　张子枫还要拍戏徐予珩还要上学带孙女的任务落在了文咏珊的身上。
　　说到底用保姆没人看着也不放心。
　　自己的亲孙女她不照顾谁照顾。
　　而文咏珊和徐璐又开始了鸡飞狗跳的带娃生活。

　　（全书完）



