


　　《穿书后抢了主角的顶流影后老婆》作者：阅声无言
　　简介：
　　叶菱桦穿到了一本替身梗的小说里。
　　主角之一林欣是娱乐圈超一线影后，深爱敌家公司的郑岚雯而甘愿嫁她，做了她心中白月光的替身。
　　叶菱桦穿来后，看着郑岚雯的白月光归国，林欣含泪离婚。
　　叶菱桦欣赏林欣的才华，知道离婚后林欣郁郁寡欢。
　　虽然最后和郑岚雯he了，但离婚后这段时间伤了身子，留了病根。
　　因此，叶菱桦决定陪她渡过这段难熬的日子，直到郑岚雯这傻逼翻然悔悟，回来接林欣为止。
　　只是陪着陪着陪着……好像不小心就把主角的老婆给……抢过来了？
　　***
　　林欣爱了郑岚雯5年。
　　即使婚后也是多次放弃事业，以她为主，但那人只是回国消息传来。
　　郑岚雯就立马提出离婚。
　　林欣苦笑之后签了字。
　　她以为她这辈子都不会再爱。
　　直到一个呆呆的呆子，突然出现在自己身边。
　　她递给自己一张纸巾，温温吞吞地笑着说：“欣欣，公主是不可以哭的。”
　　如春日明媚阳光，温暖舒适。
　　那张纸巾她存了好久好久。
　　直到叶菱桦这呆子，终于知道终于和她求婚。
　　*
　　温柔大佬小姐姐vs清冷孤高大影后
　　*
　　内容标签： 豪门世家，娱乐圈，甜文，穿书，轻松，现代，主攻
　　主角视角：叶菱桦，林欣
　　一句话简介：抢在女主复婚前插足成功
　　立意：哭过以后，依旧要勇敢面对未来


第1章 初见
　　天边的闪电落下，将阴暗的天空撕裂成了两半，紧接而来的是轰隆隆的雷鸣。
　　大雨如帘幕，掩盖住了眼前的世界。
　　叶菱桦撑着一把正红色的雨伞，身穿白色紧身针织衫，搭着黑色的小脚裤，将她妙曼的身姿展现。
　　她缓步进入小区，就仿佛从一副黑白的水墨画里跃然而出。
　　步伐轻松，一双黑色锃亮的皮鞋，踩入浅浅的水坑，溅起的水花带着凉意。
　　目光透过雨帘，她终于看见了不远处的一排豪华别墅。别墅坐落在一片翠绿的林木前，林间小鸟归巢，发出阵阵鸣叫。
　　给本就不好的天气，增添了两分凄凉感。落在伞面上的雨珠，霹雳巴拉的声响。
　　叶菱桦看向天边，因为是阴天的关系，今天也看不见晚霞。
　　靠近成排别墅以后，自然的发现每栋别墅之间都距离很远。也是，作为佑城的豪华小区。这里住着的非富即贵。因为隐私性好的关系，也有很多知名影星在这里买房。
　　而叶菱桦要找的人自然也在这里。
　　果然，走过两栋别墅以后，叶菱桦就在第三栋别墅处发现了她要找的人。
　　女人坐在门口的台阶上，垂头看着地面，任凭雨水骤打，毫无动静仿佛一座雕像。
　　叶菱桦静静看着，没有急于上前。她知道这个女人叫林欣，在娱乐圈是少有从童星开始就一直爆火的女星。
　　这两年因为结婚了的关系，林欣开始慢慢淡出公众的视线。
　　其实说是因为婚姻，叶菱桦知道林欣淡出娱乐圈，更多的是因为她的前妻——郑岚雯。
　　林欣认识郑岚雯的时候，郑岚雯才刚刚选秀出道，而彼时的林欣已经是娱乐圈的一姐。作为连夺三次影后的林欣，不仅仅是粉丝的神，在娱乐圈也有着庞大的人脉。
　　和郑岚雯结婚以后，为了两人之间的关系。林欣主动退居幕后，不仅仅将两人的家打理的仅仅有条，也将郑岚雯的星路铺成了康庄大道。
　　如今，郑岚雯作为娱乐圈爆火的新星，林欣是绝对的功不可没。
　　但，也就是这样的付出，却换不来郑岚雯哪怕一个眼神。
　　甚至，换来的是今天……她们离婚的日子。
　　叶菱桦将伞抬高，视线也就更加宽阔。透过雨幕，能看见女人双手环抱着身体，并没有因为自己的出现而有任何反应。
　　叶菱桦叹气，她并不想参与到主角之间的纠纷里，但她确实有些心疼这个女主。
　　是的，这个世界是一本书，书名《迟爱》。
　　叶菱桦曾经闲暇时看过，对于这个本书她本身并没有太高的评价。
　　整本书用一句话来概括，就是追妻火葬场吧！
　　从郑岚雯抛弃林欣开始，每一个情节就充满了狗血以及不值钱的深情。
　　郑岚雯并非不爱林欣，只是她不知道自己什么时候爱上的林欣，迟钝地发现了自己的爱意，却又迟迟不愿意去表达这份爱意。
　　最后，是迟到的歉意和迟来的复合。
　　迟，是整本书的基调。整个故事，完美的贯彻了书名《迟爱》。
　　狗血文啊！
　　当时，叶菱桦看完以后，很是心塞了一阵。林欣爱郑岚雯什么呢？
　　叶菱桦久想不通，干脆就放弃了。
　　刚来这个世界的时候，叶菱桦其实也考虑过要不要找上门。
　　毕竟，林欣是一个活生生的人，明知她的命运，又怎么可能能平心静气当做无事发生呢？
　　但那时候的林欣和郑岚雯正处于婚姻早期，林欣又是刚刚坠入爱河，爱意正浓的时候。
　　小说里林欣爱的那样疯狂，叶菱桦自然不会自大的以为自己可以三言两语将她拉回。
　　于是，她放弃了参与。这一过就是三年，叶菱桦几乎都要忘记了这是一本书的世界，也都几乎要忘记了主角之间的爱恨情仇了。
　　却突然有一天，她打开热搜就看见了一个新的词条——林婉回国。
　　那一刻，叶菱桦才恍然过来，3年过去了，主线剧情也正式开始了。
　　果然，林婉回国的消息刚传出两天，网上就有了林欣郑岚雯离婚的热搜。
　　微博甚至因为这个热搜而一度瘫痪，粉丝欢欣鼓舞，终于甩开郑岚雯这个吸血虫。郑岚雯的粉丝也欢欣鼓舞，终于甩开傲慢的林欣。
　　叶菱桦则拿着手机在床上躺了一夜，她知道离婚是林欣一切悲剧的开始。苦等郑岚雯回头的林欣，这些年伤了身子，后面就算两人复合，林欣却还是早早撒手人寰。
　　该怎么做？
　　该插手吗？
　　可自己又有什么能力呢？
　　纠结着，最终，她还是站在了这里。
　　女人就活生生地坐在眼前，穿着一身白色的纱制睡裙，被雨打湿而粘在皮肤上。看过去那样狼狈，又楚楚可怜。
　　叶菱桦再次叹出一口气，来都来了……
　　她缓缓走进林欣的院子，也终于能更清晰的看见林欣。虽然只是一个侧脸，但林欣的美貌还是出乎叶菱桦的想象。
　　比照片上好看太多了。
　　原来，这家伙是属于不上镜的那种类型吗？
　　林欣并未发现叶菱桦的出现，她依旧呆呆地看着地面，雨水落下，在不平整的小径里形成了好几个水洼。
　　每一个水洼都倒影着天空黑沉沉的乌云，落下的雨水打出一圈圈的涟漪。
　　林欣不明白，为什么事情走到了这一步？
　　五年的光阴和感情，抵不上林婉一个回国的新闻？呵，郑岚雯是真觉得自己如此不值得吗？
　　天空的雨水无情地落下，染湿了她的秀发，冲刷掉了她一身的深情。
　　林欣擦掉泪水，脸上的神情也慢慢坚定起来……
　　叶菱桦站在她不远处，看着她故作坚强的样子，妥协地想：参与就参与吧！既然都轰轰烈烈穿书了，就随心所欲的去做吧！
　　我知道各种剧情，避开那些坑也不难才是。然后，再陪着她等郑岚雯的回头。把健健康康，快快乐乐的林欣交还回去。
　　任务也就完美结束了，虽然不知道成功与否，但不做便一定不成功。
　　叶菱桦坚定了想法，然后，抬脚朝林欣走去……
　　淅淅沥沥的雨水，从郑岚雯走后就没有停过。
　　林欣一个下午的时间，终于想通了，也决定放下这段感情。
　　既然那么，那就放手让她们爱去吧！
　　自己一个人一样活的精彩，坐在这里悲春伤秋又有何意义呢？倒显得自己好像很廉价一样。
　　林欣越想越气，准备起身离开。
　　还未动作，突然见一道阴影盖住自己，头顶的雨也停了，眼前莫名站了个人。
　　沙沙沙的雨声，突然间仿佛变得大声，充斥着整个世界，在她的耳边回荡。
　　丝丝缕缕的，仿佛拉扯她心尖一般。
　　林欣在之后的无数次想起两人的初遇，都忍不住心中一遍一遍的悸动。
　　此时，她愣愣地抬头去看，发现头顶是一把红色的伞面，面前的人却穿着白衣，和雨伞的颜色形成了强烈的视觉冲击。
　　清隽的面容，却又违和的有着一双多情的桃花眼。注视人的时候，似乎带着深情一般。就算是林欣，也会忍不住陷入一瞬。
　　面前的女人似乎不知道自己的出现有多突兀，还对着自己露出一个温和的笑容。
　　在林欣错愕的目光中，她温声说道：“我很喜欢雨天。”
　　林欣眨了眨自己大大的丹凤眼，轻轻应了声：“啊？”
　　叶菱桦见她懵懂的反应，干脆半蹲下来靠近她。离得近了，才发现林欣的肌肤，白嫩到看不出任何瑕疵。
　　难怪会有帖子说林欣几乎是可以素颜上镜的，看来并非空穴来风。
　　一瞬间的恍惚，叶菱桦很快就收回心神，这是女主这是女主，这是郑岚雯的女主！！！
　　叶菱桦说服了自己，然后，对着林欣绽出一个灿烂的笑容，多情的桃花眼如新月一般，溢出点点星光，她问林欣：“你见过在雨中哭的公主吗？”
　　林欣摇了摇头。
　　叶菱桦笑着说：“我见过。”然后她抽出一包纸巾递给林欣，轻声笑着告诉林欣：“你比我想象的还要美。”
　　林欣眨了眨眼，终于明白了叶菱桦的话。愣了一瞬以后，她噗呲一下突然笑出来了。
　　心里的郁气竟然因为这个陌生人的一句夸赞之词而有所减轻。
　　伤心吗？当然是伤心的！不说感情上的付出，就算是同事朋友，自己这么帮郑岚雯，却被这样随手抛弃都不甘心呢！何况，自己也是真的爱过的。
　　“公主不可以哭。”
　　“而且，终有一天，会过的比任何人都幸福。”
　　面前的女人不知道是谁，但却一字一句地说着，神奇地安抚住了林欣内心里的波动。
　　这不是什么真理，但在此刻，却是那样的动听。
　　或许是她温润的嗓音，或许是她流露出来的温柔，这份好意，林欣欣然接受了。
　　笑过以后，林欣问她：“你是谁？”
　　叶菱桦一愣，发现自己离林欣太近，有失体统。
　　于是，她赶紧起身，有点烦恼地饶了饶头，然后开口说：“我姓叶，我叫叶菱桦。”
　　林欣：“叶菱桦？”
　　隔着雨幕，她们一坐一站，看着对方，淅淅沥沥的雨声仿佛为她们的第一次见面而伴奏。
　　天空越加阴暗，随着时间流逝，路边的路灯亮起，在她们之间形成了斑斓的光晕。
　　叶菱桦吗？
　　林欣有一瞬间的眼神迷离……
　　“咔嚓”
　　突然从院子外传来一阵声音，作为娱乐圈的一姐，林欣对这声音自然是了如指掌。
　　她皱眉看了眼外头的灌木丛，原本愉悦的心情顿时不爽，皱眉说：“明明是下雨天，还这么敬业。”
　　说着，她站了起来。这些狗仔想要看她笑话？想要把她送上热搜？
　　那就如他们所愿，一起上热搜好了。
　　林欣再也不想忍受这些蹲在暗处的狗仔了，她决定好好给他们一点教训。
　　她气势汹汹的起身，气势汹汹地往灌木丛去，却在路过叶菱桦身边的时候被她一把拉住。
　　因为惯性的力道，林欣被扯着后退，撞上叶菱桦的胸口。叶菱桦的身上十分温热，透过林欣薄薄的睡裙传到皮肤上。
　　林欣皱眉，看向叶菱桦。
　　叶菱桦并未被她凶狠的表情吓到，只是很温和地一笑，说：“刚才忘了介绍工作了，我是你父母请来的家政。”
　　家政？
　　“哈？”这一刻，林欣完全忘记了要找狗仔算账的事情。只奇怪，父母为何突然给自己找家政？而且，还是长得这么文质彬彬，眉清目秀的家政？
　　看着一点都不像！
　　林欣怀疑地看向她，叶菱桦却根本不准备解释，又使了点力气，将林欣拉入别墅。
　　林欣：“诶？等，等一下……”
　　叶菱桦动作快速，林欣终于慌了神，抽了抽手，没能抽回来。
　　“你忘记你穿的什么了吗？”
　　叶菱桦简单的一句提醒，终于让林欣回神。
　　她穿的睡衣，而且是有点透明款的。
　　就这一瞬，叶菱桦成功将林欣拉入别墅，并然后迅速关上门，隔绝了门外的狗仔，也隔绝了夜间的寒凉。
　　***
　　林欣终于抽回了手，转了转手腕，转身朝室内走去。叶菱桦笑着摇了下头，收起伞放在门口玄关的伞架处，然后跟上林欣的脚步。
　　到了客厅却愣了一瞬，凌乱的样子，仿佛下午打了一架？应该不是吧？书里没说啊！
　　林欣看着客厅的样子，想到下午和郑岚雯闹离婚时，茶几上还有散乱的文件，吧台处摔的粉碎的玻璃杯。
　　心里漫上一点苦涩，还未尝到那味，就见身后的叶菱桦越过自己开始整理客厅。
　　叶菱桦低头露出的白嫩长颈，认真的眉眼，都透着温和的气息。
　　林欣走到吧台处，重新拿了个高脚杯，给自己倒了点红酒，然后坐在旋转高椅处，笑了声问：“你还真是我爸妈请的家政？”
　　叶菱桦嗯了一声：“我是。”
　　按照小说里的，林欣这次打记者成为了她在娱乐圈下滑的开始。本就因为和毫无名气的郑岚雯成婚，在当时闹的粉丝大战。
　　离婚以后又和记者打架，更是给人留下了很不好的印象。
　　衣衫不整的样子，更多次被放到网上，被人拿来开黄色玩笑。
　　书里，林欣因为这事，郁郁寡欢了很久。
　　所以，刚才看见林欣气势汹汹的样子，叶菱桦才会将人拉到别墅里。
　　叶菱桦希望她改变命运，所以尝试去阻止，倒没想到还挺成功的。
　　将垃圾一一收拾进垃圾袋里，一路从客厅整理到吧台处。
　　等回神的时候，就见林欣坐在自己身边的椅子上，翘着二郎腿，用她明亮的双瞳从上而下打量着自己。
　　透明的白色睡裙下，两条白玉般的秀腿若隐若现。
　　叶菱桦移开视线，一脸纯良。
　　林欣：“你真的……是家政？”
　　叶菱桦毫不犹豫：“我是。”
　　林欣眼神更加怀疑：“你不觉得房间被你整理以后……更乱了？”
　　叶菱桦一愣，转身看了下身后刚刚打理过的客厅。
　　叶菱桦干巴巴回了句：“能给新人点……机会吗？”
　　所谓的陪伴，可不能还没开始就被赶走了……
　　林欣：“……好。”


第2章 纪念日
　　林欣慵懒地半靠在沙发那里，看着叶菱桦忙进忙出的，眼神也跟着她进进出出。
　　叶菱桦的动作有点笨拙，并不像是长期做家务的人。
　　但林欣没去点破，只是由着叶菱桦去。从回家以后，她就被叶菱桦推着去洗漱了。等打理清楚了自己，重新回到客厅，叶菱桦还贴心地给她准备了一碗姜茶。
　　此时，林欣就一边喝着姜茶，一边看着叶菱桦打扫。
　　“叮”
　　放在沙发边上的手机里传来了信息声，林欣拿过手机打开信息，果然是自家母亲回的：“人是我请的。”
　　林欣眯眼，对叶菱桦的怀疑减轻了一点。因为叶菱桦出现的时间实在凑巧，加上她的行为古怪，林欣自然找自己母亲确认。
　　虽然，林母确认了叶菱桦的身份，但是看着叶菱桦笨拙的动作，她还是忍不住问林母：“什么标准？”她的这栋别墅一开始也请过家政，但是郑岚雯说她不喜欢有陌生人进入自己的生活空间。因为这句话，林欣将人辞了，然后洗手做羹汤。无论是打理家务，还是下厨做饭，都不在话下。
　　而眼前的叶菱桦，别说和家政比了，和自己尚且都比不过。林欣实在不得不怀疑，这个面试她是怎么通过的。
　　“好看啊！”
　　好看啊！
　　好看啊~
　　好看啊~~~
　　林欣：“？？？”
　　林母回答的那么理所当然：“你这么看中外貌的人，我能给你找个丑的？”
　　林欣：“……话也不是这么说。”再怎么说，也不能找个啥都不会的啊！
　　但找也已经找了，林欣不知为何，想到了傍晚叶菱桦撑着红伞出现在自己眼前时的模样。最终，还是没有开口让林母把人叫回去。
　　***
　　叶菱桦收拾完客厅，这才擦了把汗，看了下手机。顿时，瞪大眼：“嘶，七点了。”
　　做家政她也是第一次，虽然不太会，也知道现在是吃饭时间了。
　　匆匆来到厨房，打开冰箱，认认真真看了下。别说，冰箱里的东西还是挺丰富的，食材应有尽有。
　　就是……
　　“唉。”叶菱桦烦恼地拿出手机，拨通了朋友的电话。来这里三年，她也不是毫无收货。
　　对面接的很快：“喂。”
　　叶菱桦问她：“西红柿、黄瓜、莴笋、小猪？这猪好小。还有燕窝，鸡，鲍鱼？鱼……东西不少，我想做一顿饭，这些东西能做些什么？”
　　对面沉默了一瞬：“你总结的……过于简单了点啊！”
　　叶菱桦皱眉：“听不懂？”
　　“猪我能猜着烤乳猪，燕窝什么品种也不重要。但这什么鸡什么鱼，总得说一下吧？不说这些，你一个不会做饭的人，问这些干嘛？再说，这一听就是冲着满汉全席去的，你觉得你有资格动手吗？”
　　听着对面无情地嘲讽，叶菱桦放在冰箱门上的手紧了紧，她咬咬牙，冷笑着
　　问：“我动手做饭和动手打你， 你觉得哪个更适合我？”
　　对面又沉默了一瞬， 然后违心的说：“你手指那么纤长，不做饭多可惜啊？”
　　虽然对面很认真地教了，什么清汤官燕、烤乳猪、富贵石榴鸡、灌汤黄鱼、荷花酥，说了不少，但叶菱桦一句没听懂。
　　面无表情地挂了电话，叶菱桦才反应过来，自己确实高估了自己的在做饭方面的才能。
　　好在她不是完全不会，将各种食材放回去，重新拿了西红柿，黄瓜和莴笋出来。简简单单做了一道西红柿炒鸡蛋，拍黄瓜和清炒莴笋。
　　等林欣上桌的时候，看着面前的菜品，再次怀疑的眼神看向了叶菱桦。
　　叶菱桦勾起嘴角，温柔地笑了，然后非常淡定地说：“我面试的时候，没说要做饭。”
　　林欣都无语了：“……这不是必考技能吗？”
　　叶菱桦笑而不语，林欣叹口气也没说什么，晚饭简单点也没什么，反正今天她也没心情吃饭。
　　冰箱里的那些食材是她早上打电话定的，原本是想和郑岚雯好好庆祝一下她们的五周年结婚纪念日的。
　　是的，五周年了。
　　五年前的今天，是她们领证的日子，本来应该好好庆祝一下的。
　　可又怎么会想到郑岚雯竟然在她们纪念日当天……提出离婚。
　　食而无味地解决了晚饭，林欣独自一人往楼上去。身后椅子推开的声音，以及整理碗碟的声音流入耳中。
　　富丽又雅致的旋转楼梯，蜿蜒盘旋而上。从墙边的小窗外，撒入的皎洁月光，在楼梯上犹如缓缓流动的清水。
　　林欣踩着月光来到二楼，昏暗的楼道里，可以看见楼下灯火通明。
　　原本应该凄凉的离婚后第一天，似乎也没那么凄凉。
　　这一刻，她突然有点明白林母为什么在今天请了一个家政。没有心情打理家务的自己，离婚后独自在家的自己，确实需要这么一个人。
　　林欣不再多想，多一个人，这个家不是养不起。她来到自己的卧室门口，这才发现隔壁的客房门是大敞开的。
　　结婚五年，郑岚雯从不愿意和自己同个房间。因此，两人隔房而睡，自己睡主卧，郑岚雯睡客卧。
　　早上出门打声招呼，晚上睡前道声晚安。
　　与其说是夫妻，更多的时候，她们就像是睡在一个宿舍里的同事。
　　现在仔细想想，这五年确实没有太多值得回忆的事情。这样算的话，结婚纪念日似乎也没什么值得庆祝了。
　　即使这么想，林欣还是忍不住走到客房门前往里看。以前郑岚雯住这里的时候，并不让她进入。
　　如今她可以进了，却再也没有当初想要进来时的那种心思了。
　　房间空空荡荡，早该预想到郑岚雯的无情，自然是搬空了房间，一点念想也没有留下。
　　林欣面无表情地看了看，然后轻轻关上了客房的门，也从心里关上了对于郑岚雯的感情。
　　她回
　　到自己的房间， 开了灯， 驱走一室的黑暗。房间的模样也展现出来，林欣的房间偏于柔美风，文雅、精致但也满足舒适度。
　　和曾经很认真的装扮了主卧一样，这一天，林欣也认真的装扮了房间，撒了浪漫的玫瑰花瓣，点了诱人的熏香。
　　“触景伤情啊！”林欣甩甩脑袋，正想做些什么转移注意力。
　　手里的手机突然响起。
　　林欣一愣，这个手机铃声是郑岚雯特有的，当初为了不再工作中错过她的电话，而特意设置的，自那之后就一直没有改过。
　　为什么突然打电话来？
　　后悔了？呵，我到底是对自己有多自信？
　　林欣在心里自我嘲讽了一通，还是接了电话。
　　对面传来郑岚雯清冷的嗓音：“林欣？”
　　林欣缓缓靠向身后的墙壁，低低嗯了一声。
　　对面又安静了，没继续开口。
　　两人隔着手机，就这么听着对方的呼吸声，硬是一句话没说。
　　眼看着时间一分一秒过去，林欣原本有点欣喜的心情也随着时间的流逝而冷了下去，她自嘲一笑，问：“怎么了？”
　　对方这才反应过来，轻轻道歉道：“对不起。”
　　林欣：“对不起什么？”
　　郑岚雯没有回答，而是解释道：“我不是故意选择在今天的。”
　　林欣笑了：“所以，你现在才想起来？”
　　“对不起。”仿佛除了这句话，郑岚雯再也不会其他。
　　林欣哼笑一声：“如果你打电话来，就是为了在结婚纪念日提了离婚这件事向我道歉，没有必要。我们已经分开了，就算是陌生人了。以后，最好也不再相见。”
　　说着狠心的话语，林欣挂断了电话。
　　可即使说的再狠，却也忍不住落寞地看着手机，仿佛刚才和郑岚雯放狠话的人不是自己一样。
　　“说到底，不记得就是不在意。”为了今天，她做了多久的准备？一冰箱的食材，一卧室的装扮，还有自己那一套勾魂的白纱裙睡衣。
　　林欣气的将手机扔了出去，砸在木质地板上发出巨大的声响。
　　同时，卧室的门也被一把打开，叶菱桦出现在门外，她紧张地问道：“怎么了？怎么了？你没事吧？”
　　话落那刻，空气瞬间安静。
　　室外洒入的月光，似乎也更加的清冷。
　　林欣保持着摔手机的动作，转头看向叶菱桦，由于太过突然，她虽觉得哪里不对，却又说不上。
　　叶菱桦也看着她，陡然反应过来自己做了什么。然后，她缓缓露出一个笑容，轻声细语，理直气壮地解释：“我没偷听。”
　　偷听！
　　林欣顿时反应过来，脑袋上气出一阵白烟。什么郑岚雯？什么结婚纪念日？什么离婚！！！
　　这一刻她已经完全忘记了，她只想弄清楚，这个刚来的保姆凭什么偷听她电话！！！
　　林欣猛地起身朝叶菱桦走去，叶菱桦
　　忍不住吞咽了一下， 一边后退， 一边摆手解释：“我真没想偷听，我就是上来想要问你我睡哪个房间。你看，我虽然是个家政，但是我也得有地方睡是不是？你总不能让我睡客厅啊？不是，你先冷静一点，别生气啊！如果你气出病了，多不值得！”
　　叶菱桦一阵凶猛输出，林欣不但没有被安慰到，更气了：“你的意思是我的错？”
　　“不是不是不是。”叶菱桦脸上依旧带笑，并没有被她的凶狠吓到，但非常识时务地说：“我的错我的错，怎么能是你的错呢？都是我的错。”
　　不晓得为什么，林欣感觉虽然她承认她的错，但是自己更气了。
　　见林欣气的脸都红了，叶菱桦无奈的同时，却觉得好笑，只能解释：“我没来得及敲门，你电话就接了。”
　　林欣气势冲冲：“所以，你不会避开吗？”
　　“也没来得及，我这还没走，你们一阵噼里啪啦就说完了。”
　　林欣气的脑袋一痛，眼前一黑：“所以说到底，还是我的错了！”
　　叶菱桦：“我的错我的错。”
　　林欣：“你道歉了，我更气。”
　　叶菱桦一懵：“哈？？？那……你的错？”
　　林欣：“……叶菱桦！！！”
　　叶菱桦：“……不是，你就告诉我想怎么样吧？我都依你啊！”
　　林欣心里一动，但还是忍不住说：“凭什么我要告诉你！”
　　两人一个进一个退，很快叶菱桦就被她逼到楼梯口。
　　背对着楼梯的叶菱桦，对于这个别墅陌生的叶菱桦，自然没有注意到身后的楼梯。
　　眼见叶菱桦没有停住，还在往后退，马上就要掉下楼。林欣心里一紧，往前扑过去伸手要拉她。
　　叶菱桦的眼里只见林欣扑过来的同时，她的脚也踩空了。
　　一切都在一瞬间，叶菱桦在发现自己踩空以后，靠着身体的柔韧性，硬是伸手抓住墙壁，拉回即将倒下的身体，重新站直。
　　反倒是林欣因为叶菱桦突然的躲开，而什么都没抓住，又由于惯性直接就冲着无人的楼梯去了。
　　眼见林欣即将滚下楼梯，叶菱桦随即转身，伸手一把拉住林欣的手腕。
　　一瞬间很长，也很短。
　　林欣清晰地感受到了叶菱桦的力度，她将自己往前扯的力道，被她双手抱住的身体似乎都滚烫了，被她护住的脑袋也有点麻，这一切慢的林欣能将叶菱桦的动作感受的清清楚楚。
　　直到被狠狠地砸在楼梯上，两人抱在一起往下滚。旋转楼梯没有平台，两人一路从二楼滚到了一楼客厅。
　　重新躺平在地板上的时候，林欣晕晕乎乎，已经分不清东南西北。但她知道，叶菱桦把自己保护的很好，头部没有疼痛，身上虽然有点痛，却也不严重。一路滚下来，除了有点晕，没有其他不适。
　　一切发生的太突然，林欣此时眼神呆滞看着天花板上的灯光。反倒是身边的叶菱桦在适应了晕眩以后，赶紧扑到林欣身边，看着她关心问：“你没事吧？”
　　从认识开始，一直都是温柔笑着的叶菱桦，这一刻的终于露出紧张的眉眼，双目都是对林欣的关心。
　　明明在楼上被逼问的时候，还能带笑的。却原来也会关心人，也会因为紧张而皱眉。
　　为什么这么关心自己呢？明明是陌生人，明明是第一天见面，明明刚才还在凶她的。
　　林欣不明白，为什么会有一个人，对陌生人这么关心。
　　她心里隐隐有点暖意，一个陌生人带来的暖意，原来是这样的难得。
　　--------------------
　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 受伤
　　被偷听电话的怒气值降低以后，林欣的理智终于回笼了不少。
　　她转动眼珠，去看叶菱桦，然后瞳孔一缩，注意到叶菱桦右边额头破了个口子，此时鲜血正蔓延出来。
　　“怎么不说话了？”叶菱桦见林欣一副被吓到的样子，眉头皱的更紧，她伸手拨开林欣的刘海，仔细检查了她的脑袋，疑惑：“也没受伤啊！”
　　林欣忍不住哑着嗓音提醒：“受伤的是你。”
　　“什么？”因为林欣说话的声音太小，叶菱桦侧耳去听。
　　拉近的距离，能清晰闻到对方陌生的洗发水味。意料之外的，林欣并不反感。
　　见林欣发呆又不说话，叶菱桦只能问：“有什么不舒服的吗？或者需要我叫车吗？”
　　林欣撇开眼，远离了淡淡飘来的香味，这才大声说：“是你受伤了！在额头。”
　　夜里的客厅显得特别空旷，林欣陡然大起来的声音，在客厅似乎回荡了下。
　　叶菱桦一愣，一笑：“我受伤了？”目光上移，看不见受伤的地方，只能伸手轻轻碰了下，是有点痛，血流的不多。
　　“轻伤，没关系。你呢？受伤了吗？”叶菱桦确定自己不算严重，反而更关心林欣的伤势。
　　什么叫没关系？怎么会没关系？有哪个女人对自己的外貌不在意的？
　　林欣忍不住皱眉看她，也第一次认认真真打量眼前的女人。原来叶菱桦下睫毛不长，但很密。原来她的鼻梁很高，很挺。原来，她的嘴唇是上薄下厚。
　　现在再看，叶菱桦其实长的很好看。只是带着几分英气，少了两份娇俏。
　　还有她的眼角，有一点笑纹，大概是因为平时就爱笑的关系吧？
　　“怎么又不说话了？你这样我很担心，摔下来的时候我尽力了，如果还有哪里不舒服就说出来，不要忍着。”
　　潺潺关心的话语，如暖意在林欣心上流动。窗外的月光撒在叶菱桦的脸上，五官轮廓在光影里更加立体。
　　这个女人，和自己不曾相识，但却这样关心自己。
　　林欣突然委屈，眼眶也渐渐发红。
　　陌生人为了自己尚且可以破相，所以，自己其实也没有那么糟糕的，是吧？
　　叶菱桦见她突然就红了眼，顿时一惊：“真受伤了？哪里痛？”这分手都能把自己气死的人，这得受多重的伤才会红了眼眶啊？
　　叶菱桦简直被她这要哭不哭的样子吓到了，有点紧张。
　　“我没受伤。”林欣赶紧解释。
　　叶菱桦听了这话，松了口气：“呼，没受伤就好。”
　　林欣双手撑地坐起来，这样便能更清晰地看清楚叶菱桦额头上的伤口。应该是滚下来的时候磕到了楼梯角处，伤口附近红了一大片。
　　“去沙发那里坐好，我去拿医药箱。”
　　林欣说着起身，叶菱桦也跟着起身，然后听话地坐到客厅沙发那里等着林欣回来。
　　叶菱桦穿来这个世界
　　三年，倒也不是没见过这样大的别墅。只是林欣的这栋别墅似乎少了很多的……生活气息？
　　明明平时都在家里打扫卫生，生火做饭的。
　　叶菱桦垂眸看了眼桌上的文件，这是下午她整理好放这里的。当时就发现了，这份文件是一个新的合作项目。
　　应该是给郑岚雯准备的吧？
　　“低头，我给你消毒。” 林欣柔美的声音拉回了叶菱桦的心神。
　　叶菱桦这才发现林欣已经回来，正坐在对面，拿着棉签和消毒药水，一脸认真地看着自己。
　　她听话的微微低下头，林欣帮着将伤口附近的血液清理干净，双目盯着伤口，双手动作轻柔。
　　叶菱桦只觉得额头上似有什么轻轻扫过，碰触伤口虽然有一点点的刺痛，但更多的是被包扎的麻痒。
　　透过低低的视线，只能看见对面女人的红唇，此时因为认真地给自己消毒的关系，而紧紧抿着。
　　叶菱桦心里一动，发现自己动了不该有的念头，只能转开视线。然后想起两人是为了什么事争吵，她只能重新开口解释：“我真不是故意偷听的，但是……我确实偷听到了，我道歉，你别生气了好吗？”
　　林欣垂下眼眸，在叶菱桦几乎是带着诱惑的口气下，微微点了下头：“我不生气了。”
　　叶菱桦一愣：“……真的？”
　　林欣笑了，重复道：“我不生气了。”冲着两人一起滚楼梯的情谊，林欣对叶菱桦的好感有所增加，也难得对她露出了笑容。
　　林欣本就长的绝美，笑起来的时候丹凤眼更是勾人心魄。
　　叶菱桦被这样的美景，不免闪了眼。但她又深知自己和林欣之间是不可能的，尤其在林欣的心里有着比她生命更重要的郑岚雯。因此，叶菱桦只能假意咳了声，避开林欣的目光，在心里告诉自己：女主的，女主的，都是女主的。
　　林欣当然不知道叶菱桦在想些什么乱七八糟的，她消毒结束以后，又从医药箱里拿出无菌纱布，然后小心地贴在额头的伤口处，便算是简单的包扎完了。
　　叶菱桦伸手轻轻摸了下，然后露出笑容，夸林欣说：“你真厉害。”
　　这没来由的夸张，弄的林欣脸色一红，只能低头和鸵鸟一样避开叶菱桦的视线，然后一边收拾东西，一边回她：“这有什么厉害的，简单的很。”
　　她将医药箱重新放回去，出来的时候心情总算平复，然后对叶菱桦说：“我这里一楼没有房间，主要是厨房、健身房和隔音房。二楼有两间客房，你随便挑一间，柜子里有就被子被套，你自己可以吗？”
　　叶菱桦点头，林欣又深深看了她一眼，然后起身离开。
　　***
　　叶菱桦上楼以后，挑了林欣隔壁的那一间，正是郑岚雯曾经住过的那一间。因为是做的客房，所以并没有单独的衣帽间，但也简单用实木打了衣柜。而且有单独的洗浴厕所，床对面的玻璃门外有个大阳台。
　　整体来说，算是应有尽有，但又出奇的简洁。一点
　　多余的东西也没有，似乎随时都做好了离开的准备。
　　叶菱桦关了卧室的门，立马就收起了脸上的笑容。
　　她先是去柜子上取了四件套，铺好床以后，叶菱桦这才拿出手机发信息：“你先回去吧！”
　　——“好的。”
　　对面也回的非常干脆利落。
　　叶菱桦同时又给另一个朋友发了信息：“谢谢，今天没事了。”
　　作为叶菱桦的狐朋狗友之一，汤桥安可没那么容易打发：“刚才燕子和我说你给她打电话问满汉全席的事情了。”
　　叶菱桦：……邢燕这家伙。
　　“然后，今天早上你也给我打电话，叫我随时候着。我是医生，我空出一天时间陪你，虽然没用上，但我确确实实空出了一天时间。你总得告诉我，这一天，到底我都候着谁了吧？”
　　叶菱桦吸了口冷气，这家伙还是这么八卦？她只能硬着头皮说：“我会请你吃饭的。”
　　“老娘差的是那顿饭吗？”汤桥安差点吐血。
　　然后，紧接着喊道：“老娘差的是八卦、八卦啊！！！”
　　叶菱桦都被她逗笑了：“作为医生，心思放正了。”
　　汤桥安：“……你这说的是人话吗？”
　　叶菱桦自然不再理她了，其实今天她来的突然，甚至连行李都没有准备。因为一开始她是犹豫的，不知道自己参与到一个完整的故事链到底好不好。
　　但还是在刷过林欣的论坛以后，不忍心这样一个长得好看，事业有成，夺三次影后，在娱乐圈也算是才华横溢的女星。就是这样有才华的人，竟然因为一段感情而去世。
　　这太荒谬了，也太不公了。
　　偏偏，今早起床的时候，屋外又是倾盆大雨，叶菱桦是个懒散的人。像这样的雨天，往往就不爱动弹。
　　但最后还是下定决心拉林欣一把，因此，随便换了身衣衫，撑了把伞，就坐着车来到了这里。
　　好在之前就有所准备，一直有在关注林家的情况。因此，在听说林欣的母亲有意给找保姆的时候，她很快就取得了面试机会。
　　而叶菱桦做这么多，则是要避开小说中的第一个大虐点。
　　林欣的自杀。
　　是的，其实在离婚当天，林欣尝试过一次自杀。而自杀的节点，就在接完郑岚雯的电话以后，林欣开始想不开了。
　　五年的婚姻，结婚纪念日的当天，做准备时的欣喜和被离婚的绝望形成的对比。本就让她足够崩溃，偏偏郑岚雯还在今天打电话过来道歉。
　　忘记就忘记了，还非得提醒人一边。
　　林欣想不开，就尝试过一次自杀，虽然失败了。但这天的事情也给她流下了深深的伤害，每次看见手腕处的疤痕，都一再提醒她郑岚雯的背叛。以至于两人后面复合了，这个疤都是林欣的肉中刺。
　　作为狗血虐文，这本书是真的把林欣虐的死去活来。无论是身体上的，还是精神上的。
　　不过，奇怪的是……
　　叶菱桦起身走到床边， 看着外头银盘般的月亮， 挂在黑幕前，周边无数碎星点缀。
　　奇怪的是……
　　她在门外听了一小段，两人的电话并不如小说里那么激烈。
　　甚至，林欣也没有像小说里哭泣，而是选择了砸手机？
　　叶菱桦摸着下巴，眯眼思考：“难道，因为时间太久，我记错情节了？”
　　***
　　林欣第二天从床上起来，神清气爽地将自己好好打理。
　　和郑岚雯离婚并不是不伤心，只是5年的相敬如宾，她没焐热郑岚雯这块石头。可郑岚雯很成功的将她这块热石头，冻着了。
　　虽然伤心，但更为自己的感情不值，更为郑岚雯依旧喜欢林婉而不甘。
　　可无论如何，日子还是要过。
　　林欣从卧室出来以后，就见隔壁的客房没关严。
　　开门进去，迎面而来的春风，带着别墅前林木的清香味。林欣享受地眯了下眼，环顾房间，发现叶菱桦并不在屋里。
　　仔细看，只见叶菱桦站在阳台处伸着懒腰，身上还穿着昨天来时的那套衣服。
　　听见开门声，她转头看来。一头黑色秀发如瀑布一般，晃动间似乎反射着日光。
　　看见自己，叶菱桦有点吃惊，但很快她就绽开笑容：“醒了？”
　　从昨天林欣就发现了，叶菱桦笑起来特别好看。她的笑容亲和力可以说是拉满了，看这样的笑容让人无法不亲近。
　　每每看着这笑容，都仿佛自己和她是相识很久的亲友，又仿佛自己是她心里挚爱的人。
　　她笑起来的时候，弯弯的眼里溢出的光芒，总给人一种会被她无度宠溺的错觉。
　　因此，总是忍不住去看她的笑容，在她的笑容中尝试着亲近。
　　有些人，真的就是笑笑都占便宜啊！
　　林欣忍不住感慨。
　　虽然这么想，林欣还是问叶菱桦：“嗯，早饭做了？”
　　叶菱桦：“……你介意喝牛奶或咖啡吗？”
　　林欣皱眉，叶菱桦又补救了一句：“其实我也会煮豆浆。”
　　看着她额头的纱布，想到昨晚她的奋不顾身，林欣无奈转身说：“我来准备吧！你快点下楼。”
　　叶菱桦：“……好。”
　　***
　　等叶菱桦下楼的时候，林欣还在厨房里。
　　叶菱桦作为照顾她的家政，当然不好意思坐在桌边等吃。
　　她挽起袖子走进厨房，正看见林欣在煎虾滑。这些虾应该是昨天就准备好的，作为昨晚满汉全席的其中一道。
　　但此时，被林欣装入裱花袋里，挤出两条长条装，在煎锅里浅煎。
　　等到虾滑煎熟，盛起放到一边，然后直接在煎锅里倒入加了牛奶和盐的蛋液。她轻轻的用筷子，将蛋液向中间划拉，等蛋液凝固定型，装到盘里备用。
　　接着，转身从一边的置物架处拿出一堆面包。
　　叶菱桦在处理厨艺方
　　面是个白痴，除了极简单的菜式，其他的别说制作料理，就是认识这些菜名都困难。
　　更不用说，这一篮子的面包，叶菱桦更是一个名字也叫不上来。
　　“这是恰巴达，我做个三明治。” 林欣似乎知道叶菱桦不认识，因此随口说了一句。
　　叶菱桦摸了摸脑袋，笑着说：“好，我都能吃。”
　　林欣正在低头侧切恰巴达，听到这话，差点忍不住翻白眼。
　　叶菱桦自己也觉得好笑，又低笑着说：“谢谢。”
　　林欣心里的不爽，又瞬间消散，忍不住嘀咕：长得好看，笑起来亲切，声音还特别有诱惑力的人，哄人都犯规。
　　切开的恰巴达放上生菜，煎蛋和煎好的虾滑，然后挤入甜辣酱，放上两片芝士。
　　林欣将恰巴达封顶，然后从中间切断成两份，这同时不满地对叶菱桦说：“本来还要放西红柿片的，不过被你煮了。”
　　叶菱桦尴尬一笑，毕竟西红柿炒鸡蛋是她的拿手菜之一，她只能嘴硬地说：“昨晚那菜你也吃了不少。”
　　林欣一噎，忍不住抱怨：“就两三道菜，我能不吃吗？”
　　被她说的一乐，叶菱桦立马道歉说：“对对对，是我学的不够。我下午会多努力的，相信我。”
　　也不是多熟的人，说不上信不信。
　　林欣又给两人倒了酸奶，放上水果，然后推了一份给叶菱桦。
　　餐桌在靠玻近璃推拉门的位置，开了门，清晨特有的空气清新又清凉。太阳还未照射到这一处。
　　一眼看出去院子，是一片翠绿的草地。
　　门口的位置有一颗大树，树枝如伞状一般，影子正好盖在檐廊上。可以想象，平时没事坐在檐廊处，即使是夏天应该也是不热的。
　　这样的风景里吃着早饭，嘴里是各种食材的风味，口感丰富的让人满足。
　　两人相对而坐，门外吹进来的风撩起她们的发丝。
　　林欣看着对面的郑岚雯，心里忍不住一动，曾经一再奢望和郑岚雯相处的画面，却最终和一个陌生的女人完成了。
　　但并不难过，也许是门外的风景太美，也也许是对面的女人爱笑。
　　一切都那么的刚好，且完美。
　　心旷神怡。


第4章 
　　林欣毕竟是娱乐圈的，昨天和郑岚雯离婚的事情已经在网上闹得沸沸扬扬。林欣知道，离婚的消息有可能是郑岚雯放出去的。
　　毕竟，她和郑岚雯离婚是临时决定的。除了当事人，本不应该有其他人知道的。
　　郑岚雯走的时候，经纪人就打了电话过来。
　　那时候，林欣心灰意冷，口气也就不太好，只让经纪人给点时间。
　　林欣的经纪人姓孟，叫珂琳。在娱乐圈不说是顶尖的金牌经纪人，但也算是顶部了，有头有脸，手里资源不少。
　　林欣并不是她第一个捧出来的女星，但却是最成功的一个。
　　而两人也并不仅仅是工作关系，林欣从小进入娱乐圈，可以说是孟珂琳一路看着长大的。孟珂琳待她当然又有不同，林欣离婚，孟珂琳也急。
　　听到林欣那冰冷的声音，她知道林欣不好受，因此当天并没有紧逼她。
　　但一天时间过去了，无论怎么样也该面对了。现如今，网上狂风暴雨，想要还在娱乐圈里，就不是逃避的时候。
　　因此，刚吃完早饭没一会儿，林欣就重新接到了经纪人的电话。
　　不同于昨晚的心境，此时的林欣似乎接受了事实，也能心平气和孟珂琳说话。
　　“孟姐。”
　　孟珂琳一愣：“现在怎么样？”
　　林欣看了眼在厨房洗碗的女人，说：“刚吃完早饭。”
　　孟珂琳一噎，她不是要问这个，林欣应该也知道。但看她回避这个问题，孟珂琳也不强逼着，转而说：“网上的情况不太乐观，你该上去好好说说了。”
　　林欣没有拒绝，孟珂琳又说：“我不是开玩笑，网上现在的风向不太好。你去看看，对于明星来说，名声很重要，非常重要！希望你……不要感情用事。”
　　叶菱桦没做上早饭，因此特别勤奋，洗完碗又拿着抹布到处擦。
　　林欣没理她，在听了经纪人的话以后，打开手机去看。
　　果然如经纪人所说，热搜此时挂着一个词条，叫——强制爱。
　　这乍一看，还以为是什么东西，怎么也想不到是一个娱乐圈明星的热搜。
　　点进去以后，就看见自己的大名挂在上面。
　　一个百万级粉丝博主暴走熊，也不知道哪里来的消息，在微博上信誓旦旦地说：“这两天关于林婉、郑岚雯和林欣之间的爱恨纠葛轰轰烈烈的，这个瓜我也全程吃了下来。其实三个人的事情，要说的话就要从6年前说起来。”
　　“当时，林婉和郑岚雯同时参加了《青春闪耀》选秀节目，而林欣是这个节目的导师。要说不说，林欣当时对郑岚雯一见钟情。不过可惜，当初网纹cp大火，林欣硬是挤不进去。”
　　“后来，林婉突然隐退出国，郑岚雯和林欣闪婚。网纹cp塌房，星星姐们（林欣的粉丝）崩溃开战二哈（郑岚雯的粉丝），星星们觉得郑岚雯蹭热度，二哈们觉得郑岚雯被逼婚。那一年，网上腥风血雨。却也阻止不
　　了两人最后不如婚姻……”
　　“谁能想到，短短五年，离婚收场。”
　　“这两天，关于她们的热搜不下20个。有人看到郑岚雯离婚后立马赴约林婉，根据圈内人士透露。这林婉出国，多少也有点说不清道不明的理由，而郑岚雯更是被迫结婚。”
　　“所以，这其中，林欣到底扮演的是什么角色？不如我们拭目以待接下来的发展。”
　　一篇小作文，将三人的相识到结婚到离婚似乎都交代了，但仔细看又确实没有详细地写什么。可，总体还是让人明白了强制爱的意思。
　　更是将林欣归类到资本家。
　　林婉出国不是林欣动的手脚吗？
　　郑岚雯结婚，难道不是被逼的吗？
　　网上顿时沸沸扬扬。
　　【所以，这个意思就是，郑岚雯被强制爱了？】
　　【开什么玩笑，我家狼仔这么惨的吗？】（狼仔：粉丝对郑岚雯的称呼）
　　【靠，不能原谅，前辈就了不起吗？】
　　【当初我就说团子出国很奇怪，明明在国内发展的好好，为什么突然出国。呵】（团子：粉丝对林婉的称呼）
　　【是哦！娱乐圈一姐了不起哦！】
　　【资本家就是不一样，人命在他们眼里都和蝼蚁一样，别人的前途恐怕鸟都不是。】
　　【看不出来啊！林欣这么敢。】
　　【人家毕竟是从小就混娱乐圈的嘛！玩的很开的。】
　　【现在相信了吧！当初网纹塌房我就说有猫腻，林欣的眼神都粘在狼仔的身上了，怎么可能不动作呢？】
　　有人开了头，网友们终于开始各种阴谋论。
　　好在林欣的粉丝，星星姐们也闻声而动，倾巢而出。
　　【原来现在说话都不用证据了，呵呵。】
　　【也不看看郑岚雯她配吗？】
　　【当初我们欣宝什么咖位？郑岚雯什么咖位？自从跟了欣宝什么资源？】
　　【强制爱？我看倒像是她倒贴欣宝吧？】
　　【欣宝啊！你看看，当初就和你说了，不要和郑岚雯这家伙在一起。她不配。】
　　【门不当户不对的结果啊！o(╥﹏╥)o好不容易把人捧上来了，还被反咬一口。】
　　星星姐们开始控评，开始洗广场。
　　但是，这次的事情牵扯的郑岚雯已经不是曾经那个小透明了，也不是可以仍由人欺负的了。她已经有了自己的粉丝群体，也有属于她的名声。
　　加上林欣这些年虽然没有完全隐退，却也几乎差不多，粉丝已经没有当初那么活跃了。
　　因此，两方粉丝大战已经可以势均力敌。
　　而林婉的粉丝虽然不多，但也多少有点战斗力，加上他们一开始对路人的引导。
　　确实如孟珂琳所说，网上风向不太好，林欣在网上的情况不太乐观。
　　看着网上的舆论，林欣火冒三丈。
　　现在这个情况，恐怕郑岚雯也是参与了的。
　　虽然两人隶属于两家公司，甚至是死对头的公司。但是林欣自问对郑岚雯也是掏心掏肺，这些年那公司对郑岚雯不问不管，是林欣她一点一点将她拉拔上来的。
　　离婚也就算了了，大不了好聚好散。可是呢！郑岚雯公司这是什么意思？这其中郑岚雯要是没点头，她公司也绝不敢如此大胆乱来。
　　毕竟，如今的郑岚雯也算是公司一姐了。
　　林欣深吸一口气，告诉自己不要生气。可真心的付出换来这样回报，谁又能甘心，无所谓呢！
　　孟珂琳似乎早有准备，猜到林欣应该是看完了，很快再次打了电话过来。
　　孟珂琳：“明白了吗？我们再不出面，就没机会了。”
　　任何事情，都有一个黄金期，一旦过了黄金期，就很难翻身。
　　林欣沉默，孟珂琳恨铁不成钢：“难道你还要看郑岚雯的面子忍着？这事郑岚雯要是没插手，我头砍下来给你坐。”
　　林欣：“……”
　　孟珂琳见她依旧没反应，更气：“再说，如果她真不知道，也不影响你解释，不是吗？还是你活该受这个气吗？呸，这是受气的事吗？这事的结果，会产生的连锁反应，你不知道吗？你是第一年进娱乐圈？你应该知道后果。”
　　林欣深深吸了口气，然后点头说：“好，我知道了。”
　　***
　　网上的战争烽火缭绕，两边战死一片，却又激情四射的复活重新加入战局。
　　一段三角恋，谁对谁错仿佛已经不再重要。重要的是，她们谁能为自己的偶像挣得这一场胜利。
　　11点的时候，战火越来越猛。
　　也是在这个时刻，林欣的微博发了新博。
　　顿时，无论是粉丝亦或者是黑粉，甚至路人，都纷纷涌入这条微博。
　　林欣V：“我林欣行得正坐得端，身正不怕影子歪。无乱是当初在《青春闪耀》，还是因为后来我和郑小姐结婚，我都没有对不起任何人。我3岁出道至今22年，什么人值得我违背自己的人生，成为自己最讨厌的人？”
　　“我和郑岚雯结婚，是郑小姐先提的。我这人念旧，聊天记录都还留着，所以，我随时可以公布记录。另外，关于林婉出国的事，圈内人都知道怎么回事儿，我相信明眼的路人也都能看出来。往我身上扯，其心可居。”
　　“5年的婚姻，我重来尽心尽力维护，走到离婚这步，我和郑小姐也是好聚好散。我不后悔结婚，也能承受离婚的结果。但要是这么污名化这段婚姻，我随时可以和你法庭上见@暴走熊。@暴走熊，你要是真有圈内朋友，与其猜测我为什么结婚，不如再猜猜我为什么离婚？（微笑）”
　　一段带着怒气的小作文，在网上自然也是引起轩然大波。孟珂琳虽然不满意她的小作文，但也不得不说很解气。
　　她也有她的团队，很快大家就开始工作，引导网上风向。
　　很多人从这段话里，看出了林婉是小三的信号。但是认认真真看，又从未有这么表
　　达的句子。
　　但网友们还是顺着林欣的思路开始猜测， 是啊！结婚的原因很简单， 因为林欣喜欢郑岚雯。
　　那么，离婚呢？
　　离婚后就立马去找前任，说是婚后才联系是不是有点勉强？
　　所以，离婚这事，要是按林婉插足人家婚姻来算，倒也不是没可能？
　　怀疑的种子一旦种下，就会快速成长成参天大树。
　　何况，林婉和林欣不同。林欣还有这强大的粉丝基础，也有这些年在娱乐圈而形成的偶像滤镜。想要无缘无故黑林欣，成功率并不高。
　　但是，林婉本来在娱乐圈的时间就短，粉丝基础薄弱。一旦被人怀疑，粉丝连争取扭转印象的机会都少。
　　而有了这样的怀疑，郑岚雯甚至出面帮忙解释都显得可疑。
　　顿时，网上风向转变。
　　郑岚雯公司尝试了一个下午，都不能战赢孟珂琳。
　　眼见网上林婉的形象越来越糟糕，始终无法扭转。
　　在晚霞漫天的时候，郑岚雯终于放弃了努力，颓废地拿出手机给林欣打电话。
　　但是，这并不代表她认输了。
　　***
　　大中午的，林欣终归是没吃上叶菱桦的午饭，因为叶菱桦炖排骨时烫伤了手。
　　林欣只能亲自下厨，给头上抱了纱布以及右手也包了纱布的叶菱桦做了顿还算丰富的午饭。
　　自从解释的微博发出以后，林欣也就不再关注网络，吃完午饭甚至美美睡了一觉。
　　叶菱桦也拿了个抱枕躺到客厅玻璃门前的檐廊下休息，暖暖的日光透过树叶斑驳的撒在她身上。仅有的一点炎热，也在中午徐徐的春风中吹散。
　　平时一定要回房间休息的林欣，这一天并没有如此。也许是叶菱桦休息的模样太舒服了，林欣也选择了留在客厅午休。直接躺在沙发那里，淡淡的春风抚来，清清爽爽的感觉，很快就能进入睡眠。
　　***
　　林欣醒的时候，叶菱桦还在睡。
　　她忍不住抽了抽嘴角，然后走到叶菱桦身边。
　　春日午后阳光明亮，但并不刺人。透过树叶的缝隙下来，斑驳地散在身上，只觉得暖暖的。
　　叶菱桦在日光中的睡颜，仿佛带着光晕。突如其来的美景，让林欣缓缓闭上了嘴，愣愣看着。
　　虽然一开始就知道她很美，但又经常被叶菱桦展现的不同面惊喜到。她躺在檐廊下，脸上的肌肤在日光中可以看见细细淡淡的绒毛。
　　因为睡着了的关系，平时常常挂在脸上的笑容也收敛了。
　　没了笑容，整个人都显得有些冷清，仿佛不在此世的感觉。
　　林欣忍不住蹲下来细看，她真的很好看啊！
　　和自己精致的面貌不同，叶菱桦的美是那种让人心旷神怡的感觉，比起自己来，更加大气。
　　现在睡着，就多了两分仙气。
　　好的气质不是装出来的，是自然而然流露出来。
　　叶菱桦就有点如此，更让人羡慕的是，她还很高。
　　林欣的目光忍不住在她身上扫过，都忍不住多了两分嫉妒。她不但高，更重要的是身材的比例很好，比自己……还要好！
　　林欣：“太过分了，不但好看，不但身材好，还气质好！都是怎么保养的！！！”
　　看的入神，忍不住嘀咕的林欣，并没有注意到躺在一边的人的睫毛颤抖了两下。
　　顶着温暖的日光，她更加怀疑：“这家伙真的是干保姆的？”
　　叶菱桦装睡装的都快噎住了：“……”是因为我不会做饭吗？所以还在怀疑我的身份？
　　好在，林欣的手机突然响起，打断了林欣的怀疑。
　　铃声依旧是给郑岚雯设置的特有铃声，林欣还来不及改。
　　她面无表情地接了电话，知道郑岚雯此时打电话过来，八成是为了林婉的事情。
　　果然，对面的郑岚雯理直气壮地开口：“你能帮婉婉解释吗？”
　　林欣：“解释？”
　　郑岚雯：“你发文后，对婉婉有些不友好的言论……网上都说她是三，我希望你能明确指出婉婉不是小三这样的说明。”
　　林欣冷笑“你是让我再发一条微博，为林婉澄清？”
　　郑岚雯沉默，但没有否认，显然也就是这么个意思。
　　林欣心里本就因为郑岚雯的行为而发冷，此时更是直接冰冻三尺。凭什么？
　　她当然知道自己不该答应，但……林婉确实没有在她的婚姻期间参与过，是郑岚雯自己看见林婉回国要离婚。
　　说林婉是小三确言而不实，可是，凭什么是自己给林婉解释？
　　早上，自己受到攻击的时候，林婉给自己解释了吗？
　　早上都说自己欺压她，其实只要林婉一句话就能解决，可她给自己出面了吗？
　　是的，没有。那自己为什么要为她出面？
　　林欣准备拒绝，却又不知该怎么拒绝。
　　她已经习惯了郑岚雯的索取，一直明明违背自己的心意，却突然开不了口。
　　犹犹豫豫，慌乱懵懂之间，手机突然被抢走。林欣惊了一下，转头看向身边的叶菱桦。
　　她神情冷漠，双目里都是不爽。
　　抢了手机，直接就放在耳边放话：“她不会出面解释的，都是成年人，自己想办法。”
　　说着，她就挂了电话。
　　林欣：“……”
　　“啊？”似乎才反应过来，叶菱桦突然转头看向里林欣，重新带上笑容，解释说：“抱歉，我给挂了。”
　　林欣：“……”


第5章 
　　被挂断的手机还在叶菱桦的手中，林欣眨巴了下她大大的双眼，带着询问的眼神看向叶菱桦。
　　然而，当事人叶菱桦的神情是那么的无辜，仿佛她自己也没想到会去挂别人的电话。因此，在露出歉意的笑容以后，林欣的心就软了。
　　指责都显得无力：“不要擅自做主。”
　　叶菱桦一句也没有反驳，带着温柔的笑容，乖巧地点头：“嗯嗯。”
　　窗外即将落下的太阳，带着柔和的夕阳光辉，在叶菱桦的身后散发出光芒万丈。
　　灿烂的就犹如此刻的叶菱桦，她出现在自己最狼狈的时候，撑着红伞从雨中走出。带着一身的温柔和笑意，慢慢的靠近。
　　谁又能不喜欢温暖呢？大家总是自然的会去靠近太阳，叶菱桦就是这样的人。
　　林欣则是那个需要暖意的人，在这样狼狈的时刻，在这样忧伤到也许会伤害自己的日子里，有一个温暖的陪伴，原来这样好？
　　好到甚至可以忘记，这剐心一般的伤害。
　　好到在自己不知所措的时候，放肆的代替自己做了决定，都让林欣生气不起来。
　　在叶菱桦讨饶的笑容下，这事就算揭过了。
　　林欣拿回手机，低着头看着已经被挂断的页面，上面依旧写着她对郑岚雯的昵称——爱人。
　　仿佛是对自己的讽刺，林欣将名字改回郑岚雯，又将她特有的铃声改掉。
　　然后，踌躇了一会儿，抬头看向叶菱桦说：“谢谢你。”谢谢你替我拒绝，。
　　微风拂来，吹动林欣的秀发。她略显紧张的神情，透着粉的白嫩肌肤，让叶菱桦不仅微微眯眼。
　　林欣要美貌有美貌，要才华有才华，为什么非得喜欢郑岚雯呢？
　　如果不是小说里，林欣一再表示喜欢郑岚雯。叶菱桦可能要考虑改变方针，将林欣和郑岚雯分开才是上策。
　　嗯，不过分手后林欣要死要活，能将她们分开的犯法，林欣的父母都试了一遍了。显然，成功了的话，林欣也不会是小说中的那种结局了。
　　叶菱桦不觉得自己能做的比她的父母还好，因此收起了这危险的心思，还是决定好好陪伴她，帮她渡过难关。
　　可即使如此，叶菱桦依旧忍不住说：“既然说了谢谢，说明你也是想拒绝她的，那下次就拒绝她，不好吗？”
　　不好吗？好的。
　　林欣看向她，点了点头。
　　好乖！
　　叶菱桦被她乖巧的样子弄的心里一痒，忍不住伸手摸了摸她的脑袋。
　　林欣的目光缓缓放到她放肆的那只手，然后又看向叶菱桦。
　　叶菱桦：“……”
　　林欣：“你是来干嘛的？”
　　叶菱桦：“哦，我是一个家政，万能的家政。”
　　林欣：“……先会做饭再说。”
　　一个人要改变长久的生活方式，又岂会那么简单。但叶菱桦可以做长期战，最起码陪她吃饭，不至
　　于饿坏肚子不是？
　　***
　　等两人重新坐回客厅， 林欣看着叶菱桦依旧穿着昨天的衣服， 不免奇怪地问：“你没带衣服来吗？”
　　叶菱桦：“……嗯。”总不能说是临时决定来，因此什么都没准备吧？
　　“为什么？”
　　叶菱桦立马胡诌：“……衣服在寄来的路上……”
　　林欣没有多想，一脸好奇地看着她，等着她继续说。
　　叶菱桦避开她的视线，心虚地说：“然后，快递车……着火了。”
　　林欣顿时震惊地瞪大了双眼：“……”也太倒霉了吧？
　　对面的叶菱桦虽然不是演员，却也将这悲伤的神情演绎的栩栩如生，林欣更加不疑有他。
　　顿时，作为雇主，她的善心大发。
　　大气地一挥手，说：“我给你去买吧？”
　　叶菱桦：“……我再叫对面寄就好了。”这回真的可以叫人寄过来。
　　林欣摇摇头，并不赞同。能随身带来的衣服，自然是自己喜欢的。现在从家里再寄来的衣服，必然是不喜欢的。不然，也不会被抛弃在家里。
　　既然是不喜欢的，又何必寄过来呢？
　　林欣作为明星，平时出门都有一个团队打理，穿的是最时尚前沿的衣服。背的是众所周知的大牌包包，就算是脖子上系的丝巾，都不会低于3位数。
　　更不用说去穿自己不喜欢的衣服了，一季一季的换衣服，这是常有的事情。虽然不至于一件衣服一次性地穿，但也算是换的勤了。
　　这样的林欣，怎么可能穿自己不喜欢的衣服呢？自然也不能容忍自己身边的人这样！
　　因此，她迅速地拒绝了叶菱桦的要求，说：“不行，衣服就要穿自己喜欢的。走，我带你去。”
　　林欣是个行动派，在穿衣打扮亦或者感情上，她从来都是想到就做。
　　这时候的林欣还不知道，压抑自己的感情是一种什么样的体验。
　　虽然此时已经临近傍晚，反正叶菱桦的厨艺也不敢恭维，林欣连着做了两顿。干脆大手一挥说：“晚饭也在外面吃吧！”
　　叶菱桦看着她兴冲冲上楼去换衣服，忍不住站在楼梯口打击地问：“现在这种情况，你出门合适吗？”
　　林欣回头看她，脸上的笑容都还没有收起来，疑惑地问：“为什么不合适？”
　　叶菱桦虽然不忍提醒，但还是提醒：“今天网上闹成这样……”
　　林欣一听，立马不赞同地看着她说：“我们怎么可以活成别人想要的样子呢？人就要为自己而活。”
　　这话叶菱桦爱听，当下点头说：“对对对，是这样的。”她意味深长接了一句：“人生短短几十年，何必委屈自己呢？”
　　林欣并没有接收到她的言外之意，只笑的双眼弯弯，以为叶菱桦也赞同自己的想法，因此更加积极准备出门。
　　在这一刻，起码她是真正地忘记了郑岚雯的。忘记了离婚，忘记了伤害，也忘记了自己“必须”
　　悲伤。
　　如果可以保持这样的笑容，叶菱桦也就不再阻拦。
　　穿来前看的小说，来了之后这两三年并没有参与剧情，其实忘的差不多了。好在在刚穿来的时候，她以防万一就将剧情记了下来。
　　来找林欣之前，她特意翻出了笔记本查看。
　　林欣伤害自己的第一道，正是不吃不喝的这一个月，硬生生将自己饿出了胃病。
　　能在现在有这样的笑容，即使出去被围观，在网上被攻击，可那又怎么样？
　　叶菱桦问自己，来这里的意义是什么？
　　答案不言而喻，叶菱桦忍不住会心一笑。
　　身后的夕阳落入山下，彻底的隐去了余晖。
　　路边的路灯亮起，代表着夜晚的开始。
　　***
　　有了叶菱桦的提醒，林欣虽然还是跑了出来，但到底没有胡来，还记得戴帽子和口罩。
　　现实中，大部分人都是普通人，天天上网，还刚好是粉丝的概率并没有那么高。
　　但林欣作为从童星做起的女星，和突然爆火的偶像有所不同，林欣的国民知名度是非常高的。
　　因此，林欣出门以后还是相当小心的。
　　林欣有常去的服装店，带着叶菱桦直奔了在商场附近的那家店。进店就摘了口罩，店长认识她，赶紧上前迎接。
　　然后小心看了眼她身后的叶菱桦，不免有点羡慕。看看看看，最早以前带着郑岚雯，现在离婚了立马换一个。
　　有钱人，是不缺爱的。
　　哎呀，话说今天这个可比郑岚雯好看啊！
　　店长还记得林欣第一次带郑岚雯来的时候，郑岚雯脸臭的简直像是林欣杀了她父母一样。
　　看看今天来的这个小姐姐，人家一脸笑盈盈的多讨喜啊！
　　连店长也不免对叶菱桦多了两分好感，毕竟爱笑的人不会太坏。
　　林欣时尚感强，店长和店员只负责跟在后面拿衣服，林欣自己一路就能将看上眼的衣服搭配好。
　　走到试衣间前的时候，已经给叶菱桦挑选了不下10套衣服了。
　　叶菱桦跟在身后，手里也有几件，看了眼标价，就连最简单的黑白条纹披肩都不低于三位数。
　　她忍不住笑，问林欣：“老板，所以这算不算是录用我了？”
　　林欣一惊：“……你还没被录用吗？”因为是老妈找来的人，林欣没有多问，叶菱桦这一说，她顿时有点慌了。
　　叶菱桦为难点头：“面试的时候，那个夫人只说让我来先试做，说是录用不录用全看老板你。”
　　林欣顿时无语：“……”昨天看她不太会家务的时候，是有考虑过要退货的，只是想着毕竟养眼，又是妈妈亲自挑选。原来……真的可以退货啊？
　　虽然这么想，但想想叶菱桦也没什么不好。除了不会做饭，但这可以学。卫生也不算做的特别细致，这个也可以教。还有什么呢？脾气挺大，敢挂自己电话，这也可以改吧？
　　家政方面的事情，如果她实在有哪里做的不够细致，大不了、大不了、大不了将之前那个家政阿姨请回来。
　　之前的阿姨，做的可细致了。
　　林欣握拳，觉得自己这个想法很nice。
　　然后突然反应过来，她请了个家政，为什么还要请个家政来救场？
　　这么一想，顿时觉得自己太好说话了，忍不住拍了拍自己的脑袋，伸手就想给自己一巴掌。
　　好在叶菱桦时刻关注着她，看她要打自己，赶紧一把抓住她的手腕。
　　林欣的手腕纤细的一把能抓住，手指也能感受到那细嫩肌肤上淡淡的温度，忍不住捏了捏。
　　林欣唰地转头看她：“？？？”
　　叶菱桦：“……防止你伤害自己，也算是我的工作之一。”
　　林欣：明明摸我了。
　　***
　　林欣的目光还是不错的，叶菱桦第一套是一件蓝色衬衫搭米白色马甲，下身是过膝灰色长裙。整套服装给人的感觉温婉又舒适，瞬间秒变知性大姐姐的感觉。
　　第二套是白色衬衫加黑色长裙，黑白的经典配色永不会过时，衬衫领口的带子随意一系，气质拉满。
　　第三套是粉色连体长裙，搭上黑色西装外套，温柔中又透着干练。
　　第四套是棕色露肩衬衫，不会过于暴露。下穿西装拼接网纱的伞裙，气质清冷。
　　长裙多，林欣也选了一套黑色短裙，紧身衣加短款皮裙，又有叶菱桦身材加持。别说林欣，周围看的人都忍不住发出一声惊呼。
　　叶菱桦站在试衣间门口，双手环胸，嘴角微微勾起，笑地意味深长。
　　店长差点没忍住鼓掌，就这样就可以秒杀掉郑岚雯啦！林小姐的目光终于变好了，像那眼高于顶的郑岚雯，早就可以丢了。
　　林欣也觉得很好看，但看叶菱桦挑着的眉头，以为她不满意，忍不住说：“多好看啊！”
　　叶菱桦点头，用她带着略微有点低，因此显得温柔的声线问：“你挑的肯定都好看，但合适吗？”
　　林欣一笑：“我觉得你合适，你够高。”
　　叶菱桦笑的更加开怀了：“那你有没有想过，穿这个合适做事吗？”
　　林欣一懵：“啊？”
　　叶菱桦提醒：“家务。”
　　林欣：“……”好想给她请个家政，好想啊！
　　***
　　买过衣服，林欣又带着叶菱桦去了常吃的饭店，要了包厢，林欣才能脱掉口罩。
　　林欣喜欢的这家饭店，就在距离小区不远的地方，因为隐私性好，除了林欣以外还有不少明星光顾。
　　叶菱桦在路过一面留言墙的时候，突然站定，墙面上贴着不少照片，其中不乏有最近很火的几个明星。
　　叶菱桦认真看了下，果然在留言墙的右上角看见了林欣的照片。照片中不止有林欣，还有郑岚雯……
　　叶菱桦看了眼往前走的林欣，又转头看向那张照片，然后，伸手把那照片
　　取了下来。
　　她慢条斯理地揉吧揉吧照片， 路过垃圾桶的时候抬手一丢， 完美丢入桶中。这才愉悦一笑，跟上走远的林欣。
　　郑岚雯啊！回头的时候，还会来陪她拍照吗？
　　起码在叶菱桦看来，如今这带着讽刺意味的照片，已经不适合出现在林欣面前了。
　　***
　　吃完晚饭，当天晚上，林欣和叶菱桦就上了热搜。狗仔无处不在，林欣作为明星，还是知名度很高的顶流明星，她早就习以为常。
　　考虑到叶菱桦是素人，新闻里的叶菱桦都被打了码，但林欣还是觉得不好意思。
　　而粉丝们看见这个新闻，反应不一。
　　星星姐：【姐姐就是干，离了怕啥？姐姐这么好，想找什么样的都简单。】
　　星星姐：【是啊是啊！虽然大码了，但是看看那身高，那身材，斯哈斯哈。】
　　二哈：【哈哈哈哈，还说我们狼仔约会别人？这真正约会别人的是谁啊？】
　　丸子：【就是就是，才离婚多久啊？哦，也才第二天。】
　　星星姐：【可得了吧！郑岚雯可是离婚第一天就跑去找你们的团子了，不比我们欣宝渣？】
　　丸子：【这是比渣吗？五十步笑百步吧！】
　　丸子：【就是就是，要是说离婚一个月以后出门约会，我还勉强可以接受。】
　　星星姐：【醒醒，别往自己脸上贴金了。我们欣宝想怎么过就怎么过，为什么要你接受？】
　　二哈：【做明星的，还是早点认清是吃粉丝饭的现实吧！】
　　星星姐：【那说的是你家真主吧！我们欣宝可不用吃粉丝饭，呵呵。】
　　二哈：【擦。】
　　上了热搜，网上自然又是一片腥风血雨。
　　理所当然的，林欣在回去的路上就接到了经纪人的电话。
　　经纪人很震惊，语气甚至带上了幽怨：“欣欣，你现在是长大了，有自己的生活，这我知道。我很欣慰你以坐火箭的速度走出了离婚的忧伤情绪，这很好，真的。但是……”
　　孟珂琳口气都变的狂躁了：“为什么要带出门？为什么？？？你不知道小区门口多少狗仔蹲点吗？他们能跟不上你的汽车？”
　　林欣：“他们又跟不进来店里，爱在外面吹风就在外面吹风呗！又不是我吹风。”
　　孟珂琳：“……我是这个意思吗？好，不说这个。我现在就想知道，跟着你的女人是谁？”
　　林欣偷偷看了眼身边的叶菱桦，小声回孟珂琳：“……说了你又不认识。”
　　孟珂琳暴躁：“那也得说啊！你不想应付记者，我命没你好，我得应付。”
　　林欣突然就有点可怜她了，因此也就不再瞒着，回道：“其实她就是我家的家政。”
　　孟珂琳冷笑一声，挂了电话。挂之前，还能指控林欣无情，哭诉：“我没想到你有一天竟然也能这么骗我了，我跟了你多少年啊~~~！”那是保姆的体态吗？
　　林欣看
　　着被挂断的电话， 听着孟珂琳还在耳边环绕的哭诉， 缓缓看向坐在身边的叶菱桦。
　　她坐在狭窄的车后座，气质是浑然天成。说是家政，确实更像是个出门谈生意的老板。
　　那单手靠窗撑头的动作也太熟练了吧？
　　就算是半瞌着眼的样子，也显得贵气十足。
　　这能是家政？
　　林欣微微歪头：……确实不太像。
　　林欣：“话说，你来我家之前是做什么的？”
　　叶菱桦半睡半醒，听了问话随口就答：“和朋友一起……”
　　眸光转过来，看见了在路灯明明灭灭的灯光下，林欣带着疑惑又认真倾听的面庞。
　　叶菱桦突然一个激灵，声音一顿，这才继续说道：“一起做家政。”
　　说完，仿佛是为了说服自己，她用更加肯定地声音说：“对，我们都是做家政的，我有很多家政朋友。”
　　林欣：“……需要给你们推荐雇主吗？”
　　叶菱桦：“……不用，她们挺忙的。”
　　***
　　舆论本就在白天爆发以后，发酵了一场。
　　当天夜里，又因为林欣和叶菱桦两人，将热度推向了更高一层。
　　当然，重点依旧在于林欣、郑岚雯和林婉三人，到底谁是谁的三这件事情上。
　　可娱乐圈的事情，圈内人都尚且不清楚，圈外人纯粹就是看个热闹。
　　但这并不影响粉圈的战争，各方粉丝战成一片，谁也不让谁，都想从对方的身上咬下一块肉来。
　　林欣方发出了微博以后，在舆论上算是小胜一场。
　　星星姐们欢欣鼓舞，更是庆祝林欣和郑岚雯这渣离婚成功的事情。
　　毕竟，刚离婚就赶去前任家里，换成谁也都觉得有问题吧！以至于林欣当天晚上带着叶菱桦逛商场也被轻易接受。
　　有网友觉得离婚了就自由了，何况前妻这么渣，她换个忍理由充分。
　　也有觉得林欣对郑岚雯余情未了，在这个节骨眼上出门，还带了个人，分明就是想气郑岚雯嘛！
　　网友的想法五花八门，但总得来说，林欣此时在舆论上依旧占有优势。林星和林婉就仿佛此消彼长的存在，林欣舆论一占优势，林婉三的名头就被更多的提起。
　　而郑岚雯在被叶菱桦挂了电话以后，当天很震惊林欣家里的人是谁？想的太多，以至于夜里都有点没分清楚自己到底更在意挂电话的人，还是更在意林婉如今的状况。
　　而网上的战争延续到第二天，林婉的经纪人不得不找到郑岚雯向她说明了事情的严重性。作为刚刚回国发展的林婉，一回来就摊上这么一件事情，对于她的事业打击是巨大的。
　　郑岚雯当然也知道，她也是圈里人，自然清楚一个三的名头，对于现如今的林婉是怎样的定时炸弹。那些小有名气的，都能因为三而从此消失在娱乐圈。何况林婉只有选秀当时的名气，如今事业也只是刚刚起步。
　　为了林婉，郑岚雯终归是放下了自尊心，带着一身的疲惫回到了曾经的家。
　　当重新站在小区门口的时候，明明才离开两天，但是郑岚雯竟然有一种物是人非的感觉。
　　平时经常进出的铁门，门内两侧的灌木丛一路延伸下去，还有一栋栋眼熟的别墅。
　　在此时的郑岚雯看来，都那么的陌生。仿佛，以后她再也不会有机会回来一般。


第6章 
　　“找谁？”保安亭的保安看见外来的汽车，并没有将车杆抬起。他从保安亭出来，仔细一看是郑岚雯，脸上的神情顿时有点为难。
　　在被保安拦下来的时候，郑岚雯有一种怅然若失的感觉。这里曾经是她的家，进进出出保安都会恭敬问好。
　　从没想过有一天，会被拦在门外。
　　可这里是豪华小区，进进出出本来就会被严格盘查。如果没有主人家或主人家直系亲属的授意，一般并不容易进入。
　　如今，自己离婚了，不再是这个小区的住户了，接受盘点也变得理所当然起来。
　　即使，心里那样不舒服，但郑岚雯还是说：“我找林欣。”
　　保安并没有立马放行，而是带着歉意说：“不好意思啊！你现在不是这里的住户了，如果你要找林小姐，我可能需要询问一下。”
　　郑岚雯压着脾气点了点头，就见保安转身进去保安亭，通过电话联系里头。
　　这里的电话直通每栋别墅，很快对面就接听了。
　　“你好。”声音温和的仿佛日光下的小溪，清清冷冷又带了点温度。
　　郑岚雯一听就听出来这是昨天挂自己电话的人，没想到她竟然还在林欣家里？难道她在这里过夜了？
　　可恶，怎么能随便带人回来过夜？
　　郑岚雯从听到叶菱桦的声音起，心里就忍不住大骂，甚至差点没忍住冲回去质问林欣。但郑岚雯也知道自己已经没有那个立场了，何况，也不知道狗仔藏在什么地方。
　　作为明星，连失态都会是一种错误。
　　而电话那头的叶菱桦一出声，保安就知道是这两天一直跟在林欣身后的女人。他为难地将门口的情况解释了，然后说：“她说是找林小姐，不知道你能不能代为转达一下是否放行？”
　　叶菱桦啧了声，回头问身后的林欣：“郑岚雯来了。”
　　林欣淡淡地回：“让她进来吧！”
　　电话里，两人的距离不远，郑岚雯的心里也更加不满。
　　保安松了口气，直接给郑岚雯放行。
　　因为前天有记者混入小区，开了个紧急会议，这两天对于出入人员盘点的比较严。如果不让郑岚雯进去，保安也怕郑岚雯找自己麻烦。
　　好在，对面比较好讲话。
　　她们自己的事情自己面对面解决，也省的拉上他们这些虾兵蟹将陪葬。
　　***
　　眼前的车杆缓缓抬起，郑岚雯开着车进入小区，很快就熟门熟路地来到了家门口。
　　她犹记得这栋别墅当初是林欣买下来的婚房，第一次进入别墅的时候，能感受到林欣用心的准备。
　　但没有感情的两个人，硬是凑合到一起，硬生生将这别墅住成了样板房。
　　郑岚雯每次回来，都是直接回到自己的房间。五年的时间，现在想想，竟然没有多少一起的回忆。
　　而此时，看着院子前头的石头小径，弯弯曲曲通向不远处的别墅大门
　　。
　　一个女人正坐在门前的台阶上， 郑岚雯一个恍惚， 记起离婚那天的事情。
　　自己在一个阴雨天气中，和穿着性感睡衣的林欣提出了离婚。在自己离开前，林欣就是这么坐在这里的。
　　自己几次想要回头，即怕她误会，也怕自己心软。
　　带着这样的回忆，郑岚雯重新站到了小径口，朝别墅去。
　　等离的近了，才发现坐着的女人是自己不认识的人，不是林欣。
　　郑岚雯原本略带紧张和愧疚的心情顿时没了，脸上难得柔和的神情也变的冰冷。
　　她已经可以猜到这个不认识的女人应该就是昨天挂自己电话，陪着林欣去逛商场和吃晚饭的女人了。
　　看见郑岚雯过来，叶菱桦也站了起来。
　　两人第一次相见，都看对方不顺眼。
　　郑岚雯发现叶菱桦比她想象的还要漂亮，甚至带着挑衅的眼神，都有两分性感。她穿着露肩的棕黄色衬衫搭着西装拼接网纱的伞裙，勾唇一笑的模样，清冷的犹如夜空中的月亮，又让人忍不住想要去靠近。
　　郑岚雯心里的不甘几乎要溢出来，明明才离开两天，这里为什么就出现了一个陌生人。
　　这个陌生人，林欣真的喜欢吗？比喜欢自己还喜欢吗？
　　不，不可能。
　　才两天时间，怎么可能移情别恋。
　　***
　　“你好，郑小姐是吗？”叶菱桦温和的嗓音响起。
　　郑岚雯一愣，嘀咕地想，这家伙声音也好听。
　　拉回心神，郑岚雯的口气却并没有很客气：“我是。”
　　叶菱桦：“林欣在里面准备茶点，我出来迎接你。”
　　郑岚雯哦了声，不打算理睬她，伸手想要推开叶菱桦进去。
　　然而，叶菱桦纹丝不动，依旧挡在那里，甚至还能笑着问她：“不介意我问个问题吧？”
　　郑岚雯皱眉，但考虑到这是大门口，害怕附近有记者。她保持着该有的风度，点了点头。
　　叶菱桦就不客气：“刚才接到你的电话，说实话，我很吃惊。林欣说前天你离开的时候，她很努力出口挽留过你。你说你再不想回来这里，不是吗？所以，我原以为短期内肯定是看不见你的。怎么又回来了？”
　　郑岚雯的眉头皱起，这不客气的问话让她心里很不舒服。
　　叶菱桦没给她思考的时间，继续说：“是为了林婉小姐的事情吗？”
　　郑岚雯冷笑着翻了个白眼，忍不住怼叶菱桦：“关你什么事？”
　　其实林欣的眼光确实不算差。毕竟是一见钟情，郑岚雯的颜值还是很高的。
　　当时初登场，走的就是冷漠的直女人设，和林婉灵动可爱的形象，刚好互补。
　　大概也是因为这样，当时网纹cp大热，两人成了选秀节目人气最高的选手。可惜，后来林婉出国，郑岚雯结婚，网纹cp塌的彻底。
　　林欣说是趁虚而入，倒也有一点。那时候，她想过捂热
　　郑岚雯。可她没想到，郑岚雯只是作为冷漠人设的形象，在婚后也持续了五年。
　　娱乐圈的人设虽然真真假假不好分清，但到底多少还是要和真实性格有点擦边，如果相差太大，难免有时候演不及被拆穿。
　　郑岚雯是真的冷心冷肺，林欣用五年真心相待没捂热。如今回来的郑岚雯，自然依旧是那个冷心冷肺的郑岚雯。
　　对待不喜欢的人，她向来很不客气。
　　对待叶菱桦，郑岚雯眼神冷漠地都想刀了她，说出来的话自然也好听不到哪里去。
　　可惜，叶菱桦一点也没受到挑衅般的感觉，只是轻轻笑着说：“我昨天说过了吧？都是成年人了，自己的事情自己解决不好吗？”
　　郑岚雯继续冷笑：“你算什么东西？和你没关系，滚。”
　　叶菱桦见她油盐不进，私心里其实很想揍她一顿。但，到底因为这人牵扯到了林欣，叶菱桦忍下了蠢蠢欲动的手说：“是和我没关系，难道林婉的事情就和，林欣有关系？”
　　她上手拍了拍郑岚雯的肩膀，劝她：“做人留一线，日后好相见。你好好想想，自己到底喜欢的是谁？别傻傻的把时光浪费在不必要的人身上。”
　　不必要的人？
　　此时的叶菱桦不知道，正准备出门叫两人进来的林欣恰好听到了这句话，。顿时，她整个人都感觉由内而外地冷了下来。
　　不必要的人？浪费时光？
　　谁人不知道郑岚雯不喜欢自己，只喜欢林婉？
　　叶菱桦这话，说的是自己吗？
　　为什么要这么说我？如果，叶菱桦也不喜欢我，就像郑岚雯一样讨厌我，又为什么这两天一直呆在我身边？
　　呆在讨厌的人身边？
　　是……工作吗？
　　林欣握紧门把手，想要关门，但却又动弹不得。
　　***
　　郑岚雯呵了声，上下扫了叶菱桦一眼。
　　“我喜欢谁，我比你清楚。”郑岚雯推开叶菱桦，她如果不喜欢林婉，何必等她五年？和林欣谈五年的柏拉图？
　　“你和我可没法比，我可以选择和自己喜欢的人在一起，但林欣喜欢你吗？”郑岚雯和林欣毕竟在一起五年，即使她不喜欢林欣，也非常明白林欣不是一个随便的女人。
　　不可能在和自己还有婚姻事实的期间出轨，所以，她认识叶菱桦的时间大概也就离婚这两天。
　　这么一算，叶菱桦很大可能还真是林欣请来让自己吃醋的。一个被请来演戏的人，一个没钱的穷鬼，做什么教育自己？
　　这么想，郑岚雯越发看叶菱桦不顺眼：“你不过是她花钱请的小玩意儿，搞清楚自己的位置，不该你管的就不要插手管。我们的世界，可和你不一样。”
　　叶菱桦：“哈？”
　　过来一会儿，叶菱桦才算是反应过来了，这家伙把自己当做林欣的小白脸了。那一刻，叶菱桦心里更多的是怒气。
　　她摸了摸袖口上的小纽扣，轻声问她：“在你心里，她
　　就是这样的人吗？”她愤怒与郑岚雯对林欣的轻视。
　　“还是说……”叶菱桦微微眯眼眼， 眸光射向郑岚雯：“因为自己就是这样的人， 所以推己及人？”
　　郑岚雯一愣，然后暴怒道：“你说什么！”她和林婉之间的事情，这家伙知道什么？竟然将自己和林婉说成吃软饭的。
　　郑岚雯自从跟了林欣，最最讨厌的事情就是别人说她吃软饭。
　　然而，叶菱桦并不放过她，冷笑着说：“你这种想法在心理学上叫做‘投射效应’，简单来说，就是一种认知障碍。哦，说的再简单点，你是垃圾，你就以为别人也是垃圾，但实际上别人不是。”
　　叶菱桦毫不客气的挑衅终于将郑岚雯惹怒，郑岚雯年龄其实不大，刚入娱乐圈又有林欣庇护。
　　一被挑衅，就没控住自己的脾气。
　　她上前一步，按照拍戏时学的拳击动作，想要出拳去击倒叶菱桦。
　　叶菱桦微微偏头，轻松躲开了郑岚雯的攻击。
　　又轻轻一推，就将郑岚雯推坐到地上。
　　郑岚雯并不知道叶菱桦用的什么方法，但当她从地上坐起来的时候，只能震惊地抬头看向叶菱桦，仿佛对于叶菱桦竟然反击自己感到不可思议。
　　叶菱桦冷笑一声，三两步走到她面前，半蹲在地上，说：“姓郑的，你要记清楚了，这个世界上会像林欣那样纵容你的，除了她，你觉得还可能存在其他人吗？”
　　可林欣的无度纵容，只让郑岚雯觉得自己无能。
　　被叶菱桦这样指名道姓地说出来，郑岚雯并不觉得感动，只觉得丢人。
　　春日的绿植里，虫鸣鸟叫，仿佛春的使者举办的交响音乐会。
　　林欣见两人在门外要打起来，这才不得不开门出来面对两人。
　　也更加清楚的看见了曾经那样冰心玉洁的郑岚雯，在这一刻的狼狈。
　　爱应该是双向付出，是自己单纯的以为，可以改变单向的现实。
　　可就算如此，郑岚雯凭什么不服气？这五年，自己给她的资源，她从来没有拒绝。靠着自己的人脉爬到如今的地位，这时候和我说爱的平等，跟我说清高，太可笑了吧？
　　还有叶菱桦，为什么劝郑岚雯和喜欢的人在一起？就算每个人都应该和喜欢的人在一起，但是郑岚雯凭什么利用自己、抛弃自己以后、还可以去幸福？
　　叶菱桦为什么不为自己呢？
　　林欣不服气的，更气这两天自己如此看重的叶菱桦，竟然是不喜欢自己的。
　　显得自己对这个漂亮家政的喜爱，那么的愚蠢。
　　***
　　门口的郑岚雯很快就看见了林欣，一手抓着门把手一手放在身侧。今天的她穿的是经典的黑白搭配，干练的气质，平时总是温和看着自己的眼神，此时却异常冰冷。
　　这让郑岚雯本受损的自尊心更加难受，她艰难站起来。拍掉了衣服上的灰尘，理所当然地问林欣：“这家伙是谁？你怎么什么乱七八糟的人都往家里带？
　　”
　　林欣又冷冷转头看向叶菱桦， 叶菱桦被看的一愣， 不明白自己哪里得罪她了。只能乖巧地垂着脑袋站在那里，一句话也不说。
　　林欣这才将目光移到郑岚雯身上，难得硬气地回：“和你没有关系。”
　　郑岚雯：“没关系？是，我们是离婚了。你现在可以随便想养谁养谁了，是都和我郑岚雯没关系。”
　　叶菱桦幽幽地应了句：“本来就没关系。”
　　郑岚雯：“……”
　　被叶菱桦噎了下，但郑岚雯还记得自己来这里的重要事情是什么。
　　调整了下呼吸，她放缓了语调，开口说：“林欣，我们聊聊。”
　　林欣：“我们有什么好聊的？”
　　叶菱桦接到：“真没什么好聊的。”
　　林欣淡淡扫了叶菱桦一眼，叶菱桦举起双手，算是投降。也是表示自己不会插手她们之间的事情，林欣这才又问郑岚雯：“你是因为林婉来的？”
　　郑岚雯点了点头，被当面直直问出，原本的理所当然突然就变的心虚了。侧开头，郑岚雯没敢将目光放在林欣身上，只小声说：“关于婉婉的事情，需要你的帮忙。”
　　林欣定定看着她：“我和林婉虽然无冤无仇，但我也不是以德报怨的人。她没帮过我，我也没必要为她冒险。舆论的风险你也是清楚的，我出面澄清不一定会有你想要的效果。甚至可能反噬，我没必要为她冒险。”
　　郑岚雯：“可是，也可能会有好的结果的，大家会觉得你很正直。”
　　林欣呵了声，反问：“如果结果不好呢？”
　　郑岚雯愣了一下，想到了林婉经纪人在电话里的话。记忆也回到了当初和林婉在后台的相识，两人一起初舞台的经历，整个选秀节目，两人一起互相打气加油的同甘共苦。
　　好不容易，她愿意从国外回来发展，就要面对这样的打击。
　　郑岚雯终归不甘心，说：“以你的名气，你们是不一样。你澄清后就算结果不好，也不会有太大的伤害。”
　　林欣愣了愣，抬头大笑：“我是比不过林婉，但我也是人，我受到伤害就活该吗？”
　　郑岚雯：“我不是这个意思，我只是说，婉婉现在小三的名头，比你可能受到的伤害，就不是一个程度的。”
　　林欣握紧拳头，气到说不出话。
　　郑岚雯见林欣不应，心里已经不满，只觉得林欣为什么这么不懂事？她受到一点攻击还能在娱乐圈混，但是林婉受到的那点攻击，可以直接断了她的星途。
　　可有求于人，郑岚雯只能从另一个方向说：“你知道林婉没有参与过我们之间，你真的能接受一个无辜的人，因为我们之间的事情而被毁掉吗？”
　　林欣顿时一愣，是啊！林婉是无辜的，她没有参与过，要因为自己和郑岚雯斗气而毁了她吗？可是，自己又有必要为她再次站到风口浪尖吗？
　　“够了吧！”叶菱桦终于听不下去了，她重新走到郑岚雯身前，冷冷质问：“别在把你心里的宝
　　弄的和所有人的宝一样，我们谁都没有义务让着她。那天林欣被骂的时候，为什么林婉不出来帮忙澄清？还有比当事人澄清更加有公信力的吗？那时候你为什么不告诉林婉，可以帮林欣澄清？郑岚雯，做不到公平的时候，就不要要求别人的公平。”
　　林欣愣愣抬头看向叶菱桦，可又很快告诉自己，这是她的工作，她的工作。
　　叶菱桦继续冷笑，说：“那天你敲林婉的门，她开门，你进了她的房间。你们是这样上的热搜，林欣帮她开了门吗？没有。你们自己没隐藏好造成的结果，为什么需要别人给你们承担责任？活该吗？”
　　郑岚雯多次被叶菱桦打断，已经很不爽了。被叶菱桦这么质问，郑岚雯受不住了抬手想要还击。
　　叶菱桦一手抓住她的手腕，冷笑着问：“你确定还要和我打？你打的过吗？”
　　郑岚雯这才反应过来，刚才自己全力一击被轻松化解不说，现在被抓着手腕想抽还抽不回来。
　　这女人的力气不小，郑岚雯一惊，看向叶菱桦问：“你到底是谁？”
　　叶菱桦依旧紧紧地抓着她的手腕，看了眼林欣，最后压低声音在郑岚雯耳边说：“如果你不是来求复合，能不能滚出她的视线？”
　　一开始笑意盈盈的，声响温柔的人，此时冰冷的神情下，低气压的语气，让人不寒而栗。
　　郑岚雯抖了抖嘴唇，依旧不甘心：“可是，林婉……”
　　叶菱桦依旧用极低的声音提醒：“你和林婉在离婚前，就联系上了不是吗？你去国外出差的时候，你们还一起去看过烟火，还记得吗？”
　　郑岚雯顿时一抖，抬头看向叶菱桦的眼神再没有任何自满，只有深深的恐惧。
　　叶菱桦勾唇一笑：“我知道你们只是单纯的出来见了面，没有发生任何关系。但是希望你明白，如果你不是来求复合的，就不要再出现。林婉是谁？林欣并不想知道，明白吗？”
　　这是威胁！
　　郑岚雯知道，这绝对是威胁。
　　如今网上关于自己和林婉之间的事情还只是一个推测，虽然没有做实，对事业也有影响，但远不到会被赶出娱乐圈的地步。起码自己还不到那个地步，如果这家伙手上有自己和婉婉当时国外一起看烟花的照片，那么自己就将做实出轨。
　　到那时，别说婉婉，连自己她都救不过来。
　　在叶菱桦这种武力镇压加精神威胁下，郑岚雯权衡了利弊以后，转身离开。
　　叶菱桦松了口气，庆幸小说里的情节，竟然还有用上的时候。
　　等看着郑岚雯的汽车离开视线，叶菱桦这才转身看向林欣。
　　却只见林欣呆呆站在别墅门口，视线没有落在走远的郑岚雯身上，而是落在自己的身上。
　　叶菱桦一呆，奇怪地出声喊她：“林小姐。”
　　林欣猛地回神，目光复杂起来，在确定叶菱桦就在眼前，她下定决心一般，苦笑说：“你也走吧？”
　　叶菱桦：“啊？”这话说的叶菱桦整个人
　　迷糊。
　　昨天还好好的，一起逛了商场买衣服，还带自己吃了好吃的，回来的时候还给自己的房间装了个小冰箱，说是夏天快到了，喝水方便不用上上下下的。
　　一切的迹象都说明了林欣是接受自己这个家政了，什么叫“我也走吧？” ，走去哪里？
　　“我会和我妈妈说换一个家政的，我这里之前有一个阿姨，做的很好。”
　　林欣的声音仿佛从远处传来，叶菱桦确定了林欣的意思，她确实在让自己离开。
　　叶菱桦深吸一口气，不明白自己哪里得罪了她？明明在郑岚雯来的这段时间，自己也全力在维护她。
　　难道……是因为自己对郑岚雯不好？自己……将郑岚雯逼走的关系？
　　这么一想，叶菱桦也顿时火气上来。
　　小说中的林欣其实帮忙林婉解释了，可结果呢？林婉摘出来了，却将林欣赔进去了。
　　自己只是阻止这样的未来，自己只是不希望……她受到伤害。
　　郑岚雯在发现自己的感情前，是不安好心的。可以为林婉，不断的伤害你。
　　自己赶走她，也是为了你啊！
　　叶菱桦心里有万千不满，却又不说出来。她站在离林欣不远的地方，就犹如两人初次见面那次，一个站在台阶处，一个站在小径上。
　　隔着不远的距离，伴随着春日的声音，互相注视对方。
　　短短两天的相处，两人之间到底还只是一个陌生人，陌生到要被赶走时，竟然连一点行李都没有。
　　叶菱桦的目光缓缓落在了地上，一块块鹅卵石拼成的小径上，反射着阳光。
　　她始终不甘心：“我能问问为什么吗？”
　　林欣笑了笑：“因为你不会做饭。”
　　“借口。”叶菱桦深深看了林欣一眼，还是说：“但我不问了，如果你的愿望真的是要我离开，那我就离开。”


第7章 
　　愿望？
　　林欣不懂叶菱桦的意思，什么叫她的愿望？她的愿望那么重要吗？
　　都是萍水相逢的陌生人，本来就不欠对方什么。
　　叶菱桦和郑岚雯说不要在自己身上浪费时间，也许是出于不喜欢自己的原因。但因为工作，又必须讨好自己。
　　可她林欣是可怜到需要别人施舍喜欢的人吗？
　　她不需要。
　　如果不喜欢，就没必要讨好，也没必要迁就。不喜欢的人的愿望，当然也就没有任何价值。
　　林欣没有问叶菱桦什么意思，只是面无表情地说：“这两天的工资，我算给你。”
　　叶菱桦好笑，但还是说：“不需要，我又不差两天的工资。”
　　林欣愣了愣，无辜的模样让叶菱桦总归狠不下心说狠话。
　　因为发泄不出来，只能胡乱地抓了抓自己的脑袋，最终忍下了火气，尽量心平气和地和林欣说：“这两天我也没做什么事情，饭也是你给我做的。钱也不好意思收，就这样吧！”
　　顿了顿，还是补充道：“虽然我不在了，但是如果你有什么需要帮助的可以随时找我。还有，郑岚雯和你复合之前，不要相信她的任何话。”
　　关心的叮嘱，让林欣坚定的内心出现了动摇。
　　可是，想想叶菱桦对郑岚雯的话，林欣又让自己不要动摇。将不喜欢的人绑在身边的事情，一次就够了。
　　即使、即使……仅仅只是一个家政。
　　叶菱桦见林欣似乎并没有将自己的话听进去，叹口气转身看了眼身后。当初来时的路，雨水洗礼了的树木，阴暗的天空下沉重的乌云如今都没了。
　　今日晴空万里，只在山顶上有几片小小的云朵。日光万丈，如今暖了这一季的春天。
　　叶菱桦看了下手机，13点42分。
　　“行李？”身后传来林欣略带迟疑的声音。
　　叶菱桦没有回头看她，只淡淡说：“不用了，来的时候本来就没有行李。而且……”
　　空中有风吹过，撩起叶菱桦的刘海，她用手背遮住双目，挡住空中刺眼的日光，开口说：“再不走，就赶不上飞机了。”
　　林欣一愣，总觉得哪里不对，却见站在风中的叶菱桦，舞动的裙尾和秀发，以及她带着遗憾的语气顺着风飘入耳中。
　　——“你也不准备留我过夜，不是吗？”
　　叶菱桦果然没有纠缠，来的时候干干净净，走的时候也利利索索的。
　　别墅的门口只有林欣一人，就好像当初送郑岚雯走一样。这栋别墅本该是两个人的家，当一个人要永久离开的时候，留下的那个人，总是感觉特别的孤单。
　　和郑岚雯又有不同的是，当初林欣和郑岚雯还有着各种感情纠葛。送别郑岚雯的时候，更多在伤心、难过、愤恨亦或者……松了口气。
　　太多的情绪交织，甚至更多的被不甘充斥。
　　却和如今不同，看着叶菱桦里去的背影里，林
　　欣仅有的感觉到了孤单。孤单的内心深处，甚至带着不舍。
　　其实认识只有三天，真的也只有三天。
　　可是，这两三天时间，正是她最难的时间。
　　本该一个人躲在房间里，一个人坐在一个角落，一边痛苦的哭泣，一边不甘愤恨。然后变成自己也讨厌的人，永远活在一个出不来的漩涡里。甚至，这样的漩涡可能会困住自己一辈子。
　　可是，那天下午，她撑着红伞来了。就这么站在自己面前，隔着雨幕看着自己，眼神平静中带着两分期待，仿佛是隔世相遇的恋人。
　　呸，我在想什么！
　　林欣用力敲了敲自己的脑袋，突然一顿，红伞？
　　对，红伞。
　　她即刻转身回到门口的玄关那，伞架上果然放着一把红伞。林欣不喜欢这么鲜艳的颜色，就算是雨伞也不会选择的颜色，突兀的在伞架上那般融洽。
　　她拿起伞，这才发现雨伞的分量并不小。仔细去看，红色并非是刺眼的艳红色。伞柄、伞身、伞尖全是一体成型，而且应该是实木打造，伞面是厚实的涤纶。
　　一把普通的雨伞，林欣即使对于伞的知识面十分匮乏，却也不难看出这是一把很好很有品位的雨伞。
　　明明是个家政，但眼光却不错。
　　拿着雨伞，林欣转身出门，走的急甚至来不及换鞋。穿着室内拖鞋，踩在之前自己十分喜爱的小径，有点硌脚。
　　等一路跑到了小区的公园，依旧没有看见叶菱桦。
　　林欣喘了口气，不爱运动的她这时候就很吃力。
　　可是，这一刻，她十分的、也坚定的就是想把雨伞还给她。
　　叶菱桦没有汽车，自然不能走车道，那是绕着小区的，路程远。她必然是顺着这个公园出去，直行路线，路程近一点的。
　　可在哪里呢？
　　林欣不明白，明明没有多少时间，怎么就是找不到呢？
　　难道已经离开了？
　　追不上了？
　　那一刻，她失落地摸了摸手里的雨伞。两人之间唯一的联系，也许就是这把伞了吧？
　　“诶？订不到了？坐火车？坐火车要30个小时啊！”
　　也许命运只是开了个玩笑，林欣转身想要回去的时候，突然听到身边隔着树木的喷泉广场那里，传来了叶菱桦吃惊的声音。
　　***
　　“而且，临时也抢不到软卧吧！”叶菱桦坐在喷泉的水池边沿上，一只手后撑着身体，一只手拿着电话和对面聊天。
　　从别墅出来的路程并不近，又因为郑岚雯被林欣赶出来，叶菱桦的心情也不算美丽。
　　走到公园这里的时候，干脆就找个地方休息。
　　虽然是春天，太阳并不烈，但长时间在日光下行走还是会感到炎热，加上烦躁的心情。
　　直到坐到喷泉边上，靠着一点水汽和春风，才觉得凉爽不少。
　　叶菱桦在佑城无亲无故，被林欣赶走以后，现在只想着回家。
　　因此，忍不住问对面：“飞机连经济舱都卖光了吗？”
　　“那倒没有，不过经济舱很不方便的” 对面回。
　　叶菱桦吐血：“有什么不方便的？我不嫌弃不方便，你帮我订吧！”看了眼时间说：“我现在赶去机场，大概要1个半小时。也不对，我午饭还没吃，我得先去吃个饭。”
　　啧，机场也有饭店啊！
　　叶菱桦用力揉了揉头发，总觉得一片混乱，有点弄不清楚要先从哪件事情开始了。
　　“叶菱桦——！！！”
　　林欣的声音在身后传来，伴随着喷泉水落入水中的哗啦声，显得有点缥缈。
　　叶菱桦一愣，转头看向身后。
　　豪华小区的公园也建造的特别细致，周围大片的草地，移植而来的高矮交错的大树，不远处的人工湖，还有这个喷泉广场。
　　从喷泉广场通往别墅区需要走上一段楼梯，楼梯口站着一个巨大的玩偶小熊。
　　而林欣此时，正站在楼梯上。她穿着的黑色长裙在风中摇曳，双手抱着自己的红伞，站在那里竟然显得有点无措。
　　叶菱桦缓缓站起，她收起手机，微微低着头。
　　林欣见她不说话，显得更加不知所措，摸了摸伞面，低声说：“我给你送伞来。”
　　明明是很小的声音，明明喷泉声更大，但是叶菱桦还是清楚地听见了。
　　她看了眼还在通话的手机页面，在对面大声的“喂喂喂”中，直接挂掉了手机。
　　然后抬脚朝林欣的方向走去，站在阶梯下，抬头看着站在最上面的林欣，从下往上看她，依旧是美的让人会忍不住心动的人。
　　叶菱桦：“其实，到时寄还回来也可以。”
　　林欣噎了下，不愿意承认自己没想到这事，问：“那不合算吧？邮费也不便宜啊！”
　　叶菱桦听了，轻轻露出笑容，看着她：“其实不寄也没事，只是一把伞而已。”
　　林欣又噎了一下：“我不是贪小便宜的人。”
　　叶菱桦点了点头：“确实。”
　　见她不再说多余的话，林欣只能自己开口问：“我后来想了下，总觉得不太对。叶菱桦，你住的离这里很远吗？远到需要坐飞机吗？”
　　叶菱桦点头：“嗯。”
　　林欣心里一顿，明白了不对劲的地方在哪里。
　　“为什么要跑到这么远的地方工作？”
　　“这还用问吗？”叶菱桦看着她，漆黑的双目盯着人，深邃的仿佛可以让人沉溺。她奇怪与林欣的问题，更奇怪与她此时的态度。
　　但，叶菱桦还是回：“因为是工作啊！”
　　“一定要找到这么远，才有工作吗？”林欣问。
　　叶菱桦想了想，绕了绕额头，有点为难：“不是的，因为是你的工作，所以才跑这么远的。”
　　因为我，所以可以跑这么远吗？
　　林欣低头笑了，所以，是因为我吗？
　　是我想多了？是我敏感了吗？
　　所以，也是我将好心的她，推远了吗？
　　林欣可笑与自己那不甘的心思，没能伤到郑岚雯分毫，却能轻易伤到身边的人。
　　她一边走下楼梯，一边伸出手拿着的雨伞，说：“还给你。”
　　刚下过雨的楼梯还来不及打理，踩在落叶上滑出去的失重感，让林欣整个人都是懵的。
　　脑海里不停地回想这两天的事情，最后却羞耻的发现……
　　为什么、为什么要从楼梯上面摔下来两次啊！！！！


第8章 
　　“诶？”
　　在碧蓝的天空下，看着女人突然跌落过来，甚至女人自己脸上也带着惊讶的神情。
　　叶菱桦愣了一瞬，身体快于思考，飞速地上前想要接她。
　　那一刻，时间变得缓慢，每一个动作都变的清晰可见。叶菱桦看见林欣紧张的眼神，林欣看见叶菱桦带着茫然的目光。
　　随着靠近，叶菱桦伸长了手臂，林欣也在那刻拥住了她。感受到她靠近自己怀抱以后，叶菱桦收紧了手臂，揽住林欣的腰身。
　　以防她摔出去，透过林欣薄薄的衬衫，叶菱桦轻易地感受到她腰身上的温度和细腻的肌肤一般。
　　紧接着，脖颈上同时感觉到林欣纤细的手臂紧紧抱住自己。
　　甚至于，能感受到她因害怕而慌乱的心跳。
　　而面上是她的秀发，仿佛寻找到安全之所，发丝贴在叶菱桦的面上，有点瘙痒的感觉，鼻尖能闻到她洗发水的花香味。
　　林欣面上一软，忍不住收紧了手臂。
　　紧接着就是跌落带来的冲击力，让自己跟着后退了好几步，然后两人抱着对方一起跌坐到地上。
　　疼痛只是一瞬间的，叶菱桦忍着擦伤，深吸一口气，又缓了一下，这才低头去看林欣。
　　这短短的时间里，却见林欣并没有马上起来，保持着相拥的姿势。将头颅深深的埋在自己的脖颈处，那处还能感受到林欣面上软嫩的肌肤。
　　叶菱桦忍着这感觉，声音低沉了点，喊她。
　　“林欣？”
　　关心的语气，林欣却将头埋的更深。
　　她不仅仅与羞愧自己在同一个人的面前跌落了两次这件事，更在于她接住自己时，那一直无处安放的心，似乎找到了安全的港湾一般。
　　叶菱桦的怀抱带着郑岚雯从来不曾有过的温暖，紧紧抱住自己的感觉是一种让人舍不得放开的甜蜜，这份得来不易的诱惑，让人突然生出一份贪婪来。
　　如果，是我的就好了。
　　“你没事吧？伤着了？”
　　犹如第一次从楼梯上摔下来那般，叶菱桦还是如那次一样关心的语气，她总是在关心自己。这让林欣缓缓回归了现实，知道自己不过是受到伤害的时候，本能的想要靠近暖源。
　　但人要坚强。
　　她从叶菱桦的怀中探出脑袋，摇了摇头说：“我没事。”
　　说着，她重新站了起来，这才发现手里依旧紧紧抓着那把红色的雨伞。
　　这一刻，手里的雨伞突然就变的那般沉重，让她难以交出去，也再不像之前那般可以轻易地开口叫她离开，可以轻易地将唯一的联系……斩断。
　　叶菱桦跟着站起来，当初磕到的额头还有茧，右手的烫伤不严重，红肿当天就退了。
　　林欣从头看到了尾，发现两人陌生到，她竟然找不到理由留她。
　　只能不舍的将伞递出去，一个人的生活也不是不可以过，只要习惯了就好。
　　“那个……我没订到机票……”
　　出乎意料的是，叶菱桦轻易就找到了一个理由开口。
　　林欣一愣，笑着抬头去看她，阳光下灿烂的笑容里比任何时候都真诚了很多。
　　她说：“不如，留一晚？”
　　叶菱桦跟着笑，原就勾人的桃花眼弯成新月：“那麻烦了。”
　　林欣发现，自己是真的很喜欢叶菱桦这个人。她很温暖，爱笑的人总不会太糟糕。
　　一个笑容，可以温暖一个春天，当然也可以找了一个潜藏百孔的心。
　　***
　　回去的路上，两人相顾无言，叶菱桦拿着红伞，轻松在林欣面前舞了个刀花。
　　林欣顿时惊艳住了，瞪大眼看她问：“你为什么会这个？”
　　叶菱桦好笑：“自然是学的。”
　　林欣惊奇地点头，不免和她说起了自己的经历：“我以前拍戏的时候，也拍过古装剧，导演要求我耍刀花的时候，我就耍不好。就被骂了，哈哈。”说着，自己先笑了。
　　叶菱桦却没有跟着笑，而是认真地说：“可是，你练了几天，那场戏你满分拿下了，不是吗？”
　　林欣一愣，没想到她竟然知道这些。
　　那一瞬间，林欣头脑风暴一般想了各种可能。然后很不好意思地问了一句：“你是我粉丝？”
　　“不是。”叶菱桦回答的太快，林欣直接收起笑容。
　　叶菱桦这才反应过来：“……”啧。
　　等重新回到了别墅，才从那尴尬的气氛中抽身出来。
　　林欣看了眼叶菱桦的手臂，这才发现刚才接自己的时候，原来她还有擦伤。
　　顿时，有些不好意思，她来这里几天，似乎每天都在受伤。这一刻，林欣都忘记自己请了个家政，但是自己做了两天的饭这件不但不合理，甚至很离谱的事情。
　　她甚至帮叶菱桦把雨伞重新放回伞架上，回头问叶菱桦：“饿了吗？”
　　叶菱桦笑着摇摇头：“不饿。”
　　回到客厅，叶菱桦才看见靠玻璃门的餐桌那里放着几盘茶点，甚至已经倒好了三杯热茶。
　　然而，主人们这一闹，茶早已经没有了热气。
　　叶菱桦看了眼，问林欣：“今天，你本来准备和她好好谈谈吗？”
　　林欣看向叶菱桦，还没有回答，就听叶菱桦抱着歉意：“不好意思，我本来只是想让她……对你客气点。”
　　其实仔细想想，她们两人之间的事情和她是没有关系的。来之前，自己也好好想过，只要好好陪着林欣就好。只要让她不要过于伤心，不要用几年的时间伤害自己。
　　她从来没想过要介入她们之间的，更没有想过代替林欣做出什么决定。
　　当然，也不可能代替林欣去对郑岚雯做什么。
　　明明是这么想好的，可是当真的看见她，这样美好的一个人，被人那般不珍惜，她又怎么能忍住呢？
　　她只是那一瞬间没忍住，可也许，无意间破坏了什么……
　　越是这么想，叶菱桦越觉得自己确实逾越了，心里更加内疚，歉意也就更加深沉，开口的语气也就更有诚意了：“我不该……”
　　“谢谢你。”林欣打断叶菱桦的话，如今回头去想，在下午的那场争锋里，都是叶菱桦对自己的维护。
　　所以，她不用说对不起。
　　叶菱桦一愣，看向林欣，却见林欣笑着说：“谢谢你刚才，那么帮我说话。”
　　原本紧绷的心情放松，陡然放松袭来，叶菱桦释然一笑：“不用谢。”
　　晚饭的时候，林欣主动承担了做饭的工作。两人虽然没有太多交流，但都感受到了平静。
　　仿佛今天下午无事发生一般。
　　***
　　夜里回到房间的时候，叶菱桦才拿出手机，看着上面的十多条未接电话，有点头疼。
　　然后打开微信，果然看见大家的群聊已经炸了。
　　这个群里都是叶菱桦的死党，群名“谁看了不沉默”，此时消息99+。
　　一个忧伤的尾音：【有没有天理，大中午吃饭时间打电话叫我订机票，以为我是她助理呢？】
　　音乐憾灵：【谁啊？】
　　一个忧伤的尾音：【还能是谁？不是我们的群主华子吗？】
　　毒药*：【哈哈哈，那订了吗？】
　　一个忧伤的尾音：【订？这家伙挂了我电话，几个小时没理我了。滚出来，还我机票钱！！！】
　　只在瞬间：【是不是拉黑你了？毕竟你这家伙确实太吵了。】
　　一个忧伤的尾音：【什么意思？什么意思？现在是都攻击我？是不是看我好欺负？嗷嗷嗷，咬你们喽！】
　　然后下面先是笑了一片，接着全都纷纷劝她看开点。
　　叶菱桦懒得看这些，直接退出群聊。
　　这一晚，她美美的睡了一觉。
　　而林欣在确定郑岚雯回去以后没有胡来，也没有通过舆论做什么不好的事情，便也放心的睡过去。
　　***
　　叶菱桦是在鸟鸣声中醒来的，睁眼看见陌生又带点熟悉的天花板，先是愣了一瞬，然后才反应过来自己身在何处。
　　从床上坐起，看着空荡的房间，叶菱桦叹口气，强留了一天，也不知道今天找个什么借口？
　　手机再次响起来，叶菱桦猜着应该是叶方。想着昨天挂了她一天电话，今天还是好心地接了起来。果然，对面早就忍无可忍，立马破口大骂：“你到底搞什么鬼？昨天飞机票给你订了，我还去机场等你呢！你好意思吗？”
　　叶菱桦将手机打开扩音，然后扔在床上，自己则一边起身换衣服，一边对电话说：“昨天群里的聊天记录我都看了，你确定你有去机场接我？”
　　叶方噎了噎：“……你没空接我电话，倒有空玩手机。”
　　叶菱桦轻笑：“谁说我没空。”
　　叶方顿时崩溃：“嗷~~~你什么意思！！！”
　　叶菱桦越发觉得好笑，但还是安抚她：“回去请你吃饭，不会让你亏的。”
　　叶方：“不要，你告诉我你去干嘛了，这顿饭就免了。”
　　听到这话，叶菱桦顿了顿。她来找林欣的事情没有告诉身边的任何人，毕竟毫无理由的，她也不想想什么理由去骗人。
　　一开始，也只准备陪她渡过这最难的时光，自然不可能几年时间都不离身。
　　只是最难的时光，她起码要在。等林欣能轻松应付以后，她就能抽身离开。
　　这世间也许不用太长，所以，一开始叶菱桦就没准备让身边的人知道。
　　但现在想想，林欣也……太美好了些。
　　叹口气，叶菱桦还是开口：“还是请你吃饭吧！”
　　叶方：“……啧，神神秘秘的。”
　　挂了电话以后，叶菱桦好好洗漱了一通，然后换回了自己来时的那身衣服，这才下楼。
　　今天的林欣起的特别早，即使叶菱桦已经早起，但是到了楼下的时候，林欣依旧准备好了简单的西式早饭。
　　这一刻，叶菱桦果然觉得自己作为家政，确实太不合格了。虽然现在并非家政的身份呆在这里，可要留下的理由未免太牵强。
　　她忍不住摸了摸下巴想，难道还是找燕子先学下厨艺？
　　看见叶菱桦下楼，林欣先是因为叶菱桦换回她自己的衣服愣了一瞬。那天叶菱桦就是穿这身衣服来的，今天又穿回去了。
　　林欣垂下脑袋，声音平静地说：“吃饭吧！”
　　叶菱桦温和笑了笑，坐到林欣对面。
　　两人沉默吃着，清新的空气，带着特有的林木清香，伴着清脆的鸟鸣和风抚过绿叶时的莎莎声，宁静又休闲的清晨。
　　然而，再美好的瞬间也不能定住，早饭依旧在时间长河中一瞬即逝。
　　随着叶菱桦抽纸巾擦拭嘴唇，林欣知道两人该分别的时间到了。
　　“谢谢你昨晚的留宿。”叶菱桦举手投足间总是有种贵气，以至于林欣总无法将她和区区一个家政联系在一起。
　　林欣点了点头，叶菱桦又看了眼手机上显示的时间，然后说：“我得走了，不然赶不上飞机了。”
　　林欣沉默点头，叶菱桦深深看她一眼，然后起身朝门口走去。
　　这一刻，世界仿佛安静。林欣看着叶菱桦的背影，看着她走到玄关处，从伞架上拿起那把红色的雨伞，以及她又回头看向自己的目光。
　　那目光带着对自己的打量，又好像是一种诀别，看的林欣心里一突。
　　其实，陌生人而已，没有不舍到无法分开。
　　但是，想想就这么分开，又那么不甘心。她对她没有任何不满意的地方啊！她陪着自己渡过了最难的几天啊！这个家里，是还需要一个人陪着自己的啊！
　　那……为什么不能是她呢？
　　为什么非得换一个人呢？虽然只是一个家政，虽然什么都不会，但是自己满意难道不是最重要的吗？
　　什么都会的家政，她不缺啊？
　　她挺喜欢叶菱桦呆在身边的感觉，所以，……
　　林欣唰地站了起来，吓了叶菱桦一跳，她站在玄关那里，奇怪地看着林欣，疑惑叫她：“林欣？”
　　林欣双手撑着桌面，依旧垂着脑袋，似乎在思考，好一会儿突然又大声问道：“你、你回去能找到工作吗？”
　　叶菱桦当时就愣住了，看着林欣因为这句问话，慢慢从脖颈的衣领里蔓延上来的粉红，突然会心一笑。
　　而林欣再问完以后，内心就奔溃咆哮：啊啊啊啊！我为什么要这么说！！！我为什么不能直接说？？？如果她能找到工作怎么办？
　　林欣对于自己终于鼓起勇气，却没有说到点上，非常崩溃。
　　大概是羞耻和崩溃同时的冲击，林欣的面色红的滴血。
　　叶菱桦看着她这样，心里突然就软成一片，她轻笑着回林欣：“不能。”
　　声音如天籁一般，仿佛知道林欣在等的是什么样答案。而叶菱桦并不想让她失望，她不知道郑岚雯是怎么做到对她这般残忍。
　　美丽的如天使一般的林欣，可爱的性格即使不够坦诚，却也能让人从心底喜爱。怎么忍心看她失望，让她失望。
　　叶菱桦自己也没注意到的温柔，连带嗓音里都充满了浓重的宠溺，带着淡淡的笑意。
　　林欣听的一愣，心里乱七八糟的想法消失，猛地抬头看向叶菱桦。只见她依旧站在玄关那里，拿着那把红色雨伞。面上的笑意仿佛水面上被风吹起的水漾，专注的目光仿佛春日山间的一片嫩绿。林欣不明白的感觉脸上一热，心里咚了一声。
　　见林欣看向自己，叶菱桦的笑意更深，提醒道：“真的不能，毕竟你知道的，我不会做饭。”
　　林欣恍然回神，噗呲一笑：“啊！也是哦！”除了我，谁会要顾她啊！
　　这么一想，林欣总算安心不少，但还是不好意思地微微红着脸，提议到：“既然回去没有工作，还要浪费那个机票钱，不如你留在这里工作吧！”
　　她的双手互相搓着，偷偷看叶菱桦一眼，保证道：“你买的那个机票钱我给你报销了，你也知道的，我很有钱，你很难再找到我这么大方的老板了。”
　　叶菱桦垂眸看着手中的雨伞，然后轻轻将它放回伞架，缓步朝林欣走去。
　　一边走，她一边提醒：“但我真的不会做饭。”
　　林欣赶紧说：“不会可以学啊！”
　　叶菱桦嗯了声，点头：“好，我会认真学的，老板。”
　　最后两个字，仿佛在喉咙滚了一圈，带着调侃一般，听的林欣只觉得这两个字似乎都变了意味。
　　她心里一跳，但又很快让自己镇定下来，然后看向叶菱桦笑着说：“放心，跟着我，你不会后悔的。”
　　叶菱桦从不否认她：“嗯，我相信你。”
　　林欣不免一笑，心里愉悦的情绪蔓延，叶菱桦可真会讨人喜欢，即使只是简单的应和别人两句，却让人心生欢喜。
　　这样的人、这样的人……幸亏被我留住了。
　　这一刻，林欣早已经忘记了昨天大中午跑来找自己的郑岚雯。也更忘记了，郑岚雯说的那些让人恶心的话。
　　***
　　孟珂琳听说郑岚雯跑去找林欣已经是几天以后的事情了，气地给他们公司打电话投诉。
　　然后开车找到林欣家里，心里不免担忧。
　　当初孟珂琳就不赞成林欣和郑岚雯在一起，圈外的人磕郑岚雯和林婉。但是圈内人都知道，两人是真的在一起了。
　　林婉后来放弃郑岚雯出国了，为什么？
　　孟珂琳冷笑，稍微去打听一下都知道，就林婉那张娃娃脸哪里发展的起来。
　　娱乐圈不是没有娃娃脸的明星，也不是没发展起来。可是，就现在这个年代，放眼整个娱乐圈，娃娃脸发展起来的有几个？
　　林婉想在本就不好发展的娱乐圈，用一张娃娃脸闯出一片天地，本就要付出比别人更多的努力。
　　可惜，林婉是个没有耐心的人。在试了几次不行以后，直接放下郑岚雯跑出国混了。
　　郑岚雯因此一蹶不振，也就是这时候被林欣捡回家的。
　　那时候，郑岚雯也不过是一个小透明，倒是好意思在林欣面前高高在上。想想都要气死人了，离婚了竟然还有脸回来？
　　还有那个林欣，也是个不争气的。就这样的垃圾，都不知道她从那个角落扒拉出来的。
　　偏偏，郑岚雯就是拿她有办法。
　　孟珂琳越想越气，也越着急，有点担心林欣是不是被郑岚雯气的一个人躲在家里。本来让她出来申明以后，这几天是为了让她在家里好好休息的。哪想到郑岚雯还有脸回去？
　　孟珂琳一路疾驰到林欣住的小区，保安认识她，当初林欣那边也让孟珂琳可以随意进出，因此保安也没拦她。
　　小区停车位充足，不过因为林欣别墅那里有车位，孟珂琳一直都是直接停到别墅那的。
　　今天从车里下来，孟珂琳就发现了不同。
　　郑岚雯常住的那个房间的阳台上，似乎晾着衣服？
　　孟珂琳：“？？？”
　　她也没多想，还以为是林欣给郑岚雯整理的房间，顺便还给她洗了衣服晒衣服。都离婚了，还干这？
　　孟珂琳的心里更气了，因为有钥匙，她轻松就进入别墅。
　　然后怒气冲冲想要找林欣，愤怒的面孔在冲入别墅以后瞬间僵住。
　　原本孟珂琳以为的肯定昏暗的环境不存在，四处明亮通透。原本以为到处都是酒瓶子，酒味冲天的情况不存在不说，甚至到处都整理的仅仅有条，花香四溢。
　　当然，这些都不是重点。
　　重点是此时，在用餐区的餐桌前，林欣的腰身正靠着桌沿。而她身前面对面紧紧地站着一个女人。
　　从孟珂琳的角度，只能看见那个背对着自己的女人，在林欣震惊的眼神下缓缓靠近。
　　仿佛准备……亲吻？
　　孟珂琳顿时大惊：“你们在干嘛！！！”
　　突然响起的喊声，让餐桌边两人的动作一顿，林欣一呆，歪头看过来。同时，站在她面前的叶菱桦也转身看向孟珂琳，然后礼貌一笑，说道：“你好。”
　　孟珂琳这才看清眼前的情景，原来两人此时都穿着厨房围裙，而这个陌生的女人无论是围裙、自身衣服亦或者她那双手上此时都是白色面粉，甚至脸上也都沾有面粉。
　　但也遮不住她清美的面庞，和从容的气质。
　　原来是在做饭啊！
　　知道自己误会，不是林欣自暴自弃，孟珂琳松了口气。
　　而林欣已经推开叶菱桦，朝孟珂琳走过来。
　　“孟姐。”
　　那个陌生的女人也跟在林欣身后过来，听林欣喊孟姐，那个陌生的女人也跟着喊：“孟姐你好，我叫叶菱桦，我是……新上任的家政。”
　　哦？哦哦。
　　孟珂琳的心彻底放下了，原来是家政，家政在做饭呢！很正常，很正常！
　　然后，她随口问了句：“你们刚才在干嘛？”
　　叶菱桦轻轻一笑：“欣欣在教我做饭呢！”
　　林欣：“……”
　　孟珂琳继续微笑：“？？？”欣欣？？？
　　不是，重点是——教？
　　刚才这家伙说自己是什么来着？！


第9章 
　　“原来如此。”孟珂琳已经跟着坐在餐桌边，帮忙包饺子，听着林欣将事情从头到尾说了一遍，她总算弄清楚了来龙去脉。
　　于是，转头看了眼坐在身边，皱眉将饺子包破的叶菱桦，孟珂琳还是忍不住问：“不过，确定是应聘家政？”这包饺子的技术实在不敢恭维。
　　林欣也好笑看了眼身边的叶菱桦，然后点点头说：“和我妈妈确认过了，确实是她聘请的。”
　　孟珂琳张了张嘴，想说这个不会做饭的家政咱不要，我给你找个全能的，金牌的。
　　但是，看着林欣温婉的笑容，低头包饺子时眉眼的温和，想说点什么的嘴又闭上了。
　　无论怎么样，林欣如今的模样，比她想象的要好的不是一点点。
　　刚知道她和郑岚雯离婚的时候，孟珂琳虽然心里觉得这个决定是正确的，但是内心深处是担忧的。
　　林欣当初有多喜欢郑岚雯，以至于郑岚雯和林婉闹分手的时候，她可以不顾准则的趁虚而入。将还一文不值的郑岚雯捡了回来，养在身边不说，送钱送人送资源，一点一点的将这个在娱乐圈的小透明捧了出来。
　　如果没有深厚的感情，又怎么可能为她坐到这个地步呢？
　　所以，离婚了这事，看似没什么，可是林欣该怎么从这份深沉的感情中抽身而出呢？
　　她是看着林欣长大的，知道她是一个多么重感情的人，也知道她是一个多么轴的人。
　　正因为知道，所以这次林欣离婚才会让她这么担心，如临大敌一般。
　　她甚至怕林欣想不开，可现在再看看林欣如今的模样，生活的这般宁静
　　这份功劳……
　　目光移到叶菱桦身上，孟珂琳不仅抿嘴。
　　功劳不在自己身上，林欣身边最近又没什么人，也只有这个在她离婚时应聘进来的家政了。
　　能让林欣脱离苦海，重新面对生活。不会做饭又怎么了？大不了，她再帮林欣请一个家政就是了。
　　这一刻，两个合作伙伴不知道她们的脑电路竟然如此一致。
　　孟珂琳这么一想，对于叶菱桦不会做饭的事情，也就释怀了。甚至还在心里赞美般吐槽：仔细看这个叫叶菱桦的，外貌实在优秀。别说她是个什么都不会的家政，就是请回来每天看着，也赏心悦目不是？毕竟看看她这不凡的气质，清美的容颜……就这模样，做家政她孟珂琳都觉得可惜了。
　　叶菱桦包着饺子，看着总是因为没有包好而破皮的烂饺子，皱着的眉头就没有松开过。突然，她感觉到有目光盯着自己，顺着目光，她立马逮到了孟珂琳的注视。
　　出乎孟珂琳意料的是，叶菱桦没有惊慌，也没有奇怪，只是露出一个如沐春风的笑容，喊她：“孟姐？”
　　孟珂琳一愣，非常喜欢她从容不迫的样子，笑着说：“你怎么会想着做家政的？就没想过做其他工作吗？”
　　叶菱桦轻轻一笑，将烂饺子放到一边，说：“我是一个连饭都做不好
　　的人，其他工作就更做不好了。”
　　孟珂琳硬生生被她这句话给堵的差点接不上气，但还是转过弯来说：“娱乐圈就没想过混混。”
　　叶菱桦微笑摇头：“这个圈子现在火的不行，每年跳入这里的年轻人如那过江之卿，但真正能出头的有几个？始终是凤毛麟角，不是吗？”
　　孟珂琳自然赞同这话，还是有点可惜她的优秀。但更无语她知道娱乐圈不好混，但你一个饭都不会做的，倒晓得混保姆圈？所以，你到底是看中保姆这个行业什么了？
　　叶菱桦手忙脚乱地再次包坏一个饺子，啧了声，将饺子放回一边专门的回收盘里。然后双手环胸开始沉思，看来做饭也没有想象的那么简单。
　　好在，她自己以前也是独自生活，简单的饭菜也是会的。比如，那西红柿炒鸡蛋等。但那些菜式太简单了，不足以应付这高额的保姆费。
　　叶菱桦摸着下巴想，要是能叫餐就好了。当然，这只是想想，叫餐像什么样子。
　　饺子包好了大部分，林欣先端了饺子去了厨房煮。
　　剩下的馅不多了，孟珂琳有了时间，这才和叶菱桦继续闲聊：“如果你不想出道，只做家政的话，林欣一旦开始工作，也没几天会在家里。”
　　叶菱桦点头：“我想过的。”
　　孟珂琳就笑笑：“那你可能并不清楚，她忙起来的时候，一年有时候甚至呆在家里的时间不会超过一个月。当然，这几年还好。不过现在，她恢复单身，很快工作也会慢慢多起来。”
　　叶菱桦就淡定点头，然后奇怪地看着孟珂琳问：“孟姐是想说什么？”
　　孟珂琳满意她的机敏，提醒她说：“如果你不转型，失业了怎么办？”她不在家里，还要你干嘛？以前林欣就请的临时工，有时候不喜欢别人进来，都是回来前，请人打扫一下就好。
　　听了孟珂琳的话，叶菱桦抬头看着天花板，认真思考了一下，点头说：“确实如此。”一开始确实在考虑失业后就回去的。
　　孟珂琳见她说了个“确实如此”，就不见她再说其他，差点吐出一口血。这家伙，淡定让老油条孟珂琳都没有办法抓住。明明从事家政这个行业，却不想着提升厨艺一个道理。明明面临着可能失业的危机，但不想着改变。
　　孟珂琳把自己噎了噎，只能自己继续开口接上自己的话头：“所以，有没有想过给林欣做生活助理？”
　　叶菱桦一懵：“啊？”
　　孟珂琳继续怂恿：“反正和家政这个行业差别也不大。”
　　叶菱桦挑眉看她：“差别应该还是挺大的吧？生活助理需要24小时随叫随到吧？做保姆只要做好本职工作就可以。”
　　孟珂琳：“……呵呵”这你都是从哪里知道的？
　　叶菱桦：“不过，可以的。”
　　这突然的回答，让孟珂琳一愣，没明白她的意思。
　　叶菱桦再次说：“我的意思是，我觉得这个提议不错。”
　　孟珂琳这才确定叶菱桦居然真的同意
　　了，孟珂琳搓了搓手，兴奋地想，既然她同意了，接下里就要谈谈薪资了。
　　于是，孟珂琳问叶菱桦：“你做这个家政，林夫人给你多少工资？”
　　叶菱桦：“一万五。”
　　这还了得！！！
　　孟珂琳一听，差点给跪下了，忍不住再次上上下下看了叶菱桦一眼。实在话，除了长的好一点，你倒是有什么值得这一万五的？
　　这家伙真的是来干家政的吗？
　　想的太认真了，她都没意识到自己问了出来。
　　没想到对面的叶菱桦听完，差点大笑，但还是忍着笑意，认真回答：“特殊服务？林夫人要是知道了，大概会立马把我辞退。毕竟，面试的时候，她可是特意提过不能和雇主产生感情。”
　　孟珂琳扯了扯嘴角：“……哦。”尴尬的差点抠出了一座别墅。
　　***
　　“来吃饺子吧！”林欣端着一大盆饺子出来，见外面的两人已经将桌子收拾的干干净净，她满意地将饺子放好，然后又转身回去拿调料。
　　三人个人围坐在桌边，叶菱桦客气地给林欣夹了饺子，多少有点补偿作为保姆的失职。
　　林欣自然也没客气，自从那天郑岚雯离开以后，这几天她和叶菱桦都在学做饭。毕竟那天说了要学，自己自然要担负起来教学，叶菱桦也没有推辞，很认真地跟着学。
　　有些简单的叶菱桦一点就通，难一些的……叶菱桦能创造成新菜式，失败的千奇百怪。
　　说是做家政，不会煮饭，家务一般。叶菱桦都心虚的就差晚上上门给林欣按摩了，所以平时除了自己不会的，叶菱桦也是尽心尽力。
　　吃饭的时候，都不忘记给林欣多多夹菜，体现自己的贴心。
　　一开始林欣还会为她的心虚无语，慢慢的，竟然也习惯了。
　　孟珂琳看着叶菱桦用公筷给林欣夹了饺子，林欣理所应当接受并吃起来，多少有点惊奇。趁着这时候，她干脆把自己和叶菱桦商量的事情和林欣说了。
　　“所以，刚好小张辞职，我就这么提议了。我看你和这小叶相处的也挺好，她担任生活助理，你应该也舒适一些吧？”
　　林欣一听，顿时想了想那个画面，再想想自己很快也要进入工作状态，确实……
　　她看向叶菱桦：“你怎么想的？”
　　叶菱桦微微一笑，答的铿锵有力：“我就是想着能多呆在你身边，所以同意了。”
　　若不是她正直的面庞和镇定的神色，不让人多想也挺难的。
　　这一刻，孟珂琳和林欣才猛然意识到，难道她其实是个——天然呆？
　　***
　　夜里，叶菱桦刚将床铺好，突然就听到敲门声。
　　叶菱桦一愣，平时林欣从来不会夜里过来，今天怎么来了？
　　转头去开门，就见门外林欣穿着睡裙，不好意思地对自己笑。丝质的睡裙，看着十分飘逸。领口深v，若隐若现，似在勾人探索一般。
　　这模样，和别人安排来勾引自己的……有那么点……
　　啧，什么乱七八糟的。林欣怎么可能是这样的人！
　　果然，林欣进入房间，四处看了看，嘴里却说起白天的事情：“刚才孟姐在，我也不好说什么。现在孟姐不在了，我就想问问，你真的愿意兼职生活助理吗？”
　　叶菱桦：“为什么这么问？”
　　林欣不好意思地低头：“跟着我东奔西跑的，其实没有那么轻松。而且……”
　　“没关系。”叶菱桦的嗓音本就温和，此时带着淡淡的安抚，给人一种忍不住心动的感觉。
　　林欣只觉得耳尖一热，就听叶菱桦继续说：“毕竟是跟着你跑，我很乐意。”
　　于是，林欣甚至觉得心里也动了一下……


第10章 
　　青天白日的，叶菱桦突然意识到了保姆这个职业，确实很值得探讨一下。
　　一大早的，天气良好，蓝天白云微微春风，让人昏昏欲睡的好天气里，叶菱桦就被桌上的一张银行卡震住了。
　　她转头看向身边的林欣。
　　只见林欣也挺不好意思的，见叶菱桦看着自己，只能开口解释：“家里的花销都需要你出门去买，这卡你收着，需要的时候直接刷卡。”
　　叶菱桦想过林欣这人很单纯，毕竟能喜欢郑岚雯那渣，如果没有一颗纯洁无瑕的心。就她自己这样稍微带点心思的，郑岚雯这种人还真看不上。
　　但没想到……单纯如斯？
　　“直接给卡？”叶菱桦反问。
　　林欣呵呵呵一笑，说：“我相信你的。”
　　叶菱桦：“……我很高兴。”但这是相信的问题吗！！！
　　嘴上这么说着，叶菱桦还是斟酌着该怎么告诉她，相信人也不是这么干的。
　　斟酌了半天，她只能尝试开口说：“不过，这种东西，直接给点现金……”是不是更好？
　　林欣很担忧：“不够怎么办？现在大家也不用现金买菜了，就你带着现金，不方便。”
　　叶菱桦抿了下嘴：“……转账也可以。”
　　林欣更不可思议：“所以，我会让别人先欠账吗？”
　　叶菱桦没辙了，只能问她：“你之前那个家政，家里花销都是怎么报销的？”
　　林欣也很迷茫：“王阿姨吗？她都是和我妈妈报销的。”
　　叶菱桦：“……哦。”
　　这一刻，桌上的这张卡代表着林欣的信任和独独的宠爱，因此，显得那般沉重。
　　叶菱桦伸手拿起卡，前后翻面看了看，笑问：“卡里不会有100万吧？”
　　林欣：“……过分了。”
　　叶菱桦噗呲一笑，单手撑着下巴，另一只手把玩着卡，说：“富豪们不都是这样，轻易就能甩出几百万，还会说给我当零用钱。”
　　林欣：“……那我转100万进去？”怎么也不能比别人差啊！零用钱而已嘛！
　　叶菱桦大笑：“我开玩笑的，你要是转进来，我就带钱跑路了。”
　　林欣忍不住笑骂：“就这点钱就值当你跑路了？”
　　叶菱桦便笑而不语，看来，这家伙在郑岚雯身上花的可不少。不过想归想，反正女主是女主的，两人以后好如一家人，哪里会去区分谁是谁的钱这事？叶菱桦这么想着，先把卡收了起来。
　　林欣见她收了卡，这才转而说起工作上的事情。
　　“其实，我这些年几乎没怎么工作了。”
　　叶菱桦点头，没有问为什么。
　　林欣松了口气，继续说：“这两天，孟姐帮我看了不少工作，大概会尝试着新歌复出。”
　　叶菱桦思考了一下，这和小说里面的情节一样。小说里，林欣也是新歌复出，但因为和林婉的事情，林欣当时正在遭受网暴
　　，于是造成的结果是歌红人不红。
　　换句话来说，这首歌很不错。
　　既然不错，那最好就是能拿下。
　　林欣：“孟姐的意思是让我去见见新歌的作曲者，是个新人，明天应该就会来。”
　　叶菱桦点头：“那很好。”
　　林欣以为她不会发表意见，因此在听到她赞同自己用新歌复出以后，惊奇地抬头看她：“真的？”
　　叶菱桦笑了：“嗯，很好。既然明天有客人，那我就去市场看看。这些天，冰箱都空了，刚好补充一点东西。”
　　听了这话，林欣赶紧起身，拿上薄外套说：“我和你一起去吧！”
　　叶菱桦：“也行，不过口罩戴好了。”
　　林欣：“……好。”
　　***
　　两人开车去了附近的大型超市，叶菱桦对这一带不熟悉，林欣熟门熟路地给她带路。
　　林欣：“这个超市的东西非常全，而且因为量大便宜，所以生意很好的。”
　　叶菱桦一边点头，一边观察附近。
　　林欣住的别墅区贵，但其实离市区有一点距离，说远不算特别远，但也绝不是市中心。因此，平时出门逛街什么的，靠步行是绝对行不通的。
　　而这家超市的位置也并不算离市中心近，大概为了这个庞大的停车场，超市的位置也算是在市边边的位置，但生意真的很不错，端看停车场找位置都不是容易的事情。
　　林欣在闹了一圈以后，终于在一个极偏的地方找到了一个十分不好停的停车位。她一边打方向盘，一边看着显示器上的倒车影像，缓慢调整。
　　叶菱桦抽了抽嘴角，还没开口，就听到后轮胎被挤压的声音传来。林欣唰地抬起脑袋，看向倒车镜，看不见，只能又把车开出去一些。然后，继续重新倒车。
　　叶菱桦只好提醒她：“倒车影像有一点不好，不好把握距离。”
　　林欣就眨巴着大大的眼睛，无辜地看着叶菱桦，然后说：“不会，靠近危险，它会响。”
　　叶菱桦忍不住笑，提醒说：“但路肩太矮了，雷达感应不到。”
　　话声刚落下，这次就听前轮传来轮胎挤压的声音，林欣的动作一僵，说：“主要这个车位太小太小了，旁边还是路肩。”
　　叶菱桦：“我知道，不急，后轮已经进去了，就再往外开一点调整一下，这样前轮也能进去的。”
　　林欣的技术不算太好，但也不烂，放宽心又重新调整了一下，果然安全倒入库中。这个位置的车库太小，下车也不方便。
　　两人挤挤挨挨的终于下车，然后一起并肩往超市去。
　　路上有点距离，林欣就忍不住又说起可能要出差的事情：“如果这首歌谈的顺利，我可能过不久就要出差了。”
　　叶菱桦嗯了声，说：“我会一起去的。”毕竟兼职了生活助理。
　　林欣就露出笑脸，看了她一眼，没有反驳，继续说：“听孟姐说作曲的是个新人，当时各个公司投稿。其实老板
　　没看上他的曲子， 是孟姐觉得不错， 才要了联系方式。曲如果不错，孟姐准备找个好的作词老师。”
　　叶菱桦点头：“都是应该的。”她其实对于娱乐圈的事情并不感兴趣，只是因为林欣是这个圈子的，因此也跟着听一耳朵。这些事情，叶菱桦不感兴趣是一回事儿，没有经验是另一回事儿。
　　她只知道，根据小说来说，这首歌很好，那么她就会全力支持林欣。
　　停车场路不近，进进出出又到处都是汽车。林欣讲话时注意力容易分散，叶菱桦好几次都看见汽车是擦着她身边过去。
　　林欣自己没察觉，叶菱桦倒是吓到了好几次。看林欣还在说圈子里的事情，叶菱桦实在没忍住，拉住林欣的手将她拉到自己的右手边。
　　交握的双手，透着烫人的温度。
　　林欣突然被抓住手的时候，还来不及反应，就感觉被轻轻一扯，脚步下意识跟着力道过去。被扯着从叶菱桦的身前走过，她身上特有的清香味顺着清风飘来。林欣眨了眨眼，只觉得异常好闻。等站到叶菱桦的另一边的时候，这才反应过来。
　　顿时，脸上漫上一层粉，有点不好意思：“走外面给你添麻烦了。”
　　看来，对于自己走路不专心的事情，也清楚。
　　叶菱桦直接回答：“麻烦倒是不麻烦，不过你走里面，我就不用老担心你。”
　　林欣心里一跳，但又很快明白，这家伙说话，往往表达的意思确实很字面。没有更深层次的含义，但即使如此……
　　林欣侧头对叶菱桦露出一个灿烂的笑容，真心道：“谢谢。”
　　有一个关心自己的人，总归是幸福的。


第11章 
　　如林欣所说，超市的占地面积广阔。
　　从门口推了辆推车，林欣带着叶菱桦乘坐斜面电梯到二楼。二楼主要是生活用品区，虽然不是主要目标，但是林欣还是带着叶菱桦逛了一圈。
　　然后给叶菱桦添置了不少房间里的东西，从沐浴露、洗头液到各种装饰品，甚至夜光灯都没有落下。
　　等两人重新乘坐斜面电梯来到一楼的时候，购物车里已经放了不下一半的东西。
　　一楼主要是各种饮食，从熟食区到海鲜区、水果区、冷饮区等等应有尽有。
　　叶菱桦做饭的技巧不算好，林欣心里有数，一路上多是她在选择各种食物。叶菱桦则负责跟在她身后推车，看着林欣一脸认真的选择甜瓜、挑着榴莲。接着就转站冷饮区，还没还有生鲜和蔬菜、水果等等。
　　全程，林欣时而回头问叶菱桦：“你想吃什么？”
　　“你有什么想喝的？”
　　“这个你喜欢吗？”
　　“你有没有什么忌口？”
　　叶菱桦一路被顾及着情绪，差点一度让她放松了警惕。等到结账的时候，她甚至觉得这任务简直危险的离谱。
　　看着林欣站在收银员前，等待着最后的结算。她的侧面在超市的灯光下，依旧柔美的让人怦然心动。
　　这样美貌的女人，又贴心的照顾人，笑着给你零用钱，笑着给你买东西，这……
　　简直就是吃软饭的天堂啊！！！
　　叶菱桦哭笑不得，不晓得怎么混着混着，变成了这样。
　　不行不行不行，一定要时刻提醒自己，她是要回归到女主身边的。她很爱渣女郑岚雯，很爱渣女郑岚雯。
　　叶菱桦成功催眠完自己，林欣也算完钱。
　　虽然，林欣最后还是要和郑岚雯在一起，但起码现在自己能好好照顾她。
　　叶菱桦接过推车，帮忙往停车场去。
　　春天的太阳还不算太烈，走在停车场的水泥道上，春风从这空旷的上空吹过，带起两人的秀发和裙角。
　　林欣将被吹乱的长发撩到耳后，看了眼晴朗的天气，忍不住开口说：“以前，我总是一个人来。”
　　叶菱桦愣了一下，想起了小说里的情节。
　　林欣和郑岚雯的婚姻有着不小的误会，郑岚雯一度以为林婉出国有林欣的手笔，加上她在娱乐圈确实不好混，这才会低头从了林欣。
　　而林欣则以为，自己的努力总算感动了她，两人终于破开重重困难，共迎美好未来。
　　结果，郑岚雯仿佛为了报复她一般，婚后几乎投身工作不怎么着家。
　　加上郑岚雯的起点不高，选秀出生本就在娱乐圈受歧视，她还真的没有什么资源。和林欣结婚，说是高攀一点不过分。
　　两人结婚的时候，甚至有通告说郑岚雯是攀龙附凤，以郑岚雯那高傲的自尊心，自然是受不了的。偏偏，说的还都是真的，只要这么一想，就难以面对林欣。
　　两人结婚五
　　年， 没有妻妻之实不说， 甚至连牵手都屈指可数，简直柏拉图到了让人感动落泪的地步。
　　这样的婚姻情况下，林欣又顾虑她的情绪，主动退居幕后，专心维系这段婚姻。
　　对于林欣来说，那五年的日常大概就是柴米油盐吧！
　　实际上是怎样的柴米油盐自然没有写进小说里，但现在仔细想想，其中必然包括了独自一人买菜，独自一人做饭，独自一人吃饭的日子。
　　这么一想，叶菱桦就十分心疼，她忍不住安抚林欣：“以后，我会尽量每次都陪你来的。”
　　林欣转身看她，噗呲一笑，伸手指着叶菱桦说：“你应该自己来，你不是生活助理吗？”
　　叶菱桦也不生气，迁就一笑：“好，以后都我来。”
　　温柔的人，总是让人招架不住。
　　林欣看着她的眉眼，低声嘀咕道：“倒也不至于都只让你一个人。”
　　虽然声音很小，甚至伴随着推车的吵杂声，但是叶菱桦还是听的一清二楚。林欣便是这样一个温柔的人，温柔到将所有的残忍都留给了自己。
　　她伸手摸了摸林欣带着渔夫帽的脑袋，无声地揉了揉。
　　所以，这次，我会帮你承担一部分。以后，不用这么累，也不用这么懂事。
　　林欣被揉了脑袋，心里暖暖的，但还是忍不住抬头看叶菱桦，不明所以。
　　***
　　第二天，孟珂琳去接作曲的人，而林欣因为不想暴露自己的房子，在市中心的茶楼约了地方。
　　等孟珂琳给她通知接到人，已经快到茶楼了，林欣才带着叶菱桦出门。
　　两人到的时候，孟珂琳已经点好了茶。而她的身边坐着一个带着黑色镜框的年轻人，他拘谨的样子，不停的搓手指。
　　听到林欣进来的声音，他更加紧张，抬头看过来，是个长相普通的年轻男孩。见到林欣，男孩起身问号：“林欣姐，你好。”
　　林欣点了点头，和叶菱桦入座。
　　男孩自我介绍道：“我王诗森，我刚刚大学毕业，这首《黄昏》其实是我毕业后创作的第一首。你可以听听，有需要修改的，我还能再改改。”说着，将一个u盘推了过来。
　　在实木桌上，这u盘只是普通的u盘，可以看出王诗森的生活还是挺拘谨的。
　　曲子林欣其实已经听过了，也就没必要再听。
　　她只是提醒王诗森：“最近几年音乐不景气，我也不如从前，不一定能把歌带火。”
　　王诗森不好意思的摇头：“已经是我不敢奢望的阵容了。”
　　林欣笑笑：“如果不是好的音乐，相信孟姐也不会买下。歌之前孟姐已经给我听过了，我觉得很好，非常打动人心，这次来，就签合同。”
　　王诗森一听受宠若惊，没想到没有任何的刁难提问等，直接就到了签合同这一关。
　　这么一想，便不断点头道谢。
　　合同孟珂琳一早也准备好了，两人顺利签了合同，王诗森还不好意思地提
　　议照相。
　　林欣没有拒绝，两人合照了照片以后，王诗森才一脸满足的道别。
　　等送走了王诗森，孟珂琳才和林欣说：“曲是不错，但词也重中之中。我的想法是，看能不能请动张老师了。”
　　林欣一愣，吃惊问：“张老师？他不是很久不接了吗？应该很难吧？”
　　孟珂琳皱眉说：“我会尽力的。”
　　林欣：“那我们要再考虑一个老师，以防张老师拒接。毕竟，我们的时间有点紧了。”
　　孟珂琳点头，并欣赏地看着林欣说：“你总算是恢复精神了，考虑的也周全了。行吧！你们先回去，我先联系张老师的助理看看。你这两天也要去公司报道一下，歌的事情恐怕没有那么快。至于公司，大概想给你接一个采访类综艺，给歌曲先造势造势。”
　　林欣没有什么反对的，等孟珂琳走了以后，她才面露难色，叹了口气。
　　叶菱桦见她这样，想了下今天的聊天内容，猜着应该是为了作词的事情，就问她：“张老师很难请吗？”
　　林欣点头，叶菱桦又问：“张老师是张坤杉吗？”
　　林欣继续点头，叶菱桦就嗯了声，没再说话。
　　回去的路上，两人一路无言，林欣大概是在思考公司的事情。
　　叶菱桦则百无聊赖，坐在副驾给张坤杉发了条信息问：“你最近有空吗？”
　　张坤杉回的很快：“华子嘞！一起下棋啊！”
　　叶菱桦：“我没空。”
　　张坤杉：“……”那你倒好意思问我。


第12章 
　　大概是觉得自己有求于人，也不能口气太强硬。
　　因此，叶菱桦又重新发了条信息，口气缓和了不少：“过段时间，我有空叫你过来下棋啊！”臭棋篓子。
　　虽然发出了邀请，但是叶菱桦还是忍不住吐槽，就张坤杉那棋艺，也难怪到处找不到对手。
　　谁愿意和一个臭棋篓子下棋啊？和张坤杉下棋，简直就是对自己的精神折磨。
　　叶菱桦自从和他下过一次棋以后，轻易是不会再去的。
　　虽然自己的棋艺也不算多高招，但是在比起张坤杉来还是好太多了。再说，她对下棋的兴趣也没那么高，何必为难自己，折磨自己呢？
　　张坤杉一听这家伙终于愿意和自己下棋了，那个一下就高兴了。但他也明白世界上没有白吃的午餐，这家伙自己找几次拒绝几次的人，能主动找上门，看来，所求不小啊！
　　这么想着，张坤杉也不扭捏，直接问：“所以，是有什么事情找我？”
　　叶菱桦笑了声：这家伙，还是有点自知之明的。
　　——【你知道这个世界上，有一个叫林欣的漂亮女人吗？】
　　***
　　为了邀请张坤杉，孟珂琳回去以后就和公司说了这事。公司自然是利益为大，听说要邀请张坤杉，没有不同意的。
　　但是，同意虽然同意，却还是不看好。
　　听说张坤杉前些年因为工作，累的吐血了。
　　当然，这只是传说，吐血应该是不至于的，但起码是真的累了。因此，这之后两年，没人请动他过。
　　张坤杉在娱乐圈的地位并不轻，就算是公司出面，也不一定能请动。孟珂琳又是哪里来的自信呢？不过能请动当然最好了，公司肯定双手双脚的赞同啊！
　　而这首歌是林欣复出的第一首歌，孟珂琳非常看重，可以说是下了大血本。当初选曲的时候，她不是没考虑过各个大咖。但就是这么凑巧，那天在总监的办公室看见了这个新人的作品。
　　那是一种震撼人心的音乐，孟珂琳在一瞬间可以肯定这首曲子绝对不简单，绝对可以大火。
　　林欣为了个郑岚雯，这些年出现的次数屈手可指，粉丝本就已经没当初活跃，如果这次复出不成功，对今后的道路影响，可以说是非常深远的。
　　因此，启用新人的曲子，并不是简单的一件事情。但孟珂琳将曲子给林欣听了以后，见林欣不反对，孟珂琳这才和公司周旋了几天，终于将曲子先定了下来。
　　曲子搞定了，这么大气的音乐，自然需要一个重量级的词搭配。
　　孟珂琳早就打听过了，张老师这人的艺术细胞，在圈内十分出名。由他出手，这绝对可以将曲子想要表达的感情，通过词大大的放出。
　　但要请动张老师，则成了最难的问题。孟珂琳四处跑关系，打听。终于从一个以前和张老师合作过的人那里听说，张老师爱棋成痴的事情。
　　所以，孟珂琳不久前就找人四处搜刮了一本十
　　分稀有的棋谱来。
　　她回到办公室， 亲自给对面打电话。虽然对面只是助理的电话， 但是她也已经做好了被拒绝的准备。
　　有什么关系呢？三顾茅庐不是吗？厉害的师父，又怎么可能那么容易请到。只要自己有诚心，相信自己一定可以请动老师的。
　　被骂两句也没有关系！被侮辱也没关系！哪怕让我跪下，我也一定要请动老师！！！孟珂琳抱着必死的决心，听着对面的嘟嘟声。
　　“你好。”对面几乎在电话响起的一瞬间就接了，并发出了友好的问候。
　　孟珂琳酝酿必死的决心，一瞬间都懵了。
　　“你好？”对面似乎因为孟珂琳没有回应而奇怪，又说了一句。老师的助理是个年轻的小女生，声音可可爱爱，带着年轻特有的青春靓丽。
　　孟珂琳猛地反应过来，赶紧回：“你好你好，我是云天影视公司的，我叫孟珂琳。”
　　“久仰大名。”对面的女生笑着回。
　　孟珂琳又懵了一瞬，歪着头想，我在娱乐圈已经这么出名了吗？应该也是吧！毕竟我带出了林欣这样超级大红人不是？
　　孟珂琳这么一想，又觉得很对，但还是客气地回：“过奖了，我这次来，主要是想问问老师有没有时间，可以接首歌吗？”
　　竟然就这么问出口了！！！孟珂琳陡然反应过来，自己竟然没有寒暄，没有慰问，没有送上礼品，甚至没有约时间，就这么问出口了！！！
　　真是太失礼了！！！
　　实在是对面友好的态度，让自己一下子放松了警惕，竟然没有约时间送上礼品，直接就约词了。
　　太失礼了！！！
　　完了！肯定要被拒绝了。
　　孟珂琳气的正要甩自己一巴掌，手都抬起来，却被对面的话定在半空中。
　　“哦，时间吗？有啊！老师说他最近正好闲着。你把曲子发到工作上的邮箱，你们想要什么样含义的词？可以把条件一并写上。”
　　这一瞬间，电话这头沉默了。
　　孟珂琳：“……”今日，不是我在做梦，就是地球受到了什么冲击？怎么感觉，对面答应的太随意了。我打的真是张坤杉助理的电话？没打错？
　　“怎么了？”对面语气带了点不耐。
　　孟珂琳这才赶紧说：“没什么，能把贵方的邮箱给我吗？我将曲子发过去。”
　　“这当然是没有问题的，我们会把工作邮箱发到你的手机短信里，你接收以后及时把曲子发过来。对了，我们老师有一个要求，编曲之前，是要见见歌手的。”
　　这个规矩，孟珂琳动，赶紧点头：“这肯定是没有问题的，绝对没有问题。您给我们一个时间，我们会尽快上门拜访的。”
　　对方很满意这个说法，又闲聊了两句，两方都愉悦地挂了电话。
　　***
　　林欣是在当天傍晚接到孟珂琳电话的，孟珂琳在电话里很激动，叽里咕噜将事情的经过说了，总结也就一句话，张老师接了！
　　张老师在圈子里是众所周知的大神，但对外，在粉丝圈却是没什么人认识。
　　因此，也没法拿张老师复出做什么文章。当然，也不敢。
　　张老师可不仅仅因为是个写词的大师，20年前他也写出了很多脍炙人口的大制作。内陆第一部打破压制的电影，就是张老师写出来的。当初那部电影的歌曲，也是张老师做词，风靡了多少年啊！就算现在，也是经典中的经典，在音乐榜上，始终在前几名。
　　张坤杉到了如今的成就，最恐怖的已经不是他的能力了，而是他这几年下来积累的庞大关系网。
　　在娱乐圈里，能从他手里拿到的资源，那绝对是一线上的了。
　　所以，哪怕林欣算是个人人认识的大顶流，但在张坤杉面前，始终只是小辈。
　　如果被拒绝了，那也不是什么奇怪的事情。
　　可是接了？林欣反而觉得有种不真实感：“甚至没有拒绝？一次都没有拒绝吗？”
　　孟珂琳大嗓门道：“那是自然的啊！他一听说是你要出歌，想也不想就接了。”
　　窗外辉红的夕阳下，林欣的侧脸仿佛带着光晕，将她的侧颜晕染的越加柔和。在听到张老接了以后，放松下来的眉眼，在夕阳中缓缓露出愉悦。
　　在厨房里帮忙看着汤的叶菱桦转身看来，这如油画般的艺术品，让叶菱桦也不免愉悦。
　　林欣挂了电话，看向叶菱桦，正想开口分享这份惊喜。就见站在厨房口的叶菱桦，身前穿着围裙，右手拿着汤勺，充满生活气息的画面里，她似乎有点烟火气了。然而，夕阳里深邃的轮廓，浓厚的阴影衬托的五官，却又带着温雅和贵重。
　　相冲突的气息，本不该如此融合。
　　叶菱桦：“是好消息？”
　　林欣回神，露出开心的笑容，这笑容感染着周边的人：“是，张老师接了。虽然不知道为什么，但是，听说张老师很好说话。”
　　看她这样，叶菱桦也露出欣慰的笑容，问：“开心吗？”
　　林欣嗯了一声，用力点了点头，大声回：“开心啊！”
　　叶菱桦就轻声低语：“开心就好。”
　　说着，转身回到厨房，一会儿她的声音从厨房里传出来：“欣欣快来，汤好了，是不是加盐巴？”
　　林欣猛的一个激灵，从沙发上跳起来，嘴里喊：“我来加，你别动。”
　　然后，一路冲过去，路过客厅的沙发、茶几，越过餐厅的餐桌，酒柜。她并没有看见叶菱桦放在餐桌上的手机，叮咚一声，页面亮起来，跳出一条短信。
　　张：【漂亮女人的任务已接，你可欠我人情了！】
　　叶菱桦站在灶前，依旧是那一身充满烟火气息的打扮，一脸茫然地看着冲过来的林欣。看着她匆匆忙忙的给汤调味，叶菱桦忍不住露出笑容，站在一边看着她。
　　身后的夕阳将她的影子投在厨房的地上，和林欣的影子融合一起。
　　“你喝喝看。”林欣略带着骄傲的嗓音。
　　“好喝。”叶菱桦带着笑意回。


第13章 
　　“你进去的时候，一定要积极问好。”孟珂琳看着身边的林欣，还在嘱咐她。
　　林欣点点头看了眼孟珂琳手里的棋谱：“这个真的可以？”
　　孟珂琳白她一眼：“你懂什么？这个可是我托人找的，稀有的不得了。”
　　身后的叶菱桦不太确定地看了眼她手里的棋谱，问：“你确定他能看懂？”
　　孟珂琳顿时不乐意了：“什么话？我打听过了，张老可是个棋痴啊！”
　　叶菱桦抬头望天：“棋痴是棋痴……你应该没听人说过他是棋圣吧？”
　　孟珂琳一顿：“你的意思……棋艺不行？”问完，自己也觉得不太可能，自我反驳道：“不会不会不会，普通人轻易也到不了棋圣的地步啊！”所以，没被叫棋圣也才是正常的吧？
　　叶菱桦低头轻笑，咳了声：“也可能，不过张老这个地位，但凡棋艺好一点，被叫棋圣才应该正常吧？”
　　孟珂琳：“……”顿时，她又不确定了。
　　***
　　接待三人的助理周姗很快就从内院出来，看见三人的时候，目光闪烁了一瞬，然后笑脸相迎：“你们好，我是张老师的生活助理，我叫周姗。”
　　周姗看起来大概也就30出头，虽然只是生活助理，但气场上甚至不输给孟珂琳。穿着职业的黑色西装，一头长发死板的在后面扎成一个丸子，带着黑框眼镜。
　　孟珂琳也是第一次见她，很是客气地喊道：“你好，我是林欣的经纪人，我叫孟珂琳。”
　　周姗笑了笑：“你好。”
　　两人简单握了下手，孟珂琳继续介绍：“这位就是林欣，哦，她身边的是她的生活助理，叫叶菱桦。”
　　周姗笑的更开心，看了眼叶菱桦说：“这位生活助理看着可不简单。”
　　孟珂琳也一直觉得叶菱桦长的过分好看就算了，主要是气质也贵重。林欣带着她出门，有时候别说把她当生活助理，一个不注意，倒像是她带着林欣这个秘书似的。
　　林欣并没有因为周姗夸奖叶菱桦而生气，也没有因此嫉妒。只是有点奇怪，哪怕叶菱桦看着很出众，怎么会越过自己这个主要人物，直接聊到一个助理身上。
　　好在周姗很快邀请几人前往张老师的办公室，这件事情也很快就被忘在脑后。
　　张老师的院子非常符合他文人的气质，从大门进来开始，就是绿植、假山、流水。中式的大院子，典型的圆形拱门，还有那抄手游廊。这就是仿古建筑，看着如高山流水，让人心里舒适。
　　从院中的甬道走入游廊，一路来到一处花园，姹紫嫣红里有一栋楼阁。
　　楼前就是这个房子的花园，此时一个老人正坐在这花园中间的石凳上。听到声音，缓缓侧头看来，眼神平静中有着独属于这个年纪的岁月。
　　“来了？”张坤杉60多岁的人，头发已经花白了一大片。脸上皱纹不多，眼神总是带着深不可测的深邃。偶尔透露出来的照片，总给人一种隔离与
　　世的仙人之感。
　　“张老师你好，我是云天影视的孟珂琳，这位就是林欣。会独自演唱歌曲《黄昏》，希望能得你提点两句。哦对了，这是小礼，不成敬意。”
　　张坤杉乐呵呵地摇了摇手里的蒲扇，看了眼棋谱，并没有太大情绪地接了放在一边。
　　然后指了指身边的桌子，让几人入座。几人入座以后，周姗给她们上了茶水，就走到一边。叶菱桦坐在张坤杉对面，安静地喝茶，并不插话。
　　张坤杉只是看了眼假惺惺的她，然后认真打量起林欣，满意说道：“那首歌我听了，确实很不错，很大气。一个新人能有此成就，以后必定成大有所为。”
　　孟珂琳：“谢谢谢谢。”
　　张坤杉无语看她：“……”又没夸你。
　　叹口气，张坤杉继续说：“不过，林欣以前唱的歌我也稍微听了下，说实在，这首歌技术上要求不低。”
　　林欣一愣，张坤杉又问她：“你以前唱的都是一些技术要求简单的曲子，当然，这次的曲子好，随便唱唱也许也能火，但……曲子浪费了。”
　　林欣顿时站的笔直：“我会努力。”虽然被说了技术不够好，但林欣并不觉得被冒犯。张坤杉在音乐方面也有一定的天赋，虽然不会作曲，但在鉴别音乐方面，也有独属于他的见地。
　　再刻薄的言论，张坤杉看在她身边叶菱桦的身上也说不出了，好在林欣态度端正。
　　张坤杉并不讨厌她，因此，也真心提点：“你以前的团队不行，想唱好，换个团队。”
　　林欣和孟珂琳同时看向对方，从对方的眼里，都看到了茫然。换？林欣不是专业的歌手，因此音乐上的团队也不是专业的，以前都是和公司派遣的合作。合不合适不知道，但一直也能把音乐做好，这对于林欣和孟珂琳来说，就足够了。
　　“怎么的？找不到？”见两人没反应，张坤杉斜睨她们一眼，问。
　　孟珂琳只能老师说：“找是能找到，但水平也差不多都是这样的。”
　　张坤杉又乐了：“我既然帮忙做词了，是不能看着我参与过的歌曲，最后淹没在平平无奇里。所以，我可以帮忙。现在，我手里就有一个团队，不知道你们愿意不愿意。”
　　林欣和孟珂琳吃惊看向张坤杉，张老师能接下词，已经很让他们惊喜了，怎么还附带做歌的？这我们……何德何能啊？
　　孟珂琳立马道：“我们是很愿意的，就是……太麻烦老师了。”
　　麻烦不麻烦的，反正工作都接了，也不差给你们搭点关系。
　　张坤杉这么想着，看向对面的叶菱桦，伸出蒲扇轻点了她的方向说：“既然怕麻烦我，就陪我下两盘吧！我看我对面这小妮子一进来就在看棋盘，棋艺应该不错，就让这个小妮子来陪老人家下两盘。”
　　叶菱桦：“……会一点。”话说我答应过今天陪你下棋吗？
　　孟珂琳赶紧朝叶菱桦眨眼，让她应下。
　　于是，叶菱桦只能礼貌地说：“张老师，我棋艺不精，
　　献丑了。”
　　张坤杉这才乐开怀了，想着虽然不知道为什么这家伙要隐瞒，但是现在啥都得听自己的，这可是难得一遇的机会啊！逮着了，还能放过？
　　张坤杉有了人陪下棋，脸色就好了很多，说话也温柔了。甚至，还立马把他说的那个制作团队的联系方式给了孟珂琳。于是，这一个下午，孟珂琳都在为了《黄昏》这首歌，四处联系。张坤杉和叶菱桦连战五局，反倒是林欣这个主角，成了陪看的。
　　还看的心有余悸，毕竟谁会求人办事，还连赢人家五盘的？大概也就叶菱桦了。
　　赢第一局的时候，林欣还很震惊，然后见张坤杉一脸淡定，她也只当他老人家定力好。
　　当赢第二局的时候，林欣有点担忧，却见张坤杉依旧淡定地摇着蒲扇，她佩服张坤杉的心胸。
　　当赢下第三局的时候，林欣有点担心张坤杉后悔，但张坤杉从头到尾没提反悔的话。
　　当赢下第四局的时候，林欣都已经面无表情了，毕竟张老师都不急，她急什么。
　　当赢下第五局的时候，林欣以为这次张老师一定也能淡然处之。没想到，他突然脸一夸，不乐意地起身了。
　　林欣和孟珂琳跟着起身，想着怎么安慰，却听张坤杉沧桑地摆摆手说：“你们走吧！输都输累了，这两天都没心情下棋了，给你们作词去。”
　　孟珂琳：“……谢谢老师。”但你这个心情，还能作词吗？您放心，这个月我就扣她工资！！！
　　***
　　林欣找了张坤杉做词一事，很快就在圈子里传开。
　　郑岚雯和林婉自然也从公司那里听说了这事，郑岚雯更是震惊。毕竟自己当初选秀出道，出道的身份自然也是歌手。何况，选秀有几个不会唱跳的？
　　郑岚雯也几次想过做自己的音乐，但确实没有这方面的天赋，也没这方面的人脉，因此最后才不甘不愿的转去做演员。
　　而和林欣结婚五年，林欣从来没有说过她认识张坤杉。
　　张坤杉恐怖的地方不在于他的才能，而是他手里恐怖的关系网。其中，不乏在音乐方面有认识的能人异士，想要走音乐这条路，认识张坤杉就犹如搭了个天梯，直通天堂。
　　这话要是让叶菱桦听到了，必定嘲她这不就是找死？
　　可对于郑岚雯来说，认识张坤杉实在太过于有诱惑力，以至于心里不禁埋怨林欣，既然认识这个大人物，为什么要隐瞒呢！
　　而这还不是最难受的，最难受的是她和林婉约的一个音乐制作团队，被林欣抢了。
　　说是抢其实有些过了，这个团队只是郑岚雯的经纪人正在接洽，实际上还没有谈拢。现在团队选择了林欣那边，自己这边只能算败了。
　　但郑岚雯确实心里不适，林婉更是直皱眉。她才刚刚回国，因为郑岚雯和林欣的事情，本来就已经够糟糕的局面了。
　　正想通过音乐开一个好头，结果还被林欣横插一脚。
　　如果说林欣不是有意为之，她是有点不信
　　的。同样都是女人，也同样有着喜欢的人，对于喜欢的人被抢这样的事情，林婉表示深有体会。
　　林欣会难受难过嫉妒，这都是再正常不过的事情。因此，如果稍有什么手段，也正常不过。
　　但这手段用到自己身上，就不是那么舒服了。
　　林婉在知道团队约不上以后，紧皱的眉头就没有放松过：“雯雯，你能让林欣不要一直咬着我们不放吗？”
　　郑岚雯：“我倒是不怕她……” 但是只要想到在院子里看见的那个女人就……怂的慌。
　　林婉叹口气：“我们到时出歌的时间，很大可能要和她撞了。现在，接触的团队被抢了。明显她是冲着我们来的，如果任由她这样下去。我们接下来无论接洽谁，都会被干扰的。干扰还好，被截胡才是真的难受。比如，今天这样。”
　　郑岚雯的眉头也缓缓皱起，一直被纠缠，自然换谁都不舒服。更不用说事业上受阻拦，那就更讨厌了。
　　这么一想，事情总归要做个了结。于是，郑岚雯还是选择给林欣打电话。
　　“喂！”
　　然而，接电话的却并不是林欣，甚至是郑岚雯很忌讳的一个女声。
　　郑岚雯：“……”：
　　呵，有意思。你先打电话过来，你不说话？话说，你怎么还敢打电话过来？已经不怕我把照片发出去了吗？”
　　郑岚雯：“……怎么是你接电话。”
　　叶菱桦：“你期待谁接？还是你弄清楚自己喜欢谁了吗？”
　　郑岚雯：“你怎么老关心我感情问题？”
　　叶菱桦都被她无耻惊住：“我是关心你感情吗！！！要不是因为林欣，我愿意管你感情？？？你多大脸！”
　　郑岚雯不乐意了：“说话就好好说话。”
　　叶菱桦：“你看我会好好和你说话的样子吗？我要是能好好说话，我会用照片威胁你吗？”
　　郑岚雯：“……你别一直说照片的事情，惹急了，你看我怕不怕。”毕竟，也不能受制于人一辈子啊！
　　“呵呵。”叶菱桦低笑：“你以为照片真的是让你怕的？你以为我在威胁你？开什么玩笑！你有什么价值，值得我威胁。”
　　郑岚雯：“……”过分了哦！
　　叶菱桦：“因为这照片会让林欣伤心，不想让她知道她真心喜欢的人是怎么在婚内渣了她的。如果不是顾忌她的感受，这照片我早就放出去了。”
　　郑岚雯再次无语，又因为叶菱桦手里的东西，始终不敢轻举妄动。听了叶菱桦的吐槽，知道今天找林欣无望，干脆直接挂了电话。
　　叶菱桦看着被挂断的界面，缓缓眯眼。要不是刚好林欣上厕所了，这通电话让林欣接了，还不知道怎么被这家伙pus了。
　　看来，只用照片是控制不住这两人的。


第14章 
　　不说叶菱桦准备对郑岚雯做什么，这边孟珂琳也开始着手准备歌曲上的事情了。
　　从张老那边回来以后，她很快就通过张老的介绍接洽了那只顶级音乐制作团队。词曲乐手都有了，歌曲也进入了非常重要的编曲阶段。
　　编曲是一首歌的美化，有时候直接可以决定一首歌的生死。
　　好在张坤杉人脉够大，请来的编曲师也是娱乐圈顶级的编曲师。
　　而林欣这时候也被叫去公司对唱歌重新开始学习，争取在后期录音的时候，能有一个最好的表现。
　　因为还没正式开始工作，孟珂琳也就没安排叶菱桦跟来。
　　正好，叶菱桦这两天正因为郑岚雯的事情，思考怎么绊住她。
　　***
　　没多久，孟珂琳从小助理那里听说了郑岚雯的事情。一开始，只听说郑岚雯约了一个团队，而这个团队正是自己约的这支。当时，心里的感觉也是又厌恶又无语。
　　林欣离婚以后，她就不想两人还有交集，但都在娱乐圈，还是死对头公司。有时候抬抬头就能看见，这也是没办法的事情。
　　娱乐圈资源多，但顶级资源有限，相撞也是正常的事情。
　　可和郑岚雯这么对上，怎么就这么让人恶心呢！
　　孟珂琳恶心完了，也明白郑岚雯的性格，就做好准备等她找来。毕竟郑岚雯这人，不是吃亏的性子。但凡有点便宜，也不会放过，不然，能让她踩着林欣火？
　　结果还没开始等到她，小助理又去八卦了一通回来了，笑的幸灾乐祸。
　　孟珂琳一看她那样，还没听到消息，心里已经乐了：“怎么了？”
　　小助理叫朱芳，是个小巧玲珑的小女生，清秀的面庞，却有一双圆溜溜的葡萄眼。
　　靠近孟珂琳，小声说：“她去参加了一款综艺。”
　　孟珂琳一愣：“什么综艺？”
　　朱芳：“说是农村生活类的综艺。”
　　孟珂琳皱眉：“这能火？”现在为止，只爆了一款农村综艺。还是没什么投资的小制作，属于黑马系列。
　　助理左右看了看，然后小声和孟珂琳说：“听内部消息说，这节目能不能播出，都是一个问题呢！”
　　孟珂琳：“……以郑岚雯的名气，不至于啊！”虽然离开了林欣，但至于接一个播出不了的综艺？
　　助理：“说是投资商大气，花了大价钱投资，结果节目的导演不知道怎么回事，闹了事被抓了，现在换了个导演。那投资商看不行，撤资一半。现在，那郑岚雯是卡在里面，出来也不是，回去也不是。”
　　孟珂琳知道，一个节目的起来到制作到后期到播出，每一个过程都困难重重，但每一个过程都那般重要。其中哪个环节有了问题，对全部的影响，都是可大可小的。
　　其中，投资商撤资，更是重中之重。
　　孟珂琳不明白，既然投资商都撤资了，她郑岚雯还卡那做什么？难道赌个大的？
　　助理又小声又幸灾乐祸地说：“她这两年也赚了不少， 大概也想做点投资， 听说这个节目她也投资了。”
　　孟珂琳一愣，惊住了：“她怎么敢的？”
　　助理更乐了：“有什么不敢的，那个企划书自家公司拿进来的。而且那个企划书听说做的很好，冲着大制作去的。投资充足，目标请的也都是大咖。就吃流量，也不至于血本无归。”
　　孟珂琳摇摇头：“哪里那么容易，娱乐圈哪个不是冲着大制作去，真能出头的有几个啊？一年三百六十五天，有多少综艺、电视剧、电影甚至没有面世的机会，就扑死在角落里。”
　　助理显然也不喜欢郑岚雯，提醒孟珂琳说：“她哪里知道这些？欣姐把她保护的很好。”
　　“也是。”孟珂琳冷笑，有林欣和自己保驾护航，郑岚雯这些年如温室里的花朵。过得过于自在，以至于一直想要出去感受风雨。这第一课，是该让她知道，自然界的风雨，可重来都不会手下留情的！
　　***
　　将郑岚雯困到农村以后，叶菱桦也很惊奇她这么容易就投资：“这头脑，能赚钱吗？”
　　叶菱桦的这个好友正好是搞艺术的，平时常参加一些大型音乐节目。在娱乐圈，虽然没有张坤杉人脉广，但投资商里她却是一把好手。
　　听了这话，好友师道齐说：“哪能啊！”
　　叶菱桦无语：“既然没有把握，怎么敢全投？跟着她，还不得忍饥挨饿？”她都有点担心林欣了。
　　师道齐好笑，反问她：“你这么关心，不如自己追过来？”
　　叶菱桦：“……”
　　师道齐：“别不说话啊！你要真喜欢，离过婚就离过婚呗！追啊！我们这小群里都支持你。毕竟，难得铁树开花嘛！”
　　叶菱桦沉默了一瞬，拿着手机走到阳台，正看见林欣的汽车回来。她从车上下来，孟珂琳在车内探出头，似乎在嘱咐她什么。
　　来林欣这里也住了有一个来月了，每天的柴米油盐，过不尽的悠闲自在。仿佛一下子将她从人满为患的大城市拉到了农村小院，不用每天去感受那在高楼大厦间的日出，不用每天去体会那快节奏的时刻，也不用在绝美的夕阳里却只能走在人行道上。
　　她住在这里，就仿佛可以在凌晨登上山顶赏日出，夜间可以躺在草坪上看繁星一般。
　　是一种心灵上的平静，也是一种对生活的向往。
　　这里，只要两个人，只有两个人，互相依偎，相依为命。
　　似乎……并没有哪里不好。
　　可是……
　　“如果一个人可以为了另一个人去死，这样的爱情，你觉得还能插足吗？”
　　师道齐冷冷一笑：“那还插个毛线啊！”
　　叶菱桦乐了，垂眸看着一楼林欣和孟珂琳道别，看她转身走上小径，看她疲惫的身影，忍不住感叹：“是吧！爱情不过是一种感情，而求生是人的本能。爱情和生命本就不可能在一个层面上的，毕竟，只有活着才能爱。可是……”
　　叶菱桦对于这本小说不是没有感悟的，可正因为有感悟，才会明白当一份爱情超越生命的时候……
　　“真能为了一个爱人付出生命，那么这个爱人，必定就是她全部、全部的……信仰。”一个拥有信仰的人，又怎么可能轻易的去信仰别人呢？
　　离婚并不能让林欣死去，让林欣死去的，是林欣对郑岚雯的爱。
　　所以，她从未想过插足，而是守护她最终能健康地拥有这份爱。对于此时的叶菱桦，她还能理智的冷静的判断出来，林欣需要的是一副健康的躯体。
　　“你还没睡？”
　　林欣回到别墅，走上楼就发现叶菱桦房间的门没关，门内的灯光透过开着的门投在廊道上。
　　她走近门边，就看见叶菱桦站在阳台处。夜里的风有些凉，越过树顶，带起一点沙沙的声响。
　　叶菱桦听到她的声音，转身看去。只见林欣穿着一身白色连衣裙，站在门口，一手扶着门框，一手自然垂在身侧。
　　问完以后，见叶菱桦没回答，她一脸莫名，看了下叶菱桦还折叠整齐的床铺，说：“都11点了。”
　　叶菱桦和对面说了声，就挂了电话。
　　然后，朝林欣走去。
　　她脸上露出温柔的笑容回答：“你还没有回来。”
　　林欣啊了声，微微红了脸颊，伸手挠了挠耳朵，躲开叶菱桦的眼神。
　　知道她在等自己，林欣也不好意思，回答道：“我会自己开门进来的，以后不要等了。”
　　叶菱桦一笑，微微弯着的眼眸里透着无奈：“我是在给你留灯。”
　　留灯？
　　林欣顿在那里，想起了无数个回到黑暗的家里的夜晚。顿时，心里情绪激动的犹如风浪中的小船，无处安放。她看着叶菱桦，见她也看着自己，且目光专注，林欣的声音就轻了，但还是拒绝的：“不用。”
　　她早已经习惯了，习惯回一个人的家，习惯回永远不会亮灯的家。
　　“当然要。”
　　叶菱桦环视了一圈周围，没有灯光的地方，黑漆漆的，谁会喜欢呢！
　　因此，她很肯定地告诉林欣：“这房子很大，我不会让你回一个没有灯光的家。”
　　林欣眨巴眨巴大眼，在叶菱桦还未反应过来前，突然上前一步抱住她。抱住她纤细却有力的腰身，贴着她陡然乱了心跳的胸口。
　　突然接触在一起的肌肤，交换着对方的温热和柔软，靠在脖颈处的脑袋，发间已然是熟悉的香味。突如其来的怀抱，又怎么可能不挠人心扉呢？
　　淡定如叶菱桦，早就看透的叶菱桦，依旧在这一刻感觉到心里一麻，差点伸手想要回抱过去。
　　忘记小说，忘记她在用生命爱着别人……


第15章 
　　对于叶菱桦来说，她和林欣之间间隔着的不仅仅有高山大海那般大的距离，还有生死之间的无法跨越。
　　在抬起双手以后，叶菱桦终归还是找回了理智。
　　偏在此时，林欣从她的怀中抬头，就着柔和的灯光，双目可怜巴巴地注视着自己。
　　叶菱桦：“……”有时候理智就像根绷紧的弦，也不知道什么时候就断了。
　　比如现在，她居然觉得生死之间的距离不过一根线，跳左一下，跳右一下，好像也不是很难。
　　“谢谢你，真的谢谢你。”林欣的声音充满激动，她的家政、她的助理是特别的。
　　林欣一直都知道，叶菱桦很特别。
　　这种特别并不仅仅在于她特殊的气质，更在于她从第一天出现，在自己心里的特别。
　　不是因为她有让人心动的美貌，而是因为，她撑着伞，在雨幕中递过来的那包纸巾。而是因为，她撑着伞，在雨幕中看过来的眼神。更是因为，她撑着伞，在雨幕中透露出来的笑容。
　　叶菱桦不会知道，被郑岚雯抛弃的那一天，她有多绝望。
　　一个人坐在台阶处，身后的房子如怪兽的血盆大口。但叶菱桦陪着她，重新回家。
　　所以，她不会煮饭也没关系，她不会做家务也没关系。
　　叶菱桦给与林欣的，也正是林欣最需要的。
　　但是，优秀的人谁都喜欢。叶菱桦有好的外貌，高贵的气质，也许还有自己不知道的才能。不会做饭不会家务终归不能困住她多久，林欣知道，总有一天，她一定会离开的。
　　叶菱桦：“……不谢。”
　　林欣一乐，忍不住在她怀中蹭了蹭。
　　叶菱桦立马绷直，然后将她推开，一脸的正经严肃：“赶紧去睡吧！这两天忙坏了吧？”
　　被推开的林欣有点不满，又往前走了两步靠近她，但也成功被转移话题。
　　林欣：“我不忙啊！忙的是编曲的！”
　　这段时间，通过张坤杉的资源，自然给介绍了个极好的编曲师。林欣亲自去找的人，面见以后，编曲师便也投入工作。
　　叶菱桦：“编曲是忙一些，应该的。”
　　林欣就呵呵一乐：“嗯，但编曲也快结束了。我这两天就可以开始录歌曲了，这都得谢谢张老。有这么好的编曲老师，孟姐都乐疯了。”
　　叶菱桦斜靠着墙壁，拉开一点距离，反问她：“那你呢？”
　　林欣一顿，奇怪道：“我肯定也很高兴啊！”
　　叶菱桦点点头：“哦！”
　　林欣：“……”
　　见她不说话，叶菱桦奇怪：“怎么了？我说了什么不好的话吗？”
　　林欣眯眼：“你之前也问过这个问题，为什么总是问这个问题？”
　　叶菱桦：“……这个怎么说？”
　　这问题一下子将她难住了，说是喜欢她高兴，好像也没问题？好在，林欣本就不需要答案。
　　林欣：“我喜欢你问。”因为每每这时候，总会有一种，叶菱桦的出现大概就是为了自己的错觉。这种没有意义的错觉，却让人身心愉悦。
　　叶菱桦只觉得心上一痒，叹口气，又忍不住伸手用力揉了下她的脑袋。然后，手中动作又一顿，叶菱桦发现自己逾越了，赶紧收回手。
　　本想解释两句，但林欣并没有在意，只是整理着被揉乱的头发，随口说：“明早吃灌汤包，我想吃了。”
　　说着，她转身离开。
　　叶菱桦懵了一瞬，最后的视线只抓住她关上的房门时，那一闪而过的裙角。
　　并不知道，林欣一关门，就靠着墙摸着自己有点烫的脸颊，吐槽道：“摸我头？呵，扣工资。”凶巴巴的。
　　***
　　“好吃吗？”叶菱桦不太会灌汤包，哦，简单来说，叶菱桦根本不会做灌汤包。
　　但为了完成任务，昨天夜里，她就拿手机查信息。
　　关于佑城美食里，确实有一家开在小巷子的灌汤包小吃店，非常有名。也正因为有名，大早上的，这家店通常情况排队都能排出老远，一直到大马路都能看到队尾。
　　而林欣的房子距离那店太远，普通的骑手本来就不接，接了的送来怕是也冷了。为了口感好点，叶菱桦打听清楚店铺位置以后，大早上就借了林欣的车，从小区开去。
　　排了半小时的队，才终于买到这家灌汤包。
　　林欣吃上的时候，还热乎。因此，叶菱桦问了以后，林欣马上就很给面子的点头。
　　叶菱桦松了口气，这一早上的努力可算没有白费。
　　林欣指了指对面：“你也吃啊！”
　　叶菱桦也没客气，给两人都倒了豆浆，然后坐到对面。这一个来月，两人早就习惯了如此的生活模式。
　　说她是家政，家里家务她也尽量做。饭不好吃、不精致，但她也努力。
　　说她不是家政，林欣确实帮忙收拾和做饭。
　　叶菱桦认真思考了一下，似乎更像住在一起的舍友？
　　“你在想什么？”林欣眯着眼睛，缓缓靠近她。
　　叶菱桦叹口气，一把按住她的脑袋，将她推回去，淡定地说：“在想晚饭做什么。”
　　“哦。”被推回去的林欣也不生气，赶紧说：“我今晚不知道来得及回来吗？”
　　叶菱桦：“嗯。”
　　***
　　吃过早饭，林欣一边在玄关穿鞋，一边回头和叶菱桦说：“我之前都在公司学音乐，孟姐也就没叫你去公司。现在马上就要录歌曲了，这两天，孟姐会带你去熟悉公司。”
　　叶菱桦点头，林欣顿了顿，再次问：“你真的愿意做生活助理吗？”
　　叶菱桦：“嗯。”
　　林欣就笑了下，没再多说其他，只说：“那以后，一起上班吧！”
　　叶菱桦：“嗯。”
　　林欣又看她一眼，笑着转身朝外走去。


第16章 
　　两天后，叶菱桦果然接到了孟珂琳的电话，催她去公司。
　　叶菱桦没去过云天影视，林欣比她激动，一大早就把之前给她买的衣服搜出来。一套套在叶菱桦身上比划，各种穿搭配饰，她一点也没放过。
　　叶菱桦被整的都没脾气了，提醒她：“我是去做助理的。”
　　林欣嗯了声，但并没有改正，而是横眉竖眼地解释：“穿好点，不能被人看轻了。”
　　叶菱桦接过她递过来的衣服，是一套哥特风的紧身短款裙。肩膀做了不同面料的拼接，袖子那处是镂空设计，大量的经典黑色，典型的性感风格。
　　这衣服……
　　叶菱桦都忍不住说：“看轻就看轻吧！穿这个能做事吗？”
　　林欣一听，不乐意了：“……那不行，谁也不能看轻我的人。”说完，她和叶菱桦两人同时一顿，空气静默一瞬，林欣想了半天，最后还是没解释。
　　而是又小声接了句：“也没让你做什么事情啊！”
　　叶菱桦噗呲一笑，妥协一般推着她离开房间：“是是是，我换衣服，我换衣服。”
　　林欣被推到门外，只能哦了声，然后就眼巴巴等着。
　　没一会儿，叶菱桦开门出来。林欣的眼光好，衣服有型又潮，将叶菱桦的优点都一一展现。
　　纤细的腰身，修长的双腿，白皙的肌肤……
　　叶菱桦的优势，就算是路边摊的衣服，都能穿出国际范来。何况是林欣精心挑选的呢？
　　林欣看的愣了好一会儿，说：“其实，你要混娱乐圈的话……也挺好，我还能帮你。”
　　叶菱桦都无语了，心里想：这是一个坑里摔了一次，都不带怕的。
　　已经用资源捧红了一个白眼狼了，竟然还想再养一个？也不怕再养的，还是白眼狼。
　　叶菱桦当然自信自己不是，但对于林欣这样没有防范心，还是有点忧心。
　　好在，林欣只是一说，叶菱桦也没那心思。两人换好衣服就出门，孟珂琳等在楼下，见两人过来，探出脑袋认真看了看。
　　春暖花开的日子，草长莺飞的季节，鸟语花香的背景前，两人相携而来的画面，那般和谐又美好。
　　但，孟珂琳啧了声，吐槽：弄了半天，衬的我最像个助理。
　　***
　　林欣的公司云天影视就在佑城的市中心位置，当初也是为了离公司近点，林欣才会在佑城买房。
　　云天影视在娱乐圈算得上是数一数二的大公司，只是随着新公司的崛起，云天影视的日子便有些困难。
　　这还不是重点，云天影视虽然是老牌公司，但现在是新世纪新时代，很多新的东西，云天影视还没有完全接收。
　　这使得整个公司整体出现走下坡路的趋势，即使每年都在盈利。
　　但即使如此，瘦死的骆驼比马大，云天依旧是娱乐圈的一尊大佛。它手里的资源并非那些小公司或新公司可以比的，更不用说，它完善的设
　　备和佑城市中心的一栋高楼， 都是它作为一个时代的象征。
　　林欣一到公司就被叫走， 叶菱桦就跟着孟珂琳认识公司。
　　孟珂琳作为经纪人，倒是一点没有脾气，带着叶菱桦从一楼开始，一层层地往上走，一间间带她认识。
　　等全部介绍完了，又带着她往林欣的录音间去。
　　“怎么样？都认识了吗？记住了吗？”
　　叶菱桦点点头，这些对她来说不是太难。
　　孟珂琳挑眉，这不是她第一次带人认识公司，但一次就认全的，恐怕也就叶菱桦了。
　　孟珂琳：“你确定？”
　　叶菱桦：“不太确定，没关系，现在有手机，有问题我会再联系你的。”
　　孟珂琳幽怨的声音，淡淡地说：“……别把我弄的和助理一样，我也不是一定有时间接电话的。”
　　叶菱桦就看向她，然后说：“好吧！没关系，桥到船头自然直，我大概记得。有其他问题，我会想办法解决的。”
　　她说的那么自信，孟珂琳仿佛被说服了，因此，大气地拍了拍叶菱桦的肩膀：“好吧！那林欣接下来的工作就交给你了。”
　　叶菱桦一愣：“交给我？”
　　孟珂琳呵呵一笑：“我是经纪人，我手下不是只有林欣一个明星，我还有很多人要带呢！所以，才需要你这个助理啊！”
　　叶菱桦：“……这和认识公司不一样，娱乐圈我从来没接触过……”叶菱桦根本就不知道，在娱乐圈带红一个女星，需要做些什么。
　　孟珂琳又拍拍她，这次带了安抚的意味：“放心，你只是一个助理，大事上不会找你的。对于你来说，所有的工作汇成一句话就是，照顾好林欣。”
　　叶菱桦噎了噎，最终还是勉强点头：“好。”
　　孟珂琳都乐了：“你的能力……饭作顺了吗？就敢应。”
　　叶菱桦：“……”
　　孟珂琳：“所以，你小子以前真的是干家政的？什么地方的家政？做饭没要求，家务也没要求？”
　　叶菱桦知道孟珂琳是有点怀疑，但她是正正经经面试过来，因此也并不怕，只说：“我之前的雇主看我能给孩子做家教，因此也不在乎我不会做饭。这一点，我在面试的时候和林夫人都说过了。”
　　孟珂琳：“……”
　　没探出什么，孟珂琳也就不再继续问，本来就是一点疑惑，见叶菱桦没有要解释的意思，只能放弃。
　　离开前，她交代叶菱桦：“给林欣买点水，录个结束给她。顺便问问她午饭吃什么，你给她买好。我先去楼下，你有问题电话联系我。”不接电话只是开个玩笑，毕竟，林欣还是她手里最有价值的女星。
　　叶菱桦点头，等她走了，就去附近的自动贩卖机处买了几瓶水。然后就提回去，等在走廊，没敢进录音间，主要怕影响林欣录音。
　　公司的走廊上，来来回回都是云天的员工。有些是在这里工作的，有些是娱乐圈的新人，也会有经纪人助理之类。
　　毕竟这一楼除了音乐录制以外，还是各种音乐、舞蹈、礼仪等等教室。
　　大家下课出来，见叶菱桦靠着录音间的门口，似乎在等人。优秀的外貌很快就引得大家频频回头，猜测是哪个经纪人哪里找来的新人。
　　也有知道的人，看见叶菱桦以后，心里不满地和身边说：“之前就听经纪人说过，这人应该是林欣的新助理。”
　　“哦，就是她啊？我也听我经纪人说了，没想到长的这么好。”
　　“你们说，真的是助理吗？”
　　这一刻，一道带着疑惑的声音响起。
　　“她应该就是之前和林欣一起上热搜的那个吧？那时候不是说的是……包-养？”
　　恶意的揣测自然很快就引起其他人频频偷看，叶菱桦敏锐地察觉到了。
　　她的目光正在追寻，就听身后的门打开，林欣甜甜的声音，带着一点惊喜：“你在等我吗？”
　　叶菱桦一顿，转头看去。林欣开心地靠过来，她甚至自己打开塑料袋拿水喝，还亲近的帮叶菱桦开了一瓶递过来。
　　自然的动作，熟悉的仿佛做过很多遍，叶菱桦突然意识到，这让自己似乎……不太像个助理。
　　果然，身后的讨论声更大了……
　　叶菱桦：“……”啧，这可真是个难题。


第17章 
　　叶菱桦接过了林欣递过来的水,林欣笑了笑，坐在廊道的休息长椅上。她一边喝着水，一边目光偷偷地落在身边的叶菱桦身上。
　　只见她一开始对于廊道里嘈杂的声音是不太适应的,但很快,她放弃一般不再去听这些话。
　　林欣就露出笑容,靠近叶菱桦的身边，问她：“第一天上班，感觉怎么样？”
　　叶菱桦思考了一瞬,回答：“感觉圈外的人八卦，圈内的人……也八卦。”话说我到底是不是助理，和她们有什么关系？难道我是包养的，可以让她们这么兴奋？
　　叶菱桦不是不理解人类的八卦心里,但是她真的不理解对别人的隐私充满兴趣的那种心理。
　　林欣听了这话，哈哈笑，叶菱桦看她笑的开心,也就不再想包养这个谣言。转而想起今天林欣来录音时,那开心又自信的模样,就问她：“今天录的怎么样？”
　　“很好啊！”林欣看了眼房间里的工作人员,忍不住感慨：“多亏张老,不然这首歌恐怕还只是个开头。”
　　叶菱桦：“……”终归是张老一人承受了所有啊！
　　但林欣的话也是对的,这首歌的录制在小说中并没有这么顺利。甚至在最后公布了以后，还闹了不少新闻出来，这才造成了歌红人不红的情况。
　　叶菱桦便赞同：“是多亏了张老。”
　　录音并不是一蹴而成的,林欣始终不是专业级别的歌手，哪怕出道至今也唱过歌。但对于这首复出之作，却是林欣少有如此花费心血的。
　　“我早上试唱了几次，最后完整录了一首。试听的时候,发现问题挺多的。”
　　林欣懊恼地敲了敲自己的脑袋，叶菱桦下意识抓住她的手腕。林欣一愣，叶菱桦也一愣，赶紧松开了手。
　　叶菱桦：“抱歉。”
　　林欣咳了声，偷偷摸了下手腕上她还残留的温度，没去理会心里的不自在，继续说：“没事，就是早上录制的时候，我自己听的感觉还是不错的，但试听的时候发现差太多了。老师们不建议用，觉得还有很多改进的空间。而且有几个点，我没弄好，他们都好好教我了。不过，过度录制不好。所以让我先休息一下，下午再进去试试。”
　　叶菱桦：“今天能录完吗？”
　　林欣自信一笑，骄傲地抬头：“可以。”
　　她的笑容迎着阳光，是最灿烂的花朵，开遍春天的每个角落，也在叶菱桦的心上落下芬芳。
　　***
　　因为录歌的事情，叶菱桦觉得中午吃盒饭比较好。
　　她出门买盒饭的时候，林欣就去找孟珂琳商量mv的事情。
　　等叶菱桦带着盒饭回来，孟珂琳发现只有两份，就幽幽地看着叶菱桦问：“没想过给我带一份？”
　　叶菱桦很淡定，拿出手机给对面打了个电话：“再送一份过来。”
　　孟珂琳惊奇：“……点外卖的？”
　　叶菱桦：“不然呢？这里还能做饭？”
　　孟
　　珂琳：“……既然是外卖，你出去那么久？”
　　叶菱桦：“我第一天不认识路，久了点不奇怪啊！”
　　孟珂琳：“……”这小妮子也太圆滑了？总感觉有点马脚，又抓不住。
　　孟珂琳干脆不再纠结这上面的，叶菱桦不愿意说，她也懒得问了。
　　不过……
　　孟珂琳突然一顿，目光唰地转向叶菱桦，认真打量她的模样，似乎若有所思。
　　她的目光将叶菱桦从头打量到脚，又从脚打量到头。一双眼睛缓缓眯着，视线也从一开始的随意，变得越来越认真。
　　叶菱桦被看的皮一紧，眉头缓缓皱起，迎着孟珂琳的目光，强装镇定地问：“孟姐？我把衣服弄脏了？”
　　孟珂琳：“……不是。”她斟酌了一下，还是开口问：“你愿意再兼职一份工作吗？”
　　这个问题不仅让叶菱桦被问住，连她身边的林欣都顿了顿，诧异地抬头看向孟珂琳。
　　两人大概想到了一处，林欣见孟珂琳隐晦地点点头，她又转头去看叶菱桦。
　　叶菱桦没有马上开口回答，而是带着便当走到林欣身边坐下。
　　孟珂琳的办公室有一面巨大的玻璃墙，视野开阔，无论白天还是黑夜，都能从这里看到这座城市的大片面貌。
　　无论是白天的高楼林立，还是夜晚的五彩缤纷，都让视觉充满享受。
　　大概是为了这里的景色，也为了平时休息的时候能更放松。孟珂琳在这面玻璃墙边放有一张小圆桌的习惯，这小桌子不大。平时也就坐在这里喝喝咖啡，看看报告用的。
　　叶菱桦坐下，将便当盒取出。
　　孟珂琳和林欣都一顿，不是普通的那种白色泡沫或塑料盒。
　　是一种朱红色的实木长方形盒子，正黑的颜色画出漂亮的图案，金色线条点缀。整个便当盒都显得华丽，连拿出的筷子也是纯实木的，甚至用一块绸缎的布包着。
　　林欣和孟珂琳两人都纷纷震住了，并非两人没吃过好的，没见过好的。只是这普通的一顿午饭，这面奢华？就不便宜啊！
　　孟珂琳又下意识眯眼，看向叶菱桦问：“你这顿找谁报销？”
　　叶菱桦：“林欣每个月都有给我伙食费，我会从里面扣除。”
　　林欣都担心了：“够吗？我再补点？”
　　叶菱桦摇摇头：“不用，你那些钱我会把一顿三餐安排好。不够的，我自己会补上。”
　　孟珂琳被逗乐了：“你这得补多少啊？”反正只要不是学郑岚雯坑林欣，孟珂琳也就没那么气了。
　　叶菱桦将拿出来的这一盒放到林欣面前，又将袋子里的另外一盒放到孟珂琳面前。
　　这才开口说：“总归不会让我自己一分不剩，孟姐不用担心。很多时候，这些店也得特价的。不然，这么好的食材放坏了，多可惜。”
　　她的目光对上孟珂琳，然后一笑，反问：“对吧？”淡淡的语气，自有一种不可一世的高傲。
　　孟珂琳点了点头，
　　也不再客气， 低头去开食盒的盖子。
　　另一边， 叶菱桦也帮林欣打开盖子，然后将筷子递给她。
　　盖子一开，孟珂琳和林欣再次震住……
　　如此豪华的便当盒里，没有鲍鱼、没有鱼翅、甚至连块猪肉都没有！！！
　　看着两口就能吃完的白米饭，少的可怜的芹菜炒虾仁，加上一个水煮鸡蛋切片，清炒绿色蔬菜一份。那两三颗的小西红柿，大概就是所谓的饭后甜点？
　　孟珂琳抖着手，抬头看向叶菱桦：“这就是豪华便当盒里的便当？难怪你这家伙说钱不够自己补，就这点吃的，合着最贵的就是这个盒子了。”
　　叶菱桦被她逗的不行，靠着桌子，单手撑着下巴，看向林欣解释：“我也不能真给你大菜大肉的上啊！歌曲一经发布，很快就要录制节目了吧？现在给你喂胖了，到时你发狠的给自己减肥，伤身。”
　　看过小说的叶菱桦知道，明星对于自己的身材管理有多么严格。
　　作为一本小说的女主，自然也详细的写到了林欣对于减肥的过程。这又是一本虐身虐心的小说，女主很成功的通过虐待自己的身体，伤害自己的心灵，骗取了读者不少眼泪。
　　叶菱桦走到了这步，当然不准备让女主将胃饿出问题。
　　盒子好看，里面吃的东西虽然量少但精致。少油少盐虽然口味清淡，但饮食健康。菜肉水果，一样没少，该补的都补上了。
　　孟珂琳都服气了：“这样的话，一个月你能省下多少钱？”合着这家伙从伙食费里还能赚一笔啊！
　　叶菱桦：“……其实也不便宜。”
　　林欣噗呲笑出来，其实叶菱桦说的很有道理。何况，现在开始，她确实就该保持身材了。
　　三人不再纠结在饭食上，叶菱桦在等新的便当到的过程，才将问题切回到孟珂琳最初问的那个。
　　叶菱桦：“兼职是吗？这一次是？”
　　孟珂琳已经尝了一口虾仁，这才发现叶菱桦说的不是假话。这虾仁看着就清清爽爽，入口果然鲜甜不说，虾肉紧实弹牙。配上自己最不喜欢的芹菜，只觉得清脆爽口。
　　这道自己并不喜欢的菜，竟然也让她开了食欲，那应该真的不便宜。
　　听到叶菱桦的问题，还反应了一下，这才赶紧咽下嘴里的食物，然后认真地说：“是这样的，林欣的歌下午应该就能录制结束。发布也会尽快，我都在安排了。不过搭着这首歌发布的，还有mv。”
　　叶菱桦点头，看向身边的林欣。
　　林欣也正低头吃着东西，她是娱乐圈有名的清冷影后，这辈子最疯狂的事情大概就是为了郑岚雯了。
　　其实，她平时在公司并不怎么说话，也不亲近后辈。
　　这几年，为了郑岚雯更是和外面疏远了。现在公司更新换代，也有了新的顶梁柱。
　　林欣虽然在娱乐圈的时间很长，甚至连夺过三次影后，但实际如今也不过才26岁。
　　太早的事业有成，让她从小就保持着这幅性子，
　　现在大了，也不好改。但叶菱桦知道，她并不如外面表现出来的那么清冷。
　　这一个来月的相处，她知道林欣的性子也是温顺可人的。
　　可是，她不能在外面轻易地放下身段。更不能在公司表现出一点懦弱，娱乐圈是吃人的地方，公司更是争抢资源的战场。
　　如今，回到公司，和公司新人争取资源。就算是林欣，也得为离开娱乐圈这些年，付出代价。
　　感受到叶菱桦若有所思的眼神，林欣吃不进去了，放下筷子看向她。
　　叶菱桦轻轻一笑，转开视线，问孟珂琳：“mv？所以呢？”
　　孟珂琳也不转弯抹角，直接就说：“想请你担任演员，就录个几分钟的mv，很快的。”
　　叶菱桦一顿，倒没想到竟然是这个事情，一下子她没有马上答应。
　　孟珂琳何等精明的人，作为经纪人，她见多了人人鬼鬼的。叶菱桦有顾虑，她一下子就看出来了。
　　孟珂琳：“不方便？”
　　叶菱桦讪笑：“也不是一定不方便，但确实有一点。”
　　身边的林欣就没有说话，在叶菱桦说完以后，她只是沉默地有拿起筷子，重新吃起来。
　　米饭也能一粒两粒地夹进嘴里，似乎无论什么，都有点没滋没味了。
　　叶菱桦看她这样，抿了抿嘴……
　　***
　　吃过午饭，叶菱桦收拾了盒子离开。
　　林欣想快点复出，也快速赶回去准备着正式录制。
　　等叶菱桦回到孟珂琳的办公室时，办公室里只有孟珂琳一人了。
　　“回来了？”其实垃圾桶的位置并不远，可孟珂琳也不闲，还在办公室里，只是在等她而已。
　　叶菱桦点了点头，孟珂琳端了两杯咖啡过来。叶菱桦也识趣，没说什么，在小圆桌的对面坐下。
　　两人相对而坐，玻璃墙外阳光灿烂。叶菱桦端起咖啡尝了一口，还不错。
　　她大概知道孟珂琳要说些什么，事关林欣，她也没有多做周旋，直接就开口问：“怎么了？”
　　孟珂琳没有急着说，也是淡定地端起咖啡轻轻抿了一口，目光转向玻璃墙外繁忙的世界。所有人都是忙忙碌碌，甚至很多时候不知道为了什么。
　　孟珂琳：“你和林欣处的怎么样了？”
　　叶菱桦：“还不错。”
　　孟珂琳就看向她，双目黝黑的如一潭死水。
　　“你也别怪我中午的提议……”孟珂琳的目光落在远处，没有定点：“你对娱乐圈了解多少？”
　　叶菱桦老实地摇了摇头。
　　这个答案孟珂琳早就知道，她叹口气，说起了林欣如今的现状：“林欣为公司工作了这么多年，功劳苦劳，她都不少。但娱乐圈是一个名利场，讲究利益。”
　　孟珂琳虽然还没有说到重点，但叶菱桦已经知道接下来的话题，不会轻松了。又和林欣有关，看来，事情远没有自己想的那么简单。
　　她伸手摸着咖啡杯耳，
　　垂眸看着杯里的咖啡平静的水面，杯耳感受不到杯里的热意，但却在叶菱桦手指的抚摸下，也带了点温度。
　　“林欣5年不工作，资源倾向了对家公司的新人。公司看在林欣之前对公司创造的收益，也没多说什么。但没给自家公司捧出新人，倒给对家公司捧出个一姐。这种事情，放在哪里恐怕都不会是一件好事吧？”
　　叶菱桦点头：“有道理。”
　　当初看小说的时候没有多想，作者也不过是把这种帮助对家公司新人的作为，衬出林欣的深情而已。
　　但实际上，这样的事情是不合理的。
　　所以，对于公司来说，这就是损失。
　　若不是看在林欣多年来功劳和苦劳上，恐怕早就吵的不可开交了。
　　叶菱桦站在自己的角度上来看，能给林欣5年的时间，已经是网开一面了。
　　可惜，她不会站在自己的角度上看，她只会站在林欣的角度上看。
　　“林欣也26岁了，在娱乐圈，这已经是一个不小的岁数了。”孟珂琳叹口气：“公司又有了新人，虽然我们请了张老，公司也很高兴我们有这样的开头。但是，音乐的市场有限，利益也不好说。现在是个影视快餐的时代，综艺更是层出不穷。音乐一般不是首选，所以，公司并不愿意在林欣身上投入太多。”
　　“或者说……”叶菱桦接上她的话，目光深邃地注视孟珂琳，笑着问：“公司选择了另一个新人。你问我可不可以帮忙拍摄mv，说明公司并没有阻止拍摄mv。但公司并不准备在mv上提供任何资助？而你们的资金链……断了？”
　　孟珂琳倒抽一口冷气，她没想到叶菱桦敏锐到这个地步，她一句也没提资金链的事情。虽然抱怨了公司两句，但也没有提到公司做出什么选择。可是，这家伙仅凭自己只言片语透露出的一点点信息，就做了这样的推测？真不简单啊！
　　这样的人，真的只是一个家政吗？
　　见叶菱桦自己就猜出了大半，孟珂琳所幸直接就说了：“是，其实这次的复出，歌曲从制作到录制，我和林欣已经投了大部分钱进去了，无论是张老还是这个团队，甚至买曲子的钱，都是我和林欣自己出的。我们把一切都选到了最好，不想在mv上将就。虽然公司有自己的导演和设备，凭我多年在公司的脸面，可以请来人，借来的设备。但是，一个好的演员，却并不那么容易，也不便宜。”
　　有限的资金，让她们没有太多选择的余地。
　　——“如今的林欣在公司，不是没有敌人。如今的林欣，也早不是曾经的欣姐了。”
　　叶菱桦摸着杯耳的手指一顿，简简单单一句话，却有着自己也难以想到的刀光剑影吧？
　　在自己看不见的地方，在小说没有描述的世界里，林欣也是需要为了自己的行为付出代价，也需要对于工作忍气吞声的普通女人。
　　***
　　一路朝录音间去的路上，叶菱桦的心情不一样了。
　　林欣也觉得委屈吧？
　　5
　　年的付出，换来了背叛。曾经拼死努力的公司，也终于决定放弃自己。
　　现在想想，那本小说说了太多她和郑岚雯的爱情纠葛，甚至有很多林欣和林婉的网络大战。
　　但确实没有提过，离婚以后的林欣如何的工作。一直都在说林欣颓废不起，在别墅喝酒度日。衬托她的深情不悔，衬托她被情所伤。
　　后来，好不容易有一首歌，制作过程困难重重。
　　歌火了，但人却不火。好在还是有节目邀请，她饿出了胃病，让自己以最好的录制状态去了现场，却被林婉截胡。
　　被工作人员嘲笑，说她不再是如日中天的影后，是日落西山过气明星。小说中，从没人为她出头过。倒是郑岚雯偶尔伸手帮衬，弄得林欣更加感动。
　　在小说中，公司也早就放弃她了吗？
　　叶菱桦发现，简单的小说里，并不能概括这一个完整的世界。几十万字的小说，也没办法把林欣的生活说的清楚。
　　她对于林欣，还有太多的不知道。
　　路过录音间隔壁的跳舞练习室时，就见零零散散出来了不少人，其中一个三人的小团队，应该是准备出道的新人。穿着便于跳舞的舞衣，长相不错，身材也标准，不十分出众，但也不至于如路人般寡味。
　　看见走廊上的叶菱桦，三人凑到一起小声的咬耳朵。
　　大概还未经历娱乐圈的尔虞我诈，不知道收敛目光，讨论的声音也并不避讳。
　　“她就是林欣包养的那个人吧？”
　　“哈哈哈，真的长的不错。”
　　“有钱就是好，我要是有钱，我也想找个这么好看的。”
　　“林欣那个时代好，从童星上来，名气一早就打下了。这么多年，还赚了这么多钱。”
　　一个个透着羡慕的语气里，却又带着不满和嫉妒。
　　叶菱桦淡淡看了三人一眼，现在想想，早上的谣言大家都是用林欣称呼林欣。不说作为公司的一姐，哪怕作为娱乐圈的前辈，尊称一声欣姐本也是应该的。
　　不尊重人的后辈，也表明了林欣如今在公司的情况，并没有她自己表现的那么好。
　　叶菱桦勾唇一笑，看向几人的目光更加冷淡了。三人一愣，抬头看向叶菱桦，这才知道自己说的话被听见了。
　　但三个人都不担心，一个区区助理，难道还敢对自己做什么？
　　叶菱桦也确实没做什么，林欣的敌人不是这些新生。她只是将食指压在唇前，用一种居高临下的眼神看着三人。虽然叶菱桦什么都没说，但意思不言而喻。
　　这种带着隐隐的压迫感的目光和动作，还未经历过的三个小年轻愣在那里。心里突然间觉得，也许这家伙真的会打人？
　　这么一想，三人纷纷转头跑开。
　　叶菱桦这时候也正好走到录音间门前，她双手环胸，脑袋微微仰起靠着后面的墙壁。墙壁的冰冷，透过头皮传来。
　　她突然就想开了，她来这里，为了什么？
　　为了林欣有一
　　副健康的躯体，也该有一个健康的心里啊！
　　所以，只要她开心就好了，不是吗？
　　正想到此处，突然，她听见门内传来争吵的声音。
　　***
　　“谢谢你们。”林欣一一和工作人员道谢，一边说：“我请大家今晚吃饭。”
　　“谢谢老板！”
　　“哦哦哦，好耶！”
　　“感谢老板，哈哈哈哈。”
　　大家欢呼感谢，本来也是别人拜托才来的，但林欣不像传说中的那么高傲，人也好相处。大家也不免对林欣抱着好感，听说她要请客，大家也非常给面子的欢呼感谢。
　　林欣中午完美结束了录制，虽然录了几遍，但老师都说很好了。林欣心情大好，又感激，就开口说：“还得是我谢谢大家，感谢大家的帮助。这之后，也要麻烦大家帮我剪辑。”
　　“应该的应该的。”各个工作人员开心的应和，觉得谣言真是害人不浅，这明明很好相处啊！笑起来还这么好看，比那些眼睛长在头顶上的明星强多了。
　　正在几人高兴的时候，门外推门进来几个人。其中一人，正是公司如今力捧那位新人林冰的经纪人赵晓娇。
　　她一进来就对林欣说：“您就是欣姐吧！你好你好，是这样的。我这次找过来，是因为你约的王导，我想先调用一下。”
　　林欣一愣，录音间里的其他人也都安静下来。大家为了避免尴尬，全都低头整理房间里的道具。
　　赵晓娇并没有因为林欣的反应而不好意思，反而笑的越加得意：“是这样的，我们的小冰啊！这不是刚接了一个推广？要录制一点花絮，要的急，我们这一下子也调不开人手不是？”
　　林欣没应，只是神情冰冷地看着她。赵晓娇被看的一抖，只觉得这家伙都已经到这个地步了，怎么还这么嚣张。
　　“别太过分了。”孟珂琳正在这时候赶来，一进门就怒骂赵晓娇。
　　赵晓娇看见孟珂琳来了，也不怂。
　　赵晓娇：“这我都和公司报备过了，公司也觉得反正你们现在mv的人还没找到，先给我们用着也没什么。”
　　“开什么玩笑？”孟珂琳的脾气都上来了：“我们赶着发布歌曲，什么都准备好了，把王导让给你们？呵，你是找不到其他人了吗？”
　　赵晓娇就笑：“这不是王导这方面厉害吗？所以我才找她，她的镜头运用的好啊。”
　　孟珂琳当然不信，有些人就是喜欢踩着别人，仿佛这样就能获得成就感一般。
　　林欣似乎也习惯如此，她面上没有任何不悦的神色，只是淡淡看着争吵的两人。只觉得这争吵的声音，仿佛隔着一堵墙一般。
　　录制歌曲结束的好心情，在这一刻，都消散了。身边的争吵不断，仿佛只有自己置身在另一个空间一般。
　　直到门再次被推开，叶菱桦站在门口，她的身影投进房间，眼光环视一圈所有人，轻声说：“谁说没找到人，不是有我吗？”
　　声音清晰的传进林欣的耳中，将林欣从那个空间拉了回来。
　　房间里也瞬间安静下去，林欣因为她突然的出现呆住，眨巴了下因为圆溜溜的双眼。
　　叶菱桦看她这样，忍不住笑出来，问：“录制完了？”
　　林欣抿了下嘴，点了点头。
　　叶菱桦就忍不住伸手用力揉了揉她的脑袋，在她耳边请说：“不怕，我在。”然后看向赵晓娇：“录制花絮而已，随便找一个吧！”
　　明明简简单单的话语，但那带着命令的语气，却差点让赵晓娇下意识点头。
　　这家伙、这家伙、这家伙是谁！！！
　　太嚣张了吧！！！！


第18章 
　　叶菱桦气势在那里,平时不说话的时候，都尚且让人不敢轻视。今天说话带了两分火气，现场的人听完她的话,甚至都没人反驳。包括赵晓娇也是,她先是观察叶菱桦,在心里思考这个人在公司是做什么的？
　　林欣毕竟是从小在这个公司，赵晓娇在带出林冰以前，也只是一个小助理。很早就听人说,林欣从小混娱乐圈，第一部剧就让她收获了不小的名气，迅速成为了国民闺女。
　　之后名气越来越高，在云天最困难的时候,她始终不离不弃。记者问过她，为什么不转个公司或开个工作室。
　　当时林欣还只是个刚满18岁的小年轻，却能对着镜头谈笑自如。对着这个刁钻的问题,也回答的非常诚恳：“我是云天带起来的,除非有一天云天放弃我。”
　　后来,林欣果然如她自己所说。哪怕在连夺3个影后以后,事业如日中天的时候,林欣始终没有离开云天。
　　她给云天创造了巨大的利益、广阔的前景,这也是她这些年的底气。
　　因此，赵晓娇带的林冰起来以后，她虽然几次想要截胡林欣的资源,但那时候公司还讲点义气，并没同意。
　　可这两年，公司也大不如从前，上头的人换了一批又一批。对于林欣,新的老板也有不满。五年的时间实在太长，慢慢的，林欣在公司也就不如从前那般重要了。
　　林冰的价值越高，对于公司也就越重要。不过是从林欣手中截胡一个导演，赵晓娇觉得这再简单不过的事情。
　　原本，一切都挺顺利的。
　　直到，叶菱桦的出现……
　　赵晓娇没敢讲话说死，只能透着一点小心，看着叶菱桦带了点笑问：“你是？”小心打探，总归不会错，她一直都是这么过来的。而事实证明，小心驶得万年船，她正是以为这份小心，靠着一点讨好的能力，才有了如今的地位。
　　叶菱桦的眼神带着嘲讽的笑意，注视着赵晓娇说：“按理来说，你不应该不认识我才对的。”
　　赵晓娇心里咯噔一下，这口气，这眼神，这处处透露的贵气……看来真是上头的人啊！难道，他们对林欣还抱有期待？
　　这么一想，她一边庆幸自己没有在叶菱桦出现的时候，就冲上去得罪人。可又心凉林欣都成如今这样的局面了，公司居然还想保她。
　　结果，心还没凉透呢！
　　又听一边的叶菱桦口气镇定地说：“我今天第一天上班，听了不少关于我和林欣的事情，公司都传成这样了，你居然不认识我？”
　　和林欣的事情？公司传疯的事情？
　　赵晓娇一顿，立马意识到这段时间公司传疯了的，又关于林欣的事情只有一件，那就是林欣“金屋藏娇”了。
　　所以，这家伙就是那个——助理？
　　啧！
　　发现这个问题以后，立马把赵晓娇气了个半死，搞了半天，区区一个助理。而这个助理还让自己这么小心，甚至差点去讨好她。
　　你说，
　　你一个助理你这么嚣张吗？这好吗？
　　赵晓娇语气就不开心了，带着轻蔑问：“你是她的助理？”
　　叶菱桦笑：“初次见面，你好。”
　　赵晓娇被她淡定的还能带笑的态度一噎，狠狠说：“好什么呢！麻烦你搞清楚自己的身份，这事不是你能插手的。助理就该去做助理该做的事情！”
　　孟珂琳冷笑：“怎么的？她是林欣的助理，林欣的事情就是她的事情，她凭什么不能插手。”
　　赵晓娇气绝，还凭什么？她什么身份到我面前叫嚣。
　　于是，赵晓娇和孟珂琳又以助理到底能不能管这事，叽里咕噜吵起来了。
　　***
　　叶菱桦没有参与，她看着赵晓娇嚣张的态度，心里若有所思。赵晓娇并不是就代表着赵晓娇的，这一点，林欣应该想到了。
　　她侧头去看身后方的林欣，此时的她已经恢复了一点精神。在刚才自己开门进来的时候，她独自一人站在那里，如死水一般，就仿佛那天在别墅门口看见的她。
　　心疼的让人忍不住想要将世界都捧到她面前，想巴拉巴拉开地球，将她要的一切都奉上。
　　可是，这样美好的人，也并不是每一个人都会看见，也总有人想要通过欺负她获得满足。
　　叶菱桦往后退了一步，站到林欣身边，她尝试开口问：“你……还准备留在公司吗？”
　　小说里，林欣没怎么工作，而她又努力唱歌复出，可以肯定并非林欣本意上不愿意工作。反之，也可以推测出来，当时她是找不到工作。
　　换句话说，林欣……被公司放弃了。
　　小说里的情况多少映射在现实里，比如如今的公司允许小辈欺压在前辈身上，就已经说明了公司不看好林欣。虽然在林欣复出的工作上的，公司持支持态度，却并不怎么施以援手。
　　最起码可以肯定的是，公司哪怕还没放弃林欣，也只是在观望。
　　复出成功，公司就继续捧她。复出失败，就绝仁弃义。
　　两边既然只剩利益，叶菱桦并不觉得还有继续留下的必要。
　　但选择权，在林欣手里。
　　叶菱桦并不准备，也不能替林欣做决定，可既然从小说里知道了结局，叶菱桦还是开口问她。
　　而林欣在听了这话以后，也是一脸茫然，想起出道至今的事情。娱乐圈不好混，很多时候公司也很照顾自己，这些年来两边也互相扶持过。
　　为什么就走到了今天这一步呢？
　　林欣忍不住感慨：“我小时候，是云天捧出来的。”
　　她不知道自己应该怎么做，她和云天之间本也是互惠互利的事情。但走到如今这一步，抽身与否似乎都要沾一身泥了。
　　“当断不断反受其乱。”
　　叶菱桦没有多说什么，见林欣并没有想清楚这事，叶菱桦只能简单提点一句，然后重新将目光放回现在的争执中。
　　叶菱桦：“赵小姐是吧？关于mv拍摄的事情，我们很顺利的
　　找齐了所有演员，并没有拖延拍摄的计划。”
　　清清冷冷的声音，很快就将赵晓娇和孟珂琳两人唬住。孟珂琳想着叶菱桦本来也够圆滑的，自己尚且抓不到她的尾巴，对付赵晓娇应该还是可以的吧？干脆双手环胸不再多说，站到一边去观察两人。
　　赵晓娇本来就吵不过孟珂琳，林欣是被放弃了，但孟珂琳可是公司的金牌经纪人。赵晓娇这一路吵的，被压制的早就想停止了。
　　见叶菱桦提问，她就将注意力转到叶菱桦身上。
　　听了这个问题，她想到公司说自己可以随意的事情，自然自信满满。正想开口，对面的叶菱桦却又轻声打断赵晓娇的想法。
　　叶菱桦：“在这样的情况下，你确定还是要将我们已经约好的王导截胡？”
　　赵晓娇：“什么截胡不截胡的，我只是……”
　　叶菱桦垂眸，睫毛在眼下投下一片阴影，隐藏住了此时她眼中的情绪。她极好的控制自己的情绪，出口的声音依旧沉稳不已：“这个房间里的并非只有云天的人，赵小姐可知道，在娱乐新闻上被挂上欺压前辈这种词条，可不见得是好事。”
　　抬起眼皮，看向赵晓娇，赵晓娇这才发现她的目光深邃的仿佛有着吸力，盯住谁，谁就无法动弹。
　　赵晓娇：……这家伙，是在威胁我？
　　“林冰只是新人，林欣再不济也是冠影后。你确定林冰的名气，能打赢林欣这些年的国名度？”粉丝流失，也许没有林冰多了，但并不代表林欣的战斗力就弱。
　　如果哪个娱乐圈的新人，敢把娱乐圈里的老人欺负到闹到新闻上，还不得被骂道自闭？
　　娱乐圈里本就有尊重前辈的规则，何况，中国人一直有尊老爱幼的美德。
　　是的，是在威胁你。
　　叶菱桦带着笑意，看着赵晓娇：“赵小姐不如再想想？”
　　赵晓娇看着叶菱桦，握紧拳头，又环视了一圈屋里。屋里的所有人都沉默站在自己的岗位上，但全都沉静地盯着自己，仿佛深渊里的目光，让人不寒而栗。
　　她这才想起来听人说过，林欣这次复出的歌曲，请的是张老，这不是秘密。而编曲的团队，也不是公司里的。
　　以他们的角度将今天的事情宣扬一波，加上孟珂琳在公关上一把好手……
　　赵晓娇一阵哆嗦，她甩了甩脑袋，强做镇定地看了他们一眼，然后故作坚强地冷笑：“不过一个导演罢了，要就拿去吧！”
　　然后，一甩头，“潇洒”地离开了。
　　孟珂琳上前一步，拍了拍叶菱桦的肩膀，夸奖道：“干的不错。”反应及时，打蛇打七寸。
　　叶菱桦：“谢谢。”
　　孟珂琳又似笑非笑看她，提点：“不过下次要注意，这个方法不是次次都有效的。”因为两人在一家公司，平时就算吵架也不能透露出去。孟珂琳也受公司管控，自然也不能以这种方式对方赵晓娇。所以，赵晓娇才有恃无恐的。
　　叶菱桦低头轻笑：“那就让它变得有效。”
　　孟珂琳：“……”好大的口气。
　　等赵晓娇已离开，身后的工作人员全都起哄鼓掌，反正不是自己公司的，也不怕得罪。
　　林欣崩不住清冷的神情，看向叶菱桦的眼神带了光一般。
　　叶菱桦回眸，嫣然一笑，在昏暗的房间里，微弱的灯光中，仿佛春日里生机勃然的百花，争先恐后的绽放。
　　林欣努力地想要绷紧脸，做出严肃的样子。
　　叶菱桦只觉得她这样可爱，出声问她：“回家吗？”
　　林欣严肃着小脸：“我晚上要请大家吃饭，这段时间实在辛苦大家了。”
　　叶菱桦：“是吗？那我来安排。”
　　话落，就觉得林欣的目光投来，落在身上，软软的，暖暖的。


第19章 
　　包厢里大家三两成群,笑语晏晏。
　　桌上的菜热气腾腾，香气蔓延整间屋子。
　　灯红酒绿，酒过三巡,大家都有了点醉意,服务员进来将桌上东西收拾干净,又重新上了各种点心水果。
　　吃饱喝足，大家纷纷移到餐桌另一边的沙发处坐。沙发正对面是巨大的电视屏幕，面前的茶几上放着几块点歌的平板,几个消毒过的话筒。
　　服务员见他们移了位置，很快又端了新的水果点心放在茶几上，甚至贴心地给他们将冰箱里的酒水拿出。
　　看着这偌大包厢，这奢华的装修,这舒心的服务，孟珂琳都服气了。也不知道叶菱桦都是从哪里找的这地方，那一桌子的菜恐怕就不便宜了。
　　很快,气氛再次热闹起来。一群人围在一起,拿着点歌平板点歌。也有人已经拿着话筒唱起来了。
　　叶菱桦独自一人坐在沙发的角落,看着一群人玩的尽兴,并没有参与进去。而是低头摆弄手机,偶尔发出几条信息。
　　包厢里的歌曲一首接着一首响起,有人宛如夜莺，动听的让人心情舒畅。也有人仿佛猪鸣，震的人心烦气躁。
　　喝了酒,大家胆子也大。林欣在起哄声中被推上了那小小的舞台，歌曲的前奏响起，是林欣自己曾经的歌曲。
　　大家给面子的鼓掌，然后安静聆听。只有几人在昏暗的角落,低声交谈。
　　叶菱桦并没有注意到周围的变化，她低头看着张老发来的信息，微微蹙眉。林欣现在的情况并不如自己想象中的好，娱乐圈是个更新换代极快的圈子。
　　林欣离开5年的时间，让她和这个圈子脱了轨，也让她和粉丝之间的距离变大。公司敢让新人压林欣一头，其实本心里是并不相信林欣还能如从前一般。
　　这么看，小说中，公司确确实实和林欣恩断义绝。
　　而现实中，哪怕林欣真能翻红，也肯定不如从前。
　　娱乐圈的流量其实是固定的，蛋糕就那么大，如今新人这么多，再不可能出现以前那样一个顶流吃下一个大蛋糕的情况了。
　　如今的娱乐圈，吃蛋糕的人太多了，剩下的蛋糕都不如林欣从前的大，而林欣如今是要从剩下的这块蛋糕里割一部分。
　　叶菱桦啧了声，从她自己的角度看，从利益上分析。确实不太可能让如今的顶梁柱，给林欣让路。
　　与其赌这种，倒不如……背水一战。
　　“我约定在明天忘记这些事情”
　　突然，悠扬的歌声，有着女声特有的清透，在房间里响起。
　　“所以即使呐喊‘我很痛苦’也可以吗”
　　“就像拿着扩音器”
　　“将这些画面传达给你”
　　“我是个隐士我只会唱歌”
　　“我没有失去任何东西”
　　叶菱桦的思绪一顿，顺着优美的歌声抬眸看向舞台上的林欣。只见她站在那小小的舞台上，双手握着话筒，微微闭眼吟唱。
　　她沉浸在这首歌中， 沉浸在音乐表达出的悲伤， 想着这段时间的事情，唱的特别投入。
　　叶菱桦的思绪完全被她的歌声吸引，忍不住停止思考，认真看她。
　　大概是感受到了叶菱桦的目光，林欣突然睁开双眼看过来。一下子，她突然反应过来，这段时间，发生在她身上的不仅仅有悲伤。
　　顿时，歌曲中悲伤的氛围散去，她在叶菱桦的目光中，缓缓笑了下，如那夜来香，即使只能开在深夜，却依然飘香十里。
　　等她重新将话筒放到嘴边，再次开口时情绪依然不对。
　　“如果你的眼里只有悲伤”
　　“那么我也只能歌颂出寒冷的悲伤”
　　即使是悲伤的词曲，却再没有一开始那种悲凉之感。
　　叶菱桦收起手机，靠着沙发听她继续唱。林欣不时看过来，每次看都能发现叶菱桦专注的目光，这让她有点不知所措。
　　在颤抖的尾声中，她终于唱完，所有人又是捧场的鼓掌。一片热闹，没有人发现她的不对劲。
　　林欣放下话筒，走到叶菱桦身边坐下，笑了笑，问她：“好听吗？”
　　叶菱桦：“好听。”
　　林欣就嗯了声，双脚往前踢了踢，后脚跟撞在沙发上，发出咚咚的声音。
　　两人没什么可交谈的，但即使只这样沉默坐着，却也没觉得有什么不适。林欣的心情不算糟糕，看着脚尖问：“你干嘛一个人坐这里？”
　　她侧眸去看叶菱桦，想要多问两句。
　　昏暗的环境里，灯光交错下，浓淡的阴影衬托出了叶菱桦侧颜的轮廓。听到自己的问题，她乌黑深邃的眼眸转过来，盯着自己。
　　林欣心里一凛，明明自己在圈子里也混了十多年，见过各种世面。却还是因为她的眼神，不知名地紧张：“干、干嘛？”
　　“我在想你。”叶菱桦老实回答。
　　林欣：“……”即使知道她的话很多时候没有什么特别的歧异，只是很本质的字面意思。
　　但叶菱桦的声音偏一点低，唤名字的时候都有一种充满深情的错觉。又用这样的声音，说这样让人误会的话，林欣心里慌乱了一瞬。
　　“离开公司吧！”
　　很快，叶菱桦心的话，让林欣回归现实。她先是懵了一下，然后傻傻转头看向叶菱桦：“啊？”
　　叶菱桦：“我想了又想，云天已经不是以前的云天了，你没必要抱有罪恶感。”
　　林欣没有马上回答，而是看着叶菱桦问：“你希望我离开？”
　　叶菱桦懊恼，但还是如实回答：“希望，我不想看见你在那个公司被人欺负，却还要看着老东家的面子不计较。但我本来不该插手这事的，我甚至不该问你。”
　　林欣疑惑：“为什么？”
　　叶菱桦：“因为这是你的人生，本来该你自己选择，我怕你……后悔。”
　　林欣一顿，是啊！如果是其他陌生人这样说，自己肯定要不开心的。她自己的人生，她自己过了几十年
　　，难道该走哪条路她自己不知道吗？
　　但是，神奇的是，叶菱桦的提议并不让她反感。
　　身边的叶菱桦想了想，认输一般继续说：“今天只是林冰，明天也许还会有其他人。甚至，可能被公司雪藏。”
　　哪怕成功，也不一定能像曾经那般被重视。公司又要捧新人，资源倾向已经很明显了。林欣留下甚至可能捡别人挑剩下的……
　　“谢谢你。” 没有预想的责备，林欣看着叶菱桦，一字一句地说：“你愿意这么说，我很高兴。”
　　叶菱桦：“是吗？”
　　林欣：“嗯，中午你和我说的时候，我就想过了。其实，你说的对，分开是早晚的事情。早点分开，还能分的体面一点。再说，离开也不代表不合作。只是，因为我和云天其实只剩3个月的合同了，所以才没有想要强制离开的。”
　　说着，林欣微微抬头，看着天花板上五彩斑驳的光阴。黑玉般的头发，带一点弧度的脖颈如洁白的瓷器，她的眼眸笑着弯成月牙，眼珠乌黑的仿佛玛瑙。
　　林欣叹息：“其实和云天这么久了，真离开是有点舍不得的。但云天有了新的选择，我留下已经不合适了。我早就该有自己的开始，等合同到期……”
　　说到这里，她重新看向叶菱桦，乌黑如玛瑙般的眼珠，带着笑。
　　她说：“我不再续约了。”
　　叶菱桦：“……”居然……劝成功了？还是说，一开始她自己就是这么想的？
　　“啊！”林欣小小叫了声，然后靠近叶菱桦身边，伸头在她耳边轻声说：“mv的事情，谢谢你今天来解围。”
　　吐出的气息在叶菱桦的耳廓上，麻麻痒痒的感觉顺着耳廓蔓延开来。
　　叶菱桦伸手按在她脑袋上，但没有如以往那般推开，而是就着这个动作，柔声回答她：“不仅是解围，我说真的也是真心话。”
　　林欣：“啊？”她抬起眼皮，双眼看着叶菱桦透着无辜。
　　叶菱桦轻笑，再次说：“我能出演。”
　　黑暗中，她非常肯定地又重复了一遍：“我说，我能出演mv，和你一起。”
　　“可是……你说你不方便的。”林欣有点懵的声音。
　　“无所谓。”
　　“不方便，是不好让人看见吧？”
　　“我说了，无所谓。”
　　对话再次沉默，好一会儿，林欣又凑过来说：“谢谢你，你真好。”
　　叶菱桦靠着沙发，看着舞台上唱歌的人，好一会儿，突然一笑……
　　***
　　没几天，公司派人来谈新合同。叶菱桦帮忙看过那份新合同，冷笑一声甩到茶几上，告诉对方林欣不准备续约。
　　欺负人也太过分了，新合同还不如旧合同一半合算。就算林欣不如从前，但也不是任人宰割的。
　　公司听说回复以后很诧异，以林欣如今的情况，不续约难道就想靠一首歌发展起来？
　　她离开娱乐圈太久，名气已经大不如从前。想
　　要复出，就需要好的资源。
　　云天虽然不能说娱乐圈第一，但手里还是有很不错的资源的。林欣如果重新开始，以云天做踏板，是一个极不错的选择。
　　但她竟然不准备续约，这就……蠢？
　　她要是有自己的工作室，几年的经营确实不怕。这不关键是，她没有吗？
　　以为是合同的问题，公司的高层商量以后，也放宽了条件。反正合同本来就是可以商量的，一开始就留够了可以商量的余地。
　　但即使如此，林欣那边的答复依旧是不再续约。见林欣下定决心要走，高层几个老总也没了法子。好在，林欣承诺，只要公司有诚意，有合作第一个会考虑云天。
　　公司没办法，只能想着好聚好散。
　　不续约的事情，在这样平静的较量下，和平的解决了。
　　***
　　解决了合同的事情，林欣便又重新开始考虑mv的拍摄。
　　叶菱桦担心了版权的情况，孟珂琳解释当初买歌的钱是林欣出的大头。而旧合同里，林欣有很大的自由度。像这样自己买歌投资的，版权并不在公司。
　　不过，在这节骨眼说了不续约的事情，公司对于这首歌如今是完全放养的态度了，连一开始约好的王导都被公司叫回去了。
　　现在，林欣是真的要独自完成这首歌。
　　孟珂琳感慨：“现在我们缺的不仅仅是钱，还有人啊！”
　　叶菱桦无语扶额：“……”
　　好一会儿，在孟珂琳和林欣两人担忧的目光中，叶菱桦尝试着开口问：“我有个朋友做投资的，不如我问问？”
　　孟珂琳疑惑的眼神看向她：“……你一个家政，有一个做投资的朋友？”
　　叶菱桦：“……你看不起家政的工资吗？”
　　孟珂琳：“……”
　　林欣笑：“谢谢你啊！你真好。”
　　叶菱桦精神一抖：“我努力叫她投资。”
　　孟珂琳：“……”总感觉哪里不太对。


第20章 
　　水车村是一个风景秀丽的村子,村里有一条大河，河上做了大小不一的水车10多个，而河边则是一片延绵到山上的碧绿草地。村民们常年牧羊放牛都在这附近,远远看着自成诗意。
　　因此,水车村很自然的在这附近形成了一道独立的风景线。平时长假短假,附近城镇的人都会开车来这里野营，也会有城里的父母带着孩子来这里追羊赶牛。
　　这些年，到处都在发展旅游业,水车村受这提点，灵光一闪，很快就和政府申请资金。这两年，将这片独特的风景线描绘的更加赏心悦目。
　　孟珂琳看了下佑城的几个景点,发现竟然都不如水车村来的自然、舒适、漂亮。
　　投资跟上以后，孟珂琳的心思也活络起来。
　　这主要不在于她野心大，而是投资人给的……太多了,真的太多了！！！
　　***
　　水车村做了旅游这行,虽然没有在景点上设置门票,但是却建了一排小亭子供游客平时看景,烧烤,当然另外收费。小亭子里自带水龙头、烧烤架和餐桌,亭子的座凳楣子能容纳下许多人。
　　此时，叶菱桦和孟珂琳两人就坐在亭子的座凳楣子处，风从河面吹来,带着清爽的凉意，让人身心舒畅。
　　叶菱桦靠在座凳椅背上，眼神落在不远处正在拍摄的林欣。除了mv的录制，孟珂琳另外增加了平面拍摄。
　　用孟珂琳的话来说,有钱就是有底气啊！
　　叶菱桦：“……”
　　王导是没约到，孟珂琳另外找了个不错的导演，而摄影师则是托关系从国外约回来的。
　　此时，孟珂琳就满意地看着自己请来的摄影师，问叶菱桦：“你知道这个摄影师价值多少吗？”
　　叶菱桦懵懂地摇头，孟珂琳就笑：“我猜你也不知道。”
　　叶菱桦噎了下，反应过来这家伙纯粹就是炫耀一下罢了。
　　因此，不纠结摄影师到底价值几何，直接问：“请这个老师，对林欣有帮助吗？”
　　孟珂琳看她确实关心林欣，心里很欣慰，口气都特别温柔：“那是自然的，这个老师在国际上很有知名度，仅是被她拍照过，都可以上个热搜。”
　　这也是她为什么拖关系把这个老师找来的原因，林欣如今的情况，需要更多、更多的曝光度。
　　这次请来的老师，孟珂琳自然准备好好操作一番。
　　上个热搜还不是最重点的，而是想先调起粉丝内部的积极性和荣耀感。
　　让这些沉寂的粉丝重新活动起来，有了这番预热，等新歌出来的时候，也能有个好的开头。
　　叶菱桦对于这些事情一知半解，也不深究。反正从孟珂琳话里表露出来的意思就是对林欣是有好处的，这就好。
　　她并不关心投资进去的钱做什么去了，对于投资人来说，有收益，投资就算成功。对于叶菱桦来说，这份投资是为了解决林欣的困难。因此，只要对林欣好，这就是回报。
　　如
　　果请个摄影师就是对她好，那请十个又何妨呢？
　　叶菱桦也就不再关心这个摄影师从哪里来，又将去哪里。她靠着椅背，眯眼看着不远处的林欣。她穿着一件白色吊带的连衣裙，头戴一顶散边时尚大草帽。
　　以广阔的草地，清澈的河流，高低交错的青山为背景，林欣微微仰头面对阳光。
　　白嫩的肌肤仿佛能发光一般，勾起唇角一笑，这画面如夏日是脾人心肺的清泉，让人浑身舒爽。
　　叶菱桦看的面色忍不住柔和，她能看出来，林欣很喜欢这份工作。
　　即使5年了，但她在镜头前依旧表现的游刃有余。即使没有摄影师的指导，她自己也能在镜头前找到最好的位置，顺光还是测光，动作需要大亦或者小，她都能轻易的跟上摄影师的步伐。
　　是要纯洁如赤子之心，还是要感性到摄人心魄。林欣仅靠那一身白裙，靠着转身微笑，微提裙角，就能极好的表现出来。
　　摄影师激动地喊着好好好，很好很好很好。站着、蹲着、趴着，手里的快门咔嚓咔嚓不断，快速的画面捕捉，满分的黄金构图。
　　这些都让摄影师满足，已经很久没有这么极具空气感的画面，高光不溢，自然柔和。暗部不死，质感深邃。
　　孟珂琳顺着叶菱桦的目光看过去，听着摄影师完美的赞扬，她脸上的神情也跟着骄傲：“林欣天生就该在镜头前的，如果没有、没有郑岚雯的话，她现在的地位，早已经是超一线了。”
　　叶菱桦嗯了声：“超一线很好吗？”
　　孟珂琳：“和你那朋友自然没法比，一线不一线的，始终是给人打工的。自己开工作室，很多都挂靠的原公司，拼死拼活赚一笔，还要分公司不少。在这个圈子，只靠自己做起来的不是没有，凤毛麟角啊！哪怕真能靠自己开个工作室，也不代表不受制于人。”娱乐圈资源的重要性几乎可以决定一个明星的前途，而大公司则有更多的资源。
　　叶菱桦其实很奇怪：“我记得圈里红到一定程度，又是一代员工，公司没给过股份？”
　　一个好的演员，公司想要留住，要给一定诚意的。你不愿意，自会有其他公司愿意。以林欣当时红的程度，公司不提股份，不以利益相绑？难道靠的就是情谊？
　　孟珂琳：“……公司以前有提过。”
　　叶菱桦惊了：“没要？”
　　孟珂琳唔了一会儿，看叶菱桦的目光不太对，她小声问她：“你不会觉得她傻吧？”
　　叶菱桦嗤笑了声：“她不傻，你呢？没劝她要？”
　　孟珂琳算是看明白了，叶菱桦的意思是傻的不是林欣一个，是林欣和林欣经纪人两个。
　　孟珂琳只能解释“……其实，当时的情况有点复杂。公司提完还没一天，林欣的爸爸就闹了事，公司帮她，林欣又是一个极重感情的人。”不然，能对那个郑岚雯那么好？“作为回报，让她无法理所当然的接受股份。”
　　叶菱桦没有追问当年的事情：“互惠互利啊！”
　　这也就解
　　释的通，林欣为什么在公司这么被动了。能让她放弃股份，当年的事情恐怕也不小。
　　孟珂琳见叶菱桦不再追问，松了口气。这时候，她心思又开始活络了，眼珠一转，问叶菱桦：“你那个朋友……”
　　叶菱桦看向她，孟珂琳顶着这沉重的目光，依旧问：“没想投资个电视什么的？
　　叶菱桦：“……怎么这么说？”
　　孟珂琳蛊惑她：“投资电视赚钱啊！”
　　叶菱桦：“别坑我，一百部能上映几部啊？”
　　孟珂琳疑惑：“坑你？”
　　叶菱桦补救：“别坑我朋友……”
　　孟珂琳：“……”
　　两个人沉默的互视对方一会儿，林欣那边终于喊停。
　　叶菱桦和孟珂琳这才收回视线，重新将注意力放回林欣那边。
　　因为是春天，太阳并不烈，但是作为明星，哪怕是一点紫外线也让她们如临大敌。助理朱芳见林欣拍摄结束了，就赶紧上前打伞。
　　林欣接过她递过来的水，仰头喝了半瓶。
　　朱芳趁着这个时间，又从包里拿出小电风扇，对着林欣举起来。
　　叶菱桦看了半天，突然反应过来，指着林欣按个方向问孟珂琳：“那个是不是……应该我去干？”她是生活助理来着。
　　孟珂琳也顿了一下，反应过来，是啊！这家伙不是生活助理吗？坐这里做什么？不过仔细一想，这家伙拉了这么大一笔投资，可以说是自己和林欣的救命恩人了，这会儿让人家上去打伞，似乎不太好？
　　而且，她那个投资的朋友听说我们有额外的工作，又给追加了一笔投资。
　　孟珂琳就是有再厚的皮，也没那个脸叫叶菱桦上去打伞。她现在的心态就和林欣差不多，这家伙供着也可以啊！
　　不就是多请一个助理的事情吗？
　　想了一大堆有的没的，孟珂琳只能说：“现在朱芳忙的过来，让她忙着吧！”
　　叶菱桦没勉强，反正她也不是一定要去。
　　***
　　另一边，林欣和摄影师不知道在说什么，过了一会儿，林欣朝叶菱桦招手。
　　孟珂琳就用肩膀撞她一下说：“她叫你呢！”
　　叶菱桦一顿，难得疑惑：“叫我？叫我做什么？”mv又还没开始拍摄。
　　孟珂琳也不知道，起身说：“过去看看吧！都拍完了，应该是有什么事。”
　　叶菱桦有点疑惑，但还是起身跟上孟珂琳。
　　虽然是春天，但今天太阳依旧有点刺人。两人就往树荫下走，阳光透过树叶的间隙，在两人身上打下斑驳的树影，随风晃动。
　　很快，叶菱桦走到林欣身边。她不明所以地看着她，用眼神询问林欣叫自己做什么？
　　林欣没有回答，脸上荡开神秘的笑容。
　　她缓缓靠过到叶菱桦身边，然后伸手拉着叶菱桦的手，在叶菱桦呆愣的一瞬间，仰头靠近。
　　身边的风声都变得缓慢一般，叶菱桦只觉得平静的心湖被投入一颗石子，荡起波纹。
　　林欣俏皮地笑容，仿佛要亲吻上来的姿势，让叶菱桦感觉身边的一切似乎都变成黑白的背景，只有眼前的林欣，色彩艳丽。
　　两人的气息交融，清楚地可以闻到对方身上的馨香，甚至身体隐约感受到她的柔软。
　　始作俑者林欣也没能平静，两个人都乱了心跳。仿佛要跌入繁花的世界，烂漫到晕眩。
　　咔嚓一声
　　一切的错觉都如潮水般退去，世界变得清晰起来。
　　叶菱桦首先回神，身体赶紧后倾。
　　她眼神复杂地看着林欣，林欣眨巴着无辜的双眼。
　　“你在做什么？”
　　林欣：“拍照。”
　　叶菱桦一愣，明白了自己的自作多情。
　　果然，身边的摄影师已经激动地呐喊：“对对对对，就是这种感觉，这种拉丝的眼神。”
　　他拿着照相机又开始找各种角度，或蹲或趴，举着照相机对着她们，高声喊：“靠近点啊！眼神可以再色一点，没关系的。”
　　叶菱桦深吸一口气，语气疑惑，又质问：“为什么拍这个？”
　　林欣就理直气壮地说：“我们要一起拍mv啊！提前备好这个照片……也正常吧？”
　　声音越来越小，显然自己也不自信。
　　叶菱桦语塞，并不清楚宣传上是否需要这个。
　　林欣避开她的眼神，红着脸，第一次意识到，自己也能如此薄情。她在那一刻，明确地对眼前的这个生活助理心动了一瞬的。
　　原来，有些人真的可以一眼万年。
　　叶菱桦却心情复杂，她并不知道林欣怎么想的，也不知道如今的郑岚雯代表着什么。
　　两人都未清楚的认识到，一眼万年的心动，有时候也覆水难收。


第21章 
　　叶菱桦配合着林欣拍了几张照片,她虽然不清楚到底要宣传什么，但是说是因为工作上的原因，叶菱桦也就没有反对。
　　等到拍照的工作结束,大家纷纷开始整理东西。
　　叶菱桦也跟着林欣回到那八角亭里,而孟珂琳已经让人送了肉菜来，朱芳此时正坐在烤架前，满头大汗的烤着烤串。
　　孟珂琳见两人回来,挥手问好，热情喊：“来吃烤串啊！”
　　叶菱桦和林欣两人就坐过去，孟珂琳殷勤的给两人送烤串,递饮料。
　　没多久，其他的工作人员也纷纷回来了,朱芳一个人烤不过来,其他人就上手帮忙。
　　叶菱桦和林欣坐在靠河那边的座凳楣子上，已经吃了几分饱，此时看着河边悠闲吃草的黄牛。
　　摄影师也是中国人，叫贺荣，虽然常年生活在国外，但中国话却并不糟糕。
　　他见两人坐在一起,就拿着烤串靠过来,笑着和她们闲聊。
　　“你们很适合一起拍照，磁场太合了。”离开前,贺荣如此感叹。
　　林欣：“谢谢。”
　　贺荣又看向叶菱桦：“你们真不是情侣吗？”
　　叶菱桦：“……不是。”
　　贺荣露出可惜的样子,开玩笑道：“考虑考虑呗！”
　　林欣和叶菱桦自然笑着回绝,贺荣就一副被暴殄天物了的模样。
　　闲聊了几句，才依依不舍地离开。
　　等他离开，林欣和叶菱桦才因为他的话沉默了一瞬……
　　春天的中午,太阳并不太热，温度在适宜的27度。但叶菱桦依旧觉得有点坐不住，就随便吃了点，拒绝了孟珂琳送上来的啤酒，然后独自一人往河边去。
　　孟珂琳见她走了，这才端了盘烤串坐到林欣身边。
　　她见林欣的目光落在叶菱桦身上，也跟着看去。叶菱桦今天为了行动方便，并没有穿裙子，穿的黑色的9分阔腿裤，上身纯白色体恤，黑色长发抓成马尾。
　　一个人站河边，迎风闭眼。
　　绝美的景色里，美好的人，总是让人赏心悦目的。
　　孟珂琳顿了顿，问林欣：“你觉得她怎么样？”
　　林欣这才收回目光，低头不应。
　　孟珂琳问她：“刚才你过去拉她拍照的时候，我看着可不像演的。”
　　林欣就抬头无声看她，黝黑的目光刺人的很，虽然没说话，但意思表达明确。
　　孟珂琳叹口气：“我不是要说你什么，只是感情上的事情，摔一次不可怕，怕的是你摔两次。”
　　并非说叶菱桦不好，或者将她拿去和垃圾郑岚雯比。
　　可是，叶菱桦太神秘了。什么也不会的家政，举手投足间的贵气，有着权贵的朋友。遇事临危不乱，处理起来有条不絮。
　　怎么看，都不像普通人。
　　这样神神秘秘的人，让人就算喜欢起来，似乎都要小心翼翼万分。
　　林欣：“你想说什么呢？
　　我没说过喜欢她。”
　　然后，也不等孟珂琳应，她起身也离开了座位。
　　孟珂琳看着她离开的背影，啧了声：“喜欢这东西，靠说的？” 她怎么说也在娱乐圈混了20多年，吃过的盐比你们年轻人吃过的米都多，这一看就不对劲的事情……
　　但也可能，真是我想太多？
　　孟珂琳正在疑惑，到底是自己火眼金睛还是老眼昏花。就见走出亭子的林欣在逛了一圈以后，径直朝叶菱桦那边去了。
　　孟珂琳：“……啧。”看来是火眼金睛啊！
　　***
　　“今天拍照的事情，没提前说，不好意思啊！”林欣见叶菱桦从亭子出来以后就一直站在河边吹风，干脆也过去。
　　河边的草地有些地方偏湿，没注意踩进去容易脏鞋子。
　　而且因为养牛的关系，草地上并不如图片表现的那么唯美，每隔一段距离，总能发现一两块牛粪，非常的煞风景。
　　叶菱桦听见声音，转头看来，见林欣站在身边，头上带着拍照用的大草帽，散边的草帽在风中轻轻舞动。身上的白色裙子，在风中舞动的声响，如动听的音乐。
　　“没事。”她轻轻一笑，并不觉得林欣给自己造成了麻烦，安慰林欣说：“工作范围内的事情，都是我应该做的。”
　　林欣嗯了声，又解释：“孟姐的意思是，歌曲播出以后，如果结果好的话，也许会需要这样的周边。这个，就算是粉丝福利了。”
　　叶菱桦其实依旧不是太懂，但大概明白意思。
　　叶菱桦：“好，如果需要的话，随时和我说，我都可以配合。”
　　林欣心里一动，之前明明说了不太方便，可是现在却愿意配合。林欣知道，这也是叶菱桦的妥协。
　　是为了我的妥协吗？
　　深吸一口气，让自己不要多想，林欣又说起mv的事情。
　　“mv明天开始录制，我们请的是余导，他这方面经验丰富。”
　　叶菱桦一早就收到了消息，对这些一知半解，就嗯了声。反正，她最后都是跟着林欣走，她们爱请谁就请谁。
　　河上微风吹来，两人都不在说话，林欣就学着叶菱桦的样子面对着河面，感受着微风扶在脸上的感受。
　　果然，很舒服。知道身边有一个人陪着，一起吹风的感觉，似乎有点不一样。
　　这一刻，林欣感觉自己就好像飘在空中一般，软绵绵，什么也不记得，不需要烦恼。
　　***
　　没多久，孟珂琳的喊声传来，让两人回去。
　　叶菱桦应了声，见身边的林欣依旧闭眼感受着风声，就伸手拉了下她。
　　林欣睁眼看过来，大大的双眼里装满了疑惑。显然，她并没有听见孟珂琳的话。
　　叶菱桦看她双目黝黑，又疑惑又明亮，心里一软，说：“走吧！该回去了。”
　　林欣哦了声，赶紧跟上她的步伐，她穿着高跟，在绵软的草地上本就不好行动，又要避开牛粪，行动上有
　　点缓慢。
　　叶菱桦走两步就要回头看她一眼，最后没忍住走到她身边，伸手到她眼下，轻声问她：“介意我拉你走吗？”
　　眼前的手指纤长又白嫩，手掌上的纹路和自己的不同，林欣仿佛记得她手心里的温度。她总是喜欢揉自己的脑袋，隔着头发的肌肤相亲，将这份暧昧隐藏。
　　如果不是进一步的关系，她本该避嫌的。
　　但林欣还是抬起手，将自己的手放在了叶菱桦的手中，然后轻声说：“麻烦了。”
　　叶菱桦这才拉着林欣往回走，在草地上拉手前进的两人，在这宽阔的天地间，小小的存在，却是一抹羡煞任性的温存。
　　亭子里的贺荣举着相机将这一幕拍下，然后感叹了一句：“有些人的存在，仅仅只是存在，都会让人感谢苍天。这种羁绊，大概才是难能可贵的吧！”
　　孟珂琳：“不至于。”
　　贺荣只是笑笑，说：“大概是因为我的双眼是通过机器去看的，所以和你们看到的不一样。”
　　从他的相机里，可以捕捉到很多让人忽视的瞬间。
　　相机里的画面是不会骗人的，从她们一出现时，两人看着对方的眼神，那是有感情的。
　　即使，她们互相没有发现。
　　贺荣轻轻一笑，将相机收好。世间的感情中，这份暧昧即纯洁，也让人心生向往。他准备将照片洗出来，到时候给她们寄来，无论最后她们成不成，这都是难得可贵的记忆。
　　***
　　叶菱桦和林欣两人走回八角亭，烧烤的人从朱芳一人又增加了两人，三人围着烤架，提高了烤串的出炉速度。
　　大家围坐在座凳楣子上，一边吃着烤串，一边喝着冷饮，说说笑笑很是热闹。见叶菱桦和林欣回来，孟珂琳让出了左边的位置，拍了拍：“这边。”
　　叶菱桦道了谢，然后坐了过去。
　　接着，孟珂琳又拍了拍右边的位置，笑着对林欣说：“这边。”
　　林欣站在她面前，沉默了一瞬，然后奇怪的问：“你这是弄个左右护法吗？”
　　孟珂琳：“哈哈哈哈，你真好笑。”呔，不就是不想坐这边吗？和叶菱桦一起坐，跟和我一起坐有什么区别？
　　孟珂琳觉得自己大概被摄影师洗脑了，竟然想了这乱七八糟的。但她还是往右移了移，让出了左边靠着叶菱桦的位置，说：“那你坐这边吧！”
　　林欣这才坐了过去，并不觉得自己这追究的有什么问题。
　　孟珂琳可觉得问题不小，她靠近林欣耳边，小声问：“老实说，动心了吧？”
　　林欣淡淡看她一眼，然后回：“你心思不纯，我不和你玩。”
　　孟珂琳赶紧说：“开玩笑的，开玩笑的。都怪那个贺荣一直说一直说，我被他忽悠了。”
　　但林欣依旧不理她，转身背对孟珂琳。如此，就不得不正对着叶菱桦了。
　　孟珂琳：“……”玩笑开大了。
　　而这边，叶菱桦看了眼烤好的烤串，然后挑
　　了串烤芦笋。主要油烟味重，她没有太大的胃口。
　　才吃了两片芦笋，就感觉自己被盯上了，她侧头去看，果然见身边的林欣一直看着自己。
　　叶菱桦一愣，没想到她和孟珂琳闹别扭，以为看上了自己的烤串，就看了眼放烤串的盘子上，确实没有芦笋了，自己手里是最后一串呢！
　　叶菱桦：“你想吃芦笋？”
　　林欣愣了下，看了眼她手里的芦笋，然后随意地点了点头。
　　叶菱桦就为难看了眼她，又低头看了眼手里的芦笋。思考起来，烤串的话，一片一片的，沾不着口水，也没事吧？
　　话是这么说，但两人的关系也不至于到吃一根烤串的地步。
　　可看着林欣的模样，叶菱桦只能举了举手里的芦笋串，问她：“你要是不介意的话……”
　　林欣呆了一下，转头看了眼那烤盘，又转回头看了眼叶菱桦手里的芦笋烤串，然后才抬起头看叶菱桦，瞳仁黝黑黝黑的。
　　叶菱桦：“……”我果然失礼了。
　　她也不知道自己怎么会想着给她吃的，本来就不该的事情。
　　这么想着，她正想收回手，结果又见对面的林欣突然低头，张口刁住了最上面的一片芦笋，然后轻轻拉离竹签。
　　那一瞬间，叶菱桦碰了声，脑袋里一下子懵了。
　　这一刻，仿佛一切的动作都变的缓慢，她能看见林欣粉嫩的唇沾上油水的光泽，露出的贝齿轻咬芦笋的模样。
　　一切都显得那么不真实，周围的事物似乎都模糊了。
　　叶菱桦这才知道，林欣确实不介意，她还真吃了。身边的工作人员也都看了眼，却并未给太大的反应。
　　叶菱桦深吸口气，让自己也只当普通朋友那般，反正她和几个死党有时候也不太分彼此。
　　但偏偏对面的女人还不知道自己干了什么，她刁出芦笋以后，抬眼看向叶菱桦，就这么盯着她，然后和松鼠一样鼓着腮帮子咬碎了芦笋，咕咚一下吞下了。
　　接着，依旧黑黝黝的双眼看着叶菱桦。
　　叶菱桦：“……”仓鼠。


第22章 
　　“咳”孟珂琳几乎没眼看,咳了声，两人纷纷回神。
　　叶菱桦沉默地将最后一根芦笋吃了，林欣重新去找喜欢的烤串吃。
　　孟珂琳看着两人沉默的样子,眯眼看向林欣,林欣仿佛被抓包了似的，转开了视线。
　　趁着叶菱桦去找冷饮的空隙，孟珂琳偷偷摸摸靠近林欣，轻轻撞了她一下，小声嘲讽：“不喜欢？呵呵，吃一根烤串？你说不喜欢？”
　　林欣就幽幽看她一眼,然后无辜地回：“她那样问了,我不吃，岂不是显得我很介意？”
　　孟珂琳不可思议：“……这有什么问题吗？”介意有什么不对吗？
　　林欣也不可思议：“这礼貌吗？”怎么可以介意呢？
　　孟珂琳看了眼自己手里的烤串，然后递到林欣面前问：“你要这么话说的话,那我这跟烤串你要不要……”
　　林欣果断拒绝：“不要。”
　　孟珂琳：“你礼貌吗！！！”
　　林欣抽了抽嘴角：“我们之间，就不要说什么礼貌不礼貌了。”都快20年的交情了,还有什么礼貌不礼貌的问题？
　　死了的鸭子都没有这么硬的嘴，孟珂琳差点就想吐槽出来。明明就介意和别人同吃一根烤串,明明就不介意和她的小助理吃一根烤串，竟然还能黑白颠倒说这么多。
　　不过，孟珂琳也懒的追究,两人成与不成还不好说呢！
　　叶菱桦很快就回来了，她自己拿了瓶冷饮,还给林欣也带了一瓶。
　　这之后，两人再没有逾越的动作。叶菱桦靠着座凳的椅背，吹着凉风，偶尔喝一口冷饮,目光始终落在亭子外面的风景。
　　而林欣则在烧烤盘里又找了一串爱吃的，就着叶菱桦送来的冷饮，填肚子去了。
　　两人特意避开的目光，反而更惹孟珂琳怀疑。
　　虽然都没有说话，但飘荡在两人之间的氛围依旧美好。这让贺荣没忍住又抽出照相机拍了一张，惹的叶菱桦目光扫来，以及林欣抬头疑惑的样子。
　　两人坐的近，一起看向镜头的画面美好，贺荣抓住这个瞬间又补了一张。
　　然后才笑着解释：“生活中的瞬间，有时候比任何艺术都强。”
　　叶菱桦没说什么，林欣唔了声，低头继续吃烧烤去了。
　　愉悦地吃了玩闹了几个小时，大家纷纷整理好东西，回家的大巴也等在出口处。
　　林欣没有带太多的东西，大部分的行李都在酒店，她们几人相伴上了巴士。林欣带着叶菱桦坐到了倒数第二排的二人座，孟珂琳只能带着朱芳坐到两人身后的最后一排。
　　其他人也都纷纷上车，第一辆巴士很快就驶上高速。
　　林欣今天起的早，又工作到中午，吃饱喝足，晒着玻璃窗外暖暖的日光，很快她就昏昏欲睡。
　　叶菱桦看了一会儿风景，就感觉到肩膀一重，愣了一下，侧头看去。只见林欣靠着自己，已经沉沉地睡去。
　　无声的笑了下，她也靠着椅背，瞌眼休息。
　　属于林欣的馨香若有似无，引得叶菱桦也睡意阑珊，然后极快的酣然入梦。
　　两人依偎着对方，在汽车的晃动里，她们仿佛交织着对方的梦境，睡的极为踏实。
　　***
　　随着歌曲的录制接近了尾声，mv的准备也全都就位，终于要正式开拍。
　　mv的新导演姓余，名余泽春。
　　是短视频方面的高手，对于mv的拍摄也算相当有经验。该留的空白，该填充的画面，什么时候转场，什么时候特写，他都把握得当。
　　叶菱桦并没有收到脚本，用余泽春的话来说，也就一两个画面，没什么必要单独出个脚本给你。
　　这个mv里叶菱桦出现的次数其实不多，需要配合拍摄的场景更少。
　　叶菱桦不了解拍摄流程，反正等到孟珂琳通知她出发，她就去了摄影棚。因为她底子好，化妆师给她化妆的时候，几乎没有什么需要装饰的，就只简单打底一下。
　　化妆结束，在工作人员来通知前，叶菱桦干脆就在化妆间等着。这是个公用化妆间，进出的人也不少。
　　叶菱桦无聊，就随手拿了本杂志看。
　　在网络崛起的时代，实体书已经不太流行了。但叶菱桦还保有看书的习惯，平时家里都会有一个巨大的书架。而手里这本杂志，是曾经十分红火的娱乐杂志。
　　在现在这个时代，这种杂志已经跟不上潮流，这些年甚至无法糊口，面临倒闭了。
　　不过，杂志的急着还算有点良心，里头的言辞都不算激烈，任何事情的引出，都会罗列出各种证据，侧面佐证。
　　比如，里面就有一篇林欣最近动向的文章。
　　这段时间，林欣进进出出的跑通告。虽然还没有正式面向粉丝复出，但是准备全面复出的事实非常明显。
　　狗仔们仿佛有着最灵敏鼻子的狗，嗅到一点气味就围上来。
　　杂志上有关于林欣准备复出的新闻，说的还算中肯，将林欣最近的举动，她们能打探到的，都一一罗列。
　　嗯？
　　叶菱桦拿出手机登上热搜，想着既然在杂志写这新闻，那么在网上，应该也有新闻的。
　　她自己平时并不怎么关注这些。
　　以前也就闲着无聊的时候，用热搜当新闻软件看。自从开始关注林欣以后，她的账号才开始关联一些娱乐圈的消息。
　　而热搜的娱乐版块，果然轻易就看见了有关于林欣的新闻。
　　不知道哪里传出来的爆料，说林欣准备以歌复出。
　　下面的评论里，立马就有人出来骂林欣五音不全，也就割粉丝韭菜。
　　大概是因为林欣和公司那边谈了不续约的事情，孟珂琳也不太使唤的动那些曾经的团队了。
　　关于林欣的新闻仅靠粉丝的控评，多少有点控不过来了。
　　评论里处处都在鄙视林欣的歌喉，有人拿林欣曾经的业绩出来，没有哪首歌火爆全国，或者拿下什么特别有权威的奖项。
　　因此，大家又都嘲讽她不自量力。
　　没有了公司的保护，林欣就像落入狼群的小羊。不说粉丝如何看待，就是敌家公司也都能轻轻松松踩上一脚。
　　最终，评论里都在说这首歌能火的概率微乎其微。
　　叶菱桦啧了声，退出页面，又听化妆间里有人小声议论：“唉，这首歌火不起来，可怎么办？”
　　“和我们什么关系？火不火，都火不到我们这样的背景板。”
　　连背景板都知道，这首歌对于林欣的重要性。
　　叶菱桦撑着下巴，手指摩擦着杂志的封面，一脸思考的样子。
　　***
　　王诗森听说开始录制mv了，自费从自己的城市又飞了过来。
　　余泽春听说作曲家自己来了，就单独约了他见面，两人相谈甚欢，一起约了出门吃饭。
　　等余泽春回来的时候，就直说有了灵感。
　　这才迅速定了摄影棚，招了人来。
　　王诗森想着来都来了，也干脆留下旁观。mv的拍摄，时长需要将音乐播放。余泽春也需要通过音乐来寻找灵感，因此，在开拍前，整版的歌曲就送了过来。
　　当余泽春第一次听到音乐的时候，眼神很是复杂。就连王诗森也都没想到，有一天，自己的曲子能变成如此动听的歌曲。
　　王诗森：“我相信，它一定能响遍大街小巷的。”这一刻，这首歌让他有了这样的自信。
　　余泽春嗤笑一声：“口水歌都能做到的大街小巷的传播，但你这个……”他斟酌了一下，还是说出了一句算是很高的评价：“必定会在音乐的界里，冠上独有的意义。”
　　王诗森害羞的红了脸：“……谢谢。”
　　余泽春也笑了，又打击他说：“这里面，张老的功劳至少占一半。”
　　王诗森惶恐：“比一半多，比一半多。”
　　余泽春就笑着摇摇头，夸他：“你的曲子，即使没有歌词，一样让人觉得非同凡响。”曲子是这首歌的生命源泉，而歌词则是这首歌的精神所在。两者结合一起，才是真正的灵魂。
　　王诗森被夸的不好意思，眼神缥缈地看向远方，最后说：“我妹妹当初……也是这么说的。”
　　王诗森说歌曲名定《黄昏》，只是因为这首歌的灵感来源，是在黄昏时刻离开的。
　　黄昏主要讲述的是一个身患绝症的女孩，在面临死亡的时候，从一开始的否认、愤怒、恳求到沮丧和最后的接受的过程。
　　也就是一个人接受死亡的过程，从歌曲中透露出来的绝望并不是最珍贵的。最珍贵的是，在这份绝望中，看到了希望。
　　这是一首求生的曲子，也是一首呼吁所有面临绝望的人，活下去的曲子。
　　余泽春则要将这样一个意义呈现出来，给与歌曲更加饱满的画面感。
　　而叶菱桦便是饰演面临死亡的女孩记忆中的爱人，因歌曲定位并不在情情爱爱上。因此，这一段只会是一闪而过的片段，并不会成为整首歌的基调。
　　余导想先拍摄室内，就布置了一个布满生活痕迹的卧室。
　　叶菱桦很快就被工作人员叫去换了套宽松的睡衣，睡衣是全新的，叶菱桦勉强接受换了。
　　等她从换衣间出来的时候，就见外面围满了人员。
　　而摄影棚特意搭了个卧室，镜头从各个方向对准卧室的大床，床上一片凌乱。
　　叶菱桦抽了抽嘴角，不太正经地问：“这是要拍什么？”实在不怪她胡思乱想，这床铺太有气氛了。
　　余导一边调设备，头都没抬，说：“你们随意发挥。”
　　叶菱桦：“哈？”
　　但余导没有过多解释，正在叶菱桦思考随意发挥是怎么个发挥法的时候，摄影棚的门又开了。
　　叶菱桦转头看去，只见林欣穿着粉色睡衣，白色的浴巾包裹着头发，一幅刚从浴室出来的模样。
　　脸上妆容清淡，大概和叶菱桦一样只打了粉底，眉毛轻轻描了点。整个人清丽脱俗，如出水芙蓉。
　　叶菱桦看的心里一动，移开视线。
　　余导指了指搭好的卧室，说：“从室内开始拍摄。”
　　林欣笑了笑：“好的。”
　　余导就说：“你坐那个位置，那个位置的灯光好，你这个助理坐床上，就拍摄她帮你吹头发的过程。”
　　随着余导的吩咐，所有人开始行动起来。
　　叶菱桦坐好以后，就有人将吹风机给她。叶菱桦拿着吹风机看了看，还未反应过来，林欣已经坐到她身前的地毯上。
　　在叶菱桦的两腿之间，后脑勺靠着叶菱桦的小腹。
　　这极亲密的动作让叶菱桦呼吸一顿，林欣并未察觉，伸手将头上的浴巾扯掉，一头湿发落下，陌生的洗发水香味飘出。
　　并不是她常用的洗发水，叶菱桦眼神落在她的湿发上，见发丝尾部还滴着水珠。
　　林欣回头看她，露出笑容：“麻烦你了。”
　　余导看着镜头，挥挥手说：“吹头发会吧？谈过恋爱吗？表现的是恋人的感觉就可以。”
　　叶菱桦看了看手里的吹风机，然后叹口气，将吹风机放到一边，拿起林欣放在身边的浴巾，说：“先擦头发吧！”
　　林欣嗯了声。
　　余导就给大家打了眼色，所有人也都安静下俩。
　　柔和的灯光下，叶菱桦将浴巾轻轻盖在林欣头上。
　　林欣只觉的视线一下子被浴巾遮挡，看不见外头的工作人员。身体两边是叶菱桦的双腿，偶尔不小心的触碰，传递过来的温度，都让心跳有些乱了节奏。
　　突然感觉到头上一沉，叶菱桦已经伸出抓着浴巾，她轻轻的揉搓着，手中的浴巾慢慢变的湿润。
　　看着坐在自己身前的林欣，看着那透过睡衣宽松的领口，若隐若现的白嫩脊背。
　　叶菱桦闭眼冷静了以后，然后一脸严肃地给她擦完了头发。
　　余泽春：“……”严肃你妹，感情呢？！


第23章 
　　“卡——！！！”
　　安静的摄影棚里,余泽春绝望的卡声，让所有人都停下了动作。
　　看着一脸严肃的叶菱桦，余泽春的心抖了抖,忍不住问：“你就这么给你女朋友擦头发的？”
　　叶菱桦很无奈：“擦干就好了，不是吗？”
　　余泽春崩溃：“你是在上班吗？理发店给人洗头都带点笑呢！我这是在镜头前,镜头前,要有表现感啊！”
　　叶菱桦噎了噎，正想说两句，余光看见抬头看着自己的林欣，她的双目如当初吃芦笋盯着自己时一般,此时黝黑的疑惑的注视自己。
　　叶菱桦转开头,避开这种让人心动的视线，淡淡地对余泽春说：“我努力表现了。”
　　余泽春被她的无耻震惊，转头和孟珂琳说：“不说什么大牌演员,哪怕有点经验的也行啊！”这就是她努力的结果？哪怕脸抽一抽，我也当你努力了。你一个面无表情的,你说你努力了。当我眼瞎吗？
　　孟珂琳陪着笑，然后转头就拿着喇叭对镜头前的叶菱桦喊：“前几天吃烧烤不是吃的同一根吗？那个气势在哪里？拿出来啊！！！”
　　叶菱桦：“……”
　　林欣被她说的满面通红,瞪向孟珂琳。
　　孟珂琳被瞪的声音弱了两分，只能对着喇叭继续说：“歌曲还要录制呢！我这不是为你们好吗？”
　　见林欣依旧瞪着自己，孟珂琳只能移开目光，声音小了点,喊：“我让导演再给你们机会，你们再试试，多多努力。”
　　余泽春当然不至于一次不行就放弃，让人将林欣的头发打湿，然后看着叶菱桦说：“这次表现的温柔一点。”
　　叶菱桦只能重复刚才的动作,只是始终没能温柔起来。
　　“卡——！！！”
　　叶菱桦一顿，但没办法，她也确实努力调整了自己的表情，甚至动作。
　　但是非专业始终是非专业，虽然这只是mv里面极短的一个画面，但是余泽春依旧精益求精，并不接受马马虎虎的结果。
　　在一声又一声卡中，林欣的头发从湿到干又到湿。
　　叶菱桦的心慢慢沉了下去，第一次意识到，林欣的工作也并没有那么容易。在自己不会的领域里，自己只能拖累她。
　　头皮都擦到发白，皮肤都泡到起皱。而自己，却什么也做不了。
　　“卡——！”
　　在又一声喊卡中，叶菱桦缓缓停下了手上的动作，迟疑道：“要不……换人？”
　　林欣唰地转头看她，目光瞬间一沉，眉头蹙起，显然很是不高兴。
　　孟珂琳也皱眉：“刀都驾到脖子上了，你说换人，想什么呢？”
　　叶菱桦叹口气：“我毕竟没有什么经验啊！”
　　余泽春就生气道：“没有经验可以练，我都不烦，你烦什么。”
　　叶菱桦：“……你明明很烦。”
　　被叶菱桦点破，余泽春更生气了：“我是导演嘛！事情多，烦点怎么了？
　　而且我也没说你不好， 你给我乖乖的演， 拼死了演。”
　　叶菱桦见大家并不支持自己罢演，只能妥协接受：“好吧！我再试试。”
　　工作人员接收到指示，就又上前给林欣弄湿头发，叶菱桦看着她已经半干的头发又被喷湿，道歉道：“不好意思啊！让你一直被喷水。”
　　林欣没应，低着头，在黑亮的头发间隙里，若隐若现的嫩白天鹅颈引人遐想。就算是叶菱桦，视线也总是不经意间落在那处。
　　平时说完，一定会回头用黑黝黝的双目看自己的林欣，此时却没有任何动作。
　　她依旧背对着叶菱桦而坐，微微低着头，展示着那天鹅颈。
　　见她没有说话，叶菱桦这才发现她似乎生气了，弯腰靠近林欣，低声问她：“你怎么了？”
　　林欣闷闷地问：“你为什么不想干了？是我不好相处，还是我让你很为难了？”她其实并不是想要答案，问完也不等叶菱桦回答，就赌气般继续说：“你一开始答应就很勉强，如果你真的不方便，就和我说。反正只是几十秒的镜头，我让孟姐重新找人就是了。”
　　听着她赌气的话，叶菱桦一顿，突然反应过来，是自己刚才不负责任想辞演的举动，让她多想了。
　　又见她头发上水滴不断落在肩膀处，将本就轻薄的睡衣染的有点透。房间里的冷气又打着，自己穿着薄睡衣，坐在这里都有点凉。
　　林欣穿着染湿的睡衣，又一直保持着湿发的状态。必定，是比自己要冷的。
　　可即使如此，她也没有因为自己不断被卡而生气。
　　叶菱桦垂下眼睑，遮住眼中的情绪。她没有马上和林欣道歉，而是将床边场务重新备的浴巾拿过，然后轻轻地盖到她头上。
　　伸手轻轻地擦拭，这次，似乎能感受到隔着浴巾的发丝和头皮上传过来的温度。也能轻易地感受到，她原本僵硬的身体，在擦拭中慢慢放松。
　　但林欣始终没有说话，她低着脑袋，叶菱桦心里顿了顿，脸上因为她赌气的行为，忍不住露出笑容。
　　手上的动作变的更加轻柔，眼神也忍不住带上笑意，林欣不想让自己走，起码这个事实是让人愉悦的。
　　而林欣则低头思考，自己是不是不应该生气？
　　一开始邀请的时候，叶菱桦就说过不方便，她本来就不方便的吧！
　　林欣往后靠了靠，感受着叶菱桦认真地擦拭着自己的每一根头发，手指轻柔的揉搓着头皮。头上的每一根发丝仿佛都有了生命，渴望着靠近一般。
　　林欣闭上眼，仔细想想，也不是一定需要她的。只是个mv而已，我可以找其他人的，这样她也不用为难。
　　虽然很多年没有拍剧了，但是以前也不是没和别人拍过情侣剧。
　　所以，就算是和别人合作，也是一样的，不是吗？
　　想起那时候，孟珂琳提议叶菱桦参演，事后自己问孟珂琳让叶菱桦演谁？
　　孟珂琳说，自然是演里头情人的身份，两个外貌上乘的人，自然
　　是极好的合作。
　　那时候，林欣也喜欢这样的提议，也想着复出以后的第一次情侣扮演，能是叶菱桦，其实也很不错。
　　叶菱桦说过不方便的，她那么好，只是看自己困难才答应的吧！
　　就像这两三个月，很多她不会的事情，她都认真去学。
　　不会做饭，就学。即使会的菜式简单，也努力做好。
　　家务不拿手，就花更多时间整理。
　　她真的很好了，自己不该说的这么凶的。林欣突然就很自责，和她道歉吧？和叶菱桦道歉吧！
　　下定了决心，林欣伸手按住头顶的两只还在擦拭的手。突然间肌肤相亲的感觉，让人无端的颤栗。叶菱桦被按住了动作，也不动了，林欣这才发现她的双手有点冰凉。大概是在这个环境里，总是不断给自己擦头发的关系。
　　心里一顿，林欣正想开口……
　　“抱歉，我是怕耽误进度。并不是我自己想要辞演，我是怕拖累你。”
　　叶菱桦温柔的嗓音打断了她的准备，而她那偏了一点的音色，仿佛带了点诱惑。
　　“如果因为这样让你生气了，我感觉自己简直罪大恶极。”
　　林欣心里一抖，双手忍不住抓紧，自然也就抓紧了叶菱桦的双手。冰凉的肌肤从手掌蔓延，可心里却有点炙热。
　　“所以，我在想，该怎么才能让你不生气？”
　　林欣张了张唇，想说点什么，又被叶菱桦的动作打断。
　　被林欣按住的双手突然一翻，然后轻轻握住林欣的手。
　　交握的双手，手掌接触手掌的感觉，那是比碰触手背更加亲近的举动。
　　林欣偷偷地红了脸，扯了扯，却因为被叶菱桦握住，而没能抽回……
　　明明隔着这浴巾，明明被挡住了视线，但是林欣却清晰地感觉到了叶菱桦弯腰靠近自己。
　　这让林欣忍不住又闭上了眼……
　　“林欣。”
　　叶菱桦轻声唤她，轻柔的声音，仿佛带着丝丝情意，悠悠扬扬，仿佛草原上的百灵鸟，悠扬婉转。
　　林欣终于没忍不住，抬起头看她，漆黑的双目如上等的黑玛瑙，勾人心魄。
　　叶菱桦弯腰靠近的动作，让两人此刻面对面，离的那般近，仿佛连气息都交融在一起。
　　林欣终于开口：“你不用道歉，你又没错。”
　　说着，她不服气地夸奖：“你是第一次，已经做的比很多人都好了。”
　　叶菱桦看着她这维护的话语，以及她粉嫩的双颊，缓缓绽开一个笑容，微微弯着的双眼，如清澈的泉水。
　　“谢谢你，欣欣。”
　　林欣就也忍不住绽开笑容，如崖壁上的白莲，耀眼夺目。
　　两人这就算和解了。
　　叶菱桦见头发擦的差不多了，在心里告诉自己，这世界上没有什么不能学的，演戏而已，可以学。
　　她转头看向导演，也许是刚才太投入，这时候才发现身边的所有人也都很安静。
　　这一刻，她才反应过来，摄影棚是那么多人。
　　刚才却一度让她以为只有自己和林欣两个人，不过没关系，自己要适应的。
　　下定决心以后，叶菱桦终于问导演：“不如我先去找个老师练练？”
　　余泽春淡定地从摄像机后面探出脑袋，说：“不用，拍完了。”
　　叶菱桦：“哈？”
　　余泽春又看了看摄像机上呈现的画面，完全符合他心里所想。
　　亲密的恋人，交缠的眼神，生活中最普通的一个瞬间，却可以让人心动不已。
　　对，就是这种感觉。
　　于是，余泽春非常肯定地说：“刚才那段很好，就用那段。”
　　叶菱桦这才反应过来用了哪一段，她看了看身前的林欣，又看了看一边的余泽春，不太确定地问：“……真的可以吗？”
　　她才刚准备大干一场的，找个老师，学他个登峰造极的。
　　余泽春：“可以。”
　　余泽春毫不留情打断了她的豪情，并用意味不明的眼神看向林欣：“真情实意，比演的强。”
　　林欣就转开视线，将头上的浴巾拉下扔到一边。
　　叶菱桦：“……”真的结束了？
　　林欣起身，显然准备离开。叶菱桦见他们真不是开玩笑，是真拍完了，只能收起那份豪情壮志。
　　而一般拍完，林欣这样的还会去摄像机那边看看拍摄的效果。如果效果不好，很多时候不需要导演说，明星本人就会要求重拍。
　　这次也是如此，林欣看过以后，觉得确实如余泽春所说，画面呈现的效果很好。
　　只是画面在两人和解时，余泽春突然定住画面。而此时，视频里林欣坐在叶菱桦身前，向后仰头，叶菱桦弯腰向前靠近。
　　两人面对着面，处于暧昧的距离范围。即使隔着屏幕，也能看出两人当时那一刻的怦然心动。
　　能将这份心动透过屏幕传达给观众，便算成功了。
　　但就是这时，余泽春突然指着屏幕来了句：“就这里，要是亲上就更好了。”


第24章 
　　摄影棚里的工作人员依旧忙碌着手上的活,并没有因为余泽春的话有什么反应。
　　余泽春也不觉得自己说了什么惊世骇俗的话，淡定地看了两人一眼，又转头看向摄像机里的画面。
　　然后,一脸可惜的补了句：“当时气氛那么好了，我还等了好久的……”都距离那么近了，怎么没亲上去呢？
　　林欣怎么说也算是娱乐圈顶尖阶层的美女了，这都能忍住？他怀疑地看向了叶菱桦,这家伙可以吗？
　　叶菱桦：“……”
　　虽然没看懂导演的眼神，但是叶菱桦总觉得这个眼神不太对劲。因此，她莫名其妙但又有点羞愧地沉默了。
　　林欣被说的有点不好意思,可也知道导演只是说着玩的，毕竟她收到的脚本里，本身就没有亲吻这个选项。
　　余导的意思是，歌曲的重点在绝望中的希望，情人只是人生中一个重要的过客，生活中的一点小细节足以表现。
　　加上亲吻，反而有点画蛇添足。给本来美好的安逸的画面,增添了色气，掉了档次。
　　因此，她淡淡瞥了余泽春一眼,希望这家伙可以适可而止。
　　余泽春被她那个眼神看的一顿，哈哈一笑,但还是坚强地问：“要不……你们再补上那个吻？”人的灵感果然是一种说来就来的神奇情绪,此时的他觉得这个画面有个吻，可太有诗意了。
　　林欣被这一说，脸色一红。淡淡撇开视线，强做镇定的样子说：“我们拍了一个早上,准备再拿一个下午拍这画面？”
　　因为演技不行的叶菱桦，顿时更加羞愧了：“唉，都是我没本事。”不会做饭，不会做家务，连拍戏也不会。
　　自从跟在了林欣身边以后，叶菱桦才发现自己也有够废的。
　　余泽春差点就接上：是啊！有点本事，直接亲上去多好。
　　林欣听叶菱桦这么自贬，噎了下，解释说：“……我又不是说你。”顿时又想起自己说的，确实有歧异。一时，又赶紧说：“你不是正规的演员，而且余导要求又严格，问题不在你身上。”
　　接着，又征求意见一般看向余泽春：“对吧？”
　　余泽春：“……你的意思是问题在我身上？”
　　叶菱桦：“……她不是这个意思。”虽然知道问题是在自己身上，但是林欣的话很好的安慰了自己。
　　余泽春也不勉强，哈哈一笑：“说的也是，不拍就不拍吧！能像刚才那样出其不意和真情流露，再一次恐怕是不能了。”
　　这样的镜头，对于专业的演员来说想要重现也许可以。但是对于业余选手，甚至叶菱桦这种完全对演戏一知半解的人来说，想要重现就太难了。
　　虽然这么决定，但余泽春依旧可惜道：“那样的效果，是真的很难重现了吧！”说着，他非常痛心的还是放弃了重拍一次的想法。
　　然后对林欣说：“这场就算过了，你再补拍一些镜头。剩下的，吃过午饭再拍吧！”
　　林欣点了点头，然
　　后重新回到原来的位置。
　　叶菱桦跟在余泽春的身后看，镜头里的林欣轻易就能调动情绪，轻易的就能表现出余泽春想要的效果。
　　这就是一个演员的基本素养吧？叶菱桦知道，自己和专业的林欣还差的很远。
　　***
　　午饭以后，林欣又拍了不少镜头。独自一人在卧室的画面，独自一人吃饭的画面，独自一人收到病单的时候。
　　叶菱桦已经没有什么镜头了，后期室外录制的时候，可能还需要她拍一点。
　　而室内的拍摄也拍了大半，眼看今天的工作就要收工了。
　　孟珂琳就准备先行离开，毕竟她手里艺人多，也不可能时刻陪在林欣身边。
　　因此，走之前吩咐叶菱桦：“我手里艺人出了点状况，我过去处理。这边就交给你了，其实今天工作也快结束了，只要看着点她，别让她太任性就可以。”
　　叶菱桦点了头，私心里并不觉得林欣任性。不晓得是不是离婚带来的影响，反正自从叶菱桦认识林欣以后，林欣一直都很善解人意。
　　毕竟，谁会要她这样的助理呢？但是林欣会要。
　　一开始来的时候，叶菱桦也没想到会这么顺利的接近她。即使做了安排，即使先转弯去接近了她妈妈，可是林欣依旧收下了什么都不会的自己。
　　在叶菱桦看来，林欣很好。
　　送完孟珂琳，叶菱桦返回摄影棚的时候，就见朱芳一脸烦恼的样子朝自己走来。
　　叶菱桦奇怪问：“怎么了？去哪？”
　　朱芳：“欣姐想喝矿泉水，我去给她买。”
　　叶菱桦皱眉：“我记得小李有准备啊！”无论是什么工作，这些东西场务都会备好。开工前，工作人员甚至会先行来这里，定好地点的同时，也会到处看看，定下饭盒。将一切准备就绪，才会通知剧组进入。
　　矿泉水这种必备的东西，自然不可能漏。
　　“矿泉水，欣姐只喜欢喝农奇的。”朱芳叹口气：“这次剧组备的不是农奇的矿泉水，我准备出门去买。只是现在卖农奇的店越来越少，越来越难买了。”
　　叶菱桦看了眼林欣手边的矮桌上，是已经开了，喝了一半的矿泉水。
　　剧组备的其他牌子，但现在也少有剧组会备农奇了，虽然是一个老牌子，但在竞争力激烈的现如今，农奇早就被市场淘汰。能撑到现在，多是靠着大家的情怀。
　　“她为什么喜欢农奇？”叶菱桦不懂，大部分矿泉水的味道没什么太大差别。农奇有什么特殊的吗？
　　朱芳摇摇头：“不知道，我也才跟了姐几年，我跟着姐的时候，孟姐就说过欣姐喜欢喝农奇矿泉水。让我平时出门的时候都要备上，也说不准欣姐什么时候想喝。”
　　叶菱桦点了点头，接过她手上的车钥匙说：“我去吧！”
　　朱芳自然乐意，也不想为了一瓶矿泉水跑出去。
　　等叶菱桦离开，朱芳回去和林欣说了这事。
　　林欣就蹙眉：“你怎么
　　让她去了？”
　　朱芳一脸无辜：“她说要去的。”
　　林欣到底说不出什么不好的话，仔细想想，也没觉出有什么不对。叶菱桦毕竟是生活助理，之前因为拉了赞助，又要参与表演的事情，一直没有正式参与到工作中。
　　但就算是现在，一个拉了这么多赞助回来的人，让她参与工作，是不是也说不过去？
　　毕竟，叶菱桦拉的不是几万几十万的赞助，她可是一下子拉了几百万回来。
　　当然，这不仅仅是用在歌曲的，其中还有不少自己准备复出的各项准备。
　　花销不小，因此，孟珂琳当时报价的时候，确实是往多了报的。一开始，其实也做好了会被砍半的准备。
　　但没想到叶菱桦的朋友那么好说话，当场就同意了，并且没多久就将钱款打入银行。
　　豪气到，像是来娱乐圈玩票的。
　　而能拉到这么多赞助，叶菱桦功不可没，孟珂琳说把她供着都行。这么厉害的功臣，叫去买水，会不会太委屈了。
　　林欣淡淡地说：“以后少让她做事。”并不觉得自己的吩咐有什么问题。
　　朱芳也知道叶菱桦拉了赞助的事情，自然不觉得自己可以和她比。甚至，她并不觉得叶菱是普通人，作为看多了小说的她，她深深觉得叶菱桦就是出来体验生活的富二代。
　　但这些只是想想，朱芳自然不敢到处乱说。听了林欣的吩咐，她赶紧应是，早知道自己就不偷懒了。
　　一直到了剧组几乎要收工了，才看见叶菱桦从外头提了一袋水回来。傍晚的夕阳从窗口照进来的余晖，映红了整个剧组，将她的影子拉的长长的。
　　透过叶菱桦手里的白色塑料袋，还能看见好几瓶矿泉水。叶菱桦一边将钥匙递给迎上来的朱芳，一边笑着朝林欣走来。
　　温柔笑着的样子，让林欣想到了早上的拍摄，叶菱桦弯腰看向自己的眼神。
　　仿佛夜空中漫天的繁星，闪烁着灼人的情绪。看不懂的情绪，隐藏在眼底。但被注视的人，却依旧心悸。
　　那一刻，心中有声音告诉自己，可以再往前一步。
　　胡思乱想间，叶菱桦已经走到了她面前，将塑料袋放到身边的矮桌上。
　　然后她从口袋里拿出一瓶水，拧开瓶盖递给林欣。
　　林欣接过以后，闷闷地问她：“你出去做什么？让朱芳去就好了。”
　　叶菱桦头也没抬，随口就说：“农奇不好找啊！我怕小姑娘出去转一圈，找不到就不给你买了。”
　　林欣心里一抖，抬眼看向叶菱桦。
　　叶菱桦也没注意到她的眼神，坐到林欣身边，然后也给自己开了一瓶农奇的矿泉水，问她：“以后，你还会喜欢其他的矿泉水吗？”说着，喝了一口。果然，并没觉出和其他矿泉水太大的区别。
　　林欣一顿，没明白：“怎么这么说？”
　　叶菱桦看了眼农奇老土的包装，无奈说：“这厂子也快倒了，等它消失在市场里，我就算在外面开一天的车
　　， 也不一定能给你买到一瓶。”
　　林欣脸一红：“我哪有那么娇气……”顿了顿， 觉得自己叫朱芳给买特定矿泉水的事情，也确实有点娇气。
　　她本能的不想让叶菱桦这么看待自己，只能说：“我也不是非得喝它，只是有时候会有点……想喝。”
　　叶菱桦研究着手里的矿泉水，点头说：“所以，只要你想喝，只要它还在市场上，我就会给你买。”
　　林欣脸色更红，很想提醒她，这种让人误会的承诺，不要随便许下。
　　但是，明明知道，却还是因为叶菱桦的话而开心，觉出心里有点甜甜的。林欣就知道，自己果然从对叶菱桦的好感，开始往喜欢上发展了。
　　原来，自己也没有自己以为的那么深情。可是，自己对郑岚雯，在五年的时间里，早就有点心灰意冷。
　　不然，何至于郑岚雯提出离婚以后，自己还能冷静地签名？
　　她又重新看向叶菱桦，只见叶菱桦的目光始终落在矿泉水瓶上，似乎在研究什么。林欣心里失望，明白她只是随口一说。
　　林欣大言不惭：“它不会倒，等我有钱了，我就把那厂子买下来。这样，想喝的时候，随时都能喝。”
　　叶菱桦这才放开手里的矿泉水，抬头看她，有点无语：“……有目标很好。”
　　林欣被这眼神一激，立马握拳说：“你不要以为我在开玩笑，虽然难，但是我会努力的。”
　　叶菱桦忍俊不禁：“买厂子可不便宜。”
　　林欣继续握拳：“我还是会努力。”
　　她拿起身边的矿泉水，一口干了半瓶，然后说：“这么好喝的矿泉水，怎么能就让它这么消失在市场？”转头看向叶菱桦，征求道：“对吧？”
　　却见叶菱桦没有回答，而是盯着她手里的矿泉水，眼神晦暗不明。
　　林欣被盯的一愣，抓着矿泉水的手紧了两分，指甲都有点泛白，她紧张问：“怎么了？”
　　叶菱桦这才抬眸看她，说：“也不是什么大事，只是那瓶……”她指了指林欣手里的矿泉水，轻声说：“是我的。”
　　“砰”的一声，林欣脑子一懵，绯红从脚开始，一路蔓延到脸上。仿佛是快熟的虾子，全身红透。
　　这种奇观，自然让叶菱桦吓了一跳，忍不住反问她：“你、你没和人接吻过？”
　　林欣身上的红色，顿时更红，直接变成熟虾。
　　叶菱桦几乎可以看见她头顶冒烟，赶紧安抚说：“我就喝了两口，你要是介意……”想了半天，觉得喝都喝了，也没啥解决办法，然后脑袋一抽，就拿起林欣那瓶说：“我喝你的还给你。”
　　林欣：“……”
　　叶菱桦：“……”
　　余泽春幽幽的声音在两人的沉默中响起：“间接接吻都搞的这么麻烦，直接亲不行吗？”
　　林欣：“……”
　　叶菱桦：“……”


第25章 
　　尴尬的空气蔓延了好一会儿,叶菱桦深吸一口气，决定忽视掉余泽春的调侃。
　　但她依旧有礼貌地看向余泽春，面带如沐春风的笑容问好：“余导好。”
　　“不好哦~！”余泽春随便找了张椅子坐下，然后悠哉地继续说道：“相信我的眼光,我都觉得你们合适的时候,就说明你们真的合适。所以,你们真的不补拍一个亲吻的镜头。”
　　叶菱桦抿了下唇,看向林欣。
　　林欣不想她为难，忍不住说余泽春：“你作为导演，到底一天天在想什么？”
　　余泽春叹口气：“做导演也想磕cp啊！”
　　林欣被说的一懵，磕磕巴巴道：“什、什么乱七八糟的。”
　　她和郑岚雯结婚五年,两人不仅没什么cp粉，反倒黑粉无数。
　　五年时间，不仅仅是她和郑岚雯之间的战斗，也是她的粉丝和郑岚雯粉丝之间的战斗。
　　一段婚姻，惨败收场。
　　两人的名声尽毁,林欣知道,她这样的恐怕是不可能再和人有cp的可能。
　　虽然她自己也没想过组个cp，毕竟刚从一段婚姻中出来。她并没有那么想再进入另一端感情。
　　但现在的社会，cp粉确实是一个庞大的群体。就算是孟珂琳也在努力往这上面引导，但林欣知道，她会失败。
　　因为曾经那段不好的过往，将会一直伴随自己,直到自己退出娱乐圈为止。
　　余泽春本来也说的不是很认真，何况叶菱桦不是圈子里，应该是不打算配合组cp的。不然，也不至于连演戏都不会。
　　他看了下手机时间,才说：“时间也晚了，今天先到这里吧！明天出外景。”
　　说着他起身准备走，想了想又顿住脚步，然后意味不明地看了眼林欣，劝她：“有时候试试踏出去，也不失为一个好的方法。”
　　其实林欣和余导并不熟悉，但都是这个圈子的。娱乐圈看似大也大，看似小也小。有些事情，真的藏不住的。
　　林欣小声说：“我又没被困在里头。”
　　余泽春就点头说：“那就好。”
　　在他看来，林欣如今走到现在这样半红不红的状态，是真的可惜。在顶峰时期突然隐退做起全职太太，谁不叹一声呢？
　　***
　　回去的时候，是朱芳安排的车子。她在附近安排了酒店，每人一间。
　　这还是孟珂琳吩咐的，主要是林欣自然要一间，而叶菱桦拉了赞助得住一间，朱芳作为助理本来是要和同事合住。
　　但因为林欣和公司解约的事情，因此，没再多安排人手。朱芳没有了一起住的同事，自然自己也住了一间。
　　当晚三人都有些疲惫，早早就去休息。
　　叶菱桦这几天事情多，这一觉睡的深沉。
　　结果没想到第二天，窗外还是漆黑一片的时候，余泽春就给打电话。
　　朱芳任劳任怨起来准备早饭，又将两个祖宗叫起。
　　当时她的心里非常郁闷， 明明做的伺候林欣的工作， 结果现在要伺候两个人。
　　好在她心态宽，很快又投入到工作中。
　　三人吃过了早饭，又简单准备了一点东西。叶菱桦自从知道林欣喜欢喝农奇的矿泉水，昨天就在车里备了一箱。
　　今天也很自然捡了几瓶用袋子装着带上，出了酒店，天空依旧擦黑一片。
　　有大巴停在门口，其他的工作人员已经在车上。
　　叶菱桦她们上了车，才听余导说是要去爬山看日出。工作人员并不意外，但一个个昏昏欲睡，一路睡到了山脚。
　　然后，一群人抗着一堆设备，开始登山。
　　叶菱桦还好，这三年一直有好好锻炼。上山的路，她走的很顺。林欣一开始也能跟上，这山修了石梯，又有路灯，走起来不算太困难。
　　但走了一半山路以后，林欣便开始体力不支。
　　朱芳比她喘的还厉害，毕竟她帮忙提水，累的只能扶着扶手朝林欣挥手说：“欣姐，我休息两分钟，马上追上你们。”
　　林欣看她坐到石梯那里，她踌躇了一会儿，也想休息。
　　余泽春瞥了她一眼，喊道：“你不能休息啊！太阳马上就要升起了，你休息了，我们这群人上去真就看个日出了。”
　　林欣一点也不想看，但这是工作。叶菱桦见她是真的累了，走下阶梯到朱芳那里拿了两瓶农奇矿泉水。
　　然后回身到林欣身边，说：“走吧！我们先上去。”
　　林欣老实地回：“走不动了。”说着，还伸手锤了锤膝盖，显然真的有点累。
　　叶菱桦看了眼那还看不见尽头的阶梯，，为难地说：“这要背也背不上去啊！”
　　林欣老脸一红，打了她一下：“你胡说什么，哪里有要你背了？”
　　叶菱桦就笑，回眸看她：“我是说笑的。”然后递给她一瓶水，说：“我们一起走吧！你走不动的时候，我就拉你一把。”
　　林欣气哼哼接过水，然后带头往前走。
　　山高，虽然有石梯，走起来却一样不轻松。
　　叶菱桦果然如她自己所说，在林欣每每走不动想要休息的时候，她就伸出手拉她。
　　林欣被拉着一层一层往上走，看着叶菱桦的背影，即使双腿有些酸软无力。但是有了那一点力道，有了方向，便不用自己去找路。即使低着头，只要跟着这个力道，只要拼尽全力抬脚，往上走一个台阶，然后又一个台阶……
　　一步一步，艰难但到底还是有尽头。
　　当天边有一丝微弱的光线时，林欣终于在叶菱桦的牵引下，走完了这漫长的阶梯。
　　她拼尽全力的努力，带着微微的喘气，满头的大汗，还有已经没有力气的双腿。终于站在了山顶上，那一刻，突然霞光万丈！
　　绝美的景色，将疲劳的众人笼罩其中，所有人都忘记了来此的目的一般，愣愣地看着前方。
　　叶菱桦也微微眯眼，忍不住感叹一句：“无论在哪个
　　世界，这样的景色总是一样的。”
　　说着，她牵着林欣往前，靠近崖边的位置做了护栏。叶菱桦拉着林欣就在这处坐下，绝佳的观赏位置，两人一起望向那如火一般的朝阳，它从山后冉冉升起。
　　带出的光芒穿过空中的云层，将昏暗的天空染红一半，照亮整个世界。
　　下方迷蒙的城市变的清晰，山峦的脉络也变得可见。无论是远处的山青水绿，还是近处的苍翠欲滴，都是让人欲罢不能的光景。
　　轻薄的晨雾被驱散，新的一天，城市也注入了新的活力。
　　小鸟轻鸣声起，朝阳铺就了烂漫霞路，挂在了苍穹之上。
　　“旭日东升。” 叶菱桦说了一句，转头看向身边的林欣。
　　此时，林欣还看着日出，霞光仿佛在她周身勾勒出了金边一般。
　　感受到了叶菱桦的目光，她回眸看来，四目相对，两人会心一笑。时光仿佛突然慢了下来，火红的太阳只是她们的背景。
　　***
　　“好看不？”余泽春再次出现在两人身边，问了一句，然后坐到两人身边。
　　叶菱桦和林欣两人纷纷点头，余泽春就笑着说：“那多看看，难得爬上来了。”
　　林欣问：“不录制吗？”
　　余泽春看着眼前的美景，说：“录完了。”
　　叶菱桦：“……”
　　余泽春：“就拍个背影，很简单的那种背影，用不了一分钟。”
　　叶菱桦：“……”她甚至觉得余泽春是故意整她们两个的。
　　余泽春似乎知道她们所想，就笑着解释：“这一幕很重要，所以必须拍。哪怕路途艰难，也必须克服。”
　　叶菱桦：“只要一个背影？”
　　余泽春：“嗯。”
　　叶菱桦回头去看，这才发现身后的工作人员已经收起机器。确实如他所说，只拍了一个背影。
　　花了几个小时，废了九牛二虎之力，到了山顶，只要一副看日出的背影。
　　不需要侧面，不需要多机位。
　　简单到，甚至让人怀疑爬山的必要性。
　　但余泽春是精益求精的人，虽然仅仅只是一个不到两三秒的画面。这里可以看日出的场所也不止这一处，但余泽春跑了几个山头，只有这一处的日出最美，最震撼人心。
　　因此，即使需要的画面再短，再简单，他依旧带着这一大串的工作人员，一步一个脚印地爬了上来。
　　而录制到此，叶菱桦的所有录制便算是结束了。
　　林欣依旧需要补一些镜头，叶菱桦就在一边看，朱芳爬上来的时候才知道今天这里的录制结束。
　　当时，差点没吐出一口血来。
　　mv的录制很顺利，后期的制作也并不长，没多久，她就收到余泽春的消息说制作完成了。
　　孟珂琳就马上收拾好整片，送去版权登记，送审，税务登记等。然后，就是和团队开始商量宣传工作。
　　对于《黄昏》的发布也慢慢步上轨道。
　　至此，王诗森作曲，张坤杉作词，林欣演唱的曲子《黄昏》正式完成。
　　***
　　随着天气炎热，林欣也开始忙碌起来，叶菱桦对于助理的工作一知半解。
　　好在孟珂琳和林欣本也没希望她做什么事情，叶菱桦就像个保安一样，一天到晚只是跟在林欣身后。
　　亲眼见证着，这首曲子的诞生。看着林欣东奔西跑的工作，她也即将验收成果。
　　在暑假开始的那一天，全国各地的学生纷纷踏上回乡的行程。
　　林欣和云天的合约也正式到期，也是这一天，林欣久不更新的微博，终于在那一天更新。
　　简简单单一句话，却引得网络上轩然大波。
　　林欣v：【分离是为了更好的相遇，感谢云天一路来的支持，铭记在心。】
　　同时，云天影视公司发博回应。
　　云天影视公司v：【一路见证你的成长，望你锦绣前程，将来顶峰再见。】
　　没有多余的话语，但意思明了。
　　和平的解约，依旧在最短的时间迎来了上万条评论。林欣复出的第一步，也由【解约】拉开帷幕。


第26章 
　　【我去,什么情况？】
　　【是啊？之前不是刚看新闻说她最近复出？听说最近在录制歌曲，难道那个新闻是溜粉的？】
　　【感觉出歌的可能性还是挺大的,她应该是真的想重新开始。不过,这个关键时候解约了？我觉得不太明智。】
　　下面立马有粉丝反驳：【什么解约，人家这是合同到期，只是不续约而已。】
　　【不续约也是有勇气哦！我看前几个解约的，现在资源烂的都快无声无息了。】
　　【就是啊！很多明星火了以后,就就有一种自己无所不能的错觉。】
　　【殊不知,资本始终是老大。】
　　评论区里,有路人不解的留言，她们觉得在这个时候不继续续约,没有公司的支持,只有一个人始终不好混。
　　【相信姐姐会更好的。】
　　【恭喜姐姐自由之身。】
　　【勇敢的欣宝,会有更光明的未来。】
　　而粉丝们可不担心这些，在粉丝的眼里，偶像的任何选择都一定是最好的。因此，第一时间发出祝贺，祝福林欣前程似锦。
　　但有粉丝就有黑粉,在粉丝的祝贺声中，黑粉冒出嘲讽。
　　【刚离婚又解约,混的不行是真的惨。】
　　【结婚就去做家庭主妇,丢女人的脸。现在出来，都与社会脱轨多久了？谁给她的勇气哦！】
　　【是不是被其他公司给挖了？】
　　【那就没良心了,她可是云天一手捧起来的。所有公司最好的资源，全都给了她。】
　　【她自己也说不会离开云天，这打脸打的。】
　　评论区里一片混乱，随着争论、祝福以及嘲讽,林欣的新歌官宣微博很快就被顶到热搜上。
　　热度炒的高，但林欣一句也没有回复。
　　孟珂琳一早就算准这个情况，也和林欣说了别轻易回复。她准备趁着这两天，林欣解约的热度，直接开始官宣《黄昏》。
　　可惜，天下事往往是十有七八不顺。娱乐圈更是一个勾心斗角的地方，看见别人倒了不踩两脚都算是情谊了。
　　蹭热度更是娱乐圈的常见炒作，孟珂琳还在准备官宣《黄昏》阶段。她们的死对头林婉就先她们一步官宣了新歌——《新生》。
　　林婉v：【新的旅程，新的开始。新生，我为大家吟唱。】
　　下面紧跟一个视频，正是新生的mv。
　　因为林婉刚回国的时候，和林欣、郑岚雯三人之间的情感纠葛的关系。因此，林婉、林欣和郑岚雯三人的名字几乎是绑在一起的。
　　【哇，‘好事成双’啊？两人一起官宣。】
　　【那可不一样，林欣是终结，人家林婉可是开始啊！】
　　【恭喜婉婉发布新歌。】
　　【新生大卖。】
　　【我们一定会一起走花路的！！！】
　　林婉刚发了微博，就有粉丝就闻声而至。无论好的坏的，热度总归是上去了。
　　林婉的新歌一经发布，马上就被顶上热搜。
　　甚至，和林婉的热搜还挂到了一起。
　　【林欣解约】
　　【林婉新歌】
　　顿时，本来在林欣热搜里的看客，很快就转移到了林婉的热搜这边。
　　【哇哦，精彩精彩。】
　　【靠，这小三也太贱了吧？蹭热度这是。】
　　【擦，趁你妹的热度。一个被公司解约的，我们还觉得晦气呢！】
　　随着争执的评论，热度越吵越高。各大app也看准时机，抓着两人之间那狗血的热点，旧饭新炒。
　　事件再次升级，但林婉的歌曲却因此受益，受到了比她本身流量更高的关注。
　　《新生》普一上架，不仅受到了粉丝的热烈欢迎，也随着路人的好奇而热度高涨。第一天的购买，更是突破了林婉的所有作品。甚至，直逼当红歌手的数据。
　　《新生》本就找的是圈内顶级的作曲家，作词的虽然不是大师，但也不算拉后腿。有这样的大神加持，哪怕不是大神呕心沥血之作，却也不会坏到哪里去。
　　再加上林婉的经纪人也颇有手段，新歌造势极好，给人一种爆火出圈的假象。
　　事业粉各个评论下控评，哪怕是短视频平台，也有粉丝在宣传。
　　本只能算是普通的一首歌曲，在这样大范围的宣传下，成功成为了今年为止的最热曲。
　　可以说，《新生》成功的将林婉重新引进了娱乐圈。
　　有的时候，第一印象就是如此重要。林婉的《新生》成功，也代表着在林欣的《黄昏》前，树立了座难以登越的高山。
　　被林婉吃走的流量，很可能在后面成为林欣的阻碍。如果《黄昏》不能横空出世，便一定会被拍进泥泞。
　　孟珂琳被气地直接砸了杯子，大骂：“她绝对是故意的，绝对是！！！明明是我们解约，她抢着这一天上歌。难道不知道自己和林欣之间的关系吗？这她也好意思蹭热度？”
　　林欣的脸色也不好看，但还是忍不住说：“娱乐圈这地方，蹭热度的哪里要什么脸皮。我只是没想到，她会跟着我蹭热度。”
　　如果林婉的歌曲不好，这热度也蹭不成功。但是她对于自己的复出第一首曲子，也是呕心沥血，请了圈内的顶尖人员。
　　自然的，不会坏到哪里去。
　　热度成功被蹭，还是郑岚雯的白月光，这能让人好受？新仇旧恨的，林欣相信这辈子她们但凡再次相见，绝对是视如寇仇。
　　大概也是过于生气，直到叶菱桦提着便当回来，两人依旧脸色不好，也不说话。
　　叶菱桦一开门，看见这个氛围，顿了顿，还是先将便当放到桌上，然后坐到林欣对面问：“怎么了？”
　　办公桌后的孟珂琳起身，非常不爽地说：“林婉上新歌了。”
　　叶菱桦有点惊奇，但还算淡定：“然后呢？”
　　孟珂琳叹口气，知道叶菱桦不懂圈子里的事情，就耐着心思给她解
　　释：“她这是踩着我们的热度上线新歌，欺人太甚了。林欣这段时间准备宣歌的事情，圈里谁不知道？这眼看着宣发的时间要到了，她和我们抢着发歌。不就是想要压我们一头，司马昭之心路人皆知。”
　　叶菱桦垂眸，眼中情绪不明，将便当拿出来在桌上摆好，甚至还能将筷子一一分好，分饭都分出一种彬彬有礼的感觉。
　　同时，她声线冷静的仿佛理所应当一般地回：“可我知道，抛砖引玉。”
　　抛砖引玉？
　　这是真不把《新生》看在眼里啊！就算是孟珂琳，对于《新生》这强攻猛烈的造势，都有点没辙。心里没底，不知道《黄昏》能在这种攻势下，突破围攻吗？
　　叶菱桦临危不乱的态度，让孟珂琳和林欣都是一愣。
　　叶菱桦抬起眼皮，双眼炯炯有神，黝黑的瞳仁仿佛宇宙一般，包含下了无数的银河。才让这个人可以面对万事都镇静自若，可以将一切都不过眼，可以像现在一样，让人只是看着她便信心满满。
　　黝黑的瞳仁里的自信，带着笑意的声线，蛊惑一般：“真金不怕火炼，就是让她先上线了又怎么样？为什么要和她比呢？”
　　是啊？我们为什么和区区一个选秀出来，还离开了娱乐圈5年的小女生比？
　　我们林欣可是在娱乐圈混了有20年了，这些年也唱过不少歌，有些歌甚至成为了很多人记忆中的经典和怀恋。和林婉比？简直拉低我们的身份。
　　林欣看向叶菱桦，原本不安的心情也消散了。她说着她自己也没察觉到的依赖：“你觉得我可以？”
　　叶菱桦：“你在说什么话呢？你肯定可以，这首歌里，没人可以赢你。”
　　林欣愣愣看她，只觉得她微微眯起的眼眸，仿佛清泉。长发披在身后，随着清风舞动。她的声音仿佛都缥缈了……
　　“你的音乐，将会是很多人的生命。张老都敢这么评价，你怕什么？”
　　在王诗森用最纯真的时期、用生命作为代价的灵感曲子，是张老一生的时光冲洗下的感悟作词。用张老的话来说，不要和人比，这首歌，为所有人而唱。
　　叶菱桦的自信，总算是安抚住了两人。
　　孟珂琳也能笑着说：“你不知道娱乐圈，很多时候，无论能力如何，都有人力所达不到的。哪怕我们正常发挥，也抵不住全网的骂啊！”
　　叶菱桦缓缓眯眼：“你们的能力可以越过这些。”她一边摸着袖子，一边想，只要开不了口不就好了？
　　***
　　孟珂琳用林欣工作室的账号发了照片，宣发三天后上线新歌。
　　果然如孟珂琳所料，林欣作为曾经的顶流，她的复出自然不被很多人说希望和看好。
　　也许是水军，也许是黑粉，评论里对于林欣发布新歌的情况，并不看好。
　　【这才是蹭我们团子的热度吧？居然还好意思说我们团子蹭她热度。】
　　【就是啊！明明我们丸子先上线的新歌，她后面跟着上线，不要脸。】
　　【靠，在自己家蹦跶也就算了，还跑到欣宝这里来了。】
　　【做小三的人才是脸皮厚啊！蹭热度就算了，现在还敢来诬赖欣宝。】
　　【说我们欣宝蹭热度？你以为一首歌说发就发的啊？】
　　林婉的粉丝主动跑到林欣的评论区里开启了嘲讽技能……
　　加上其他公司请的水军，虽然有粉丝维护，但评论区依旧一片混乱，两方粉丝吵的不可开交。
　　孟珂琳自从叶菱桦的宽慰以后，现在看着这乱糟糟的场面，一点也不高兴：“原本想要正正经经经营这首歌的，真是被她们弄的掉价。”颇有一种被林婉的粉丝拉低了档次的感觉……
　　叶菱桦轻笑：“到底也是流量，先观察看看吧！”
　　***
　　三天以后，林欣正式发博：【夕阳是一天中最后的温柔，听一首《黄昏》，换你一时相思。】
　　后面同时跟着林欣这段时间殚精竭虑的果实，《黄昏》正式上线。
　　也拉起了《黄昏》的时代，一首代表着希望的歌曲，横空出世。


第27章 
　　人的一生当中,总会有那么几个瞬间，让你想要结束生命。
　　当你熬过,多年以后回头去看,也会觉得那只是一件无足挂齿的小事。
　　当你熬不过去的时候，也许是清晨摔碎的那个碗，就让你走上末路。
　　最早点开这首歌的人，是林欣的粉丝和黑粉们。
　　她们一个急于需要找到赞美之词,一个急于需要找到可骂之处。
　　漆黑的屏幕上,从深处漫出几丝光线,黑暗缓缓退去，画面浮出黑面,只见太阳从云海里升起。
　　海浪声音传来,两只海鸥鸣叫。
　　然后,就是前奏响起。
　　虽然只是一个开始，细细去听，却能听出飘然出世的感觉，仿佛一切尘嚣远去……
　　林欣虽然不是专业的歌手，但这次她花了长时间的学习,更是因为此曲曾经非常贴合她的心境。
　　可以说，她超常发挥了她原本达不到的水平。
　　也许这首曲子,将会是她以后也无法如此饱满的第二遍吟唱。
　　“曾经我也想过一了百了
　　就因为看着海鸥在码头上悲鸣
　　随波逐流浮沉的海鸟啊
　　也将我的过去啄食展翅飞去吧”
　　林欣的声音带着微微的哑,传达的讯息里隐藏着似有若无的忧愁。
　　“曾经我也想过一了百了
　　因为生日那天的杏花绽放
　　在那筛落阳光的树荫下小睡
　　大概就会像未能转生的虫
　　就此适应于土里长眠了吧”
　　记忆突然复苏，想起了和郑岚雯的婚礼,曾经也被说过是世纪婚礼，曾经也是备受瞩目。
　　“薄荷糖渔港的灯塔
　　生锈的拱桥被丢弃的自行车
　　杵立在木造车站的暖炉前
　　心却哪儿都不能就此启程……”
　　如诗词一般的歌词，缓缓从电脑、从手机的话筒里传出……
　　疲惫的每一天，工作时的委屈、上学时的压力、父母的电话,甚至爱人的问候，都曾让你那般疲惫过吗？
　　是的，谁都曾被压的喘不过气过，谁也曾站在二楼的栏杆上往下看过……
　　画面里，林欣站在屋顶，镜头围着她转了一圈。而林欣闭着眼，仿佛感受着世界，仿佛沉迷在歌曲当中。
　　“因为那松开的鞋带
　　我无法好好将它系紧
　　如同不懂得系紧某人一般……”
　　屏幕中的画面变成了一间卧室，画面中两个女人，一个坐在床边，一个坐在她身前。她帮她擦着头发，她笑着仰头看她……
　　“跪着在床上谢罪吧！
　　向过去的我说声抱歉”
　　歌声开始高昂，一句句绝望的歌词里，终于有了放开的勇气。
　　“与无形的敌人战斗着
　　她是三坪房间里的唐吉坷德
　　最后的结局却是丑陋不堪
　　”
　　反抗终归失败，有些人的结局是确定的。
　　林欣想起了桌上的离婚协议，想起了办公桌后陌生的老板。人生总归是不一样了……
　　“曾经我也想过一了百了
　　因为有人说我是冷漠的人
　　想要被爱的哭泣着
　　是因为终于尝到人间温暖”
　　雨幕中，有人走来，她撑着红伞，步履轻盈。在自己形同死尸的身体腐化前，她站到了面前。
　　“曾经我也想过一了百了
　　你美丽的笑着
　　满脑子想着自我了结
　　终究因为活着这事太过于刻骨”
　　为什么会在那一刻想过一了百了呢？林欣不明白，五年的冷漠总归让自己对郑岚雯冷了心。可是看着面前的离婚协议，冷静的自己在独自一人面对空旷的别墅时，恐惧是由心里深处而生的。
　　宁愿坐在门口不断的淋雨，也不愿回去的家啊！
　　让她想要一了百了的是人，还是她始终想不开的思绪？
　　她曾经想过一了百了，在想不开的迷宫里，差点绕不出来。
　　是一道光出现了。
　　是眼前突兀出现的纸巾，让她瞬间清醒。
　　“曾经我也想过一了百了
　　因为还未与你相遇
　　因为有像你这样的人出生
　　我稍稍喜欢上这个世界了”
　　视屏里最后的画面，是一个雪白的房间，一张90cm宽的床，和一个挂着白色纱帘的窗户。
　　床上躺着一个无声无息的人，嘴角是释怀的笑容，窗前的白色纱帘随风舞动，飒飒作响。
　　窗外血染的黄昏，漫天的火烧云，将这一间房间染上了红……
　　“因为有像你这样的人在这个世上
　　我对这个世界稍微有了期待”
　　最后的画面里，一直蓝黑的天空和世界，突然从最远的山后出现一束光……
　　晨光微熹。
　　两人坐在崖边，看着旭日东升……
　　曲子进入尾声，黄昏中闭眼的人和记忆中看日出的那一日，对比的让人心中即是遗憾，也是希望。
　　网上仿佛安静，所有人似乎都沉迷在音乐中。
　　有人说，她不懂音乐，她从曲子里只听出了起起伏伏，似乎想要表达什么，将压抑的一切发泄。
　　搭着名师的歌词，那种不懂一下子明了。
　　是希望啊！
　　沉重的绝望里，看不见的未来。
　　突然出现的一点光束。
　　这是希望啊！
　　为了能将这份希望传达出去，让希望被更多的人看见，所以，这首歌深层次的先将绝望唱尽。因此，哪怕最后希望出现的那般短暂，却依旧万般耀眼。
　　大家纷纷退出视频，这才发现林欣已经自己在评论区评论了一句话，并置顶了。
　　林欣v：【被你放弃这件事才是最大的悲剧，所以，请一定加油。还有很
　　多很多你暂时看不见的美丽风景，它们在等你。】
　　粉丝们听完歌曲便已经热泪盈眶，哪怕是事业粉，在这一刻也对这首歌肃然起敬。
　　歌曲里也许没有什么惊天动地的技巧，但难得是，这首歌它……打动人心。
　　【嗯~怎么说呢？它真的很好听。】
　　【话说，林欣有这么好的唱歌技巧吗？】
　　【唱的很完美吗？也没有。作为专业人士，我知道她没有完美的唱出来。但可能就是这种缺失，让我感觉就算是最专业的人来唱，也绝对唱不出她这个效果。】
　　【说实话，很惊艳。】
　　路人们纷纷出来评论，对于她们来说，这首歌远超她们的想象。
　　【切，和《新生》比起来，差远了吧？】
　　【那谁？丸子姐姐们，这话可就太不要脸了，它们之间要是只有一点差距，也就算了。这可是质的差别，还是别往自己脸上贴金了，省的到时全网嘲讽。】
　　林婉的粉丝顿时被激怒，大声质问：【开什么玩笑，你可知道《新生》现在的播放量是多少？下载量多少？卖了多少钱？】
　　【就是就是，团子的《新生》一上线，第一个小时就有多少下载量！《黄昏》到现在都一个小时了，数据还没有《新生》的一半。】
　　【哈哈哈哈哈，丸子姐们，你们还没明白吗？这首歌不需要数据，真的不需要。】
　　【全部身家压上，丸子姐们且看着，这首歌的后劲才刚刚开始。】
　　林婉的粉丝被说的心里一凛，不太确定地开始慌了神。
　　【恭喜欣宝《黄昏》上线，星星永在，支持到底。】
　　林欣的粉丝只简简单单的留了句支持，点赞很快就上万了。虽然粉丝不如以前多，但到底也不算全无，如今还留着跟随的粉丝，必定都是死忠粉。
　　大粉在超话发了任务以后，粉丝们极快就跟上步骤，开始乖乖做任务。
　　但她们很快就发现，点赞的人除了粉丝，还有对这首歌十分喜欢的路人。几乎没用多久，这个留言就出现在林欣置顶的评论下面。
　　然后，更惊奇的情况出现了，那些来闹事的粉丝的评论很快就被其他评论压下。《黄昏》这条微博的评论区，干净的仿佛那些黑子从来没有来过一般。
　　孟珂琳看着情势大好，心里沉重的担子终于落下。
　　和团队准备了一天，随时准备对水军反击。一开始也确实有人蹦跶，但很快就销声匿迹了。
　　而另一边的林婉，在看见这个情况以后，当下就脸色煞白。
　　就犹如网上一句名言：撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。
　　她和林欣也是如此，两人本就关系不合，还同一时间发歌。歌曲被打压还不是关键，关键的是同一时间的两首歌，《黄昏》如果真能火，那么《新生》就会被比的毫无可取之处。
　　这也就罢了，更糟糕的是，以后《新生》会被永远拿出来和《黄昏》对比。
　　永也摆脱不掉。
　　林婉几乎能想象到以后，有人说句：“新生这首歌挺好听的。”
　　会有人回：“哦，就是那首和黄昏同时上线的歌吗？也还行吧！”
　　这么一想，林婉的脸色更糟糕。
　　她的经纪人看她这样，安慰她：“我们钱也赚到手了，就算让她火又怎么样？”
　　林婉抖着嗓音问：“为什么没有人黑她？”林欣现在没有公司，这么好的歌，其他公司难道不知道打压吗？为什么？
　　经纪人也好奇：“听人说，今天全国的水军都被下单了。”
　　林婉眼神一亮：“她买水军夸她自己？”如果真是这样，如果真的是这样……
　　经纪人叹口气：“没有，全国的水军啊！她哪里有那钱啊？也不知道哪个老板买的，这几天所有水军都不接单，就仅仅是……不接单。”
　　林婉的眼神黯淡下去……
　　***
　　《黄昏》果然如粉丝说说，后劲之大，前所未有。
　　上线以后，后续的下载量、播放量等，都开始成倍数增长。
　　几乎不需要任何营销，各大app就有自来水up主剪辑视频。短视频上，这首歌更是成为了最常听见的背景音。
　　而最让人感到歌曲封神的，是有人留言：【好，我在坚持一下。】
　　【真的有美景在等我吗？】
　　【我相信你，我也相信会有什么让我觉得——世界美好！】
　　***
　　林欣看着这些留言，那种感同身受让她缓缓流出泪水。
　　幸亏，她坚持下来了。
　　幸亏，她遇见了一个人，让她感觉这个人的出生，让世界变得都温暖了。
　　“林欣，下来吃饭。”楼下叶菱桦的喊声，穿透宁静的走廊。
　　这个人，存在于这个世界上。
　　希望，所有的人都能遇见这样的人。
　　林欣关了电脑，起身下楼。
　　楼下的灯光明亮，叶菱桦正穿着围裙，将简单的几道菜端出来。还是和以前一样，叶菱桦会的菜式不多，简单的三菜一汤。
　　她将围裙脱了，放到一边。又将有点凌乱的头发散下，重新扎起。
　　听到自己下来的声音，她侧眸看过来，然后如春日百花一般，绽开笑容：“过来吃饭吧！”
　　林欣：“嗯。”
　　心脏的跳动突然就快了点，林欣不知道自己是不是红了脸，低着头坐到她对面。
　　叶菱桦一边给她盛汤，一边问她：“新工作室找到地点了吗？”
　　林欣叹口气：“还没有，市中心太贵了。”
　　叶菱桦抬眸看她，静了一瞬，提醒：“你们倒是先打电话问问啊！”
　　林欣：“肯定贵啊！还用问吗？”
　　叶菱桦：“……你不问，人家怎么给你便宜呢？”
　　林欣：“啊？会给我便宜吗？”
　　叶菱桦：“你可是唱了《黄昏》的林欣啊！肯定可以的。”
　　林欣一脸茫然，没想明白这之间的关系。


第28章 
　　《黄昏》以一种迅雷不及掩耳之势传播开来,随着歌曲大爆，各种邀约不断。
　　林欣的名字也开始不断出现在热搜上，甚至小区的门口也重新开始了有记者蹲着。
　　而同时,有些粉丝发现了mv中叶菱桦的身影。虽然她一共就出现在了两个片段，一个片段是坐在床边，仅仅只有一个侧面。
　　然而，那如乌木般漆黑的瞳仁，英挺的鼻子，和诱人的红唇,都让人怦然心动。当她垂眸看着眼前的女人时,那颤动的睫毛，隐藏在眼底深处的情思,都如蝶羽一般煽动着视频前观众的心。
　　又痒又麻,虽然没有看清容颜，但这份美好却让观众印象深刻。
　　而另一个片段，则是她们两人看日出的场景。那个场景的唯美,至今都直击着人的心灵。
　　那个女孩最终也许还是死了，死在那个黄昏的病房里。但临死之前,却记起了和爱人一起看日出的那个早晨。
　　黄昏和清晨的对比,生死之间的距离，都让观众动容。
　　这个片段里,叶菱桦只有一个背影，但能看出两人确实很亲密。
　　也许她们错过了对方，但她们是真的深爱，也真的生死相隔。
　　于是，在mv之后，这小小的两个片段便引来了极少的几个cp粉。此时,两人的cp粉还不知道叶菱桦的名字，因为一起看的日出，其中一人又叫林欣。
　　于是，这几个超级元老就给两人的cp起了个名字叫——启明星。
　　***
　　而随着林欣事业的起步，孟珂琳也正式和公司离职。其中有舍不得林欣的前程，一手培养起来的，放弃自然不舍。但也有多年的情谊原因，跟在她身边20年，甚至比林欣的母亲和她一起的时间还要长。
　　正是这一份情谊，才让她从未放弃林欣。也一再帮助，甚至在看见林欣有起来的势头，干脆的放弃了那份高额的工作。
　　孟珂琳毕竟是老员工，几十年的经验，手里的资源不少。走的时候，很是被割了块肉下来。
　　因为朱芳跟着林欣的时间久了，经过朱芳的同意以后，孟珂琳离开前，把她也给带上。
　　公司倒没有太过为难，毕竟刚拿了孟珂琳不少好处，放人也放的干脆利落。
　　不同于那些和经纪公司还签着合同，开个人工作室纯粹就是用来逃税的明星。林欣的工作室，更多确实是为她自己服务。这之后的很多工作，都可以以工作室的名义对接业务。
　　而没有经纪公司做靠，工作室的办公地点就开始紧张起来。
　　毕竟现在通告多了，身后的助理、随身的化妆师等都要及时聘请来。
　　因此，朱芳就开始到处跑办公室的地点。
　　林欣和孟珂琳两人的存款其实并不多，歌曲虽然开始爆红，但是收益还没入账。之前投资商的钱，孟珂琳也不敢乱花。
　　钱少了，租赁办公室的限制就多了。
　　即要考虑员工上班的距离，又要考虑办公室的
　　环境。
　　朱芳在佑城四处奔跑，几天也没什么消息。
　　正在孟珂琳来找林欣商量先给她接个访谈综艺时，朱芳终于兴奋地回来，一见到两人就高兴地说：“欣姐，今天我去看了个公司，就在靠近市中心的地方。距离你这房子也近，就15分钟的路程。”
　　林欣一听，就大概知道说的哪处。在市中心和她别墅这段路的中间，有一个办公区。那里全是高楼大厦，几乎佑城大部分的公司都在那里。
　　虽然在市中心边上的位置，但是那里的房租却并不便宜，繁华程度也不比市中心差。
　　房租倒是确实比市中心便宜一些，但也并不很便宜。
　　就在林欣思考的时候，叶菱桦从楼上下来，正听了这话，笑着说：“这是好事。”
　　林欣、孟珂琳和朱芳齐齐转头去看她，只见她今天装着白色短体和黑色紧身裤，此时正拿起厨房的围裙穿戴好。
　　她依旧是那么漂亮，一身贵气。走到冰箱前，问人：“我今天早上煮了酸梅汁，尝尝？”
　　林欣就笑：“难怪你一大早就起来。”
　　叶菱桦开了冰箱，随口解释：“天气热了，想煮点给你清热一下。”
　　林欣听了高兴地点头说：“那给我倒一点。”
　　叶菱桦侧眼看她：“好的，老板稍等。”
　　孟珂琳：“……”看了眼得意的林欣，她突然发现这家伙在叶菱桦面前还挺幼稚的。这一点，在郑岚雯面前倒是从来没有过。
　　不过，最近听说郑岚雯这家伙似乎在跑综艺上星的事情。
　　现在不是想郑岚雯的时候，叶菱桦可比郑岚雯好多了，不能老拿她们对比。
　　孟珂琳甩了甩头，转而问朱芳：“价格怎么说？”
　　朱芳：“市中心的一半。”
　　林欣一惊：“这么低？”
　　孟珂琳就皱眉：“半价？做慈善的？”
　　朱芳原以为会被夸一顿，没想到林欣和孟珂琳两人反而一脸怀疑的样子，也有点不知所措。
　　好在此时，叶菱桦倒好了酸梅汁，端到人面前，轻声说：“还收半价的话，并不算慈善吧？”
　　孟珂琳就看向叶菱桦，她始终觉得叶菱桦这人不至于单纯到这个地步，但还是说：“佑城的办公区，不怕办公室租不出去。她为什么要半价？图我们什么？”
　　叶菱桦就微微一笑，如沐春风地说：“你们能图的东西可不少，首先，林欣琼花玉貌，就是看着也赏心悦目啊！”
　　林欣被她说的一阵脸红，孟珂琳翻个白眼：“那房东怎么知道要租给林欣？她的这肯定是陷阱。”
　　叶菱桦就眯眼，哦了声，然后反问：“那你觉得她设什么陷阱？图你们什么？”
　　孟珂琳一顿，要说钱的话。一个大楼的老板，起码身家亿打底了。说是贪我们的钱，真是在自己脸上贴金啊！
　　这么一想，不免幽怨看向叶菱桦。这家伙的嘴巴，可真能说。思绪又灵活。
　　真不知
　　道是何方神圣， 拉了那么多投资， 要是换别人，早就得意洋洋地翘着脚不做事了。
　　叶菱桦这家伙不但从不说投资的事情，还天天跟在林欣后面做助理，端茶倒水都越练越熟悉了。
　　仔细一看，叶菱桦哪怕是给几人上冷饮，姿势也是赏心悦目。
　　林欣接过叶菱桦递过来的酸梅汁，微微笑着喝了一口，当即就皱眉。
　　叶菱桦见了，忍不住一笑：“抱歉，又泡失败了。”
　　林欣含着嘴里的酸梅汁，摆手：“……”
　　孟珂琳赶紧将到手的酸梅汁放到桌上，并不喝。
　　叶菱桦劝几人：“世界之大无奇不有，既然是朱芳辛苦跑了这么好的办公地点，就去看看吧？还怕少块肉？”
　　孟珂琳始终觉得这是个陷阱，因此一脸不太愿意的样子。
　　叶菱桦见孟珂琳不为所动，干脆提议：“我也去吧！人多好参考。”
　　林欣终于将嘴里的冷饮吞下，然后将桌上的酸梅汁往中心推了推，嘴里说：“好啊！”
　　孟珂琳：“……”你大胆点啊！做的不好，批评她！！！
　　朱芳看了眼桌上的酸梅汁，到底没敢喝，举手说：“我去开车，我去开车。”
　　叶菱桦依旧一副笑眯眯的样子，点头。
　　孟珂琳想了想她拉了几百万，最后还是乖乖闭嘴，想着去看看，如果有问题她就及时阻止。
　　***
　　看着面前宽大明亮的房间，眼前这个地中海男人赔笑着说：“你也看到了，这里之前租给一些年轻人，整的不成样子。你们要租，就要自己重新整理一下。”
　　来之前，朱芳先打了电话，因此中介中午很早就在门口等着，一接到人就带他们参观。
　　仔细看，确实光线明亮，范围也大，能割出好几个空间。确实是个很好的位置，但也正因为位置好，才便宜的很奇怪。
　　孟珂琳就问中介：“这房子为什么便宜？”
　　中介笑着解释：“其实也是房东迷信，说是去算了一命，这个月大灾。不散点財，不好消灾。所以，听说这边有人租期到了，老板就说要半价出租。”
　　孟珂琳皱眉，这么巧？我们要租房，这边不但有人出租，还半价出租？
　　中介似乎知道孟珂琳的担忧，立马说：“哦，合同方面你大可以放心。我请了律师做中间人，合同是绝对无坑。”
　　孟珂琳：“……”
　　那中介想了想，觉得不保险，又补了一句：“如果真被被坑，可以全额退回房租，还给你们免费用3年。”
　　孟珂琳脸色更加奇怪：“你这话说的，越来越传销了。”
　　中介：“……”难怪给我这么多工资，想租给他们还真不容易啊！
　　叶菱桦：“……”租个房子，问题还真不少。


第29章 
　　好在这中介有个三寸不烂之舌,最后还是说动了孟珂琳。
　　将合同给孟珂琳的时候，她几乎拿着放大镜在阳光下照了好久,都怕纸张之间夹着纸张似的。
　　中介好说歹说,才让她相信，这老板的迷信程度，远胜一般人。
　　因此,在详细确定了价格，和各种可能发生的情况责任划分等等情况后，孟珂琳才敢确定这合同确实不像有坑。
　　在签完合同,付了定金以后。孟珂琳都忍不住和中介说：“这老板要散财,随便找个地方捐款不就好了？”
　　中介一噎,差点暴走。他也不知道幕后的老板是谁啊！但是人家指名道姓要租给你，我是想破了脑袋，才想出这么个理由来，你还给我破解了！
　　心里吐槽了一圈，脸上依旧笑容满面：“你说的对啊！不过我不是那个老板的属下,没机会提醒那老板。”
　　孟珂琳嗯了声，有点惊喜又有点紧张地说：“所以这是我们捡漏了。”
　　中介点头，然后拿着合同一溜烟跑了。
　　租下新公司以后，林欣的整个神情似乎都活络了。四处看了看，还跑去外头观察。
　　孟珂琳也在观察,这里之前应该是租给了做音乐的。装修的非常前卫，还有舞台和更衣间。
　　要把这一楼全部重新装修一边，钱可不少。
　　四处看着，孟珂琳的心里也开始打起了草稿。叶菱桦其实从一开始就有一个疑问，此时见林欣不在，朱芳也出门给几人买水。
　　叶菱桦干脆走到孟珂琳身边问：“其实,以林欣20年的演艺圈经历。她的存款应该不少才对。”
　　加上孟珂琳参股，两人一起的钱，怎么也不至于如此捉襟见肘到这个地步。《黄昏》还有另外的投资，现在大爆，收益开始成倍增长，有了进项。怎么也不见她们做事，钱上有宽裕一点？
　　孟珂琳听了这话，眼神就有些渺茫，叹口气走到落地窗前，看着窗外鳞次栉比的建筑，纵横交错的马路。繁华的都市映入眼底，让人目不暇接。
　　没听到回答，叶菱桦继续问：“不方便？”
　　孟珂琳就看了她一眼，虽然叶菱桦跟着林欣的时间最短。但孟珂琳知道，她是真的关心林欣的。
　　能拉到那么大的投资，叶菱桦本身应该人脉不错，在自己和林欣最需要的时候拉来投资。就这样的人，哪怕自己和林欣对她敬重一些，甚至分点钱给她，都说的过去。
　　但她依旧默默地做着家政，什么要求都没提。这样梦幻的事情，说叶菱桦是林欣的粉丝，孟珂琳也信啊！
　　基于这段时间的事情，孟珂琳是信任叶菱桦的。
　　但依旧没有将事情说的明了，毕竟，这始终是林欣的家事。
　　“身边有人拖后腿，当然就不一样了。何况，当年她才几岁，赚再多的钱，能到她手里吗？”伸了个懒腰，孟珂琳笑了下：“好在现在好了，无论哪种累赘，都摆脱了。以后，她好好发展，赚再多的钱，也是她自己的。”
　　叶菱桦：“哦！”哪种累赘都摆脱了？
　　那就是肯定有郑岚雯，又不止有郑岚雯了。
　　叶菱桦没想着去将这事查清楚，到底是林欣的家事，她没想让自己知道。自己便在等等，等有一天，她告诉自己。
　　孟珂琳说完以后，两人就都沉默了。叶菱桦无聊，见林欣还没有回来，干脆转身去找她。
　　找了几个房间都没看见，叶菱桦就往最近的厕所去。
　　这层楼的厕所有好几个，为了隐私的关系，每个女厕都会在走道前立一堵墙，和男厕的走道完全隔绝开来。
　　叶菱桦猜着林欣是不是到这里，结果才刚转过墙，就和从里面跑出来的林欣撞到了一起。
　　咚的一声，林欣撞了鼻子，叶菱桦磕了下巴。一瞬间，疼痛在相撞的地方蔓延开来，林欣因为这痛感，生理性的眼里泪汪汪。
　　见是叶菱桦，就问：“你怎么过来了？”
　　叶菱桦倒是还好，下巴的疼痛一会儿就过去了，见林欣疼的都流泪了，忍不住说：“怎么用跑的？”
　　林欣就说：“看了下时间，发现逛太久了，我怕你们走了。”
　　叶菱桦直接听笑了，靠近她去拉她捂着鼻子的手，嘴里却说：“怎么会有这样的想法？我们一起来的，怎么会丢下你走？我看看鼻子。”
　　林欣将鼻子捂地更紧了，有点羞耻地回答：“不用看。。”
　　叶菱桦只能低声哄她：“我看看撞坏了没。”
　　林欣就不高兴了：“怎么会撞坏，我的鼻子不是整的。”
　　叶菱桦：“哦哦。”
　　大概为了证明自己确实全脸都是全天然的，她松开了手。林欣撞过来的力度挺大，鼻子整个撞叶菱桦下巴上了，此时泛着红。
　　叶菱桦伸手碰了碰，林欣只觉得她碰触的地方，带着一点点电般，将鼻子电的麻了。
　　“撞没感觉了吧？”叶菱桦猜着痛过了以后，应该就是酸酸麻麻的了。
　　林欣一噎：“……”哦，原来鼻子是真的麻了。
　　叶菱桦看她一脸还未缓过神来的感觉，顿时笑出声，说：“走吧！朱芳应该带水回来了，这里你也看过了，有什么不满意的吗？”
　　林欣摇摇头，一边伸手揉着鼻子，一边说：“这一层全都租给我们对吧？”
　　我们？叶菱桦看了她一眼，压下心里的感觉说：“对，不过对于你来说不知道会不会不方便。这附近虽然是办公区，但是人不少。而且这栋楼也有其他人，隐私性就没有那么强了。”
　　林欣又摇摇头说：“没关系，我的粉丝已经过了会追着我跑的年纪了。你看，最近我出通告，有几个粉丝来的？”
　　叶菱桦见她真不在意，但还是提议到：“我刚才看了一下，这边有一个电梯可以专供。如果在意隐私性，不如把那个电梯也租下来。以后，进出电梯，员工刷卡就可以了。”
　　林欣一愣，惊喜道：“可以吗？还能这样？”
　　叶菱桦一顿，觉得自己这样是不是过于明显了？但想到了林欣的身份，就算没有什么粉丝跟着，以后如果有什么新闻，记者也会比较容易混进来。那还不如把电梯专供借出来，这样还能防止很多意外。
　　再看看她闪闪发光的双眼，否认的答案，那是人说的吗？
　　因此，叶菱桦回答的很肯定：“可以。”
　　林欣顿时有点心动，加点钱把电梯也租了，也不是不可以。等回到孟珂琳身边将这事说了，孟珂琳顿时嘲笑她和叶菱桦见识少：“你说的那个电梯，是直供顶楼的。这老板专用电梯，之前特意做的，就为了不和别人公用的。你想租？可能吗？想想就好。”
　　林欣一时有点失望，这附近的房子都贵。她自己买了套别墅，再拿钱买办公楼有点太难了。更不用说，买一整栋更是不可能。因此，想要一部专用电梯，起码现在是不可能的了。
　　但能找到这么便宜的地方办公，已经够好了。隐私差点又怎么样，算了吧！虽然一早就做好租不到的准备，但还是忍不住失望。
　　那神情，让人看了都想把天上的月亮摘下来给她。孟珂琳一时也不忍，只能拿出手机给刚才的中介打电话。
　　开口就问：“你们这电梯出租吗？”
　　对面答：“租啊！就老板那个。”
　　孟珂琳：“……”呵呵。
　　***
　　办公室定下来以后，孟珂琳正式开始招工。她对这个圈子熟悉，一开始就想找个经验丰富的团队。
　　同时，又要帮林欣把关送来的通告。人手不够，林欣只能带着叶菱桦跑演出。一时，大家都非常的忙碌。
　　而这两天，孟珂琳给林欣接的是一个访谈类综艺。
　　林欣在摄影棚录制的时候，叶菱桦就在一楼的待客厅等她。一开始没有注意周边的人，等录制快结束的时候，叶菱桦收起手机正准备上去接林欣，突然发现一楼玻璃门外站了不少人。
　　今天来录制的明星不少，外面的粉丝也都各自成团。但叶菱桦还是一眼就看出来了那举着林欣灯牌的粉丝群体，大概是爱屋及乌。叶菱桦觉得林欣的粉丝就可爱多了，见自己起身的时候，那几个粉丝乎激动了下。
　　叶菱桦一愣，想了想，干脆走到门外。
　　那粉丝们看见叶菱桦出来，都高兴地挥手。
　　叶菱桦莫名其妙，但也有礼地挥手回应。于是，那几个粉丝就更加高兴。
　　叶菱桦好笑，问她们：“……你们是在等林欣？”
　　那几个粉丝点头，又高兴地说：“我们也在等你。”
　　叶菱桦：“等我？”
　　粉丝就高兴地点头，激动地说：“前几天，超话晒了欣宝机场的照片。我们一眼就看见跟在她身边的你，是mv里面那个……”说到这里，几个粉丝嘿嘿一笑，有点猥琐，但还是激动地问：“是不是？是不是？”
　　叶菱桦眨了眨眼，虽然会被认出来不奇怪，但认出来了还特意赶来看真人倒是出乎她的意料：“是。”
　　“啊啊啊啊啊！！！我们就知道，就知道。”
　　“所以，所以，你是跟在欣宝身边照顾她吗？”
　　叶菱桦犹豫了一下，生活助理似乎是这么个工作，因此，她点了点头。
　　“啊啊啊啊啊，好宠啊！”粉丝依旧很激动。
　　宠？
　　叶菱桦：“……那个，你们可能没明白，我是她的生活助理。”
　　几个粉丝虽然意外了一瞬，但很快又被新的想象填满，更加激动尖叫：“那也好有爱啊啊啊啊！！！”
　　爱？
　　叶菱桦彻底无语：“……”总觉得这几个家伙哪里不太对，但又说不上来。
　　又一个粉丝问叶菱桦：“欣宝好像有起床气的，你早上叫她起来，会很困难吗？”
　　叶菱桦想了下，回答：“……也不是……”
　　话未说尽，几个粉丝又激动了：“啊啊啊啊，欣宝也好宠。”
　　叶菱桦：“？？？”哈？
　　保安见粉丝开始有点稍动，就赶紧上前拦住那几个粉丝，然后对叶菱桦说：“你赶紧上去吧！”原本想着这只是一个助理，没想到都自带偶像光环。这么多人在这里，要是发生点什么事情，可就麻烦了。
　　叶菱桦就点了点头，和几个粉丝挥了手告别，然后转身离开。
　　刚走到门内，又听外面粉丝大喊：“那个，你好，助理小姐。”
　　叶菱桦回眸看去，那粉丝只觉得画面唯美动心，她红了脸，问叶菱桦：“你叫什么名字啊？”
　　叶菱桦微微一笑，没有回答。
　　粉丝虽然有点失望，但还是大声喊道：“启明星祝你们幸福啊！”
　　叶菱桦继续微笑，其实内心：“？？？”
　　“我们启明星会一直在。”
　　这句是支持，我是听出来了。
　　于是，叶菱桦很认真地回：“谢谢。”
　　粉丝们就更加激动了……


第30章 
　　叶菱桦上楼以后,和林欣说了这事：“你的粉丝都在楼下呢！”
　　林欣也发现最近有零星的几个粉丝开始跟了，但因为人数不多,也没有太在意。毕竟,最近录制的节目，不少已经播放了，大概是一些新粉。
　　两人坐电梯去停车场,新上任的司机等在楼下。
　　林欣问叶菱桦：“你看见那些粉丝了？”
　　叶菱桦想起那些粉丝，依旧一脸疑惑的样子：“嗯，出门见她们了。”
　　林欣被她说都奇怪了,问：“你做什么出去见她们？”
　　叶菱桦就说：“我准备上楼找你的时候,她们很激动地和我挥手。我就想着,是你的粉丝，出去打个招呼。”
　　林欣更疑惑了，和叶菱桦挥手？她的粉丝，为什么要和叶菱桦挥手。
　　当然，叶菱桦很快就将答案给了出来。
　　叶菱桦：“出去以后,她们见了我还是很激动，我才知道原来她们认出我是mv里的。”
　　林欣恍然大悟，想着大概是认出来叶菱桦参演了mv，又因为叶菱桦长的好，粉丝爱屋及乌,就也喜欢她。
　　叶菱桦：“我走的时候，她们说祝我们幸福。”摸了摸下巴，叶菱桦自己都笑了：“如果这是在婚礼现场，我还能理解意思。不过，突然在大楼门口来一句，我都被祝福懵。后面又说支持我们,我虽然不知道娱乐圈的这些用语，但肯定是好事对吧？所以我和她们道谢过了。”
　　林欣：“……”那一刻，林欣的心里莫名有点预测到了什么。
　　等上了车，汽车驶离办公楼的时候，林欣伸头看了下。果然看见了门口围着粉丝，除了自己的粉丝，也有其他人的粉丝。
　　大家张望着，明明知道自己期待的人不太可能从这个大门出来。
　　在人群中，她果然看见了自己的粉丝举着牌子，正面写着林欣，背面写着——启明星。
　　启明星？
　　回到家里以后，叶菱桦拿起围裙往厨房去：“我给你做点简单的。”
　　林欣知道她厨艺一般，太复杂的也做不来。想着干脆自己下厨，叶菱桦看出她的想法，将她按在沙发那里说：“你坐吧！下点面条我还是可以的。”
　　林欣也就顺从地坐那了，等叶菱桦离开，她拿出手机进入自己的个人超话。
　　此时，超话里还并没有关于启明星的消息。
　　于是，退出个人超话，在搜索栏里输入启明星。
　　一个cp超话跃然而出，映入眼帘，让人心里震惊不已。
　　一个刚建立不久，粉丝数量甚至不过百的cp超话，赫然在列表那里，闪闪发光。
　　林欣：“……”
　　cp超话的头像，正是mv里她和叶菱桦拍摄擦头发的那幕。魂牵梦萦般的画面，仿佛最亲密的恋人。
　　无论看多少次，林欣都会忍不住脸红。可是，她和叶菱桦事实上并不是恋人，这样帮忙擦头发的事情，也许永远都不会再发生了。
　　深吸口气，进入启明星的页面里。因为人数少，帖子发出来一整天都没有被顶走。
　　今天最新的帖子，正是自己去摄影棚时的。是一个cp粉发的帖子，一张照片和一句话。
　　照片里，叶菱桦独自一人坐在一楼大厅那处，翻看着杂志。靠着沙发，微微侧头，垂下来的眼睑，纤长的睫毛。照片p过，身后的背景被模糊化处理，加了点光线。
　　将叶菱桦整个人衬的那般精致耀眼，仿佛城堡里的公主，优雅又端庄。
　　林欣忍不住红了脸，想着cp粉的照片果然是强大的。忍不住伸手将这照片保存了下来，然后才去看帖子里的留言。
　　——【今天去蹲欣宝啦！意外蹲到了小启明了。】
　　小启明？启明星？这是不知道叶菱桦的名字，取的外号？
　　继续往下看，评论里置顶了一条粉丝的留言。
　　——【今天才知道，小启明是欣宝的生活助理。呜呜呜呜，想想好幸福。擦头发什么的，原来都是真的。】
　　——【真的吗？真的是生活助理吗？怎么看也不像啊！】
　　——【看看她坐在那里的气势，像是生活助理吗？所以，这说明什么？姐妹们，你们想想！认真想想啊！】
　　——【呜呜呜呜，说明小启明是为了欣宝才来做生活助理的。】
　　林欣看到这里，忍不住偷偷去看在厨房里忙碌的叶菱桦。真的吗？
　　然后甩自己一巴掌，竟然真的跟着cp粉的思路走了！！！这么梦幻的情节，也就cp粉相信的事情，自己竟然认真了！！！
　　叶菱桦在厨房看见这一幕，一时心情复杂，这是累晕了吧？竟然打自己。
　　而这边，林欣继续看评论。
　　——【你们真的应该去看看，小启明比mv里看见还要好看、好看、好看，重要的事情说三遍。而且，小启明特别特别有气质。】
　　——【真的、真的，和欣宝特别超级配！！！我一辈子都会支持她们的！！！】
　　——【虽然我是新粉，但是这趟票价太值了(#^.^#)，就是没看到欣宝有点遗憾。】
　　林欣拍拍脸，将脸上的热气拍散。但还是觉得粉丝说的对，叶菱桦真的很好看，气质也很好。是个很好的人，要不是妈妈招的家政，自己也许找不到这么好的人吧！
　　转头去看，叶菱桦正在装面条。
　　这么好的人，给自己煮面条呢！关键是，现在居然已经有自己和叶菱桦的cp粉了！！！
　　虽然只有可怜的几十人……
　　叶菱桦端着两碗面条出来，看了眼林欣，见她躲在沙发后，露出一双圆溜溜的眼睛盯着自己。
　　顿时一噎，想连一圈没想明白自己做什么，招来这样的眼神。
　　叶菱桦：“……怎么了？”
　　林欣就夸她：“就感觉你很厉害。”
　　厨艺不行，家务糟糕的家政叶菱桦听着这样的夸奖，并不骄傲，甚至觉得被射了一箭。因此，忍不住
　　问她：“你是在嘲讽我吗？”
　　林欣被这个答案说懵了，想了想，自己刚才是在夸她啊！为什么这么说？没想明白，但林欣还是赶紧解释：“……没有，真的觉得你好厉害。”
　　见她挺委屈，一副明明夸人还被说的样子，叶菱桦忍不住莞尔一笑。笑容清浅的有点寡淡，但是就是让人看着舒心。
　　她轻声叫林欣：“过来吃饭吧！”
　　总是简简单单的一句话，就让人将烦恼忘记，似乎只要顺着这句话去做，一切都会好起来。
　　叶菱桦就像是一个魔法师，会变出南瓜车的魔法师。
　　吃了一口面，林欣面色一苦，魔法师的厨艺也不行。她问：“你又尝试新的做法了？”
　　叶菱桦厨艺不好，但也是有几道拿手菜的。煮面条也算合格，只要她不要一时想不开，去研究新的做法……
　　叶菱桦低头嗯了声，似乎也很无奈。
　　***
　　孟珂琳招到了团队，工作室的文案也变的更有意思，发博的频率也变高了。
　　而最重要的是，林欣最近经常出现在各类综艺做嘉宾，代言也开始接起来。《黄昏》的后劲出乎所有人意料，随着传播的更为广泛，林欣的名气也更加的高。
　　这些年来，几乎难以想象的下载量，播放量，《黄昏》霸榜了所有app。
　　不仅仅是林欣，王诗森的名气在圈里瞬间一跃而起，找他约歌的人也越来越多。
　　而因为黄昏歌词，让人认识了著名作曲家张坤杉。
　　甚至有综艺找到张坤杉这里，不过张坤杉并不准备接下，不少人失望而归。
　　当然，这歌的红利自然算林欣最高。随着歌曲广泛传播，找上林欣代言的产品也越来越高级。
　　每天早出晚归，产品销量上去了，林欣在各大产商那里也就留下了名。
　　孟珂琳便开始准备接剧本，虽然也考虑了综艺，但找上来的不少综艺孟珂琳考察以后觉得都不够好。而且这段时间林欣接了不少综艺，一直在综艺里，也怕最后被粉丝嘲没作品，天天上综艺圈钱。
　　基于以上考虑，在找到好剧本前，孟珂琳就让林欣暂时只接代言。
　　而超话里的各种照片倒是没断过，随时调动粉丝的积极性。
　　***
　　休息了几天以后，这一天，林欣早早就起了床。
　　一大早就接到孟珂琳的电话，孟珂琳在电话里支支吾吾了半天，什么也没说清楚。
　　林欣就知道出了什么事情，从离婚到现在，已经四个月了。
　　林欣比自己曾经以为的，还要早的摆脱了前段婚姻的影响。因此，虽然孟珂琳这种态度，但林欣还是猜到了这事和郑岚雯有关。
　　她坦然地接受一切结果，问出口的声音都特别淡定：“什么事情？直接说吧！”
　　孟珂琳：“那我说了……”
　　林欣穿戴好，洗漱清楚，就拿着手机往楼下走。
　　孟珂琳：“郑岚雯的综艺
　　找到电视台买了， 所以， 上星了。”
　　林欣一顿，站在楼梯那里，说不上来的感觉。其实郑岚雯就算没有自己帮衬应该也能红的，这个综艺的情况她也有所耳闻，这种情况下她还能翻身而出。
　　郑岚雯并非没有本事，又有超高的运气加持。有没有自己，都是一样的吧！
　　***
　　楼下的叶菱桦也接到了死党发来的短信，看着上面的消息，她也缓缓眯眼。
　　主角啊！果然不是自己设点小困难就能困住的。
　　哪怕郑岚雯没有任何本事，主角光环也一样能将她捧上来。何况，她也并非真的完全没有本事。
　　当时投资被困，如今看来，也不尽然是蠢了。
　　毕竟，在投资这行来说，胜者为王。哪怕是运气，也是实力的一部分。
　　听见林欣下楼的声音，叶菱桦将手机黑屏放到餐桌上。然后看向林欣，嫣然一笑：“起床了？”
　　大清早的，这种温柔的笑容，总给人会心一击的感觉。
　　林欣看的一愣，赶紧跟着展颜：“早。”
　　当然，这种会心一击的效果，对于叶菱桦也是一样的。
　　叶菱桦撇开目光，压下心里那点异样，说：“今天早上煮了豆浆，买了小笼包蒸上了。你先坐着，我去弄。”
　　到了厨房，叶菱桦才冷静下来，对林欣她其实是有点犹豫的。但现在，郑岚雯很好的证明了主角光环的威力，在那种情况下，她依旧可以势如破竹。那么剧情呢？林欣的感情呢？
　　只要这么一想，似乎原本有点炙热的心都跟着冷了下去。
　　***
　　林欣听话地坐在桌边，看着叶菱桦在厨房忙碌的背影，心里总有种满足感。双手撑着下巴，脑袋不自觉地来回摇晃了起来。
　　心情好好的这一刻，突然“叮咚”一声。
　　这才发现是刚才叶菱桦放在桌上的手机来了信息，她目光扫过，手机的屏幕正亮着，是微信上发来的消息。
　　大概是叶菱桦的朋友，林欣可不觉得自己应该看人家的手机，那是很没素质的一件事情。
　　她正准备转开目光，但余光又瞥到了信息里的两个字——“生日”
　　林欣一顿，最终还是没忍住，将视线移了过去。这才清楚地看见，里面的人说：【这周六就是你的生日了，今年准备怎么过？回来吗？】
　　生日？
　　林欣整个人僵住，脑海里顿时回想起了自己认识叶菱桦到现在的所有事情。
　　桌面上的手机页面先是亮，然后又缓缓暗，最后黑屏。
　　但林欣依旧保持着姿势，脑海里的所有画面都过了一边，最后停留在雨中她伸过来的纸巾。
　　就如那首歌所说，因为有你的出生，让这个世界有了点温暖，让我对世界有了期待。
　　让我找到了家的方向，让我不在恐惧夜里亮起的灯光。
　　这样一个让她对世界充满期待的人，要生日了吗？
　　周六吗？叶菱桦的吗？
　　林欣的视线终于摇摇晃晃地转向叶菱桦，她还在厨房忙碌。好看的如墨玉的长发披在身后，比自己高的个子，勾人心魄的身材和美貌，甚至只是端碗时的手指，都让人忍不住心跳。
　　这样的人，我、我得给她过个生日。


第31章 
　　距离周六也没剩几天,林欣开始思索怎么给叶菱桦过生日。这是两人认识以来的第一个生日，自己怎么也该表示表示吧？或者,该送什么生日礼物呢？
　　在看到手机的信息以后,林欣一整晚也没睡好。
　　因为距离周六的时间太近了，反倒让她跟着紧张起来。
　　虽然暂时没有计划，但是第二天一大早,林欣还是准备出门先看看礼物。
　　结果，就这一天，孟珂琳终于筛选了一个新剧本找上门来。
　　一进门就见林欣一副准备出门,她穿的白色T恤和老爹裤,带着粉色鸭嘴帽。看着青春靓丽,活泼可爱。只是戴着个口罩，垫着脚从楼上下来的样子，神神秘秘，偷偷摸摸的。
　　孟珂琳就眯眼，一个大活人在自己家,弄得和小偷一样，搞什么呢！
　　因此，开口问她：“你干嘛去？”
　　就这简单的问候，直接吓了林欣一跳，她紧张地抬头看了眼,见楼上没动静，然后才冷淡了脸色，咳了声，正经地说：“出门啊！”
　　出门就出门，大大方方啊！孟珂琳被整的无语一瞬，又问：“那怎么和个小偷一样？”
　　林欣一听,赶紧伸出食指压在唇上，嘘了下。然后又偷偷摸摸探头看楼上，依旧没听到声音，这才放心和孟珂琳说：“我出门有事，你有没有事啊？”没事挡我前头干嘛？进来也不敲门，我要没收钥匙。
　　孟珂琳也懒得追究她奇怪的想法，想着先谈正事，一次抬手给林欣看了看手里的文件袋，笑着说：“新递过来的剧本，看看？”
　　林欣一噎，皱眉，很不高兴怎么这时候。但又想，正好没什么借口出门，这也正好是个机会，因此说：“那我们一起去咖啡厅探讨一下？”
　　孟珂琳：“……”还去咖啡厅？这客厅是坐不下我吗？
　　“去哪？”
　　孟珂琳还未做出反应，叶菱桦就突然出现在林欣身后的楼梯那里。她穿着休闲，一头黑长直也抓成马尾。看见两人站在楼梯口聊天，也只听见她们说要出门，就开口问一句。
　　没想到前头的林欣反应巨大，听到自己的问话以后，竟然直接吓的没抓紧扶手，失去了平衡，眼见要摔下去。叶菱桦赶紧三两步向前，拉住她的手臂，这才没让林欣滚第三次楼梯。
　　林欣心有余悸，看向叶菱桦道谢：“谢谢你。”
　　叶菱桦松开她，莞尔一笑：“谢什么，应该的。你换了衣服去哪里？我陪你？”见她换了衣服，又听刚才两人说要出门，叶菱桦就想着自己毕竟是生活助理，因此问了句。
　　结果，林欣把头摇成了拨浪鼓：“不用不用，我和孟姐去讨论剧本，你跟着很无聊的。”
　　无聊？跟着她跑通告，哪次不无聊。
　　虽然这样，但叶菱桦没有点破，只是挑了挑眉，说：“找个隐私性好点的店，这两天跟着你的粉丝不少了，还有狗仔。”
　　林欣这才想起来，自己最近名气高，出门容易引得粉丝跟着，剧本
　　这东西也不好光明正大地在人多的大厅里讨论。因此赶紧点头， 然后在叶菱桦意味深长的目光下， 拉着孟珂琳，迅速撤离。
　　等出了别墅，才和孟珂琳抱怨：“她眼神好有那种洞穿的感觉，你说她是不是看出来我骗她了？”
　　孟珂琳：“……骗？骗什么？我是认真要和你讨论剧本的。”
　　林欣：“哦，也是。”
　　孟珂琳：“……”
　　***
　　两人就近找了家咖啡厅，选了靠角落的位置。等咖啡上来后，林欣才脱了口罩，问孟珂琳：“你选的什么剧本？”
　　孟珂琳就将文件袋递给她，林欣接过，拿出剧本稍微扫了眼。出乎意料的是，这并不是什么偶像剧。而是一部公司职业剧，主打公司之间的竞争，女性之间的友情，掺一点爱情调剂。
　　林欣小时候拍过的剧多，无论是偶像剧，历史剧，生活剧，都有她的身影。随着年纪渐长，她也主演过几部偶像剧，也曾大爆做过一段时间的顶流。
　　后来孟珂琳说演偶像剧始终不是最好出路，偶像剧的年纪限制卡的死，到不能演偶像剧的时候，也就不好转型了。
　　所以，19岁的时候，孟珂琳就开始帮她在电影圈里开路。
　　孟珂琳人脉广，喝了几十瓶白酒求来的机会。林欣自己也争气，第一部就演技大爆发。新人影后，三年连冠。这就是曾经的林欣，风光无限。
　　可即使如此，现在再回来，也没有什么电影剧本递过来。就算有递电影剧本过来的，也都是小成本，质量不怎么好。
　　孟珂琳也就一直没帮她接，但林欣没想到，第一个剧组就给她接了个职场的电视剧。
　　孟珂琳也想到这事，解释道：“现在电视剧赚钱啊！你也看到了，不少老前辈也回归电视剧圈了。另外，电影的前期准备多，大片去年就定好了人。你今年这样回归，也没什么电影有位置插入。那这么长时间，也不能空窗在那里啊！电视剧挺好的。”
　　见林欣听的随意，也只随手翻了几页剧本，就提醒她：“这个只是剧本的一部分，我看了，很不错。有大爆的潜质，值得一拼。”
　　林欣嗯了声，不甚在意地问：“什么时候开拍？”
　　孟珂琳：“剧组那边全都弄好了，已经在开机准备了。是因为你最近火起来了，才给我们递的本子。剧组的意思是，尽早进组，尽早开机。”
　　林欣：“可是剧本还没看啊！”
　　孟珂琳：“如果你要接，今晚她们就会把完整剧本发来。你赶紧看一下，没问题，签了合同就进组。”
　　林欣奇怪：“这么急？”
　　孟珂琳就笑：“原先定的女演员出事了，这才找人补上。不然能演员还没找好，就什么都准备好了？”
　　林欣想了下，就大概知道是哪个女星。前两天刚爆了一个男星出轨女星的新闻，恐怕就是这个新闻中的女星。
　　孟珂琳又说：“剧本你先带回去看，明早给我答复。尽量快点，剧组希望28号左
　　右就能进组。”
　　林欣眉头一皱，掐指一算，28号？28号不就是周六吗？
　　“28号？这个月的？”
　　孟珂琳：“不然呢？”
　　林欣就抿了下嘴，然后小声问：“再晚两天？”
　　孟珂琳一顿，然后怀疑看她，问：“说吧！什么事？老实交代，今天早上你出门就神神秘秘，还要空出28号那天的时间。那天有什么特殊的吗？”
　　林欣咳了声，眼神再次游离起来。但孟珂琳并不准备放过她，因此，在孟珂琳审视的目光中，林欣最后放弃一般坦白道：“这周六，叶菱桦生日。”
　　孟珂琳瞪大眼，一想，不对啊！问林欣：“你怎么知道？”
　　林欣的脸慢慢涨上一点红晕，伸出食指轻轻扣了口脸颊，说：“她朋友给她发信息，我看到了。”
　　孟珂琳立马怀疑的眼神，林欣赶紧解释：“我没有偷看。”
　　孟珂琳刚松了口气，林欣又说：“就是手机放我旁边，不小心扫到的。”
　　孟珂琳：“……”这和偷看什么区别？
　　对于林欣和叶菱桦之间，孟珂琳暂时还不知道什么情况。但生日这事，一般也会和亲密的人一起过吧？
　　见林欣还傻乎乎的想要准备礼物，孟珂琳也不希望当天发生什么让人失望的事情。因此，问林欣：“你没想过，她可能会去和她朋友一起聚餐过生日吗？既然她朋友都问了怎么过生日，应该就是要找她出来聚聚了。”
　　这……还真没想过。
　　林欣顿时僵在那里，也是……
　　那个朋友问的她今年准备怎么过，也就是说，往年都是一起过？
　　“而且……”孟珂琳见林欣似乎有点陷在里头，分不清局势，忍不住提醒她：“叶菱桦有没有爱人？如果有，生日应该要和恋人一起过吧？”
　　这话一出，林欣原本还有点羞赧的脸色，顿时淡了两分。孟珂琳这话仿佛给她当头一棒，可细想，有没有恋人又不关她的事。
　　本来就是陌生的两个人，本来就不关自己的事。
　　林欣默然地看着桌上的咖啡，明明知道不关自己的事，但总有点不得劲。
　　难受吗？倒也没有。
　　就是觉得……有那么点不舒服。
　　见林欣应该是听进去了，孟珂琳这才继续问：“你今天是准备出门给她买礼物？”
　　林欣嗯了声，将手里的剧本放到一边。脸上的神情不再有一开始的羞赧了，变得冰冷无情般说：“她挺好的，帮我那么多，我想着我既然看见了她周六生日，怎么也得准备一下。”
　　孟珂琳就赞同点头，反正林欣能先想清楚那些问题就好。
　　这事说完，林欣和孟珂琳不欢而散，带着那不完整的剧本回家。
　　***
　　一路焉焉地回到了家里，刚开门，就见叶菱桦独自一人靠着一楼的玻璃门那里席地而坐，身后的阳光经过树叶的筛落，在门外投下斑驳的阴影。
　　给坐
　　在门前的叶菱桦，披上了淡淡的白色光晕。
　　她正看着手机，听到玄关传来的声音，斜睨过来的眼神，带着几分淡漠。见到是自己，她愣了一瞬，然后绽开笑容问：“怎么这么快回来了？”
　　林欣出门时那反常的举动，让叶菱桦知道她大概在瞒着什么。加上剧本的事情，还以为要去挺久的。
　　林欣低头，散落下来的头发遮住了她这一瞬间的神情。只听她声音清浅地说：“嗯，就让看下剧本。”
　　叶菱桦点点头，从地上起来，往厨房走。路过她身边还问了句：“喝点什么？”
　　林欣吸口气，强打起精神说：“随便吧！”
　　“好。”叶菱桦也不继续问，她看出来林欣有点没精神，从冰箱拿出刚刚才做好的冷饮说：“刚才网上查了个柠檬西瓜气泡冷饮，做了些。”
　　林欣换了拖鞋进入客厅，冷气扑面而来，将身上的炎热吹散。她将剧本放到客厅的茶几上，看向厨房的方向。只见叶菱桦端着两杯饮料出来，玻璃杯里红色的液体中漂浮这一片黄色柠檬，以及满杯的冰块，一小朵薄荷点缀。
　　很漂亮，看着很好喝也很降温的感觉。
　　可是这一刻，她没有兴趣管这个冷饮。叶菱桦来这么久，今天孟珂琳一句话，突然让她发现，她并不了解叶菱桦。关于她的任何事情，她都不了解。
　　颓丧了一会儿，林欣心里到底不甘，总想弄清楚。
　　见叶菱桦将冷饮放到自己面前，她开口问：“孟姐说给我接了个剧本。”
　　叶菱桦随口就应：“挺好的。”
　　林欣：“剧组挺赶的，孟姐说最好这周六就能进组。”
　　叶菱桦没多想，继续应：“好。”
　　都说到生日这天了，怎么也没什么反应？
　　林欣有点急了：“你不觉得，周六太赶了吗？”
　　叶菱桦愣了愣：“啊？我？我不觉得啊！”见她依旧蹙眉，叶菱桦终于反应过来，小声问：“你觉得赶？那就推迟两天？孟姐不让？我和她说吧！”
　　林欣顿时闷闷不乐：“不是，她没说不可以。我是怕你忙！”
　　叶菱桦顿时一脸疑惑：“我忙什么？我不是全包工吗？你干嘛，我跟着就好了。”
　　林欣就偷偷用余光扫她，见她依旧一脸疑惑的样子。林欣只能说：“那你有事要和我说，逼着你跟着我赶，我可过意不去。”
　　难得地傲娇，却让叶菱桦哭笑不得：“可我没什么事啊！无论什么事情，也没你的事情重要啊！”
　　林欣一顿，脸色一红，瞪她一眼。
　　叶菱桦一脸懵逼：“……”所以，说错什么话了？！


第32章 
　　叶菱桦将自己刚才的话想了一遍,觉得自己没说什么啊？这一瞪眼，虽然娇俏可爱,但怎么惹来的？
　　没纠结出个结果,她弱弱问了句：“我新调的，尝尝看？”
　　林欣收起眼神，也压下心里的悸动。然后嗯了声,伸手拿起那杯梦幻般漂亮的饮料尝了一口，别说，酸酸甜甜的,非常好喝。
　　叶菱桦看着她享受的闭着双眼的样子,知道这次调制的饮料成功,又见她真的喜欢，忍不住会心一笑。
　　多好啊！就这样，每天就这么开心的过着。不为舆论裹挟，也不为感情伤身。
　　叶菱桦庆幸此时的林欣能如此生活，能有可以说光明的未来。
　　剧情已经和小说有了点出入了,一开始担心的纠正之力，也并没有阻止改变。
　　小说里林欣歌红人不红，并没有挑剧本的资格。一开始也演了不还不错的电影，但没带起票房，还被群嘲演技下降。
　　这之后,参演的电视剧的质量也就参差不齐了。
　　但现在不同，林欣的歌火了，人也火了。递上来的剧本繁多，也有了挑剧本的资格。
　　与之相反，郑岚雯即使在那般困难的境地里，依旧绝地反杀。
　　这样的情况,让叶菱桦的心又是安稳又是担忧。摸了摸下巴，忍不住嘀咕，难道因为林欣也是主角之一的关系？所以她的改变，不受纠正？
　　甩甩头，叶菱桦决定暂时不管这些。
　　想到林欣说的剧本，叶菱桦又替她开心。孟珂琳的眼光，她是相信的。能让孟珂琳大赞绝口的剧本，必定是大爆潜质。就算剧组赶了点，也没什么关系。
　　而林欣在听了叶菱桦再次直球的话以后，先是慌乱了一瞬，很快又平静下来。
　　她伸手拿了个桔子，一边剥，一边让自己酝酿一下如何开口问她感情上的问题。可是实在没有立场，她自己也没准备这么快发展一段感情。但是，心里又真的十分在意，她到底有没有恋人。
　　这种纠结的状态持续到她都吃了一半的桔子，最后心里一火，想不就是了解一下有没有恋人吗？她是叶菱桦的老板，就当了解一下员工的感情状态啊！这难道不是很正常？
　　然后，她一边塞桔子，一边状似不经意地说随口说：“跟组会很累哦！”
　　以前拍过古装剧，要爬山涉水。有的取景在荒郊野外，剧组就随便搭了铁皮房，夏天热的很。因为离城里远，有时候连盒饭都吃不到，剧组随便做的午饭，还不如盒饭呢！
　　林欣那时候年纪小，也不怕吃苦，反倒是跟在身边的助理经常叫苦连天。
　　助理的事情又多又杂，跟着进组，有时候比拍戏还累。
　　跟组累，也不算虚话。
　　叶菱桦却并没有被这话吓住，只是笑笑：“我不怕累。”
　　林欣淡定点头，又说：“跟组以后，也可能会出现手机信号不好的情况，有可能会联系不上家人。如果你有……恋人，最好提前发信息说一下。当然，家
　　里人最好也说一下。”最后那一句， 弥补的非常勉强。
　　叶菱桦并没发现， 只是尴尬一笑：“一人吃饱，全家不愁。”
　　往嘴里塞桔子的动作终于停住，林欣的目光扫向叶菱桦，上下扫了一眼，有点不相信地问：“为什么？”长的好看，又很温柔，怎么会找不到呢？
　　叶菱桦又尴尬一笑，模糊地答：“……这个主要是个人原因，当初以为自己会离开这里，所以也就特别注意避免这方面的事情。”
　　话刚落，立马就看见林欣整个人都精神了，看向自己的目光闪闪发亮。
　　叶菱桦：“……怎么了？”
　　林欣：“没事，我突然想起来我还有事，得出门一趟。”说着，就起身想要离开。
　　叶菱桦：“啊？我陪你？”
　　林欣：“不用，今天我自己去。”
　　叶菱桦也就不勉强，送她到了门口，说：“今天天气热，不要到户外晒太阳。”
　　林欣嗯了声，飞快地跑到外面的车上。
　　叶菱桦看着她的背影，有点疑惑地想：怎么感觉被套话了？还是我自恋了？
　　***
　　林欣想到叶菱桦孤家寡人，很是可怜了她一通。再想到没人给她过生日，自己作为老板，怎么可以让员工这么凄凉呢？
　　于是，她重新拾起给叶菱桦过生日的心思。
　　要过生日，当然就要买礼物。林欣一路赶到了最近的商场逛了一圈，然后才意识到，自己对叶菱桦的事情依旧知道的太少了。她压根不知道叶菱桦喜欢什么，或者需要什么。
　　最后实在无处可去，只能逛到常去的服装店，店长亲自迎接她：“这季新上的衣服，我给您介绍一下吧？”
　　叶菱桦的衣服其实不少，但大部分都偏素。林欣虽然之前买过，但这次是作为生日礼物，到底意义不同。因此，跟在店长身后挑衣服的时候，也特别慎重。
　　买了两套衣服，下到二楼的化妆品区，又很快走不动路。
　　开始思索：好像很少看见叶菱桦化妆，就偶尔化一下还是特别清淡素雅的妆容。那送点化妆品，应该是她需要的吧？
　　这么想着，林欣又在这些专柜上下单了一套化妆品。
　　这一下午，她早早就定下了礼物，却依旧一直到当傍晚时分才从商场出来。
　　刚坐上车，就接到孟珂琳的电话问她：“剧本看了吗？”
　　林欣顿时一阵心虚，弱弱回了句：“……唔。”
　　孟珂琳：“唔是什么意思？这剧本你到底是看了还是没看？”
　　林欣：“都这样应了，还猜不出来吗？”
　　孟珂琳就啧了声：“没脸没皮也得有个上限，赶紧的看看，我也好回人家。”
　　林欣又唔了声：“晚上就看。”
　　孟珂琳这才不多说，又听她背景音里有车声，奇怪皱眉问：“你在哪里？”
　　林欣：“……外面。”
　　那一刻，福至心灵，孟珂琳几乎肯定地问
　　：“去给她买礼物了？”
　　林欣一顿，低头应：“……嗯。”
　　孟珂琳就啧了声：“你倒是好哄，我说的问题，你都问了吗？”
　　林欣：“问了，她独身一人。我不给她过生日，就没人给她过生日了。”
　　孟珂琳：“唉，你自己注意点，别乱跑。还要，送的什么礼物？”
　　这问题却让林欣红了脸，直接挂了电话。
　　孟珂琳：“……”我去！！！别吓我啊！到底准备了什么礼物！！！
　　***
　　因为是送给叶菱桦的礼物，林欣自然不好把这些东西带回家。她让朱芳来取了东西，并嘱咐她要将这些东西打包的漂亮一些，然后又让朱芳去约了个周六的饭店。
　　这才心满意足的回家。
　　林欣到家的时候，已经是傍晚。
　　小区的路灯亮起，驱走灯下的黑暗。不少人等着这一天的炎热过去，带着家人出门散步。夕阳余晖中的火烧云，艳丽的犹如色彩浓重的油画。
　　林欣坐着车一路到家门口，下车的时候，叶菱桦正好开门出来。她穿着简单，棉麻的上衣和宽松的裤子，森系的风格让她看起来悠闲自在。
　　只是身前披着厨房的围裙，手里提着一袋黑色的垃圾袋，看见林欣回来，她先是愣了一下，然后露出一个璀璨的笑容，在余晖中耀眼夺目。
　　“欢迎回来，刚好做好饭了。”
　　***
　　周六这天，叶菱桦是被手机的信息声给吵醒了。
　　因为这两天林欣要进组，要整理打包的东西不少，叶菱桦不得不跟着一起准备。昨天夜里，更是因为离开在即，叶菱桦被拉着把全家打扫了一遍。
　　结果睡觉的时候太累了，忘记关掉群里的消息提醒。
　　迷迷糊糊睁开眼，拿过手机看了看，果然是群里的大家在发信息祝贺自己生日。
　　叶菱桦就回了句谢谢，然后就把群里消息声音关了。她可不在意生日不生日，今天她必须把昨晚剩下的卫生做了，还有冰箱里要东西整一下，还要看看整个行李箱，准备一些衣服。
　　一拍脑门，这家政真是越干越上手了，连助理的工作好像也得心应手起来了。
　　吐槽归吐槽，叶菱桦依旧勤勤恳恳做事，这期间林欣一直都在客厅看剧本。
　　中午随便对付了两口，两人又是各做各的。
　　等傍晚4点的时候，林欣突然将剧本一收，起身和叶菱桦说：“今晚出去吃，我请客。”
　　林欣本是演员，骗人也本该得心应手才是。
　　但在叶菱桦面前，她总是有点乱了手脚，说起话来也不顺畅。僵硬的一下子就让人看出有问题，虽然没说什么问题，但结合自己今天的日子，叶菱桦不傻，自然有了一点猜测。
　　只是看林欣似乎很期待的样子，叶菱桦也不确定猜测是否正确。
　　因此，只是莞尔一笑：“好。”
　　--------------------
　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　林欣应该是早有准备,叶菱桦就上楼随便换了套衣服。
　　下楼的时候，林欣也已经换好衣服等在那里了。她换了套白色连衣裙,收腰处后面绑了个大蝴蝶结。起身的时候,伞裙自然垂下。走近一看，才发现裙身外还有一层镂空花纹面。
　　见叶菱桦观察自己，林欣抓着裙子拉开给她看,问：“好看吗？”
　　叶菱桦点头，林欣就笑。一头长发不知道什么时候在发尾卷了大波浪，叶菱桦回想,下午好像是看她做头发了。
　　林欣也看向叶菱桦,叶菱桦在装束上一直很随意。现在换的是一身针织紧身短袖和黑色长筒裤,整个人显得非常高挑，黑色的长发被随意盘起，五官全都露出。
　　两人一起出了门，司机早已等待在外。
　　上了车，也不用林欣说,司机就启动车子出发。
　　叶菱桦挑挑眉，没有多说。毕竟，在电话里就说好了地点，再正常不过。
　　随着夕阳落入山后，火烧云也慢慢消失,天空从深蓝开始转向漆黑。路边的路灯亮起，路上的汽车飞驰。繁华的都市，热闹的夜生活也正式开启。
　　很快，汽车在一家饭店门口停下。店门口两边摆满了绿植，两个侍者站在门口，穿着燕尾服。看见汽车停下,其中一个上前开门，有礼的问好：“欢迎光临。”
　　而另一个侍者则绕道另一边，给叶菱桦开了门。
　　林欣下来车，就对侍者说：“林。”
　　报上了预约时留下的名字，训练有素的侍者早已经将今日预约的客户信息记好。
　　在听到“林”这个字的时候，其中一个侍者便已经笑着问好，并在前头带路。
　　叶菱桦跟在林欣身后，路过门口的两小丛热带林，从入口进入就是一个过道。黑色长方形石块拼接的小道，两边是鹅卵石铺的极小园林，几处错落的绿植增添特色。
　　两边的墙上嵌入的放着几个饰品，从多宝阁延伸而上，是黑色木头做成的设计。
　　宁静的过道里，只有前头的侍者和林欣在行走。没走两步，侍者就将两人带到一处路口。
　　右边是另一条过道，左边是一个圆形旋转楼梯。
　　侍者站在楼梯旁，做了个请的姿势说：“林小姐您定的包厢在三楼，这边走。”
　　叶菱桦看了眼另一个入口，隐约可以看见大厅里的餐桌和吃饭的人。
　　跟着侍者上楼，叶菱桦猜着楼上应该全部都是包厢，将大厅用餐和包厢分开，防止两边客人碰面，也算是减少用餐时的打扰。
　　这家餐厅走的高奢风，包厢的数量倒比大厅的餐桌还多。
　　直到被引到三楼，叶菱桦从扶手看下去，能看见楼梯从一楼开始旋转向上。收回目光，侍者已经打开了包厢的门，站在门口说：“林小姐，这是您定的位置，请。”
　　叶菱桦就跟着林欣一起进入包厢，打量了下，包厢不算非常大。对于这个餐厅来说，应该只算一个小型包厢。
　　但应
　　该有的衣帽间、厕所、沙发等，也算是应有尽有，因为是夏天，也没什么外套可以挂的。
　　侍者进入房内，拉开两张椅子，邀请两人入座。
　　包厢的灯光不算十分明亮，餐桌靠着玻璃墙。入座以后，就能看见墙外的风景。
　　夜里的景色，别有一番风味。
　　等侍者将菜单放好退出门外，叶菱桦才笑着说：“我以为孟姐她们也在。”
　　林欣一愣，这才反应过来，自己疏忽了。本来就是给她过生日的，怎么没把孟珂琳她们邀请上？
　　叶菱桦：“不过，我很高兴。”
　　林欣眨了眨双眼，看向她，叶菱桦也看向林欣，星眸含笑，那种被看着就好像被珍惜，被温柔对待的感觉，让人忍不住的脸红心跳。
　　“你邀请了我。”微微低沉的嗓音，仿佛情人间的呢喃。
　　林欣咳了一声，压下心里的那点怪异感觉，拿起菜单问叶菱桦：“你有什么想吃的吗？”
　　叶菱桦摇摇头：“你点吧！我都可以。”
　　林欣就嗯了声，自始至终没有抬头。只能看见她红润的耳尖，以及夹在耳后的鬓发。
　　林欣是这里的常客，对于菜单里的菜品不比服务员知道的少。哪些是好吃的，哪些是不适合中国人口味的，她几乎也都知道。
　　只是意思意思翻了两页，然后就按了铃。
　　侍者大概一直都在门外，在铃声响起不到三秒的时间，他便进来。左手本子右手笔，微微弓着上身，恭敬地聆听着客人的点单。
　　叶菱桦在对面看着林欣的侧颜，温润的线条将她的口鼻描绘的那般精致。一双凤眼，平时看人总是透着淡淡的清冷，此时又清澈如秋水。眉如青黛，发如绸缎。
　　叶菱桦看着看着，只觉得这画面悦目怡心，忍不住露出笑颜。
　　等侍者拿着菜单退下，林欣重新看向叶菱桦，却见叶菱桦一直盯着自己，不免一顿。
　　“看什么？”
　　叶菱桦憨憨一乐：“林欣，大家都说你很好看吧？我也觉得。”
　　林欣呼吸一滞，瞪她一眼：“好看就好看，干嘛加一句大家都说。”
　　叶菱桦就轻笑出声，双眼里溢出光彩，温声细语地解释：“我怕你觉得我轻浮。”
　　林欣：“……”原来这家伙有这种自觉的啊！
　　这么一想，林欣又笑了。在柔和的灯光下，美人一笑，倾城倾国。叶菱桦也忍不住看呆一瞬，心情都跟着美了，也跟着笑了。
　　菜品很快在侍者的安排下，一道道上来。搭上美味的红酒，赏这玻璃窗外的美景。这一顿，两人都吃的心满意足。
　　吃完以后，侍者再次送上湿毛巾给两人擦手，同时将多余的碗筷一一撤下，然后低着头问两人：“甜点上吗？”
　　林欣点了点头：“嗯。”
　　叶菱桦：“还有甜点啊？”
　　林欣点了点头，叶菱桦又说：“你早点说，我就留点肚子出来了。”
　　林欣：“
　　饭后甜点，不是很正常吗？”
　　叶菱桦：“哦，明天的机票是几点来的？”
　　闲聊中，包厢的门被打开。不同于每一次都将菜品放在传菜口处，这一次的甜点是由另一个侍者用推车推进来。
　　推车上，是一个三层的粉色蛋糕，底座是紫色的花边。可爱的花朵装饰，停着活灵活现的蝴蝶。最上层的巧克力和奶油，漂亮的生日快乐四个字写在一块巧克力做成的牌子上，立在顶层，在蜡烛的衬托下，耀眼夺目。
　　叶菱桦看着推进来的蛋糕，虽然没有做出夸张的动作，也没说什么感动人的话。
　　但她的目光始终在推车的蛋糕上，眼神从一开始的有点惊奇，到果然，又到心悦。虽然一开始有点怀疑，但真的看见蛋糕的这一刻，她是惊喜的、开心的，也是……无法形容的心悸着。
　　“祝贺叶小姐生日快乐！”
　　由第一个侍者带头，然后突然出现的一只乐队，演奏而出的生日快乐歌，侍者们齐齐唱出声。
　　叶菱桦在歌声中看向林欣，只见她也带着笑容，跟着轻声地唱。
　　音乐声落下，所有人安静地站在一边。
　　林欣催她：“赶紧许愿。”
　　叶菱桦就看向面前的蜡烛，在心里默默说道：请保佑林欣这辈子健康喜乐。
　　然后，上前吹掉蜡烛。侍者们齐齐鼓掌，然后将蛋糕搬到桌上，给叶菱桦递上了刀以后，大家才纷纷退出房间，给两人留下单独的空间。
　　叶菱桦沉默的拿着到从这大蛋糕上切了一小块，第一个递给林欣，然后才又给自己切了一块。
　　用勺子挖下一勺，能看见里面的蛋糕胚奶油和草莓，尝一口，淡淡的清香和奶油的甜香充斥着口腔。
　　“谢谢。”
　　林欣低头吃着蛋糕，隐约间听见了道谢。抬头看去，叶菱桦正低头吃着蛋糕，林欣顿时一脸疑惑：“你刚才和我说话了？”
　　叶菱桦：“嗯，我说谢谢你。”
　　林欣就不好意思地说：“有什么好谢的。”
　　叶菱桦：“这是你给我过的第一个生日，林欣，我很高兴。非常非常高兴，高兴到……”真的想要将你从那个人身边拉开。
　　见叶菱桦没有下一句，林欣也不纠结，又说：“礼物还没给你呢！”
　　叶菱桦挑眉：“还有礼物？”
　　林欣将推车下的一个包装的精美的箱子拿出，推到叶菱桦面前：“你的生日礼物。”
　　箱子挺大的，看不见里面的东西。叶菱桦没急着打开，依旧跟林欣道了谢。
　　这一晚，让叶菱桦难忘的生日餐接近尾声，她按了传呼铃招来了侍者，让他们将蛋糕重新打包好。
　　林欣提醒她：“明天我们就要离开了，吃不完的。”
　　叶菱桦：“我知道。”
　　林欣不解：“那还带回去干嘛？”
　　叶菱桦看向她，黑眸异常清透，她坚定地说：“因为是你买的。”所以，不能将它丢在这里，这个蛋糕她
　　无法永远的保存下来， 但它的意义非凡却将永远留在她的心中。
　　林欣被她认真的语气说的不好意思， 轻声怼她：“随便吧！只要你不嫌累。”
　　叶菱桦：“我才不会累，你给再多我都不累。”
　　说着，她果真抱着两个大盒子离开了餐厅，坐上汽车时，也是异常小心，珍惜地将两个盒子放好。坐在盒子身边，用手挡着，以免刹车的时候将盒子冲撞。
　　回到别墅以后，冰箱正好白天清空，叶菱桦将里头的隔板拿掉，然后把蛋糕放进去。
　　又拿着礼物准备回房间，林欣跟在她身后，分开前，踌躇许久的话还是出口：“那礼物都是我精挑细选的，不是随便买的。”
　　叶菱桦露出笑容：“好，我一定会珍惜的。”
　　林欣：“那就好。”说完，她开门躲回房间。
　　叶菱桦总觉得她话中有话，但一时也想不到她这么说是为什么，想要表达什么？
　　只能先转身回房，等她关了自己房间的门。林欣房间的那个门才被缓缓打开，林欣满脸通红地出来，看向叶菱桦卧室的门很是纠结，她不甘地呢喃：“找不到吧？”
　　肯定找不到啊！
　　***
　　叶菱桦回到房间，拆开礼物，才发现是两件漂亮的衣服和一套高档化妆品。
　　普普通通，不算出格。
　　所以，为什么特意嘱咐一句？自己怎么会觉得她是随便选的呢？她的心意，自己当然会珍惜的。
　　叶菱桦暂时没想明白，也就不管。
　　她将衣服的包装袋，化妆品的包装盒，和最外面的包装盒等全都整到一起，然后放到门口，准备明天早上拿下去扔掉。
　　一切整理清楚，她就开始准备睡觉。
　　关灯的刹那，被扔在门口的大包装盒盒底，一个小小的反光在黑暗中极快消失……


第34章 
　　旭日东升,晨曦从窗外照射进来，鸟儿鸣叫的声音叽叽喳喳,睡梦中的叶菱桦被吵地睁眼。她隐约记得要起来赶飞机的事情,干脆不睡了。
　　坐起身，她困顿地打了个哈欠，有些烦恼地挠了挠头发。目光投向窗外,透过窗帘上的镂空，隐约可以看见外头日光正盛。
　　其实，此时正困乏,睡眼惺忪地又打了个哈欠,她有些烦恼地想：……失眠了。
　　一晚上翻来覆去睡不着,一直到凌晨5点才有了点睡意。
　　拿起手机看了眼时间，6点半，好家伙，才睡了一个半小时，还不如不睡呢！现在再睡又睡不着,反正今天要坐飞机去跟组，干脆起来整理行李吧！
　　叶菱桦起身洗漱，换了衣服，然后将昨晚整理出来的衣服装到行李箱里。
　　环视一圈房间，不见有什么东西需要带了。
　　这才推着行李箱准备下楼,路过门口的时候看见了昨晚剩下的纸皮，想了想，还是决定一会儿上来拿了扔。
　　提着行李箱下楼，还未走到楼下，就听到吧台那处传来声响。
　　叶菱桦下楼往那看，只见是林欣在泡咖啡。看见自己,她先是惊了下，然后移开视线，微微低头问了声：“早上好啊！”
　　叶菱桦朝她嫣然一笑：“早。”
　　大概没想到叶菱桦这么早起床，林欣只泡了一杯咖啡，她重新拿了个杯子问：“我也给你泡一杯吧！”
　　叶菱桦没拒绝：“谢谢。”
　　林欣就重新开始磨咖啡豆，烧开水。林欣喜欢现磨的咖啡，平时在家里的时候也喜欢自己泡。
　　在泡咖啡上，叶菱桦一般也不和她抢。
　　想到昨天剩下的蛋糕，趁着林欣泡咖啡的时间，她从冰箱将蛋糕拿出来，切了两小块。
　　林欣看见，不免说她：“何必带回来呢？吃也吃不完的。”
　　叶菱桦叹口气：“你买大了，如果只有我们两人一起过生日的话，其实6寸小蛋糕就够了。”想了想，觉得6寸似乎也大了，又纠正到：“两个人4寸够的。”
　　林欣不太乐意：“我看着像是那么小气的人吗？整个三层的，也是心意。”
　　叶菱桦点头：“我喜欢你的心意，可惜，这么好的心意不能全吃掉，反倒显得我不好了。”
　　听了这话，林欣就侧目看她，脸上神情忍不住温柔下来，心也跟着软了。
　　叶菱桦是个很温柔的人，无论是什么时候，她总能很好的将别人的心意珍藏。
　　让人觉得为了她，就算付出再多，也是值得的。
　　“有垃圾要丢吗？”
　　叶菱桦将蛋糕端到餐桌边，随口问了一句。
　　林欣被这声唤醒，赶紧回答：“有一点。”
　　叶菱桦就嗯了声：“整理一下，一会儿我拿去丢，我楼上刚好也有昨天的纸皮要丢。”
　　家里的卫生这两天就已经全都弄清楚了，今天的垃圾都是新产生的，走之前必须带走。刚好昨天过生
　　日拆下的纸皮也要拿去丢，正好一起丢。
　　叶菱桦原本想着这样方便一些，却没听到回应，抬头去看，只见林欣一个人站在吧台后发呆。
　　叶菱桦：“林欣？”
　　林欣猛地回神，然后笑了笑说：“好，都是早上泡咖啡产生的垃圾，不多，我一会儿整理了给你。”
　　叶菱桦嗯了声，然后过去帮忙端咖啡。
　　等两人入座，一边闲情逸致地吃着早饭，一边闲聊。叶菱桦自然发现了林欣有些心不在焉，但知道她不会说，叶菱桦暂时也就没有追问。
　　这期间，孟珂琳打来电话，说是她和朱芳一会儿也会过来。
　　吃完早饭，叶菱桦先将她和林欣的行李推到门边放好。然后又上楼将楼上的纸皮垃圾拿下来，纸皮并不多，除了化妆品装了一个盒子，衣服两个袋子，就是装着这两样东西的黑色礼品盒。
　　叶菱桦去厨房将林欣整理好的垃圾放到黑色礼品盒里，然后和林欣说：“我去扔下垃圾，很快就回来。”
　　林欣没有太大的神情波动，淡定地点点头。
　　这个小区的垃圾桶很多，距离自己家不远就有一个。大概为了夏天不发臭，这里一天可以收三次垃圾。
　　“好。”听到自己冷静地回答，林欣心里有一点淡淡的忧愁。
　　找不到……也好。
　　她并没有希望被找到的，只是心血来潮买的东西，本来就不该买的东西。没有被看见，运气……真好啊！
　　叶菱桦抱着那一堆垃圾转身离开入户门，门外的光明将她吞没。林欣突然就在想，爱了一个人，爱了6年。轰轰烈烈，不顾世俗，她也曾经那般果敢过。
　　勇于追求自己的爱情，是一件多么美好的事情啊！
　　什么时候开始，自己会退缩的？
　　是郑岚雯推向自己的离婚书？亦或者是叶菱桦从光中走来时的耀眼？还是因为自己这不堪的过往？
　　勇气消耗殆尽？
　　是自卑吧？
　　林欣已经看不清自己，也看不清自己可以走的方向。
　　短短的思考中，时间不知道过了多久，门外灿烂的光线里走来一个人影。她一头黑色的长发在阳光下熠熠生辉，走入房内，在玄关处拖下外面的鞋子，看向自己笑着问：“怎么了？”
　　看着这样的叶菱桦，那一刻，林欣才明白，自己早已经不是曾经的自己了。想要试着打开心扉，也并没有那么容易。
　　叶菱桦丢了垃圾回来，见林欣依旧站在原来的位置，脸上的神情茫然又带点忧伤，以为哪里触发了她的记忆点，让她想到了郑岚雯，只能勉强笑着拉回她的心神。
　　林欣摇摇头：“没事，孟姐说在两分钟就到了。”
　　叶菱桦：“好，那我们走吧！”
　　叶菱桦说着，将两人的行李箱往外推，林欣跟在身后，也没有伸手帮忙，似乎显得有点恍惚。
　　等叶菱桦将两箱行李推到门边的时候，在回身就被林欣撞上。
　　叶
　　菱桦感受到了下巴地再一次撞击， 摸了摸下巴低头去看， 正看见林欣也因为撞了鼻梁而痛苦的神色。
　　顿时，叶菱桦哭笑不得：“怎么了，一早上看你没什么精神的，是不是有什么事情？”
　　林欣摇头：“没有。”
　　明显有什么心事，叶菱桦还想再问，身后嘟的一声，就见一辆黑色的汽车由远及近停在了她们面前。
　　坐在后座的孟珂琳摇下车窗，呵呵一笑：“大白天的，搂搂抱抱也不怕狗仔给你们来一张。”
　　叶菱桦这才发现这姿势不太合适，她拉开和林欣的距离，然后让司机开了后备箱，她将行李放进去。
　　等回到车边，林欣已经拉开后座的门坐了进去，叶菱桦看了看她依旧恍惚的神情，也没多说，而是坐到了副座那里。
　　孟珂琳和林欣正好坐一处，因此说话上也方便很多。刚开始，她和林欣说一会儿在机场会有站姐拍照，让她脸上带点笑容。
　　林欣勉强笑了笑，孟珂琳就奇怪问：“怎么看着迷迷糊糊的，昨晚没睡？”
　　林欣点头：“失眠了。”
　　孟珂琳：“……”她转头看向叶菱桦，见叶菱桦眼下也有点青黑，问：“你也失眠了？”
　　叶菱桦：“是。”
　　孟珂琳顿时无语：“这都什么事啊？好在今天到那边也不用做什么，先休息一天。”
　　然后，她又将最近收集到的有关剧组的消息和林欣说。男主是谁，谁和谁又有矛盾，导演最近心情怎么样等等……
　　这一路上，都是孟珂琳的声音，林欣也就偶尔应两句……
　　终于，在早上10点的时候，几人赶到了机场。
　　果然如孟珂琳所说，在大厅的某一处，有一些粉丝围在那里，看见林欣进来，就有人拿着相机拼命拍照。
　　叶菱桦不喜欢照相，尽量躲开镜头。但不知道是不是她的错觉，总觉得那群站姐里面，有些人似乎是在拍自己？
　　最近自作多情的次数越来越多了……
　　叶菱桦胡思乱想间，朱芳突然推着行李跟了上来。她走到叶菱桦身边，然后伸长脑袋看了眼，接着奇怪地问叶菱桦：“欣姐的礼物，怎么没戴？”
　　叶菱桦一愣，莫名其妙地说：“带了啊！”
　　朱芳更莫名：“没看见啊！”
　　叶菱桦就笑：“衣服和化妆品我都放行李箱里了，一会儿托运方便。”
　　朱芳一愣，顿时明白过来。她伸手在空中比划了一下，结结巴巴问：“那……那、那个呢？”
　　那个？哪个？
　　叶菱桦被这问题问地差点呆住，反问她：“什么东西？”
　　如此，朱芳便知道叶菱桦大概率是还没找到。一时，她也不知道该不该说，犹犹豫豫，说话也断断续续地：“就……就是还有一个礼物……”
　　叶菱桦：“还有一个？”
　　朱芳沉默，这一路上林欣一直没说，是不是就是不想说？那自己该说吗？
　　叶菱桦
　　再次问：“我漏了一个？”
　　朱芳就尴尬笑笑：“好像是吧？”
　　叶菱桦：“好像？”这叫什么话？是就是， 不是就不是。
　　叶菱桦停住脚步， 朱芳只能跟着停下问：“怎么了？”
　　一直带着温和笑意的叶菱桦，突然冷了面孔，她小声问朱芳：“她还给我准备了一个礼物？对吧？”
　　见她这样，朱芳心里一抖，没敢瞒，轻轻点了点头。
　　轰隆一声，昨晚林欣的话，早上林欣的恍惚，似乎都一瞬间找到了突破口。
　　叶菱桦不可思议地问：“在箱子里？”
　　朱芳只能继续点头：“我打包的，但是也是她让我那么打包的，我以为你找不到，她会……会说的。”
　　但是，她没说。
　　叶菱桦已然想到了某种可能，眼神不自觉地看向前方的林欣。应该是感受到了叶菱桦的目光，走在前头的林欣回眸看过来，见叶菱桦在不远处不动，就喊她：“快点，我们要办登机了。”
　　登机？
　　叶菱桦粲然一笑，对林欣说：“我发现我漏拿东西了，我回去取一下。”
　　“什么东西？”林欣皱眉，本想说让她到那边去买。
　　却听叶菱桦说：“手机。”
　　林欣：“……”这还真不好买。
　　叶菱桦：“你们先走吧！”
　　孟珂琳就也皱眉：“怎么会拉下手机的？先上飞机吧！我让人过去取了快递来。”
　　叶菱桦一笑：“我有手机不离综合征，一天一刻一分都等不了，我自己拿吧！你们先上机，我大概赶不上。我坐下一班。”
　　孟珂琳只能点头，说：“那行吧！前头有改签机票的，你去看看，到时给你报销。”
　　叶菱桦只是挥了挥手，然后往外跑去。
　　林欣莫名看着她的背影，只见叶菱桦转身往机场外面跑，并没有跑去航空服务台那里改签机票。林欣想喊她的时候，叶菱桦已经跑出机场。
　　***
　　那一刻，叶菱桦不在乎机票也不在乎能不能赶上飞机，甚至今天还能不能买到新的机票，她都无所谓。
　　她只想以最快最快的速度，尽快的回到林欣的家，想要找到那个让林欣恍惚了一个早上的礼物。
　　也许，那个才是林欣真正想送的礼物。
　　已经被自己丢掉，此刻可能被送去垃圾站的礼物。
　　开出去没多久的司机很快又叶菱桦招回，他们就只用了半个小时就赶回到了小区。
　　汽车一路驶到别墅门口，叶菱桦从车里下来。四处看了看，附近没有人。她又将目光投向不远处的垃圾桶，然后快速冲向了过去。拿绿色又高大的桶身，稳稳地立在不远处。
　　叶菱桦跑过去一把拉开盖子，伸头去看，却只见里面空空如也。
　　心里一慌，叶菱桦立马意识到是被收走了。里面一个垃圾也没有，应该是刚刚被收走的垃圾。
　　于是，她又冲回车边，让司机下
　　了车，自己立马接管了车辆，然后开着车整个小区的找那收垃圾的员工。
　　15分钟以后，开遍了小区每一处角落的叶菱桦，终于在公园那看到了收垃圾的车辆。
　　叶菱桦赶紧将汽车停好，然后上前拦住了垃圾车。
　　那阵势仿佛是来兴师问罪的，吓的车上的员工手一抖，差点想跑路。
　　好在看着叶菱桦很快走到她面前，深吸一口气，说：“我把一个很贵重的东西丢了，在垃圾袋里。”
　　那员工一听，不得了啊！这一片都是有钱人，丢的东西恐怕价值不少钱。
　　因此，她赶紧下车将垃圾全都倒出来，想着和叶菱桦一起找。
　　好在叶菱桦丢的是纸皮，在一堆袋子的垃圾堆里，特别显眼，几乎没费什么力气就被她从垃圾堆里翻出来。
　　即使此刻，叶菱桦头发散乱的很，但她还是珍而重之地捧着那黑色礼品盒到一边的树下。
　　这一刻，她才认认真真观察礼品盒。这黑色礼品盒重新回到手里以后，突然就变的沉重起来。叶菱桦认认真真，前前后后地观察了一顿。确实比一般纸皮要厚点，甚至在右上角有一点破损，露出了里面的链条，在阳光下闪烁着光芒。
　　这个？
　　叶菱桦一把扯掉覆盖在上面的纸，瞬间露出了被藏在下面的——项链。
　　黑色的纸壳，衬托着那玫瑰金色的链条，鱼尾的吊坠上，散落着碎砖。而在鱼尾的前端，还连着一颗白润的珍珠。
　　这是一条好看的项链！她明明送给自己，却藏在最隐蔽地方的项链。
　　是她差点错过，又及时找回来的项链。
　　叶菱桦如负重释一笑，拿起那条项链，冰冰凉凉的触感，仿佛冰到了心尖上。将它放到阳光下，自然的垂着，闪烁着光芒的碎钻，都给本就漂亮的项链增添了光彩。
　　微微抬头迎着阳光看它，叶菱桦忍不住宠溺笑道：“哪里有人这样送礼物的啊！！！谁能找到啊！！！”
　　可是，就算这么别扭的她，也那么可爱。


第35章 
　　林欣和孟珂琳、朱芳三人坐了三个小时的飞机,才终于抵达港城。
　　从机上上下来，除了剧组派来接她们的人以外。当然还有林欣的粉丝,被机场的地勤用伸缩隔离带拦在了出口外。
　　看见林欣出来,粉丝纷纷大喊：“欣宝，欣宝！”
　　“欣宝，看这里。”
　　“啊啊啊啊,欣宝好漂亮啊！！！”
　　“欢迎欣宝来港城！！！”
　　“欣宝加油！！！”
　　每个粉丝都在用自己的声音送上最好的祝福，林欣虽然无法一一回应，但非常配合的回以笑容,并要大家注意机场的秩序,尽快回家。
　　见自己的偶像如此好,粉丝们自然又是纷纷大叫。
　　机场外，剧组已经安排了汽车。林欣在孟珂琳和朱芳的保护下往那汽车去，路过一个长发女孩身边的时候，听到那女孩和身边的伙伴失望地说：“没看见小启明。”
　　“是啊！怎么没陪在身边？”
　　“唉，只有欣宝一个人,小启明一定也很担心吧？”
　　“那是肯定的！”
　　听到这样的对话，林欣忍不住侧目去看两人。那两人见林欣看来，赶紧叫着问好，林欣也回她们笑容。
　　惹的两个女孩开心的尖叫，林欣忍不住想到了不在身边的叶菱桦,也不知道这家伙的手机找到没有。
　　***
　　因为是职场剧，剧组的拍摄地点并没有设在偏僻的角落。而是在港城的一栋大楼里租借了一层，作为他们拍摄的重点场所。
　　来接她们的场务将第二天要去的地点记录在纸上交给孟珂琳，又另外说了下这几天暂时围读剧本的事情，以及暂定的拍摄行程表，她都仔仔细细记录在册,统统交给孟珂琳。
　　然后将他们送到剧组安排的酒店以后，这才放心离开。
　　剧组给林欣安排的独自一人一间，而孟珂琳和朱芳安排了标间。
　　酒店里也有剧组安排的其他明星，不过林欣暂时没有去问好。
　　这边刚安顿好，那边孟珂琳就接到叶菱桦电话，说是当天的飞机过不来，但她已经买了第二天的飞机，明早会尽快赶到。
　　孟珂琳同意了以后，让她第二天来了先安排一下汽车。虽然剧组给了保姆车，但私下有什么事情，却不好动用。孟珂琳想着租几天车，应该是花费不了多少。
　　叶菱桦在电话那头愉悦地答应了，并笑着说自己一定会安排好，让孟珂琳将地址发送自己。
　　孟珂琳就将这边的位置和剧组拍摄的位置同时发给她，让她第二天来了自行找过去。
　　叶菱桦开心地同意了，等电话被挂断，孟珂琳也不明白电话里她一直傻乐什么？
　　***
　　第二天，朱芳被安排去找买些必须用品，而林欣和孟珂琳坐着剧组安排的保姆车赶到拍摄地点。
　　此时，所有重要演员都已经到场。因为林欣是临时找的，虽然最后一个到，但大家并没
　　有觉得失礼。
　　纷纷起来，互相问好。
　　林欣接的这部职场剧是一个多人群像剧，其中女主三个，分别是陆天喻、江妙然和林欣。除开林欣，陆天喻是这几年当红女星，江妙然则是学校刚出来的学生。
　　研讨剧本人数众多，除开女主团，还有其他演员、导演、编剧和摄美录、服化道等主创。
　　在剧本研讨开始前，孟珂琳就嘱咐林欣：“丁导很看重这部戏，准备用6天研讨。”
　　那确实是很用心了，不少剧组研讨剧本甚至只用一两天的也有。
　　能用到6天这样的时间，便已经算是很想拍好了。
　　看了看周围，孟珂琳用非常小的声音说：“她前两部都上星失败了，直接转到了网络剧。这一部，应该还是要冲着上星剧去。”
　　林欣点头，到自己的位置坐好以后，导演丁水瑶亲自送上全本剧本，并对她的到来表示了欢迎和感谢。
　　早上9点的时候，正式开始了剧本围读。这一研讨，就研讨了一个早上，直到午饭时间，导演才放了人离开。并嘱咐大家下午吃饱了好好休息一下，防止大家下午想睡觉，没精神，还让所有人最好回酒店午睡一下再来。
　　毕竟剧本围读也是一件很重要的工作，为了最好的精神状态，还特意将下午围读的时间延到了2点半。
　　从办公室出来，林欣已经有些疲惫。结果，一看，躲在外头休息的孟珂琳似乎更疲惫。
　　林欣奇怪：“怎么了？”
　　孟珂琳说：“说出来你可能不信，郑岚雯她……又火了。”
　　于是，林欣才知道了郑岚雯新综艺的事情。
　　郑岚雯的综艺昨晚上映，第一期就打破了收视记录，排在了同期综艺的第一。
　　这样的成绩，直接让圈里多少人羡慕嫉妒。
　　但林欣就算听到这里，心里却没有任何波浪。她只觉得郑岚雯的运气实在不容小窥，可两人已经离婚，她成功还是失败，和她再没有关系。
　　不过林欣还是好奇地问：“她上星成功了？”
　　孟珂琳：“成功了。”那综艺当时说是上星很难，连网络都不太好去。没想到，竟然一举上星？
　　林欣点点头，到底有点郁闷，这样都能成功？
　　孟珂琳比她郁闷，眼角的皱纹都快叠到一起了，说：“原本当初有人撤资的时候，我以为她肯定挺不过去。没想到也挺到了录制结束，这样就算了，我原本以为她四处求上星的机会肯定不会有。没想到不但上了……”还火了。
　　虽然几经变故，但《我的悠闲农村生活》依旧在8月的尾巴搭上了暑假的最后流量，爆火出圈。
　　林欣见她这样，也不郁闷了，好笑说她：“她火她的，你苦什么？”
　　孟珂琳：“我恨老天没眼啊！”
　　林欣一听，顿时心里一阵难受，便淡淡一笑。她知道孟珂琳为自己不公，可是，在一段感情里的付出，她并不觉得吃亏。只是没有好的结果而已，本来也是自己强
　　求，没有好的结果，也正常不是吗？
　　但真的也会伤心难过，想起的时候也会隐隐难受。
　　“竟然让这样的一个白眼狼翻了身……” 想到以后她要在自己面前耀武扬威，孟珂琳就难受地吐血：“她经纪人还不知道怎么笑我们呢！不对，我们比她们先火，以后把她们甩到远远的。
　　林欣叹口气：“好啦！你别想那么多，人生的路还长着呢！”
　　这话题多少不讨喜，两人也不再说了。研讨一早上，肚子早已经有了饥饿感。走到大楼出口，林欣仿佛看见外头一辆黑色车边，站着两个人。
　　走出过道，步出大楼，适应外头光线的双眼这才清楚地看清两人。是已经购物结束回来的朱芳，以及她熟悉得叶菱桦的背影。
　　朱芳很快就发现了林欣和孟珂琳，开心地喊：“欣姐，孟姐，这边这边。”
　　叶菱桦一顿，转头看来。
　　林欣郁闷的心情顿时远去，心里一喜，刚上前一步就孟珂琳拉住，她小声说：“矜持。”
　　林欣：“……”
　　孟珂琳见她一脸郁闷，只能指教道：“你跑过去显得多掉价啊！”她是真被郑岚雯整怕了，只希望就算有新感情的展开，林欣这次最好能占主导地位。毕竟，恋爱脑这种傻逼事情，一次就够。
　　林欣不服气，觉得自己和叶菱桦清清白白，都是孟珂琳乱想：“我觉得你怎么这么思想不净呢！我要是谈恋爱，肯定和你说的。”
　　孟珂琳冷笑：“……你当初证都领了我才知道，你让我怎么信你？”
　　林欣：“……”
　　两人在这里掰扯对错，叶菱桦忍不住一乐，她和朱芳说：“你先坐车去我说的饭店，将菜点好，我们一会儿过去。”
　　朱芳哦了声，直接又上了身边的汽车离开。
　　叶菱桦抬脚走向林欣，刚走到，正听到孟珂琳说：“高贵一点不知道吗？高贵！高贵！！！”
　　林欣：“一直很高贵啊！”
　　“说什么呢？”叶菱桦奇怪，问了句，就见孟珂琳和林欣同时闭嘴。
　　叶菱桦也不在意，没去追究高贵的问题，而是说：“我让朱芳先去饭店点菜，我们现在过去吃饭吧？”
　　林欣将激动的心情收拾好，瞪了身边的孟珂琳一眼，这才淡定而又清冷的模样问：“手机找到了？”
　　不知道想到什么开心的事情，叶菱桦握拳抵住嘴，那愉悦的笑意被遮住一半。她的声音都透着欣喜：“找到了。”
　　林欣顿时眯眼，找到手机这么高兴？
　　孟珂琳见林欣没有什么恋爱脑的表现，这才放心，问叶菱桦：“你约好车了？”
　　叶菱桦就说：“约好了。”
　　叶菱桦朝远处打了个手势，一辆黑色埃尔法由远及近而来。其实这车本身是不贵的，但神奇在它在大陆的价值远超它本身的价值。
　　而且，它的座椅非常舒适。只是这个剧组有点穷，钱都花在了刀尖上，自然不可能安排这么好的保姆车。孟
　　珂琳本意是想自己租个车进出方便，但埃尔法的租车费应该是不便宜吧？
　　顿时，她看向叶菱桦的眼神非常震惊：“你知道我们有多少预算吗？”
　　叶菱桦更震惊：“我们还没挣钱吗？”
　　孟珂琳：“钱有了，但支出也不少啊！你看林欣的团队有多少人，你看看公司每个月房租……”
　　叶菱桦一顿，然后想了想说：“其实，这车是我朋友的。”
　　朋友的……
　　朋友……
　　朋……
　　孟珂琳哈哈哈大笑：“你朋友真多啊！”
　　叶菱桦不否认，点头：“嗯，是不少。”
　　林欣：“不是说你朋友都是做家政的吗？”有一个做投资的已经不容易了，还有一个百来万汽车的朋友？现在家政都这么有钱了？
　　叶菱桦：“……也有有一部分朋友是做家政的。”
　　林欣也就不多想了，反而关心地问：“是不是叫他们出来吃一顿？”
　　叶菱桦一顿，孟珂琳从身后碰了林欣一下，林欣反应过来自己说了什么，直接满面通红：“我就是觉得……觉得既然来了，不……”差点把心里的话说了出来，林欣及时住了嘴。
　　然后干巴巴补上一句：“人家借车给我们，不请客好吗？”
　　叶菱桦纵容一笑：“这些我会解决。”
　　林欣点头，想到自己和她又不是情侣关系，不过是雇佣关系的两人，哪里需要叫对方的朋友出来吃一顿表达礼仪的？
　　就算不吃饭，也不失礼。
　　林欣短路的脑袋接上，想到刚才差点乱说的话。直接尴尬地啥也不想说了，直接拉开后座的车门上去。
　　孟珂琳见她上了车，正想跟上去，却被叶菱桦拦下说：“孟姐，你坐副驾吧！我有事和林欣说。”
　　孟珂琳没得借口，只能不甘心地上了副驾。
　　叶菱桦跟着爬上车坐到林欣身边，然后看了司机一眼，那司机就开车驶离办公楼。
　　而林欣继续生无可恋靠着车窗玻璃，透过玻璃的反射能看见叶菱桦始终盯着自己。林欣一点也不想面对她，当然，叶菱桦也并未强迫。所谓有事要说也不过是一个借口，上车以后，全车的人都沉默，叶菱桦也根本没什么要和林欣说。
　　在这样的沉默中，连外头的太阳似乎都感觉压抑，躲到了厚重的云层后。
　　世界都变得有点昏暗，林欣干脆闭眼，想着眼不见为净。丢脸都丢了，摆烂算了！
　　眼见她始终不说话，叶菱桦这才小声问：“吃完回酒店休息吗？”显然她已经听说了下午研讨剧本时间推迟的事情。
　　林欣唔了声，睁眼正想说不用特意跑其他地方吃午饭，酒店附近也有不少饭店，却突然发现叶菱桦脖子那里一点反光。
　　林欣一愣，唰地转头去看，只见叶菱桦正脖颈处有一条玫瑰金色的链带。
　　因为吊坠在衣服里，一时，林欣也不确定叶菱桦的项链是否是自己那条。
　　可是认识这几个月，叶菱桦从来没有戴过项链。她似乎不喜欢戴项链，在自己送完生日礼物以后的这两天，她突然戴上项链，还是同色的链带。
　　……
　　这让林欣不得不多想。
　　似乎注意到林欣的目光，叶菱桦侧目看来，眼神的锐利在一瞬间软化，变得柔和又宠溺。她微微弯了眼眸，莞尔一笑：“看什么？”
　　林欣的目光一顿，忍不住看向她，然后摇了摇头。
　　是错觉，不可能。亲眼看着她丢的，怎么可能被戴上呢？
　　近乎逃避的，林欣转开了视线。
　　汽车很快停到了叶菱桦订好的饭店，从车上下来，朱芳已经等在饭店门口。看见大家来了，高兴地迎上来，说：“这家店好便宜，员工说老板是桦姐的朋友。”
　　孟珂琳：“……”已经不知道自己是什么心情了。
　　看向叶菱桦想说两句，又眼尖地看见了她脖颈上的项链，惊奇地忘记了老板朋友的事情，问她：“你戴项链了？”
　　“你说这个？”
　　躲在厚重云层后的太阳突然露了头，万丈日光照射而下。叶菱桦将藏在衣服里的吊坠拿出来，在阳光下闪闪发光。
　　鱼尾的设计，碎钻点缀，连着硕大的珍珠。
　　叶菱桦非常骄傲地说：“我很喜欢很喜欢的一个女孩给我的生日礼物。”
　　这句话也不知道从何处传入林欣耳中，她砰的一声，脸上爆红，隐约都能看见她头顶的白烟。
　　孟珂琳皱眉，视线缓缓移向林欣……
　　林欣僵硬地转身，直直往饭店去。
　　朱芳捂着嘴，一乐呵，跟了上去。
　　叶菱桦骄傲地将吊坠放进衣服里，说：“我一定会好好珍惜。”
　　前头的林欣同手同脚走路，要不是还有最后的理智，她甚至想双手捂住耳朵以百米冲刺地速度离开。
　　叶菱桦看着她的反应，勾唇一笑。
　　是啊！真的是很喜欢很喜欢的女孩。


第36章 
　　饭店给安排了一个位置极好的包厢,朱芳带着林欣上楼。直到坐到位置上以后，林欣依旧满面通红。
　　叶菱桦和孟珂琳还没有进来,朱芳便坐到林欣身边说：“欣姐,我觉得桦姐挺好的。”
　　林欣忍不住弱弱瞪她，见这眼神没有什么威慑力，朱芳胆子也大了点：“其实,如果是桦姐的话，可以试试的。”
　　林欣就说她：“你赶紧吃吧！事情多着呢！”试试，试试,又哪里那么简单。如果还是18岁的自己,这条项链她甚至可以亲手给叶菱桦戴上。
　　朱芳不太愿意放弃,还是说：“我哪里敢先吃啊！孟姐还没来呢！”再看林欣沉默的样子，知道继续说也没用，最终还是什么都没有说。
　　林欣双手撑着下巴，视线不免落在窗上。这家饭店走的国风，从大门装修到这个包厢,处处都透着古风。
　　眼前的窗户钳在墙里，是古代镂空格子的圆木窗，只是不像古代用纸糊，窗户的空隙部分采用的是玻璃密封，如此不影响采光又不影响美观。
　　服务员大概一早就通了风,此时窗户只开了小小的缝隙透气，主要还是靠着空调，保持房间的凉爽性。
　　看着窗外的景色，林欣的眼神慢慢空洞，那一天买完衣服和化妆品以后，带着这两样东西下到一楼大厅的时候,发现了一个新的金品首饰店。
　　像这样大商场的一楼时常会有不同的公司租赁，林欣少有在大厅逗留的时候。主要大厅的隐秘性也没有店铺高，人来人往十分不方便。那天的金品首饰店也不是什么大牌子，甚至是个杂牌。
　　但是路过那里的时候，林欣还是一眼就看中了那条项链。
　　服务员见她一直盯着，知道她看中了项链，极力的宣传。
　　自己仿佛如被施法一般，在明知道没有必要的情况下，依旧买了下来。一条本不该给她的项链，让林欣纠结了很久。
　　带回去送？还是扔掉？
　　最后，她将这个选择权留给了叶菱桦。她让朱芳将两样礼物包装起来，又要求将项链密封到盒子里。
　　这种无理的要求，朱芳一一照办了，她原本以为叶菱桦肯定找不到的。
　　林欣又怎么会不知道呢？没有人这样送礼物的。
　　“还没上菜吗？”叶菱桦的声音传来，林欣一阵激灵。
　　孟珂琳因为林欣过激的反应，就更怀疑了，看向林欣的目光都很复杂。那个项链难道……真是林欣送的？
　　对于两人现在到了什么进度一无所知的孟珂琳，她现在就非常的郁闷又恼火。
　　但是，又怕两人现在本来懵懵懂懂，自己一个插入促进两人发展就不好，因此也只能把不满压在心底。
　　朱芳见林欣现在不好意思和叶菱桦说话，就自己代替她答道：“我刚才点的，让厨房等人来了再做的，应该快好了。”
　　叶菱桦点点头，她坐到林欣身边，林欣目光游移，扫到叶菱桦的脖颈处，就不好意思地撇开头。
　　即使极力强做镇定，将脸上的羞意压下，通红的耳朵也暴露了她此刻的心情。
　　没一会儿，朱芳点的菜就都上来了。
　　她还记得林欣马上就要开拍的事情，没敢什么大鱼大肉都点上来，一桌子菜，素的占了更多的位置。
　　不过孟珂琳抽空看了下菜单，然后倒吸一口气，一个拍黄瓜38，已经可以看出来这一桌素材不便宜了。
　　等大家沉默地吃完了以后，竟是店长进来结账，看见叶菱桦还能熟稔得笑道：“叶小姐，我们老板说您看着给。”
　　叶菱桦：“……”这叫什么话？
　　孟珂琳见叶菱桦一脸无语，心里奇怪，然后很快反应过来。看着给真的是一个很模糊的概念，给少了显得小气，给多了这不是没优惠了吗？
　　谁承想，对面的叶菱桦一点没客气：“哦，是吗？那就当你们老板请我们吃饭了。”
　　店长就捂着嘴笑，说：“老板说了，应该的，您和林小姐第一次，不止这顿请，您和叶小姐在这里的每一天，她都请。”
　　林欣听的一愣，本来就红的脸越加的红。她和叶菱桦只是上司下属的关系，怎么就需要她的朋友顿顿请了？又、又不是女朋友。
　　林欣就去偷看店长，这才发现那店长也在笑着看自己，败下风来的林欣只能顶着红红的面庞转开。
　　叶菱桦哦了声，然后起身说：“行，那我就不客气了。”然后转身和孟珂琳说：“孟姐也听到了，以后您带林欣随时过来，就记老板的账。如果没时间，就让这边的给你们送外卖过去。”
　　孟珂琳一听，哪里好意思。
　　店长一点不生气不说，还从容应对：“老板说了，您说什么就是什么。”然后她递了一张名片给孟珂琳：“以后打这个电话，我们随时恭候。”
　　孟珂琳只能伸手接过，从饭店出来以后，恍恍惚惚的孟珂琳才真的相信，这家伙居然真的有这么有钱的朋友。更关键的是，这朋友又和当初给她们投资的人不是一个，也就是说这个家政，有两个很有钱的朋友……
　　两个富豪朋友？一个保姆？简直无法理解的世界。
　　***
　　叶菱桦将她们送到酒店，然后在林欣的隔壁开了个房间。林欣午休以后，又在叶菱桦的安排下坐车到办公地点继续剧本研讨。
　　之后的几天，每天都是如此。叶菱桦将每件事情都安排的妥妥当当，孟珂琳顿时清闲了下来，似乎每天只要跟着林欣进出就好。
　　连朱芳都没那么忙碌了，竟然有时间每天往返叶菱桦朋友的饭店，提饭送去剧组。
　　叶菱桦虽然做的多，但每天也跟在林欣身后，那条鱼尾项链从来不曾摘下来过。
　　研讨结束，正式开机，来了不少记者。关于陆天喻和林欣合作新剧的新闻，很快就上了热搜。
　　无巧不成书。
　　上热搜以后，郑岚雯又紧跟着一起上了热搜了。
　　《我的悠闲农村生活》比预计的更加火爆，郑岚雯的名气也就时常在热搜上出现。本就是她投资的，整个综艺重点也就偏到了她身上。
　　今天不是郑岚雯下地被蛇吓道的热搜，明天就是郑岚雯做饭打翻了碗的热搜。
　　无论大事小事，频频上热搜，也就带起了《我的悠闲农村生活》的热度。
　　而因为综艺大赚，也带火了品牌方。郑岚雯刚从综艺回来，就接到了不少代言邀约。
　　比起刚离婚时的落魄和名声大跌这样的事情，离婚几个月后，郑岚雯反倒名气大涨。粉丝们欢欣鼓舞，甚至有二哈（郑岚雯的粉丝）认为。，岚雯能爆综艺，都是因为和林欣离婚了。
　　【如果没有林欣，搞不好狼仔早就混的比现在好了。】
　　【是啊！以前求爷爷告奶奶能得一个好的代言都要高兴好久，现在知名品牌几个代言还不是由着我们狼仔挑？】
　　【所以说啊！狼仔混的不好，这都会因为林欣。】
　　林欣的粉丝自然看不下去，冷笑着跳出来质问：【可照照镜子吧！从她有点资源开始算，是不是和我们欣宝领证以后？如果没有欣宝，现在在那个角落都没人知道。】
　　【就是，欣宝捧起来的人，居然有脸说欣宝？真是软饭硬吃。】
　　【所以说啊！白眼狼就是养不熟，幸亏我们欣宝及时止损。】
　　于是，在这样的情况下，两方粉丝大战起来。
　　而这之间，一个叫启明星的cp粉终于迎来了突破百个粉的业绩。
　　随着开机仪式的播出，启明星再次看见叶菱桦和林欣的合体。当时在机场说两人没有在一起的谣言被破，于是，各地站姐又纷纷赶去剧组。
　　毕竟，站姐们都有了经验。像这样有苗头的cp，照片先拍了，总能赚钱的。
　　于是，超话里……
　　第一天就有站姐拍到照片，是林欣穿着职场装扮，而叶菱桦跟在身后给她打伞。
　　【啊啊啊，是小启明宠爱欣宝的一天。】
　　【我又相信爱了，呜呜呜。】
　　【这么热的天气，太阳伞全都在欣宝头上，我们小启明还在晒太阳，好辛苦啊！】
　　第二天，有站姐拍到林欣和叶菱桦两人一起坐在摄影棚里吃便当，林欣不想吃的东西，叶菱桦会事先帮她默默夹掉。
　　【啊啊啊，又是小启明宠爱欣宝的一天。】
　　【怎么可以这么宠！】
　　【让欣宝不要挑食！！！】
　　第三天，站姐拍到了林欣和叶菱桦用同款水杯喝水，她们并没有注意到孟珂琳和朱芳也用的这个杯子。而这个杯子，不过是饭店煲了个清凉解暑的汤罢了。
　　【这就是铁证，她们绝对有一腿。】
　　【没错，不然能用情侣杯？】
　　【求求了，让她们在一起吧！】
　　启明星的超话开始勤奋的更新，粉丝的数量也增长客观，没有多久粉丝数量破千、破五千、甚至破万。
　　于是，引起了林欣唯粉的注意。
　　启明星也正式出圈，有了点名气。
　　***
　　林欣最近也发现了，叶菱桦对自己似乎更加亲近了。
　　难道是因为项链？
　　林欣纠结的眉头都皱到了一起。
　　而身边的叶菱桦则在低头发信息，即使陪着林欣出外景，很多时候她自己也忙的有些顾不过来。
　　剧组室内场景结束，安排的外景在比较远的地方。
　　因为，剧组的安排的保姆车不够舒服，埃尔法的椅子舒适度更高点。外景的路程也不算近，因此叶菱桦建议还是坐自己的车。甚至干脆通知佑城的司机，然他也坐飞机过来帮忙开车。
　　一路上，吹着凉凉的空调，晒着隔窗的阳光，大家都昏昏沉沉的。
　　叶菱桦自从收到项链以后，便有了新的感悟。
　　剧情只是剧情，小说也只是小说。
　　而林欣不是那些固定的文字，她是活生生的人。自己是和她生活了几个月的，林欣的一切都在慢慢脱离那原本悲惨的固定线路，有了更好的开始。
　　既然自己已经让剧情发生了改变，而林欣作为女主又不受郑岚雯主角光环的影响。
　　那自己为什么……不能试试呢？
　　林欣长的好，性格好，专情，勇敢也努力。叶菱桦不知道郑岚雯为什么不喜欢她，也不对，郑岚雯不是不喜欢，只是还没发现喜欢而已。
　　人总是要等到失去了以后才知道珍惜，郑岚雯也是如此，但她运气很好，林欣一直在等她。当然，她运气也不好，林欣的等待是以生命作为代价。
　　她在消耗自己的生命，就像蜡烛一般，以消耗生命来点亮世界。
　　所以，原本打算要陪着她，想要让她健健康康地回到郑岚雯的身边这样的计划，是不是就可以暂停了？
　　与其让一个原本的悲剧继续，自己何不试试换个法子呢？这不也是阻止悲剧的一种方式吗？
　　郑岚雯可以，自己又输在哪里？
　　林欣不会知道，对于叶菱桦来说，在已知的情节里，这样的心理建设并不容易的。
　　甚至，在叶菱桦的心里，林欣依旧是喜欢郑岚雯的。所以，踏出这一步需要的不仅仅是勇气，也有自己对于道德的考验。
　　对于叶菱桦来说，两人一定会修成正果的情况下，自己这样就和插足别人感情的第三者，有什么太大的差别吗？
　　哦，还是有的，起码现在的郑岚雯和林欣确确实实在分手状态。
　　可是，就算是这样……
　　叶菱桦下定了决心，从坐飞机回到林欣身边以后，就试着好几次去靠近。她不敢太明目张胆，一个怕过于轻浮，另一个……
　　因为林欣还一无所觉，她不知道这种心思被林欣知道了以后，是否会引起她的反感。
　　所以，一直以来，叶菱桦暂时也只敢保守靠近。
　　可是，这么多天，林欣始终保持在不远不近的距离。叶菱桦感觉得到，林欣是有所察觉的。
　　她侧头去看身边的林欣，只见她看着窗外发呆，就问她：“在想什么？”
　　听到自己的问话，林欣转头看来，说：“那个，项链的事情。”
　　这是两人这么多天，第一次提起项链。
　　叶菱桦伸手隔着衣服摸了摸吊坠，嘴角的笑意加深。
　　林欣看的一愣，声音又小了点：“你是不是知道？”
　　叶菱桦：“嗯。”
　　林欣：“那天你说的女孩……”喜欢的女孩送的……
　　林欣问完就后悔了，喜欢的女孩，也可以是朋友之间的喜欢。
　　果然，叶菱桦直直地回答：“真心话。”
　　林欣脸色一红，看向叶菱桦说：“你总是这样，说话的时候不经大脑。”
　　叶菱桦似笑非笑，嘴里的话却是不服气的：“你怎么知道我没有经过大脑。”
　　反问的句式，却是肯定的语气。
　　林欣：“……”
　　既然说到了项链，叶菱桦就干脆说了更清楚了一些：“那天，我听朱芳说了。你一共给我准备了三个生日礼物！”
　　林欣低着头，红红的耳尖说明着她此时的心境。
　　叶菱桦：“我很高兴，你的礼物代表着你的心意，所以那天我独自一人跑回去找。从被收走的垃圾堆，一点点找，将它找了出来。你知道当我在阳光下，将它取出来时的心情吗？”
　　林欣没回答，叶菱桦也并非要答案，她继续说：“我真的真的真的很高兴，你精心准备的礼物，在阳光下发出的光芒，让我几乎睁不开眼。”
　　林欣嘴唇嗫嚅了下，想说只是项链而已。
　　叶菱桦突然侧目看向她，勾唇一笑。那笑容带着一种开心，又带着一种期待。
　　她说：“我第一次知道，自己喜欢的女生送出的礼物，竟可以让人这么高兴。高兴到，希望能将全世界所有的一切捧到她面前。”
　　那一刻，全世界安静下来，林欣第一次意识到了。叶菱桦这个所谓喜欢的女孩，是自己。而这个喜欢，也不仅仅是单纯的喜欢。
　　心里溢出一点点的甜蜜，满满地浸透了心上的每一处，让她喜滋滋的感觉全世界都绽放了花朵。
　　她想要开口给出回应，张了嘴才发现什么话也说不出来。一段过于失败的感情经历并非什么都没给她留下，起码，让她在新的一段感情里，能再如从前勇敢，却是不容易了。
　　“那、那只是我随手买的。”林欣听到自己的嘴里，说出了自己并不想说出来的答案。
　　叶菱桦愣了愣，莞尔一笑。没有因为拒绝而暴怒，她有礼的，绅士地说：“我依旧很高兴，谢谢你。”
　　也许，是自己过于直接了吧！
　　叶菱桦收回了目光，看向了窗外，心里原本五彩缤纷的顿时黯然失色。


第37章 
　　剧组的拍摄一般喜欢按照场景走,每个场景约了时间，付了租费,一般都尽量要在租期结束前拍摄完成。
　　只是这次办公楼的场景,因为设施的问题，录制了两三天就进行维修。
　　导演没办法，只能先移到了外景上。
　　今天要拍摄的景点就是一处高尔夫球场,是几个女主为了工作上的事情来这里陪客户打球的剧情。
　　随着保姆车进入地点，叶菱桦才发现已经有粉丝找了过来。导演已经安排了人将人隔离在外，并开始好言相劝人离开。
　　叶菱桦也没在意,等自己的车开进去,她已经重新整理好自己的心情。
　　开了车门,她和林欣从两边下去。不远处有粉丝咋呼的声音，叶菱桦和林欣同时看去，引得那声音又大了点。
　　林欣赶紧低头，往拍摄地去。叶菱桦看见了，就追了上去,到她身边轻声说：“抱歉，刚才在车上是我唐突了。”
　　林欣原本低着头，这声音突然出现在耳边，吓了她跳。反射性的，她往边上走了一步,以免两人离的太近，远处粉丝看着又要叫。
　　叶菱桦看着两人之间空出的位置，眼神暗了一瞬，无奈一笑，违心地说：“如果你觉得我在你身边很不舒服……”我可以离职。
　　林欣摇头：“不会。”
　　打断的突然，叶菱桦收住话尾,林欣又补了一句：“不会不舒服，你一直都做的很好。”
　　即使这么说，但林欣依旧保持着两人之间的距离，即使如此，不远处的粉丝依旧啊啊叫着。
　　叶菱桦并不知道林欣避嫌的真实原因，她只觉得车上那突然的剖白，还是失策了。果然，人一旦放纵自己，就会这样。
　　她垂下眼睑，遮住眼里的情绪，轻轻嗯了声。然后重新挂上笑容，看着林欣因为紧张而微蹙的眉头，说：“远处有不少粉丝，你要是皱着眉头，就拍不出美照了。”
　　自从上了热搜以后，又有歌曲加持的关系，林欣的粉丝也开始活跃起来。而那突然多出来的cp粉，虽然引得了星星姐的注意，但暂时还没有形成什么大气候，星星姐也就没看在眼里。
　　但粉丝活跃了，跟组的粉丝就多了。当然也有站姐，如果被对家拍到丑照，还可能全网流传。
　　林欣听了叶菱桦的话，赶紧重新挂上笑容，接着便急急转身离开。
　　等林欣走了，孟珂琳和朱芳才敢从车上下来。孟珂琳拍了拍叶菱桦的肩膀，以示安慰，然后走了。
　　而朱芳则是等孟珂琳走了，才凑到叶菱桦身边说：“欣姐很好，她只是很紧张，你……你别放弃啊！”
　　她和孟姐在车上听了全程，自然清楚地听见了叶菱桦被拒绝的过程。朱芳当时的心都提起来了，她恨不得上前按着林欣的头同意。
　　但想想，叶菱桦是什么样的人，其实也才几个月的相处。但不是也有人说，有些人，相处几天就可以让人看清楚人品吗？大概叶菱桦就是这样的。
　　朱芳始终觉得叶
　　菱桦这人不简单，当然，这不是重点，重点是叶菱桦看起来真的很喜欢林欣，对林欣很好。
　　朱芳跟了林欣这么久，可以说对于林欣这段经历她也是全程看下来的人。她真的很希望林欣能遇到一个很好很好的人，将她这么久以来所遇见的一切不幸都填补过去。
　　叶菱桦听出了朱芳的担忧，笑着说：“仅一次被拒绝就放弃，也只能说明是我做的不够。” 情不够深，一次伤害就足以消耗干净。叶菱桦不知道自己用情多少，但她还想继续，还想尝试。这一步她既然已经走出来，那她想走更远。
　　无论最后的结果成功与否，她都只能先尽力。
　　如果林欣不喜欢自己这样直接的表达，她改就是了。叶菱桦暗自下定决心！
　　朱芳嗯嗯点头，带着叶菱桦往拍摄地去，路过附近的粉丝时，见她们举着手机拍照。
　　叶菱桦一直疑惑这些粉丝的诡异行为，就问朱芳：“之前我就发现一个问题，为什么这些粉丝中，总有人也喜欢拍我？”
　　朱芳：“……哦……”朱芳一副为难的样子，最后说了句：“顺手吧？”
　　叶菱桦在林欣面前也许稍有迟钝，但是朱芳这明显骗人的样子，叶菱桦还是能看出来不对劲的，因此，眼神也就有点似笑非笑。
　　朱芳见瞒不过去，又换了个说法：“你很好看吗？顺手也不是谁都可以，难道你平时出门没人偷拍你？”
　　叶菱桦一愣，想想也确实有这么回事儿。
　　朱芳见她信了，赶紧添火，继续拱：“粉丝你还不知道吗？颜粉听说过吗？只要长的好，你开个微博也能涨百来万粉丝的。”
　　叶菱桦震惊看她，对于娱乐圈这荒谬的情况，显然已经有点信了。
　　朱芳因此就更加自信了，又以质问转移注意力：“你不是做生活助理的吗？你不知道这些吗？”
　　叶菱桦只能默默闭嘴，对于娱乐圈一无所知的她，实在也不敢在专业人士面前班门弄斧。
　　见叶菱桦这是彻底信了，朱芳又贱贱地上前和她说：“虽然是冲着你的颜值来的，但怎么说也算你的粉丝，挥手回应一下。”
　　叶菱桦倒是不在意这些俗礼，但是看看那些给自己拍照的人，多是混在林欣的粉丝里的。想着自己毕竟是林欣的助理，也不能让林欣的粉丝觉得她的助理过于傲慢。
　　因此，路过那几个给自己拍照的人时，叶菱桦果然听话的笑着点点头。
　　几个粉丝震惊之后，纷纷开心地挥手。然后激动的互相拥抱，嘴里喊着：“她回应我们了，她是认可我们的。”
　　“啊啊啊啊！我真的好高兴，一个月的工资没有也值得了！！！”
　　“她真的好好，好温柔啊！！！”
　　叶菱桦：“……”总觉得哪里不对。
　　脑海正在思考这几人话里透露的意思怎么这么奇怪？
　　朱芳已经拉着她往拍摄地跑，嘴里还能胡说一通：“快点快点，我们艺人不能离粉丝太近的。这是娱乐圈规则！”
　　叶菱桦：“？？？”不是，我不是艺人啊！
　　***
　　而另一边，孟珂琳跟上林欣以后，倒是非常意外地说：“我以为你会同意的。”
　　林欣脸上一红，但想到自己在车上的回答，又很快恢复镇定。然后，她瞪了孟珂琳一眼说：“同意什么？人家也没问什么啊！”
　　这么说也对，叶菱桦话说的模糊，林欣也回答的模糊。全程对话，并没有明显提到什么交往的。
　　但孟珂琳又不傻，她笑着撞了林欣一下，说：“你姐姐我也是几十岁的人了，人家什么意思我还能看不出来？”但让她意外的是，林欣这人极看中感情。
　　所以，在郑岚雯的事情上，林欣妥妥的就是一个恋爱脑。
　　当恋爱脑重新遇到爱情，她自己本人都表现出了好感的情况下，竟然还能拒绝对方，这是孟珂琳怎么也没想到的。
　　在经历了郑岚雯的事情以后，孟珂琳只希望她理性一点，尤其在面对感情的时候。不要再被轻易的伤害，不要再在同一个地方摔倒。
　　不过，理性是理性，感情是感情，利益又是利益。
　　孟珂琳又说起了启明星：“你知道你和叶菱桦的cp粉吗？”
　　林欣嗯了声：“启明星吧？”
　　孟珂琳：“对，仅仅靠着站姐提供的照片，已经破了2万粉丝了。而这还只是这段时间的事情，很牛逼了！”
　　林欣微微皱眉，孟珂琳就说：“虽然我们可以不谈感情，但是我们可以谈利益。cp粉对于你来说，是好事儿。刚好叶菱桦也不是圈里人，等后面粉丝多了，还不全是你的粉丝？”都不需要虐粉抢粉丝了！这么好的买卖，太划算了！
　　林欣不可思议地看向她：“……你想让我和她炒cp？认真地？就在刚才的事情刚过去这几分钟里？”就提出这种要求？
　　孟珂琳：“这群cp粉的势头很好的，放着不要，太可惜了。”
　　林欣：“我和她现在的情况，是炒cp的时候吗？”
　　孟珂琳就劝她：“这有啥？大不了给她结点工资。”说着，就回头问远处的叶菱桦：“要不你再接个兼职？”
　　远处的叶菱桦：“啊？”
　　林欣就拉着孟珂琳说：“别闹，如果我和她炒cp，我……我们……”
　　又怎么能在一次次的亲近中，再轻易控制自己的感情？
　　可是，放任感情的发展，在自己还不清楚自己的情感的情况下？真的好吗？
　　何况，林欣不希望也不想在她和叶菱桦之间混入这些利益。
　　林欣想想都觉得恐惧，她和叶菱桦可以分道扬镳，但绝不能发展成利益纠缠体。
　　那种厌恶，直接具体的表现在了林欣神情上。见这情景，孟珂琳才不得不放弃了。
　　这时候的孟珂琳还不知道，有些人天生气场就合，不需要虚情假意的亲近，往往更能吸引粉丝。
　　而启明星，注定是粉圈的新星，最亮的那颗！
　　*
　　**
　　孟珂琳和叶菱桦、朱芳三人坐在太阳伞下， 看着在不远处的林欣。
　　剧情里， 林欣陪客户打球，自然也换上了一套短裙运动装，白色鸭嘴帽以及白色运动鞋。
　　夏日刺眼的阳光，带着灼人的温度。在大太阳底下录制，自然也不轻松。
　　当导演喊卡的时候，助理们都纷纷上前递水，打伞，扇风。
　　朱芳也赶紧起身，叶菱桦跟着起身拿过她的水壶说：“我来。”
　　朱芳赶紧放手：“好。”
　　叶菱桦带着水壶朝林欣走去，林欣擦了把头上的汗水，就有化妆师上前补妆。见叶菱桦走到跟前，林欣稍有点不自在。
　　叶菱桦旋开水的盖子，递给她说：“喝吧！”
　　话落，就听身边陆天喻的助理喊：“天喻姐，这是您的水，请用。”
　　叶菱桦一听，摸着下巴想，自己这助理果然还是做的不太够格。
　　于是，正准备接手的林欣，突然又听对面的叶菱桦说：“欣欣，这是给你的水，慢慢喝。”
　　林欣砰一声，脸色爆红，抬头瞪大眼看她：“你在说什么呢！”
　　叶菱桦赶紧解释：“你别紧张，我就是听别人的助理用敬语，就觉得我也该用上的。”
　　林欣耳朵尖都红了：“但是人家叫她姐啊！”哪有直接叫昵称的。
　　叶菱桦很无辜：“可你比我年纪小啊！”怎么叫姐啊！
　　林欣：“……那、那也能叫老板啊！”
　　叶菱桦噗呲笑了：“你要是喜欢的，也可以。”
　　林欣：“我，我没喜欢。”感觉越说越迷糊，干脆抢过她手里的水，咕嘟咕嘟喝起来了。
　　叶菱桦只能无奈看她，然后注意到她的运动鞋松了鞋带，干脆半蹲下来帮她系上。
　　等她起身，林欣直接将水推回给自己，说：“你回去吧！”
　　叶菱桦拿出伞：“我给你打伞啊！”
　　林欣满面通红：“不需要，回去。”
　　叶菱桦：“……哦！”
　　于是，她委委屈屈、一步三回头地走了。
　　陆天喻看的一愣一愣，等叶菱桦走了，她还奇怪问林欣：“这看着不像你助理啊！”
　　林欣眨巴了下大眼，问她：“那像什么？”
　　这一下把陆天喻说愣住了，嗫嚅了下，弱弱吐出一句：“感觉她在逗你。”
　　林欣觉得和这些人没法说话了，丢下一句：“你看花了。”然后头也不回的转身躲开镜头，去调整走位了。
　　陆天喻就和身边的助理说：“你觉得我看眼花了吗？”其实从一天见面开始，陆天喻就发现两人挺亲近的。
　　只是林欣和朱芳等人感情也不错，她只当林欣和她们玩的好。
　　但是今天一出外景，陆天喻就发现两人之间的气氛有点不一样。因此，之前显得亲近的举动，在今天就变得特别暧昧。
　　陆天喻的助理就提醒：“林欣的《黄昏》里不是有个爱人吗？
　　你看看，是不是和这个助理很像？”
　　陆天喻摸着下巴，眯眼一笑，说：“这么一说，是像啊！”
　　那助理又说：“我最近看了看，她们还有cp粉了。”
　　陆天喻：“哦？那……”
　　她转头看向不远处的粉丝，站姐的相机是非常贵的，能高清地拍到这边。虽然导演已经在赶人了，不过那几个站姐在被推搡间，还记得往这边拍照。
　　陆天喻：“说不好这剧以后播出，还有cp粉的一份功劳。”
　　***
　　当天夜里，启明星超话突然就上了一张照片。
　　林欣站在草地上，仰着喝水的时候，叶菱桦半蹲下来，低头认认真真给她系鞋带的照片。
　　背景是一片宽大的草坪，远处的有林子，更远处有连绵起伏的山脉。而两人的身后就是一片清澈的湖水，倒映着漫天的蓝和白云。
　　林欣喝水是微微闭着的眼眸，通红的耳尖。叶菱桦纤长的睫毛，修长的双手。一切都一览无余，让人怦然心动的画面。
　　【啊啊啊啊啊啊，原地去世了。】
　　【啊啊啊啊，半蹲给系鞋带，这什么神仙剧情！！！】
　　【这是给我看的吗？给我看的吗？】
　　【助理什么的，真的是太好了。】
　　【嘿嘿嘿嘿，天气冷了，是不是还给帮忙暖床啊！】
　　【楼上不要猥琐，请直接上图，本人已成年。】
　　【呜呜呜呜，我也成年了！！！】
　　又是cp粉欢欣鼓舞的一天，当然，也是CP粉突破3万粉丝值得庆祝的一天。
　　夜里，林欣看着超话里因为一张照片，帖子不断刷出来，每一个话题都记得带上这张照片。
　　就仿佛是一次一次的提醒，一次一次的呼唤。
　　白天的一切都历历在目，在她抬头喝水的一瞬间，她清晰地感觉到了脚背上的触感。当发现是叶菱桦，她半蹲在自己眼前，露出来的后颈，利落系着绳子时而触碰自己的双手。以及，最后抬头看向自己，迎着阳光绽开的笑容。
　　都让林欣差点卸下一切心防。
　　想想林欣都觉得整个人浑身不自在，只能红彤彤躲进被窝，埋头数羊睡觉。


第38章 
　　启明星的成长,让人惊喜。
　　第二天拍摄的时候，孟珂琳忍不住再次和林欣说：“相信我,我亲手策划一下,绝对可以把启明星……”带火起来。
　　林欣：“你就放弃这个想法吧！”
　　林欣拿着剧本淡淡看了她一眼，然后转身背对孟珂琳。
　　孟珂琳啧了声，现在工作室只有林欣,很多时候用不到她跟组，她闲的都想多带两个新人了。好不容易冒出一个cp来，想要炒一炒,还不同意。
　　不过,因为她也算公司的一员,除了带林欣，其实公司里的事情也不少。
　　孟珂琳见林欣真的没那个意思，只能再次放弃。
　　即使启明星在没有任何人的策划下，依旧在稳步地发展起来，林欣也毫不心动。
　　即使去年有两个年轻的娱乐圈新人,明明没有任何作品，靠着炒cp圈粉无数，给公司创造了难以想象的收入。这样的前提，林欣还是无动于总。
　　不和叶菱桦炒cp的想法，林欣非常的坚定。
　　但启明星是个自给自足的cp粉,不需要领头人，依旧磕的醉生梦死。
　　站姐们眼见着发展出了18般武艺，趴墙头，爬树，藏屋顶，为了一张照片,常常被剧组到处驱赶。
　　***
　　在高尔夫球场的拍摄接近尾声时，大概是为了让大家放松一下。在这个场景的戏份杀青的当天，导演让所有人去玩了一场。
　　在剧中做做样子的林欣，真到了打球的时候，自然是没敢上也没兴趣上。
　　她平时就不爱玩这个，加上今天天热，林欣直接缩回了大太阳伞下。
　　陆天喻倒是常打，见她躲起来，就过来叫。
　　林欣赶紧摇摇头说：“不用了。”她宁愿在这边看大家打，这么想着，赶紧拿起说上的矿泉水喝了一口。
　　陆天喻就上前拉她：“来吧！高尔夫球是一种享受大自然的体育运动，难得丁导放一天假，不打多可惜啊？”
　　林欣抓紧手里的矿泉水瓶，依旧冷静说：“我不会。”
　　陆天喻依旧不放弃：“之前不是请人教过吗？”
　　虽然请的老师只是随便一教，陆天喻会，只要简单练习一下就好。林欣不会，教的细致点，即使打起来还是手生也没事。因为剧本里的林欣本来也只是打工的普通人，不会打高尔夫一点也不冲突。
　　但现在真枪实弹要上，林欣只怕会变成笑料，因此再次拒绝：“教过是教过，不过我在这方面没什么天赋。”
　　陆天喻就有点可惜，准备走的时候又看见叶菱桦过来，她眼珠一转，笑着问叶菱桦：“你会打高尔夫吗？”
　　叶菱桦一愣，点了点头。
　　还真会？
　　陆天喻虽然有点吃惊她一个助理，倒是有这闲钱。
　　但还是很高兴地喊：“那太好了。”
　　叶菱桦：“……”好什么呢！她根本不想上去打，正想拒绝，对面的露天一脸惊喜地指
　　着林欣说：“你教她啊！我和她比一场。”
　　叶菱桦到嘴边的拒绝又硬生生忍住了，转了个弯说：“我是没有什么问题的。”
　　林欣一听绕到自己身上，脸上就不自在起来，眼神虚地四处转，声音也弱了两分：“你行不行啊？我不爱打这玩意儿，技术真的很烂。”
　　叶菱桦就温婉一笑说：“巧了，我喜欢，我学了不少，正好可以教你。”
　　林欣本就在拒绝还是不拒绝间犹豫，被叶菱桦这么一说，也不好拒绝了。只能说：“那、那就试试吧！”
　　陆天喻见计划成功，就开心地笑说：“那走吧！”
　　于是，三人离开休息的太阳伞，来到了球台的位置。
　　绿色的风景，感受着谁来的清风，林欣心里又后悔答应，变得有点紧张。
　　陆天喻第一个打，她将球放到球台上，然后完美一个击出，接着回身看两人说：“接着你们了，我就在一边等，不急。”
　　作为当今最火的女顶流，陆天喻的脾气可以说是相当好了。
　　叶菱桦点头对她道谢，然后让林欣也站到了刚才陆天喻站的位置，接着教她。林欣握杆的手法之前的教练教过，但有点敷于表面。叶菱桦便上前帮她调整手的姿势，嘴里解释道：“之前你拍戏的时候，就出现过球杆飞出的情况。这种事情，最主要的是你握杆没有握好。而且之前拍戏还能做做样子，但现在我们真的击球，握杆的姿势就更重要了。不但要防止球杆滑动，甚至也要保证两只手腕的灵活性。”
　　林欣听着她的话调整姿势，心里却无比紧张。叶菱桦的手因为要帮自己调整手势，断断续续的碰触，让林欣的心总是跳的很急。
　　加上自己不可告人的心思，那种触感又被无限放大。她抓着自己的手移动时的温度，她抓着自己的手臂调整时的力度，都一一透过皮肤传达给自己。林欣感觉全身都不自在，心里又诡异地期待着。
　　即使不知道期待什么，但这种亲近是愉悦的。林欣知道，这是不对的。
　　但如果她不敢跨出，这样一点点的亲近，沉沦一下也没什么吧？
　　见林欣依旧按照自己教的方法摆好姿势，叶菱桦重新站到她面前说：“击球的时候你要记住，你的手臂、手掌和球杆，需要把它们作为一个整体来。对，就这个姿势，双脚自然分开，大概与肩膀同样的宽度。”
　　林欣一步一步按照叶菱桦教的去做，即使叶菱桦的声音仿佛从远处传来，但林欣依旧尽可能的一步步做好，而不然她看出自己的紧张。
　　“打。”
　　一声令下，林欣一球杆打出去，却并没有击中。
　　叶菱桦一顿，诡异地看了看她又低头去看了看她脚边的球。新手打空也不是没有，只是刚才一系列调整下来，就算是新手也不太可能打空啊！
　　叶菱桦的沉默，让林欣的脸色瞬间爆红，什么旖旎的心思，全都没有了。她从叶菱桦的眼神里，看见的是不可思议！
　　这让林欣非常的不服气，她瞪大眼看
　　向叶菱桦，质问道：“怎么了？怎么了？我是新人，打空很正常的。”拍戏的时候，还把球杆打飞了，导演说什么了吗？
　　想想就来气，林欣抓着手里的球杆就要走。叶菱桦赶紧上前一步拉住，然后说：“我没说什么啊！”
　　林欣：“你看我拿眼神就不对劲。”
　　叶菱桦：“……我只是觉得……”这时候说实话和找死有什么区别？叶菱桦果断夸道：“那一球，你自然的动作，真的英姿飒爽。我是被惊艳到了！”
　　林欣：“……”
　　一边的陆天喻看着两人如小学生一般斗嘴，心里笑开了花，但脸上依旧稳重的微笑，说：“新人打空多正常啊！我是新人的时候，天天打空。”
　　林欣得了陆顶流的支持，瞬间更加自信：“就是。”
　　但很快，陆天喻又露出一脸为难：“不过我们正比赛呢！也不能一直打空啊！诶，叶助理，不如你握着她的手，教她打一次。等她有了手感，不就自然会了吗？”
　　林欣继续点头：“是啊！是啊！”
　　叶菱桦：“……”这家伙到底知不知道握着手教是什么意思？
　　看着林欣还没反应过来的样子，叶菱桦有点无语，但还是轻声说：“好。”然后就绕到林欣身后，隔着一点距离靠近林欣：“失礼了。”
　　林欣一顿，瞬间收了声音，有点吃惊地想要回头去看。
　　叶菱桦两手按住她的脑袋，轻声说：“看球。”本就离的近，实在是不适合在这个距离下互视。
　　“微微低着头，注视着杆头。”叶菱桦一边说着，一边伸出双手绕到林欣身前。她的手覆在林欣的手上，林欣的双眼慢慢瞪大，这才知道一起打出一球的意思。
　　她们交换着对方的温度，谁都不知道对方有多紧张。
　　“低头。”
　　随着叶菱桦的话，林欣只能机械地低头去看。
　　然后，突然感觉到脚关节的地方被叶菱桦轻轻一顶，林欣差点就软地摔下去。
　　叶菱桦赶紧抓紧她，往自己身上带了下，没让她摔，抱歉道：“对不起，没事吧？”
　　林欣摇摇头，黑发在叶菱桦脸上擦过，带起一阵轻轻的痒意和酥麻。
　　叶菱桦闭了闭眼，压下骚动，继续说：“双膝微微弯曲，这样杆头底部是不是就着地了？”
　　林欣听话照做，感觉到杆头底部着地以后，她才点头。
　　叶菱桦又带着林欣又调整了下身体的角度：“将重心落到两脚上。”
　　重心落两脚？
　　林欣很想摇头说听不懂，但叶菱桦说话的气息喷在她的耳廓上，让她的耳朵到脖颈处都几乎竖起了鸡皮疙瘩。一时，竟然说不出话来。
　　她再次机械地保持着姿势，重心什么的，随便吧！
　　“一会儿，我带着你打出第一球，上半身跟着我转。”
　　林欣继续点头，其实并不太清楚。
　　叶菱桦说：“准备了。”
　　接着，林欣就感
　　觉到叶菱桦拉着自己的手挥出一杆。那球杆打在高尔夫球上的感觉传来，“嘭”的一声，直到球飞出，身体保持着击打球的运动轨迹继续运动。
　　肩部跟着叶菱桦旋转，从了造成了两人身体上的紧密接触。布料摩擦的声音，似乎都放大了无数倍，可以被清晰的听见。
　　那隐隐能感觉到的柔软和温度，都仿佛落在心上的羽毛，痒痒的，麻麻的。
　　距离极快的两颗心脏，比平时要快的心跳声，都仿佛就在耳边。林欣只觉得自己的脑子都是懵的，甚至差点就有点不明白自己在做什么。
　　而身后的叶菱桦在确定球飞走以后，才松开了林欣手。她看了眼林欣近在眼前的脖颈，扎起的马尾，让脖颈展露无遗。
　　一次次在眼前晃动，熟悉的沐浴露香味，都仿佛最上等迷药，让人稍不注意，就沉沦其中。
　　可现在不行，叶菱桦靠着极强的自控力，着往后退了一步，拉开了两人的距离。
　　“抱歉。”她又一次道歉。
　　而在叶菱桦退开以后，林欣只觉得后背突然清凉下来，刚才觉得吹在身上很凉爽的风，似乎都带了冷意，前后的差异然她快速地清醒。
　　在听到叶菱桦的道歉是，林欣心里隐隐地难受，她很想告诉叶菱桦不需要道歉。也很想告诉叶菱桦，她很喜欢这样的亲近。
　　可她依旧听到自己的嘴里淡淡的声音说：“不用道歉，你只是教我打球而已。”
　　叶菱桦轻轻一笑：“是，只是打球而已。”
　　之后，两人都不在说话。
　　一边的陆天喻看着，很想吹声口哨，但知道这样太失礼。因此只是嬉皮笑脸道：“就只是打球而已，好了，我们接着往下吧！”
　　可林欣却再也受不了这样的亲近，也受不了自己总是说出违心的话。她把球杆一扔，说：“不打了，我有点不舒服。抱歉啊！”
　　陆天喻摇摇头，表示了关心以后，林欣才跑走了。
　　叶菱桦没有追，她站在原地看着她离去的背影……


第39章 
　　当然,陆天喻的努力还是有了回报。
　　当天晚上，她们的超话再次因为一张照片沸腾了。
　　依旧是那高尔夫球场，叶菱桦从林欣身后环抱住她的照片。如果忽略掉林欣手里的球杆,这绝对是一张完美的情侣照。
　　【啊啊啊啊啊啊,我又可以了。】
　　【呜呜呜呜,求求了，原地结婚吧！】
　　【等什么？等我的红包吗？这就包！！！】
　　【也可能是在等我】
　　【抱着林欣的小启明真的好温柔哦！】
　　【ps也盖不住的脸红,欣宝好可爱啊！！！】
　　超话的热闹很快再次传到了唯粉那里，这次的照片和之前可不一样,这可算是肌肤相亲了。正常的助理,会做到这一步吗？
　　唯粉姐姐们开始眯眼观察,然后越看越觉得，这个助理和欣宝似乎真有点东西？
　　总之，感觉她在勾搭欣宝！！！
　　【啊啊啊啊啊，欣宝,你才出的火坑难道又要入狼窝？】
　　【哪怕你随便再找人，也睁开眼睛看看啊！长的这么好看,肯定又是一个小白脸啊！】
　　【同样的陷阱，你还能掉两次？】
　　【不,不是欣宝的错,肯定又一个‘郑岚雯’想要勾搭我们欣宝。】
　　越看越觉得这么回事,唯粉姐姐们很快就组成一个群,开始对cp粉展开围追堵截。
　　这种cp粉和唯粉不和的情况，娱乐圈里比比皆是。
　　林欣回到酒店,看到超话乱成一团，原本就有点无处安放的心变得更加冰凉。
　　***
　　高尔夫球场的录制结束，导演收到办公楼维修好了的通知,于是又带着一群人赶了回去。
　　作为职场剧，大部分的录制都在这栋办公楼里。
　　林欣又重新穿上了那套职业装，在录制现场和各个前辈飙戏。林欣作为从小上来的童星，演技一直都在磨炼，不说在同龄里，哪怕在前辈那也算是说得上号的。
　　她的戏份，大部分都能一次过。只是有时候为了补拍镜头和找角度，一个场景可能会多来个两三遍。
　　陆天喻虽然是娱乐圈的当红顶流，但演技并不算好。因此，常常会带着剧本找林欣，林欣也不拒绝，甚至会好好地教陆天喻演戏上的技巧。
　　两人年龄离的近，一个三冠影后，一个顶流巨星，说句门当户对也不为过。
　　于是，不知道怎么的，网上便出了一个新的cp——铃鹿。
　　接着，便有了新的超话。
　　超话里也有人照了两人的照片上传，比起最近没什么互动的启明星，铃鹿迎来了大过年！
　　当孟珂琳收到消息，看见这个cp的时候，都无语了。原本以为离婚以后，肯定在炒cp这方面困难重重，结果这cp粉倒是长了不少。
　　不过铃鹿cp只是新cp，还成不了什么气候，还不如□□新闻cp（郑岚雯*林欣）来的
　　人多。
　　因此， 暂时没得到太大的关注。
　　但林欣依旧感觉郁闷， 因为比起她和叶菱桦的启明星，唯粉姐姐们更加接受铃鹿cp。
　　因此，评论区里还能看见星星姐和铃鹿cp粉只见的和平共处。
　　星星姐：【都是cp粉，还不如和陆顶流呢！】
　　星星姐：【就是，起码门当户对。】
　　星星姐：【如果一定要选一个人的话，还是陆顶流吧！】
　　于是，本来只是唯粉和启明星粉之间门的战争，又蔓延到了铃鹿粉这里。
　　林欣眼不见为净，干脆退出超话，准备这段时间门都不登录了。
　　***
　　自从林欣表现出了距离感以后，叶菱桦就更加谨言慎行起来。希望通过一定的距离，加强两人之间门的联系。
　　但在林欣这种严防死守的心态下，叶菱桦别说加强两人的关系，没越离越远，都是她努力的结果。
　　在确定自己在追求人这方面果然没有天赋以后，她才不得不求助到朋友那里。
　　乖乖拿出手机，打开群聊，叶菱桦给这群死党发了个问号，然后直接就切入主题。
　　叶菱桦：【你们追求人有没有什么好方法？】
　　孟婆汤：【？？？】
　　毒药*：【？？？】
　　一个忧伤的尾音：【？？？】
　　只在瞬间门：【？？？】
　　音乐撼灵：【？？？】
　　叶菱桦：【……】这些人是不是有什么大病？
　　死党们被她突如其来的话吓了一跳，然后很快就开始在群里疯狂鸡叫，接着开始各种八卦。
　　孟婆汤：【说吧说吧说吧说吧！！！我听着呢！！！】
　　叶菱桦感觉眼睛都被她炒的不行：【闭嘴吧！】
　　孟婆汤：【……你这是求人的态度吗？】
　　叶菱桦：【……抱歉。】
　　孟婆汤：【哦哈哈哈哈哈哈……】
　　叶菱桦：【……】
　　毒药*：【那mv我看了，拍的不错，所以就是她了对不对！！！我这猪脑子，就你这样的人，跑人家那去，不是她是谁啊！！！】
　　一个忧伤的尾音：【哎哟，我那么相信你，你说是朋友，我都没怀疑，结果你现在告诉我你要追人家？】
　　音乐撼灵：【你喜欢人家哦？人家喜欢你吗？】
　　孟婆汤：【这不废话吗？喜欢还用得着追？】
　　音乐撼灵：【你的意思是她不喜欢桦吗？那桦真可怜！】
　　叶菱桦听完，默默补了一刀：【她不喜欢我，她喜欢别人。】
　　孟婆汤：【？？？】
　　毒药*：【？？？】
　　一个忧伤的尾音：【？？？】
　　只在瞬间门：【？？？】
　　音乐撼灵：【……那更可怜了。】
　　叶菱桦：【有这么奇怪吗？她们又还没在一起。】叶菱桦只能这么辩解。
　　只在瞬间门：【亲爱的，那个……她们不是还没在一起，她们只是已经分开了。】
　　叶菱桦：【……】其实只是暂时分开了。
　　一个忧伤的尾音：【不过，无论怎么样，我们都是支持你的。毕竟你是我们群里的铁树，这次，就算不能开花，有个花骨朵也行啊！】
　　叶菱桦：【……】
　　毒药*：【所以，追人这事，还是得问温泽啊！】
　　一个忧伤的尾音：【这一点我还是赞同的。】
　　孟婆汤：【附议。】
　　音乐撼灵：【附议。】
　　只在瞬间门：【……你们是不是对我有什么误会，虽然我谈了很多次，但是每一段感情我都谈的很认真的好不好。】
　　叶菱桦听的一愣，这家伙感情历史吩咐，确实是个好老师。于是，虚心请教：【教教我吧！】
　　只在瞬间门：【这个……桦，有时候你是不是太要强了？】
　　叶菱桦一愣，看着手机屏幕思考，要强吗？要的吧？她已经习惯了自己一个人去解决任何问题，因为自己不努力，也不会有人帮忙。所以，只能靠自己。
　　只在瞬间门：【适当的示弱，并非坏事儿。女人是个感性的动物，让她有保护欲，也许就是你们的开始。】
　　叶菱桦看了看这话，垂下眼眸想了想，示弱啊？
　　示弱……
　　就是，不要太强的意思吧？
　　可是，我该怎么示弱呢？！


第40章 
　　网上,对于突然冒出来的铃鹿cp，孟珂琳也表示了震惊。
　　但她还是马上找到林欣，说了新cp的事情,并说了两方cp粉如今势同水火。
　　林欣当然也知道,但她又不可能和孟珂琳说自己也关注了cp超话,因此只能懵懵懂懂地说：“哦。”
　　孟珂琳只能提醒她：“你和陆天喻还是注意一下，陆天喻的粉丝可不简单。”
　　林欣一听,还有点惊奇：“我和叶菱桦的cp，怎么不见你叫我和她注意？”
　　孟珂琳一顿,解释：“那能一样吗？那时候只有你和叶菱桦的cp,我有的选吗？难道我还能支持你和郑岚雯的？再说了,启明星发展势头不错，叶菱桦本人又不是娱乐圈的，这不是天时地利人和吗？”谁能想到后面竟然还能有新的cp？我还能有新的选择？
　　这么一想，孟珂琳看向林欣的眼神都忍不住露出怀疑：“说不好你这家伙难道……意外的有cp感？”
　　林欣：“……谢谢。”
　　孟珂琳笑了笑,又想了想陆天喻的流量，忍不住感慨：“其实和陆天喻挺好的,你们两人都在娱乐圈里，两方都有足够的曝光率。不像和叶菱桦的,你们cp这势头,要是叶菱桦有曝光率,这cp早就大爆了。”
　　林欣不免不服气：“和圈内的,后续问题难道不是更多？圈外的就没有这些顾虑，对不对！”
　　孟珂琳：“……”
　　林欣一愣,然后想了想，又觉得不对，说：“我又没想炒cp,和我说这些干嘛？不听。”
　　孟珂琳：……得，还把自己说生气了。
　　也不知道是生气，还是因为这事说到了叶菱桦。
　　孟珂琳如今也懒得深究，但还是忍不住刺了她一句：“人陆顶流也不一定愿意和你一起炒cp呢！”
　　林欣：“……”啧。
　　两人闲聊时，导演那边已经准备好了新的场景。挥了挥手叫上林欣，林欣气饱了，直接理也不理孟珂琳上场去了。
　　孟珂琳啧了声，叹口气。以林欣的资历其实没必要炒cp了，但是她还能在娱乐圈混多久呢？这都是不一定的！而且，炒cp的红利就算是她这个经纪人也眼红啊！
　　就算不说cp，再不济说说前途。
　　林欣多年不复出，遇到的困难远比想象的多。这些年来，好不容易存点钱，也被那个白眼狼花的差不多了……
　　所以，多条选择，难道不是好事吗？
　　说到底，赚钱难道不是王道吗？
　　孟珂琳无奈地捂住脸，给自己给她都存点养老钱，怎么了！
　　“孟姐？怎么了？”去拿水回来的叶菱桦见孟珂琳一脸无奈的样子，开口问。
　　孟珂琳看了眼她，摇摇头，唉声叹气说：“就是觉得她不争气啊！”
　　叶菱桦就看向场上的林欣，她穿着那套职黑，手里拿着文件，正在和其他演员飙戏。吵到厉害的时候，双方都面红耳赤。
　　叶菱桦收回目光，说：“很努力了。”
　　孟珂琳也看了眼说：“也是，可是要是更努力就好了。”
　　叶菱桦：“人活一辈子，短短几十年。及时行乐，也没什么不好。”
　　孟珂琳呵了声：“你倒是看的挺开的，别看她花钱挺大手大脚的，你以为她很有钱啊？”
　　叶菱桦缓缓眯眼，然后问她们：“她钱呢？”
　　孟珂琳：“……身边白眼狼多，刮分了。”
　　叶菱桦：“……”完全被林欣的“示弱”拿捏了。
　　***
　　虽然，林欣和孟珂琳互怼了一早上，但是她还是将孟珂琳的话听了进去。从这天起，她和陆天喻好好保持了距离。
　　当然，林欣的努力很快有了成效。
　　启明星们看到偷偷传回来的花絮视频，仿佛得到了正主认证一般，欢欣鼓舞起来。
　　【正主避嫌，还有比这有说服力的吗？】
　　【话说，欣宝和我们小启明就从来没有避嫌过。】
　　【没错，搂也搂了，抱也抱了。】
　　【真的耶，明明和小启明更亲近的，某些粉真的脸大。】
　　启明星粉不但再次复活，还将林欣避嫌陆天喻的画面剪成视频播放。
　　然而，出乎意料的是铃鹿cp非常淡定。
　　她们也不是任人宰割的cp粉，看着新出来的避嫌视频不但没跟着垂头丧气，竟然也欢欣鼓舞起来。
　　路人：“？？？”
　　唯粉：“得，傻了。”
　　铃鹿cp粉从另一个角度诠释了，cp粉要磕糖，那是你想象不到的强悍角度。
　　【这个视频足以证明欣宝和陆顶流的关系了，欧耶！】
　　【如果不是有什么，有必要避嫌吗？你见她和其他人避嫌吗？】
　　【就是就是，肯定有什么不可告人的才要避嫌。】
　　【有道理，我又磕到了，谢谢姐妹。】
　　启明星：【……】好刁钻的角度。
　　两方cp粉互相过年，反倒是唯粉开始有了危机。
　　***
　　而说回叶菱桦这边，在拍摄的进度有走过了一大截以后。这一天，叶菱桦突然看见了家里的来电。
　　本想起身去外面接电话，但想了想，想到了孟珂琳那天的话。和家人不和，这也算示弱吗？
　　于是，她拿着手机坐到林欣身边，然后唉声叹气，又唉声叹气。在林欣疑惑地看过来时，她才接着接起了电话。
　　对面的叶妈妈也没有拐弯抹角，开口就说：“小桦，你妹妹想要创业，你帮一帮他吧？”
　　虽然不是开的外放，但叶菱桦的手机声音大，这话几乎清晰地传到林欣耳中。她不免竖起耳朵，心里咯噔一下。
　　这难道……
　　叶菱桦看了林欣一眼，一脸沉痛地说：“我没钱。”
　　对面的叶妈妈明显一愣，有点小心地问：“破产了？没听说啊？”
　　林
　　欣的目光心虚地移了移，不知道自己现在这样好不好，想走开，但是又担心叶菱桦被对面欺负。
　　叶菱桦叹口气，抬头看天：“我当初也是自己创业，失败以后背了一身债务……你们都没帮我还。”
　　叶妈妈顿了顿，虽然没明白这话的意思，但还是应：“是的。” 主要也没来得及啊！你自己就给还上了。
　　叶菱桦：“那时候，我白天也没饭吃，一个月硬生生饿瘦了20斤。”
　　叶妈妈点了点头：“是啊！”那是真的忙啊！吃饭都没时间，一天天的，说的嘴巴都溃烂了，也不见你吃一口。饿出胃病也不奇怪啊！
　　叶菱桦：“这几年，我也就存了点血汗钱。”
　　林欣都急死了，心想怎么还和对方说实话呢？
　　叶菱桦痛心地问：“6万7，给妹妹创业吧？”
　　叶妈妈懵了：“这钱……是给她零花吗？”
　　叶菱桦立马声音严肃：“这叫什么话？谁创业不是一小博大，从少变多的。怎么的？她嫌少？让她接电话。”
　　叶妈妈顿时吓到了，赶紧说：“没有没有没有，这也可以，也可以。”看了远身边疯狂摇手的小女儿，说：“我肯定让她像你学习，你要转多少都可以，我一定让她给交作业。”
　　于是，两边都急不可耐地挂了电话。
　　叶菱桦怕再说下去，这个妈妈就要说出什么不该说的了。
　　叶妈妈也赶紧挂了电话，这个女儿平时可严肃了，家里一个个都要被她教育。再不挂电话，就怕要教育到自己身上了。
　　电话挂断，两边都松了口气。
　　叶菱桦叹气的样子，就像是为了那偏心的家人伤心一般。
　　林欣在一边看的一阵心疼，这时候才知道，原来叶菱桦竟然也要承担起这么沉重的负担。
　　她也许也曾经很努力很努力过，但没有一个人理解。
　　想想她曾经的“不幸”，林欣看向叶菱桦的眼神都充满了怜悯……
　　叶菱桦被看的一阵懵：“……”
　　所以，这是示弱成功了吗？！


第41章 
　　“你不要太难过。”林欣斟酌着用词,却觉得无论如何都无法安慰被偏心的人受到的伤害。
　　但看着叶菱桦一脸忧伤的样子，林欣还是重新组了词句：“你一直都很好。”
　　叶菱桦不知道这不是示弱的效果，顺着她的话,问：“我真的很好吗？”
　　林欣肯定点头,叶菱桦又问：“你也是这么觉得的？”
　　林欣依旧点头,叶菱桦轻轻一笑，靠近林欣。陡然拉近的距离,让林欣心里一跳，本能地想要避开,但叶菱桦按住她的后手,不让她退的太后。
　　“你要是真的觉得我好,为什么一直在避开我？”
　　叶菱桦略带低沉的嗓音，仿佛诱惑一般，让林欣避无可避。她的心跳快到要跳出来，内心想要亲近的欲望,让她几乎就要妥协。可脑海里不可避免地想起了自己独自在别墅的每一天，想起了去讨好喜欢的人又得不到回应的痛苦。
　　伤痕累累的心,并不是一段感情可以立马修复的。
　　叶菱桦见她不应，又想起损友的招数,声音更加可怜,她看着林欣,双眸黝黑又湿润：“欣欣,被推开，真的很伤心的。”
　　即使没有明确说出来,但是这样模样，这话语……
　　林欣说：“……”犯规。
　　可即使如此，叶菱桦还是毫不意外地被推开了。
　　叶菱桦：“……”示弱成功了,但是并没有什么用处。
　　这天之后，林欣虽然更加照顾叶菱桦了，但保持两人距离的行为却变本加厉了。
　　拍戏的时候，她更多的是带着朱芳。叶菱桦没什么工作，每天除了一日三餐，几乎就是在酒店渡过。
　　久而久之，铃鹿cp粉也发现了这个情况。
　　为了报复启明星当初的落井下石，于是，铃鹿的cp粉里也有一个剪刀手太太剪辑了林欣避嫌叶菱桦的视频。
　　【所以说，助理就是助理，和欣宝一点都不配。】
　　【找一次小白脸就够了，还找第二次，欣宝才没有那么傻。】
　　【这个人怎么看都和郑岚雯是一种人，避嫌才对。】
　　【倒不如说，就不该雇她，一点也不知道保持距离，那会儿还抱着欣宝。看小鱼会这样吗？我们小鱼就非常的绅士。】
　　【话说她现在每天就点三顿饭，要她何用啊？】
　　启明星粉被铃鹿粉气了个半死，于是，两方粉丝又吵了起来。
　　此时的叶菱桦还不知道cp粉的事情，她虽然没什么工作，但也尽量陪着林欣。林欣起早贪黑地赶进程，剧组也再没有像高尔夫球场那时候清闲了。
　　日子一天天过去，季节从夏天走到了秋天。叶菱桦帮着准备衣服，帮着买饭。
　　林欣白天赶戏，晚上赶戏。晚下班就晚睡，早下班就看剧本。
　　每天按部就班，林欣仅仅工作上的事情就累的不行，叶菱桦也不愿意拿感情上事情去吵她。
　　***
　　两个月的工作时间， 眨眼过去。
　　每次的无意碰触时， 林欣露出的惊恐眼神，让叶菱桦到底还是开始动摇了。仔细想想，林欣从来没说过不喜欢郑岚雯了，她也不后悔和郑岚雯离婚，剧情的束缚力也在一次次告诉叶菱桦。
　　那些和林欣的日子，自己以为的暧昧，也许只是自己的错觉，是她自己毫无所觉的自作多情。
　　随着剧组杀青，叶菱桦又看了看自己的备忘录，然后发现，小说里林欣最难熬的时间也过去了……
　　按照小说里的剧情，林欣情绪最激动的时候是在刚离婚的时候，她甚至一度准备自杀过。
　　救回来以后，就是不吃不喝的日子，又疯狂饮酒的日子。
　　好好的一个胃弄出了胃病。
　　唱首歌又被黑。
　　郑岚雯和林婉组了cp，吸引了打量cp粉。
　　她们的越来越好和自己的越来越糟，衬托的她心情一日阴郁过一日。
　　哪怕拍部电视剧，都被恶意打了低分，坏了口碑。
　　刚离婚的日子，林欣就是这样一件件一桩桩的熬过来的。
　　但现在，最难的半年过去了。就像人类的悲伤，熬过最难的时光，大都可以坚强面对了。林欣的情绪，也已经趋于稳定。
　　叶菱桦动摇的心，在这个时候开始了怀疑自己留下的理由还成立吗？
　　留下还是回去，成为了摆在眼前的选择。
　　好在，这个月叶菱桦还没准备走，正要离开，也要提前做准备。
　　杀青宴的当天，林欣怕自己失态，没带叶菱桦。晚上回来还直接睡到了孟珂琳的房间，第二天叶菱桦和朱芳两人就去林欣的房间整理行李。
　　早上10点，林欣才和孟珂琳两人回来，一开门就听孟珂琳正在和林欣说：“上次《黄昏》爆火以后，这个访谈节目就约过。但是当时拒绝了，现在又递了邀约过来。我想着这个主持人很不错，刚好这边拍完了，去吧？”
　　林欣进入房间，正看见叶菱桦和朱芳在整理东西，她顿了顿，转开目光，问孟珂琳：“我有什么好访谈的？”
　　孟珂琳就笑：“你这种经历过高底谷的明星，才最有谈论价值了。”
　　林欣将衣柜的衣服全都拿出来放到床上，朱芳就结果整好放进行李箱。
　　林欣一边搬衣服，一边和孟珂琳说：“我倒觉得她们是想八卦我的感情问题。”郑岚雯的综艺火了，带货了郑岚雯。
　　郑岚雯火了以后，第一件事情就是@了林婉。两人的cp突然也就爆火起来，网纹cp重振旗鼓，开始在cp圈里一路猛追，成为cp界新的第一。
　　加上郑岚雯毫不掩饰的拥护，网纹cp被称为最幸福的cp。毕竟，正主亲自追着喂粮这样的事情，哪个cp比她们幸福？
　　郑岚雯火了，就让人好奇起关于她的任何事情。林欣拍戏的这两个，原本应该沉寂的名字，却也因为郑岚雯多次出现在热搜上。
　　用孟珂琳的话说，就是郑岚雯给她们公司
　　省了点钱。
　　所以，突然拒绝过的访谈节目又递了邀约，林欣不得不怀疑她们的目的。
　　话落，林欣突然感觉到了身后的目光，知道是叶菱桦，林欣只觉得如芒在背。硬着头皮，继续说孟珂琳：“我离都离了，不想和别人说这些了。”
　　孟珂琳只能说：“那就不说啊！说其他的，反正访谈前会把问题给我们的。我们好好对对就好，不需要的问题可以说一下不问的。”
　　林欣就低头，显然还在思考。
　　孟珂琳苦口婆心：“你已经进组拍摄了几个月，从夏天拍到了秋天。《黄昏》的热度都要过去了，在不上节目，别人就要忘记你了。”
　　林欣想了想还在贷款中的别墅和汽车，还有要养的公司，最后，沉重地点了点头。
　　“接吧！”
　　***
　　大家重新坐上回去的飞机，这一次，林欣再次选择了和孟珂琳坐一起。跟着的站姐没有拍到什么有价值的照片，便慢慢也散了。
　　刚下机场，孟珂琳也没惨无人道到这个地步，就让林欣先回去好好休息。
　　可林欣想了想，回去就要和叶菱桦单独相处，心里挣扎的厉害。
　　她知道自己是喜欢叶菱桦的，但是第一步是最难跨出去的。每次想要不顾一切的跨出时，就会想到曾经的郑岚雯，她不怕再来一个郑岚雯。她怕的是，再一次的真心付出，依旧换不来真心相待。
　　因为喜欢过一个人，所以非常清楚喜欢一个人时，是怎样的患得患失，又是怎样的期盼回应。因为爱过一个人，所以非常清楚不被爱的痛苦，被抛弃时的绝望。
　　经历过，被伤害过，所以有了恐惧。
　　害怕同样的结果，害怕不幸福的结局。
　　所以，连简单往前走一步这样的事情，也变得无比艰难。
　　林欣的心里又哪里比叶菱桦好受呢？
　　叶菱桦看出了她的犹豫，主动说：“我这两天先住外面吧！”
　　林欣一愣，抬头看她。心里的犹犹豫豫突然消散，只觉得咯噔一下，有点难受她主动的避开。
　　孟珂琳皱眉：“怎么了？”
　　叶菱桦只说：“我最近有点事……”
　　孟珂琳就说：“怎么这时候，我这两天要跑公司上的事情，正准备带上朱芳。”公司不能只有自己一个人扛事，也是时候把朱芳培养起来了。
　　叶菱桦一请假，这顿时人手有点紧张。
　　叶菱桦皱眉思考，想着是不是让她们再招点有能力的。
　　却听身后的林欣突然开口说：“朱芳你带去吧！我自己可以去电视台，叶菱桦做完了事情也会回来的。”
　　孟珂琳一愣，松了口气问：“是吗？”
　　叶菱桦就也去看林欣，见林欣一脸淡定的样子，她只能犹豫回：“是吧？”
　　孟珂琳说：“那就好，你有什么事情，这两天赶紧处理了。”
　　叶菱桦点头，她转身去看林欣。这一次，林欣不如之前总是避开的眼神，而是直挺挺地看着自己问：“那你要忙到什么时候？”
　　叶菱桦心里又涌上一点说不清道不明的情愫，不明白已经冷了自己两个月的林欣，怎么又突然愿意亲近过来？还是，依旧是自己的自作多情？
　　因此，在回答林欣的问题是，叶菱桦都没敢给出准确的答案。
　　她只说：“你需要的话，随时都可以。”
　　林欣就点头，袖子里的双手握紧拳头，她强迫自己淡定的声音，继续说：“我后天去电视台录访谈综艺，你的事情后天前能做完吗？”
　　叶菱桦：“能。”
　　林欣就突然放松，笑开来。那笑容如雨后莲花，清丽脱俗。让人看了，只觉得心情愉悦，忍不住想要亲近。
　　叶菱桦的心慢慢又软了下去，她跟着林欣笑，笑容里都是无奈的包容，她认输一般说：“任何时候，我都会及时赶回来。”
　　——“任何时候。”


第42章 
　　录制那天的天气是晴空万里,不知道是哪个人透露了行程，亦或者是私生饭卖了信息。
　　林欣到电视台大楼的时候，就发现门口聚集了不少粉丝。
　　和之前一样,门口除了自己的粉丝以外，还混杂了不少cp粉,而且还是两个cp粉群体。
　　透过车窗玻璃，可以看见粉丝们或坐或蹲在等自己。在高高的大楼前，不辞辛苦地等着,哪怕是晒着太阳,也不敢离开。
　　看见自己的保姆车靠近,粉丝们纷纷站好,眼巴巴看向这边。
　　林欣的目光扫了一圈，最后落在了其中的一个支援牌上。支援牌制作的非常耀眼夺目，还在周围绕了一圈灯带，灯带围的中间写着启明星三个字。
　　有工作人员上前开车门，林欣整了整妆容，然后下了车，车外立马响起一阵欢呼。
　　坐在车上的叶菱桦也下了车，跟在林欣身后想要往电视台去。
　　林欣不经意般回头去看了眼,一直贵气十足的叶菱桦，今天却有点颓丧。她如之前保证的那般，在自己需要的情况下赶了回来。
　　虽然两人仅分开两天,但是林欣在昨天还是一直等到了深夜12点。实在是找不到借口可以等的更晚了,林欣只能回房间休息。
　　大概真的是累了，刚上床没一会儿她就睡了过去。叶菱桦什么时候回来的，她并不知道。
　　是今天早上从卧室出门的时候，才看见了隔壁出来的叶菱桦。
　　她见到自己,微微一笑的样子，让林欣等了一晚的郁气都消散了。
　　突然，身边的叶菱桦伸手将她拉到自己身边，挡住了热情涌来的粉丝。
　　林欣这才回神，赶紧跟在叶菱桦身边往电视台去。
　　好在电视台的人都考虑到了这种情况，早已经安排了保安等在门口。一见到林欣的保姆车到了，安保人员就赶紧挤进这群粉丝里，硬生生挤出一条路来。
　　然后，林欣在安保人员和叶菱桦的保护下，这才挤进了电视台大楼。而粉丝全都被关在外面，大声喊着欣宝加油之类鼓励的话。
　　叶菱桦蹙眉看了眼外面的粉丝，不知道是不是错觉，刚才护着林欣往里走的时候，总感觉有粉丝也摸了自己。
　　但是那时候那么挤，也许是伸手想要抓林欣没抓到，碰到自己也未可知。叶菱桦将这奇怪的感觉甩走，暂时不去思考。
　　林欣一进入大楼，就有大楼的其他工作人员上前引路。
　　叶菱桦也是第一次来电视台，跟在林欣身后，听着前头工作人员叽叽喳喳地说话声，隐隐的竟然有点犯困。
　　她这两天赶回去处理了点事情，为了赶今天的行程，她几乎都没怎么合眼。
　　因此，才会在这个时候犯困，又忍不住的哈欠。
　　林欣一边听着工作人员在身边说的话，一边偷偷侧目去看叶菱桦。
　　路上也有来录制的明星和团，大家都是互相点头问好，然后擦肩而过。
　　等到了录制现场
　　，便见里头工作人员忙忙碌碌，打灯的打灯、布置背景的布置背景。见到林欣来了，大家纷纷问好。
　　林欣自然跟着问好，见主持人孟白也往自己这里走，她顿了顿，还是选择赶紧和叶菱桦说：“背景还没布置，应该还没这么快。昨天太晚回来，你可以去睡一觉。”
　　叶菱桦听了这话，目光黝黑地看向她，很想问她怎么知道自己很晚回来？是不是等自己了？但最后全部的疑问只化为了一句：“好。”
　　林欣就看向身边的工作人员说：“你带我助理找个地方休息一下。”
　　那个工作人员就说：“您有单独的化妆间，不然我让人在那个房间打张床？”
　　林欣点头说：“好，我出门的时候妆容都打理过了，我那间刚好用不到。”然后又看向叶菱桦说：“录制没有这么快，一般要好几个小时，我还要和主持人对对剧本。你好好休息，不用急着，一会儿结束了我去找你。”
　　叶菱桦微微一笑，点了点头。
　　然后，她跟着工作人员离开，林欣看着她离开的背影，直到身边的工作人员出声请她往里走，她才回神。
　　工作人员做最后的布景调整时，林欣就和主持人在一边看文本，互相交流一会儿录制时需要注意的情况。
　　随着时间流逝，很快，就到了录制的时间。
　　主持人是有了几十年经验的，叫孟白。
　　其实在林欣很小的时候，她也采访过林欣。这算是她们的第二次合作，因此，两人见面说的第一句话就是好久不见。
　　看着如今的林欣，孟白忍不住感慨：“算起来，我们有10多年没有见了。”
　　今天的林欣穿着一件经典的黑色长裙，腰线处一朵小花点缀。镜头前，表现的若若大方。
　　因为是访谈节目，因此，场景布置的仿佛是在一个温馨的小房间。
　　主持人坐在一边，嘉宾坐在另一边。暗红色的沙发，搭着手边的小茶几，茶几上甚至放了茶和点心。
　　林欣听到孟白的开场白，也笑着说：“是的，我大概是在12岁那一年，来过一次。”
　　孟白点头说：“那时候，你也是刚杀青结束刚过来的。当时你才这么高……”
　　伸手比划了一下当年林欣的高度，孟白怀恋到：“眼睛大大的，一进来就喊姐姐好。”
　　林欣捂嘴笑：“那时候还是小孩子，多亏孟白姐的照顾。”
　　孟白赶紧摆手说：“哪里哪里，今天听说你也是杀青以后赶过来的？”
　　林欣点头说：“是的，剧组刚刚杀青。”
　　于是，自然的就切入到宣传剧的一个小广告。等宣传结束，孟白又问起了她生活上的问题。
　　接着，话风一转，孟白切入主题：“古话都说，本命年犯太岁，太岁当头坐，无喜恐有祸。”说完，孟白意味深长一笑，问：“你今年也发生了不少事情，虽然不是本命年。”
　　林欣点点头，避重就轻地说：“每个人在每个阶段，总要经历不同的事情。
　　我在想， 我在今天这个阶段经历的所有事情， 在将来也许也会是一个不错的回忆。”
　　孟白被她佛言佛语逗笑，又问她：“那这些年，有哪些人是你最难忘的呢？”
　　林欣一愣，第一个想到了叶菱桦。当叶菱桦的面孔出现在脑海里的时候，她才猛然意识到，短短几个月，叶菱桦已经侵入到这个地步。
　　脸上的神情不自觉就柔和了下来，说起来的时候，笑容也变得更加温柔甜蜜。
　　她说：“要真说的话，当然是陪伴在我身边最久的经纪人了。可是，如果除开这些陪伴时间最长的人，我觉得我的新助理就算是最让人难以忘记的人了。”
　　孟白通过林欣的神情，明显看出了这人的不同。访谈类节目，说的很多都是粉丝不知道的事情。这种好题材，孟白当然不准备放过。
　　因此，再进一步地问：“就是今天陪你来的那个助理吗？”
　　林欣笑着点头：“嗯。”
　　因为说到了叶菱桦，没有多久，就有人整理了新的一份关于叶菱桦的资料送到孟白手里。孟白低头扫了扫，大都没有什么有用的消息。这个助理平时并不露面，也就从工作人员那里知道，这个助理刚从外地回来。
　　孟白就问：“听说你助理这两天也不在你身边工作啊？”当看到林欣和助理的cp时，孟白都惊奇了：和这个助理是cp？
　　林欣不知道她吃惊什么，中规中矩地回答：“请假了，私事。”
　　孟白就笑，又问：“你为什么说她最让人难忘？”
　　林欣想也不想地说：“人好。”
　　孟白：“……”好人卡一张。
　　见在林欣身上实在挖不出什么cp新闻了，她只能又将话题聊到其他地方。
　　访谈中，一个场务跑了进来，给孟白送了封资料，然后弓着背退下。
　　孟白看了眼新送上来的资料，眼神立马奇异，然后震惊抬头看向林欣。这反常的举动，让林欣咯噔一声，有了一种不好的预感。
　　孟白：“我听说了一件很神奇的事情……”
　　***
　　叶菱桦是被电话声吵醒的，来电话的是在楼下等着的司机，说是家里的孩子出了车祸，他要请假去看女儿。
　　叶菱桦觉得这是人之常情的事情，想也没想就同意了，并说：“孩子的身体要紧，如果不方便，就多休息两天。这两天，我帮你开车就好。”
　　那司机千恩万谢：“谢谢你，我实在打不通林小姐和孟小姐的电话。你能帮我转达，还能替我替班，真的太感谢了。”
　　叶菱桦：“不用谢了，你赶紧去医院吧！”
　　司机：“好的，这车我停在地下停车场265车位，那我先走了。”
　　说完，那司机就挂了电话。叶菱桦本来想让他把车开走，因为他挂的太快，叶菱桦也知道这是作为父母的心急如焚。司机先走肯定全身心都非常混乱，也就不准备给司机去电话让回来开车了。
　　她看了眼时间，距离录制已经过
　　去4个半小时。
　　又扫了眼这个房间，因为，林欣来的时候已经带妆，节目组准备的化妆间没有用上，就把自己引到了这里，铺了床临时给自己睡觉用了。
　　这一睡，就睡了一下午，外面的天都黑了。
　　看了眼，已经是晚上7点了，录制应该是快结束了。
　　这么想着，叶菱桦出了房间，正看见有工作人员路过，她问人：“《孟白访谈》结束了吗？”
　　那人也是那边的工作人员，他点了头说：“结束了。”
　　叶菱桦点了头，就往录制现场去。
　　到了那边，就见林欣还在里面和人说话。看见叶菱桦过来，她收了声音，告诉叶菱桦：“你先等等。”
　　叶菱桦就说：“司机家里出了事请假了，我先下去启动车子，一会儿把车开到电梯口等你。大楼门口有粉丝，我们从地下车库走。”
　　林欣点了点头，叶菱桦就转身离开。
　　直到走到走廊尽头，按了电梯，似乎都能听见录制现场里声音有点吵杂，叶菱桦蹙眉想：怎么听着像吵架？
　　叮了一声，电梯到了。叶菱桦进了电梯，然后按了地下停车场的按钮。电梯便开始缓缓下降，整个过程，不断有人进进出出。
　　叶菱桦长的好，站在角落里，进来出去的人总要回头看她一眼。
　　等到了停车场的时候，电梯里就只剩叶菱桦一人了。
　　她重新站到电梯口，等门开的时候就跨步出去。结果还没看清楚停车场的环境，就发现身边围了一群人，竟然就是下午堵在门口的粉丝中的一部分。
　　叶菱桦一顿，心里茫然了一瞬，又发现这群粉丝扛着一个灯牌，上面写着“铃鹿”二字。叶菱桦就想了一圈，自从跟了林欣，娱乐圈的明星她都认识了大半。
　　但奇怪的是，似乎没有明星叫这个名字啊？
　　还没想清楚，又听对面的粉丝叽叽喳喳开始说话，隐约间，叶菱桦似乎听见了她们用不善地说：她就是那个小启明？
　　叶菱桦：？？？启明？认错人了吧？！


第43章 
　　地下车场一直都是比较昏暗又安静的场所来着,偶尔也有粉丝会躲开保安的双眼，钻过停车杆躲进来堵偶像。
　　铃鹿cp粉的大粉是一个很有经验的粉丝，她早早就在群里和大家说,林欣大概率不会从大门坐车离开。
　　因此，这群cp粉就成群结队地躲开保安的双眼混进了这里。
　　作掩护的粉丝是进不来了,因此托付了进来的粉丝多拍些照片。
　　除了铃鹿cp粉，还有几个唯粉也跟了进来。
　　她们算了算时间，觉得林欣应该是要结束了。就成群结队地来到了电梯这里,听到电梯声的时候,更是靠近门前,希望能第一眼就看见自己的偶像。
　　谁能想到,门开了，偶像不在，但偶像的助理在。
　　那助理从门内出来，一脸迷茫的样子。
　　被这么多人堵着，叶菱桦当然迷茫了。这群粉丝围在电梯门口，甚至连点缝隙都没留，叶菱桦根本无法越过她们去找车。
　　环视了一圈，叶菱桦也确定了这些人确实是刚才在一楼大门口等林欣的粉丝。因为有几个人的造型特殊,衣服颜色又特艳丽，一眼就能让人记住。
　　接着，叶菱桦又注意到她们扛着的灯牌上的名字和林欣不符,写着“铃鹿”两字,叶菱桦不免奇怪地皱起眉头。
　　再想一下，刚才还隐约听到什么“小启明”，一开始懵了下没明白。但仔细想想，之前陪林欣录节目,自己在一楼等她的时候。当时，门口也有一群粉丝，明明是林欣的粉丝，却举着“启明星”的灯牌。
　　虽然暂时还没有想通，但是叶菱桦想着自己是林欣的助理，这些粉丝也是知道的。如果自己表现的太过冷漠，也许会让林欣这个偶像不好做。
　　因此，叶菱桦难得对着这一群陌生人露出了笑容：“你们好，你们在等林欣？”
　　那些粉丝一愣，没想到这助理脾气还挺好。但很快她们又冷漠了下来。举着灯牌的那个粉丝是cp粉里的其中一个大粉，她最在意的就是叶菱桦的身份了，因此开口问她：“你就是之前和欣宝一起拍mv的那个？”
　　因为那个mv最全的也就是一个侧面，虽然有八成的把握确定是她，但又没有百分百的把握。
　　叶菱桦和林欣唯一合伙的mv就是黄昏了，虽然没有什么不可见人的，也确实没什么不可见人的。
　　叶菱桦就点了点头，粉丝们一看她承认了，又凑到一起叽叽喳喳起来。
　　那个扛着灯牌的粉丝心里顿时不悦，谁不希望自己的cp是真的呢？因此，口气有点不好地问叶菱桦：“你不知道避嫌吗？”
　　叶菱桦挑眉，她和林欣本来没什么，这避嫌的话哪里来的？
　　而且自己现在又在追求阶段，避嫌了还追什么？因此，看着那个粉丝轻笑一声说：“我为什么要避嫌？”
　　虽然叶菱桦口气平平淡淡，没有任何挑衅。但在这一瞬间，所有人还是安静了下来，她们看向叶菱桦的眼神都是不满，眉头也都微微蹙起。
　　而这群粉丝中，就有一个林欣的唯粉，也是唯粉中的事业粉。当初因为林欣跟郑岚雯的事情，还脱粉了一段时间。自从林欣复出，又好好□□了一首《黄昏》以后，她才重新入坑。
　　结果重新粉上以后，才发现林欣事业还没有好好发展起来，就和别人搞起暧昧，发展了一个“启明星”cp，就够让她这个事业粉无语了，后面还补炒了个“铃鹿”cp。
　　这在事业粉看来，简直就是不务正业。
　　偏偏林欣自己成立工作室以后，也没有接到太多非常好的资源。
　　大家便开始找原因，有个唯粉群里就有一个大粉觉得，现在很多明星通过炒cp走捷径。林欣肯定也是被这个红利迷了眼，想通过炒cp翻红。
　　对于事业粉，简直就是打击，好好的拍戏翻红不比炒cp好？
　　可是她们是粉丝，自然不会骂正主。但肯定会怪到团队这里！偏偏林欣现在自己开了工作室当家做主了，那骂团队不就是骂林欣？
　　于是，就有一群粉丝认为是经纪人逼的，跑去刷工作室的微博骂孟珂琳。
　　当然也有一群粉丝认为是叶菱桦引诱的，就像曾经有一个郑岚雯一样，现在只是又冒出了一个叶菱桦而已。
　　小白脸就是这样，勾的欣宝不能好好工作。
　　那个唯粉本来就不满意林欣炒cp，偏偏这个因为cp有点名气的助理竟然还好意思说这个话？只觉得这个助理脸厚如城墙，因此火大地说：“你只是一个助理，你没有资格和林欣在一起。”
　　叶菱桦就看向她：“哦，可是感情是两心相悦的事情，何必在意身份上的差别呢？”
　　粉丝：“我国自古就讲个门当户对，凭什么不在意。”
　　叶菱桦冷冷补上一句：“因为你在意也没用啊！”
　　一句话，直接刺的那粉丝横眉怒视。
　　这个唯粉本就是比较容易激情做事，此时一听叶菱桦的话，理智全无地想要上前。
　　身边的铃鹿cp粉见了，赶紧拉住这个粉丝喊：“唯粉姐姐冷静，不能动手大打人啊！”在cp粉看来，唯粉是正主的粉丝，自然也就是自己人。平时即使不往来，cp也看不得唯粉吃亏。
　　不过那唯粉早就没了理智，推开阻拦她的人，就冲到叶菱桦面前想要动手。结果，几乎是瞬间就被叶菱桦抓住手腕，然后背折到身后。
　　一秒钟，粉丝轻松被叶菱桦治住，无法动弹。
　　其他粉丝看了，顿时一惊，这还得了！立马，就闹哄哄起来。
　　“动手打人了，你动手打人了。”
　　“像这种情绪不稳定的人，怎么可以给欣宝做助理呢？”
　　“就是就是。”
　　“必须让工作室把她辞退，她会给欣宝惹麻烦的。”
　　“对对对，要是被放到网上，肯定又要骂欣宝。”
　　“一个助理也敢这么嚣张。”
　　“你快住手，这样让欣宝怎么办啊？”
　　一群粉丝边说边喊，而且几乎没给叶菱桦反应的时间，一群人就往叶菱桦的方向挤。
　　嘴里喊着要把唯粉姐姐给解救下来，不知道的还以为叶菱桦要怎么了这个粉丝一般。
　　叶菱桦皱眉，一时有点为难。爱屋及乌，她其实是喜欢林欣的粉丝的。但是被这样围着对自己喊打喊杀，让叶菱桦的心里实在忍不住的升起烦躁来。
　　看着其他粉丝伸手来抓自己，她正在想着是不是放开这个攻击性较强的唯粉先跑路，就听身后传来叮的声音。隐约间，透过那薄薄的电梯门，可以听到林欣在电梯里说话的声音。
　　门开的一瞬间，叶菱桦放松了手里的粉丝。这一瞬间，右侧粉丝伸手用力推来，同时身前被松开的唯粉也转身用力推她。
　　两方的力道下，叶菱桦没有即时躲开，往左前方摔去，正好左脸颊划过粉丝手里举着的牌子，然后跌落在地。顿时，脸上一阵刺痛。
　　电梯门完全打开，露出站在里头的林欣和陪着她的两个工作人员。
　　林欣本是不耐烦和烦躁的脸色，在看到外面的场景时呆住了。
　　同时呆住的还有她身后的两个工作人员，电梯里的灯光冷冷地投在外面，散落在几人身上。
　　叶菱桦用左手捂着脸颊站起来，然后一脸冷静地看向林欣。
　　林欣的瞳孔一缩，极快地挤开门前的粉丝冲到叶菱桦身边。
　　“叶菱桦！”她凑到叶菱桦面前，看着那血从指缝间流下，林欣的心咯噔一下，脑海里那让她烦恼的事情一下子就烟消云散了。
　　她满眼都是鲜血，心里只有怎么办三个字。
　　“怎么回事儿？”生气地抓着叶菱桦的手，想要拉下来看看伤口。
　　但叶菱桦手上用了力气，林欣没抓成功。
　　叶菱桦垂下眼眸，遮住情绪，低落地说：“没事。”
　　林欣：“你流血了！”在脸上，在脸上啊！
　　焦急的心情无法言说，眼尾漫上红来，眼泪几乎要溢出。安静的地下车库里，只有林欣焦急地喊声，甚至在空旷的环境里，还能听到回声。
　　林欣又看了看叶菱桦周围的粉丝，带着不可思议地口气问：“你们躲在这里打人？”
　　那个唯粉显然也吓到了，但还记得不能承认，赶紧和林欣说：“欣宝，我们没打。”
　　铃鹿CP粉：“对对对，是她先动手的。”
　　10多个粉丝挤在这里，焦急的解释。但是，刚才的事情发生的太快，她们大家都急了眼，到底是哪个人伸手抓的她？推的她？现在已然想不起来了。
　　人是实实在在摔下去了，脸也实实在在被支援灯牌伤到。仿佛浑身长满了嘴，也说不清楚了。
　　叶菱桦一句也没有解释，只是微微垂着脑袋，乖乖地站在林欣面前。
　　林欣急地直转，她只知道伤了脸，那是要留疤的啊！
　　“你们怎么能这样？怎么能这样！！！”她几乎声嘶力竭地喊那群粉丝：“为什么要堵人？为什么要打架？”孟珂琳曾经一次次地和她说过私生饭的危险，可她从来没当回事儿。
　　仿佛是报应一般，让叶菱桦替她受了这样的罪！
　　所有的粉丝都被林欣指责的不敢说话，又因为确实闯祸，大家纷纷站在那里，一副踌躇的样子。
　　“算了。”叶菱桦抓住林欣的手腕，说：“我不在意。”
　　“怎么能不在意？”林欣的声音都有点颤抖，她看向叶菱桦身后的工作人员说：“你们公司有医药箱吗？麻烦帮我拿一下。”
　　说完，又去搀扶叶菱桦：“我们先上去，先去上药好不好？”
　　叶菱桦就看向她，摇摇头：“你录了一天，也累了，先回去吧！”
　　林欣简直要气死了：“这时候就别说这些。”
　　叶菱桦见她确实着急，便不再反对。
　　然后，林欣带着她想要回到电梯里，身后沉默的那群粉丝，林欣甚至不想去看。
　　她不在意事后粉丝将这事说到超话或群里，也不在意自己在粉丝心里的形象。她只知道，将近20人的粉丝团体，她们堵在这里等自己。而先行下来的叶菱桦，被她们伤到了脸。
　　她无法理解这种一群人欺负一个人的事情，更无法理解闹出这样的结果。
　　在两人即将走进电梯的时候，粉丝群里不知道哪个女生突然开口，她的声音并不大，轻微的几乎就能被忽视。
　　但因为整个地下车库的环境太过安静了，这句问话谁都能听见。
　　“欣宝，你这么在意吗？在意到都哭了。”
　　叶菱桦垂眸去看林欣，果然看见林欣眼角的泪水顺着脸颊留下。透明的泪滴，如上好的水晶，挂在下颚处，折射着电梯里银白的灯光。
　　无声的泪水，在林欣自己也不知道的情况下落下，滴在了叶菱桦的心上。


第44章 
　　林欣茫然地抬头看向叶菱桦,眼角的红晕，湿润的目光，仿佛沾染了雨滴的梨花,让人内心动容。
　　她确实哭了。
　　叶菱桦心里一软，抬手将她下颚的泪滴擦去,声音温和地安抚：“我没事。”
　　林欣目光转向伤口处，叶菱桦捂住伤口的手上没再渗血出来。但半边脸上的红，依旧那么的触目惊心。
　　电梯外的粉丝见林欣被叶菱桦动手动脚也不反抗,仿佛真的如启明星cp粉说的那般,有什么不可告人的。
　　顿时,粉丝们焦急地说：“欣宝,你不要再被她骗了。”
　　“对，她刚才是故意的，博取你的同情的。”
　　“对对对，她刚才还想动手打我们呢！不信你可以去调监控的。”
　　林欣本就担心叶菱桦的脸，再听粉丝说叶菱桦是故意受伤，心里那根弦一下绷断。
　　她转身面对粉丝，声音冰冷地问：“你们是说……叶菱桦为了骗我，故意划伤自己的脸？”
　　虽然是问句,但在她心里，答案是显而易见的。门外的粉丝们想了想，也都答不上来。
　　一个靠美色上位的人,把脸毁了？这不是傻吗？
　　再说,受点小伤小痛还好，这种会在脸上留疤的事情……
　　真的没什么人做！
　　粉丝们仿佛这才清醒过来，大家面面相觑，一时什么话也说不出来。
　　林欣深吸一口气：“你们是我的粉丝,我很感谢你们的支持。但是，叶菱桦是我的私生活，你们能不能……不要再闯入到我的私生活里。”
　　简单来说，就是觉得粉丝逾越了。
　　粉丝们顿时一阵窘迫，干干巴巴最后只能憋出一句：“我们也是为了你好啊！”
　　林欣：“可是你们……伤害了她！”
　　留下这句话，林欣按下了关门键。
　　后续又有工作人员赶到，将粉丝驱赶出大楼，将门口的保安好好说了一顿。
　　而林欣带着叶菱桦回到楼上，工作人员找了医药箱来。
　　林欣将叶菱桦按到椅子上，打开医药箱取出碘伏，然后看向叶菱桦：“把手拿开吧！”
　　叶菱桦微微一笑：“让别人来吧！”
　　林欣皱眉：“我可以，我有经验。”拍戏也常有受伤的时候，以前还没有流量明星的说法时，大家都是战战兢兢的演员，一场打戏下来，就算流血也是有的。
　　林欣这些年来，磕磕碰碰当然不少，处理的多了，久病成医。
　　何况，这么简单的伤口处理。
　　叶菱桦看她认真的样子，想了想，最后还是放下了手。一条8公分左右的伤口就暴露在空气中，也暴露在林欣眼前。
　　林欣原本已经止住的泪水，哗啦又落了下来。
　　叶菱桦噗呲一笑，说：“别哭，我又不靠脸吃饭。”
　　林欣：“你靠的啊！”
　　叶菱桦：“……”能开玩笑，看来情绪还好。
　　林欣难以形容心里的悲伤，又非常自责是自己的粉丝造成这样的后果。一边哭的稀里哗啦，一边也没忘帮忙上药。
　　叶菱桦作为受伤的人，看的又是心疼又是好笑，同时，心里隐隐的期待。
　　后面，由电视台的工作人员去停车场将车开到了后门，叶菱桦和林欣这才成功离开了满是粉丝的电视台。
　　***
　　回到家里，林欣送叶菱桦回房间休息。
　　叶菱桦看她红着眼眶离开，意动了好几次想要伸手拉住她，但最后都忍下来了。
　　她告诉自己，还不是好时机。
　　即使，林欣表现的那么明显了……
　　叶菱桦看着她离开的背影，关门休息。
　　第二天，孟珂琳就听说了这事，亲自上门看了叶菱桦。伤口虽然大，好在不深，就是麻烦伤在脸上，留疤不留疤也不好说。
　　遇到这种事情，要说倒霉，简直是倒霉到家了！
　　孟珂琳看着她那张绝美的脸庞，都忍不住可惜，说：“去医院看看吧！也许能不留疤的。”
　　叶菱桦点了点头说：“我会的，你们忙你们的就好。”
　　孟珂琳见她这样子，都急了：“你别不当回事啊！”
　　叶菱桦却看的非常开，仿佛世外高人一般淡泊名利，只说：“实在要留疤也是没办法的事情。”
　　孟珂琳：“……你一个靠脸吃饭的，淡定过头了。”
　　叶菱桦：“……你这样说我就不服气了，我凭什么就是靠脸吃饭了？”
　　孟珂琳呵呵一笑：“你但凡有点其他才艺做这个家政，我也没话说。”毕竟，做饭是个人都会，但花钱请来的，必定要会的比别人多啊！叶菱桦她有吗？
　　叶菱桦呼吸一顿，心虚地撇开头：“我不是给你拉投资了吗？”
　　孟珂琳这才想起来，眼前这个也是个宝啊！拉投资有一手啊！赶紧点点头：“你说的对。”然后，又看向林欣责备道：“还有你，都和你说过多少次了？私生饭很危险的。”
　　见孟珂琳去说林欣，叶菱桦又替林欣解释：“既然都是私生饭了，也不是林欣能控制的。”
　　孟珂琳叹口气：“话是这么说，但是发个微博，也总是有点效果的。总说粉丝不容易，难道我容易吗？还要天天被骂，昨天刚把我骂了7万条评论。唉，看看我这也走了半生的年纪，但凡我心里柔弱一点，大概都要想不开了。”
　　话才刚落，林欣就说：“这次我知道错了，所以刚刚发过微博了。”
　　发了？！
　　孟珂琳一惊，想着叶菱桦受伤应该是刺激到她了，怕她乱来，赶紧打开手机去看林欣的微博。
　　好在，一打开看评论区还算和谐，再看林欣的博文内容。
　　林欣v：【关于昨天在我工作的地方，有粉丝围追堵截，造成我的助理脸部受伤的事情，我希望我的粉丝能以此作为警醒，以后不要再有类似事情了。也希望昨天在场动手的粉丝，能真诚的和我的助理道歉。
　　作为偶像， 我没有很好的引导， 这是我的失职。但我也希望粉丝能分清楚网络和现实，距离自己偶像的生活尽量远一点，给彼此更多的空间。至于那些私自贩卖信息，堵到门口的行为，我希望粉丝能明白，这是犯法的！！！
　　作为能被你们说喜欢的人，我如此的希望星星们能在合法、且愉悦的氛围里，和我一起共创美好未来。】
　　看到这里，孟珂琳松了口气，好在没有太过激的言论。
　　而且在林欣发出的第一时间，公司的公关团队就发现了，工作室第一个转发，接着有大粉带头控评，评论里一派和谐。
　　看来，花大价格聘请的公关，还是发挥出作用了。
　　【啊？哪个粉丝堵到门口了都？】
　　【助理小姐姐受伤了吗？谁啊？这么过分！】
　　【幸亏受伤的不是欣宝，那些家伙肯定不是粉丝，是对方派来的卧底。】
　　【开除粉籍吧！】
　　【总所周知，私生不是粉，谢谢。】
　　【欣宝一定要保护好自己哦！】
　　除了粉丝的关心以外，难免会有一些其他人的粉丝说不好听的话。但好在这次的事情扯到了人身攻击，即使上了热搜，大家也都是骂那些没有边界感的粉丝。
　　孟珂琳直到热搜上也没发现有其他公司出手黑人，这才放心，给群里发了信息让时刻关注，这才退出了手机。
　　叶菱桦受了伤，自然成了上宾。家里家务一概都不需要她动手，还能享受主人家林欣的手艺。
　　吃过午饭，林欣和孟珂琳说录制出了点情况。
　　于是，两人一起去了卧室。两人聊什么，叶菱桦忍住好奇心没上前去听，干脆回到卧室。
　　此时，手机群里也是叮叮当当一堆信息，要说信息最多的，当属那群死党群。
　　此时，大家纷纷慰问叶菱桦。
　　孟婆汤：【我去，桦，听说你受伤啦？情况怎么样啊？】
　　毒药*：【我给你寄了瓶药，祛疤效果贼好，你记得收一下。】
　　一个忧伤的尾音：【没事吧？不行先回来吧！老婆嘛！又跑不了。】
　　音乐撼灵：【是啊！我找人帮你盯紧她就是了。】
　　只在瞬间：【不过，桦，你总说武力值才是保命的最佳手段。所以，你怎么受伤的？】
　　因为叶菱桦一直没有回消息，那些人问完没得到回应，就不断发消息。
　　毒药*：【应一声，不然我要寄毒药了。】
　　孟婆汤：【这家伙，该不会实在林欣面前求抱抱吧？】
　　一个忧伤的声音：【你要这么说我就……画面感无法想象。】
　　只在瞬间：【上次说让你示弱，难道你是这样示弱的？】
　　音乐撼灵：【你们别越说越夸张，谁傻到毁容示弱啊！】
　　叶菱桦：“……”
　　然后打字回复这一群说是关心又像八卦的死党：【谢谢你们提醒，确实是示弱的好时机，
　　别打扰我。】
　　毒药*：【擦，有被秀到。】
　　孟婆汤：【伤口怎么样啊？】
　　只在瞬间：【没开玩笑的，先回来治疗一下吧！让燕子给你看看，她这方面手艺很好。】
　　叶菱桦：【……还没到毁容的地步。】
　　毒药*：【我又不是做美容的！！！老娘是医生。】
　　叶菱桦：【这点伤口还动用不到你……】
　　一个忧伤的尾音：【你们懂什么，自有美人给她包扎啦！哈哈哈哈哈……】
　　看到这条留言，叶菱桦忍不住露出笑容，最后如她所愿回：【嗯，心情很好，莫担心。】
　　【啧，又被秀到了。】
　　【我也想找老婆了，呜呜呜呜！】
　　【桦上啊！！！等你好消息。】
　　***
　　当天，孟珂琳一直和林欣在书房呆到了很晚。
　　叶菱桦从楼上下来的时候，才听到孟珂琳从书房出来的声音。
　　两人脚步声走到门口，孟珂琳叹口气：“这件事情我会去处理，结果不好说，但也不至于多糟糕。”
　　转身走了两步，又停下脚步说：“那个监控我看了，昨天叶菱桦受伤的时候，你太过激动了。好在监控我早早就调出来了，外面应该没有那段监控。不过在场的粉丝不少，应该还是有人看出端倪了。”
　　林欣：“……什么端倪。”
　　孟珂琳斜睨她，就见她虽然这么说，但耳尖是红的，显然自己也清楚怎么回事儿。林欣动心虽然出乎孟珂琳的意料，她以为林欣至少要一两年才能走出郑岚雯的情伤。
　　虽然早走出来了，但这并不是坏事，都说治疗情伤的最好方法就是开始一段新的感情。
　　但郑岚雯这事又没那么简单，林欣内心里并没有那么轻易就能接受新的感情。
　　孟珂琳：“你要是想避嫌，就尽量离她的远点。不然，也怪不得别人要说你喜欢她了。启明星虽然是个很好的cp群体，前景很好，我也想发展它。但是，一切还是以你为主。”
　　叶菱桦听到这里，心里一顿，也不知道为什么，赶紧将身影藏到了两人的视线死角里。
　　林欣的心里因为孟珂琳的话很感动，可也知道，工作室不是她一个人的。公司里还有很多员工要养，自己不能太过任性。
　　因此，难得地开口说：“我也算是老板了，所以，我会考虑考虑的。”
　　孟珂琳笑笑，欣慰道：“欣欣，你真的长大了。不过，我也不是说虚话。我是看着你长大的，所以，比起公司来，我更希望你能幸福。重新开始一段感情，对于你来说并不容易。你真的做好准备了吗？更重要的是，你还喜欢之前那个吗？还是现在这个？你分清楚了吗？”
　　林欣脸色微红，说不出才离婚几个月，已然对前妻没有感情这样的话来。她和郑岚雯的事情，不仅仅是在离婚这几个月。问题是从结婚开始就一直存在的，耗到离婚林欣也早有所料。
　　心冷不是一天两天，几个月的时间足以将这几年的感情消耗殆尽，但并不足以平复所受到的伤害。
　　她可以平静地想起郑岚雯，但却无法毫无波澜地去接近叶菱桦。林欣想，自己是喜欢的。可要真的完全放开来接纳她，却又没那么容易。
　　受伤的心需要休养，新的感情也需要新的动力。
　　孟珂琳看她这个样子，心里是理解的。并且她自己也希望林欣能先好好的渡过这段时间，不要太早跨入到新的感情里。不仅仅是为了林欣感情上过度的更好好，也为了网络上的口碑。离婚几个月，过早爆出恋情，在网络上很容易会被打上无情的标签。
　　比如，郑岚雯过早的去接近林婉，即使没有证据，网友也觉得郑岚雯婚内出轨了，林婉是小三。
　　这事放到林欣身上，也是一样的。
　　话都说完了，该劝的也都劝了。孟珂琳准备离开，林欣送她出门。
　　等两人往玄关去了，叶菱桦这才从阴影里走出来，拿出手机进入超话搜索启明星。
　　当她看着跃入眼帘的cp超话，看着那眼熟的超话头像，清楚知道这是什么cp的时候，她心里顿时一沉。
　　叶菱桦苦涩自嘲：“考虑考虑吗？呵，果然是一个好老板啊！”


第45章 
　　林欣将孟珂琳送到了院子门外,接送的司机是公司唯一的一个司机。因为工作室才刚刚起步，非必要的开销尽量省下。
　　所以，司机平时除了接送林欣以外，也会负责公司里的接送。
　　孟珂琳上了车,见林欣还站在车边,心里一暖,又忍不住交待她：“叶菱桦这人我想了又想,有投资圈里的朋友，哪怕勉强说过去。但是那家饭店,我后来找人问了,幕后的老板可不是普通人。”
　　林欣眨眨眼,仿佛没懂。
　　孟珂琳无奈一笑,只一句话总结：“叶菱桦应该也不是简单。”
　　林欣依旧眨巴眨巴大眼。
　　孟珂琳叹口气,不再说叶菱桦了，她知道林欣是不想听。又想起什么，孟珂琳转了话题说：“说起来,郑岚雯找过我。”
　　林欣一震，转头看向孟珂琳。
　　孟珂琳看她这反应，心里一凉,试探道：“你想见她？”
　　林欣赶紧摇头：“不是，她找你做什么？”
　　孟珂琳：“她没说，只说想见见你，我没同意。她现在火了,脾气还挺大，在电话里大放厥词，说我越俎代庖的。”
　　林欣无法想象清清冷冷的郑岚雯在电话那头大喊大叫的样子。
　　孟珂琳：“我看她那样子，说是找你道个歉,之前走的太过决绝什么的。我真是谢谢她，要不是因为有《黄昏》这首歌，要不是因为有叶菱桦帮忙拉的投资。你现在的境况，可不是她一句对不起就可以的。反正我骂了她一顿，就把电话挂了。”
　　林欣清秀的眉头微微蹙起，不是很明白都到这个时候了，郑岚雯如今道歉的意图是什么？
　　孟珂琳：“你把她手机拉黑了吧？”
　　林欣点了点头：“拉黑了。”
　　孟珂琳这就放心了，交代司机离开。
　　林欣转身回到别墅，看了眼手表，已经夜里7点了，她忍不住看向楼梯的方向。光影投下的位置，空空如也。但不知道为什么，林欣总觉得那空荡的位置，有种凄凉的寂寞感。
　　挥掉这莫名其妙的情绪，林欣转身去了厨房。趁着叶菱桦还没有下来，她先去做晚饭。
　　因为叶菱桦脸上带伤，她没敢准备刺激性的食物，今天一天准备的饭食都以清淡为主。
　　又因为录制的事情，和孟珂琳交谈了一天，显然今天没来得及购入新鲜食材。朱芳这段时间都是跟着孟珂琳，林欣身边的事情多少有点力不从心。不过这些本来就该生活助理叶菱桦跟上的事情，但叶菱桦从来也不是这方面的能手。
　　拉下一天两天的食材忘记采购这样的事情，倒似乎很常见一般。
　　因为食材的选择不多，林欣准备简单煮点面条。
　　好在冷冻库里还冻着不少东西，是叶菱桦为了偷懒的时候购入的。林欣本来也不是豪门千金出来的，嘴巴并不刁，凡是味道好的，她都能接受。
　　也就这几年生活水平上去了，请了的家政手艺好，吃的东西就多了高
　　档了。
　　因为孟珂琳离开前说的话，林欣多有有点好奇。虽然并不在意郑岚雯，也不想和郑岚雯再扯上关系，但正因为两人走到绝路，才让林欣好奇她为什么又找了回来？
　　心不在焉做完了晚饭，林欣看着两碗清水面条，上面飘着的荷包蛋、叉烧肉和一点素菜，心情总算好转。
　　走到楼梯下，林欣抬头往二楼去看。
　　惊奇地发现二楼走廊上的灯光是关着的，也不见从卧室露出来的灯光，叶菱桦卧室的门是关着的？
　　林欣往楼梯上走了几阶，扶着栏杆，大喊了声：“叶菱桦？”
　　声音顺着旋转楼梯而上，到了二楼仿佛进入了空旷的空间，有回声一般。
　　林欣一呆，又往上走了几阶，继续喊：“叶菱桦，吃饭了。”
　　依旧没有任何回应，安静的环境里，仿佛这栋别墅没有除了自己以外的人一般。
　　认真想想，叶菱桦这么美好的人，真的出现过吗？
　　林欣心里咯噔一下，又因为自己这莫名其妙的想法而生气。叶菱桦当然出现过，出现在自己身边的每一个时刻，自己都记得。
　　甚至，那让人沉迷的心悸，让人沉醉的温柔，都曾让她几次陷入，无法自拔。
　　这么想着，林欣抬脚快步往楼上跑。
　　嘴里咋咋呼呼地喊：“叶菱桦！你在做什么？我都把晚饭做好了！你一个吃饭的，怎么也不应一声。”
　　希望快点得到回应一般，她甚至没来得及去打开走道上的灯光。
　　昏暗的环境，没等眼睛适应，她就凭着记忆往叶菱桦的卧室去。
　　房间里的灯光，从门下的缝隙里一点点的溢出来。在昏暗的走廊里，这点光线就仿佛凌晨山后的晨曦。
　　林欣原本慌乱的心陡然安定，她将手抓到门把手上，将因为跑步乱了的呼吸平稳了下来。
　　然后，换掉了慌乱的神情，让自己显得镇定自若。这才打开门，顿时，刺眼的光线让她忍不住眯了眼。
　　反射性地闭紧双眼，她听到卧室内传来一阵轻笑。
　　即使看不见，林欣也知道此时叶菱桦必定是微微弯着双眼，如天上的明月，又如上好的清泉。勾起的唇角，仿若冬日里的暖阳，春日里的鲜花。
　　让人心生向往。
　　林欣的双眼适应了陡然而来的光线，有能看清站在书桌旁的叶菱桦。果然如自己所想，多么好看的人儿，即使突兀的脸上贴着一片纱布，但是也遮盖不住她笑起来时，那光芒万丈，勾人心魄的笑容。
　　“看什么？”叶菱桦正注视着林欣，多情的桃花眼，在注视人的时候总是仿若深情款款。
　　长时间的相处，林欣要不断告诉自己叶菱桦只是一个爱笑的生活助理。才不会让自己自恋的以为，她确实是对自己充满情谊的。
　　可，真当叶菱桦表示了这个意思的时候，又让人那么惶恐。
　　林欣稳住慌乱的心神，扬起笑容，双眼在灯光下，熠熠生辉，如最上等的宝石。
　　叶菱桦觉得，自己大概就是那沉迷收藏的艺术家。为了将这样的宝石据为己有，无论怎样的代价都是愿意的吧！
　　林欣：“我叫你，你没应。”
　　即使只是普普通通的话，但叶菱桦却从中听出了委屈。
　　其实，林欣的呼喊自己是听到了的。可是，那一刻，她总希望林欣能找到自己。
　　一段感情里，叶菱桦愿意去付出，但总得不到回应自然也会心灰意冷。加上，林欣也许只是在利用自己这样的可能性，又让她看不到前路。
　　所以，在这样的夜里，林欣叫着自己的名字，寻找着自己的焦急。似乎，都可以让叶菱桦可以将一切不顺忘记。
　　听着林欣带着委屈的提问，叶菱桦只是温和地笑笑，然后回答她：“我刚才在写信，所以没注意听。”
　　林欣点了点头，表示理解：“晚饭做好了，下来吃吗？”
　　怕叶菱桦又要做其他事情，她又补了一句：“不然面坨了。”
　　叶菱桦就笑：“那就现在下去吃吧！”
　　林欣心里一松，叶菱桦还是那个叶菱桦。她转身往门外走，桌边的叶菱桦就跟上。
　　走到门口的时候，身后的叶菱桦突然伸手，从自己的脸颊边过去，轻微的碰触让林欣心里一抖，但叶菱桦只是开了走廊上的电灯。
　　一瞬间就将黑暗驱逐，光线照亮了走廊的每一个角落。
　　林欣站在门口，叶菱桦就贴在她身后，微微垂头，靠着林欣的耳边轻声问道：“上来怎么不开灯呢？”
　　明明只是简单的问话，但是不知道为什么，这句话如充满旖旎一般，让人心上忍不住一抖。加之说话的气喷在自己的耳廓上，温热的感觉，仿佛带着最强烈的chun药。
　　林欣只觉得从耳尖一阵酥麻而下，窜入心底。
　　这难为情的感觉，让林欣低下头想要藏住不自然的神色，但露出白嫩的后颈在叶菱桦的眼下，那肌肤仿佛都隐隐透着粉。
　　叶菱桦看的眼神一暗，说出口的语气似乎也带了点哑：“上来的时候没摔着吧？”
　　林欣只觉得她今晚奇奇怪怪，但又说不上来哪里奇怪。只能摇了摇头，抬脚快步走向楼梯。
　　叶菱桦收回目光，关上门，跟在她的身后。
　　大概是叶菱桦今晚的反常，让林欣只是听着身后的声音，都忍不住心里一抖一抖的，总怕叶菱桦走的太快粘上来，但内心深处却又那般期待。
　　当然，直到坐到餐桌边上，叶菱桦都如绅士一般，再没有异常的举动。
　　两人相对而坐，面前的面条虽然看着清淡，入口却劲道有味，青翠欲滴的青菜和那边界分明的荷包蛋，每一样都让人食欲大增。
　　叶菱桦吃了口面条，由衷的夸奖：“这面条是自己做的吧？”
　　林欣红了脸，轻声说：“没找到面条，就自己揉面做的。”
　　叶菱桦点头，笑眼看向林欣：“辛苦了。”
　　林欣：“……”这笑容，灿烂
　　到耀眼！！！
　　林欣扔下筷子， 双手摸了摸脸颊， 果然热的都有点烫了。
　　她觉得叶菱桦的一举一动又开始不正常了，如果自己没有自作多情，这家伙是在勾搭我？
　　想着，又偷眼看向对面，没曾想对面的叶菱桦一直关注着自己。偷偷抬眼看的行为被现场逮住，林欣脸色更红。
　　叶菱桦就眯眼问：“你躲什么？我做了什么奇怪的事情吗？”
　　林欣的头甩的和拨浪鼓一般，低头拿着筷子，一碗面条飞快地塞进了嘴里。
　　叶菱桦也不多说，也不去拆穿，她低头和林欣一起将晚饭吃了。
　　两人无话，吃饭的速度就快了。几乎没多久，碗底就见空了。
　　林欣起身收拾碗筷，叶菱桦跟着帮忙。
　　林欣：“不用你。”
　　叶菱桦：“我伤的是脸。”
　　林欣一懵：“啊？”
　　叶菱桦：“手没事。”说着，帮忙一起将碗筷拿到水槽那。
　　林欣这才知道她说什么，看了看收拾干净的桌面，赶紧又往水槽那里走。
　　两人一起，没花两分钟就将厨房也收拾妥当了。
　　看了眼时间，8点多了，也该洗漱洗漱躺床上休息了。
　　于是，两人将一楼的灯关了，然后上楼。叶菱桦跟在林欣身后，踩着林欣踩过的地方，一步一步，顺着旋转楼梯而上。
　　原先感觉非常短暂的楼梯，林欣却感觉今日特别漫长。
　　深夜的宁静，深秋的微凉，以及身后那炙热的目光，都让人难以忽略，林欣忍不住将外套往前裹了裹。
　　身后的叶菱桦抬起眼帘，露出她黝黑的犹如能包揽下群星的深黑眼眸，沉沉注视着前头的背影，轻轻一笑。
　　等到了楼上，两人走到各自的卧室门前，林欣这才觉得没那么压抑。她转头看向叶菱桦，笑着说：“晚安。”
　　却见叶菱桦的目光盯着自己，林欣一顿，想也没想就伸手将门口的电灯关了。光亮的走廊瞬间陷入黑暗，自然也将叶菱桦那意味不明的神情掩盖了过去。
　　林欣这才呼出一口气，伸手放到门把手上，吧嗒一声，紧闭的卧室木门被推开一点缝隙。
　　房间里的灯光透过这一点点缝隙挤出，落在手背上。
　　“欣欣，我喜欢你。”
　　宁静的环境里，这突兀的一声表白竟然差点让林欣就这么忽略了过去。
　　林欣的目光依旧落在手背上的那道灯光上，好一会儿才反应过来叶菱桦说什么，她愣愣转头看向身边叶菱桦。从缝隙出来的灯光不足以照亮叶菱桦此时的面庞，自然也看不出她此时是怎样的神情，才让她在黑暗的夜里，在这安静的走廊上，在即将睡觉的这一刻，选择开口表白。明明，明明无论怎么看都不是最好的时机的！
　　林欣几乎以为是自己的耳朵出现了幻觉，即使看不见，却依旧将目光落在叶菱桦站立的位置，不确定地问：“你说什么？”
　　“我说……”叶菱桦没
　　有不耐烦，而是再一次开口：“我喜欢你。”
　　林欣：“……”
　　林欣没有任何反应地站在那里。
　　叶菱桦却很淡定，并且再次开口问：“欣欣，你喜欢我吗？”想想喜欢过于沉重，又改口问：“你愿意喜欢我吗？”
　　林欣：“我不知道你在说什么。”
　　叶菱桦原本期待的眼神沉了下去，她先是盯着林欣看了一会儿，然后一步跨到林欣面前。
　　突然拉近的距离，让林欣心里一惊，却又很快沉迷在那突然压迫而来的气势，和她身上所带有的馨香。
　　叶菱桦伸手环住她的腰身，将她带入自己的怀中。
　　就好像意料之中林欣不会接受自己的表白一般，叶菱桦也意料之中的，林欣没有推开自己。
　　温热的身体，柔软的肌肤相触，仿佛带着电流一般，让两人都全身发麻。
　　林欣的心跳变快，全身的血液往缺氧的脑袋输送，染红了满脸的肌肤。柔情似水的双目，注视着叶菱桦。
　　她不知道自己此时多么的诱人，犹如带着雨后水珠的水蜜桃，仅是看着就忍不住想要咬伤一口。
　　叶菱桦回想了下今晚几次逾越一般的靠近都得到了该有的回应，如果一次又一次的靠近，可以得到回应。那么即使她没说，也一定是喜欢的吧？
　　叶菱桦，试一次吧！即使真的是被利用又有什么关系？
　　输的起吗？开什么玩笑？她叶菱桦是输不起的人吗？
　　昏暗的环境里总是适合着各种旖旎的气氛，纠缠在一起的目光仿佛能拉出丝般。
　　她们逐渐靠近的头，几乎要触碰到一起的红唇，已然开始气息交缠。
　　但对面的女人却礼貌地问：“林欣，可以吗？”
　　低哑的询问，带着诱惑一般，蛊惑着林欣慢慢点了下头。
　　那一刻，红唇压下，先是温柔的试探，然后一点一点的深入。不同于叶菱桦温柔的性子，她的吻带着霸道的力度。
　　那舌尖慢慢渡过来，耗开了林欣的贝齿。
　　香津在缠绕的舌尖摩擦，亲吻的水啧声，糜烂般的情、欲气氛越来越浓烈。
　　叶菱桦感受到了林欣颤抖的回应，和微微发软的身体。
　　得到这样的回应，叶菱桦的眼神也慢慢的迷离了起来。
　　她将林欣往怀里更加用力带了带，大概是外来的力道，让林欣仿佛在这一刻清醒过来。
　　她突然伸手用力将叶菱桦推开，相互的作用力下，林欣也后退着撞开了身后的门。
　　那一刻，室内的光线陡然大片洒出，照亮了叶菱桦有些错愕的神情。
　　林欣伸手擦掉嘴边的水啧，难堪地说：“这、这只是正常的生理反应。”
　　叶菱桦一愣，看向林欣，冷静地问：“所以，你是说你只是生理上的回应我？”
　　又没更近一步，什么生理不生理的，？可是，林欣这样的举动，已然将拒绝表达的明明白白。
　　林欣撇开头没有应，只是又说道：“以后，不准再叫欣欣。”
　　叶菱桦眨了眨眼，睫毛上的光辉洒落，瞬间无了神采。叶菱桦却并没有因此失了礼仪，她只是垂眸将眼眸中的所有情绪掩盖。
　　在林欣这几乎说不上友好的请求下，答应她：“好。”
　　之后，就是一片沉默，这让林欣突然有点后悔自己把话说重了，只是、只是……太快了。
　　那一刻，她几乎不顾一切地想要点头同意交往了。
　　可是，还是太快了。
　　她吓到了。
　　“睡吧！林欣。”叶菱桦回到自己的卧室门前，转头看向林欣，仿佛那一切的难堪都不过小事一桩，她带着安抚的笑容，对林欣说：“睡一觉，就全都忘了。”
　　林欣慌乱地点头，躲进了自己的卧室，关上门前，只听到叶菱桦用她独有的温柔嗓音，真诚地说：“我很抱歉。”
　　“砰”的一声，关严了门，也关住了这声抱歉。


第46章 
　　清晨的风有着新鲜清透的感觉,它驱走了薄薄的晨雾，朦胧的世界逐渐变得清晰起来。日光熹微,山后的太阳冉冉升起。
　　青色的天空逐渐明亮,镶嵌的几颗残星若隐若现。
　　白色的纱帘随着晨风舞动，窗外的晨曦透过那薄薄的纱窗洒入卧室，斑驳的光影在风中晃动着。
　　林欣缓缓撩起眼皮,眼神有点放空地看着天花板。
　　思绪忍不住地回到了昨晚,夜里关门以后，她靠着门很久，始终不曾听见隔壁开门关门的声音。不知道叶菱桦在门外站了多久,林欣没有等到她回房。可直到她自己躺到床上，也毫无睡意。
　　不断想着叶菱桦的告白，在黑暗中明亮的双眸，一点睡意也没有。这一晚上的每一个时刻,都让林欣一刻不得安宁。就这么硬生生熬到了凌晨,这长时间积累下来的疲惫才席卷而来。闭眼睡过去那一刻，她决定明早要起来给叶菱桦准备一顿丰盛的早饭。
　　这样，她是不是就不会生气了？林欣没有发现,自己此刻有点卑微的心态,是多么的不正常。
　　带着这段时间的疲惫,和这微小的愿望，她还是睡了过去。然而,一夜噩梦，睡的并不安稳。
　　秋日的天亮的慢，林欣却依旧早早醒了过来。
　　坐起身，睡眼朦胧，散乱的头发披在身后,面前的那堵墙就隔着另一个房间的叶菱桦。记忆突然就跑到了昨天傍晚，来到她的房间叫她，她站在书桌前的场景。
　　飘逸的身姿，站在桌前的仙姿，仿佛随时都会飘出窗外随风而去。
　　“我在写信。”叶菱桦的声音突兀地闯入脑海。
　　林欣突然奇怪地想：她昨晚给谁写信呢？现在这个社会，还会去写信的人，寥寥无几吧？
　　但是叶菱桦本就是一个很正经的人，这样一个人写信，竟然一点也不突兀。她非常适合穿着高领衬衫，黑色长裙，坐在桌前拿着钢笔书写的样子。
　　真的是很正经的一个人了，林欣这么一想，脑海又想到了昨夜她不正经的一面。
　　那个吻，通过两瓣唇的碾磨，让身体颤栗不已的感觉，难以忘记。
　　“啪啪”两声，林欣用力拍了拍脸，将旖旎的心神拍掉，让自己清醒起来。然后咕噜一下滚下床，赶紧进去浴室洗漱。
　　看了眼镜子里的自己，因为一夜没睡好，眼底有点青。想了想，林欣赶紧拉出柜子的化妆包，简单地上了个底妆。又从衣柜里挑了一件休闲装出来，将身上的睡衣换掉。
　　美人不管穿什么衣服，也总是别有一份风味。林欣对于自己的外貌向来很自信，但也忍不住在镜子前前后左右地看，力求尽量做到完美。
　　觉得自己没有任何问题以后，这才开门出去。出乎意料的是，门外一片宁静，就算是大早上，却也静的有点可怕。
　　路过叶菱桦的卧室时，只见那房门紧闭。林欣想了想自己昨天那不是很友好的态度，想着叶菱桦应该昨天也很晚睡，也许也和自己一样睡不安稳。因
　　此，还没醒也是正常的。
　　她放轻了脚步，担心吵到叶菱桦，下楼的时候偷偷摸摸地垫着脚尖。
　　直到到了厨房，才松了口气。想了想，将柜子里的面粉拿出来。掺了水，揉成团，擀成皮。
　　接着，将一早调好的馅料拿出，一边包子一边饺子的。然后就是上蒸笼，趁着这个时间，又去冷冻库里找虾饺等。
　　有条不絮的准备着早饭，时间随着餐桌上一道道增加的美食而流逝。
　　等林欣将所有早点备好，坐在桌边的时候，却依旧不见叶菱桦从楼上下来。
　　整栋别墅，除了她自己一早上做早饭发出的声响，再没有任何动静。仿佛整个世界都只剩自己一个人一般！仿佛这个家里还有一个人，一直都是一个错觉一般。
　　林欣心里一阵难受，目光透过身侧高清的玻璃门，只见外面院子里的树叶早已经泛黄。
　　随着秋风，脱离枝头，缓缓飘落而下。
　　在树叶沾地的一瞬间……
　　“叶菱桦！”
　　林欣猛地站了起来，一边喊她的名字，一边往楼上去。就好像每一个清晨那般，叶菱桦总是站在原地，笑着等待自己。
　　“我做了早饭，你再睡，那饭就冷了。”林欣走过旋转楼梯，走完长长的走廊，来到她的卧室门前。
　　理所当然的没有得到任何回应……
　　以前总以为那个身影会在，所以一次次地推开。明明知道不会有人永远包容自己，却真的相信那句——只要你需要，我就会回来。
　　这种近乎梦幻的话听的多了，就会信以为真。早就过了那个年纪，早就受够了被抛弃。所以，在自己的心上裹上了一层又一层的铠甲。不过是因为窥见一点点的温柔，就忍不住露出柔软的嫩肉。
　　直到被再次伤害的时候，遍体鳞伤的身上，再添新伤。
　　林欣眨巴眨巴大眼，她知道自己的残忍，也知道这个世界上没人需要忍受自己的残忍。受尽伤害，被雨淋的可怜巴巴的猫咪，即使可爱可怜，也是充满防备的。
　　人类的靠近，会受到猫咪的攻击。
　　这其实是不讨喜的，就像自己这样。所以，才会一次一次，又一次一次被抛弃吧！
　　“吧嗒”一声，林欣打开了房门，正对面的窗前白纱，在风中飒飒作响。
　　房间里的床上，整齐的摆放着折叠好的被子，枕头压在正正方方的被子上，一晚无人睡过的样子。
　　林欣不知道自己是怎么感知到她的离开，她步入房中，缓步走到叶菱桦的衣柜前，轻轻打开衣柜。
　　果然，空空如也。大概是因为经历过吧！所以才能感觉到吧！
　　但是，温柔的人，总是温柔的。
　　“真好。”林欣的脸上忍不住露出笑容，她开心的发现自己买给叶菱桦的衣服，她也一件不落地带走了。
　　所以……
　　“她肯定不生气了。”才会把自己买给她的衣服也带走。
　　然而，这是件值得
　　高兴的事情。但她的心却好像也被带走了一般，总感觉胸腔那里空空的。
　　林欣的双目突然一酸，想哭又觉得自己矫情，推开人的是自己，现在不舍的也是自己。
　　于是，就拼命去忍，去忍住不该有的伤心。
　　林欣又假装很高兴地告诉自己：“怎么什么也不留一个呢？哪怕留件她的衣服啊！”
　　但是，没有亲密的关系维持，两人只是雇佣关系，她的离开顶多……顶多算是离职吧？可是，离职也得提前一个月说啊！
　　林欣的脑海里，不断想着无关紧要的事情，仿佛这样就可以忘记自己期望的结果一样。
　　她走到昨天叶菱桦写信的书桌边，打开抽屉，果然……
　　一份粉色的信封正孤零零躺在那里……
　　“那封信，是写给我的？” 林欣伸手拿起那信，打开信口，将里头的信纸取了出来。
　　仔细看了看，这还是特意去买的信纸，林欣忍不住露出笑容。在仔细看，发现信上的字迹都是用的钢笔。
　　林欣又忍不住噗呲一笑：“假正经。”
　　然后，拿着信坐到床边认真看起来。窗外吹进来的风十分清凉，带起她鬓边的发丝，让林欣整个人显得都柔和了下来。
　　【欣欣：
　　见信安。
　　当你看见这封信的时候，应该是我离职离开了。
　　今年4月初见的时候，你并不如现在这样坚强。刚经历了人生总无法轻易越过的大事，却能一如天上的太阳那般，温暖待我。
　　我想着，世间有你这样的女子，真的是太过美好。
　　因此，即使我明知道自己不是合格的家政，不能给你煮美味的食物，也无法帮你将家里打扫的井井有条，却依旧厚着脸皮留了下来。
　　回头想想，竟然有点可笑。
　　可你美好的如春天里的百花，美好的让人赏心悦目。你不介意我的无能，也能照顾我的自尊心。我便想要一样的回报你，可我做不了什么。我不是你期望的人，也无法让你开怀。但仔细想想，我却能陪着你走过低谷，也能与你共赴花路。
　　我希望你忘记世间伤心事，从此一帆风顺。
　　我以为能一直陪你下去……
　　然而，世间事实难料。我也不过是凡人一个人，你这样美好，我自然忍不住沉沦。
　　人类的欲望总是一望无际，总嫌得到的不够。
　　当心被欲望掌控，难免会失礼于你。我担心你的厌恶，更害怕被你疏远。
　　现在想想，便又发现你勇敢的一面。
　　我真的真的真的仰慕着你的一切，也钦佩你的勇敢。亲身经历过被所爱的人推开，才能明白你曾经的生活有多需要勇气。
　　我不如你勇气佳，我被推开，自然也伤心、也难过。可人类的感情从来都是无处说理的，谁又能要求谁必须给出回应，给予爱意呢？
　　我明明明白的道理，却总是心有不甘，也不愿一次次被推开。
　　原谅我的胆
　　小又懦弱，走到最后，竟然连提前一个月离职这样简单事情都无法做到。
　　我不敢在你眼前离开，更不敢当面说再见。
　　可仔细想想，我原来也不过是你生活中的家政，工作上的助理。几个月的时间，甚至可能无法在你的心上留下太重的痕迹。
　　是啊！欣欣，原来我微不足道到这样的地步，这并不是你的错，是我自己的异想天开。
　　这段时间，我总是无法看清自己的感情，也无法看清你的感情。
　　但直到一次次的疏远，直到我心中疼痛难耐的时候，我突然明白过来。能在这样的感情里，一步步的退让，是多么勇敢又无畏的事情啊！你曾经爱惨了的人，也许如今也无法轻易忘记。
　　欣欣，如果追求幸福，就是和某个人一起。那就尝试一下吧！就像我这样，尝试一下，就算失败了也无所谓。
　　你还有很多很多，最起码，头顶的这片天空会永远都在。
　　我爱你。
　　叶菱桦留】
　　窗外的太阳升到半空，窗外那棵夏天茂盛的大树，此时已没有多少树叶。稀稀拉拉挂着的几片，也都是黄色的。
　　它们的生命就犹如自己和叶菱桦的初遇，在春天相见，它们在春天生长。
　　渡过炎热的夏天，来到生命的尽头的秋天。
　　一片一片从树枝上掉落，示意这一世的结束。
　　就好像此时，叶菱桦留下的这封信一般。
　　林欣看着她的签名，伸手忍不住摸了上去。多么正经的一个人啊！签名却肆意张扬。
　　“呜呜呜呜呜，叶菱桦！你为什么要给我写信！”
　　这一刻，林欣再也忍不住，蹲在地上大哭起来……
　　林欣以为，叶菱桦的这封信让她难以忘记。却不知，如果不是内心深处早已深陷不已，一封信又能有什么用呢！！


第47章 
　　孟珂琳回去整理了一下资料,然后就带着资料又找了过来。
　　天气越来越冷，距离新的一年也没剩多久了。
　　等这个综艺播出,也不知道要面临的是什么样的情况。团队也要做好准备才是呢！
　　坐着车到了小区,门口的保安给抬起停车杆。
　　汽车驶入小区，在驾驶座上的司机问：“那天多亏了叶小姐帮忙，后来赶到医院,才发现孩子没什么大问题。但我还是想着请叶小姐吃顿饭,不知道合适不合适？”
　　孟珂琳点了头说：“没什么不合适的，不过最近公司应该会很忙，随时都可能打电话找你。”
　　司机立马点头：“我明白的,工作上的事情，我肯定不会耽误。”
　　因为公司暂时没有找其他司机的打算，因此自己的工作量就会大一些，相应的,工资也得到了大幅度的提升,做的好还另外有奖金。
　　这份工作，司机自然看的重，也不敢耽误。
　　孟珂琳看着窗外缓慢闪过的景色,因为秋日的到来,显得萧瑟。忍不住嘀咕：“真是奇怪,明明是丰收的季节，却到处一片萧条。”
　　司机笑了笑：“不是有那诗叫-落红不是无情物,化作春泥更护花。秋天的落叶落到泥地里，成了肥料，明年就又长新的出来了。”
　　孟珂琳哈哈一笑，夸他：“你还挺诗意的。”
　　闲聊中汽车很快就到了林欣的别墅门前，孟珂琳下车以后才奇异地发现别墅门前站着一个陌生人。
　　仔细观察了下,发现不认识。
　　于是，孟珂琳就上前问道：“你找谁？”
　　门前的女人听到声音，转身看过来。孟珂琳这才看清她的模样，只是普普通通的样子，穿着白色的制服，梳着严谨的丸子头。她手里抱着一本册子，看见孟珂琳，就礼貌地问好：“您好，请问这里是林欣林小姐的家吗？”
　　孟珂琳立马警惕起来，怕是私生饭找到这里，就皱眉小声问：“你谁？”
　　对面的女人就笑着说：“您好，我是围械家政公司的，这是我的工号8622。”
　　家政公司？
　　孟珂琳一愣，觉得这家政公司有点耳熟。
　　对面的女人继续介绍：“我姓钱，叫钱宁。早上我收到聘请我来的消息，有人已经付好了一个月的工钱。”
　　孟珂琳：“哈？”
　　钱宁难得露出为难的神情，回头看了眼身后的别墅说：“可是我来这里以后，无论我按了多久的门铃，都没人应。”
　　心里一凛，孟珂琳赶紧问：“你来多久了？”
　　钱宁看了眼腕表，然后很确定地说：“半个小时了。”
　　孟珂琳立马察觉出不对劲，一边拿出手机给林欣打电话，一边上前敲门。
　　果然，无论怎么敲门，都没人开门。孟珂琳按掉电话，又转而给叶菱桦打电话。
　　然而，出乎意料的是，对面是机械的女音一遍遍地重复：此号码是空号
　　。
　　孟珂琳：“？？？”
　　空号？空你妹的号！！！这怎么可能是空号呢？
　　孟珂琳上前敲门， 一边敲一边喊：“林欣， 你给我开门。”
　　刚喊完，二楼一个房间的窗户被推开，林欣睡颜朦胧地看着楼下问：“喊什么？”
　　孟珂琳一愣，退到院子里，然后抬头看着伸头出来的林欣，不可思议地问：“你在睡觉？”
　　林欣嗯了声：“我在睡觉啊！”
　　孟珂琳仔细看她，总觉得哪里奇奇怪怪，但又一时想不起来，就让林欣下来开门。
　　结果林欣拒绝道：“开门做什么？你不忙吗？你去忙吧！我就睡个觉，困着呢！”
　　孟珂琳：“困什么？你下来，楼下还有一个家政公司的来人，你既然约了人家，怎么把人家放在门口不管不顾的？”
　　林欣一愣，奇怪地看了眼楼下。果然从廊下走出来一个身穿白衣的女人，她提着一个公文包，抬头仰望着林欣，再次自我介绍道：“您好，林欣小姐。我是围械家政服务公司的，我叫钱宁。”
　　林欣只盯着她看，然后冷静问道：“谁约的你？”
　　钱宁皱眉，不确定地反问：“难道不是您吗？”
　　林欣就说：“你等一下。”
　　接着，她就消失在窗口。没一会儿，别墅面前的门吧嗒一声，从里面被打开。
　　孟珂琳这才注意到，林欣不正常的地方在眼睛，红肿的非常明显。
　　这是哭过？
　　林欣没去看孟珂琳，而是问钱宁：“约你的人留的什么电话？”
　　钱宁就为难地说：“她留的电话现在是空号，不过她详细地留了您的地址。当然，我们围械家政在佑城，那是有口碑的。而且，我们只接大户人家的单，所以您不用担心隐私上的问题。”
　　林欣抿了抿嘴，并不在意隐私什么的，而是问：“她没留其他的联系方式？”
　　钱宁就说：“她只告诉我，因为一些原因，您这里的单子需要及早过来。并且，她当时就付了一个月的工资。公司给我派了单，我就赶紧过来了。”
　　林欣原本明亮的双眸瞬间暗了下去，她不死心地再次问：“你没有她的联系方式吗？”
　　钱宁摇了摇头，孟珂琳总算是听出味了：“叶菱桦走了？”
　　林欣原本冷静的神情，瞬间土崩瓦解，她眼眶一红，看向孟珂琳，委屈的神情可怜兮兮的。
　　孟珂琳一看，顿时紧张，四处看了看，然后赶紧推着她进屋，顺便回头和钱宁说：“你明天再来，今天我们有事要说。”
　　钱宁看着这情况，自然知道，点头离开。离开前，还记得将自己名片留在玄关，说：“您有任何事情，都可以及时给我打电话。”
　　等她离开，孟珂琳关了门，看向林欣问：“你这什么神情，要是不小心被拍到了怎么办？”
　　林欣摇摇头，她已经不在意这个了，她忍不住发泄情绪一般，将这事告诉给孟珂琳：“她走了。”
　　孟珂琳早有所料，虽然还不知道因为什么事情，但走了也成了事实，实在没必要纠结在这上面。
　　可对面的林欣越想越伤心，眼泪吧嗒吧嗒落，带着哭腔说：“她还祝我幸福。”
　　孟珂琳一顿，一下子没明白这话有什么问题吗？
　　林欣见孟珂琳不理解，哭的更伤心了：“她以为我还喜欢郑岚雯。”
　　孟珂琳哦了声，也忍不住说：“那这误会还挺大的。”
　　林欣见孟珂琳总算跟上了，就说：“我想找她解释，可是这时候我才发现，我竟然找不到她。除了一个手机号，我甚至不知道她是哪里人！”那一刻，面对自己的无情，林欣伤心的不能自己。直到人不见，才发现要找一个人，竟然这么不容易。
　　孟珂琳只能跟着想办法：“当初不是林夫人帮忙面试的吗？她那里应该有叶菱桦的资料，调来看看就好了。”
　　林欣一顿，恍然大悟，立马拿出手机给母亲打电话。对面的林夫人倒是很给面子，接的很快的。
　　林欣抓紧手机，紧张地问：“那天你说你给我面试的那个保姆……”
　　林夫人立马有点心虚：“哦~是是是，那真的只是一个误会。”
　　林欣一愣，奇怪反问：“误会？什么误会？”
　　林夫人就说：“那天我给你面试的小姐姐是个贫困大学生，不知道怎么的就抽奖中奖了，说是中了50万，就不去你那上班了。不过她另外聘请了一个小姐姐去你那里，而且她聘请的那个还是同名。我就以为你的保姆是我面试的那个。抱歉，这都怪我。所以，那个去替班的，没带来什么麻烦吧？”
　　听到这话，林欣整个人震在那里，突然意识到这不是简单的替班那么简单。
　　叶菱桦的靠近，也许一开始就带着目的。
　　但这一刻，林欣再没有动摇，她相信叶菱桦的出现，必定是为了自己好。


第48章 
　　等林欣挂了电话,孟珂琳问她：“你妈怎么说？”
　　林欣一脸怔愣地看着前方，好一会儿，才轻声说：“她说,她面试的那个小姐姐不是叶菱桦。”
　　孟珂琳一愣,小姐姐？这不是重点,她甩甩头这奇怪的称呼,又问：“那面试了谁啊？”又怎么来了个叶菱桦？
　　林欣突然一笑，脸上的笑容如绵绵的细雨，显得温柔而又恬静。
　　她说：“面试的另一个叶小姐,我妈妈说那个叶小姐很厉害,虽然是名牌大学的穷学生，虽然有一点清高,虽然不爱笑。但那个叶小姐做家政却样样拿手，做饭、家务每一样都能做到最好。而且，那个叶小姐长的也好看，有一头非常黑非常柔顺的长发。”
　　孟珂琳听的愣住了，想着这怎么还夸上了。
　　林欣说着说着,笑容消失了,泪水顺着脸颊流下：“叶菱桦不一样，不会做饭不会打扫，我给她做饭,她还挺享受的。你说，怎么有这样的家政呢？”责怪的话语里，却并没有责怪的语气。落下的泪水，说明着她的想念。
　　孟珂琳看着她这幅模样，心里陡然间说不出话来。记忆突然回到了今年春天，林欣和郑岚雯离婚的突然。网上铺天盖地的谩骂,孟珂琳要处理这些事情，一夜没睡，没能及时赶到林欣这里。后面就算赶到，也被林欣关在外面，因此，孟珂琳并没有见过当时的林欣伤心到什么程度。
　　但她知道，那时候的林欣必定不好受，甚至可能想不开。
　　可是，之后叶菱桦出现了。于是，一切都往好的方向发展。
　　因为这样的经历，孟珂琳一度以为，林欣对叶菱桦的喜欢只是暂时的。就算叶菱桦离开，林欣的伤心应该也只是暂时的。
　　她们相处的时间太短，不该有很深厚很深厚的感情，对吧？
　　但现在，孟珂琳多少有点不确定了。
　　如果感情真的深厚，这件事从某个方面来说，也算是好消息。就如之前所说，忘记一段感情的最好方式就开始另一段感情。林欣此时的状态起码说明了，她确实不爱郑岚雯了。
　　但也不是完全的好事，最终林欣避不开的依旧情伤受着，只是这情伤从这个人身上换到另一个人身上罢了。
　　可都是情伤，谁造成的又有什么区别呢？
　　有区别的。
　　一个人想让人忘记，一个人又想让人找回。
　　***
　　这个世界上，不是没了谁地球就不转了。
　　叶菱桦的离开，除了林欣，也没人在意。司机偶尔也会可惜，没来得及请叶菱桦吃顿饭。
　　林欣的性子本来就好强，哪怕是小说中被郑岚雯伤害极深，也从来没有完全摆烂过。渡过最早期的伤心，后期的林欣也是努力想要爬起来的。
　　何况，叶菱桦在信里说，她钦佩勇敢的林欣。
　　林欣不愿意在这种情况下露出柔弱的一面，独自在别墅伤心了两三天以后，就给孟珂琳打电话，说是可以上班了。
　　孟珂琳很震惊：“其实也不急，你好好休息，这边的事情，我可以处理。”
　　以前总是清冷的林欣，这时候却能露出温柔的笑容说：“我不累，你把行程给我吧！”
　　那一刻，孟珂琳总觉得这语气有那么几分像是叶菱桦一般。
　　但她觉得应该是自己多心，没有多想，劝林欣：“综艺还没播，我和团队这边正在接洽那边的电视台。其他行程，倒是不急。”
　　林欣嗯了声，沉默了一会儿，又像是寻求认同一般说：“这事，错的不是我。”
　　孟珂琳一顿，然后缓缓开口安慰她：“不是你。”
　　林欣又问：“叶菱桦会不会觉得我很坏？”
　　这回，轮到孟珂琳温柔地笑着安慰她：“她不是给你留了信吗？她觉得你很好。”
　　那封信孟珂琳虽然没看过，但林欣每次拿出来看，总是面带笑容。孟珂琳就知道，那必定是一封温柔至极的信。也明白了，同样都是给林欣造成了情伤，郑岚雯留下的是伤害，就算关于两人的回忆都是冰冷的。而叶菱桦却连离开时都要将温柔留下，即使被伤害，也要笑着离开。
　　人和人的差别，便是如此。
　　林欣想了想叶菱桦的信，觉得孟珂琳说的也对，瞬间动力满满：“好，那我要更努力的工作了。”
　　孟珂琳被她突然精神的情况，弄的一懵，又忍不住说她：“真不急工作。”
　　林欣却说：“要工作，还要最好的状态工作。这样，她就能在电视上看见我，还能看见我过的很好。”
　　就像她信里所期望的那样，做勇敢的自己，最好的自己。希望在世界哪个角落看着电视里的自己，没有让叶菱桦失望。
　　林欣说到做到，挂了电话就开始好好看新的剧本，力求尽快找到一份合适的工作。
　　孟珂琳则想了又想，最终决定，她要替林欣找到叶菱桦。
　　林欣6岁出道至今，她是陪着林欣一路走来的。不敢说对林欣多了解，但……
　　孟珂琳是把林欣当女儿一般待的，不然又怎么会为了林欣离开云天。拿出钱来和林欣一起创建这工作室，其中的风险，也只有孟珂琳至今承担。
　　她心疼林欣，不愿意这个傻女孩困在两段感情，也不愿意她因为别人给予她的伤害，而让自己跟着遍体鳞伤。
　　更不愿意她因为伤害自己的人，而错过一段很好的感情。
　　所以，找到叶菱桦，让一切从新开始吧！
　　***
　　叶菱桦从这个世间消失的彻底，却也不是毫无痕迹。
　　孟珂琳第一个选择就是给《黄昏》投资的那个神秘人打电话，结果却只有一个助理接听。
　　听说要找叶菱桦，那助理便说：“抱歉，我并不知道你说的是谁。”
　　孟珂琳当时就觉得很可笑：“几百万的投资，你和我说你不认识？”
　　那个助理依旧温温和和，说：“抱歉，我只是一个普普通通的助理，我不知道你在说什么。”那
　　助理就挂了电话。
　　孟珂琳不服气， 继续打电话， 对面竟也没拉黑。只要孟珂琳打电话，对面就接。可无论怎么打电话，都是那个助理接。无论你问什么，她就一句：“我只是一个普普通通的助理，我不知道你在说什么。”
　　孟珂琳真是什么脾气都被这个普普通通的助理给磨没了。
　　知道问不出来，孟珂琳也只能放弃这条线了。
　　但是，还有另一条线。当初在港城的时候，那家饭店可是叶菱桦朋友的，这跑不掉了吧？
　　于是，孟珂琳让朱芳跟着林欣跑通告以后，她自己则坐上了前往港城的飞机。
　　下了飞机，傍晚6点。孟珂琳连酒店都没去，直接打车去了那家饭店。到那边的时候正好7点，店门口停了好几辆豪车。
　　孟珂琳也算是见过大世面的，这时候也没怂。直接下了车，就跑到门口等着。她40好几的人，因为保养的好，看着还很年轻。
　　穿着职业套装，一头长发只在发尾了电了大波浪。往那里一站，御姐风范尽显，在门口很是显眼。
　　门口迎宾的服务员看见了，只能进去找店长。
　　今晚贵客多，孟珂琳站在那里，引得客人频频回头去看，这可不是什么好事儿。
　　店长听说了，从里头跑出来。
　　店长还是原来的那个店长，看见孟珂琳，他一下子明白过来。老板早有交代，因此，此时的店长也是非常纠结。
　　但面对孟珂琳也是早晚的事情，老板虽然交代了不能透露消息，但也明确交代了，好好对人家，不能得罪。
　　因此，店长只能硬着头皮迎上去。
　　“孟小姐，你好你好，好久不见。”
　　孟珂琳看着店长，笑着也回：“好久不见，我来这里，想必你也知道是为了什么事情吧？”
　　既然叶菱桦会交代那个神秘投资人的助理不要和自己交流，这边跑不了应该也是交代过了。
　　可即使这样，孟珂琳还是想要来试一试。
　　那店长只能陪着笑说：“孟小姐这话说的，我只是小小的一个店长，我怎么会有那个能力呢？”
　　我只是小小一个店长……
　　孟珂琳只觉得这话和那个说自己只是一个普普通通的助理异曲同工之妙，顿时头疼不已。
　　但孟珂琳依旧不准备放弃，虽然知道这个店长大概率也问不出什么了，还是问：“你知道叶菱桦去哪里了吗？”
　　没想到这个店长比那个助理还要无耻，直接就回：“叶菱桦是哪一位？”
　　孟珂琳眼神复杂地看着店长，口气都弱了两分：“……这也大可不必。”
　　店长继续陪着笑：“孟小姐也不要在为难我了，我只是一个小小的店长，我怎么会认识一个叫叶菱桦的人呢？”
　　孟珂琳：“……拜托，只是通一下话也行。”
　　店长叹口气，看着孟珂琳说：“虽然我说了她是老板的朋友，但是，我真的不知道她在哪里。这句话，是真心话。
　　”
　　孟珂琳皱眉， 退而求其次道：“那……能让我和你们老板通话吗？”既然是朋友， 通过老板应该更快吧？
　　店长只能无奈一笑，然后回头看了眼身后的店牌，对孟珂琳说：“孟小姐，这家店在全国有158家分。而这还仅仅只是我老板的其中一个产业，你说，我小小一个店长，怎么可能知道我老板的踪迹。”见孟珂琳还要再说，店长打断她：“就算我真的知道，我怎么敢把她的踪迹说给你呢？这是我养家的工作啊！”
　　孟珂琳只能点头，表示理解，然后颓丧地转身离开。
　　店长看着她的背影，良久，总归是不忍心，提醒孟珂琳：“孟小姐，那位林小姐始终是叶小姐心尖上的人。早晚有一天，一定还能相见的。”那么喜欢的一个人，又怎么能忍住永不相见呢？
　　孟珂琳勉强勾唇笑了笑，然后说：“希望吧！希望她还记得，这么喜欢过这个人。”
　　叶菱桦消失了，就像从来不曾出现过一样，消失了。
　　找不到任何关于她的踪迹，也问不到任何关乎她的事情。
　　这个世界有几十亿人口，想从这些人里找出一个叫叶菱桦的人，就仿佛从大海里捞针一般，渺渺无几的希望。
　　***
　　林欣果然如她自己所说，开始努力的工作。
　　她也知道孟珂琳应该是去找过叶菱桦了，但也知道，肯定没有找到。
　　人是自己推开的，找不到……也是活该不是吗？
　　谁会永远站在原地等你呢？
　　叶菱桦这样好的人，就更不可能了。
　　可是……
　　林欣的脑海里经常回想起叶菱桦说的话，她说：任何时候，我会及时赶回来。
　　明明知道是自己活该，但林欣依旧忍不住想，明明答应过自己的事情，为什么做不到却要承诺呢？
　　也是，面对像自己这样的人，又怎么做的到呢？
　　就算是违背了承诺，也是自己活该。
　　林欣偶尔也会有撑不住的时候，便会陷入这样消沉的思想里。
　　每当这时候，孟珂琳就会告诉她：“你说，叶菱桦在看你的节目吗？”
　　林欣每次听到这话，又能重新振作起来。
　　在这样的互相支持中，林欣的综艺终于开播了。
　　而孟珂琳也做好了迎战的准备……
　　***
　　星星姐：【啊啊啊啊啊，今天是欣宝的访谈综艺，大家一定要记得打卡啊！】
　　【弹幕刷起来，刷起来！】
　　【绝对不能比姓郑的那个小白脸差。】
　　前几天，郑岚雯也才刚刚播放了一个访谈综艺。趁着她的热度，效果很是不错。当时，弹幕里就有很多二哈喊：让那个林欣后悔去吧！
　　如今，轮到林欣的节目，星星姐们自然不想被二哈比下去。
　　一个个牟足了劲想要压她们一头，毕竟对面说林欣狗眼看人低不是真的，但对面郑岚雯是白眼狼绝对是真
　　的啊！
　　随着夜里时间来到8点， 电视和网上同步开播……
　　先是开头耳熟能详的音乐， 然后画面切入演播厅，孟白和林欣两人相对而坐。她们面前的茶几上放着两杯茶和几盘小甜点，就像是真正的密友闲聊一般。
　　开播音乐结束，孟白对着镜头先是感谢了支持她们节目的公司，并说了一段介绍产品的广告，然后才说道：“欢迎大家来到孟白聊天室，今天我们邀请到的嘉宾，是我们的国民女儿、三冠影后——林欣。”
　　鼓掌的音效下，屏幕立马被粉丝的弹幕填满，都是喊着：【欢迎林欣】的。
　　就算有一两个说话不好听的，也很快就被这些弹幕挤走。
　　屏幕里的林欣对着镜头感谢大家的支持，然后和孟白两人简单的互动，说着多年没见，又回想了一通当初的初见。
　　气氛一下子就拉满了，弹幕里的粉丝也跟着回忆林欣这一路走来的艰辛。从6岁那年第一次出现在屏幕上，因为格外好看的模样，意外火了的小朋友。这么多年来，也是磕磕碰碰在娱乐圈里长大的。
　　听到林欣宣传自己的电视剧，弹幕里的粉丝也都是喊着：【我一定会支持的，一定会！】
　　屏幕外的林欣，看着粉丝们的支持，感动地红了眼眶。
　　而屏幕里的孟白依旧跟着一开始的台本走，很快，她们两人就聊到了人很好的助理——叶菱桦。
　　于是，这时候，弹幕便被cp粉占满了。
　　启明星们纷纷跳出来，因为林欣温柔的神情，和那痴迷的嗓音，而纷纷尖叫【磕到了！！！】
　　即使最后，林欣给叶菱桦颁发的是好人卡。
　　启明星粉们也还是尖叫着呐喊：【避嫌的好人卡啊啊啊啊啊！】
　　【就欣宝提起小启明的神情，要是没什么，我把头剁下来。】
　　【妈妈，我磕到真的啦！！！】
　　屏幕外的林欣看到这个弹幕，忍不住笑了：确实，是真的。只可惜，我把她气走。以后，无论是好事还是坏事，都再没有人可以和我一起面对了。
　　这一刻的林欣，再也不会去避讳自己的感情。但也没了可以表达感情的对向了……
　　而电脑里的访谈也终于走完了最平和的阶段，来到了林欣当时也想不到的意外。
　　林欣看向电脑屏幕的眼神，幽暗了下来。
　　屏幕内的孟白正低头看了眼手里的册子，突然咦了声。画面也在这里进入慢放，非常详尽的表现出了孟白的不可思议。
　　引得粉丝们在弹幕里纷纷提问：【怎么了？怎么了？怎么了？】
　　【啊啊啊啊，难道是发现我们小启明和欣宝的秘密了？】
　　【孟白的这眼神不对劲啊！我好紧张！！！】
　　那孟白抬头看向对面的林欣，然后用惊奇地语气问林欣：“我听说了一件很神奇的事情……”
　　林欣也抬头看向孟白，当初在录制时非常快速的对话。
　　在播放时却被一段段剪辑开来，重点的画面重复播放，将神秘感拉的满满的。当然，也就引得粉丝们好奇又担心。
　　气氛烘托到了顶点，这时候，孟白才用平静地语气问林欣：“听说你是非婚子？”
　　安静的林欣，只是沉默地看着孟白……
　　【？？？】
　　【？？？】
　　【？？？？？】
　　而现实中的林欣看着屏幕上一片问号，笑了声，靠向椅背，用手臂遮住双目……
　　“叶菱桦，你在哪里呢？”林欣苦涩的声音，带着祈求：“你答应过我，只要我喊你，你就回来的。”
　　***
　　这个国家的另一个城市，落地窗外漫天繁星，同样正在看着这个节目的女人，她坐在旋转椅上，听到从办公桌上的电脑里传出的问话。
　　手里转着的钢笔突然一顿，随着粉丝满屏幕的问号，她手里的钢笔从指尖脱离，落在地上……


第49章 
　　林欣6岁出道,至今已经19年了。
　　在娱乐圈，这个时间算的上是个老演员了。并且,林欣也是少有的从6岁开始,便一直都在圈内发展的女星。
　　虽然年纪才25岁，但她却是算的上是经验老道了。
　　因此，在面临这种突发状况,她不像新手那样沉不住气。在听到孟白这脱离本子的问题，林欣没有歇斯底里地站起来怒骂,也没有去说违约的事情。
　　她很清楚,以孟白十多年的主持经验，既然她问出来了,便是做好了万全的准备。甚至,为了收视率，哪怕违约,也在所不辞。
　　很多时候,明星是没有隐私权的。
　　所以,林欣也很明白,自己接下来的每一个动作和神情,都将会被播放出来。无论节目想要的是什么样的效果,林欣都不准备让他们如愿。
　　在娱乐圈19年，她也是风风雨雨过来的。无论在所爱的人面前，如何羞涩的如同一个小姑娘，但她到底也是经历过风风浪浪的老人。
　　观众们在听完了孟白的话以后，全都一脸问号，非婚子？那就是未结婚生下的孩子？
　　这个爆炸性的新闻可够让人吃惊的了，观众们的目光随即都移到林欣的脸上，但林欣一脸冷漠,看不出任何端倪来。
　　只是眼神在听到这个问题的时候闪烁了下，很快就又镇定下来。
　　对面的孟白笑了笑，也没有不好意思。
　　林欣跟着笑了笑，这一刻，两人不再是许久未见的好友了，他们有各自的阵营，互相对峙。
　　【气氛好严峻啊！】
　　【所以，孟白说的是真的？】
　　【非婚子是什么意思？】
　　【多半妈妈是小三吧？】
　　【楼上不要命了？不怕星星姐围攻啊！】
　　【敢做小三，就不要怕人家说。】
　　【你们不要太过分了，就算她妈妈是，和欣宝也没关系。】
　　【要知道，这个世界上还有一个词，叫原罪！她的出生就是罪！】
　　【开什么玩笑，人可以选择自己出生吗？你以为欣宝想吗？】
　　【楼上绝对黑粉，我家欣宝才不可能是小三的孩子呢！】
　　弹幕里很快因为孟白的这话乱成一团，路人粉丝的弹幕全都混到一起。
　　而视屏里的林欣，并没有慌乱地说：“虽然我知道你们很好奇，但这是我的家事，我并不想搬到荧幕上去说。”她甚至还调侃的说：“毕竟，我们不是老舅娘调解节目。”
　　【哈哈哈哈，老舅娘常年调解那些极品事，没想到明星也看这个啊！】
　　【啊，老舅娘什么节目？我怎么不知道？】
　　【不知道就好，千万别去搜，看的憋屈死了。】
　　【三大姑八大婆最爱的节目。】
　　屏幕里，孟白听了林欣的话，捧场地笑：“我们本来就是一个闲聊的节目，就当拉拉家常了。说起来，你确实从来不提及家里的事情
　　。”
　　林欣坐直， 伸手端起一杯茶和了一口， 反问孟白：“既然我从来没有提及过，那你们是哪里来的消息？”
　　孟白一愣，心里忍不住感叹，到底是娱乐圈里的。
　　孟白：“我们有我们的渠道，不过我相信，非婚子这事定然是有什么误会。”
　　林欣就笑：“误会没有，我母亲和我生父确实没有结婚。”
　　孟白表情一下空白，原以为林欣定然要去解释的。但是，她却选择了直接坦白。
　　当然，弹幕里的大家，也都震惊了。
　　【哇哦，这是承认了吗？】
　　【别急，既然敢说，那就绝对还有隐情。】
　　孟白果然急观众之所急，直接就问：“是有什么缘由吗？”
　　林欣：“缘由这事说来话长，但这事里牵扯到的人太多。我觉得我一个小辈，也不好说的太直白。”
　　孟白点头：“不过，其实透露消息的人也提过。说是分手了，你母亲怀孕没打掉你。”
　　林欣声音突然就冷了下去，冷笑道：“一个赌徒的话，有那么可信吗？”
　　孟白一愣，林欣也确实是被这话刺激的，直接就开口说：“知道这些事情的人就那么几l个，能拿来说事的人，我想来也就我的生父了吧？如果你们信他……那我无话可说。”
　　林欣起身离开，直到走，留给屏幕前的都是她高贵的背影。
　　【信息量巨大，婚是真的没结，但并不是男女朋友分手留下的种。】
　　【这样听，更像小三的孩子了吧？】
　　【不管怎么说，敢直接在录制里甩脸色离开，这一点我是很佩服的。】
　　【反正肯定节目组违约，怕毛啊！！！】
　　其实那一天录制结束以后，林欣找过负责人沟通这事。她始终不愿意把这些事情搬上荧幕，不希望被人指指点点。
　　但电视台宁愿违约，也不承诺把这段剪掉。林欣虽然早有所料，当时依旧十分生气。她也伤心，当时想着要见到叶菱桦，将这事说给她听。
　　结果电梯门刚打开，她就看见叶菱桦伤到了额角。林欣当时心神具乱，直接忘了录制上的事情，和粉丝对峙上了。
　　然后事情一件接一件，到叶菱桦离开，林欣的心思直接就不再这录制上面。
　　孟珂琳虽然极力去想办法应付，但万事发展总是没有个规律，孟珂琳也怕处理不好。
　　林欣当然也担心，害怕关乎到之后的事业发展。她才刚刚从云天离开，虽然是合约到期没有违约金。
　　但工作室也是背着投资人的钱在营业的，更不用说，孟珂琳更是投入了大半身家。
　　如果她出了事，孟珂琳的钱该怎么办啊？自己的未来又该怎么办？
　　果然，弹幕上已经有人在带节奏了。
　　【我可记得，她这个爸爸是有自己的婚姻的。小三没跑了！】
　　【楼上不要造谣，林欣从来没在节目里提过林爸爸。】
　　【不用提啊！总有人爆料的。】
　　【就是，林欣小时候拍戏，一开始可也是父母跟着的。后面才签了公司，小时候接受采访也说过她爸爸另外有个家。当时还以为是她爸妈离婚了呢！】
　　【你们要这么说，我可记得爆料最多的当时说的可是她爸好赌，把林欣以前赚的很多钱都给败光了。】
　　【爆料里也说她妈妈花了她很多钱，林欣实惨。】
　　【别转移话题，非婚子，又不是谈恋爱遗留下来的，说不是插足人家的感情我是不太信的。】
　　弹幕里吵的厉害，而视频也还未结束。
　　林欣看的皱眉，当初录制到这里就结束了，但是视频显示的时间还有5分钟。可当时自己没有再录制了，还有什么能播放5分钟的？
　　事实证明，林欣低估了电视台的不要脸程度。
　　一开始的几l十秒播放的是林欣离开摄影棚的画面，这还算是正常，以这个做结尾也不是不可以。
　　但接着，直接就播放停车场里叶菱桦受伤的事，以及林欣情绪失控，挡在叶菱桦身前指责粉丝的监控。但这段还算短，主要是播放了林欣带着叶菱桦回到公司，给叶菱桦包扎伤口的画面。
　　到了公司，拍摄的就清晰了。
　　最为唯美的一个片段，就是林欣站在叶菱桦身前，叶菱桦坐着，微微仰头让她更好地处理伤口。
　　这画面和黄昏里两人擦头发的画面形成了对比，仿佛穿越了一般，让人无意识的真的以为两人是相爱的恋人。
　　毕竟，叶菱桦抬眼看她，眼神里柔情似水的样子，并不是能演出来的。
　　而林欣皱眉担忧的样子，轻柔的动作。也和在接受采访时的模样，强烈的反差。
　　【这两人在谈恋爱吗？】
　　即使对两人毫不了解的观众，在这一刻也有这样的疑惑。
　　【啊啊啊啊啊啊！！！我磕到真的了！！！】
　　【这和公布了有什么区别？】
　　【我是唯粉，但这样，我真的很难做。】
　　【作为路人，只想说——想磕！！！有没有其他姐妹一起！！！】
　　【之前林欣确实在微博上发文指责私生饭跟拍，还打伤她的助理。】
　　【对对对，当时还上热搜了我记得。】
　　【难怪没有视频播放出来，放出来就解释不清了。哈哈哈哈】
　　【所以，节目组真是不做人啊！】
　　【私生饭居然不放视频，这不合理啊！！！】
　　【对啊！这种事情居然还要等到节目组播放？】
　　看着这条弹幕，叶菱桦叹口气，她也没想到孟珂琳居然没把电视台的事情处理清楚。要是早知道这样，她处理那些私生饭的视频时，就顺手把电视台的也给处理了。
　　不过，比起这些，现在那些观众更多想知道的是，林欣的身世。
　　叶菱桦缓缓眯眼，有点怪自己没有去调查。如今，也只能从头查起来了。而且，必须比那些人更快地调查清楚
　　。
　　知彼知己方能百战百胜，虽然是一开始就知道的道理。
　　还是心软了。
　　叶菱桦将需要调查的资料发送出去以后，又忍不住靠着椅背想：说好不管的，现在看来，也不过是自欺欺人！
　　***
　　而节目结束了以后，因为林欣的这个爆炸新闻，果然很快就上了热搜不说。
　　搜索量居高不下不说，甚至视频平台的点播量都在不断增加。
　　微博里，关于林欣的身世，更是猜测纷纷。
　　有那八卦的粉丝，留言嘲讽。
　　【我才不管曝光好不好，我只想快点看八卦。@郑岚雯你们结婚五年了，你不知道吗？】
　　【我去，楼上有毒吧！艾特别人前妻，是闲事情不够大啊？】
　　【现在就知道她是非婚子，她爸是赌徒。一切还没有定论，不过凭我多年吃瓜的经验，这事还没完。后续应该更精彩！嘿嘿】
　　路人都尚且抱着吃瓜的心态想要看看后续，那和林欣不对付的那些人的粉丝，就更加疯狂了。
　　已经开始在各个论坛盖棺定论林欣是小三的孩子了，一传十十传百。都说三人成虎，就这样的造谣下去，假的都要变成真的了。
　　果然如孟珂琳所说，这些帖子极快上了热搜，还被标了个热。看的人多了，质疑的人就也多了。
　　偏偏，这事还没处理清楚。
　　在孟珂琳焦头烂额时，叶菱桦也才刚刚展开调查。
　　而又在这时候，林欣的父亲林海岂给工作室打来了电话，诉求很简单，要钱！
　　孟珂琳当时都听笑了：“当初帮你还的最后一笔赌债就说过，以后两不相欠。”
　　“我不管，我就要钱。” 对面的男人是真的缺钱，因此，根本不去听这些破道理。
　　孟珂琳忍着气告诉她：“她现在没钱。”
　　男人就说：“那就去借，她人脉广，肯定有地方借。”
　　孟珂琳一听，顿时大怒：“你想的美！！！”
　　对面的男人就说：“不借？我手里可还有料的。”
　　孟珂琳当时就噎住了，有时候，有一个糟心的至亲，可比任何事情都悲惨啊！
　　可如果就此认命，从此以后就都要受他威胁！这些事情，林欣做错了什么！怕什么！
　　不破——不立！！


第50章 
　　孟珂琳挂了电话,忍不住冷笑一声，林海岂也太把自己当回事儿L了吧！
　　私心里她早就想处理了林海岂,但一直顾忌着林欣和她的家人。如今,林海岂卷土从来，自然不能再放任下去了。
　　她下定决心要处理了林海岂，因此,先是联系上林夫人，想要从林夫人那里得到支持。
　　出乎意料的是,林夫人似乎早就等着这个电话一般,在自己打电话过去的时候，立马就接了电话。
　　孟珂琳斟酌着怎么开口,对面的林夫人已经开口问：“是不是因为海岂的事情？”
　　孟珂琳就笑：“夫人也看了《孟白聊天室》了？”
　　林夫人嗯了声,声音柔柔地说：“我也是她的母亲，何况,事情闹的这般大。”
　　孟珂琳一听有戏,继续告状：“林海岂打了电话过来,他说不给钱,就爆料。”
　　林夫人轻轻笑了笑,并不当回事儿L：“他手里还能有什么料？如果不是看着婆婆的面上,我和欣欣又怎么会一直让着他？但婆婆是为了她儿L子，我也为我女儿L。你让林欣不要顾忌她奶奶的面了，忍一时是作为孙女的孝顺。忍一世，是对不起她自己，也对不起我了。”
　　孟珂琳听完这话，心里松了一口气。
　　终于……
　　她们终于从这个圈里跳出来了！！！
　　能得到这么个回复，孟珂琳已经非常满意了。因此，说话的口气都带着愉悦：“能有夫人您这话,我就放心，那我就叫林欣来公司好好聊聊了。”
　　林夫人柔柔的声音如江南的烟雨，总是能沁润人心一般。但她此时反倒不关注林海岂，转而问：“比起这个事情来，那个助理是怎么回事儿L？”
　　孟珂琳一顿，想着她毕竟是林欣的母亲，也许还能劝劝林欣呢？
　　就将叶菱桦来做家政的事情说了，并将林欣和叶菱桦之间这段时间以来互相吸引互相喜欢又互相避开的情况也提了，说到叶菱桦出走，林欣伤心为止。
　　而从孟珂琳嘴里说出来的，已经是极简略的了。毕竟她不是当事人不说，很多情况她其实并不了解。
　　林夫人听完，虽然也知道孟珂琳说的不详尽，但想起了前段时间林欣打电话问保姆面试的事情。多少知道，对于叶菱桦，林欣是真的又一次动了心的。
　　因为还不了解详情，因此林夫人并不知道林欣用了多少感情。
　　可还是有点唏嘘，又有点幸运地说：“她离婚的时候，我一直很担心。她对那个郑小姐用了不少感情，也下了血本。加上我家里的情况，我一直以为她没法轻易走出来的。那时候能有这么一个人陪着她，没让她做出傻事来，真的是太好了。”
　　林夫人真的很庆幸，有这么一个人陪着女儿L，走过了离婚后最为困难的阶段。
　　想到电视里放出来的那个女孩，长的清清秀秀的，眼神总是温和看着女儿L。比起郑岚雯总是无情的目光，这个助理也好太多了。
　　林夫人忍不住对叶菱桦露出喜爱，她说：“欣欣这么喜欢的一个人，一定是一个很好的人吧？”
　　孟珂琳一下子也忘记了林海岂的烦恼，笑着调侃：“叶菱桦人是不错，不过她眼光不怎么样。”
　　林夫人不否认，哈哈笑着说：“那能这么喜欢我家欣欣，她脾气一定很好。”
　　孟珂琳也笑：“那林欣也没那么坏的。”
　　说完，两人一静，然后一起笑出声俩。孟珂琳和林夫人年岁相当，又有着林欣这个她们共同爱护的人，相处的自然也很不错。
　　想到林欣，孟珂琳的声音也柔和了下去，她肯定地告诉林夫人：“林欣是个很好的孩子。”
　　林夫人柔柔的嗓音带着感激，即使曾经一再的感谢过，却还是忍不住去感谢：“这些年来，这孩子多亏你照顾了。我不是一个合格的母亲，在她所受的伤害里，我也有一份。我不如你对她的用心，所以，不用顾忌我的。至于林海岂的事情，就更不用顾忌了，我希望一切以欣欣为重。”
　　孟珂琳嗯了声：“好的。”
　　挂了和林夫人的电话以后，孟珂琳给林欣打了电话，叫她到公司来。
　　林欣说了好，当下就叫了司机来接。到公司的时候，孟珂琳刚给办公室的小圆桌上摆上两盘甜点，倒了两杯咖啡，显然是准备长聊。听到开门的声音，转头看去。
　　见是林欣，露出笑容说：“来了？坐吧！”
　　落地窗外的阳光透过厚厚的透明玻璃进来，林欣第一次在孟珂琳的眼角看到了皱纹。
　　生老病死是一个自然过程，谁也逃脱不掉的过程。
　　这些年来，孟珂琳为自己尽心尽力，比起自己的父母来，孟珂琳反而更像是一个母亲。她亲自带着自己面试，带着自己演戏，带着自己一点点的在娱乐圈站稳脚跟。
　　而自己也和所有叛逆的儿L女一般，也曾让孟珂琳在黑暗的房间里独自落泪。
　　她不顾事业的巅峰，不顾对方是否狼子野心。缺爱的林欣在一见钟情的漩涡里，越陷越深。
　　孟珂琳则如被子女伤害的父母，在子女叛逆的道路上，一边被伤害，一边使劲给他们指明方向。
　　在自己最为愚蠢的时候，孟珂琳也没有放弃过自己。
　　林欣脱了墨镜，眼神温和地看向孟珂琳，突然略带歉意地说：“抱歉。”
　　孟珂琳一懵，坐在靠玻璃墙的椅子那里。抬头看着林欣，双眼茫然。
　　林欣一笑，摇了摇头，表示没事。
　　孟珂琳奇怪皱眉，但也没去追问。
　　此时已经距离《孟白聊天室》播出过去两天了，网上关于林欣的身世，众说纷纭。不说外头公司蹲了不少的记者，就连林欣曾经生活过的地方都开始有记者去采访。
　　孟珂琳知道事情紧急，现在该和林欣好好商量对策，却发现林欣略有点红的眼眶。
　　一时，孟珂琳也没想林海岂的事情。毕竟，对于孟珂琳来说，解决林海岂还算简单。但林欣的心，却麻烦。
　　因此，问的时候也小心翼翼：“怎么哭了？”
　　林欣摇摇头：“没哭，就是有点想叶菱桦了，昨晚太晚睡了。”
　　孟珂琳就不再追问，毕竟这个话题上，永远也说不出个结局。孟珂琳只一脸镇定地又转开话题：“早上，我给你妈妈通了电话。”
　　林欣点了点头，似乎意料之中：“我知道你的意思……”
　　目光又忍不住落在孟珂琳的眼角，时光在她脸上留下的痕迹，让林欣突然明白了更重要的人是在身边。
　　而时间是最为不等人的。
　　她垂眸，盯着自己放在膝盖上的手，白嫩的、纤长的。
　　“在节目上，我说出他是赌徒的时候，就准备好了。”也许是经历了背叛，经历了所爱的离开，林欣似乎一下子长大了一般。说出这句话的时候，也不如曾经那般带着犹豫。
　　孟珂琳一愣，看了眼自己为了长谈摆上的点心，突然有点受宠若惊。今天怎么母女两都这么好说话？
　　忍不住问林欣：“这么快就下定决心？”
　　林欣看着孟珂琳，眼神坚定：“公司是我的，也是你的。我有权浪费我自己的钱，但你的不行。”
　　孟珂琳听的一愣，她没有结婚，也没有孩子。这些年来，早就把林欣当成了自己的孩子一般。投到公司里，她就没想过盈亏的问题。
　　可现在，听到林欣这关心的话语，她忍不住笑出声：“欣欣，你长大了。”然后，深深吸了口气，将想要落泪的欲望忍回去。
　　公事公办地问：“你准备怎么澄清呢？”
　　林欣皱眉，老实说：“还没想好，当时录节目的时候，孟白突然转了话题。我一下子没反应过来，后面我没敢说太多，对她们的电视台，我当时就充满了防备。”
　　孟珂琳皱眉：“她们的收视率很高，而且后台老板有能力。”
　　林欣：“就算这样，也绝不能在《孟白聊天室》的时候澄清。她们会胡乱剪辑，我是不放心在她们那边澄清的。”
　　孟珂琳点头：“你做的对，主动权不能交给别人。不过……”
　　孟珂琳嘿嘿一笑，林欣立马皱眉看向她，一脸狐疑。
　　孟珂琳也不转弯，20年的交情了，这点事没必要。
　　她大大方方说道：“你这热点确实很不错，我们肥水不流外人田嘛！”
　　林欣听出了孟珂琳的额外之音：“什么意思？”
　　孟珂琳：“我是这样想的，我们自己工作室本来经营也不容易。现在又很流行直播带货，正好你有抖抖号，只是没什么热度。嘿，巧了，你和你生父这不是有热度嘛！”
　　林欣缓缓看向她，忍不住吐槽：“你是让我自己炒作？”
　　孟珂琳咳了一声，假正经道：“什么叫你自己炒作？这不是正正经经地澄清吗？只是顺便把你的号养起来，工作室多一笔收入，这不是好事嘛！”然后将面前的平板电脑转到林欣面前，指着上面一条条的文句，说“林海岂赌博这事的证据，这些年我是一直都存着。”
　　林欣沉默了一下，轻声说：“他对不起奶奶。”
　　老人家走的早，多少也是因为林海岂这个儿L子。林奶奶对林欣母女很好，对林欣更是当命根子的疼。以前有一场拍水里的戏，林欣那时候小，又好强，自己一个人偷偷去湖边练游泳。结果，就那么出了事，林奶奶拖着苍老的身体跳进去。林欣救了出来，林奶奶转了肺炎。
　　从那以后，她的身体就一直不太好，咳嗽就不怎么断过。
　　直到病入膏肓躺在病床上的时候，她干枯的手拉着林欣，一句句重复道：“人各有命，欣欣，这是奶奶的命。”
　　林欣知道，她不想让自己背负任何负担。从以前就一直说当初去医院治疗以后，就好全了。但林欣一直看着她咳嗽，也许真的好全了吧？也也许就是那次下水，留下的病根。
　　弥留之际，林奶奶已经看不清了。思绪也混乱了，那被压在心底的母爱便难得冒了出来。
　　但她没有说什么，只拉着林欣说：“一次也好，帮帮你爸爸。”
　　“我答应你，奶奶。”
　　林欣拉回思绪，将有点伤感压下。就听孟珂琳说：“我知道你和你奶奶感情好，但老人家已经走了。我相信，老夫人如果现在还在世，一定不希望你面对的是这样的情况。”
　　林欣低头，嗯了声。
　　孟珂琳：“林欣，爱你的人都希望你能过的好，我相信老夫人也是这样！”
　　林欣的脑海里老人慈祥的面容闪过，她确定地说：“我奶奶希望我过的好，也希望她儿L子过的好。”
　　孟珂琳伸手拍拍她的手臂：“她肯定这么希望，但她那么明事理的人，又怎么会不知道你的为难呢？她只是没有想到林海岂这么不是个东西，但你要相信，比起林海岂，她更疼你！她绝对不希望你背着生父这个累赘，过一辈子。”
　　林欣转头看向窗外，端起咖啡喝了一口，苦涩的味道顺着喉咙而下。窗外阳光刺眼，让林欣忍不住微微眯眼。
　　高楼大厦里，每个人都在负重前行。
　　是自己食言了。
　　***
　　林海岂给孟珂琳的电话，没威胁成功。甚至，孟珂琳明确表示不会和解，对林海岂也是不屑一顾。
　　这事自然引得林海岂不满，开始思考要怎么整治她们。其实林海岂不是多聪明的人，但他长的好啊！
　　说话的时候，哪怕满嘴胡话，也会让人信以为真。
　　在孟珂琳的电话以后，他想也没想地直接就在网上喊话林欣：爸爸年纪大了！需要养老，法律规定了，这是你的责任和义务。
　　孟珂琳冷笑一声，直接用工作室账号反击：20年的抚养费一毛没出，养老倒是记得找她？以为我们林欣是面团呢？
　　于是，一轮关于林欣和她生父之间的舆论战，就此展开！
　　【果然如我所料，前头电视里的只是开胃菜，重头戏这不是来了？】
　　在娱乐圈，和父母撕的明星不多。毕竟，在这个国家，人生五伦孝为先。孝顺父母是大道！
　　但也不是完全没有撕爸妈的，毕竟这个世界上也确确实实存在着不爱自己孩子的父母。
　　明星作为公众人物，很多时候比普通人更束手束脚。因此，一旦父母不给力，往往可以给明星带来致命的打击。
　　犹记得10年前，就有一个女星，因为父亲在镜头前哭她不孝顺，竟然硬生生把她星途就此毁了！
　　谁能想到呢？
　　因此，孟珂琳对于林海岂一直很防备。
　　但林海岂说到养老的事情，网友们便又开始站队。即使那个星途被毁的女星，现在大家都为她叫屈。但当同样的事情发生时，网友们依旧开始点评谴责。
　　【先不说赌博不赌博的事情，养老这个事情，林欣不做可真的说不过去啊！】
　　【不说赌博的事情啊？那说说抚养费的事情呗！】
　　【nonono，你们是不是忘记了，林欣可是6岁就开始给自己赚钱了。她是需要抚养费的人吗？】
　　【哈！所以从小就是我们欣宝赚钱养家，这老头败家就算了，现在还好意思回来叫欣宝养老？比谁不要脸吗？】
　　【就是，我们欣宝自己赚钱了，她爸抚养费该出还是要出吧？】
　　【抛开事实不谈，反正不给老爹养老，要天打雷劈的。】
　　【抛开事实不谈？那谈你妹吗？】
　　娱乐圈本就复杂，无论粉丝还是路人网友都会为了一点小事点燃大吵。林欣和其生父的事关注度本来就高，眼看着开始各种互相爆料的阶段了，自然也引得一批网友互相吵起来。
　　越吵热度越高，随着关注度的上升，混在这群大战里的粉丝成分也越来越复杂。
　　孟珂琳明显发现粉丝里有对家公司的人，并且开始慢慢引导路人去支持林海岂。
　　这是树倒胡顺散啊！有人想要把林欣拉下马！毕竟林欣最近又是黄昏出圈，cp圈粉。多少有点挡到其他人的路了，不过，是谁呢？
　　和林欣路数重叠的人，嫌疑自然最大。
　　有了人教，林海岂的手段自然就不一样了。大概那边叫他先吸引观众同情，同时尽量将赌博的情况解释下。
　　毕竟，在这个国家，赌博是犯法的。而公众对于赌博者的印象，也是非常糟糕的。
　　所以，把赌博的事情弱化，才能发挥出林海岂真正的作用。
　　于是，在网友们战的死去活来的时候，林海岂收起一开始那种大大咧咧的攻击方式，转而柔情应战。
　　林海岂：【欣欣，爸爸找你也不是为了一点养老费。我是想和你好好谈谈的，可是，你总是避开爸爸。爸爸很伤心，要知道当初你出生的时候，我才刚刚20岁。年少不懂，也不会做爸爸，可能做了很多不合格的事情。但我已经尽自己所能地将一切好的给你，也许不是你需要的，但已经是我能给的最好的。
　　我和你妈妈之间的事情，你可能听多了她的话，不知道爸爸的苦衷。加上以前是有点小赌，让你对爸爸的误会越来越深。其实，那时候爸爸生意失败情绪不佳，和村里的朋友都是赌着玩的。上上下下，不到几百块啊！爸爸不知道妈妈怎么说的，但小赌怡情，爸爸并没有乱来过。
　　我希望，我们能好好的谈谈，好吗？】
　　一片小作文，可谓诚心诚意了。
　　然而，话里话外却将林夫人说成一个搬弄是非的小人。但网友们并不知道真实情况，就以为林欣果然有一个强势的、控制欲强的母亲？
　　加上很多爱赌的感同身受，并不觉得和朋友们互相玩耍的赌博，算的上赌徒。顶多就是赌着打发时间的，又不是以赌为生不是？
　　【小赌怡情，这点我相信大部分人还是有过的。】
　　【林欣说的赌徒就这个？就这个？】
　　【这就有点过分了，村里谁不打点小牌，摸两把麻将的？】
　　【是啊！这样就在网上说自己的爸爸是赌徒，这不是过分那么简单吧？】
　　【她还是一个明星啊！她知不知道自己一句话，就可以网暴她爸爸啊？】
　　【细思极恐。】
　　【而且，说实在，离婚后，妈妈说对方坏话这样的事情，真的太常见了。】
　　【别给林欣推脱了，哪怕她妈真的这样教她。但是她自己没有亲眼看见她爸赌博，怎么能说他爸是个赌徒呢？】
　　【是啊！而且是在电视节目上说的，多少人都看见了？真假都不问，就这样污蔑自己的爸爸？哪怕人爸爸没出钱养她，但也没害她啊！】
　　林海岂发文不过半个小时，网上舆论开始偏袒向她。并且，有人对林欣的母亲提出看了质疑。
　　林欣为了不让母亲被误会，紧跟着回复林海岂：【我6岁就出道，也许是因为这样所以早熟很多。关于小时候的记忆我也都记得，您不用说我妈妈如何，你是怎样的人，我是亲眼所见！再说了，林先生，你的赌债可都是欠的自家村的人。你知道现在村里，有多少记者吗？】
　　【欣宝支持你。】
　　【所以，赌的很大？】
　　网友们好奇，林海岂暂时没有回应。
　　孟珂琳给林欣打电话：“他身后如果有人教，这事恐怕就不简单。做好准备，直接拉他去直播间当面对质。这样，也能少了别人在背后给他出谋划策的时间。”
　　不给敌人时间做应对，是最好的办法了。
　　果然，林海岂半夜回应了：【你在说什么呢？村里欠点小钱，我出来打工以后都还上了。不信，你随便找人问问。】
　　孟珂琳说：“大概率村里几个已经被收买了，你让你妈去看看。如果不能一击就中，这样会被拉着鼻子走的。”
　　林欣赞同，于是直接@了林海岂，说：【后天晚上8点我抖抖开直播，你说是误会，不如倒是来对峙一下。真是误会的话，我就全网道歉。@林海岂】
　　林海岂等了一会儿L回：【好啊！】
　　孟珂琳：“……”没想到竟然还记得抖抖直播间的事情。
　　***
　　另一边，一间简单的办公室里，叶菱桦坐在办公桌前，看着书桌上的电脑。
　　此时，电脑里的画面正是林欣的微博。只见上面显示着林欣的最后一条微博，是林欣邀请林海岂一起直播对峙的微博。
　　叶菱桦不是很认同的皱眉，现在一个个想采访林欣正无从下手。更不用说，她父亲的身后还不知道站的哪家公司。以她们的工作室，又是否能对抗？
　　特意开直播，如果一个没答好，可就是上头条的新闻了。
　　叶菱桦忍不住有些担心，但再想想，如果林欣没做好准备，想来是不敢开播的。应该是手里有证据，不然，孟珂琳就太不称职了。
　　可即使这么猜测，叶菱桦还是在抖抖直播里安排了两个管理人员实时监管。一面到时，情况有变。毕竟，和一家大公司对抗，发生意外很常见。
　　而第二天，孟珂琳为了扩大林欣直播的影响力，甚至还买了热搜。粉丝们给面子，帮着宣传。
　　叶菱桦正喝着豆浆，听秘书说这事的时候差点被把豆浆吐出去。又是好笑又是不可思议地问：“还买了热搜？”
　　面前的女人恭敬回答：“是的，买的第12位。”
　　叶菱桦嗯了声，将手里的豆浆放到桌上。认真思考了一下，在看看热搜里粉丝们四处宣传的努力样子，最后还是下定决心说：“孟珂琳既然有自信买热搜，那说明自信不小，你去给她们添把火……”
　　***
　　孟珂琳就发现自己刚买的热搜讨论度居高不下，不知道从哪里涌进来一群人，啊啊啊啊的杀疯了。
　　竟然硬生生把推广的热搜从第十二位一路顶到了头位，那热度扩张的，上个网的都知道了！
　　孟珂琳：“……”突然有种买热搜的钱白花了的感觉，林欣手撕生父的热度这么高的吗？啊！突然间好理解孟白他们啊！
　　这热度，换谁不要啊？
　　趁着这次，把隐患全都拉出来杀一遍！！！不破不立啊！！！
　　这样，把林海岂解决了的同时，还能养活一个账号。想想还有点小美好！
　　孟珂琳越想越美，和团队做起事来干劲十足。
　　关于林欣手撕生父的直播，便在这种热情高涨的等待中，终于迎来了……
　　***
　　林欣定的时间刚好是周五，大家上班一周，正是准备放松的时候。
　　不过这一周不同，有了前头的铺垫，林欣无论是微博还是抖抖账号的粉丝都疯狂的涨。
　　孟珂琳甚至在这么严肃的直播准备期间，收到了其他公司的广告推广。
　　于是，又肥水不流外人田的，孟珂琳甚至还接了林欣那部电视剧的宣传。
　　然后，当网友们进入直播间的时候，发现小黄车……它居然在卖商品！
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　【哪个家伙想出来的？这么严肃的时刻，你们接广告？人干事？】
　　【突然间才发现，自己是个韭菜。我就是个韭菜，那么关心资本的家事做什么！！！o(╥﹏╥)o】
　　【广告都接了，不看到结局我不甘心！！！】
　　原本对家公司安排的水军，看到这个小黄车也都无语。加上网友们的关注点都跑到了小黄车，他们也不好冒出来骂人。
　　叶菱桦进入直播的时候，看到这个小车，噗呲就笑了：“欣欣真的长大了，也知道要赚钱养家了。”说到这里，声音又忍不住弱了下去。脑海里想起了林欣说的那句：以后不要再叫我欣欣了。
　　是啊！自己连叫她欣欣的资格也没有了。
　　叶菱桦的好心情，便因为这个想法，淡了两分。
　　而直播里，画面很快就出现了。只见镜头摇晃了一下，然后就见林欣坐在一张沙发上，看着手机屏幕。她的头发特意做过简约的发型，穿着简约的家居休闲服，手里拿着罐绿茶。
　　被割了韭菜的网友，心思敏感地问：【你手里的绿茶该不会也是广告吧？】
　　评论区问的同时，林欣出现的一瞬间，屏幕里就不断有人刷礼物。
　　林欣：“……不是，这是我的助理买的。”
　　叶菱桦听她这么说，忍不住心里一动，仔细去看，还真是她买的几瓶绿茶。因为自己手艺不好，就特意加了钱买的，想着林欣想喝的时候，她给倒一杯就好。没想到，林欣现在竟然还在喝。
　　【啊啊啊啊啊，是不是小启明，是不是！！！】
　　林欣一看冒出了一大堆cp粉，忍不住柔柔一笑，轻声又带点幸福地说：“是啊！”
　　【啊啊啊啊啊，ksl，ksl。】
　　【直接就承认了！！！这和官宣有什么区别。】
　　【太幸福了吧！正主亲自塞糖什么的，好幸福。】
　　【……不要太过分了！作为助理，给买东西不是很正常！！！】
　　然而，cp粉处于一种我不听我不听我不听的状态。
　　“她辞职了，以后不会给我买了。”林欣的声音，一下子将cp粉打击的体无完肤。
　　叶菱桦看向手机屏幕里，只见林欣拿着手里的空罐子，随意的把玩着，脸上难得露出了落寞的神色。
　　叶菱桦不懂，希望自己离开的人，明明是她。
　　【为什么辞职啊？】评论区有一个人问。
　　虽然问问题的人很多，但是林欣仿佛只能看见这个人的问题一样，眼神呆滞地看着，神色悲戚。
　　【这么伤心？】
　　【啊啊啊啊啊，我又磕到了！磕到了！！！】
　　【啊啊啊啊啊，ksl，ksl。】
　　【正主亲自塞糖什么的，太幸福了！！！】
　　叶菱桦：“……”从林欣那里辞职以后，她也好好研究过这个cp群体，果然是一点不挑啊！这都能磕！
　　【我去，cp粉消停点啊！这也能磕吗？】
　　【助理辞职了，林欣好伤心，这还不好磕？】
　　【……】好像有点道理。
　　有cp粉活跃气氛，直播间的氛围一直不错。随着时间的流逝，进入直播间的人也越来越多，很快就突破十万，还在往上飙升。
　　孟珂琳看的心口直热，感觉新的广告费指日可待啊！
　　林欣开播半小时以后，林海岂才终于来了。当直播里的镜头对准林海岂的时候，全直播间的人都安静了。
　　不是想象中油腻的大叔，林海岂白白净净的，竟然颇为好看帅气。网友们都不得不感慨一句，不亏是林欣的爸爸啊！
　　林欣却十分厌恶林海岂这张脸，但她并没有表现出来。
　　先是问林海岂：“你想找我养老？”这是两人开战的导火索！
　　林海岂长的白白净净，一张俊脸一点不输娱乐圈男星。听到林欣的话，非常自然地说：“是啊！”
　　即使林欣知道他是个多么无耻的人，却也不得不说，他总能将自己的优势发挥到最大。长的好看，又显年轻，说话的时候还招人喜欢。
　　林夫人也曾经对他死心塌地过！其他女人自然也有。
　　林欣清冷地一笑，问：“如果我不呢？”
　　林海岂就笑着说：“你这么多粉丝看着，我相信你知道怎么做好榜样的。”
　　林欣：“确实，我不能让我的粉丝以为被欺负了就该忍着！所以，我觉得我和你之间还是说清楚一点。林先生，首先我们之间从来没有什么父女之情。你不曾爱过我，在娱乐圈里也另外有个女儿L，何必一直咬着我不放呢？”
　　轰隆一声，仿佛惊天大雷。所有人都震惊了……
　　林海岂似乎没想到林欣突然的一拳重击过来，打击的他没反应过来，也不管公司里的其他人怎么说，他自己就生气地指着林欣说：“你不要拉上无辜的人！”
　　林欣微微一笑：“无辜？我是非婚子，她可是婚生子。你怕什么？竟然要说清楚，当然就要从你爆料给电视台的，关于我的身世说起。”
　　——“比如，我为什么变成了非婚子。而又为什么，林婉却能成为婚生子呢？”
　　【……】
　　【！！！】
　　【？？？】
　　【我现在有点懵……】
　　评论区里一片混乱不说，林婉婚生子的词条秒上热搜。
　　更不用说，郑岚雯在化妆间听见这句话的时候，手里的水杯掉在了地上。它摔的四分五裂，永远不可能恢复如初。
　　而叶菱桦也在听见这剧情之外的情节时，撩起眼皮看向林欣，整个人一顿。咬牙切齿地想：郑岚雯，你是真的狗啊！
　　但将这件如此重要的事情爆出来的林欣，却依旧淡定。和她相反的是对面的林海岂，他仿佛一个正在的父亲一般，对于林欣这突然爆炸的新闻，气愤交加。
　　林欣靠着沙发，重新给自己开了一瓶绿茶。叶菱桦不知道，林欣正是靠着这一瓶瓶绿茶汲取的勇气，将伤口一点点剥开。
　　孟珂琳说不破不立，那就不破不立吧！
　　“你和我妈妈是村里介绍的，你和我妈妈结婚在先，办酒在先，怀我在先。除了你骗我妈妈年龄未到，不能领证，你们到底哪里不像夫妻？为什么最后，却让她成为了未婚生子？”
　　林海岂咬咬牙，还未反驳，又听林欣说：“说起来，你们结婚时候的录像，现在还在呢！你虽然嫌弃我们母女，但奶奶一直希望你能回头。可惜她不知道，你永远不可能回头。因为你在城里和别人领了证，结了婚，生了孩子。”
　　林欣一下子靠近镜头，看着林海岂呵呵一笑：“林海岂，你以为我不知道？可惜，我都知道！因为你是奶奶的儿L子，所以我可以当做不知道。但是，你不做人，不是我不孝顺。你妈妈，我的奶奶都是我养老送终的。你怎么好意思在林婉逼得我离婚以后，再来找我？所以……”
　　林欣又靠到椅背上，林海岂听着林欣仿佛恶魔一般说道：“我们现在，再说说养老的问题吧！”
　　【帅呆了！！！】
　　【有被恶心到，谢谢。】
　　【如果说的是真的，这整个事件就不是一般恶心了。】
　　【林婉是哪个林婉吗？】
　　【嗯，就是那个林欣发歌她也发歌，林欣上综艺她也上综艺，林欣拍电视她也拍电视的那个林婉。】
　　【郑岚雯好喜欢的那个林婉吧？前段时间，林婉拍戏受伤，还看到郑岚雯送她去医院。】
　　【我几乎都要忘记这个人了。】
　　【没办法，一直不火啊！没想到竟然是……】
　　【擦，她说是真的就是真的啊？】
　　【而且林欣这样报人隐私，也很恶心吧！】
　　评论区的评论，无论好坏都伤人。伤口一点点剥开给别人看，即痛苦又难堪……
　　林欣垂下眼眸，遮住眼底的情绪。正想着继续，突然……
　　“砰”的一声，一阵机械的特效烟花声，然后一个闪闪发光的特效画面，直接占据了直播间的整个屏幕。
　　一个叫“零”的人，给林欣送出了一个嘉年华。
　　还没两秒，又一个嘉年华的特效上来，将整个页面遮挡的严严实实。
　　一个接着一个，一个接着一个。
　　大家看不见特效下林欣的神情，也看不见评论区里的留言。
　　只有一个接一个的嘉年华特效，让所有人高呼着大佬。
　　而林欣那个溃烂的伤口，在这一刻，似乎有那么一点点愈合……
　　所有人的目光都落在了送出这么多个嘉年华的大佬头像上，只见头像是一颗普普通通的星星，在黑暗的夜空中，散发着微弱的光芒。
　　她在送了百来个的嘉年华以后，才在评论区里留下一句：不值得的人，不值得你伤心。
　　林海岂：“……”
　　这个叫零的大佬还补了句：【你继续说养老问题吧！】
　　林欣：“……”
　　【大佬牛逼！】
　　【膜拜！】
　　【大佬看看我啊！你还缺不缺挂件啊！】
　　零：【不缺，看直播。】
　　【好嘞！】
　　【大佬说看我就看！】


第51章 
　　郑岚雯看着屏幕里的林欣,背景是家里的客厅，也是郑岚雯熟悉的环境,曾经生活了很多年的地方。
　　因为走的太过拒绝,因此，好几次她想要回去看看林欣都没有勇气。
　　一开始，她没去看过林欣复出的综艺。
　　再后来,也只能通过视频平台回播去看。
　　当听说林欣要直播的时候，她只能不断从内心告诉自己,她只是想要看看林欣的现状。
　　只要知道她过的好,自己就放心了。
　　郑岚雯依旧没有意识到她对林欣的感情，但她已经在不自觉地想办法重新靠近林欣。
　　她以为自己很好,哪怕离婚了,还能有情有义。
　　林欣正伤心，也许不是时候。但郑岚雯以为,以后两人也许可以成为朋友。
　　现在,她自己有本事了,甚至可以帮到林欣了……
　　可一切的幻想,都在听说林婉是林欣的妹妹时土崩瓦解了。
　　5年的婚姻生活,她知道林欣有多讨厌那个父亲。即使郑岚雯从来没见过,但这样不负责任的男人，郑岚雯都讨厌。
　　所以，自己离婚后和林欣最讨厌的林婉一起了？
　　那么林欣，还会原谅自己吗？
　　郑岚雯心慌的摔碎了杯子，惊恐地发现，自己对林欣的伤害，比原本以为的还要厉害。
　　如果一早就知道，林婉是她父亲的另一个女儿的话……
　　一早就知道的话……
　　郑岚雯的心慢慢迷茫起来,一早就知道，又怎么样呢？自己喜欢的不就是林婉吗？难道还能因为林欣不喜欢林婉，自己也不喜欢？
　　呵。
　　***
　　郑岚雯的这些纠结，林欣都无从得知。
　　她只是被一屏幕的嘉年华闪了眼，目光忍不住落在了那个头像上。因为零送出了高额的嘉年华，因此她的头像已经被顶在了第一位，林欣很轻松就能锁定零的位置。
　　只是这个叫零的在回复完了那位网友的话以后，即使其他网友再如何闹闹哄哄地喊着要给她当挂件，她都不理了。
　　零的沉默，林欣知道，这是让自己继续的意思了。
　　暂时压下心里的那点好奇，林欣知道，自己还需要对付的人在镜头的另一边，是和自己有血缘关系的父亲，原本应该是这个世界上极为亲近的家人。
　　她转头看向面前的摄像头，高清的镜头下，林欣的每一根发丝都清晰无比地投影到屏幕里，妆容遮盖着她这段时间的疲惫。
　　但不影响她手撕渣爹，将压抑心中多年的气愤，发泄出来。
　　林欣重新端起来，摆正好身体，用一种高高在上的语气说：“你在网上说我不给你养老，是一点没有顾忌父女之情。明明知道我的身份特殊，你一句话甚至可能毁掉我的星途。但你依旧如此，所以我很难不怀疑你的目的。”
　　林海岂看了眼镜头外，显然镜头外是有人的。
　　似乎收到了
　　指示，他理所当然地回：“孩子给父母养老，是天经地义的事情。如果你是个好说话的，我又何必上网说这些呢？”
　　林欣轻轻一笑：“我不好说话？你呢？你打电话到工作室威胁我的经纪人？我知道你的意思，虽然你和我母亲没有法律婚姻支持，但你毕竟是我的父亲。只要你去告我，我便一定必须给你养老。而且告我还能让我名气受损，背上不孝的骂名。轻轻松松就能毁掉我，而这仅仅因为你是我的父亲。”
　　林海岂精致的面庞，因为林欣的话微微有些扭曲。即使是好看的模样，也撑不住这样的神情。他仅仅因为被林欣看穿了心思，就露出了凶恶的神情。
　　这让屏幕前的观众不自觉的相信了林欣的话，对林海岂有了厌恶。
　　好在林海岂那边的人提醒了他，林海岂很快就收起了难看的脸色。
　　林欣靠到身后的沙发上，身体微微陷阱去。本就好看的模样，又因为有这样一个父亲，让她此刻如瓷娃娃一般，显得易碎，让人忍不住的心疼。
　　她没有因为父亲令人心寒的做法而萎靡，只是镇定地继续说：“告我你会赢，但你不是只有我一个女儿，我既然把林婉拉出来了。想必倒是法官也会考虑她的存在，这样一算的话，赡养费也就没那么高了！”
　　林海岂脸色一瞬间别扭起来，林欣继续说：“养老的问题简单，我不怕你告的。所以，不用再想用这个威胁。”何况，她今天把林婉拉出来，就是要林海岂有所顾忌！林婉躲了那么久，也该拉出来溜溜了。
　　林婉但凡知道林欣心里这么想，都得吐出一口血来。
　　【好样的欣宝。】
　　【给不抚养自己的父母赡养费，这条法律真的是我见过最恶心的。】
　　【话说，林婉是林欣妹妹这事，瞒的可真好。】
　　【林婉怎么好意思的？】
　　【这么说的话，当年林婉参加的《闪耀青春》，林欣是导师吧？】
　　网友的问题恰到好处，林欣即然把林婉拉出来溜了，自然也不准备给她多好的名声。
　　毕竟，和林海岂合伙坑害自己，林婉的嫌疑最大！
　　因此，看到网友这个问题，林欣很自然地笑着说：“是的，当初节目邀请我做导师。我这个父亲听说以后，就让他的女儿也来参加。原本是想着让我开个后门的，不过我这人公正不阿，自然不同意了。”
　　林海岂咬牙：“……”
　　【哈哈哈哈哈】
　　【好一个公正不阿。】
　　【去查了一下，当年林婉靠参加综艺，也就勉强进了前五。】
　　【说起来，林婉的长相只能算是可爱，林欣是真的艳丽了。郑岚雯到底什么眼光？】
　　林欣笑着说：“她随她妈，我随我妈。”也就是，我妈妈比她妈妈漂亮。
　　没想到林海岂还挺呆，这一刻竟然不服气地问：“你不是像我吗？”
　　林欣脸上一僵，忍不住说他：“要点脸。”
　　【你以为欣宝愿意像你
　　啊！！！狗男人！！！】
　　【你一个抛妻弃子的男人， 好意思说这个？】
　　林海岂被骂的又闭嘴了， 网友们便又开始好奇起来……
　　【这么说的话，林婉她知道林欣的存在吗？】
　　【应该说，林婉的妈妈在和林海岂领证的时候，知道林欣妈妈的存在吗？】
　　林欣淡淡说：“当然知道了，在她妈妈和我这个父亲领证的时候，她就知道了我们的存在。”
　　林海岂立马否认：“话不要乱说啊！”
　　林欣冷笑一声，提醒林海岂：“我说过我很早记事吧？我2岁那年，你带着你的合法妻子来看爷爷的时候，我就躲在柜子里。你知道奶奶不会容许这种事情，所以没见奶奶，只呆了半小时就走了。”
　　林海岂一愣，没想到她竟然真的记得这事。而且，那时候她躲在柜子里吗？林海岂其实没什么印象了，毕竟在带林婉的母亲回去之前，林海岂并未在现实中见过林欣。
　　但这么久以前的事情，他要否认，谁还能说出个证据不成？
　　于是，林海岂否认：“我那时候没有带她回去过，。”
　　林欣淡淡一笑：“风过留声，雁过留痕。我相信，总有一天会真相大白的。”
　　也就没证据喽！
　　林海岂愉悦地发现，林欣既然真的没有证据。那不就是说胡话嘛！这种事情，还不得被骂死？
　　林海岂抬头去看面前的工作人员，果然，他们给了自己一个鼓励的眼神，林海岂就更开心了。
　　有这样的女儿，钱可真好赚啊！
　　可这个笑容还没持续两秒钟，他发现直播间里，所有人都在大骂自己和婉儿。
　　【靠，不要脸，欣宝才两岁的时候，就在外面和人好上了！】
　　【能到考虑带回去的程度，这前头都不知道好几年了。】
　　【其实林婉母女知道不知道重要吗？就算一开始不知道，后面能不知道吗？】
　　【林婉还好意思参加《闪耀青春》？但凡要点脸的，都自动退避了吧？】
　　【可把这狗男人得意死了，带回去不带回去，骗婚这事，感情还把他牛逼上了？】
　　【他以为没带回去就好了？关键在带没带回去吗？关键在他居然真的骗婚！】
　　【不要脸，还好意思回来和欣宝要养老费，恶心。】
　　【作为路人，我都不得不说，这男人是真狗！林婉是他教养长大的？我可真怀疑林婉的人品。】
　　【抢郑岚雯就可以知道，也不是什么好人。】
　　【姐姐的老婆，就算是离婚了，也不可能和她有亲密关系的。这才是正常人吧！！！】
　　【脱粉林婉了，我最讨厌小三了。】
　　林海岂这才反应过来，证据算什么？这不是在法庭上，不需要什么铁证如山。这是在各大网友面前，要的煽情和动容。
　　承认没在那时候带回去，却似乎间接承认了自己出轨。这是林欣的陷阱，网友根本不需要证据！
　　林海岂气的差点跳起来，林欣还继续问。
　　“所以，为什么当年没有和我妈妈领证？” 林欣真的很好奇：“她不好看吗？” 林欣说自己像妈妈不是玩笑话，林夫人也是一个美丽的女子。知书达理，俏丽精致，说话声音如清泉，笑容如湖中白莲。
　　林海岂因为名声被林欣毁的一塌糊涂，本就气的要死。此时，林欣还想通过舆论来挟持自己，说话也不免带着火气：“你妈除了长得好，还有哪里好？”
　　在那个时期，对于林海岂来说，除了美貌和勤快的手脚，就一无是处的林夫人，确实不得林海岂的喜欢。
　　而林婉的妈妈，除了长的清清秀秀的，但和林海岂同一个大学毕业的，强人感情有。何况，她还有一个不朽的身家。
　　林海岂和林婉妈妈一起以后，也确确实实曾经做起过生意。这一点，是林欣的妈妈无论如何，都比不上的。
　　林海岂说完，才惊觉自己又意气用事了。
　　林欣听了这话也不气，继续问他：“为什么你对我也不喜欢？甚至连一分抚养费也不出？”不喜爱孩子的母亲，尚且可以说人的感情不可控。但那个父母不疼爱孩子呢？林海岂为什么可以对林欣特别狠？
　　林欣其实知道答案，有真正不喜欢孩子的父母的。
　　自己不是林海岂期望出生的孩子，不得喜欢当然也正常。
　　何况，这么多人，林海岂又岂会轻易承认。
　　吃了一次亏的林海岂果然没承认，问：“你凭什么说我没给抚养费？”
　　林欣不慌不忙：“提供一下汇款记录？你该不会说你每个月坐车回家给我钱吧？”
　　林海岂：“……”现在又要证据？
　　林欣：“当然，你没有证据也无所谓，我们又不在法院，网友也不是法官。公道自在人心，大家怎么想是大家自己的事情。”
　　虽然没林海岂已经吃了一次亏了，知道网友不讲什么证据。但一张嘴，可以把死人都喷活过来的……
　　果然……
　　【证据不证据无所谓，我们相信不相信又有什么关系呢？不过如果你真的有心想给证据，我相信抚养费都是有汇款记录的，手机银行就能查吧？这有什么为难啊？】
　　【也许人家真的每个月坐车回去送钱呢？真的没有汇款记录嗯？_(:з」∠)_】
　　【有方便的网上转账，还要特意坐车回去送抚养费，图什么？哈哈哈哈哈哈哈，说出来你自己信吗？】
　　【也许是对林欣还有父女之情，人家到底是父女啊！！！】
　　【姐妹，你知道欣宝6岁出道以后，就长期不在村里吗？】说坐车回去看林欣，看个空气啊？
　　【哈哈哈哈哈，黑粉居然不知道？尴尬了吧！】
　　林海岂在脑海里想的各种理由，都被网友一一pass。气的他嘴唇都颤抖了一下，最后放弃一般，缓缓的闭上双眼。
　　叶菱桦隔着屏幕看着这样的林欣，轻轻一笑。冷冷表情的林欣，咄咄逼人的林欣，这都是
　　她没有见过的林欣。
　　林海岂被堵了话， 不想再说家务上的事情了。想说点法律上的， 可是林欣也说了养老这事要告就去告，告赢了她给钱。
　　那养老这事似乎也没啥好说的，想来想去，竟然发现被林欣将所有的话题堵死。不但在网友面前丢了大脸，以后想要威胁这家伙，似乎也没什么可用来威胁的。
　　凭什么！
　　同样都是不要她，为什么她妈妈林欣就能好好待，轮到自己，林欣就各种恨？
　　林海岂到底不甘心，问林欣：“你妈妈难道就好好养你了吗？还不是在你8岁的时候就再婚离开，你凭什么就这样对我？”
　　林欣：“凭她从来没有抛弃过我。”
　　一句话，道尽林欣小时候的所有心酸。一句话，也说出了林欣的奢望。
　　没人知道这句话对于林欣来说代表了什么，但站在镜头外的孟珂琳却非常清楚。
　　她是看着林欣长大的，见林欣此时的神情，心里一阵酸涩，思绪也不免飘远。
　　林夫人说，伤害林欣的行为里也算她一份。孟珂琳没有反驳，因为她也这么认同的。
　　林欣缺爱是真的，并且，郑岚雯和叶菱桦不会知道，林欣有多怕被抛下。
　　林夫人全名林青芬，和林海岂都是林家村的人。两人是有林奶奶牵线相亲的，林夫人高中毕业，常年在家务工，赚点小钱贴补家用。
　　林青芬踏实、肯干、手脚利落、心地善良，林奶奶一直很喜欢她，在林海岂考上一个好的大学以后。林奶奶就带着林海岂去偷偷看过林青芬，将想将林青芬娶进门的意思说了。
　　林青芬好看，林海岂当然也喜欢。年纪轻轻，还不知道婚姻是什么，只看村里大家都是这样的林海岂，轻易就答应了这桩婚事。
　　简单的酒席办理以后，林青芬就红着脸被林海岂迎进家里。
　　这之后，林海岂就出门上学了。一年以后林青芬怀上孩子，再一年，林欣就出生了。
　　那一年，林海岂20岁，大一。明明刚刚成为父亲，却在学校认识了林婉的母亲沈月悦，沈月悦虽然没有林青芬好看。但她青春靓丽，活泼可爱，又和林海岂有着同样的话语。
　　林海岂第一次知道了什么是爱，他觉得和林青芬只是年少不懂事，和沈月悦才是真正的爱情。
　　成年人之间的情感纠葛，伤害到的只能是孩子。
　　林欣从出生那天开始，就是在没有父亲的日子里成长的。
　　连暑假、寒假、春节都不愿意回家的男人，林海岂又怎么会知道林欣呢？当然也不会知道，林欣对他的第一印象，就是他带着沈月悦回家看爷爷的渣男形象。
　　给林欣幼小的心灵里，留下了不可磨灭的伤害。
　　在第一次认识爸爸，林欣就知道，她以后也没有爸爸了！
　　更不用说，林欣6岁出道，林夫人有着这个桥梁，认识了现在的丈夫，再林欣8岁那年，和现任丈夫再婚。然后，搬离村子，离开林欣。
　　林欣从此，便是一个人。
　　是孟珂琳在那一年签下的林欣，从此带着林欣在娱乐圈一点点长大。
　　后来林奶奶下水救人留下病根，没两年就撒手人寰。临终遗言，林欣又岂会不放在心上？
　　这样的人生经历，注定了林欣是个缺乏安全感的人。
　　因此，在林欣被离婚，被郑岚雯独自扔在家里，而郑岚雯却去找林婉的时候，孟珂琳杀人的心都有了。也是因为这样一次次的伤害，孟珂琳怕林欣有一天撑不住，想不开，所以，在叶菱桦的事情上才会这么犹犹豫豫。
　　害怕她被伤害，又害怕她独自一人。孟珂琳总是忍不住想，如果有一个人可以一直陪在她身边，一直一直陪在她身边就好了。
　　直播间里的人数一直在稳步上升，林欣并没有介绍过小黄车里的产品。但是不少粉丝和路人都会捧场去买一些，当然也有粉丝看到新剧的宣发，也跟着将里头的内容转到微博上，帮着宣传。
　　加上刚才嘉年华的赠送，直播间几乎秒被顶上首页。进入直播间的人数越来越多，对于这件事情的了解也越来越清楚。
　　简单来说，就是一个渣男骗婚，出轨小三却还合法领证结婚的故事。
　　加上林母也在林欣8岁的时候再婚，林欣简直就是美强惨了。因此，无论抖抖还是微博的关注度都直线上升。
　　粉丝们对于林欣的好感度飙升，当然转而开始怒骂渣男林海岂。
　　林海岂都感觉自己无辜死了，今晚的直播简直有种给林欣当垫脚石，捧着她的感觉。
　　那个帮着林海岂的公司自然也是这种感觉，目标本来是将林欣的形象毁了。也不知道怎么的，竟然反而把林欣捧的更高了。
　　他们毕竟是花了钱请来的林海岂，就这么个结果自然不甘心。因此，赶紧将一开始就准备救场的带眼镜的年轻人赶到了镜头前。
　　那年轻人是个律师，看了林欣和林海岂的全场，知道想从舆论上将她打压是不太可能了。
　　但法律上，林欣不一定占优势。
　　通过对林海岂说的了解，林欣多少要吃点官司。
　　年轻的男人变得很自信，他说：“家事只是家事，你威胁我的当事人，传谣他是赌徒。这就是犯法，我希望你能当众和我当事人道歉。”
　　【狗男人，他犯法也可能啊！】
　　【赌徒嘛！看着也像啊！】
　　【楼上，这话违心了哈！她爸是真的帅，不像赌徒。】
　　【哈哈哈哈，这一点是不否认，但也不否认是真狗。】
　　【帅是帅的，没点资本，哪里有能力渣起来？不然这么渣，鬼都不带看他一眼。】
　　看着弹幕里对自己的讨论，知道自己的形象是全玩了。
　　林海岂：“……”欺人太盛了。
　　林欣听到男人的话，一点不慌，她好奇地看着那个年轻男人说：“你们是不是被他骗了？”
　　男人高傲的抬头，大声说：“我是他的律师，他不会骗我。”
　　林欣：“律师怎么了？律师肯定也不知道， 他那模样骗起人来， 一钓一个准。”
　　男人皱眉：“如果你再这么污蔑我的当事人，我可就要用法律手段维护我们的权益了。”
　　林欣：“是吗？他那么好强，又爱装，你确定他真的告诉你实话了？”
　　对面的男人不确定地看向林海岂，有听林欣的声音透过喇叭，缓缓传来：“我12岁那年，他生意失败又染上赌瘾。。一开始确实小打小闹，不过在我18岁那年，他可是赌了个大的。一天之内，输出去百来万。”
　　律师先生并不相信：“这话可得讲证据的，你现在说的每一句话，都有这么多人作证，弄虚作假别怪我不留情面了。”
　　林欣：“你大可放心去告我，我绝对相信这个男人没有告诉你，百来万的赌债……是我还的。”
　　我还的？
　　律师直接被林欣说懵了：“啊？”
　　他身后的林海岂抬头看天，一脸无辜的样子，竟然还透着两分心虚。
　　那公司的人包括镜头前的律师，看见林海岂的模样，差点没冲上去抓着他的肩膀问：你是猪脑子吗？？？
　　林海岂犹不死心：“你别信她的，她这么恨我怎么可能帮我还债。”
　　林欣：“我不恨你，我只是不想看见你。但是奶奶毕竟是奶奶，她救我一命，我欠她一条命。她临死前让我帮你一次，所以我把自己所有的存款都拿出来给你还债。从此两清！林海岂，帮你还的每一笔钱款，我都走的银行。你确定要去告我？告完我，你可能是要坐牢的！”
　　林海岂：“……”
　　那一刻，林海岂身后的公司，差点吐出一口血来。这种情况下，林海岂会告吗？当然不会，所以他们这才知道，林海岂不过是想要坑他们的辛苦费。为了让林海岂来帮他们一起对付林欣，他们可是给林海岂付了50万的定金啊！
　　这个坑货！！！根本就是冲着定金来的！！！
　　林欣这话以后，林海岂自然也心虚，坐牢是不可能坐牢的！于是，他直接挂了视频，跑路了。
　　而直播间的所有观众，看了一场现场的手撕渣男，全都身心舒爽。
　　见渣爹终于跑了，直播间此时的观众已达到几百万。有的观众心满意足的散去，孟珂琳见状，赶紧趁此做宣传：“大家好，我们林欣工作室的。欢迎大家喜欢林欣，请点点关注啊！以后，我们会经常在这个直播间给大家见面。当然，以后我们也会通过这个号，经常拍些林欣的小日常。”
　　于是，评论区里，各种关注都点起来了。粉丝们听到孟珂琳的话，也很捧场。
　　【啊啊啊啊啊，这是福利啊！！！】
　　【意料之外的福利！！！】
　　【呜呜呜呜呜，感动哭了！！！】
　　在粉丝捧场的喊叫声中，孟珂琳心满意足的发现那个叫零的大佬，又开始疯狂地刷嘉年华。
　　孟珂琳刚才就想出来感谢了，但林欣那个木头忙着怼渣爹，没空。因
　　此，趁着这一波，孟珂琳热情地表达了感谢。
　　孟珂琳：“感谢这位零大佬，破费了。如果你喜欢林欣的，你可以点个关注的。以后，只要我们发布动态，你都能刷到的。”
　　大家这才发现，零还没有关注林欣。
　　【卧槽！大佬，这么随便的吗？关注都没有，就刷嘉年华。我也缺钱啊！】
　　【给我刷一个吧！宝宝都没钱吃饭了。】
　　【我也是，失业了，马上就要饿死了。】
　　高高在上的零实在看不下去了，只能回：【没有随便。】
　　【意思是：因为是林欣才刷的。是吗？】
　　零：【是。】
　　林欣一顿，奇异地目光投到那个账号上，然后说：“谢谢你。”
　　然后，奇怪的是，这个零没回复林欣。
　　【……】
　　林欣：“……”你说你是为我刷的？谁信？
　　孟珂琳咳了声，跳出来：“总之，很感谢这位老板。”
　　那个零又沉默了好一会儿，突然给林欣回：【你爸爸和其他公司合作陷害你的。】
　　林欣早有所料，因此并不伤心。但还是很高兴零的提醒，因此感谢道：“谢谢。”
　　零又沉默了……
　　林欣：“……”又不理我！！！
　　【哈哈哈哈哈，这是见到偶像的我，说不出话的我！】
　　【哦哦哦，你要这么说，我就知道了。害羞了_(:з」∠)_】
　　【霸道总裁和喜欢的偶像，想想还挺有cp感的。磕到了！】
　　启明星：【……看看我们的小助理和女明星也很配啊！】
　　【卑微启明星，在线求涨粉。】
　　【哈哈哈哈哈，是真卑微。】
　　林欣正看着评论，又见沉默了一会儿的大佬又跳出来了。
　　零：【和你父亲合作的那家公司，是林婉的公司。】
　　还未退出直播间的林婉粉丝丸子姐们一听，立马跳起来：【我去，你别乱说话啊！含沙射影的，不要以为在网上就可以乱说话。】
　　【就是，告诉你，传谣超过500人就是犯法的。】
　　【靠，我要告你。】
　　零：【让林婉告我。】
　　丸子们：【……】
　　【哈哈哈哈哈】
　　【大佬不亏是大佬。】
　　【就这理直气壮的态度，我已经相信了。】
　　【呜呜呜呜，大佬太护欣宝了，我好感动。】
　　【林婉敢告吗？要不是有今晚这场直播，说出来我也不信。但是，林婉是林海岂的女儿，说林海岂背后的公司不是林婉的公司，我还不信呢！】
　　【让林婉告，快点，反正我是看热闹不嫌事大，不告她就是孙子。】
　　丸子们心里突然有点虚，但又想着林婉是一个可爱的偶像，软软绵绵的，和团子一样。所以，林婉的这么善良可爱的人，一定不会干这种事情的吧！
　　丸
　　子们再次意气风发地跳出来，高喊：【你不就是看团子平时很忙，根本没时间和尔等凡人浪费时间嘛！】
　　零又放了个嘉年华，然后淡淡说：【话放这里，她敢应一句，我就敢回。何况……】
　　所有人都看着屏幕，大概是评论里的字数限制，也可能是因为零打字到这里手滑发出来了，但后面应该还有一句话吧？
　　是什么呢？
　　包括林欣都很好奇……
　　零：【她的时间，不比我宝贵。】
　　丸子：【……】擦
　　【哈哈哈哈，好狠啊！】
　　【大佬说什么我都信，大佬的时间当然是宝贵的啊！也许一分钟几百万呢！】
　　【你说18线林婉能和我们这个刷了几百个嘉年华的大佬比吗？】
　　丸子姐立马不服气：【有什么了不起的？搞不好是买的打折抖抖币呢！】
　　这么一说，丸子们就更加确信了。之前就有节目爆料，有那种和直播间合作的大哥，别看刷了几千万，实际可能花了不到一千块！
　　林欣的粉丝不爽了，正想怼回去，没想到那个大佬突然一脸懵逼地冒出来：【抖抖币还有打折的吗？】
　　说完，整个评论区都沉默了。
　　然后……
　　【哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈，大佬一脸懵逼的样子也太可爱了吧！】
　　大家几乎可以想象到大佬跑去百度的画面，顿时，评论区笑成一片。
　　林欣也忍住笑出来，笑颜如花，双目如月，她清脆的声音说：“有的，偶尔会打折。”
　　【不是打折，有那种代充渠道，很便宜的。】
　　林欣忍不住同情地问零：“你全价买的吗？”
　　虽然文字是冰冷的，但是林欣几乎能从零的回复里看出委屈：【嗯。】
　　仿佛一只大狗，垂下耳朵和尾巴，可怜兮兮的样子，等着林欣伸手安慰。
　　林欣：“我把我赚的转还给你吧！你把账号私信过来。”
　　零：【不用，我不缺。】
　　丸子：【打肿脸充胖子，明明心疼的。】
　　零：【我只是不缺钱，不是傻。】
　　丸子：【……】
　　林欣只觉得这个叫零的大佬很有意思，但会因为没买到打折抖抖币而失落，林欣便不忍心收她的钱。
　　林欣：“这钱你可以拿回去的。”
　　零：【我已经成年了。】
　　【哈哈哈哈，大佬不亏是大佬。】
　　丸子：【都说有钱，倒是上证据啊！别是那种买个打折的抖抖币，还和直播间合作的吧？真的有刷这么多钱出去，肯定有证据吧！】
　　零：【……虽然不想给你看，但是好像不给你看，就会让林欣丢脸。】
　　【哈哈哈哈哈】
　　【我去，大佬是真的鄙视丸子姐啊！】
　　【真的好嫌弃，真的好不想给丸子姐自证的大佬！！！】
　　【为了欣宝
　　可以忍的委屈大佬。】
　　林欣忍不住也捂嘴笑，想让零不用去管黑粉。
　　然后评论区就跳出一张图片链接，林欣一愣，忍不住打开去看。
　　身后的孟珂琳也跟着伸头过来一起看，是一个付款的短信界面。只重要信息随手涂掉了，但依旧可以看出每次付款的时间和金额，甚至有网友眼尖看到了没涂干净的余额。
　　孟珂琳：“……”
　　零：【还有好多信息，不用一一截图吧？好麻烦。】
　　丸子：【……】
　　【哈哈哈哈，丸子，你要是想看也可以，但丢脸都丢成这样了，还有必要吗？】
　　【承认我们欣宝今晚吸引了一个超级大佬，很难吗？】
　　林欣看着她真的一笔笔消费的记录，和自己收到的嘉年华时间记录一致，粗略一算，今晚刷了现实中的钱有一两百万啊！
　　林欣：“……”直接给我多好啊？何必还要给平台扣一笔呢？
　　孟珂琳：“……”现在和她拉投资，是不是有点过于热情了？
　　零又扔了个嘉年华，说：【我走了。】
　　林欣和孟珂琳两人只能呆呆地和她摇手道别，最后，这个零花了几百万给林欣，却最终也没有点下关注。
　　矛盾的让人忍不住以为，他只是今晚进来送点钱的。
　　随着她的离开，直播间的粉丝们也缓缓散去。看了一场好戏，大家都能好好睡一觉了。
　　只有林欣想着那零，总觉得哪里奇怪……


第52章 
　　林欣总觉得这个零似乎哪里有点熟悉,但仔细想又觉得不可能。
　　加上今天全部心力都放在了对付渣爹身上，天色也晚了,林欣打了个哈欠和直播间的粉丝们说了再见,然后就关了直播。
　　孟珂琳打开手机查看，抖抖的热度涨了百来万，而且意思意思挂在小黄车的东西还卖了不少东西,加上零的嘉年华收入都有百万。今晚真是赚大发了，孟珂琳掰着手指一算,这不比拍戏赚钱？
　　可是也不是天天有这个热度的,渣爹也只有一个。这时候，孟珂琳都想多搞几个渣爹混混热度。
　　不过显然这是不可能的,因此现在只能先把账号养起来。
　　自己的工作室,收入虽然全部都是自己的，但是开销也大。
　　也不知道这个叫零的,后续还会关注林欣吗？
　　而微博这边,随着傍晚林欣的直播间进度,热搜上关于林欣的词条,那是是上了一条又一条。
　　一开始,林欣在直播间手撕渣爹。
　　微博就跟着上的词条是：人可以不要脸到什么地步？
　　点进热搜就是大V解释了林欣渣爹的事迹,于是，网友的反应是：【这爹真狗！撕他！】
　　没想到渣爹撕着撕着，林欣把林婉给爆了。网上顿时热闹起来，于是，热搜又加了新的词条：女星林婉婚生子
　　一开始网友没看懂，还以为林婉隐婚生子。点进去一看，好家伙，婚生子居然也能混的和私生子一样待遇,这是真的少见了。
　　于是，网友又开始骂：【林欣不想认这个妹妹正常，但是这个妹妹好意思贴上去？这皮多厚？】
　　骂着骂着，又说到林欣代父还钱。于是，新的热搜词条：林欣赌债
　　又是一个欺骗大众的词条，点进去才知道，林欣渣爹赌博，林欣还债的意思。
　　网友们看过前两个词条的内容，自然在这个词条里不满了地大骂：【凭什么帮他还？就出了个精子的男人有什么资格？】
　　【就是，哪怕是个渣妈，帮忙还有点道理。起码渣妈十月怀胎，开骨十指。渣爹算个毛啊！！！气死我了。】
　　【以前林欣的奶奶临死前，要林欣帮他一次。那一次，林欣就是看在奶奶的面上帮忙的。加上这渣爹借了很多村里人的钱，都是抬头不见低头见的，以前也都帮过林欣。所以，最后多方考虑以后，才帮忙还的。】
　　【奶奶有眼无珠啊！为什么要帮渣爹！o(╥﹏╥)o】
　　【到底是自己的儿子嘛！】
　　【奶奶对林欣很好的，我是从欣宝出道就开始关注的。欣宝的妈妈8岁就再婚离开了，欣宝是跟着奶奶长大的。】
　　【而且欣宝有一次差点溺水，是奶奶救上来的。】
　　【o(╥﹏╥)o以前看花絮的时候，偶尔还会不小心拍到奶奶。】
　　【小时候欣宝上节目，接受采访的时候，说到奶奶也是好高兴的。】
　　【是的，在这样的环境下，我
　　们欣宝还能这么善良，一定是因为有一个很好的奶奶啊！】
　　【奶奶是欣宝很重要的亲人，如果是奶奶要求的，欣宝一定会答应吧！】
　　于是，网友们全都开始共情。想到自己最爱的家人，为了家人，真的什么也都愿意做的啊！
　　微博的热搜跟着直播走，网友们看着热搜上的发展，很多忍不住也都跳回抖抖直播，搜索林欣的直播间。
　　也很多网友直接在热搜上就关注林欣，孟珂琳成功的将林海岂转为了流量。也算是林海岂这么多年对林欣的补偿了！
　　但出乎孟珂琳意料的时候，热搜到这里还未结束。
　　虽然她一开始就考虑过林海岂身后的公司应该是林婉的，但是说实在，没凭没据的话，说出来别人不信，还可能背上污蔑人的罪名。
　　如果只为了解气，就去说没有凭据的话，背上骂名，林欣今晚的一切就都功亏一篑了。
　　因此，一开始，孟珂琳就和林欣商量过了。没有证据，这个闷亏只能吃了。
　　网上绝对不要说林海岂身后公司是林婉的天磊娱乐公司，林欣也同意了。
　　结果没想到跳出一个大佬，这大佬说话完全不带怕的。
　　直接是指名道姓，把能说不能说的都说了。别说直播间当时炸了，当大V快速跳到微博将这些爆出以后，直接把当代网友也给炸了。
　　天磊公司都懵了：？？？你特么哪里冒出来的？
　　天磊的高层原以为林海岂跑了，这事就算到这里了。这冒出来刷嘉年华的家伙，有钱没处花，有气没处泄不成？逮着我们做什么啊？
　　事发突然，别说天磊来不及做出反应，就是林欣都没有反应过来。
　　但是热搜只管热度，一下子：好大一婉绿茶，这个词条直接力压前头全部的热搜，咻的一下飞到了热一。
　　瞬间，这压力就给到了天磊公司。
　　【牛逼牛逼，现在，我就等抖抖直播这个大佬爆证据了。】
　　【人不是说了吗？等着林婉回应，林婉应了她就爆。】
　　【别是没证据吧？】
　　【嘿，有没有试试不就知道了@林婉v】
　　【哈哈哈哈，楼上好狠。】
　　【反正我们就是吃瓜群众，有没有，我们只管看戏，能有什么损失不成。】
　　【就是就是，资本家狗咬狗，我乐见其成。】
　　【@林婉，赶紧出来回应哦！不然就是承认和你狗爹合伙陷害@林欣了。】
　　当然，跟着这个热搜一起的，还有关于零的。
　　——林欣直播间的真大佬
　　【比起天磊公司到底参与没参与这件事情，我更想知道零是谁？】
　　【哈哈哈哈，最后余额那里看了下，虽然没看到几个数字，但是8位数啊！】
　　【而且8位数还不代表他所有资产，你说气不气？】
　　【这些也都无关紧要，这个零也太宠了吧？】
　　【楼上cp粉？】
　　【滚粗讨论楼！】
　　【林欣复出以后第三个cp了吧？】
　　孟珂琳看着讨论度居高不下， 50个位置的热搜， 自家就挂了近10个。
　　心里那个滋味啊！这是省了多少钱啊！！！
　　搜了下cp超话，意料之中的发现了新的超话——零星！
　　孟珂琳抽了抽嘴角，忍不住说：“这真是桃花来，挡也挡不住啊！还是……”孟珂琳怀疑地自问：“我家欣欣是真的很有cp感？”
　　***
　　林婉觉得自己自从回国以后，真的要被烦死了。
　　今晚的这件事情，给她的事业打击可以说是致命的。现在，她仿佛被架在火上烤一般，回应还是不回应似乎都成了一个难题。
　　这个可以刷几百个嘉年华的老板，手里到底有没有料，林婉不敢赌。
　　但是如今，不回应简直就是直白的承认自己做了一样。
　　再看看父亲的来电，林婉忍不住委屈地红了眼眶。
　　10岁以前，她真的不知道林欣是她的姐姐，是爸爸的另一个女儿。
　　不对，准确地说是她知道爸爸乡下有一个女儿，只是林婉不知道是林欣。
　　林婉在很小的时候就知道父亲在乡下还有一个妻子和女儿，母亲常常为了这件事情吃醋。
　　但是因为父亲很温柔，只要说两句，就能将母亲哄好。
　　而且，父亲待自己也好。加上母亲家里的帮忙，父亲很快就搞起了事业。
　　家庭和美，父母恩爱。林婉一直觉得自己是生活在很幸福的家庭里的，虽然她一直都知道父亲在乡下还有另一个家庭。
　　但是从小母亲就和自己说，那是父亲年少不懂的时候，和别人不小心的过错。孩子也是一个意外，父亲很付责任，没有让她们母女两在外漂流。
　　在这样的家庭教育下，林欣一直都是感情至上的理论。
　　也深深觉得，一个家庭里，爱情就是基础。
　　她10岁之前，父亲都是事业有成的。林婉在私心里，也不知不觉将自己当成高于林欣的存在。
　　她印象中，那个意外出生的姐姐，必定是一个土包子，过得凄凉，又没有父母宠爱。
　　林婉甚至觉得自己很善良，因为她总是怜惜这个姐姐，逢年过节的时候，还会善心大发的叫父亲回去看望她们。
　　虽然，这时候的她总是会被母亲一顿臭骂。
　　结果呢？父亲在她10岁那年，突然生意失败，开始沾染赌瘾。
　　林婉的生活每况日下，情况越来越糟糕，父亲的赌债也越滚越大。一开始，外公外婆还会帮忙还，慢慢的，外公外婆觉得这不是办法。而且，沈家也只是一个普通家庭，只是有点小钱，但不是有钱到可以帮一个赌鬼还钱的地步。
　　于是，家里的情况就更糟糕了。
　　父母每天都争吵，而她的裙子，食物也都不复从前。
　　在父亲要撑不下去的时候，他终于决定回去找他的女
　　儿帮忙。
　　也是那个时候，林婉知道了，那个在电视里经常出现的精致的女孩是自己的姐姐。
　　那个被全国粉丝喜爱的，被称为——国民闺女，甚至因为长的太漂亮，而被严格监督不得整容的林欣，居然是只的姐姐？
　　当林婉知道这个消息的那天，正是林欣为主角的一个生活喜剧风靡全国的时候。
　　巨大的落差，一下子将林婉击的溃不成军。
　　所有的骄傲，都在这一刻土崩瓦解。
　　原来，小丑是自己。
　　也是在那一刻，要赢过林欣的决心种下了。
　　这种就像一颗种子长成参天大树的过程，赢过林欣，几乎就成了林婉人生的一个执念。
　　然而，讽刺的事情是，长大以后，她们依旧如她们的母亲，在爱情中的位置不曾有变。
　　林婉看着电脑里对自己的谩骂，颤抖着手接起电话。
　　电话另一端，父亲很抱歉地说：“爸爸尽力了，你也知道的，她手里有爸爸的把柄。”
　　林婉垂头，低低嗯了一声。
　　这个世界上，任何事情只能靠自己。
　　***
　　林欣一觉睡到了大天亮，她并不知道外面的世界翻天覆地的变化。
　　全网谩骂的林婉和天磊公司，此时还没有做出任何回应。
　　但是林欣本来就不关心林婉，所以也没有去追踪她们的事情。
　　她醒来以后的第一件事情就是下楼吃饭，因为叶菱桦说过，一天的快乐，从早饭开始。
　　洗漱以后，穿上舒适的家居服，拖着柔软的拖鞋，一路来到一楼。
　　此时，已经入冬。
　　窗外那棵夏天茂盛的大树，此时已经凋零的只有孤零零的枝干。
　　犹记得春天的时候，叶菱桦喜欢躺在缘侧那里吹着凉爽的春风，在大片绿叶的遮挡下，躲避太阳的炎热，悠闲的享受春日缓慢的时光。
　　夏天的时候，就躲在房间里吹空调。抱着抱枕，看着那透过密集的树叶投射在缘侧上的斑驳影子。
　　两人悠悠闲闲的日子，细细想来不过几个月的时间。但脑海里总是能在这个房子的任何一个地方，找到她的影子。
　　仿佛，这栋房子是为了她和自己一般。
　　因为叶菱桦的影子太多了，以至于林欣已经无法从这栋别墅里找到郑岚雯的身影。
　　此时，林欣站在中岛台那里，一边喝着苦涩的咖啡，一边想：天冷了，该把衣柜整理一下了。
　　不知道什么时候开始，她已经不惧怕一个人呆在这里。
　　即使叶菱桦是从这个别墅消失的，但留给两人的记忆，却美好的让林欣舍不得动这里的任何一处。
　　总怕她回来的那天，会不习惯房子的改变。
　　虽然昨天刚经历了一场大战，早上起来孟珂琳也发信息说了现在的不太平。
　　但林欣并不想去管这些，她转头看了眼客厅，那个总是偷懒躺在沙发上睡觉的人影
　　不在。
　　林欣就忍不住又将目光投射到玄关处的鞋柜那里……
　　将咖啡喝完，林欣放下杯子，然后走到鞋柜处，伸手打开柜子的门。
　　这个鞋柜当初是考虑到她和郑岚雯两人都从事娱乐圈的工作，需要的鞋子多。所以，专门请设计师来设计的鞋柜。
　　功能齐全，收纳方便，空间利用的淋漓尽致。
　　在鞋柜靠近门的位置，有一格仅仅只有木杆的空间。这里是用来挂平时进出需要用到的雨伞，防止在外面湿淋淋的伞带入室内。
　　而此时，挂在上面的雨伞，除了自己一开始准备的那些，最为打眼的当然就是叶菱桦的那把正红色大伞。
　　看到红伞，林欣忍不住一笑，伸手点了点那伞柄，说它：“好在你躲的好，要是也被她带走了，可怎么办哦！”
　　这是叶菱桦这家伙唯一忘记的东西，也是自己唯一可以留下来做念想的东西，但是仔细想想，好像还有一包她留的纸巾。
　　林欣噗呲一笑，那纸巾叶菱桦给了她以后，她就一直扔在楼上的抽屉。现在想想，竟然也是仅剩的，可以用来思念她的存在了。
　　如果是这样，即使只是一包纸巾，也该好好保存了呢！
　　突然传来一阵门铃声
　　林欣收回思念，看向门口，奇怪的皱眉。
　　今天孟珂琳要处理公司的事情，并没有说要来啊！
　　因为昨天的事情，现在公司里也是忙的脚不沾地的，自己是唯一忙里偷闲的人。
　　那是谁呢？
　　虽然奇怪，林欣还是打开了电话门铃，看了下门外的客人。
　　冬日寒凉的风，刮在脸上的时候甚至可以带着一点点刺痛。
　　外头的景色不如春季繁忙，变得萧瑟，也不知道什么时候也许会下一场小小的雪。
　　站在门外的客人，穿着乳白色的羽绒服外套，带着一顶针织帽，口罩上有着帅气的毛笔字。
　　虽然遮的严严实实，但是林欣依旧一眼看出了这个许久不见的人——郑岚雯。
　　看见门铃电话接通了，门外的女人有点踌躇，好一会儿，才用林欣已经许久不曾听到的清冷嗓音问好：“欣欣，你好啊！”
　　欣欣？
　　作为她和叶菱桦最后的争执，因为拒绝她亲昵的称呼，不知道是不是由此产生的导火索，叶菱桦消失了。
　　如今，却让前妻叫自己的小名。这合理吗？
　　林欣心里一痛，声音冷漠地提醒：“郑小姐，请叫我林小姐。”
　　门外的郑岚雯一愣，脸上露出一瞬间的难堪，但还是低头，轻声叫了声：“林小姐。”
　　喊出口，心里却那般不得劲。
　　“你找我什么事？”
　　郑岚雯这才重新收拾起不爽的心情，说：“一点事，能让我进去吗？”
　　如果换成以前，林欣绝对不会轻易同意的。不仅仅是进来，就是见面，林欣大概都是不乐意。
　　这一点，郑岚雯也以为是这样的。她今天来，也做好了会被骂的准备的。
　　但出乎意料的是，林欣同意了。只是不是让郑岚雯进来，而是同意出去和她见面。
　　虽然结果有点不一样，但郑岚雯还是觉得受宠若惊，甚至心里隐隐觉得，也许林欣对自己还是有感情的。
　　林欣挂了电话，随手拿起挂在玄关衣柜里的黑色长款外套，将自己包裹好了以后，这才开门出去。
　　门外的郑岚雯看见出来的这么快，有点意外，心里便又有了一点点窃喜。
　　“坐这里吧！”林欣带着郑岚雯去了院子里的一处石桌石椅处。
　　她扫了扫石椅上的一点灰尘，然后率先坐下。因为天气的原因，石椅冰冷的很。没多久就透过厚厚的衣服，传到皮肤上。
　　好在现在还只是初冬，不到大冷的天，这点冷意还是能够轻松忍过去的。
　　郑岚雯只能无奈跟过去坐下，林欣抱着双臂，因为刚刚起床的关系，头上还有一点碎发，在一头柔顺的黑发中，有点调皮一般随着冷风舞动。
　　纤长的睫毛，忽闪忽闪的。白嫩的肌肤里，透着一点点粉。
　　郑岚雯赶紧收回目光，以前不曾发现的美，今天却总感觉被无限放大一般。
　　“找我做什么？”林欣呼出一口热气，自然地开口问。
　　不悲不喜的态度，让郑岚雯心里一紧。但她是迟钝的人，想不明白的事情总是直接藏起来。
　　她收起心里总是慌乱的心神，将思绪放到了这次来的目的。
　　“我是来道歉的。”
　　林欣一愣，眨巴眨巴大眼，奇怪地说：“道歉？道什么歉？”
　　郑岚雯：“关于婉……林婉的事情。”
　　“啊？”林欣就笑：“她的事情，竟然还要你来说？”再想想，也不是第一次了。为了给林婉铺路，在离婚后也厚着脸皮找过自己的。
　　林婉是她的爱人，她和林婉是一体的。何况，林婉现在的情况并不美妙，所以，郑岚雯会来……这是很正常的事情啊！
　　林欣想清楚了，却并没有任何伤心。以前她伤心，除了因为郑岚雯，也因为林婉。
　　但现在不会了，她的人生，不能永远困在这两个人身上。太不值得了！
　　郑岚雯赶紧解释：“我不是为了她，也不是为了给她道歉……哎呀，我是来给你道歉的，为我自己给你道歉。”
　　林欣又茫然地看着她，眨巴眨巴黑溜溜的大眼睛，仿佛在问她什么意思？
　　郑岚雯：“我不知道林婉是你的妹妹。”
　　林欣哈哈哈大笑：“知道了又怎么样？你喜欢她又不是因为她不是我妹妹或者是我妹妹。你说你和她一见钟情，这和她是什么身份有什么关系吗？”
　　郑岚雯难堪地低头……
　　她、林婉、林欣三人相识在《闪耀青春》，当时林欣是特邀导师。因为她不是歌曲舞蹈方面的专家，所以无法像专业的导师那般。
　　但林欣名气
　　够大， 那时候已经连着夺了两个影后。
　　郑岚雯参加比赛的时候， 听后台的人说，林欣因为赌博欠债，将这些年赚的钱全都拿去还债了。所以，才会为了闪耀青春的高额金额而来。
　　那时候，郑岚雯的心里便对林欣有了偏见。
　　在比赛中，她和林婉产生了感情。甚至，两人还偷偷谈了恋爱。
　　那时候郑岚雯还不知道林欣喜欢自己，只认认真真比赛，虽然有发现林欣对自己特别关注。
　　但自大又自傲的郑岚雯，一直以为是自己表现的很好的关系。
　　那时候，她还不知道林婉和林欣之间的关系。
　　现在细细去想，林婉那时候是真的喜欢自己吗？还是只是因为，她发现了林欣喜欢自己，所以特意接近自己的？
　　郑岚雯甚至无法细想当年的事情。
　　但她和林婉确确实实有过一段纯洁且美好的时间，这种暧昧旖旎的气氛，带到了比赛中。很自然的吸引了一大批的cp粉，网纹cp粉当年的实力，甚至直逼两人的唯粉。
　　身后的公司利用这点炒cp，用“顶峰相见”这种梦幻美好的承诺。cp粉成为了当年两人的一大助力，是两个人出道必不可少的成分之一。
　　想起这些美好的回忆，郑岚雯依旧忍不住心动的感觉，毕竟林婉是她人生中唯一的一次初恋啊！
　　“你是来这里和我炫耀的？炫耀和林婉之间的感情情比金坚吗？郑岚雯，大可不必。”看着郑岚雯陷入什么美好的记忆里，林欣忍不住皱眉。
　　没事跑我这里回忆美好做什么？每个人都有的美好回忆，炫耀什么呢！
　　郑岚雯赶紧回神，摇摇头说：“不是的，不是的，我是真诚的来道歉的。我当年不知道她是你妹妹，今年我也不知道她是你妹妹。”因为是她的妹妹，离婚这件事情就变的好像很过分了。
　　林欣皱眉：“这是我和她之间的事情，和你什么关系？”
　　见郑岚雯还想道歉，林欣冷笑说：“现在网上还到处流传着林婉是被我逼出国的，你要是想道歉，不如上网把这件事情解释清楚？”
　　郑岚雯瞬间哑炮，不知道如何开口。
　　林欣冷笑：“你看，道歉也不真诚嘛！”
　　郑岚雯只能咬牙说：“除了这件事情以外，任何事情都可以。”
　　林欣叹口气，她知道，在郑岚雯心里，自己一定是比不上林婉的，这也没什么好奇怪的。
　　但还是忍不住嘲讽郑岚雯：“在我和你之间，我们只有林婉这件事情可谈，其他就算了吧！”
　　没帮上忙，郑岚雯无奈的低头，她是真诚来道歉的，也想要补偿林欣。但，不是以伤害林婉的方式。
　　对面的林欣翘起二郎腿，一脸悠闲的模样看着院子外面的灌木丛。
　　似想起什么，她突然又声音平淡地回忆往昔般说：“当年，我虽然和你表白过，但是你拒绝我，我也没纠缠吧！”
　　郑岚雯点头。
　　林欣又说：“是你
　　和林婉之间出了问题，你们天真的以为一个选秀节目结束了就算在娱乐圈站稳了脚跟？可笑的天真，叫现实教育了吧？”
　　郑岚雯再次点头，显得那般无奈。
　　当年节目结束了以后，两人其实就签了公司。
　　郑岚雯的条件还算好些，走的清冷御姐风，还算吃的开。
　　从选秀节目出来以后，发展不算非常好，但在娱乐圈里绝对也说不上烂。
　　可要说能火，那也不知道哪年哪月的事情。
　　而林婉更糟糕，她一张娃娃脸。本来就是为了追随林欣的脚步来的娱乐圈，对于娱乐圈一无所知，也没有任何技能傍身。出道还是cp粉做数据，勉强挤出线的。
　　可真面临娱乐圈的发展，林婉直接就被判了死刑。
　　娱乐圈不是没有娃娃脸的，也不是没有顶流是娃娃脸。
　　但有几个？
　　更不用说，走不到顶端的，永远只能给人作配。
　　而林婉甚至连给人作配的资格都没有，因为她根本就演技烂的一塌糊涂。
　　公司都觉得捧不起来，让她出了点唱片，结果还全是cp粉买的。
　　等cp粉的热情过去了，林婉在娱乐圈的路真是一点看不见光明。
　　受不了这种无处发展的前途，再看看光鲜亮丽的林欣，离自己越来越远的郑岚雯。
　　林婉一时打击的体无完肤，直接宣布退圈，跑去国外进修了。
　　这段记忆，林欣和郑岚雯两人都觉得无可奈何。
　　林欣无可奈何林婉的纠缠，郑岚雯无可奈何林婉的心态。
　　林婉走的决绝，甚至没给郑岚雯分手的体面，一条简简单单的短信，就此斩断两人的关系。
　　于是，郑岚雯喝酒买醉，如一滩烂泥。结果还被拍了照片，说是饮酒成性。加上cp粉因为林婉出国退圈，一度解散。
　　也就是在这时候，郑岚雯困难重重，不好脱身的时候，她想到了对自己表达了好感的林欣。
　　那一刻，郑岚雯放下所有自尊心，拿起了打给林欣的电话……
　　想起这些往事，两人都觉得一脸晦气。
　　林欣将这事吐黑泥一般吐还给了郑岚雯以后，恨声说：“你不用替她道歉，没诚意不说，显得我多需要一样。你回去告诉林婉，别一直缠着我就好。”
　　说完起身就要离开，郑岚雯拉住她：“欣……林小姐。”
　　那一瞬间，林欣全身鸡皮疙瘩，非常排斥这样的接触。她一把扯回被抓住的手，警惕地看着郑岚雯。
　　这种充满防备的眼神，深深伤害到了郑岚雯，让她忍不住的眼皮颤抖着垂下，将伤透的情绪遮掩。
　　林欣：“你还有什么事情？”
　　郑岚雯：“我会试着去澄清的！”
　　林欣皱眉看她：“爱澄清不澄清，我不需要。”
　　郑岚雯看着她转身急急离开的样子，还是忍不住喊：“你和那个助理……”
　　“闭嘴！”林欣转身看
　　过来，一开始还勉强算的上温和的眼神，此时冰冷的仿佛能刺伤人。
　　林欣看着郑岚雯，第一次释放了郑岚雯也感受到压迫的气势：“这是我的事，和你没关系。郑岚雯，我们离婚了。以后，这一辈子，我们都是不再相关的个体了。”
　　郑岚雯被林欣独自留在了初冬的寒风中，听见林欣关门的声音，她甚至无法移动自己的双腿。
　　***
　　而林婉在被网上骂了三天以后，天磊终于决定还是给点回应。
　　反正啥都不做都要骂，不如赌一把，也许大佬没有证据呢？
　　就算真被爆了证据，也不会被现在糟糕啊！
　　网友们明明还没看到证据，不还是对着自己大骂？就算真被爆出证据来，其实一样被骂，没啥区别啊！
　　这么一想，公司就联系林婉：“赌一把！”
　　林婉因为郑岚雯跑去见林欣的事情，已经压着火气了。
　　听说公司要赌一把！她心里越发觉得那个叫零的，肯定没有任何证据。不然，她那么护着林欣，怎么不把证据放出来，给林欣报仇？
　　于是，她果然听从公司的建议，在微博上@林欣说：【叫你那个大佬朋友出来，我本来看在你是我姐姐的份上，一直隐忍不去回应。但你一直引导粉丝网暴我，让我实在无法再沉默了。
　　说是我和公司陷害你，证据呢？】
　　林欣看着林婉@自己，都特么无语了。因为懒得理她，也就没回。
　　这让林婉有了更多操作的空间，开始说自己才是被林欣陷害的。
　　【大佬，该出来了。】
　　【大佬，出来干活了。】
　　【还记得林婉回应你也回的承诺吗？我们都在大明湖畔等着呢！】
　　千呼万唤中，一个叫小号的微博终于跳出来了。
　　小号：【我在。】
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　【0？】
　　小号：【是零，不是0。】
　　【果然是大佬，还是那么耿直的味道。(*^▽^*)】
　　【大佬，放证据！！！】
　　于是，小号就果然发了一条微博。
　　大家纷纷点进去一看，是几张照片。打开细看，发现是林海岂和林婉和天磊高层见面的照片。其他，就没啥了。
　　天磊公司一看，漏洞啊！
　　于是，天磊娱乐公司就赶紧回应：【因为@林婉是本公司的优秀员工，我们和其父亲见面闲聊，有什么问题？】
　　小号：【我有说我没音频吗？急什么？】
　　林婉：【……】
　　天磊公司：【……】
　　【哈哈哈哈哈，绝了！】
　　【大佬果然厉害，等着这样打脸是吗？】
　　【果然钓鱼还是大佬有一手啊！】
　　小号：【不是，发布的时候点了图片，没看到音频啊！】
　　【哈哈哈哈，大佬还
　　是那么耿直。】
　　【这无意挖的坑， 林婉和天磊公司也跳的太急了吧！_(:з」∠)_】
　　【大佬， 你确定你不是故意的？我觉得你就是故意的。】
　　林欣也看着网友们在小号的证据微博下，一边评论一边逗着这个零，忍不住笑了笑。
　　然后，她也评论了一句：【谢谢你。】
　　一直不愿意回复林欣的大佬极快地回：【应该的。我在，不怕。】
　　这熟悉的话语，林欣心里咯噔一下。
　　叶菱桦？
　　那一刻，她激动得看着这话，手忍不住的颤抖。
　　她找了好久，找了好久的叶菱桦！
　　这个该死的叶菱桦，她什么也没有留下，只给自己留了一把伞和一包纸巾。
　　这让自己该从哪里去找她啊！
　　看着这句话，林欣的眼泪吧嗒吧嗒地落下来。
　　她虽然还未确定小号和零的身后是谁，但思恋之情早已暗压不住。
　　也许小号只是小号，也许零只是零，谁都不是叶菱桦。
　　但这一刻的林欣，只是需要一个介质，让她将汹涌的思念发泄出去。
　　她颤抖着和手指，一字一句回复她……
　　小号：【应该的。我在，不怕。】
　　林欣：【好，不怕了。】
　　***
　　昏暗中，手机光线照在脸上，照出了叶菱桦错愕的神情。
　　刚才林欣在评论区和自己道谢，叶菱哈反射性地回复了，回的太快，来不及掩饰，等反应过来信息都发出去了。
　　下面评论立马一堆，再去删似乎都不合适了。
　　但没想到，林欣既然会顺着自己的话回复。
　　这充满暧昧的对话，别说cp粉了，自己本人看着都感觉怪不正经了。
　　***
　　【啊啊啊啊啊，kslksl】
　　【如果这都不是爱！！！】
　　【在一起在一起在一起……】
　　【民政局我搬来了，赶紧的。】
　　林欣看着这些留言，笑着想，现在的叶菱桦一定非常无措吧！！


第53章 
　　叶菱桦看着评论区一大片起哄的,忍不住抽了抽嘴角。而且因为知道了cp粉的存在，最近她也忍不住会去关注林欣的cp粉。
　　自然,很容易就看见了新cp——零星cp。
　　叶菱桦当时虽然无语,内心却也挺高兴。这种矛盾的心里，她知道是起源于自己对林欣的感情。但这种感情不该在，她便努力去压制。
　　见评论区一片都是祝福,也没人说什么不好听的。
　　叶菱桦也就不再看，直接用手机又发布了一条新的微博,只有一段音频。
　　然后,她叹口气将手机扔到一边，准备休息。
　　而微博上,看着小号大佬刚刚发布的新微博,就知道这是那几张照片的音频了。音频里话，便算是铁铮铮的证据了。
　　网友们纷纷跳进这新微博,然后打开音频侧耳倾听。
　　一开始,有几秒钟的安静,然后就有人拉开椅子的声音。
　　“请坐。”
　　屏幕里,这处标了天磊两字。也就是说,现在说话的人是天磊公司的高层。
　　天磊：“这次请你过来,主要是希望我们能达成合作。”
　　林海岂：“我也希望，但是我提的要求呢？”
　　天磊笑了笑：“当然没有问题，钱我们给你汇过去了。还有，关于给林婉的几个综艺名额，我都和上头说好了。”
　　林海岂似乎很满意，说：“我知道了，对付林欣，我有一套。”口气甚至透着让人厌恶的骄傲。
　　天磊似乎并不满意这个答案,说：“不是的，我们的意思是，希望能给她逼退圈。”
　　林海岂啊了声，似乎有点吃惊，然后又开始为难地说：“这个并不容易吧？她在这一行很多年了，怎么会轻易离开？”
　　天磊轻笑：“现在和以前不一样了，现在是网络时代，全国网友都可以上网冲浪。不同于以前，只要有演技，运气好点就能混得好。现在这个时代，就算没有演技，公司肯捧，就能混好。”
　　“但同时，网友对于演员的品德要求变的严格。监管明星人也更多了，一旦问题不对，网友就会替我们把人赶走！我们这个圈子，就前些年，还有一个女明星因为和她父亲闹掰了，因此被退圈了。我想要的……也是这个效果！”
　　林海岂有点为难：“她怎么说也在这个圈子努力了20年，这样是不是过分了？再说，刚离婚……”
　　林海岂难得的父爱，也被对方接下来的话斩断了：“你们关系又不好，难道你还想以后靠她给你养老？你还是看看林婉，她才是你以后的希望啊！可是，林婉在娱乐圈要走的路，太多都和林欣重了。加上最近林欣的名气大起，你知道吗？好几个剧本我看上了，但人家就想等林欣。”
　　林海岂没应，但正在听的网友们，全都能想到他此时的表情，必定已经动摇，甚至是已经下决定牺牲林欣给林婉铺路。
　　天磊高层的嗓音带着蛊惑，如魔鬼的交易，问林海岂：“你看看身
　　边的林婉，再考虑考虑吧！”
　　从头到尾不曾说话的林婉，在这一刻，最为关键的时刻，喊了一声：“爸爸。”
　　这一声爸爸，林婉喊了无数次。林海岂从小看着长大的孩子，情分当然不是林欣可以比拟的。
　　因此，一瞬间，他就下定了决心：“好，我知道了。”
　　林婉没再说话，但轻轻的笑声，仿佛松了一口气。
　　天磊也满意他的答复，说：“那就好，你查收一下，这是定金。事成……还有尾款！”
　　音频到这里就结束了，虽然时间不长，但是将三人的狼子野心都暴露无遗。
　　更不用说，林海岂作为父亲，本来对林欣就没有尽过义务。后期那一大笔赌债，还是林欣给还的。
　　别说是女儿，就是个陌生人，帮忙还了这笔钱，也是天大的恩情了。
　　这林海岂居然还恩将仇报，对自己的女儿这么残忍，简直是禽兽不如。
　　小号大佬的这个音频下面，很快就有评论跳出来。
　　对于微博玩的还不是很溜的叶菱桦，自然没有关闭评论，在网友的骂骂咧咧下，林海岂又被顶上了热搜。
　　【卧槽！！！好气啊！！！】
　　【可怜我欣宝，竟然有这样的父亲，气死了。】
　　【呜呜呜呜，能不能断绝关系啊？想到还要给这个狗男人养老，我就心脏疼。】
　　【就是，他这么疼@林婉，养老这事不该找@林婉吗？】
　　【不看僧面看佛面，他难道不想想自己的妈妈吗？这可是林奶奶最疼爱的孙女啊！】
　　【就是养只狗还会叫两声，林海岂这玩意儿，连狗都不如。】
　　【林欣刚成年就帮你还了一两百万，这种事情你也好意思答应？】
　　【把钱扔水里还能听见一声响呢！这特给自己爸爸还钱，还被反咬一口。】
　　虽然一开始，大家就知道林海岂不做人。但是，真的听到这些话的时候，还是被气的差点血溅当场。
　　更不用说，将林欣当成女儿一般的孟珂琳了。
　　听到这些话，她真是想冲去找林海岂，不给两刀都不解气。
　　败坏林欣的名声，想把她逼出娱乐圈，这些已经够让她恶心的了。竟然还是为了林婉，这就更恶心了。
　　曾经为了林婉，他从不曾见林欣。
　　林欣出生那年，沈月悦担心林海岂和她接触，会产生不该有的父爱。
　　毕竟，孩子这种生物，又是自己亲生的，接触久了，这种感情会自然而然的产生。
　　沈月悦不希望林海岂和林欣来往，硬是拉住了林海岂不让他回去。
　　林海岂和沈月悦正是蜜月期，年轻人的热情总是那么猛烈。为了表明自己对沈月悦的专一，林海岂依了沈月悦的要求，从来不曾回去。
　　而为了绊住林海岂，沈月悦更是刚毕业的那年，就生产下了女儿林婉。
　　林海岂第一次抱着自己的女儿，感受着沸腾的父爱。从此，林
　　婉就成了他的小公主，林海岂对林婉也非常宠爱。
　　林海岂为了沈月悦和林婉，更是从来不曾和林欣见面，或好好相处过。
　　一次不曾回去看望过林欣的父亲，竟然好意思联合外人陷害自己的女儿。
　　孟珂琳真的差点气晕过去，她担心林欣听见这些对话会伤心，也赶紧给林欣打了电话过去。
　　林欣应该也才刚听完对话，电话接的很快。
　　听到对面林欣问好：“喂。”
　　孟珂琳想了想，还是开口问她：“音频你听了？”
　　和照片给人的冲击不一样，因为一开始就知道了他们合作的事情，因此，看到照片的时候，只是一种果然如此的感觉。
　　但是，音频更给人一种身临其境的感觉，听到林海岂微薄的父爱，以及极快动摇的决心，甚至最后同意合伙陷害的事情。无论怎么对他失望，听到这声音，依旧会伤心的吧？
　　“听到了。”林欣微微一笑，有点腼腆地问：“这个证据一定很不好获得吧？”
　　孟珂琳一懵，怎么感觉她好像还挺高兴的？想了想，觉得一定是自己的错觉，就回：“啊？是的，肯定不容易获得的。”
　　林欣就说：“我就猜着是这样的。”她的声音里的高兴已经掩饰不住，甚至有了笑声，清脆的仿佛风中的风铃，听得让人神清气爽，一点也不像装的。
　　这把孟珂琳给笑懵了：“？？？不是，你高兴什么？”
　　林欣说“我当然高兴啊！虽然林海岂不喜欢我，甚至对付我，但没关系。我们早就知道他是什么人了，不是吗？不要伤心，孟姐。”
　　孟珂琳：“……”我是怕你伤心。
　　但林欣显然并不伤心，甚至还有心情说别的：“不说林海岂，你不觉得这么难获得的证据被那个叫大佬的获得了，肯定付了不少的钱财吧？”
　　孟珂琳一顿，想了想，确实如此。
　　因为零或者说那个小号很有钱，一直让人忽略了这份照片和音频的来之不易。
　　由此，孟珂琳也不得不感叹：“我们运气不错，在抖抖上遇到了零……”声音到这里，突然弱了下去。
　　她突然灵光一闪，觉得有什么被忽略了。
　　孟珂琳之前因为林海岂的事情，实在分不出心神来，也就从来没有想过零或小号的事情。但现在大局已定，孟珂琳已经可以放松处理下后续。脑袋有了放松，就开始多思多虑起来，然后有点奇怪的想到了零……
　　“如果零是在抖抖直播上被你吸引的……”孟珂琳语气慢慢变的迟疑：“那他为什么和林婉的粉丝说她随时可以回应林婉的回应？那时候，她就能知道这个音频的存在？”
　　这自然是不可能的，零这种性格的人，应该不是吓唬人。
　　看着就和老干部一样的性子，做事应该也是非常稳。必定是手里已经有了证据，才能说出那样的话来。
　　也就是说……
　　孟珂琳：“零应该在进入抖抖直播的时候，就已经握着这
　　些证据了。”
　　林欣一听，感觉猜测被肯定了，心里忍不住软成一片。
　　孟珂琳：“这些证据，应该不是普通人可以轻易得到的。”
　　仔细一想，这事情不对。孟珂琳突然就警惕起来，她发挥了作为经纪人的灵敏，开始思考……
　　“一般人不会去窃听别人的对话，但是林婉不是一般人，更不用说，林海岂和林婉与你的关系不简单。娱乐圈里的人，你又有热度。”
　　种种原因和关系分析一下，窃听的来源，大概率是来源于……：“狗仔！”
　　林婉、林海岂和天磊高层见面的事情，应该是提前漏了消息。这反常的见面，自然引得狗仔的注意。那么，会被窃听确实没什么奇怪的。
　　孟珂琳非常确定地说：“只有狗仔才会去窃听，甚至他们日夜不睡觉的监视目标。他们应该是提前就知道了约见的地点，然后在他们约见的地方装了窃听器。”
　　狗仔这个职业，在娱乐圈是被人深恶痛绝的。
　　但是实在要说，狗仔也确实起到了制约明星们的作用。
　　你很难知道自己什么时候就被狗仔拍到，因此，在平时生活中也会注意一些。哪怕真的做了犯法的事情，有狗仔曝光，也能及时将垃圾清理出娱乐圈。
　　只是，专业的狗仔少有不贪财的。
　　他们日夜监视娱乐圈的各大明星，如果拍到什么爆炸性新闻，也很多时候都会选择接受明星的钱，将消息卖掉。
　　像天磊这样的事情被录听，一般狗仔都会先尝试将消息放出去。引得了关注，当事人比如天磊就知道这次这个狗仔要曝光的人就是自己，那么，想要解决事情就得联系这狗仔，用钱买断证据。
　　同样的道理，这个证据关系到林欣、林婉和天磊，应该是能换不少钱的。狗仔不可能把这么值钱的东西随便放出来。
　　——除非，已经被人买了！
　　而无论零还是那个小号，都不是狗仔。而她又有这个照片和音频，那么买这个爆料的人是谁，不言而喻！
　　孟珂琳越想越觉得是这么回事儿，忍不住惊叹：“搞不好那个零还是你的粉丝呢！这个爆料至少几百万得有！”
　　林欣一听，有点心疼：“其实，没有证据也没事。”
　　孟珂琳啧了声：“怎么会没关系，能把这群人渣钉死，简直是天大的好事。但是，到底是谁呢？说是粉丝，一下子几百万，也太夸张了。”
　　几百万的花出去，显然不是普通的粉丝。如果有这样的粉丝，应该是真的很喜欢林欣。但满足这样的条件，自己又怎么可能不知道。
　　而要单纯说非常喜欢林欣的人，这段时间能让孟珂琳想到的只有一个：“叶菱桦？”
　　听到孟珂琳这么说，林欣的心里咯噔一声，咚咚咚地跳了起来。因为孟珂琳和自己同样的猜测，这让林欣的心里更有了一点自信。
　　想起叶菱桦消失的那么决绝，最后和自己的记忆也是被自己所伤害，林欣有着同样的经历，又怎么会不
　　感同身受呢！
　　这段时间，她都好后悔好后悔，好后悔那天晚上对叶菱桦那么冷淡。好后悔自己的害怕，好后悔自己不敢踏出那一步，都深深地伤害到了她。
　　与郑岚雯离婚的时候，她尚且只是不甘，也不后悔自己为了爱情全力以赴过。
　　但叶菱桦的离开，却让她后悔的恨不能时光倒流……
　　她时时刻刻都希望叶菱桦能重新出现，但她没有出现。林欣只能靠自己，想尽办法去找她出来。
　　零和小号，是这段时间以来，她最接近叶菱桦的一次了。
　　孟珂琳推测到叶菱桦，却又不敢相信：“可是她能有这么多钱？”就这两天，少说在林欣身上花了至少有7、8百万了。有这钱，她跟在林欣身边做什么？
　　电话那头的林欣，忍着欣喜的心情，小声问孟珂琳：“可能是她，对吧？”
　　孟珂琳一顿，这才发现自己失误了，她不该在林欣面前提叶菱桦的。起码在确定是叶菱桦之前，本来不该给出这样的希望。
　　叶菱桦消失的太彻底，那两家店的老板根本就找不到，好不容易通过网站搜到了其中一两个老板。找过去一问，结果只是股东。连叶菱桦的朋友都找不到，更不用说找到叶菱桦本人了。
　　林欣这欣喜的提问，让孟珂琳一下子堵住了喉咙，不知道该不该接上。
　　林欣却依旧不管不顾地说：“今天早上，她在微博里回我的时候，我第一感觉就是她。真的，那种感觉不会错的。”
　　孟珂琳实在不愿意打击她的，但是世界上哪里有那么巧的事情。她不希望事后她失望，或者说不希望她抱着这么大的期望，只能说：“可是你也知道的，叶菱桦是穷学生啊！”
　　林欣：“啊？那不是以为穷学生是我妈妈面试的另一个女子吗？叶菱桦从来没说过她也是穷学生啊！”
　　孟珂琳提醒她：“哪怕她不是面试的那个穷学生，但是她替那个穷学生来上班。如果不是缺钱，她图什么？”
　　林欣皱眉，弱弱问：“会不会是我的粉丝？”
　　孟珂琳只能说：“这我得说实话，从第一次见面开始，没这种倾向的发现。”要真是粉丝，能心安理得躺着等偶像给她煮面吃。
　　好几次她上门找林欣，都以为林欣才是叶菱桦的保姆呢！
　　哪家粉丝这么牛逼啊？把偶像当仆人使唤。
　　“但是、但是……”林欣着急地解释：“叶菱桦应该也很有钱的。”
　　孟珂琳冷漠脸：“如果有钱，我实在想不通一个有钱人为什么喜欢给人家做保姆。”
　　林欣提醒她：“你看过她第一天来我家时，撑的那把伞吗？”
　　孟珂琳一顿：“不记得。”这还是她第一次听说呢！
　　林欣就笑着说：“不记得没关系，她的伞我查过了，没有在任何地方有卖。”
　　孟珂琳只能皱眉提醒她：“杂牌伞一大堆，你哪里会把把都清楚。”她和林欣都不是雨伞爱好者，对于这个世界上的雨伞品牌知道
　　的并不清楚。她们平时用的都是随手买的，也就出席活动的时候，会找一些高品质的。
　　一把伞，哪里那么容易找到出处？
　　林欣急急地解释：“不一样。”
　　孟珂琳：“什么不一样。”
　　林欣就说：“那把伞给我的感觉不一样，扇柄是实木的，摸着的手感也不像普通的雨伞。伞面是丝绸的，看着非常的大气端庄的伞。”虽然林欣对伞的了解仅仅只有一个遮风挡雨防太阳的作用，但是那样一把极其漂亮的伞，总是会给人一种有别于其他伞的感觉。
　　林欣：“我找了个雨伞交流群的，里面有很多雨伞爱好者和鉴赏家。我把她的伞拍照上传了过去，很多人都和我说，这把伞绝对是定制的，而且一定是顶端手工艺人。”
　　说着，她将伞的截图以及别人的话的截图传给了孟珂琳。
　　孟珂琳打开微信看了眼，是的，那是一把很漂亮的雨伞。漂亮的扇面颜色，虽然是正红色，却一点也不刺眼。还有那扇柄等等，即使对伞一无所知，也知道这是一把很不普通的伞。
　　然后，还有人给林欣发了一段话。
　　【虽然只是照片，没看到实物，我实在不能下百分百的判断。但我要告诉你，这把伞绝对是雨伞中的贵族，并不是路边摊随便可以买到的。这么大气的伞，肯定是品牌。我认识世界上所有高端品牌的伞，从来没见过你照片里的这把！很大可能，这是定制伞。】
　　还有另一个网友回复：【这把伞的手艺，我几乎可以确定是BORIY的雨伞。世界顶级雨伞公司，其实他们的雨伞不至于买不起。但是他们家的伞都是手工制作，所以量很少。而且，他家的伞，不做花言巧语的讨巧设计。百来年来，从不偏离经典。不过他家的定制伞一年也接不了几单，而且是根据本人设计的，非常难得。你照片中的伞，有很多BORIY的影子在。八九不离十，应该是他们家的。你出不出啊？我收藏用。】
　　孟珂琳看完了上头雨伞爱好者对叶菱桦雨伞的分析，整个人都不好了。
　　她对林欣说：“你清醒一点，这怎么越说越离谱了。按照他们的意思，叶菱桦怎么说也得是个世家子弟了吧？”
　　林欣一顿，突然清醒过来。她并不想知道叶菱桦是谁，有没有钱。她只是想把叶菱桦和那个零扯上关系的……
　　嗯？叶菱桦，零？
　　林欣又一喜：“你看，叶菱桦的菱，和零，不是同音吗？”
　　孟珂琳斩钉截铁：“巧合。”叶菱桦的身份不能再高了！
　　林欣：“好几个巧合的时候，就不太可能是巧合吧！”
　　孟珂琳又一顿，仔细一想，也觉得这怎么越分析，好像确实越接近了？但是仔细想想，又没有铁一般的证据。说到底，就是靠着感觉。
　　而且……
　　从常理上来推断，这么有钱的一个人，来做保姆合适吗？
　　加上林欣发过来的雨伞，她不仅仅是很有钱，还极有品位。一把几乎买不到，也难以找到途径可以
　　定制的伞，这就不仅仅是有钱了啊！
　　有钱人还能说出门做保姆，算乐趣。这么有品位的一个人，为什么有这么低端的兴趣啊？
　　不过话说，叶菱桦确实很有贵族气息。
　　孟珂琳缓缓地被说服了……
　　林欣问她：“所以，你觉得我想的对吗？”
　　孟珂琳闭眼，最后妥协，她问林欣：“欣欣，一切都按照你说的，你想的是对的。”
　　林欣小心翼翼的脸上，露出如释重负的神情。
　　但孟珂琳几乎瞬间打破了她的愉悦：“那么欣欣，这么有钱又有家世的一个人，能轻易接受你吗？不仅仅是她，还有她的家人。”
　　林欣一顿，脸上刚刚轻松下来的神情一下子僵住。
　　她眨巴了下大眼，突然就觉得眼眶一酸。
　　想起了那个深夜，叶菱桦站到自己面前，说喜欢自己。
　　叶菱桦踏出告白这一步，一定也很不容易吧？
　　她考虑过她的家人吗？
　　叶菱桦这样的人，开口了，一定是考虑过的吧！但是她毫不畏惧，也不考虑我的身份。
　　叶菱桦从来没有伤害过我，是我伤害了她的。
　　逃避让自己错过叶菱桦一次，接下来还要错过无数次？
　　“我不管。”
　　孟珂琳：“嗯？”
　　林欣：“我就要试试，零是她，我也要试。零不是她，我也要试。如果她真的很有钱，我不怕，我也赚钱。如果她没有钱，我也不怕，我养她。”
　　电话里一阵沉默，林欣有点担心孟珂琳不支持，但心里已经下定了决心。这一次，就由她来告诉叶菱桦，她的爱意。
　　出乎意料的，孟珂琳没有生气，反而极其愉悦地开口说：“林欣，你能这么说……真好。”
　　那个勇于去爱，不畏惧任何人的林欣，才是真正在的林欣啊！即使那时候，这样的林欣让孟珂琳很头痛。
　　但孟珂琳不是以经纪人的身份，而是以一个亲人身份，欣喜林欣终于找回了自己。
　　她以为郑岚雯的这一击，会将她击的再也不敢爱。但是，叶菱桦救回来了！林欣从最深的伤害的深渊里，自己一点一点摸索着叶菱桦递上的光芒，找到了出口！
　　孟珂琳郑重其事地说：“我会支持你的，我们一起把叶菱桦找出来！”如果，你这么爱，愿意勇敢去尝试，那我依旧是你的坚强后盾。
　　林欣先是一愣，以为孟珂琳会像当初阻拦自己和郑岚雯一样，再次阻拦自己。
　　因此，听到孟珂琳的支持，她被这反转激地激动道谢：“谢谢你！”
　　孟珂琳忍不住笑：“你怎么回事儿？弄得好像一定要我支持一样。”
　　林欣：“是啊！一定要。”
　　孟珂琳：“啊？”
　　林欣的声音，透过电话的话筒，一点点传到孟珂琳耳中。林欣说：“你就像我的母亲一样，能得到你的支持，这比什么都重要。”
　　以前林欣和郑岚雯
　　一起的时候，才刚刚20。不顾孟珂琳的阻拦，就和所有叛逆的孩子一般。
　　而现在的林欣，却仿佛长大的孩子，知道了一段感情能得到家人支持，是多么的重要和幸福。
　　而她不会知道，这简简单单的一句话，在孟珂琳的心里引起了怎样的幸福、愉悦。
　　***
　　叶菱桦睡了一觉，起床的时候看到群里都在说林欣的事情。
　　叶菱桦也懒得管，她告诉自己不要再关注林欣了。该解决的事情已经都给她解决了，接下来，只要坐等林欣和郑岚雯复婚就好。
　　想到这里，水龙头下的双手一僵，脸上神色也一顿。闭紧眼，压下心里的酸涩。叶菱桦告诉自己，这是小说的世界，剧情的力量是强大的。
　　林欣如果要和郑岚雯这家伙在一起才是幸福，就让她们一起吧！
　　群里的那些死党，不过是因为叶菱桦所以特别关注林欣。
　　没一会儿，其中一人就给叶菱桦发了信息。
　　叶菱桦低头一看，然后一顿。
　　只见信息是——【林欣@你了，不去看看？】
　　叶菱桦本打算这次帮林欣解决了麻烦以后，就再也不出现。
　　特意用小号，不就是因为随时可以丢弃吗？
　　林欣@自己了，看看也没什么吧？
　　她一边吃着早饭，一边假装随意的劝说自己。
　　等吃完早饭，也把自己“说通”了。她拿出手机跳进了微博，因为自动登的大号，因此没看见林欣的@。
　　叶菱桦这才反应过来林欣@的是那个叫“小号”的微博，她又赶紧切换了微博。
　　一登入，就听到滴滴声源源不断。
　　叶菱桦：“……”
　　低头一看，这才发现因为自己的那条微博上了热搜，本来就有很多人留评。又因为今天林欣@了自己，更多的人跑来留言。
　　因此，才会信息的提示音源源不断的。
　　叶菱桦折腾了好一会儿，才关了提示音。然后，因为回复和@太多，她找不到林欣的。只能跳到林欣的微博，果然看见了林欣@自己。
　　林欣v：【@小号，谢谢你的帮忙。能请你吃饭吗？】
　　林欣@完了以后，粉丝们纷纷帮忙@。毕竟这相当于是救了林欣啊！粉丝对于救命恩人还是很热情的，更不用说还有一群等着磕糖的cp粉。零星cp粉举起手中大旗，虎虎生威。
　　叶菱桦：“……”
　　考虑了好一会儿，她只能回林欣：【@林欣，不用。】
　　***
　　林欣生气地将手机一丢，孟珂琳无奈看她：“她躲着你，这样回复也正常啊！”
　　林欣：“那怎么办？不见面，我怎么知道她是不是叶菱桦？”
　　孟珂琳呵呵一笑：“急什么，让粉丝慢慢扒吧！”
　　林欣好奇：“什么意思？”
　　孟珂琳：“像她这样的，已经算是很有热点的人物了。别说粉丝了，恐怕那些狗
　　仔已经在想尽办法去扒小号的大号了。” 她已经看到太多被扒了小号的明星了，叶菱桦这种摆明了和你说我是小号的，人家能不知道她有个大号？
　　林欣怀疑看她，想想也是，但还是决定自己再努力争取一把！于是，重新拿出手机给叶菱桦回：【@小号，要不你地址私信我一个，我给你寄个礼物吧！】
　　小号：【@林欣，我什么都不缺。】
　　林欣：【@小号，这是心意！我的心意！！！】
　　小号：【……我不需要。@林欣】
　　林欣：【你这样说，我要哭了！！！@小号】
　　两人来来回回的互动，弄的粉丝们看的哈哈大笑。
　　【大佬，不要太过分啊！我们欣宝都这么低声下气了。】
　　【就是就是，请你吃饭呢！要是请我，我能把一年的工资都拿出来请欣宝吃饭。】
　　【欣宝可从来没有@谁要请吃饭的，大佬，劝你识相点。】
　　【欣宝好可爱，但也是知恩图报的好欣宝。】
　　作为林欣的粉丝，大家很支持林欣和这样的大佬来往。作为林欣的cp粉，就更高兴了，这有爱的互动啊！
　　【@小号大佬，你就从了吧！】
　　【就是就是，不然欣宝就要哭晕在厕所了。】
　　【@小号，大佬你看看我们欣宝啊！她真的好美。】
　　当然，粉丝、路人都能当个玩笑看。但林欣这个级别的，没有黑粉说不过去啊！更不用说，刚和林婉大干了一场，丸子不出场，那才是奇了怪了。
　　【真是给脸不要脸啊！人家都拒绝的那么明显了。】
　　【呵呵，还从？没看人家看不上你家主子啊？】
　　【这个小号的，也不敢开大号见人。也不是什么好鸟，配@林欣也刚好。】
　　【@林欣哪有那命去豪门享受啊？】
　　【得了吧！那个小号虽然不是好鸟，但是明显看不上@林欣好不好。】
　　粉丝赶紧跳出来维护：【你们骂人都不敢@小号大佬，垃圾。】
　　果然，没多久，那个小号就发布了一条微博：【没和@林欣吃饭，是我自己觉得我不配。（生气表情）】
　　丸子：【……】
　　【打脸吧！丸子姐们！你们主子都出事了，挂在热搜上呢！还不赶紧给我缩头生活。】
　　【就是，林婉还在热搜挂着，你们就出来搞事？】
　　将丸子姐们骂回家，粉丝们欢欣鼓舞。而cp粉因为小号大佬的回复，正欢欣鼓舞过大年呢！并且，因为小号大佬太宠了，还又吸引了一批零星cp粉。
　　林欣看着这个小号的维护，心里越发肯定是叶菱桦。
　　林欣：“如果真的是普通的不认识的人，根本就不会这么快回应吧！”
　　孟珂琳看着小号的回应，心里也纠结的很。
　　***
　　不过，孟珂琳的想法是正确的。
　　粉丝确实很给力！
　　叶菱桦的这
　　个小号本来也不是临时注册的，抖抖的账号也是长期用的
　　粉丝的眼睛那是火眼金睛的存在，从小号和抖抖的零开始慢慢扒！
　　小号虽然注册的时间长，但是不怎么用。可不是毫无信息，这个小号虽然没啥微博，但是经常捐款，其中还有一条点赞的信息。
　　可以看出来，小号不仅有钱，平时还很有善心。
　　而那条点赞信息顺着进去一看，发现了另一个很普通的微博账号。没有几个粉丝，就和一个普通人账号一样。
　　但顺着这个人账号查看微博，可以看出来这个人是一个很爱说话的人。小号大佬点赞她的那条微博是一条抽奖微博，说最近微博很流行抽奖，她也想抽，就开通了，抽到了送一台奔驰。
　　这个微博时间是5年前，那一年确实全国很流行抽奖。很多博主为了博流量，也设置了高额物品作为奖励。
　　甚至有一个人，直接抽了普通人一辈子用不完的钱。这才引起了那一年的抽奖风潮，这个小号大佬的朋友，应该就是因为这个风潮，而引得她想要加入的吧！
　　只是，她不算大v，没什么粉丝，点赞只有十来个。
　　粉丝们将这条微博的点赞和她其他微博的点赞全都打开来看，然后发现了一个奇特的问题。
　　这位叫芹菜有毒的网友，一共有几百条微博。因为微博多，即使她不怎么透露自己的生活，但信息却还是不少。
　　比如，这位芹菜有毒的网友是个很漂亮的短发女生。
　　平时没事喜欢把生活中一些有趣的事情记录下来……
　　而且偶尔露出的手，包，去的场所等，都能看出来，芹菜有毒是一个非常有钱的女孩子。
　　而的微博大都有几十个点赞，粉丝经过分析对比，发现真正经常点赞，重复点赞的人不会超过6个。
　　其他人应是不小心刷到，顺手点赞的路人。
　　将这些路人除开，仔细观察这6人的点赞，又会发现除开平时没什么意义的微博，像生日和抽奖这种有特殊意义的微博，或和朋友有互动的微博，一般都能及时能凑齐这6个人的点赞。
　　并且，芹菜有毒也曾@过这六人。
　　这样综合一算，这6个人和这个芹菜有毒应该是现实里的朋友。
　　从以上的推理得出，这个送奔驰的微博，应该也要有6个人的点赞才对！
　　可是……
　　粉丝们眼见的发现，这条微博里，唯有一个人没有点赞。6个朋友却只有5个人点赞，不是忘记了、闹掰了、就是换了个号点赞。
　　加上小号大佬的账号很干净，只有这一条点赞微博不说，本来就是小号，肯定还有一个大号。
　　这么一算，那个在奔驰抽奖微博里没有点赞的朋友，就有极大的可能是小号大佬的大号！！！
　　于是，大家纷纷顺着点赞的内容，进入了那个大号。
　　而这个被大家怀疑的微博账号，名字叫：重启。
　　***
　　孟珂琳看着粉丝群里的消息，将这个消息告诉了林欣。
　　“粉丝的意思，这个是小号大佬大号的可能性可达90%了。”
　　林欣重复着这个名字：“重启。”
　　然后笑了声，顺着粉丝找到的重启微博，点了进去。
　　第一眼，发现重启的头像是一个红色的圆形按钮。
　　而叶菱桦就喜欢红色。
　　然后发现这个重启她不怎么爱发微博，随便翻翻，几乎都是一些点赞和捐款微博。这一点，倒是和那个小号大佬的微博有些相似。
　　从这里，暂时还看不出和叶菱桦相关的信息。
　　林欣一顿，灵光一闪。
　　她点开搜索，在搜索框里打入“伞”字。犹豫了好一会儿，才下定决心一般，颤抖着点下了搜索。
　　林欣紧张地看着手机屏幕上因为信号卡顿而出现的搜索旋转信号，还没松口气，微博跳了出来。
　　林欣看着手机屏幕，缓缓瞪大双眼，黑色的眼珠水润光泽。
　　孟珂琳奇怪问她：“怎么不说话。”
　　林欣抬头，绽开笑容，将手机放到她面前说：“找到了，红色的定制伞。”
　　是的，她找到了，找到了叶菱桦！！


第54章 
　　听到林欣的话,孟珂琳先是愣了愣，一开始没反应过来。
　　然后突然想起来,林欣说的红色雨伞是什么意思。
　　叶菱桦有一把红色的伞！
　　而且是一把定制伞！
　　也就是说,这把红色的伞，全世界只有叶菱桦一个人有！！！
　　孟珂琳伸手接过林欣手机，看了下那条被林欣搜出来的微博。
　　微博更新在3年前,发布了一张照片，点开照片确实是一把定制伞。
　　重启：【半年前去伦敦的时候定制了一把伞,今天送到了,很喜欢。】
　　附上的照片，确实是林欣家里的那把伞。
　　这样一把高奢的定制伞,孟珂琳当时再次来到林欣家的时候,就拿出来看过了。
　　拿在手中的那一刻，她才明白林欣为什么说这把伞不普通。
　　那伞柄拿在手中舒适的手感,雨滴落在伞面上时动听的声音,都特别不同。
　　林欣说：因为那把伞,有不少雨伞爱好者联系我。嘿嘿,他们说,这把伞可以活的比人久。
　　孟珂琳当时就说：它不本来就是死物吗？
　　林欣：……
　　现在,靠着这把红色的伞，这把完全可以代表叶菱桦身份的伞！找到了叶菱桦的账号！
　　不仅林欣高兴，孟珂琳也松了一口气。
　　叶菱桦消失的无影无踪，地球这么大，想要找一个人何其困难。何况，叶菱桦看着还挺有钱，她要躲起来，还真不好找。
　　如今,有了消息，无论对林欣还是对自己都是好事儿。
　　林欣欣喜于好不容易找到叶菱桦的微博，问话也充满期待：“有这个微博号，我们就可以找到她吧？”这样，距离见到叶菱桦又缩短了一段距离吧？
　　孟珂琳笑了：“我们可不仅仅有这一个微博。我们还有她身边的6个朋友的微博，找出她指日可待。”
　　要知道，那可是6个账号，还是现实里的朋友。
　　观测这6个账号，就不信了。还找不到叶菱桦！！！
　　好在粉丝扒小号大佬的过程，都只是粉丝之间的事。而小号大佬哪怕在粉丝里很有名气，但唯一上的热搜还是因为列了天磊想要陷害林欣的证据。
　　而小号大佬本人，并没有有名气到能闯上热搜的地步。
　　再想想叶菱桦这人的性格，孟珂琳可以肯定她一定是不会天天观察这群粉丝的。以叶菱桦的性格，不是在喝茶下棋，就是在低头工作。
　　只要她还不知道自己的大号被扒，她和林欣就还有时间！
　　***
　　7个账号，能收到的信息还是很多的。
　　孟珂琳和林欣两人发现这几l个人还挺有意思，比如，她们的网名分别是芹菜有毒，菠萝入侵，桃子很甜，鲨鱼没翅等关于吃的。也就一个海豚音和重启，两个网名稍微正经点。
　　通过对几l个账号的查看，孟珂琳做了总结。
　　孟珂琳：“她们7个是现实中的好友， 而且应该都是有钱人家的孩子。比如， 那个芹菜有毒的抽奖，是一台奔驰。后面我仔细看了看，确实有人抽中了，这个网友也只是路过随手点赞和留言。抽中以后，她也发了微博感谢，在一个小时段里，还是引得了挺多讨论的。”
　　林欣：“那这个网友见过叶菱桦的朋友吗？”
　　孟珂琳点头：“我问过那个网友，她说当年中奖以后她也没当回事儿，以为别人弄着往的。芹菜有毒本来也不是很出名的网红，只是一个普通的网友。但是没多久，她的微博就收到了芹菜有毒的私信，问她所在的城市。在确定了她的大概位置以后，就给当地的4s店定下了当时最新款的奔驰，并让她自己去提车。”
　　“这个网友收到奔驰以后，因为实在太感谢芹菜有毒了。开着芹菜有毒送的奔驰，去找她，还请她吃了一顿。”
　　有戏！
　　林欣双眼一亮，惊喜地问：“在哪座城市？”
　　孟珂琳轻声说：“北城。”
　　林欣一愣，孟珂琳就笑着说：“多少世家大族都在北城，以叶菱桦表现出来的，她身在北城并不奇怪。”
　　林欣点了点头，近乡情怯一般，当真正确定了叶菱桦的位置以后，却又害怕靠近以后得不到好的结果。
　　只要到了北城，应该是很容易就找到她的吧！
　　***
　　很快，关注了林欣抖抖的网友就发现，最近林欣准备出门游玩了。
　　这和另一边的林婉以及林海岂的处境形成了鲜明的对比，自从林欣的这一大招过去。如今，林婉在娱乐圈的情况真的是尴尬的不行。
　　人家都说黑红也是红，出道到现在的林婉，还没有这么红过呢！
　　但是，名声不好，拍片人家不愿意找，唱歌人家也有顾虑，综艺人家都不敢轻易邀请她。
　　林婉躲在家里，看着网上谩骂，每天都生活在水深火热之中。
　　因为这个事情，郑岚雯一时也抽不开身。
　　而网上的网友见林婉这样，除了骂她，还要骂郑岚雯有眼不识泰山。
　　每天除了骂人就是关注林欣，最近网友便发现林欣发了抖抖，准备出门玩了。
　　***
　　而叶菱桦的抖抖也总是会刷到林欣，大概是因为当初她特意搜索林欣进入直播间，并在里头砸了2、300万的原因吧！
　　因此，林欣一离开佑城，叶菱桦就知道了。但当时想的是，这样也挺好，刚发生了这么多事情。
　　虽然这个父亲不合格不是第一天知道，但是被父亲拿来做买卖这种事情，大概无论如何都是会伤心的吧？
　　叶菱桦坐在咖啡厅的餐桌边，一边喝着她并不喜欢的苦涩咖啡，一边看着玻璃墙外的江景。
　　这是一家普通的路边咖啡厅，打扮的原木风，搭着各种绿植，给人一种原始森林的感觉。叶菱桦一边喝着咖啡一边等人，这一等就一下午。
　　直到很晚，叶菱桦的好友邢燕才开门进
　　来。门口的风铃因为门被拉开，扯到了它，发出了清脆悦耳的声音。
　　看见叶菱桦在发呆，她笑着走到她身边，问：“怎么了？”
　　邢燕是个长发美女，身材火辣性感。除了在医院的时候，平时穿着都非常潮流。
　　不过邢燕这人爱玩，所以并不在公立医院上班，而是在北城的私立医院。
　　休息时间多，还经常跑去玩。
　　叶菱桦将手机息屏，放下手里的咖啡，问邢燕：“我记得你在佑城医院有朋友是吧？”
　　邢燕双手环胸，怀疑看她：“嗯？”
　　叶菱桦问她：“想让你帮我联系一下，我想约点体检的项目。”
　　邢燕脑袋一转，挑眉问：“在佑城？也就是不是你要做体检。”
　　叶菱桦就又低头端起咖啡，垂下的眼帘很好的遮住了也眼里的情绪。整个人显得淡然又优雅，喝了口咖啡，没有马上回答这个问题。
　　邢燕就抽了抽嘴角，问：“因为林欣？”
　　叶菱桦见避无可避，又将手里的咖啡杯轻轻放到桌面的咖啡碟上，发出清脆的一声响。
　　“知道就好，不用特意说出来。”叶菱桦轻声说。
　　邢燕不懂了：“你从佑城回来以后，我就当你和她结束了。怎么就又想要联系她？”
　　叶菱桦：“没想联系，就是想让那边的医院给做个体检。”
　　邢燕：“哈哈哈，人家又不是没钱，一年一体检这种事情，还需要你来告诉吗？”
　　叶菱桦听了这话，却将目光投向外面的江面。
　　北城靠北方，一年中天冷的日子比天热的日子多。但冬天这里有暖气，其实比佑城的冬天要好过。
　　门外的江面上常年有游轮在上面，一年四季都有游客来。北城的天气不算好，但名胜古迹不少，还算有点吸引人的。
　　从佑城回来以后，她就经常在想，她和林欣是两个世界的人，又生活在南北两边。似乎连老天都觉得她们不合适，将她们的生活圈子完全划分开来。
　　听到邢燕的话，叶菱桦却表现出了不乐观：“她们的公司今年刚刚成立，应该是会忘记要体检这件事情。所以，我想让你的朋友以推销的模式上门，活动力度大点，孟珂琳应该会同意。”
　　邢燕听着这话，简直想要大笑，人都从佑城回来了，还关心着人家公司体检的事情。
　　不过别看叶菱桦这人平时不爱说话，生气起来可是很可怕的。
　　所以，邢燕只能说：“你管那事做什么？再说，一年不体检也没什么。”
　　叶菱桦抬眼看她，眼神黝黑如那神秘的宇宙，只是被盯着，也总有种莫名的不适感。
　　邢燕：“……看我的时候，眼神能不能温柔点？你当初去佑城，叫我请假一起去，我可是请假了去的。”
　　叶菱桦收回目光，点头说：“对，谢谢你。”
　　邢燕：“……谢的太晚了。”
　　叶菱桦就忍不住笑：“不晚，任何时候都不晚。不
　　过，关于林欣体检这事，并不是一年的问题。今年她遇着事多，多忧多虑，身体难免会有些受不住。有时候，差的就是这一年。”
　　“所以，你的朋友能帮忙吗？”
　　见叶菱桦是认真的，邢燕也就不再多管闲事了，只是笑着说：“你桦姐亲自开口，这忙能帮不上？”
　　听到肯定的答案，叶菱桦就起身准备离开。
　　邢燕跟上去问：“你不准备追了？当时在群里问的很认真的。”
　　叶菱桦也不隐瞒，毕竟林欣是明星，她和郑岚雯的事情，这些死党稍微查查也知道：“她心里有人。”
　　邢燕就奇怪：“不至于啊！那个郑岚雯都渣成这样了，正常人应该都不会喜欢了吧？”
　　叶菱桦笑看她，推开店门出去。外面冷气迎面而来，深吸一口气，全身都清爽了。
　　她感叹一句：“是我们用情不够，所以还能理性看待。”
　　邢燕一噎：“……你是想说她用情至深？”
　　叶菱桦笑了声，声音在寒冬腊月的雪地里，悠悠扬扬一般：“人生能有一次这样的经历，又有何不满足的？”
　　邢燕跟在她身后，嘀咕了句：“死鸭子嘴硬。”人家用情深，我看你也不浅啊！
　　***
　　不过，因为林欣和孟珂琳出门玩了。邢燕的那个朋友打电话到工作室并没有联系上人，而林欣和孟珂琳的电话工作室并不愿意透露。
　　叶菱桦虽然有两人的电话，但她的意思是既然她们出门了，就等她们回去的时候再联系也是一样的。
　　这之后，邢燕就把这件事忘在了脑后。
　　中间也联系朋友问过，那边说林欣也不知道去了哪里，工作也不接了。暂时没回来，她们也不好一直打电话问。
　　邢燕就把情况汇给了叶菱桦，叶菱桦顿时奇怪地想，没工作的两人能跑哪里去？
　　因为林欣一直有在更新抖音，叶菱桦也就当她去旅游散心了。
　　其实被亲生父亲卖了这事，散心也是正常。
　　就这么过了一段时间，有一天，邢燕正上班的时候，突然接到助手的电话。
　　助手：“邢主任，有人预约你。”
　　邢燕奇怪：“那让她进来啊！”
　　助手支支吾吾：“她说她想在你下班前见你。”
　　邢燕奇怪：“我现在有时间啊！”
　　助手只能说：“她这么说。”
　　邢燕拿着手机起身走到门外，看见助手正站在接待台那里用手机和自己通话。而他的对面站着两个女人，她们都穿着厚重的羽绒服，带着围巾和帽子，只露出一双眼睛还带着墨镜。
　　按理来说，医院里面是开了暖气的。在外面冷这个打扮正常，进来了还不脱掉就有点费解了。
　　看了眼手机，已经10点55分了。早上的病人也都看完了，还剩下两个号。
　　邢燕直接和助手说：“让她们两个进来，今天早上我剩下的号取消了。”
　　助手诶
　　了声，然后挂了电话。
　　邢燕回到办公室，奇怪的思考，谁呢？
　　没多久，门外传来了敲门声。
　　邢燕回了声：“请进。”
　　吧嗒一声，门从外面被推开。
　　在门口看见的两个女人进来，身后个高的那个关了门，然后脱了帽子。
　　前头的女人也脱了帽子摘掉眼镜，露出一双绝美的凤眼，看向邢燕的时候黝黑黝黑的。
　　她对邢燕露出笑容，然后便将脖颈上缠绕的围巾解下，轻声的小心翼翼地说：“你好，我叫林欣，不知道你认识不认识一个叫叶菱桦的人？
　　邢燕：“……”为什么找上我？o(╥﹏╥)o
　　***
　　林欣和孟珂琳到了北城以后，才知道要在这座城市找一个人也并不容易。
　　北城本来就是一个极大的城市，叶菱桦这人也神神秘秘并不常出现在人前。或许更大的原因是林欣和孟珂琳还未接触到叶菱桦那批人的境地，所以暂时没有叶菱桦的消息。
　　为了找到叶菱桦，林欣和孟珂琳干脆在酒店租借了一个房间。
　　她们白天就在北城到处溜达，坐车吃饭的时候逢人就问问。
　　当然，这种无头苍蝇似的找法自然不可能有结果。
　　而那几l个朋友的微博虽然消息不少，但却没有能表明身份的微博。
　　大都是哪年哪月那天她们去了哪里玩，或者哪年哪月那天她们一起坐了什么事情，消息虽然多，用处不大。
　　尤其她们去玩闹的地方，孟珂琳去问，哪怕用钱，人家也不会说出客人的任何消息。
　　嘴巴紧的孟珂琳一度怀疑这家伙是不是家人在叶菱桦手里？用得着这么敬业吗？
　　从工作人员这里得不到消息，两人干脆在附近蹲点。
　　不过叶菱桦这些朋友以前经常来这里玩，孟珂琳和林欣蹲点的一周却一次也没来过。
　　把孟珂琳和林欣直接冻到生病，两人只能又乖乖回酒店养病一周。
　　而在这段时间，孟珂琳发现叶菱桦其中一个朋友的微博更新了。
　　这个朋友叫菠萝入侵，在几l天前更新了一条微博，搭配了一张照片。
　　林欣一眼看出那张照片里的人是叶菱桦，虽然没有证明，仅仅只是一个背影。
　　但是，林欣还是一眼就认出来了。
　　冰天雪地里，叶菱桦穿着一件棕色羊绒外套，一条红色的围巾。漫天的雪了，落了满地。
　　车道上的车也堆满了雪花，路边的树枝上也压着雪堆。
　　叶菱桦背对镜头侧脸看着不知名的方向，脸上神情淡淡，睫毛纤长的根根分明，眼神忧郁，注视远方的样子让人忍不住心酸。
　　菠萝入侵的镜头感很好，一片白中，叶菱桦成为了唯一的色彩。
　　画面富有诗意，留白把握恰到好处。
　　搭着这张让林欣欣喜的照片的博文是：【今天见面，才发现发小今天的嘴是金刚钻做的。(#^.
　　^#)】
　　林欣噗呲一笑，想着也不知道叶菱桦怎么得罪这个朋友了，让她说这样的话出来。
　　而显然，叶菱桦这些人还没有发现林欣她们知道了她们的微博。
　　一个个看见菠萝有毒更新微博，直接跳到评论区留言。
　　芹菜有毒：【去哪了这是？】
　　桃子很甜：【啊，是燕子工作的附近啊？】
　　孟珂琳和林欣一看，这不就是妥妥的线索吗？于是，两人就又开始拿着照片到处比对。
　　虽然很多地方被大雪覆盖，但这地方左前方角落里有一个公交站牌，不远处的房子上也有名字。
　　从这些微小的线索，孟珂琳和林欣在网上四处搜寻，然后又比对了现场以后。终于在三天后找到了这个地方。
　　接着根据菠萝入侵的微博，孟珂琳曾看见她发微博说上班累了，拍了一张衣架上的白大褂。
　　推测出菠萝入侵大概率是一个医生！
　　而照片中的地点附近，只有两家医院。
　　一家是公立医院，一家是私立医院。
　　林欣没急着去医院，而是拿着叶菱桦的照片走进了身后的咖啡厅。她找到店长，焦急问他：“你见过这个照片中的女孩吗？”
　　店长倒是和气，不像叶菱桦她们常去的酒店，问十句说不出一个词来，虽然是好事儿。
　　而这个普通的咖啡店店长，很认真地看了看照片，然后说：“来过。”
　　林欣神奇：“你还记得？”她知道叶菱桦很久之前来过，还以为店长每天接待这么多客人，进进出出早忘记了。
　　“长的好啊！认真看一眼，一般多很难忘记的。”
　　林欣与有荣焉地一笑，说：“确实好看。”
　　店长又说：“那天她来这里坐了一个下午，一直看着江边。因为这样，店里一个客人还过去和她聊天了。”
　　林欣：“为什么？”
　　店长就好笑：“以为她要自杀啊！想着过去安慰她让她想开点。毕竟，看着江面那么久，还一脸忧伤的样子，看着就怕想不开。那女孩去安慰她的时候，我也给免费送了咖啡给她们。本来也是想着安慰安慰她，没想到她把钱都给结了，还教育我们下次确认清楚了再安慰人。哈哈哈哈……”说完这些，店长自己先把自己逗笑了。
　　林欣听完，也只能勉强笑笑，然后又问：“她一直一个吗？没人来找她？”
　　店长就认真思考了一下，然后说：“邢主任来过。”
　　孟珂琳和林欣齐齐一惊，居然认识！
　　赶紧问店长：“邢主任是谁？”
　　店长就指着一个方向说：“就是那边走过去就到了，私立医院。邢主任常来来我这里买咖啡，所以我很熟的，不会错。”
　　得到这个回答，林欣心里十分高兴。和孟珂琳两人当天就去了那家私立医院，才发现邢主任今天下午休息，没办法两人只能先回去。
　　第二天，她和孟珂琳两人全身武装一番，然后又去到了店长指的那家私立医院。
　　终于，在这一天，林欣见到了邢燕。
　　果然，美人的朋友也是美人，这是林欣第一次见到邢燕的感慨……
　　***
　　“叶菱桦吗？”邢燕看着林欣，一脸为难地说：“你找她什么事啊？”
　　邢燕是这家医院的主任，平时上班的时间并不多。大部分时间在住院部，门诊一周只来两天。
　　这间办公室也并非她一人独有，位置本来就不大，关键进出地方只有那一扇门。她想跑，都没地方跑。
　　只见林欣脱完围巾以后，又慢吞吞脱了外套。
　　然后坐到邢燕对面，微笑着说：“我想找她说对不起。”
　　邢燕笑笑：“这个我就能代为转达。”
　　林欣摇摇头：“不，我要亲自说。”
　　邢燕就为难地看着她，问林欣：“不说她没告诉你她的位置，我也不好直说。而且你有没有想过，你现在这个时候才来找她，难免会让她以为……你图財？”
　　叶菱桦在直播间很好的展示了自己的实力，林欣出来找人的时机，实在说不上好。
　　但这话没有吓到林欣，她只微微一笑，然后说：“如果叶菱桦也这么觉得，我再伤心。所以，能让我们见面吗？”
　　邢燕转动着手里笔，若有所思……


第55章 
　　邢燕当然不会简单被林欣拿捏。
　　不过,会不会透露消息，完全取决于她觉得需不需要。哪怕林欣和孟珂琳查到自己,接下来很容易就能查到自己的家族,最后查到叶菱桦。
　　但是查得到，和能不能接近可是两码事。
　　虽然，叶菱桦不是什么大明星,出门也不带什么保安。
　　但是叶菱桦这人，平时就喜欢神神秘秘的,她们这些朋友找她尚且要打电话预约一下。何况,林欣这样无头苍蝇似的到处乱闯。
　　找叶菱桦，可不容易。
　　当然,这是针对普通人。可林欣不一样,林欣在叶菱桦心里的位置不一样。
　　邢燕知道，叶菱桦对林欣是心动的。
　　铁树嘛！轻易不会开花,这一开花就是插足人家婚姻里,虽然离婚了……
　　但这朵花可真不是简单的花,又妖艳又危险。
　　看在林欣找来,还算是真诚的份上。
　　加之叶菱桦也还没对她断情。
　　到底该怎么做,邢燕觉得自己应该好好斟酌一下。
　　***
　　林欣看邢燕一直不说话的样子,顿时紧张起来。害怕邢燕一口拒绝，到时在这偌大的城市，又只能大海捞针一般寻找。
　　窗外呼啸的冷风吹过，顺着风翻飞的雪花。在这冰天雪地的世界里，林欣和孟珂琳就仿佛突然闯入的外来者，显得那般孤零零的。
　　无处安放的心，和无处可依的身体。在这个北城，林欣和孟珂琳两人只能互相依靠。这个城市,她们甚至没有朋友。
　　她们不适应北城的天气，12月的天，佑城还只需要穿个呢绒外套就足以。很多时候，甚至就这样厚度的外套就可以渡过整个冬天。
　　但北城不可以，来的第一天就发现了那突降的温度，不是她和孟珂琳这种南方人受得了的。
　　虽然，她常年四处飞。早已经见识过了各种天气和各地的风俗习惯，但林欣还是怕冷。一下飞机，就和孟珂琳两人直直冲去衣服店，买了两件厚羽绒服。
　　可就算是这样，她也从未想过离开北城。
　　她想找到叶菱桦……
　　哪怕在这个陌生的城市，她什么也做不了，但她还是想要，也绝对要找到她！
　　而现在，对面这个叫邢燕的人，是她如今唯一的希望，也是最接近叶菱桦的一次。
　　邢燕不知道林欣的心里活动，手里的笔仿佛活的一般在手指间来回转动，思考的时间缓缓过去。
　　很快，她停下动作，将那把笔插回大白褂胸口的口袋里。
　　心里也有了决断！
　　她重新带上笑容，问：“我听说你还是喜欢你前妻？”
　　林欣则对于邢燕的问题一脸懵逼：这什么问题？和郑岚雯什么关系？
　　虽然不晓得邢燕为什么这么问，但林欣还是反问：“为什么这么说？我又没有自虐倾向。”
　　邢燕嗯~了一声，撩起眼皮
　　看向林欣， 眼神认认真真将林欣从头到尾打量起来。
　　在叶菱桦之前， 邢燕这些人其实也是知道林欣的。但并不知道林欣和她前妻之间的事情，只是小时候看过林欣拍的电视。
　　见到真人这还是第一次，当时在群里听说叶菱桦跑去追求林欣的时候。大家都吓了一跳。再一查，好家伙已婚就算了，还离异了。
　　这都不是关键，人离异都还没3个月呢！
　　叶菱桦说林欣对前妻余情未了，倒也不是没可能。林欣从结婚到追求到离婚，这也算得上是闹得轰轰烈烈。
　　才刚刚离婚，还没有忘情，这是人之常情。
　　见邢燕一脸不信的样子，林欣急了：“我不喜欢她了。”
　　邢燕轻轻一笑，翘起二郎腿来：“为什么？”林欣长的真是好看，她和她父亲的舆论大战，鉴于叶菱桦的原因，几个死党也是围观过的。
　　林海岂长的是真不错，林欣的母亲应该也是个美人，才能生出林欣这种自然的美女。
　　哪怕脱了帽子，蓬头满面的样子，却也遮不住精致的五官衬托来的风情万种。
　　“你长的这么好，其实就算不是叶菱桦，换一个人也可以吧！”邢燕提醒林欣，完全没必要绑在叶菱桦这可铁树上。
　　林欣摇摇头：“我知道你可能觉得我和郑岚雯的事情有点没整清楚，可是，我和郑岚雯之间的问题并不在离婚后的这半年。而是在结婚的5年时间，足够我清楚的知道，已经不喜欢她了。”
　　只是以前因为喜欢郑岚雯，喜欢到成了惯性。以至于两人分开的日子里，林欣依旧会伤心，依旧希望一切都是误会，依旧以为两人重新一起就能回到从前。
　　可叶菱桦出现，就是一道极大的阻力，将这个惯性打破。
　　林欣重新看世界，也重新看自己的感情。
　　郑岚雯从来没有爱过自己，自己的爱能坚持5年已经是对年少不懂事付出的代价了。
　　可即使林欣觉得自己说的诚心诚意，邢燕却还是问：“我怎么相信你呢？”
　　林欣急了：“这你要我怎么证明？”爱一个人还能为她做尽世间一切傻事。可不爱，要怎么证明？
　　邢燕露出一个可爱的笑容，点点桌面上的手机，说：“给郑岚雯打个电话？”
　　孟珂琳在一边听着，听这越说越离谱，开口道：“邢主任，我们和郑岚雯都8个月不联系了。”
　　邢燕听完，只是微微一笑，然后丢出一叠照片。上面是林欣和郑岚雯两人坐在一栋别墅前。两人坐在院子里的石椅上，林欣抬头看着别墅对面的枯枝丫。
　　一头黑色秀发柔顺地垂在身后，温柔的目光，她仿佛冬天的精灵，让人忍不住想要伸手触摸。
　　而她对面的郑岚雯，则呆呆地看着林欣，目光痴痴的，竟然能从这里面看出两分情谊。
　　看着这些照片，林欣整个人一呆。
　　对面的邢燕嘲讽的声音响起：“这可是叶菱桦花大价钱拦截下来的，你却和我说你和郑岚雯
　　8个月没见面？这不是刚见的？”
　　林欣啊了声，然后恍然大悟：“难怪我就觉得那天对面灌木丛有动一下，我猜着是狗仔溜进来了，却一直没等到我和她的新闻出来。
　　想开口解释的孟珂琳呆了呆，不可思议转头看向林欣，一脸问号：？？？
　　邢燕：“……”
　　林欣见两人都看着自己，赶紧解释：“那天她来找我，我门都没让进。你没看见吗？这大冷的天气，我们都是在院子里坐着的。”
　　邢燕：“……”这确实没注意。
　　林欣：“那天，我诱着她，把和林婉和我的事情都给说了。”
　　孟珂琳一惊，问：“都说什么了？”
　　林欣：“什么都说了，说她和林婉谈恋爱，说林婉直接受不了出国，说郑岚雯这才找的我。总之，就是网友怀疑的那些事情。我全拉出来鞭尸了一边。而且，说完以后我就以为肯定要上新闻，没想到一直毫无动静，我当时还奇怪来着。”
　　邢燕：“……”虽然是损了点，但是干的好。
　　林欣无辜地眼神看向邢燕：“我都干这事了，我还能怎么证明呢？”
　　邢燕一脸严肃地点点头，她绷着自己的神情很久，在确定绷不下去以后，这才暴露本性。
　　她一乐呵，拍了拍大腿，然后又凑近林欣问：“姐妹，这事干的不错。不过桦子还不知道这事，一个人独自悲秋伤春的。她不让我们透露她的消息，这样好了，我偷偷透露给你。”
　　这瞬间的变脸，让林欣和孟珂琳都没反应过来。
　　见两人一脸震惊的样子，邢燕又咳了一声，收起自己不正经的样子，说：“我这也是为了好朋友的幸福着想。”
　　毕竟铁树20年来的第一朵花，运气不好的话还可能是最后一朵。
　　既然如此，作为朋友，别说这花自己跑出来了，就是还种在别人家，也要给她移出来。
　　邢燕决定，给叶菱桦种花！
　　孟珂琳：“……你不是担心我们是为她財来的吗？”
　　“哈哈哈哈哈……”邢燕哈哈哈大笑，拍了拍大腿，然后说：“姐，为不为的也无所谓。何况，桦子自己亲自看上的人，我邢燕相信绝不是贪图钱财的小人。”
　　叶菱桦离开林欣并不是林欣本身品质上的问题，而是叶菱桦觉得林欣深爱的另有其人。
　　所以，对于林欣，叶菱桦亲自把关过的人，邢燕比自己把关还放心。毕竟，叶菱桦本身就是干这一行的。
　　没想到邢燕竟然一下子就被自己说通了，孟珂琳和林欣两人都欣喜异常。她们互看一眼，然后开心的一笑。
　　有叶菱桦朋友作为助力，相信一切都会很简单的。
　　***
　　随着元旦的到来，今年即将结束。
　　各大公司都开始年末的忙碌大战，叶菱桦自然也是如此。
　　不过叶菱桦这人知人善用，平时能不自己做事的话，都尽量让别人做。因此，很长时间，叶菱桦都几乎是过
　　着养生的生活。
　　元旦的时候，叶菱桦会和几个死党一起去聚会。
　　往年一直如此，今年也没什么例外。
　　聚会上的事情，向来都是汤桥姿处理。她是厨师，但并不固定在一个地方工作，经常四处的窜。
　　之前叶菱桦跑去给林欣做保姆的时候，最常联系的就是汤桥姿了。因为汤桥姿厨艺好，全国各地都有朋友，对于每一个城市的吃食也都十分清楚。
　　而且，汤桥姿这人虽然八卦，但不大嘴巴。不至于把自己的行踪传的到处都是！
　　这一点，邢燕可差远了。但凡她知道的事情，不用一天就全部人都知道了。，
　　叶菱桦还不知道，这一点邢燕在林欣身上也很好的体现了。
　　林欣来找邢燕的事情，当天晚上邢燕就偷偷摸摸拉了一个没有叶菱桦的群说了。
　　死党们都很相信叶菱桦的眼光，倒不介意林欣离异的身份。不过，两人之间的事情，不好说。
　　死党们也不敢一下子就把林欣推到叶菱桦面前，毕竟叶菱桦生气起来，可以把他们几个好好整一顿。最起码，叶菱桦告到各个家里，就够她们吃一壶的了。
　　谁让叶菱桦这人十分假正经呢！以至于各家的家长对叶菱桦都十分信服，但凡是叶菱桦去告状的，家长们也向来是不需要什么证据，先是骂一顿再说。
　　经过了几天的商量，最后她们决定让林欣和叶菱桦偶遇。
　　为了这一场偶遇，汤桥姿当然就要选对地方聚会。于是，鉴于林欣和叶菱桦两人的关系，汤桥姿决定聚餐安排的地方是港城的海洋游乐园……里的一家饭店。
　　叶菱桦收到消息的时候，非常的茫然。
　　海洋乐园？
　　她跳到群里问：【游乐园？】
　　孟婆汤（邢燕）：【什么游乐园，这是约会圣地！】
　　叶菱桦怀疑地挑眉：【约会？】
　　只在瞬间赶紧出来：【是这样的，港城那边的海洋游乐园。里面也不是小朋友玩的，都是小年轻玩的那种，挺刺激的。】
　　叶菱桦：【温泽，你这胆子能玩？】
　　只在瞬间：【……我不和你好了。】
　　叶菱桦：【……对不起。】
　　孟婆汤（邢燕）：【不是，人乔治辛辛苦苦找的地方，你那么大意见做什么？】
　　毒药*（汤桥姿）：【是啊！这游乐园里的店我全都吃过，这家是今年刚开的，味道很不错的。】
　　叶菱桦不疑有他，但还是觉得奇怪：【虽然你很辛苦，不过倒也不必跑到那么远的地方去试菜。我们就是聚聚见见面，又不是什么美食大会。】
　　毒药*（汤桥姿）：【你这是对我职业的侮辱，我作为一个顶尖厨师，能让你们吃上难吃的？】
　　孟婆汤（邢燕）：【那就这么说定了，同意去游乐园的打1】
　　叶菱桦的脑袋还在思考着这大冷天的，要不要一群人坐飞机去那么远，就见群里飘上来一堆【1】。
　　叶菱桦：【……去吧！去吧！我又没有不让去。】
　　***
　　于是， 今年的最后一天， 叶菱桦就推着一个行李箱往机场去了。
　　路上就看见群里消息不断，叶菱桦只能当没看见。
　　靠着椅背，微微侧头看向车窗外。
　　帮忙送去机场的是公司的司机，常年帮各个部门接送。叶菱桦因为不常去公司，大部分时候也喜欢自己开车，所以并没有聘请专门的司机。
　　这种送机场的事，就不得不叫到公司里的员工。
　　今年的天气不算好，12月31号的天黑压压的，乌云一层层压下来，有点让人透不过气一样。
　　雪花变的大了，一朵朵晃晃悠悠地飘下来，带着天空中散不去的忧愁。
　　随着汽车的晃动，叶菱桦的记忆仿佛摇摇晃晃地来到了和林欣一起的日子。
　　佑城天气暖和，夏天却炎热的让人难受。
　　叶菱桦不喜欢这样的炎热，家里的空调从早到晚的开着。佑城夏天的太阳又大又刺眼，仿佛能将世界都给烤化一般。
　　将缘侧处的玻璃门拉上，拿一个靠枕躺在那里，入眼一半是缘侧上的檐，一半是外面蔚蓝的天空和洁白无瑕的云朵。
　　看着美景，感受着丝丝凉风，慵懒的随时都能睡过去。
　　有几次，感觉到帮自己盖上薄被的林欣，俯身时落下的发尾擦过自己的脸庞，带着一点酥麻的痒意。伸手帮自己掖被角时，不小心碰到的手指。起身离开后，却留下的若有似无的馨香。
　　这些都仿佛最上等的催情剂，有好几次，叶菱桦都差点没忍住将她拉到身边一起躺下。
　　但叶菱桦本就是极其理智的人，这种事情即使在心里幻想了无数遍，却最后也没有付诸行动。
　　……叶菱桦神色一僵
　　倒也不是完全没有付出行动，离开的那晚，还是亲了的。
　　叶菱桦现在想想，还能记得那份柔软，记得从嘴唇传达到内心深处的颤栗。
　　这本不该有的记忆，早就该忘记的记忆……却映在脑海深处，每一个细节都记的清清楚楚。
　　叶菱桦缓缓睁开双眼，入眼的景色也从道路两边的绿化树变成了机场外的停车场。
　　司机走到叶菱桦一边开了门，然后赶紧去车后座拿行李下来。
　　叶菱桦接过行李，司机问她：“老板，什么时候回来？”
　　元旦节，公司有放假三天。叶菱桦不准备打扰员工的休息，因此说：“没事，放假你们该玩玩，我自己到时叫车回去。”
　　那司机点了点头，还是说：“我手机没有关机，老板有需要可以随时给我电话。”
　　叶菱桦笑了声，点了点头：“好，今天早点下班。”
　　然后，就拉着行李往登记大楼去。一路上，手机叮咚叮咚个不停，最后甚至响起手机铃声。
　　叶菱桦无语地接了电话：“做什么呢？”
　　从停车场往登机大楼去，路上白雪皑皑
　　，弄的行李箱也不好推了。推过去，留下的深深的两道痕迹。
　　对面的邢燕着急地问：“你到哪了？”
　　叶菱桦：“10点的飞机，你们7点就开始在群里各种鬼吼鬼叫。现在才几点？你们那么急着找我做什么？”
　　邢燕：“我们到了，登机时间都快过了，所以急啊！”
　　叶菱桦轻笑一声，她的声音低低的，愿意的话，总是能轻易蛊惑到人。
　　就算现在，怀疑的语调也有一种沉稳：“我觉得不见得吧？你们是不是瞒着我什么？”
　　邢燕极其夸张喊道：“什么鬼！！！你觉得我是那种人吗？”
　　叶菱桦：“所有人里面，你最是了。”
　　邢燕大哭特哭，然后挂了电话。
　　好在她本就是担当这群人的喇叭，即使故意夸大其词，故意放声大哭，也不会太过突兀。
　　***
　　电话一挂，邢燕就哆嗦一下说：“我去，她也太灵敏了。”
　　汤桥姿坐在自己的行李箱上，她的五官偏圆，总体看着就是可爱风格。此时穿着短款白色的羽绒服，带着南瓜帽，一脸天真无邪地说：“所以，我们瞒着她，这会不会被打啊？”
　　另一边，一个长相清秀的女人，正是微博名芹菜有毒叶方。她穿着小碎花的外套，一边在重新整理自己的一头长发，一边随口说：“她一般不动手打人的。”
　　她身后穿着红色羽绒服的女人，一头黑长直发披在身后，看着就是脾气很好的温柔小姐姐。温泽不仅长相上温温柔柔，性格上也是如此。听到叶方的话，她微微一笑，说：“除非很过分。”
　　于是，唯一一个穿着黑色皮衣外套，看着一副御姐样，其实一开口就老老实实的老实人师通齐说：“不要这样说，一会儿真被打了，怎么办？”
　　叶方立马一套拳打下来，自信道：“不怕，我也是练过的。”
　　汤桥姿狠狠嘲笑：“我们全都练过，这不是成绩垫底嘛！你垫底的成绩，能和成绩第一的打？”
　　几人一边嘲讽，一边揭短，一边又互相安慰。林欣站在她们不远处的地方，看着她们肆意打闹的样子，心里多少有些羡慕的。
　　突然，邢燕喊道：“叶菱桦来了。”
　　林欣和孟珂琳两人就从登机的人群里转身去看，淹没在人群中，总不能那么容易找到。
　　而叶菱桦的几个好友全都站在人群的另一端，朝叶菱桦招手。
　　林欣也偷偷转头去看，只见叶菱桦左手腕上挂着她的黑色外套，而右手还拉着行李箱。一边朝这边来，一边无奈地回应她的那些朋友。
　　从容不迫的样子，时尚典雅的样子。
　　就连大步流星走来的样子都特别的帅气，震动人心的帅气。
　　看着熟悉的面庞，久违的笑容，让人日思夜想的叶菱桦啊！终于见到了！
　　林欣心里突然就一涩，虽然两人分开的时间也并没有多长，却好像经历了春天的百花，夏天的炎日，秋天的凋零，
　　冬天的白雪皑皑。
　　仔细想想， 却原来也没有分开这么长时间。
　　叶菱桦并没有发现林欣， 半路上就和几个朋友接上。然后她们一群人就往vip休息室去，那里的空姐会帮忙将一切做好。
　　林欣转回头，假装成排队的样子。孟珂琳缩着脖子，跟在林欣身后。重新见到叶菱桦，孟珂琳才发现，这样的叶菱桦和佑城的叶菱桦差别太大了！就又有点担心，她是不是真的会以为自己和林欣是为了她的钱来的。
　　怎么偏偏就是个有钱人呢？
　　这样一弄，显得我们多居心不良似的。
　　***
　　叶菱桦几人熟门熟路就上了飞机。
　　邢燕定的这个航空，是叶菱桦她们最常坐的。因为这家航空公司的头等舱最为舒适，空间足够大，私密性足够强，座位可坐可躺。
　　几人上了飞机以后，就各自找到自己的位置。飞机很快就在机场滑行，然后起飞。等进入平流层，飞机趋于稳定以后。
　　叶菱桦调度着椅子，想要躺下休息。机舱内已经有人起身走动，好在头等舱的人本来就少，大家也都有各自的空间，这点声音的影响并不大。
　　叶菱桦躺在椅子临时铺成的床，将毯子盖在身上，然后戴上眼罩，想着好好睡一觉。
　　虽然从北城到港城的时间并不长，也就5个小时的飞行时间。但叶菱桦这段时间睡眠质量并不好，总是会在梦中听见林欣对自己不满的声音，看见她皱眉看向自己的样子。
　　这种事情，多么的折磨人心啊！
　　叶菱桦双手放在肚子上，意识慢慢沉入，在即将进入梦乡的那一刻，她突然听到孟珂琳的声音：“要杯水。”
　　孟珂琳年纪虽然40多了，但她保养的好，看起来也不过三十出头的样子。只是生老病死是自然规律，眼角的细纹还是随着时间出现。
　　作为跟在林欣身边20年的老人，孟珂琳一直是单身状态。
　　今年的夏天，林欣和叶菱桦聊天的时候，也曾抱着抱枕，背靠客厅沙发的背部，看着叶菱桦说：“她跟了我那么久，很长一段时间，我都觉得她是因为我才没有结婚的。”
　　叶菱桦问她：“为什么这么说？”
　　林欣：“她以前有男朋友，但那时候我在事业上升期，孟姐急着让我出人头地。那个男人不愿意再等了，就和孟姐分手了。叶菱桦，我以后一定给孟姐养老。”
　　于是，叶菱桦就会特别注意孟珂琳。在林欣的心里，孟珂琳的地位也是不同的。
　　叶菱桦便也对孟珂琳不同，孟珂琳的声音，她一直都记得。
　　隔着眼罩，叶菱桦的眼皮不自在的跳动。心里有声音告诉自己：日有所思夜有所梦。怎么可能是孟珂琳的声音呢？如果是孟珂琳的声音，就说明林欣也在？
　　“我要汽水。”这道轻灵的声音，仿佛夏日深山里的溪水。
　　叶菱桦对于孟珂琳的声音若是有所犹豫，那么对于林欣的声音，就绝对不会认错。
　　猛地伸手扯下眼上的眼罩，她睁开眼，一双包含着熠熠星光的双目，死死盯着机顶。
　　脑海里，邢燕早上那通不寻常的电话，重播了一遍又一遍。
　　“你减肥，喝什么汽水！不可以。”孟珂琳的声音。
　　“我就要喝！出门玩为什么还要减肥！”林欣的声音。
　　叶菱桦深吸一口气，已经有了怀疑，忍不住轻轻吐出一句：“演我？”
　　然后起身推开隔板，同一时间，只见林欣从她自己的座位里出来。
　　叶菱桦这才知道，林欣的座位就安排在自己的隔壁一座！
　　两个座位之间离得并不远，林欣站在那里，背对叶菱桦，那纤细的背影，和日思夜想的背影终于重叠。
　　叶菱桦只觉得周围的声音全都散去，唯有这个人，是这个黑白世界里唯一的色彩。
　　一直平稳跳动的心脏，在这一刻，又有了活力，有力地加快跳动。将心底里激动的情绪，快速输送到全身各处。
　　应该是感受到叶菱桦炙热的目光，林欣转头看来。
　　叶菱桦忍不住盯着看，那只能在梦里和手机才能看见的面庞，终于重新出现在自己眼前。
　　但想到那天夜里，林欣对自己露出的厌恶，叶菱桦只能压制住自己感情。她一脸淡漠的样子，让人无法看出她此时心里所想。
　　林欣被她这种淡漠的神情，冷静的目光盯的心虚。
　　眼神便忍不住漂移不定，虚看着叶菱桦，却还记得做戏要做全套这事，假装惊喜地喊：“叶菱桦！”
　　然后，激动的神情之后，林欣缓缓绽开笑容。
　　喜欢的人，哭是梨花带雨，笑是百花齐放。
　　叶菱桦听着她喊自己名字，心里已经软成一片。再看她对自己笑，笑容诱人的仿佛雨后还带着水珠的鲜花。
　　“你也在这里啊？”
　　叶菱桦：“……”只是这演技如果不是用在我身上更好。
　　虽然这么想，但是叶菱桦还是点了点头。
　　然后看了眼不远处的几个座位，那伸出的脑袋在看见叶菱桦看过来的时候，纷纷缩了回去。
　　叶菱桦只能又看向林欣，在林欣期待的目光下，缓缓开口：“林小姐怎么在这里？”
　　林欣那灿烂的笑容僵在了脸上，看着叶菱桦，一时竟然说不出话来。
　　孟珂琳：“……”
　　躲回自己座位的任何一个死党，此时都在心里咒骂：活该你单身。
　　叶菱桦只能转开目光，看向不远处的空姐，那空姐看叶菱桦看自己，上前问：“有什么需要帮助的吗？”
　　叶菱桦就说：“给她来点汽水。”
　　空姐点头：“好的。”
　　林欣听到这话，勉强提起笑脸，笑着说：“谢谢。”
　　叶菱桦就笑笑：“不用，你是去港城录制吗？”
　　林欣摇摇头：“不是，我是去港城海洋游乐园……”
　　叶菱桦就看向她隔壁座的孟珂琳
　　，果然也探出了头。
　　见被叶菱桦发现，孟珂琳咳了声，然后起身问好：“叶菱桦啊！你跑哪里去了？一下子走掉，害得我都忙不过来了。”
　　叶菱桦并没有因为孟珂琳的责怪而不开心，而是无奈一笑：“抱歉。”然后又问：“我让别人替我去了，她没去吗？”
　　孟珂琳就想到那个来替班的家政，来是来了，也留下干了一个月。但并没有让她跟在林欣身后做助理，这一点，叶菱桦应该也知道才对。
　　“孟姐，你们最近都没有录制节目吗？”虽然叶菱桦猜到林欣来这里和她的几个朋友有关。但林欣刚刚复出，正是关键时候。这时候不赶紧多曝光率，一下子把工作停了，到处跑什么？
　　孟珂琳将原本要说的话全都吞了进去，在叶菱桦叫出“林小姐”那一刻，她就知道，想要让叶菱桦和林欣回到从前那样，并非容易的事情。
　　因此，她改了一开始要说的话，转而说：“录啊！我们最近养抖抖号，我带她去海洋乐园玩，录一些素材。”
　　叶菱桦：“……”
　　孟珂琳：“对了，你能帮忙一起吗？”
　　叶菱桦一愣，张了张嘴……
　　孟珂琳：“你不会是要拒绝我吧？以前你来林欣这里打工，都是林欣给你做饭吃的。就这样，我都没说什么。”这像话吗？
　　叶菱桦要拒绝的话一下子就噎在了喉咙深处，没有撕破脸的坏处就是，当别人再次提出帮忙的时候，却没法冷着脸拒绝。
　　但叶菱桦却不想重新让自己落入当初那进退两难的境地，因此，非常决绝地说：“我还有几个朋友……”
　　然而，那几个死党很不争气。叶菱桦话都没说完，一个个又和地鼠一样从座位里冒出头来。
　　邢燕最先开口：“不用管我们的，我们都是成年人了，自己玩自己的就好。”
　　汤桥姿也对林欣说：“巧了，我们也是去海洋乐园的，刚好一路，不如一起？”
　　叶方也跃跃欲试：“就是，录抖抖素材对吧！人不够，我们还可以一起帮忙的啊！”
　　温泽：“是的是的，叶菱桦的朋友就是我们的朋友。”
　　邢燕：“上刀山，”
　　汤桥姿：“下火海”
　　叶方：“在所不辞啊！”
　　三个逗比聚在一起，本来就够吵闹了。
　　师通齐还凑上来高歌：“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪~~~”
　　叶菱桦头顶的情景青筋缓缓暴起，林欣演她也就算了了。这5个白痴凑什么热闹！！！
　　“闭嘴！”叶菱桦几乎是咬碎了牙喊。
　　几个朋友吵杂的声音，如退去的海浪，咻地收了起来。
　　叶菱桦这才看向林欣和孟珂琳，抽了抽嘴角，笑着说：“林小姐要是不嫌弃的，能帮忙的地方，我们在所不辞。”
　　而林欣看出了叶菱桦的疏离，已经猜到那天夜里的事情，到底是伤到了叶菱桦。这次，她就没有急哄哄上前去表白。而是在听完叶菱桦的话以后，也柔柔地回：“谢谢你，那我就跟你一起走。”
　　如果，她想疏远我。
　　那这次，就换我来靠近。


第56章 
　　看着近在咫尺的林欣,她抬头看着自己，湿润的双眼里那仰慕的情绪……
　　叶菱桦闭了闭眼,想着应该狠心拒绝林欣的要求。哪怕她们一起去海洋乐园,哪怕她们现在在一架飞机上，但还是应该拒绝的……
　　叶菱桦：“好。”
　　不过，嘴巴太老实了。
　　叶菱桦：“……”
　　得到肯定的答复,林欣开心地露出了笑容。
　　师通齐再次高歌：“大风车吱呀吱哟哟地转
　　这里的风景呀正好看
　　天好看
　　地好看
　　还有一群快乐的小伙伴”
　　叶菱桦本就心烦气躁，回头看了师通齐一眼,然后给送来汽水的空姐投诉：“太吵了,把那家伙赶去经济舱吧！”
　　空姐为难：“……这个……”
　　叶菱桦是真想把师通齐赶走，就问：“不影响其他客人吗？”
　　师通齐嘿嘿一笑：“今天这趟只有我们。”
　　空姐也点头：“邢小姐当时把头等舱的12个座位,全订了。”
　　间接的,就把邢燕帮林欣订票的事情也给说了。
　　叶菱桦：“……”
　　邢燕立马说：“你不要污蔑我啊！明明是你们元旦加了航班，头等舱剩下了的。我是因为看在我们来来往往都这么熟了,我才把剩下的空座给订了的。”
　　这意思就是,票是卖了的,谁买的不知道,但是她只订了剩下的空座,可没有把头等舱给包了的。所以,林欣提前买的票，和她没关系。
　　空姐笑笑，并不反驳。顾客就是上帝，说啥就是啥。
　　叶菱桦已经可以百分百确定，和林欣的再会是几个死党的授意了。
　　看着眼前久久不见的林欣，叶菱桦心里当然也是欢喜的。可是，短期的欢喜，换来的是长期的疼痛。
　　此时的欣喜,也对应着将来的悲伤。
　　林欣喜欢郑岚雯吗？如果喜欢，为什么要在这样的情况下来找自己呢？叶菱桦并不想多想了，在答应了林欣以后，她干脆回到坐位关门休息，却无论如何也睡不着了。
　　而孟珂琳和林欣两人见再次会面平静结束，都忍不住松了一口气。
　　孟珂琳做梦也想不到，叶菱桦从来没想过林欣是不是为了钱的问题，但却想到了她到底是爱谁的问题。
　　一路上，因为有叶菱桦的几个朋友，行程变得特别有意思。明明是特别正经的一个人，几个朋友却特别不正经。
　　也不知道叶菱桦是不是会很烦……
　　叶方捂着心口告诉林欣：“烦？这家伙常年没把我们当人，发信息经常不回的！”
　　邢燕哈哈哈笑：“没关系的啦！我们经常在群里聊天，她除非有事，不然不会出现，我们都习惯了。”
　　汤桥姿说：“这家伙肯定把我们群也给弄成免打扰了。”
　　师通齐老实说：“我偷偷看过她的手机，真的是免打扰
　　。”
　　叶菱桦独自在自己的位置上，看着机顶好一会儿，才翻着白眼说：“我还没睡着。”再说，讲我坏话能不能乖乖换个地方，不要在我身边？
　　于是，一群朋友就一下子全都散开跑走了。
　　***
　　下午3点半，几人到了港城。
　　这次来和之前又不同，之前叶菱桦是跟着林欣来这里工作的，这次却是来这里玩的。
　　工作的时候，因为林欣的职业性质，并没有好好逛过港城。
　　因此，叶菱桦回眸望去，只见林欣和孟珂琳两人跟在她们身后，大大的围巾围着脖子，将她的那张脸衬的越加小巧。
　　看见叶菱桦看过来，林欣屏息看她，一张小脸，在冷气下越加白皙，惹人怜爱。
　　叶菱桦：“……”
　　见叶菱桦盯着林欣，一边的邢燕就问：“看什么呢？”
　　叶菱桦深吸一口气，缓缓将目光转向她。
　　邢燕：“……你还是看刚才看的吧！”
　　叶方、汤桥姿鄙视地看邢燕，邢燕一点也不觉得自己没骨气。
　　叶菱桦不再看她们，冷着一张脸往外走。
　　孟珂琳给了林欣一个眼神，林欣惶惶不安：“我觉得，她很生气。”
　　看着她没有出息的样子，孟珂琳只好自己跨步出去找叶菱桦。
　　跑到叶菱桦身边以后，孟珂琳就闲聊一般说：“小叶，你怎么一脸不高兴的样子？”
　　叶菱桦一噎，只能僵着笑脸说：“没有的事。”
　　走的时候，写了一封深情款款的信，以为这辈子不会再见面了，所以，将所有想说的话全都写了下来。
　　却没想过，既然连半年时间都没有就又见面了。
　　她并不是想要给林欣不好的态度，她只是怕如果放松了警惕，就会再次沉沦。
　　她和林欣、和孟珂琳之间都无冤无仇，走的时候也算是好聚好散。正因为如此，再次见面的时候，竟然连决然的拒绝也做不到。
　　孟珂琳“细想”一下，然后“恍然大悟”地说：“是不是因为最后一个月的工资没给你结的关系？”
　　叶菱桦一噎：“……”
　　身后的几个死党笑开了花，哈哈哈哈大笑。就连温泽这种平时笑不露齿的温润小姑娘，此时也笑的前俯后仰。
　　孟珂琳就假装很无辜地说：“我们有通知你的微信，这不是被你拉黑了吗？”
　　叶菱桦：“……”
　　孟珂琳又问：“还不放我们出来吗？”
　　叶菱桦只能默默拿出手机，然后将林欣和孟珂琳从黑名单里面拉了出来。
　　孟珂琳亲眼看着她操作结束，这才假装松了口气说：“哎呀，我相信你肯定也是不小心把我们拉进黑名单的。”
　　这时候的叶菱桦已经有点忍不住想要和孟珂琳谈谈了：我们就不能明人不说暗话吗？
　　什么不小心，就是故意的。
　　但是孟珂琳愿意演，叶菱桦又何必
　　去找不好看呢？
　　孟珂琳到底是林欣敬重的人， 在叶菱桦这里便也是值得敬重的长辈。在长辈面前， 叶菱桦也做不到太过分。拉出黑名单以后，听到孟珂琳这话，还能乖巧地应：“是不小心的。”
　　身后的邢燕贱贱地说：“哦，所以一直没收到消息对吧！难怪你一天天的对着手机发呆。”
　　这话，7分真3分假，但对着手机发呆这事，应该是真的。
　　林欣偷偷看向叶菱桦，听着孟珂琳跟着邢燕调侃：“那现在方便了，我们都在这里，你有什么事情可以直接和我们说。对了，你最后那个月的工资，我现在转给你。”
　　叶菱桦顿了顿，最后放弃一般，叹息道：“不用。”
　　孟珂琳：“一码归一码，这是你该得的。再说了……”
　　话到这里，孟珂琳特意停顿了也秒，然后忍着笑意，说：“前段时间我们第一次开直播，一晚上赚了几百万。”
　　叶方明知怎么回事儿，还戏精上身一般，表现出了十足的震惊，瞪大的双眼仿佛真的第一次知道这事。
　　她惊呼：“真的吗？带货了吗？现在抖抖带货，很火啊！”
　　孟珂琳附和她：“带了一点链接，没卖多少。”
　　叶方就假装低头算数：“这样吗？那肯定是有人砸钱了吧？”
　　叶菱桦：“……”
　　叶方：“是有人送钱了吗？”
　　孟珂琳斜睨了叶菱桦一眼，只见她的背影僵硬，孟珂琳忍着笑意继续说：“是啊！有个很有钱的姐姐。砸了钱不说，还不知道买打折的抖抖币。”
　　叶菱桦：“……”零的账号里，从来没有体现男女的信息。
　　在孟珂琳和叶方两人的你来我往的调侃中，叶菱桦只能沉默地走出了机场。
　　汤桥姿在港城有饭店，自然也有接应的员工。
　　孟珂琳和林欣跟着她们出来以后，就见二辆豪华汽车缓缓驶来。孟珂琳掰着手指一算，这怎么多了一辆车。
　　后来她才知道，前面两辆车给坐的，后面那辆车有人专门下来给她们装行李的。
　　孟珂琳：“……”不是，这一辆几百万的车，你们有必要吗？
　　叶菱桦先上的车，刚在副驾坐好，回头看的时候就发现孟珂琳、林欣以及邢燕，也都在后座坐好了。
　　叶菱桦：“……”顿时，她一阵无语。
　　虽然感觉到了林欣和孟珂琳的意思，也暂时没有明白她们是来继续友情的，还是来尝试爱情的。
　　但是，叶菱桦真的不想再尝试了。只是，喜欢的人尝试靠近这样的事情，当然也不是那么容易让人可以拒绝的。
　　尤其在林欣偷偷抬眼看自己，眼神里担心被拒绝的样子，楚楚可怜中更多的是妩媚动人。
　　叶菱桦深深吸了一口气，只能对后面二人露出笑容，然后回头继续看着前方。
　　林欣眨巴眨巴大眼，也松了一口气。
　　邢燕看在眼里，对于自己把林欣带到叶菱桦面前的选
　　择，总算放心了。
　　这件事情来说，邢燕也知道自己自作主张了。大家都是成年人了，什么事情不能自己做决定呢？即使是死党，她们从小玩到大，但也不至于可以伸手到人家的感情里面。
　　所以，但凡换一个人，邢燕也不敢这么大胆。
　　可叶菱桦不一样，这家伙是棵铁树啊！铁树，那是不会开花的！
　　自己不开花就算了，还天天教育她们这些正常的桃花树。
　　当然，这不是关键。正因为大家这么好的感情，所以，才会为了叶菱桦加油，在她回来后，对于林欣的事绝口不提，又在她茫然时帮忙指明方向。
　　她们不是血缘上最亲近的人，但也确实是非血缘上的亲人。
　　所以，指明方向是有对错之说的，担着不明的对错，也不希望自己的朋友孤独终老。
　　这大概就是死党的意义吧！
　　邢燕问孟珂琳：“你们这次过来，如果没有太多的事情，就多玩两天吧！”
　　叶菱桦在心里把这个多事的死党痛骂又痛打了一顿，透过后视镜看后座二人。
　　孟珂琳笑着按住林欣蠢蠢欲动地手，开口说：“我们没什么事情啊！”
　　叶菱桦本来都不想参与她们的，但是她来这里这么多年，好不容易决定参与到剧情里。为的就是帮林欣渡过最难的岁月，为了的就是让林欣事业有成，怎么能在这时候说没工作呢？
　　《黄昏》爆了歌也爆了人。
　　综艺一个接一个的播。
　　电视剧挑的最好的剧本，也杀青了，寒假马上就开播了。
　　和烦人的父亲之战，也完美胜利了。
　　所以，这时候难道不应该乘胜追击，直接拿下娱乐圈最佳女艺人吗？
　　精神支柱从此在事业上，哪怕以后重新和郑岚雯开始，也能不至于因为情伤，从此一蹶不振。
　　虽然，在经过林海岂的事情，她已经知道了，林欣在感情上，在郑岚雯的事情上，多少和年少的经历有关。但这种性格，得改。
　　因此，一听说林欣最近没有工作，叶菱桦比本人还着急：“我走的时候，桌上递本子的不是都有两二堆吗？”
　　虽然她对于娱乐圈的事情不了解，虽然她不知道有没有什么绝世好剧本。但是，但是，但是，这么多的本子，总该有一两本还不错的吧？
　　才拍了一部剧，寒假播完了，接下来呢？
　　孟珂琳见她关心，心里欣慰。起码，在她看来，叶菱桦对林欣还是非常重视的。这一点来看，可比郑岚雯不知道强了多少。
　　孟珂琳就说：“剧本是递了很多来，但是，有些也不仅仅是本子好不好的问题，剧组啊！合作演员啊！资金情况啊！等等的还有很多后续问题的。”
　　叶菱桦不懂，不免有点忧心：“好的剧本，能接的不是大问题就不要太挑了。”
　　现在复出的林欣可和当初退圈时不同了……
　　孟珂琳：“哈哈哈，谢谢关心，我们倒是没有高不成低
　　不就的想法。但是， 如果一开始就选择了极劣质的剧本， 名声就一落千丈了。从此，大可能永远困在这样的剧本里也不一定。”
　　说到这里，孟珂琳也忍不住感叹：“作为演员，演戏还是第一选择。但现在抖抖发展迅猛，很多圈内的人都转而开始做直播带货。梦想要有，现实也得能支撑起来啊！所以，我才会想着多多养抖抖号。”
　　叶菱桦回头看她，见她黑发间那若隐若现的一根白发，到口的话噎了回去。
　　没人比孟珂琳更关心林欣的前途，即使是自己，也不如孟珂琳用心。
　　何况，孟珂琳说的也没错。梦想是需要现实做基础的，简单来说，没有金钱纯纯的喜欢，是不够支撑她们走太远的。
　　***
　　汽车一路行驶到海洋乐园的北门，这处的门直接进入酒店。
　　海洋乐园孟珂琳和林欣还没有来过，两人伸头看向窗外。为了吸引游客，这里的酒店都是走的古典的城堡风格。
　　汽车顺着指示，到达酒店大门口。
　　因为是城堡风格，屋顶大量用的圆形。立柱和精致的拱顶，给人一种敦实的厚重感。
　　而酒店的外饰虽然走的有百年历史的城堡风，但从大门开始到内部装饰，都是现代感十足的现代风。
　　汽车刚在金碧辉煌的大门口停下，门童就上前开门。接着，就有服务员推着行李车过来，恭敬地问：“需要帮忙送行李上去吗？”
　　叶菱桦看了眼自己仅有的一个行李箱，摇摇头：“不需要。”
　　现在，叶菱桦知道汤桥姿约在这里的原因了。因为只是简单的聚餐，叶菱桦根本就没有准备什么行李。
　　而林欣和孟珂琳也不知道去北城干嘛！也没准备什么行李。
　　那服务员见如此，又上前说：“是否订过房间？”
　　汤桥姿就说：“定了，姓汤。”
　　服务员几乎立马就知道订的什么房间，问：“是否是订了二间总统套房的汤小姐？”
　　汤桥姿就笑着说：“知道我？”
　　那服务员见她这么亲和力，忍不住跟着笑：“我们酒店一共就二间总统套房，您全订了。”这么让人印象深刻的事情，全酒店都知道啦！
　　由于其总统套房高昂的价格，以及极低的入住率，海洋乐园酒店开通的总统套房并不多。但因为其客流量巨大，因此当初考虑到这点，才开了二间。
　　一晚上3万多的价格，还是让很多人望而却步。
　　好在，也不至于亏本。
　　只是开通至今，这还是第一次有人一下子订了二间房的。
　　汤桥姿笑笑说：“我们人多。”
　　那服务员开心地将一群人送到了楼上，给了她们每人一张房卡和通往海洋乐园的接驳车的车卡。
　　站在门前，邢燕拿着手里的房卡说：“本来我们是六个人，两人一间。”
　　汤桥姿：“现在变成8个人，就不得有两间多住个人了。”
　　叶菱桦：“…
　　…”不好的预感。
　　孟珂琳客气：“这怎么好意思？你们订了二间房，我和林欣去找个标间就好了。”
　　海洋乐园的标间可也不便宜，这里房间最低3千起，除开总统套房，最贵的房间也要1万。
　　但最重要的是没房间，有钱也没什么选择了。这是唯一的一家海洋乐园，全国的客人往这里跑。刚好又是元旦，无论有钱没钱，都只剩标间房了。
　　自己睡好房间，好意思让人家去睡标间吗？
　　叶菱桦还没应，温泽就温温柔柔地说：“这叫什么话？你们是客人，我们能让你们住标间？就是叶方和邢燕去住，也轮不到你们的。”
　　叶方和邢燕：“……我谢谢你嘞！”
　　老实人师通齐，憨憨地说：“都争什么呢？我们住的总统套房啊！一个房间，睡二个人很难吗？只要桦子和林小姐一间，剩下的我们二人一间，这不就简简单单就解决了吗？”
　　汤桥姿立马以拳击手说：“也是，是这样的。不如就这样？”
　　叶菱桦：“……你们……”
　　所有人一听她要说话，全部转头看她，然后认真问：“怎么了？”
　　被7双眼睛盯着，叶菱桦就是有什么要说的，也噎住了。最后，只能弱弱提醒：“林小姐是明星，大明星！”这是能和我一间房的人？说的清楚吗到时候？
　　“哦~！”所有人恍然大悟，然后将孟珂琳推了过去说：“那就孟姐也和你们一间好了。”
　　叶菱桦一懵，觉得有点不对。
　　孟珂琳一脸“为难”：“我这都老人家了，还和年轻人挤一间，唉。”
　　也不知道这群人是不是之前对过剧本，叶菱桦总觉得被她们说的话，似乎在慢慢把自己往某个方向拖……
　　果然……
　　邢燕“善解人意”地站了出来，高声说：“孟姐年纪都这么大了，怎么能挤一挤呢？必须一个人睡！”
　　叶方：“是的，这样好了。我们的总统套房有两张床，孟姐睡一张，让桦子和林小姐挤挤就好了。年轻人嘛！无所畏惧！！！”
　　叶菱桦：“？？？”这是人话？
　　然而，根本没人关心叶菱桦的心情。
　　大家自己就将一切分配好了以后，就开门去休息了。
　　叶菱桦和孟珂琳以及林欣二人站在被留下的房间门口，面面相觑。
　　孟珂琳捶了捶自己的双腿问：“还不能休息吗？”
　　叶菱桦即使知道自己被坑了，也明明看着她们一通坑自己，这时候却无论如何也说不出拒绝的话。
　　尤其是，现在站在自己对面的林欣，双手抓着脖子上的围巾，捂着半张脸，只露出黑溜溜的一双凤眼。
　　看着自己，还在看着自己……
　　吃掉是不可能吃掉的，叶菱桦只能对林欣温和一笑。林欣一看，也欣喜地露出笑容，双眼弯弯的仿佛两汪清泉，沁人心肺。
　　于是，心跳便又不受控制地加快。
　　叶菱桦转
　　身开门， 让两人先进。孟珂琳就说了谢谢， 从她面前进去。林欣站在原地，踌躇了一会儿，见叶菱桦疑惑看过来，她才拉着自己的箱子进去。
　　两人擦身而过，给彼此都留下了一阵颤栗。
　　叶菱桦甚至能嗅到独属于林欣的馨香，但她自控力向来很好，一脸淡定地转身将自己的行李拉进房间，然后才关门。
　　孟珂琳看她那正经的样子，心里忍不住嘀咕，林欣这么好看，就是郑岚雯心里有人都有几次忍不住想上手。要不是林婉手段高，可能郑岚雯和林欣早就成了好事儿了。
　　而叶菱桦心里喜欢着林欣，却能忍住？孟珂琳实在不得不感叹，人和人真是差别巨大啊！
　　林欣并没有想这些，她将行李放好以后，一脸好奇地四处看了看。其实，做明星的这些年，林欣也住过各大总统套房。
　　当年，她毕竟是云天的一姐。和云天相辅相成，互相成就不说，还有不低的情谊。云天当年对她是真的很好，出门拍戏，商业演出，都是给订的最好的房间。
　　当然，一个晚上3、4万这样的，就算是云天也要斟酌的。
　　但云天当年并不小气，而且很多拍戏的地方偏僻。那里就算有总统套房，也都是廉价的假套房。
　　毕竟，地方不够繁华，做一个高价的总统套房，常年都不一定来一个“总统”。这样的例子还是不少的。
　　加上林欣本身不是一个奢侈的人，后期存款又被林海岂败光。
　　因此，汤桥姿订的这个房间，林欣还是第一次看见这么奢华的。
　　客厅里甚至有二个酒柜，以前林欣自己住的房间，每个酒柜里的每瓶酒都是有标价的。
　　但是，这个酒柜里的酒却是没有价格的。
　　她认认真真看了半天，问孟珂琳：“这里的酒贵吗？”
　　孟珂琳偷偷靠近她，小声问：“怎么的？准备灌醉她？然后这样那样？”勾魂摄魄什么的？
　　叶菱桦默默地声音从两人身后传来：“酒可能比房价贵。”
　　孟珂琳：“……”
　　林欣：“……”
　　咬咬牙也不是不可以，怎么也是一晚上几百万的收入啊！
　　话说那一晚的两百万，够灌醉这家伙吗？
　　为了养公司，孟珂琳和林欣沉默地将酒柜的门关上。只觉得有钱人也是犯贱哦！竟然因为房间贵，就不给酒标价！是因为有钱人不看价格吗？
　　啧！
　　看完酒柜，两人又去看了其他地方。
　　总统套房在这里其实并不叫总统套房，而是叫空中花园。二间总统套房都有其对应的花园阳台，出去以后就能看见那灿烂的百花。港城的位置偏南，即使在冬天也能给找到不少耐寒的花朵。
　　而且，院子里有空中泳池。在冬天，这里就成了温泉，泡澡看星星一样可行。
　　房间里的浴池也大，正对落地窗，可以看见一整片的海洋乐园。
　　如果不说价格，这个房间绝对是非常的完美了。
　　孟珂琳和林欣逛完了，就去卧室整理行李。
　　二个人沉默的将自己的行李放到衣柜，然后看着面前两张豪华的大床更加沉默了。
　　孟珂琳最先开口问：“怎么分床睡？”
　　叶菱桦看了眼2米+的大床说：“这床的大小，两个人没问题吧？”
　　孟珂琳：“那肯定没问题的。”2米多的大床，妥妥的双人床啊！
　　叶菱桦嗯了声：“你和林欣睡吧！靠窗靠墙，你们可以选择一下。”
　　孟珂琳：“……哦。”
　　叶菱桦会拒绝在孟珂琳意料之中，她和郑岚雯不同，本来就是正经不过的人。何况，两人是喜欢对方的，在一起也确实不安全。
　　林欣红了脸，坐到了靠窗那边。那边的床头有一个天窗，可以直接看到外面的星空。
　　叶菱桦便坐到自己这边，然后看了眼时间说：“快5点了，一会儿下去吃饭。”
　　林欣点头，孟珂琳就立马起身说：“我过去问问她们吧！”
　　说完，也不给两人回应的时间，直接就走了。
　　叶菱桦坐在林欣对面，默认了这做法。既然都在一个房间了，早晚要适应两人独处。
　　孟珂琳走后，房间又再次陷入安静。
　　两人相对而坐，一时无话可说。
　　林欣斟酌了好一会儿，突然也不知道哪里来的勇气，开口问她：“你……那天晚上就走了吗？”
　　叶菱桦一愣，没想到她会问这个，点了点头：“嗯。”
　　林欣：“对不起。”
　　叶菱桦皱眉：“你没做错什么，为什么要道歉。”
　　被拒绝是很伤心的事情，但也正因为喜欢着她，所以知道，去拒绝不喜欢的人和行为，是一件很好的事情。
　　林欣是叶菱桦放在心上的人，即使两人不会在一起，叶菱桦也是希望她幸福。
　　希望她遇到不喜欢的人，可以像拒绝自己一样拒绝别人，希望她在遇到不喜欢的事情时，也能这样果决。
　　比如，那晚虽然经过了她的同意，但叶菱桦明明知道当时气氛影响更大，却还是亲了她。
　　自己趁人之危，她说出再狠的话也没什么不对。
　　道歉做什么呢？道歉了，就好像自己还有机会一样！
　　林欣知道叶菱桦总会安慰自己，没有反驳。又问她：“你……为什么叫我林小姐啊？”声音里带着微微的不满。
　　叶菱桦：“啊？不是因为你要求的吗？”
　　林欣就说：“我只是叫你不要叫我欣欣。”
　　叶菱桦默默看她，好一会儿说：“林小姐，我知道你要求的意思。所以，我才会称呼你林小姐的。”
　　重点是欣欣吗？在叶菱桦看来，并非如此。从欣欣这两个字，正说明了林欣的希望。不能叫的昵称，不正是希望两人泾渭分明吗？
　　叶菱桦相信林欣也许有过一点点对自己心动，也正是以为这一点点的心动，让她对自己更加的警惕。
　　她不喜欢和自己继续，也不希望和自己继续。
　　欣欣不能叫，就是最好的证明。
　　可是，想要在炙热的感情以后，要求关系冷却。要求拉开的两人的距离，却又希望两人能做回普通的朋友。
　　难吗？难。
　　叶菱桦在心里感慨，覆水难收。忍不住的去喜欢了，感情如汹涌澎湃的大海。这时候，戛然停止是可行的吗？
　　这个星球上，没人可以阻止大海。
　　叶菱桦同样也无法让自己和林欣回到朋友状态了，所以，她才离开。也所以，再次见面的时候，只能叫出“林小姐” 二个字。
　　林欣的双手无措地扭捏着，她抬眼看叶菱桦，趁热打铁，一鼓作气……
　　林欣鼓起最大的勇气，开口说：“那天晚上我拒绝你以后，我想了好久，觉得……”
　　叶菱桦：“林欣。”
　　被打断了话，表白的勇气如泄了气的气球……
　　林欣茫然看她：“嗯？”
　　叶菱桦笑笑：“没事，准备吃晚饭吧！”
　　在感情上，叶菱桦觉得自己虽然才第一次，却如成年人，理智太多，以至于不敢相信林欣轻易出口的话的真假。
　　而在感情，林欣虽然已有过一段，却又犹如稚子，冲动、不顾及，不思考。
　　出师不利的林欣虽然有点失望，两人没再继续不该的话题。
　　林欣小心翼翼地将这份喜欢重新埋在心里，在上面盖上一层薄薄的雪，冷却下还在发烫的感情。想看的时候，只要轻轻扫开表面想雪就好了。
　　所以，如果叶菱桦不想在现在听这些话。那我就先藏起来，等以后有机会，就能很轻易把这份感情展现在她面前。
　　林欣并没有放弃，她小跑到叶菱桦身边，伸手抓着她的袖口，小声说：“可以点自己喜欢的吗？”
　　即使是无聊的搭话，即使这问话没有任何意义。
　　但是，当是和喜欢的人时候，似乎每一个字都变的小心机了。
　　叶菱桦的脚步一顿。
　　两人若有似无的碰触，仿佛悠扬的音乐，让人心神荡漾。
　　叶菱桦垂眸看了眼她抓着袖口的小手，白皙纤长的手指，忍住反手握住的冲动，说：“点你喜欢的。”
　　林欣粲然一笑：“好。”
　　不怕，被拒绝也不怕。她一直都是这么勇敢的，不是吗？
　　何况，叶菱桦是不一样的，她很温柔。
　　即使在被自己拒绝以后，却依旧用最大的温柔包裹自己不受伤害。
　　所以，只要是叶菱桦，即使被拒绝也变得不可怕了。
　　林欣开心地拉着她出门……


第57章 
　　这是林欣第一次和叶菱桦的朋友一起吃饭,坐电梯下楼的时候她还很紧张。
　　叶菱桦看出她的紧张，安抚她：“我那几l个朋友,傻了点,但人很好。”
　　林欣点点头，目光落在她侧对自己的那张侧脸。
　　这是当初和粉丝闹矛盾的时候受伤的位置，现在伤口愈合,却还是留下了一个极浅淡的疤痕。
　　当初她才刚刚受伤，自己甚至都没有给予很好的安慰,就把她气走了。
　　她还包着纱布,纱布上还晕着血。
　　却走的那么拒绝，让自己来不及看着她恢复,来不及确认她绝美的脸上是否留下了遗憾。
　　分开的日子里,她也曾常常想到这些。
　　叶菱桦注意到林欣的目光，伸手轻轻抚上那受伤的位置,伤口早就已经愈合。当初的疼痛,愈合是的痒意,都自己一个人忍了过来。
　　她不靠脸吃饭,疤痕也不明显,不在显眼的位置。
　　叶菱桦早就忘记了这事,若不是林欣的目光，她大概也会慢慢忘记这件事情吧！
　　林欣的目光跟着她的手，见她轻抚过伤口，林欣终归觉得是自己的错，开口说：“对不起。”
　　叶菱桦：“？和你没有关系。”
　　林欣：“是我的粉丝。”
　　叶菱桦：“但不是你。”
　　叶菱桦简短的两句话，林欣心里一软，抬眼去看叶菱桦。叶菱桦笑着说：“不要背负别人的错误，你只是你。”
　　林欣这才点点头,心里那点阴郁散去，留下的便是叶菱桦温柔以待的欣喜和心动。
　　两人出了电梯，很快就找到了汤桥姿说的餐厅。
　　因为这一大群人，一大早就赶飞机。加上年末，这段时间，大家的都忙。好不容易到酒店，休息的时间也完全不够，就又到了吃饭的时间。
　　汤桥姿干脆下楼约了位置，她并非第一次来这里，非常熟络地就将一切安排妥当。
　　酒店的星级高，饭店的环境和菜品也很上档次。
　　林欣跟着叶菱桦到楼下的时候，汤桥姿等人已经在靠窗的地方找好了位置。
　　她们人多，让服务员将桌子并到了一起。海洋乐园的夜景美，饭店的位置绝佳，她们坐在靠窗的位置可以俯视整个海洋乐园不说。包括今晚的烟花秀和公主们的巡演，这个位置都能最好的观看到。
　　看见林欣跟在叶菱桦身边进来，甚至两人似乎拉手下来的时候，邢燕等人还在心里鄙视：看看，看看，就这样简单被拿下了，没出息的！
　　然而，等走近了，才发现是林欣拉着叶菱桦的袖子。顿时，几l人的脸色更鄙视了：美人在侧啊！你特么是不锈钢树吗？
　　等叶菱桦带着林欣入座，大家脸色又秒变得热情，对叶菱桦说：“桦子嘞，今天想吃什么吗？”
　　叶菱桦刚坐下，整理桌面的手一顿，转头看向林欣问：“你想吃什么？”
　　林欣对着她甜甜一笑，其实只要在她身边，吃什么都无所谓的。只是，叶菱桦和人疏远了，就不爱说话。
　　林欣不得不自己找话题，说是想点自己喜欢的，但是林欣的嘴巴也没有很难伺候。之前就说过，林欣也只是普通人，嘴巴变的刁也只是在赚钱以后。请了全职家政，家里一切事物，包括一顿三餐都有家政阿姨伺候着。
　　之前的家政阿姨负责任，手艺好，林欣跟着她吃了几l年，从来没想过辞退。
　　哪怕自己亲手学着给郑岚雯洗手作羹汤，也偶尔回想起这个阿姨，过得不顺的时候，当然也会抱怨。
　　但现在想想，如果不是辞退了阿姨，也许这一辈子她也遇不上叶菱桦。
　　眼神忍不住在现场的人面前转了一圈，如果，没有郑岚雯，也许她这一辈子都不会遇到这群人。
　　哪怕遇到了，以叶菱桦这样正经的性子，又可能和自己这个已婚的人打个招呼吗？
　　可能性小之又小，这样一想，竟然还要感谢郑岚雯的辜负不成？
　　林欣七想八想，实在不愿意想起郑岚雯。就又想起了也叶菱桦一起的日子，平淡如水的每一天，也时常有约着去做什么的时候。
　　记得拍戏的时候，为了上镜好看，林欣并不敢放开了吃。
　　叶菱桦跟着她一起，吃着清淡的减脂餐，从来没有抱怨。
　　但林欣却因为嘴巴太淡，幻想着以后回去要吃些什么。
　　那时候，叶菱桦对自己有求必应，听到自己的话，就笑着说：无论你要吃什么，我都一定给你送来。
　　林欣就说：吃了两个月的青菜了，我想吃肉，想吃重口味的。好吧！烤鱼吧！我们到时候一起去吃烤鱼吧？
　　叶菱桦纵容她所有的要求，对于吃烤鱼这样的小事几l乎想也没想就答应了。
　　太小的事情了，以至于在生活中都不曾想起来。
　　林欣垂眸遮住眼底的情绪，轻声说：“我想吃烤鱼。”
　　叶菱桦：“……”
　　邢燕：“……”
　　叶方：“……”
　　孟珂琳：“……”
　　温泽哈哈温柔一笑说：“从没没觉得烤鱼这么难吃到过！”
　　汤桥姿：“……欣欣小姐，这家店不卖烤鱼。那个鹅肝酱焗蟹味菇很不错，我吃过的，味道深入食材内部。不然那个脆皮金狮虾也行啊！如果你喜欢吃鱼的话，泰汁银鳕鱼也很不错。”
　　师通齐听了，吸溜一下说：“你是不是都吃过了？好吃吗？”
　　叶方鄙视她：“你什么好东西没吃过？不过，乔治，你说的这些都不是烤鱼啊！”
　　汤桥姿就看她，很震惊地问：“我说的这个意思，不就是我们可以放弃烤鱼，考虑一下这些更高档的食材吗？”
　　本来就是逗她的，见她这反应，几l个朋友又哈哈哈大笑。
　　叶菱桦只是抿嘴轻笑，然后更多的将目光看向林欣。
　　大概也发现了自己的要求有点不符合当下的情况，哪怕烤鱼是一个很廉价的食物，甚至抵不上这里的一盘炒盘。但是，巧妇难为无米之炊，没有烤鱼的店，实在也变不出来啊！
　　所以，林欣只能露出甜甜的笑容，然后轻声说：“我都能吃，无论什么。”
　　叶菱桦觉得，爱人的笑容像是世间最难得鲜花，短暂的停留，让人忍不住想要好好保存。
　　可鲜花终归凋零，人也不可能一直都是开心。即使用尽全力，希望她不会伤心。可世间万物如此多，万事也不停变化发展，别说叶菱桦只是一介凡人，就算叶菱桦是天上的神，都没办法让林欣一辈子只有快乐。
　　正因为看的如此透彻，所以爱人的每一个笑容便都变得难能可贵。
　　叶菱桦明白这个道理，以前也会尽量的让林欣开心的渡过每一天。
　　更不用说，以前的林欣在吃食上就从来不会为难叶菱桦。面试的当天，叶菱桦家常的饭虽然让林欣很震惊，却并没有多说什么。
　　哪怕林欣有什么想吃的，也只是默默地自己走进厨房，她甚至作为一个付钱的老板，却从来不仅仅做自己那一份。
　　现在再想想，离婚不过一两天，糟心的家政又什么都不会。她却能平静的面对，也能给出最好的态度，甚至帮家政将不会的补上。
　　林欣是多么的温柔啊！
　　她跨越千山万水出现在自己身边，仅仅只是大街小巷最为常见的烤鱼却不能供应给她吗？
　　叶菱桦垂眸，这样的事情，怎么可以发生呢？
　　于是，叶菱桦慢条斯理地将自己面前的餐巾布取出，一边和林欣说：“我这些朋友18般武艺，样样精通。汤桥姿是国内知名厨师，如果你想吃烤鱼，我想……”
　　说到这里，叶菱桦的目光淡淡地落在汤桥姿身上。
　　汤桥姿瞪大眼看她，叶菱桦微微一笑，笑容那般温柔可亲，如雨后阳光，透过层层白云照射大地一般。
　　汤桥姿认输一般举起双手喊道：“好好好，我煮我煮，没有烤鱼我也一定给你煮出来。”
　　叶菱桦便温柔地笑着看向林欣说：“你看，很快就有烤鱼了。”
　　林欣哪里好意思，说：“……不用的，再说，这样她会不高兴的。”
　　汤桥姿真心实意地说：“欣欣小姐，我乐意之至。”
　　叶菱桦满意的笑了……
　　孟珂琳瞪大眼看向叶菱桦，以前叶菱桦跟着她们，可以说是任劳任怨。叫买水买水，叫擦地擦地，司机请假还能由她代劳。
　　现在看看，自己和林欣当初真是不识时务啊！看看人家现在，一个眼神，就有一个大佬起来洗手作羹汤了。
　　当初给自己倒水擦地的生活助理，现在想想也挺高大上的。
　　而汤桥姿确实很愿意，为朋友两肋插刀，她们也是真心希望叶菱桦脱单的。对于她们来说，林欣就是她们的小嫂子，今日第一次见面，给小嫂子做一锅烤鱼，应该的！
　　孟珂琳却不好意思，开口说：“不用麻烦。”
　　汤桥姿已经起身说：“不麻烦，我天生是干这个的，信手拈来。等着哈！”
　　说着，她真的冲去了厨房。
　　孟珂琳抿了抿嘴，不太确定地问：“没关系吗？”
　　叶菱桦笑着安慰她：“孟姐放心，不是第一次了，有经验了。”
　　孟珂琳：“……啊？”
　　叶菱桦：“之前乔治带她女朋友来过，干过一次这事。”
　　邢燕点点头：“钱到位就可以。”
　　叶方也宽她心说：“这里的厨房非常大，可以空一个灶台出来的。”
　　孟珂琳总算放心，忍不住看向林欣，很想问她，你点什么不好，为什么非得点烤鱼呢？
　　林欣也不好意思，当时脑袋一懵，总觉得这个遗憾就这么放着，太难受了。
　　那一刻，就只想这个缺憾补上。并没有想过让叶菱桦的朋友帮忙做饭的！
　　叶菱桦看着她这样，伸手拿过一瓶红酒，然后给林欣倒上。
　　嘴里轻声安慰她：“不用多想，我们之间常常这样，乔治是个厨师。我们在外吃饭的时候，也经常赶她去厨房给添一两道菜。”
　　林欣看着她靠近，在自己距离不远的地方，轻声细语的说话，气息喷在她脖颈处，仿佛羽毛一般轻轻撩过。
　　林欣只觉得一阵颤栗，毛孔都竖起来了。
　　双眼忍不住更加湿润，看向叶菱桦，眨巴眨巴两下，如雨后梨花般。
　　叶菱桦说到一半的话噎住，很想问她突然这样的眼神，是干嘛？但她选择深吸一口气，压制住不该有的情绪，问林欣：“还有想吃什么？”说着，将一本菜单递过去。
　　林欣：“可是、可是，我们不等汤小姐……”
　　汤桥姿的这几l个死党，异口同声的、理所当然的喊：“不要管她！我们快点点菜吧！”
　　孟珂琳：“……”你们真的是好朋友吗？
　　不过，因为在吃方面，汤桥姿是专家，大家点了几l个自己喜欢的，剩下的就让服务员拿去厨房问汤桥姿。
　　等到厨师将菜品一一上齐，汤桥姿也已经风姿卓越地重新出现在她们面前。身后跟着服务员，端着汤桥姿亲手制作的烤鱼，一路在所有客人奇异的目光下，来到了林欣面前。
　　汤桥姿绅士的一个半鞠躬，然后起身，微笑着说：“小嫂子，这是你点的烤鱼。”
　　林欣的脸刷的就红了，小、小嫂子？
　　接着，汤桥姿转身将盖子拿开，服务员便将烤鱼端到林欣面前。
　　汤桥姿就继续笑着说：“烤鱼我虽然不拿手，但相信也不会让小嫂子失望。还放了小嫂子喜欢的土豆、豆芽等……”
　　林欣一听，顿时迷惑，为什么她知道自己喜欢土豆、豆芽啊？
　　汤桥姿快速给她解惑，说：“都是叶菱桦当初在您身边的时候，我听她说的。她从我这里套的食谱，给你做饭呢！”
　　林欣听的愣愣地，呆呆看向一边的叶菱桦。只见叶菱桦皱眉看着汤桥姿，显然对她说出这多余的话不满。
　　林欣却只觉得心里热腾腾的，这是她不知道的，关于叶菱桦在自己身边的一件事情。
　　汤桥姿调皮一笑，说：“那各位就享用吧！”
　　说着，她自己也重新入座。
　　小嫂子？
　　想到汤桥姿的称呼，虽然不知道是不是口误，但是仔细想，却更加不好意思。两片粉色红霞蔓在脸上，粉嫩的模样，如水蜜桃般，似乎要引人咬上一口。
　　等一切准备齐了，大家也聚齐，菜品也上齐了，孟珂琳突然拿出手机拍了几l张林欣的照片。
　　又给林欣拍摄了一段小视频，然后心安理得地传到了抖抖上。
　　接着，大家便开始一边观看烟花大会，一边吃起来。
　　师通齐对这些菜品非常满意，直夸汤桥姿眼光好。
　　邢燕则更多心神在叶菱桦和林欣身上，明明两人都互相喜欢着对方，但是叶菱桦总是避开的样子，让邢燕干着急。
　　若是放她们这么回去，这不锈钢树这辈子可能都不会开花了。
　　于是，邢燕想问林欣：“林小姐，你们这两天不急着回去是吧？”
　　林欣点点头，她来这里找叶菱桦的，她不急。
　　邢燕就和叶菱桦说：“往年只是找个地方聚聚，吃一顿就散了。这几l年，我们大家都忙于工作，能聚的时间越来越少。这一次乔治既然约到了这里，不如我们就放开来好好玩几l天吧！”
　　酒店也定了，飞机也坐了，游乐园也进了，难道真的就吃个饭就回去？
　　叶方也忍不住感慨：“是啊！多少年了，我们也没好好一起玩过了，既然来了，就放开来玩几l天吧！”
　　其他人也忍不住跟着符合，顿时，气氛变得沧桑。仿佛大家一下子从年轻人跨入到了苍苍老矣。
　　时光再不享受，就是虚度。
　　友人也是见一面少一面。
　　一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。
　　叶菱桦有那么一瞬间，竟然被这几l个傻子带到沟里。
　　但伤感的情绪还没有起来两秒，就发现，今天坐在这里的都是20好几l的大好青年。距离中年都尚且还有一段时间，距离老年，那才早得很呢！
　　叶菱桦又好气又好笑，但最后还是同意了她们的提议，准备留下玩几l天。
　　接着，邢燕就理所当然地邀请林欣也多玩几l天。
　　经过林欣的同意。
　　于是，汤桥姿更理所当然的延长了酒店。
　　叶菱桦这才想起来，只和林欣在一个房间，延长的每一天都表示自己和林欣即将要共度的时光。
　　天下哪有天生的柳下惠啊！不都是忍出来的？
　　叶菱桦：“……”所以，果然是坑我啊！
　　***
　　吃过晚饭以后，叶菱桦被几l人灌了不少酒，去楼上的时候还有点昏昏沉沉的。
　　因此，到了房间，直接就冲了澡躺床上休息。
　　看着睡过去的叶菱桦，林欣有点愣神。叶菱桦很温柔，确实很温柔。但她对自己有礼也保持分寸。
　　即使她的朋友们都在帮自己，即使她们努力的争取了这两三天的时间。
　　但是，这点时间又够干嘛的呢？
　　够她们和好如初吗？
　　够叶菱桦回心转意吗？
　　够自己将所有的一切表达的清楚吗？
　　林欣忧心的同时，也开始思考，到底该怎么做？
　　而此时，抖抖上因为林欣更新的一条视频，而沸腾。
　　孟珂琳虽然拍摄的时候是随手而拍，但是抖友们却是一帧一帧地看了。
　　一开始，孟珂琳只是拍摄了满桌的美食，然后镜头转到林欣那里，林欣说两句，便算结束了。
　　作为那次直播之后，初次出现在镜头前，林欣头上秀发挽起，淡淡的素颜妆，黑色的小礼服。微微笑着的样子，和平时并不一样的温婉。
　　就是这么简单的一点小镜头，网友们看了又看，对于那些cp粉来说，本来就是绝境里面扣糖吃的人。
　　自然，很快就找到了叶菱桦。
　　启明星一瞬间，又活了。
　　消失已久的小启明，听说离职了的小启明，终于重新出现了。
　　虽然，镜头模糊，并不能清楚看见她眼角的伤口如何了，但可以确定，她肯定是小启明
　　【啊啊啊啊，小启明，绝对是小启明。】
　　【呜呜呜呜，好开心，我以为她们真的不联系了。】
　　【元旦节，新的一天，她们重新相聚了！！！】
　　【即使离职以后，也会一起约饭的关系吗？】
　　【孟姐动作太快了，不然就可以看清楚是小启明了。】
　　【这遮遮掩掩的，是不是就是真的的？】
　　【妈妈啊！我磕的cp是真的。\\(^o^)/~】
　　除了小启明，当然也有其他性质的粉丝。但自家的粉丝肯定是第一个到达现场的。
　　【好久不见欣宝了，感觉欣宝更加漂亮啦！】
　　【以前的欣宝走的都是清冷御姐风，最近改走可爱甜美风了。】
　　【哈哈哈，我倒觉得是贤妻良母风，温婉了好多。】
　　【你们不要乱说啊！我家欣宝都离婚了，现在又是快乐的单身狗一枚了！】
　　【粉丝这么一说，和郑岚雯的时候都没有的情况，为什么离婚以后出现了？】
　　【这是间接地说，有情况了？】
　　【楼上的粉丝注意言辞，感觉有往cp粉走的趋势。】
　　【是说小启明吗？】
　　【这个助理和我们欣宝可不搭啊！我们欣宝再也不扶贫了！！！】
　　除开这些粉丝，还有一些单纯的颜粉，喊着舔屏什么的。
　　这时候，大家也只当这是林欣和前助理的一场普通聚会……
　　***
　　第二天，天空微亮。
　　叶菱桦正睡的迷糊，还没有睁眼，就听到林欣坐在梳妆台前化妆，她身边的孟珂琳说：“昨天视频的效果就很好，抖抖直播真的很值得考虑。不过现在关键是，我们没有什么素材了。”
　　说着，她又语气羡慕：“你记得那个小迪吗？一开始就没火过的男星，实在混不下去了，结果那时候抖抖刚起来，他进驻进来。就这样，赚了这么多年来，我们也赚不到的钱。”
　　林欣嗯了声，握拳说：“好，我换套好看的衣服去乐园，我们多拍点素材。”
　　叶菱桦知道两人现在养公司，压力大。但睁眼，却见林欣从衣柜找出来一条成熟风的米色紧身裙。
　　叶菱桦惊的一下就坐起来了，看着林欣。林欣也被她突然坐起来吓一跳，手里拿着衣服，无辜看着叶菱桦。
　　叶菱桦问“今天外面只有3、4度啊！你确定这么穿？”
　　林欣刚听到叶菱桦的话，不好意思的红了脸，抓着衣服突兀的想起来，这里开着暖气，理所当然的感受不到严寒。
　　如果她穿着这件衣服出去，定然会冷到。于是，又从衣柜找了一件厚厚的羽绒服，一披上，那件可以展现曼妙甚至的裙子就被完全遮住了。
　　林欣：“……”
　　叶菱桦无奈，只能问：“你们……真的要拍抖抖视频吗？”
　　林欣：“嗯。”
　　叶菱桦看了眼林欣有点垂头丧气的样子，也知道明星有时候确实为难。比如，大冬天的走红毯，女演员却喜欢穿露背的大礼服。
　　可谁愿意受冻，又能够受冻呢？
　　大家都不容易，林欣只是想要拍点视频，只是想要赚点钱而已。
　　叶菱桦理解她的不易，想要帮点什么，却发现在抖抖上，她竟然也帮不上什么忙。
　　启明星！
　　沉默一瞬，叶菱桦发现想来想去，竟然除了启明星，她做不了什么。
　　在想想，也许这也可能是两人最后的见面。
　　以后如何也实在不好说，已经帮着拍过mv，里子面子都放下了，再拍短视频又怎么了？
　　当初不想让这群死党看见，更不想让家族的人看见。
　　所以，还有所顾虑。现在好了，家里人不知道看没看不知道，反正这群家伙是看的干干净净。甚至，但这群死党比她本人还清楚cp粉的事情。
　　叶菱桦：“必须要穿这么薄吗？”
　　孟珂琳“不是的，只是策划不在这里，我又觉得她去海洋乐园是个好题材。我不知道可以拍些什么……”
　　叶菱桦：“拍我和她吧！我记得mv的反响很好。”
　　孟珂琳仿佛就等着句话，微微一笑回：“你能愿意帮忙，当然是再好不过的事情了。等我拍的素材多了，我就发回去让他们剪辑。”
　　***
　　于是，当大家看见林欣和叶菱桦出门的时候，就见孟珂琳自愿成为了摄像头，举着手机跟在两人身后。
　　所有人：“……”
　　见到叶菱桦和林欣两人出来，大家又纷纷问：“昨晚睡的好吗？”
　　叶菱桦：“……”
　　林欣笑着道谢：“很好。”
　　于是，那群朋友就失望地不接话了。
　　林欣：“？？？”嗯？
　　叶菱桦：“……你们昨天”到底都在想什么才灌我酒的？但看留言身边茫然模样的林欣，她又默默把剩下的话吞下了。
　　几l人到了昨天的餐厅开始吃点早饭，围着饭桌的时候，汤桥姿和几l人说：“我们和乐园是连在一起的。昨天不是有那接驳车的车票吗？我们可以随时进入乐园，只要带着这个卡，就可以坐这个接驳车来回。对了，我们还能提早进场。省的后面大队到了，人太多。”
　　汤桥姿作为来过一次，对这个乐园了解的清清楚楚的。
　　叶方有点不敢想象：“你是说排队五小时，游戏两分钟吗？”
　　汤桥姿：“对。”
　　于是，大家便不再浪费时间，吃完早饭，便开始往接驳车的地点去。到了地方，突然发现原来也有游轮来回接送，20分钟一斑。
　　不过，她们到的时候，刚开走了一辆船。下次再来还要20分钟，于是大家毅然选择接驳车。
　　而叶菱桦转头看林欣，见林欣的目光落在已经远去的游轮上。
　　到底不忍心，就说：“我们坐船吧！”
　　几l个准备上接驳车的人，说：“船刚走。”
　　“就是啊！还要等20分钟。”
　　“而且，这距离也不远，等20分钟的船，还没有10分钟的路程。”
　　叶菱桦却并没有被劝动，只是温柔地说：“我和林欣等。你们先走吧！”
　　林欣诧异转头看她……


第58章 
　　朋友们全都用一种“这家伙是傻逼吗？”的眼神看她,仿佛不明白，只有一个小时提前入园的特权,为什么要花20分钟等呢？
　　但看叶菱桦坚定的眼神,她们又转头去看林欣，见林欣看着叶菱桦的目光。
　　大家恍然大悟，哦~了声,然后说：“行，你们等,你们坐,我们先走。”
　　一群人嘻嘻哈哈上了车离开，最后等在码头的只剩下叶菱桦和林欣了。
　　冬天的码头上,吹来冷冷的海风,带着咸香的味道。海水四处涌动，带起的白色浪花拍在码头的水泥壁上。
　　海鸥因为寒冷搬了家,林欣独自站在码头上,大衣低下的裙摆随风而飒飒作响。
　　她将被吹乱的头发撩到耳后,脸上是因为叶菱桦的温柔对待而露出的开心。
　　因为下一班船还没来,码头上稀稀拉拉的只有几l个人。
　　海洋乐园作为多数情侣的首选,除了这个世界最大乐园的名号意外,还有无边无尽的大海美景。
　　乐园里有属于孩子们玩耍的项目，欢乐的旋转木马，慢速的小火车过山车，交错的滑梯……
　　也有很多成人的刺激项目，比如恐龙怪兽过山车，刺激的海盗船，自由落体的火箭……
　　当然，作为情侣最爱光顾的鬼屋或者高耸到天上的摩天轮,在海洋乐园都能找到。
　　林欣虽然还未来过，也未玩过。
　　但是当年和郑岚雯结婚以后，也曾很多次想要和她一起来。
　　“游船还没来，我去给你买点水。”叶菱桦不习惯两人的独处，转身往那小小的便利店去。
　　林欣就紧紧跟着在她身后，叶菱桦一顿，转头看她，嘱咐她：“你在这里等我。”
　　林欣睁着她大大的双眼，无辜又天真地说：“我不去，你怎么知道我喝什么？”
　　叶菱桦：“……你可以告诉我。”
　　林欣眨巴眨巴大眼：“可是，我不去，我怎么知道有什么？”
　　叶菱桦：“……”嗯，有道理。
　　无话反驳的叶菱桦，只能带着林欣往便利店去。
　　手机叮咚的响，大概为了缓解和林欣之间的尴尬，叶菱桦拿出手机想要看看。
　　然后就看见那群傻子们说：【桦子，冲啊！】
　　【我看小嫂子对你很有意思啊！】
　　叶菱桦偷偷看了林欣一眼，见她没注意自己，就快速回了句：【开玩笑要有分寸。】
　　【你是说哪句？让你追？还是小嫂子？】
　　叶菱桦一噎，最后只能回：【都是。】
　　【切，你要不喜欢，为什么不早点拒绝？】
　　【就是，我们都叫习惯了。】
　　【对啊！对啊！对啊！我们看你早上都没有拒绝，才这么叫的。什么意思哦你！】
　　【你嫌弃什么！！！你看人家小嫂子嫌弃你了吗？】
　　【就是，铁树一棵，不会开花不会结果，不懂浪漫不懂
　　甜言蜜语的人， 居然还这么多废话。】
　　【有人看上你， 就该偷笑了。】
　　见她们越说越过分，自己直接从一棵铁树变成了万人嫌，叶菱桦决定不理他们。
　　于是，关了手机。
　　正好，她和林欣到了店里，林欣正在冰箱前看饮料。
　　叶菱桦抬头看了眼，默默低头，嘴里说：“冬天，喝热饮吧？”
　　林欣一乐呵，想也没想地说：“好~！”然后乖巧转身朝另一边去。
　　虽然冬天喝冷饮的少，但是冷柜里依旧放着不少的饮料。而热饮的机子一直很小，夏天的时候甚至会被收起来。
　　也就冬天光顾热饮的多些，林欣站在机子前，仔细看了看，又想了想自己的身材，然后默默地拿起了热咖啡。
　　她回头看向叶菱桦，黑溜溜的双眼，懵懵懂懂的犹如稚儿一般，她问叶菱桦：“你喝什么？我请客哦！”
　　叶菱桦也没拒绝，随手拿起架子上的一瓶矿泉水。
　　林欣就露出笑容：“不用给我省钱哦！”
　　叶菱桦总觉得她对自己的笑容特别甜美，这家伙以前是走这个风格的吗？
　　但被喜欢的人甜笑着，叶菱桦当然也会有点慌乱，随口应：“我口渴，就想喝这个。”
　　林欣就不再说，去柜台结账。柜台隔壁放着几l台加热的机子，一台温着关东煮，一台烤着热狗，一台保温着各种炸串。
　　林欣认认真真看了下，然后指着酱炸鸡块问：“你吃吗？”
　　叶菱桦直接点破她：“……是你想吃吧？”
　　林欣嘿嘿一笑：“我吃不完。”
　　叶菱桦：“……”不是，这什么意思？
　　林欣就看着她，双眼闪闪发光：“我买一串，一起吃？”炸鸡块嘛！一人一块，又没沾到口水不是？
　　叶菱桦一噎，默默看她。然而，林欣仿佛铁了心，并不受她眼神的影响。
　　“你们还算不算钱啊？”店员忍不住出声提醒两人。
　　叶菱桦转身和店员说：“炸鸡串一串。”林欣就开心地笑。
　　店员就奇怪地抬头看了两人一眼，然后才惊奇地发现了一边的林欣。心里一惊，但她面上依旧一副波澜不惊的样子，职业素养杠杠的。
　　转身给两人拿了串炸串，一脸镇定地说：“一共16.”
　　林欣愉悦地把手机页面递过去，店员扫了码，将水打包给他们，又将炸串装进油纸袋里。
　　叶菱桦提过水，林欣就拿着油纸袋跟在她身后。
　　等两人出了店，店员就拿出手机偷偷拍。
　　***
　　叶菱桦提着水，重新走到了码头那处等着游轮回来，林欣跟在她身后。
　　拿出炸串，轻轻咬了一口下来。咸甜的酱满满地裹在炸鸡块上，一口进去，香气充斥着整个口腔。
　　酥脆的外皮被酱料泡软，柔嫩的鸡肉弹牙。
　　林欣舒服地眯眼，阳光落在她的脸上，仿佛给她小巧的
　　脸上渡上了光晕。
　　叶菱桦看的一愣，撇开眼，拿出里面的咖啡递给林欣。
　　林欣没接，看着叶菱桦，问：“你能给我开罐吗？”
　　叶菱桦就低头给开了咖啡罐，林欣这才接过喝了，然后又递回给叶菱桦，说：“谢谢。”
　　叶菱桦接过咖啡罐，这才一懵，不是，你再给我干嘛？
　　还没有想清楚，突然见那炸串被递到她嘴边，林欣清脆的女声在耳边回荡：“你吃一块不？”
　　叶菱桦摇头：“我不用了。”
　　林欣却不依不饶：“好吃。”
　　叶菱桦闭眼：“我不想吃。”
　　林欣淡定的很：“其实你是嫌弃我吧？”
　　叶菱桦：“……”
　　可以说，在林欣的威逼下，本就没有多少坚决的叶菱桦，只能低头咬了一块鸡块拉离木棍。
　　含着鸡肉，林欣开心地问她：“好吃吗？”
　　仿佛一个孩子一般，将自己喜欢的东西分享以后，也想得到回应。
　　叶菱桦觉得好笑，却认真回答她：“嗯。”
　　因为这一大口鸡肉还没有吞进去，因此没法说话，只能简单的应一声，点头。
　　林欣得到答案，就开心了，又拿回叶菱桦手里的咖啡罐，一边喝一边看着那由远及近的游轮。
　　***
　　而店里的店员，拍下了一张林欣喂食叶菱桦的照片以后，便尖叫着传到了自己的微博里。
　　【啊啊啊啊啊啊啊，你们一定想不到、想不到、想不到我今天看见了谁！！！三生有幸啊！！！这辈子的糖，我全都磕了！！！】
　　然后，下面跟上一张照片。
　　启明星的粉丝团体已经算大的，但还没成长成熟。
　　粉丝群体还没起来，也就没有那些千奇百怪的粉丝，黑粉自然也就还没有入驻。
　　又因为小启明的离职，能用来磕糖的东西是越来越少了。
　　新进来的粉丝还能考古，看些对于她们来说很新的内容，磕糖尖叫。
　　但对于老粉丝来说，太久没有新的物料，有些粉丝不甘寂寞不是脱了粉，就跳到了零星cp那里。
　　超话里虽然每天都有新的帖子，但不是粉丝们的常规打卡，就是旧贴顶上来，或者就是旧话发新贴。
　　这段时间，最让启明星激动的，也就是前几l天林欣刚刚发的抖抖，看到了启明星两人聚餐的短视频了。
　　几l秒的短视频，甚至没有互动过，没有眼神对视。
　　一切全靠粉丝自己想象，自己找补。
　　多久了，从来没有一张像样的照片流出……
　　现在，超话里竟然有一个cp粉照到了启明星的照片。
　　照片中，天空蔚蓝，海天连成一片。林欣和小启明两人站在那码头前，她们一个穿着全黑的毛呢外套，一个穿着全白的薄款羽绒。
　　小启明的长发用黑色的皮筋简单的在身后挽起，而林欣的黑发则随着风舞动。
　　不知道她们在说什么， 侧头看着对方， 林欣垫起一点点脚尖，将手里的炸串递到小启明的嘴边。
　　小启明垂眸看着她，面无表情的脸上，却明明地透着一股无奈。
　　仅仅靠着照片，大家都仿佛听到了她们身后海浪的拍打声，听到了不存在的海鸥鸣叫声，甚至听到了那游轮回来时发出的唔~鸣叫声。
　　一切的一切，都只是一个衬托。衬托着林欣在小启明的心里，如何特殊的证据。
　　【已死，勿扰。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，我真的要失血过多死掉了啦！！！】
　　【啊啊啊啊啊，这是什么神仙爱情啊！】
　　【呜呜呜呜，没有阶级的问题，她们才是门当户对的爱情。】
　　【小启明的眼神，我好爱啊！】
　　【欣宝也太可爱了，还垫着脚尖。】
　　【话说不垫也能够到吧？】
　　【你们家亲吻不垫脚的吗？】
　　什么？亲吻？这有什么联系吗？
　　没有吧？
　　但是有什么关系哦！说是亲吻就是亲吻，这绝美爱情，也太让人羡慕了。哭死了，呜呜呜呜！
　　没想到这还没完，那cp粉紧接着又发了一张照片在评论区。
　　仿佛是为了解答上头叶菱桦到底吃没吃的疑惑，第二张照片里，叶菱桦微微张开的嘴唇，贝齿轻咬着的鸡块。
　　还有因为叶菱桦终于张嘴吃了，而开心的林欣，她的动作比刚才更加前倾，靠近叶菱桦。脸上也由原本沉稳的神情，变的笑意盈盈的样子。
　　【啊啊啊啊啊，民政局我给你们搬来了，结婚、立刻结婚。】
　　【这神仙爱情啊！求求了，只要你们在一起，我可以单身一辈子。】
　　【我去，楼上的，这也大可不必了吧？不过我愿减寿10年，换你们一生幸福。\\(^o^)/~】
　　【亲啊！这都不亲，合理吗？】
　　【所以，她们两个总有一个是柳下惠的，对不对？】
　　【我不管，你们一定是真的。如果你们是假的，我就再也不相信爱情了！！！o(╥﹏╥)o】
　　而这一切，正准备登船的林欣和叶菱桦还一无所知。
　　但林欣的经纪人孟珂琳则已经看见了，忽然福至心灵，然后跑去注册了个微博小号，并且加入了cp超话。
　　全程看着孟珂琳这么做的邢燕，福至心灵，也拿出手机干了一样的事情。当然，她已经听了孟珂琳找到她们的全过程，并没有傻到再拿大号加cp超话。
　　孟珂琳看着邢燕干的事情，都震惊了，问：“你们不怕叶菱桦找你们算账吗？”
　　邢燕比她更震惊：“什么意思？你要告状？”
　　孟珂琳：“没有没有没有。”
　　邢燕松了口气：“那你放心，她就是个老古董。她要是能玩转微博，我得给她送上锦旗不可。”
　　孟珂琳：“……她为什么不会？”
　　邢燕
　　：“你们不知道吗？” 她惊奇地看着孟珂琳，说：“在你们身边那么久，你看见她经常拿着手机玩吗？”
　　孟珂琳一想：“好像是没有，可是不是因为她要上班吗？”
　　邢燕就笑：“她可没有那么尽心工作，她只是不喜欢玩手机而已。游戏都是以前电脑上那种老游戏，不过……”说道这里，邢燕又咬牙切齿：“她学的快。”
　　“以前一起玩过吃鸡，从不会到将我压制了3盘，简直不是人干的事情。”
　　叶方也伤心欲绝：“对对对，还有那个下棋，明明围棋一塌糊涂，结果学完以后，不但把我死死压着，张坤杉那老东西更是把她当大师。”
　　“张坤杉？”孟珂琳一惊，转头看向两人的目光里都是不可置信。
　　叶方惊觉说漏了嘴，转头看向接驳车外，似乎想要看看外面的风景来分散注意力。
　　孟珂琳又转头去看其他人，坐在附近的其他四人纷纷转开头来。
　　然后邢燕又觉得不对，回头大声和孟珂琳说：“你也知道她了不起吧！那被知道她和张老东西认识的事情，有什么不可以的？”
　　叶方就跟上：“对啊！所以，根本就不算是我说漏嘴的吧！”
　　汤桥姿幽幽地看着两人：“可得了吧！桦子那人不爱揽功，她叫你们不要说，你们就不要说。既然说了……”
　　叶方狠狠看向她：“你上次偷了她的车钥匙，把她车给撞了的事情，我也还没和她说呢！”
　　汤桥姿：“……”
　　孟珂琳总算是理出来了，问：“所以，张老是叶菱桦请的？”现在再仔细想想，是啊！那时候张老和叶菱桦下棋，和叶菱桦说着那似是而非的话，怎么听都觉得两人是熟人。
　　再仔细想想，如果张坤杉是叶菱桦出手帮忙的。
　　那么，后面的那些事情呢？
　　“《黄昏》的投资？”孟珂琳略带疑惑地问。
　　所有人的目光全都转向师通齐，孟珂琳便也跟着她们看向师通齐。
　　师通齐一脸震惊，没想到就这么被卖了。
　　但她还是老实说：“投资这种事情，我只是小家，叶菱桦才是大头。就是用了我公司的名义而已……”
　　这些事实让孟珂琳深深陷入了一种自我怀疑，其实很明显的情况。
　　林欣的一切好运气，都是在叶菱桦出现以后。
　　那时候，她就觉得叶菱桦身上的气质，贵不可言。又见叶菱桦介绍了投资家，拉了几l百万的投资不说。后面还认识一家全国连锁店的大老板，这一看就不是普通人啊！
　　但她真没想到，自己和林欣在最难的时候，是她一把拉起了她们。
　　将她们从离开云天以后的沼泽里，拉上了康庄大道。
　　可是，可是，可是……那时候，叶菱桦和林欣才认识多久？
　　更重要的的是……
　　孟珂琳依旧一脸难以置信，这一刻，她更想知道：“当初，她到底为什么要假装家政去面试？去林欣那里工
　　作？”
　　几l个朋友面面相觑，全都跟着疑惑，并说：“这我们也想知道啊！”
　　孟珂琳看人还是准的，见大家的神情，知道她们确实不知道叶菱桦为什么如此。
　　但这份情谊，无论知道与否，却真真实实存在的。
　　孟珂琳受了这个情谊，也更加庆幸，竟然有一个大佬如此看重她们。
　　于是，她激动地拿着手机，给叶菱桦发了条短信。
　　***
　　刚把孟珂琳从黑名单拉出来的没多久，叶菱桦就收到了她的短信。
　　船上的风更加的大，然而却带着冰凉冰凉的感觉，站在船栏杆边上，冷冷的海风能把脸吹僵。
　　叶菱桦却觉得这冰冷的感觉刚刚好，正好可以压下心里一阵的沸腾。
　　不过，看着孟珂琳发来的短信，她僵硬的脸上露出了一阵迷茫。
　　孟姐：【叶菱桦！我谢谢你了！！！】
　　叶菱桦：“……”所以，是真的谢谢？还是生气了？
　　她迷茫地抬头看向海岸，一眼就能看见不远处的海港。巨大的摩天轮就建立在海边，此时因为没有客人，而停止不动的状态。
　　叶菱桦转头问身边的林欣：“说起来，你们不是原本要拍抖抖素材。所以，孟姐坐车走了，我们坐船……”
　　林欣认真地看她，一头黑色的秀发翻飞，偶尔就会有一束贴到脸上。
　　林欣便只能伸手将头发拉下，然后放到身后。接着，依旧一脸认真地抬头看叶菱桦，等着她将后面的话说完。
　　叶菱桦说道：“所以，孟姐生气了吗？”
　　林欣：“？？？”what？
　　叶菱桦皱眉，看向越来越近的港口，感叹道：“素材不够吧？”
　　林欣歪头，一脸疑惑看她。不知道为什么说孟姐生气了？也不知道她为什么突然一脸忧伤。
　　但是，说到抖抖素材不够吧？这事，林欣还是知道的。
　　她拿出手机，调到相机那边，然后举起来对着自己和叶菱桦说：“我们自己拍照传给她，也可以做抖抖素材。”
　　她靠近叶菱桦，陡然拉近的关系，互相传播着对方的体温。纠缠在一起的发丝，鼻下都是对方的气息。
　　林欣靠着叶菱桦颈窝那处，笑着在她胸口处比了个耶。叶菱桦微微低头，看她的样子，忍不住一笑。
　　林欣按下快门，咔嚓一声。
　　手机定格在了这美好的画面，晃晃悠悠的船上，我在笑，你在看。
　　然后，林欣把照片发给了孟珂琳，并代替叶菱桦安慰孟珂琳：【你不要生气啦！】
　　收到信息的孟珂琳：“？？？”
　　***
　　虽然她们一波坐了船，一波坐了接驳车。但是船也没有慢太多。
　　等孟珂琳她们去取了票的时候，叶菱桦和林欣已经到了园内。
　　此时，距离海洋乐园开门不到半个小时的时间。
　　汤桥姿熟门熟路地带着他
　　们去恐龙怪兽的过山车那里：“这个是全园最热门项目，而且距离门口又近。排队5、6个小时是常有的事情，在大部队赶来之前，我们先把过山车坐了吧！”
　　其他人都没有异议，因为只有酒店的客人，几l人没有排队，拿了票直接就往山上去。
　　很快，就在一座假山的山洞内走到起点，来到一处急流的溪边，一艘8人坐的小船，工作人员站在船边等候。
　　先是给他们穿上了救生服，然后引着她们坐好，拉好安全杆。然后就放她们的船走……
　　林欣和叶菱桦坐在最后一排，林欣兴奋地抓着安全杆，眼睛闪闪地看着叶菱桦。
　　叶菱桦忍不住柔和下神色问：“喜欢玩这个？”
　　林欣露出灿烂的笑容，过山车的出发地点在山洞里，只有灯光点亮昏暗的环境。
　　林欣的笑容在灯光下，竟然更为明亮。
　　“嗯。”然后一点也没有意识地告状：“以前孟姐都不让我玩。”
　　就坐在两人前两排的孟珂琳伸长了脖子往这边喊：“我不让你玩还不是因为你还小！！！而且那时候你还是知名艺人，我不在你身边，谁陪你玩啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　过山车开始走过那段平缓以后，就是一波垂直而下，孟珂琳的尖叫声很好的拉开了这段旅程的。
　　林欣没有尖叫的习惯，在过山车垂直而下的过程中，她只是紧紧地闭眼。
　　短促的一声尖叫，很快又被咽下。
　　林欣很少玩这种刺激类的项目，以前她的父母不在身边，奶奶的年纪又大。8岁以后，跟在她身边最长时间的人是孟珂琳。
　　而孟珂琳那时候还无法只顾及林欣一个人，手底下几l个明星都要她跑。那时候，林欣还没火，她手底下也没有什么大咖。孟珂琳的工作即多且杂，所以，她无法陪伴林欣去游乐园。
　　再后来，林欣长大了。她虽然已经大火，走向大荧幕了，却依旧不得不注重形象。
　　名气让她无法在这样的人群中自由玩耍，更不用说刺激类的项目，也许会让她露出千奇百怪的神情。
　　总之，她变得很少接触这些。
　　也总之，坐在这趟过山车上，因为身边的叶菱桦，她突然就放开了……
　　快速地移动中，林欣有种自己被抛在空中，无处安放的感觉。
　　心跳越来越快，在即将呼吸不上来的时候，突然感觉到左手背上一阵温暖。
　　林欣一愣，睁开了眼。强烈的迎面而来的风中，她转头看向身边的叶菱桦。
　　叶菱桦抓着她的手，看着她说：“不怕。”
　　她的身后就是蓝天白云，地球的引力拉扯着她们。
　　林欣一笑，点了点头：“好。”
　　坐在前头的几l个朋友高喊：“坐过山车呢！！！撒什么狗粮啊！！！”
　　过山车绕了一圈，最后终于绕了回去。
　　缓缓停在了起点，前头有游客软了双脚。叶菱桦身边也有工作人员搀扶，大
　　家好面子， 全都爬了出去。
　　林欣也出乎意料地并无什么大事， 精神奕奕地站在船边。
　　她看着孟珂琳，说：“孟姐，你恐高吗？”
　　孟珂琳瞪她：“骄傲什么！”你不过是忙着谈恋爱才忘记了恐惧而已。
　　林欣转头去看叶菱桦，却见她已经转身往外走了。
　　顿时，林欣抿了抿嘴，知道这依旧是没有和好的信号。心里忍不住嘀咕：她到底要怎么才肯回头呢？
　　明明对自己也很好，很温柔。
　　但是，无论事先对自己多温柔，做了多少事，事后总能毫不留情地转身离开。
　　林欣一气之下，干脆拿出手机，把刚才在船上拍的照片发到了微博。
　　林欣v：【今天我们出门玩啦！{照片}】
　　她突然更新微博，粉丝们还是很及时赶来撑场面。
　　【啊啊啊啊啊，欣宝更新微博啦！】
　　【欣宝这是去哪里玩了？】
　　【咦？是那个离职的助理吗？】
　　【真的留疤了呢！该死的私生啊！】
　　【她不是离职了吗？】
　　一群cp粉闻声赶来，然后就是黑粉、对家粉……
　　【正主亲自发糖，我死而无憾了。】
　　【请问这和官宣了有什么区别？】
　　【欣宝，你快说，你们是不是在一起了？】
　　【切，去玩也要发微博。】
　　【没办法！人家没工作嘛！】
　　【对啊！不像我家正主，都忙的没时间玩。】
　　【靠，这个角度好丑。】
　　评论区慢慢热闹起来，而孟珂琳和邢燕几l人也在看林欣的新微博，忍不住啧啧感慨。
　　“你在做什么？”叶菱桦的声音在前头传来。
　　林欣吓地赶紧收起手机，抬头看向前头的叶菱桦。只见叶菱桦站在洞口，侧站那里，回头看自己。
　　林欣赶紧把手机藏到身后，摇着头说：“没有啊！”
　　叶菱桦皱眉，又看了眼她身后的几l人。无论是孟珂琳还是她的几l个朋友，她们动作一致地也把双手背在身后，仿佛在藏什么。
　　但暂时什么都没看出来，叶菱桦不再管那些人，转而问林欣：“还想玩什么？”然后转身带头走向洞外，嘴里还是说：“走吧！”
　　林欣露出笑容，跑向她身边，一起往出口去。山洞外一片光明，两人相携而去……
　　孟珂琳和叶菱桦的几l个死党纷纷拿出手机拍照，咔嚓咔嚓咔嚓的。
　　然后，几l人熟门熟路跳到超话……
　　***
　　今天的启明星超话热闹的简直像是过节，因为总有cp粉在海洋乐园遇到启明星两人，关于她们的照片，突然不断地冒出来。
　　从她们出现在乐园，从她们从穿上下来，到她们排队做过山车等等！
　　而现在，超话里几l个新cp粉，她们又同时发出了一张照片。
　　叶菱桦站在一个山洞口，洞外漫天白光，而林欣从昏暗的山洞深处，笑着跑向她。
　　【她在等她(*^▽^*)】


第59章 
　　林欣小跑到叶菱桦身边,两人站在这座假山的出口处，登高望远,一眼就看见了大门打开,游客如过江之鲫，密密麻麻。
　　看着他们往这边跑，汤桥姿很紧张,立马就喊：“快点快点快点，不然要排队了。”
　　因为汤桥姿很有紧张感,于是,一群人就跟着她往下冲。经过过山车入口的地方时，队伍已经排起来了。
　　汤桥姿说：“过山车靠乐园入口,我们去玩宇宙飞船,那个离入口远，我们先过去不用排队。”
　　叶菱桦看着汤桥姿尚且有些站不稳的双脚,佩服她的勇气。不过每个人都表现出感兴趣的样子,叶菱桦当然也不会让大家扫兴。
　　因为大部分的游客都涌去了恐龙怪兽过山车那里,叶菱桦她们直接去了最靠近边上的宇宙飞船。到的时候还没有太多的客人,叶菱桦等人直接就是第一批客人,在工作人员的引导下,往里走。
　　和恐龙怪兽过山车不同的是，恐龙过山车是往上走，宇宙飞船过山车是往下走。
　　等到了地方，发现昏暗的环境里，停着几辆类似宇宙飞船的机器。
　　然后，大家又如一开始做恐龙怪兽过山车一般，上了这边的宇宙飞船。
　　等车行驶出去，也就进入完全的黑暗中。
　　叶菱桦发现这东西和恐龙怪兽过山车一样,就是换汤不换药。恐龙怪兽过山车的轨道在地面上，从假山冲出去以后就是直面大海。中间还有激起水花，越过恐龙爪，冲进怪兽嘴里各种视觉冲击。
　　而宇宙飞船则在室内和地底，轨道延伸在地下，眼睛所见皆是黑暗。就偶尔有一些星光和流星，几乎看不见任何东西。
　　坐在车上，除了身边的尖叫，就是扑面而来的强风。
　　因为看不见轨道，也就看不见行驶的方向，很多时候在这种黑暗里，与其说是被高速吓到。不如说，是被未知的方向惊到。
　　嘶。
　　叶菱桦突然觉得手臂一痛，转头去看身边的人。但因为是在黑暗中，自然什么也看不见。
　　可叶菱桦知道是林欣，她不言不语，只有紧紧抓着叶菱桦手臂的手，说明了她此时有多紧张。
　　叶菱桦甚至能想到她紧紧抿着的嘴唇，惊恐的眼神里，偶尔短促的惊叫。
　　因为这样，叶菱桦始终保持着这个动作，没有收回手臂。黑暗中，这只被抓着的手臂，也许就是林欣唯一的欣慰了。
　　等过山车停到起点，昏暗的环境里，简单的几盏灯并不足以照亮整个环境。叶菱桦下车的时候，伸手拉着林欣起来。
　　林欣紧紧抓着她的手臂，这才看见叶菱桦手臂上的几个指甲印，顿时，她脸上一红。
　　靠着叶菱桦的胸口小声说：“对不起。”
　　叶菱桦一愣，拉着她从车里出来，见她站稳了，这才开口说：“没关系。”
　　但林欣还是不好意思，就挪到她身边，小声问：“痛吗？”
　　叶菱桦：“痛。”
　　林欣一噎：“……对不起！！！”
　　孟珂琳：“……”
　　叶方：“……”
　　邢燕：“……她逗你的呢！”
　　叶菱桦看了眼身边的林欣，顺着邢燕的话说：“嗯，逗你的。”
　　林欣：“……”
　　等一群人出了宇宙飞船的出口，整个海洋乐园的各处入口都排起了长龙，哪怕是没有人气的项目，也都需要2、30分钟等待。
　　大家想玩的项目不同，便都分散开来。
　　叶菱桦对这些的兴趣不大，她四处看了看，正准备找个地方休息。就见跟在自己身后的林欣一脸疑惑：“你去哪？”
　　叶菱桦这才反应过来她跟着：“……你不自己玩吗？”
　　林欣疑惑看她，反问：“你不玩吗？……你不玩的话，我也不玩了。”
　　于是，本来想说点什么的叶菱桦沉默的起身，带着她去排队。走到附近的一个景点，她还不甘心地回头问林欣：“你去和她们一起玩吗？”
　　林欣摇摇头：“我就想和你玩，如果你累的话，我们找个地方休息吧！”
　　叶菱桦：“……你想玩什么？”
　　叶菱桦看了一圈，只要两眼能看到的项目，此时都排起了长长的队伍。
　　林欣并不知道自己想玩什么，她本意上只是想要跟着叶菱桦。
　　因此，她随意地看了一圈，最后指向海盗船说：“我们玩那个吧！”
　　叶菱桦就带着她往海盗船的队伍去，队伍很长，站在后边，能听见头顶的大船来回摇摆的时候，游客发出的尖叫声。
　　林欣站在后头，将脖子上的围巾往上拉了拉，遮住半张脸，只露出黑溜溜的双眼看着叶菱桦。
　　叶菱桦被看的满心无奈，问她：“又怎么了？”
　　林欣：“我口渴了。”
　　叶菱桦好笑：“我去买，你等我一下。”
　　林欣点头：“好。”
　　等叶菱桦走了，林欣这才转身回去继续认真地排队。叶菱桦不在身边，她的神色也就冷淡了下来。
　　排在队伍中，默默跟着前进。
　　没多久，叶菱桦带着两瓶水回来。林欣脸上冷淡的神色也缓缓退去，站在队伍里，开心地朝叶菱桦招手。
　　叶菱桦靠近队伍，挤到她身边。
　　林欣让出一点位置，接过她手里的水，抬头炒叶菱桦灿烂一笑：“谢谢。”
　　孟珂琳站在队伍外面，顺手把这个绝美的画面拍了下来，然后传到了超话。
　　很开，粉丝们又跳出来庆祝，祝福……
　　***
　　而在粉丝的祝福中，郑岚雯看着这张照片，陷入了沉默。
　　港城的海洋乐园啊！林欣提过不下5次要来，因为提的次数多了，郑岚雯甚至都记住了这件事情。
　　可最后，陪着她来的人，还是别人。
　　甚至从这张照片里，可以看见林欣灿烂的笑容，但这个笑容则不是对着自己的。
　　郑岚雯一直知道林欣有其他cp，但她从来没去看过。
　　一点是她以为自己不在意林欣，一点是cp粉看的东西，没什么意义。
　　但，今天启明星过年，甚至影响到了其他cp粉群体，郑岚雯也是无意中在自己的粉丝超话里看见说林欣炒cp。启明星都乐疯了，巴拉巴拉的。
　　于是，郑岚雯特意跳到了启明星的超话。
　　里头cp粉疯狂的言论，林欣今天一天出门玩的神情，甚至她主动去靠近这个叶菱桦的每一张照片。
　　竟然都如一把利剑，直刺她的身体。
　　郑岚雯的手缓缓捂住心脏，她总觉得自己错失了什么，现在看着这些照片，她又好像有点明白……
　　或许，她应该去试试的。
　　也许，她一直都弄错了，林欣的位置。


第60章 
　　看着手机的照片,郑岚雯只觉得呼吸有点困难，似乎有什么人一手卡住了她的脖子。吸进身体的空气,循环一圈以后却出不来。
　　她的双目紧紧盯着照片,只见超话里的新照片是：叶菱桦双手各拿着一瓶矿泉水。此时，递了一瓶给林欣。林欣低头接过，脸上是害羞的粉色,带着淡淡的笑容，眼睫垂下,在眼下投下一片阴影。
　　叶菱桦也垂眸看她,目光停在她的头顶，眼神温柔。
　　这是她们在等海盗飞船的队伍里,也许只是粉丝的随手抓拍。但却拍的刚刚好,绝美的镜头感，将两人之间那份暧昧拍的让看照片的观众都跟着悸动。
　　郑岚雯几乎是带着火气,手指不自觉地往下拉,很快又看见新的图片。昏暗的环境里,两人坐在宇宙飞船上面,保护安全的压杆已经扣在她们身前。林欣双手抓着压杆,侧头看着身边的叶菱桦,脸上的笑容灿烂的犹如这个昏暗中的环境中唯一的太阳。
　　微微张着的嘴唇，似乎在说什么。
　　叶菱桦撇开头没有看她，脸上神情又是无奈，又是宠溺。
　　评论里的粉丝除了尖叫就是祝福，和当初自己与林欣一起的情况，天囊之别。
　　当初郑岚雯和林欣公布了结婚以后，两人的微博上挂着领了的结婚证照片。
　　然而，评论区里并没有收到粉丝的祝福,所有人都在嘲讽她们的闪婚绝对不会太久。还有人说她们是利益联姻，可很快又被否决。
　　一个顶流的影后和一个刚出道的新人联姻，图什么？带新人也没有这么带的。
　　大家纷纷猜测，各种恶意充斥在评论区，却没有人在新婚的微博下说一句：新婚快乐。
　　可仔细想想，那时候的自己似乎也并不在意。
　　看着评论区里的留言，心里甚至一阵快意。
　　本就没有爱情的婚姻，收到祝福算是什么回事？
　　那时候明明毫不在意，现在却无法释怀。甚至，在看到别人对她的祝福是，一阵难受。
　　为什么现在看着别人对她的祝福这么的难受？
　　甚至有那么一瞬间，她在想，如果照片中的这个人不是叶菱桦，而是我就好了。
　　这样的想法只是一瞬，却让郑岚雯一惊，不断地反问自己，怎么会有这样的想法呢？
　　还没想出结果，就见超话里自动刷新，新的照片又出来了。
　　是叶菱桦和林欣两人已经排完队伍，轮到她们玩海盗船了。走在队伍前头，林欣先上的船，然后她回身伸手想拉叶菱桦。
　　叶菱桦似乎看了眼面前的手，然后皱眉看她，仿佛想要拒绝。林欣倔强的性格，只看着叶菱桦，却并不收回伸出去的手。两人在阳光下，一黑一白的衣服在船内船外，博弈着。
　　第二张照片，是叶菱桦妥协地伸手抓着林欣的手，林欣笑着往上拉的画面……
　　这条帖子的评论以肉眼可见的速度增加，依旧是尖叫祝福，郑岚雯甚至都不用打开评论区就
　　知道会发些什么了。
　　随着超话实时更新两人的情况，粉丝从各处涌到了这里。那些脱粉的，都一一回来了。甚至吸引了新的粉丝，对于林欣主动示好叶菱桦，大家除了喊“好宠啊！” ，还有各种催促着：“快结婚！！！?
　　郑岚雯气地将手里的杯子都给砸了！
　　凭什么！！！
　　自己和林欣结婚的够快了吧！结果评论区里因为两人结婚太快，纷纷各种阴谋论的。林欣的粉丝觉得自己狐狸精，勾引人。自己的粉丝觉得林欣以权谋私，骗了自己。
　　可闪婚又怎么会没有什么理由呢？自己确实在情伤以后，选择了闪婚。
　　但粉丝们极尽一切恶意，猜测缘由也是事实。
　　为什么到了叶菱桦这里，粉丝又觉得她们的进度太慢了！！！
　　甚至这些人夸张到，要去把民政局搬来！开什么玩笑？更过分的，居然还有人说要把自己变成民政局的。
　　郑岚雯气的简直太狠了：“这都是什么鬼！！！”
　　从外面给郑岚雯带便当回来的罗天看了眼地上的杯子碎片，又抬眼看向郑岚雯，一脸疑惑。
　　这是谁又惹她了？
　　郑岚雯外在条件其实算好，虽然不是艳丽那挂的长相，但好在还算长的好。最主要的是，郑岚雯的气质很好，清清冷冷的仿佛天山上的雪莲。
　　也许是因为家里条件不好的关系，她总觉得别人看低了自己，所以总是刻意保持着这份清冷孤寂。
　　效果还是有的，她的粉丝就喜欢她的这份清冷。所以，才会在当初和林欣结婚的时候，始终不相信是郑岚雯找的林欣。
　　然后，刻意的引导下，自然就觉得一定是林欣以权势压迫的郑岚雯。
　　其实真的好笑，现在这个年代了，娱乐圈虽然还是如烂泥一般。但郑岚雯的脾性，如果不想和林欣结婚，别说是林欣了。就是郑岚雯的公司老总，都不一定压迫的了她。
　　她走清冷路线习惯，常常为了一些罗天看来莫名的小事生气。
　　“又怎么了这是？”罗天无奈叹气问她。
　　郑岚雯这才惊觉自己的失态，看了眼地上的破杯子，摇了摇头：“没事，没拿稳。”
　　罗天假装没看到郑岚雯手机上的界面，轻声说：“我再给你换一个就是了，还有，天磊的林婉给你打电话。”
　　郑岚雯皱眉，她并不嫌弃林婉现在的名声不好。可是，不知道什么时候开始，她已经不愿意和林婉太亲近。
　　偏偏林婉如今的处境，让郑岚雯想要离开她一个人静静都做不到。
　　就这样拖拖拉拉，到了如今，启明星的粉丝群体已经引的各方资本开始眼红。连自己的粉丝群里，都因为林欣离了自己反而过的更加风火而看不惯。
　　而自己，却什么都不能做。或者说，自己应该做什么？
　　看着林欣离自己的生活越来越远，越来越远，郑岚雯只觉得心里失了一块。
　　“她有说什么事吗？”郑岚雯甚至问的
　　心不在焉，她看着照片里林欣的笑脸，实在无法静下心来。
　　但关于林欣的照片，越是不想看，却越是移不开眼。
　　罗天：“今天的她的粉丝群里大量粉丝开始脱粉，她的经纪人正找我，想和我们合作炒cp。”
　　郑岚雯皱眉，以她和林婉的关系，说合作实在是生疏了。她们两人虽然没有明确的说是情侣，但关系已经要差不差，差不离多少了。
　　甚至，已经有了她和林婉的cp粉——网纹cp。
　　很多时候，cp的体量确实大，郑岚雯和林婉早期选秀的时候，就已经有不少的cp粉了。林婉出国，自己结婚，这个cp群体才开始大量脱粉。
　　但随着自己和林欣的感情不好，网纹cp勉强也算是撑起来了。她们坚信自己和林欣虚假情意，因为对林婉旧情难消，所以没有把这段感情经营好。
　　随着林婉回国，郑岚雯离婚。
　　网纹cp大量复活，相信郑岚雯的离婚必定是为了和林婉再续前缘。
　　其实，郑岚雯又何尝不是这么想的呢？
　　可是，可是，可是，5年了，到底有什么变了。
　　“林婉找我，也是为了这事吗？”郑岚雯轻声问。
　　5年了，到底什么都变了。她早已经忘记了在节目中，天真善良的林婉，早已忘记了笑起来可爱甜美的林婉，更忘记了对自己喜爱的林婉。
　　普通的爱情本就经不起时间的消耗，何况是5年呢！到底是自己的感情变了质？还是自己变了？
　　如今想要去找答案已然是不可能的事情了。
　　罗天仔细想了想林婉的语气说：“她我就不清楚了，不过听她声音，似乎刚哭过。她现在日子不好过，你不带带她，在娱乐圈她是混不下去了。”
　　郑岚雯听了这话，心里越加的不舒服。她最看不上掺杂利益的感情，但终于在她和林婉之间有了牵扯。
　　就像她和林欣，不平等的身份，终归要遇到这个问题，解决这个问题。
　　郑岚雯只能说：“我知道了，我联系她看看。”
　　罗天嗫嚅了一下，什么都没说。
　　但是郑岚雯还是看出来了，她挑眉，眯眼问她：“有什么事情？你尽管说出来吧！”
　　罗天这才开口问：“其实，林婉现在的情况，可以说口碑尽毁，你又何必呢？”
　　郑岚雯冷笑一声，问他：“我要是现在离开她，你猜粉丝怎么说我？”
　　罗天一愣，看向郑岚雯，只见她已经转开头了。罗天心里一呆，这一次竟然没有反驳？
　　等罗天离开，郑岚雯就给林婉打了电话。
　　电话一接通，就听对面呜呜呜地哭泣。郑岚雯收起满心的不耐，安慰她：“木已成舟，就不要再伤心了，向前看。”
　　林婉一听，哭的更伤心了：“岚姐姐说的简单，那个林欣做事，一点余地没留。现在大家都说我蛇蝎心肠，在娱乐圈我怎么向前看？”本来她就因为是个娃娃脸，不好发展。
　　原本想着出国试试，好好学习。正常人是不会回来和有妻之妇有牵扯，但林婉和林欣的关系，让林婉总是忍不住去试探那个底线。同时，又真的忘不了郑岚雯对她的特殊。
　　因此，她做出了一个堪称奇葩的决定。
　　回国将郑岚雯重新抢回来，反正没有名气，就算被骂两句又怎么样？
　　可真当处于风暴中心的时候，林婉才知道，被网暴这件事情，并没有看起来那么轻松。
　　尤其，在林欣用直播的方式，将她和林海岂的皮都扒了这件事情，更是让林婉直接全网出名不说。林欣还因为这件事情，在抖抖上吸了一大波的粉，这让林婉更加难受。
　　郑岚雯听完她的话，多少有点无语：“当年，你怎么没和我说你是林欣的妹妹？”
　　林婉：“我是她什么妹妹，她根本就没有承认过我。”
　　郑岚雯闭了闭眼，然后告诉林婉：“林欣出道的时候，拍的第一部电视剧，是一部山区里的穷孩子，本色出演。”
　　林婉皱眉，她并没有去调查过林欣的全部生活，并不知道林欣的所有情况，从她知道林欣开始，她就已经是个国民闺女。
　　郑岚雯：“全娱乐圈都知道，林欣最穷的时候，连脚上的鞋子都是破洞的。那时候，林海岂的生意风生水起。”
　　只想想这样的情况，郑岚雯都觉得心里纠纠地疼。被林海岂从小抛弃的林欣，小小的林欣，就是在这样的贫穷中长大的。
　　林婉怎么好意思说林欣没有承认过她呢？
　　因为这样的生活，即使林欣长大以后，生活上都不会极尽奢华。
　　这么一想，才发现这样的林欣，却一次次在自己身上破例。林欣对自己的特殊，是真实的存在过的。
　　听到郑岚雯为林欣说话，林婉一顿，声音里突然就充满了心虚和恐慌：“岚姐姐，你为什么这么说？当年，我也只是一个孩子啊！”我能有什么错呢？是我愿意这样的吗？
　　郑岚雯一顿，又觉得是这样的。林婉只是一个孩子，关于父母之间的爱恨情仇，又不是她一个孩子可以决定的。
　　林欣的一切悲剧，也不是林婉希望她发生的。
　　可是，当初在选秀节目里，林婉和自己的一切，到底是因为林欣表现出了对自己的好感，还是因为林婉对自己的好感呢？
　　两人没有说到一处，因此不欢而散。
　　挂了的电话，罗天就在一边挑拨离间：“林婉现在这情况，不体谅你刚刚起来的名气。我有时候都怀疑，她是真的喜欢你吗？”
　　郑岚雯冷眼看向罗天，罗天被看的一愣，收起了声音。
　　郑岚雯这才说：“她怎么样，不用你多说。”
　　罗天一听这话，心里一喜，虽然郑岚雯看似不高兴，但是却并没有骂自己，这实在是一个好现象啊！
　　而没想到，接下来还有更惊喜的……
　　只见郑岚雯似乎斟酌了很久，最后犹犹豫豫地开口问：“你知道林欣最近有准备接什么节目吗？”
　　罗天瞪大眼看她， 对她这句话的意图有点不可置信。
　　郑岚雯终归是不好意思， 血色漫上她清白的脸颊。这就仿佛天山的雪莲染了粉色，仙气散去一点，让她变得更加活灵活现了。
　　罗天这才确定明白了郑岚雯的想法，心里又是震惊又是庆幸。
　　他一直都觉得郑岚雯和林欣一起才是最好的结果，从工作上来说，林欣人脉比郑岚雯广，可以拉拔郑岚雯一下。
　　从情感上，林欣都没有嫌弃郑岚雯，反正罗天是不知道郑岚雯有什么好嫌弃林欣的。
　　而反观林婉，郑岚雯和她一起就没有好过。除了选秀的时候，两人的cp粉确实铺天盖地，但是林婉抛弃人都无声无息。这之后，郑岚雯的一切都是靠着林欣的。
　　所以，如果非要重新选择，罗天无论怎么想，都觉得林欣的人品比林婉好多了。
　　因此，他还真的打听过林欣的工作。
　　但一直找不着机会说，甚至想过把郑岚雯打包送去。但郑岚雯肯自己问这事，这倒是好事儿了。
　　罗天说话的心情都激动了：“那个，你听说过《悠闲的小院》吗？”
　　郑岚雯一愣，抬头看向罗天：“林欣准备接？”
　　罗天笑着摇摇头：“是这个综艺准备约她，她的新电视剧已经上星了，这周开播。听说预计的效果很好，加上她最近名气好。还有那个……直播间的事情，让她在各方都突然变成了‘坚强林欣’。可以说是故事buff叠满了，很好的题材。”
　　郑岚雯一噎，自己也是她故事的一部分。
　　罗天：“《悠闲的小院》收视率一季不如一季，听说今年准备的第六季是最后一季，因此，决定拼一把。林欣算是几年的热门话题，《悠闲的小院》当然不准备放弃。”
　　郑岚雯皱眉，不确定又不好意思地问：“你觉得我可以去吗？”
　　这要是换成前几个月，罗天还真没有把握，或者直接可以说不太可能。虽然林欣已经尽可能地把郑岚雯拉拔上来了，但始终差点名气。
　　让罗天也没有想到的是，郑岚雯最后居然是靠着她自己，硬是在那种绝境中拼出一条血路。
　　这一点上，罗天是佩服她的。
　　也因为这个奇迹，郑岚雯让罗天去洽谈。罗天才能有这样的自信，在现在郑岚雯问的时候，还能厚着脸皮开口说：“完全可以试试。”
　　郑岚雯带着笑容，说：“那就好。”
　　罗天又问：“但是听说今年准备玩大的，除了在国内取景，还准备出国旅游。这样的话，你国内的通告就不好跟进了。”
　　郑岚雯沉默了一瞬，低头看着手机中林欣的笑容，咬咬牙说：“那不急。”
　　——“那些都可以补回来。”而有些人，则不能再等了。
　　***
　　叶菱桦和林欣等人在乐园玩了一个早上，因为乐园的人太多，大部分时间尽在排队。项目没玩几个，精力倒是花光了。
　　看着手机里几个
　　朋友说集合，准备吃饭。
　　叶菱桦松了口气，转头看了眼跟在自己身边的林欣，只见她依旧精神奕奕地。看着自己的目光，都带着光。
　　叶菱桦一阵无语：“……你不累吗？”
　　林欣摇摇头，笑意盈盈：“不累啊！”甚至这笑容还十分灿烂，仿佛在大冬天里百花盛开了。
　　叶菱桦：“……”
　　林欣又奇怪问她：“你累了？”
　　这让人怎么说？说累了，显得我多无能似的。
　　叶菱桦也就没去回答，而是说：“大家都在饭店那边等着了，我们先去吃饭吧！”
　　林欣开心地说：“好啊！”
　　叶菱桦就拖着疲惫的身体到汤桥姿说的饭店的时候，然后才发现除了自己，全员精神小伙。
　　完全不像排队一早上的样子，一个个精神奕奕不说，还心情非常愉悦。就好像发生了什么让她们很开心的事情，但在游乐园能有什么事情，叶菱桦是真被她们几个开心的样子弄懵了。
　　看见叶菱桦和林欣来，邢燕笑眯眼问叶菱桦：“怎么一幅无精打采的样子？你精力不是一向很好吗？是不熟练陪玩？”
　　叶菱桦就看着她，颇为无语地说：“倒是你，不是最不喜欢来玩这些吗？”
　　邢燕是医生，平时就听医院里吵吵闹闹，最讨厌到这种吵吵闹闹又拥挤的地方了。
　　邢燕：“……也不是很不喜欢。”
　　叶菱桦就没理她，看了一圈大家。
　　汤桥姿怕被看出端倪，笑着说：“这家店就是我今年考察的店铺，食物不敢说最好，但是这家店的景色好啊！”
　　叶菱桦抬头看了眼环境，实在话，不够明亮，不够透气，所谓的美景也不过是一条河。
　　甚至游乐园有一个游戏项目，是坐船经过这里的，也就是说玩这个坐船时，经过这里是能看清这个饭店，以及饭店里的游客的。
　　叶菱桦甚至都不知道从哪里下口夸：“明年不用特意考察店铺聚会的，在本地就可以。”
　　只是聚会而已，哪家不行啊？大老远跑来这里，就为了吃饭给游客看？
　　汤桥姿不满地看叶菱桦，见她一脸嫌弃的样子，不爽地说：“又没让你考察，你不满什么？”然后又转头去看林欣，大声质问：“小嫂子，她这么无聊，你喜欢她什么啊？”
　　林欣非常配合，害羞地低头回：“什么都挺喜欢的。”
　　叶菱桦一噎，面上虽然无语，但心里却是突的一跳，惊喜掺杂着惊吓。更为明显的，是那心动的感觉如汹涌澎湃的大海即将回来。但想到小说，想到林欣当时的态度，想到林欣的期望，叶菱桦又将这悸动狠狠压了回去。


第61章 
　　海洋乐园的这家饭店,卖点其实就是吃饭的时候，可以看顾客玩。
　　在食物的味道上,其实并不能达到汤桥姿的标准的。
　　不过,因为邢燕突然打电话给大家，说起了孟珂琳和林欣找来的事情。大家重新拉的群，聊了一晚以后,决定试一试两人。如果还有感情，那就想办法撮合。
　　如果没有感情,到时不联系就好。
　　毕竟铁树真的不好开花,还有感情，就这么分开了实在太可惜了。
　　所以,大家商量了以后,决定让两人重新见面，并促进她们的关系看看。而想要看出两人关系的最佳选择,自然就是游乐园了。
　　因此,汤桥姿放弃了最早选择的饭店,引着两人来到了海洋游乐园。
　　并通过这两天的情况来看,很明显,叶菱桦对林欣还是有感情的。既然有感情,那就不能轻易放弃。但有一点大家不明白，叶菱桦到底为什么放弃了林欣？
　　以叶菱桦的本事和姿色，到底有什么好顾虑的？
　　如果是说在意她离婚过，那一开始就不会跨出那步。
　　如果说是因为在意林欣的感情方向，人林欣这现在不是来了吗？
　　如果说是怕自己不如郑岚雯……有这个想法才奇怪吧！
　　当然，大家更不会觉得，不过是林欣的一次拒绝就能让她轻易放弃。
　　虽然一时想不到原因，但看叶菱桦对林欣纵容的态度,大家还是想想尝试修复两人的关系。
　　在服务员的引导下，一群人纷纷入坐。这家店的菜单汤桥姿没试过，想着反正也不一定好吃，就全菜单都点了一遍。
　　坐在身边的人都看呆了，但也没多说。
　　叶菱桦观察了一下，这家店铺是在一座人工制作的假山山洞中，墙壁就是逼真的岩石。窗户都是打出来的洞口，但环境依旧十分的昏暗。店里四处只用小小的射灯照亮，但并不能将整个店铺弄得明亮，坐在桌前，连桌上的东西都看的不清。
　　环境这么糟糕，以至于叶菱桦都要怀疑汤桥姿的用心了。等吃上了东西，看过了菜单，才发现出来环境不好，菜品一般，价格还高的离谱。
　　实在找不到一处有点的叶菱桦，都忍不住嘀咕：“坐了5个小时的飞机，到底是为了什么？”
　　林欣听见她的嘀咕声，就往她身边靠近，小声回：“你不喜欢吗？”
　　叶菱桦：“也不会。”叶菱桦在吃食上确实不算挑，只是忍不住怀疑汤桥姿的用心。
　　林欣点点头，用公筷给叶菱桦夹了个水饺，放到她的碗里，说了句：“我记得你很喜欢吃这个！”
　　叶菱桦看着碗里白白胖胖的水饺，转头看向她，眼神茫然了一瞬。
　　昏暗的环境中，林欣脸上温柔的笑容却一览无余。
　　叶菱桦的心咚了下，撇开目光，假装一切都很正常一般。夹起水饺放进嘴里，轻轻咬了一口，觉得似乎味道确实不同。
　　林欣的心里略有点
　　失望， 总以为她要说点什么的时候， 却又见她躲开的目光，让林欣有一种无力的感觉，重拳出击却打在棉花上的无奈。
　　但她并不想放弃，她觉得是自己的表达方式不够，也许没有将自己想要传达的传达给她。
　　想起当初，叶菱桦是在深夜离开，即使留下了一封深情款款的告别信。却依旧也改变不了她走的决绝的事实！
　　所以，林欣一开始就做好了准备。
　　也许会被拒绝，也许会被拒绝很多次。
　　但没关系，就像无数次在心里祈祷的那般，如果这次她不愿意靠近，那就由我来！
　　***
　　而桌子的另一边，孟珂琳看着手机上的消息，有点为难。
　　一边的邢燕看在眼里，问她：“怎么了？”
　　因为她们人多，桌子长，孟珂琳和邢燕刚好坐在距离叶菱桦最远的地方。
　　加上叶菱桦也不知道搞什么，全程就低头吃饭。自然就没有注意到邢燕和孟珂琳的小动作。
　　听到邢燕的问话，孟珂琳就小声说：“我手机收到了一个节目的邀约，我正在考虑。”
　　邢燕和叶菱桦一般，也不懂娱乐圈。她常年在医院，医生这个职业最不好请假。好在，她的工作场所是私立医院，在这方面，她有比较大的调度空间。
　　对于她来说，有工作邀约是好事儿。
　　因此，她好奇地问：“为什么要考虑？是不好的工作？”
　　孟珂琳摇摇头：“相反，是个很不错的综艺，《悠闲的小院》。”
　　邢燕咦了一声，惊喜地说：“我看过这个综艺，很不错。主打就是找个适合养老的地方，一群人在那里生活。哎呀，说起来，这个综艺推荐的几个地方，我还特意去旅游过，真不错。”
　　孟珂琳就笑：“第一期确实是随便找的小农村，就是风景好点。没想到收拾不错，第二季开始去的地方，都是地方政府特意邀约的。不过，确实也都是好地方。从开播开始，这个综艺的收视也都不错。算是几个综艺里好项目了……”
　　邢燕就不解：“那还顾虑什么？接啊！”
　　孟珂琳摇摇头，说：“有两点注意的，对于我来说，要考虑的事情比较多。”
　　“比如第一点，从工作上考虑的话，今年刚刚完成了一步作品的拍摄。林欣作为一个演员，又是刚刚复出，需要更多的作品累积口碑。复出到现在，已经多次参加综艺了，如果被定义为综艺咖就得不偿失。”
　　邢燕不是很懂，但也跟着孟珂琳点头。
　　“第二点……”说到这里，孟珂琳不知道为什么停顿住了。在邢燕好奇的目光下，孟珂琳还是说：“这个综艺的制作人注意到了叶菱桦，邀约我们的时候，是要求带上她的。她们有这个要求，我也暂时不知道林欣一个人的话，去合适吗？因为我不知道，节目组的邀请林欣的目的是什么。而叶菱桦，真的不好请。”
　　叶菱桦连出演一个只有侧脸的mv都有顾虑，那时候还是和林欣关系好的时候。
　　如今，她和林欣关系僵硬，想让她出现在一个可以被更多的观众看见正脸的综艺节目里。
　　孟珂琳实在想不通，这怎么可以办到！
　　邢燕一听，顿时来了兴致：“还邀请了桦子？”
　　孟珂琳就笑：“应该是她们的cp的关系，说实在我也很少看见涨势这么好的cp粉。你也知道，流量就是金钱。其实已经有不少节目看中叶菱桦的，不过叶菱桦最早就说过不踏入娱乐圈。所以这些找来的，我都拒绝了。
　　“但是《悠闲的小院》不算是小综艺了，就算收视一季不如一季，也比普通综艺节目强很多。今年是最后一季，收视保障应该是有的，放弃也确实可惜。”
　　孟珂琳又苦笑：“但是叶菱桦会同意吗？如果叶菱桦不愿意，这就不一定是好事儿了。《悠闲的小院》很明显是看中了两人的cp价值，没有叶菱桦，林欣独自前往，我可不知道到底会不会好。要是被全程忽略，还不如不去。”
　　邢燕一想，说：“那把叶菱桦弄去呗！”
　　孟珂琳一愣：“怎么弄？”
　　邢燕问：“什么时候开始录制？”
　　孟珂琳：“3个月后，林欣这两天有一步部古装剧要去。刚好拍摄结束，直接转那边。”
　　邢燕笑笑：“那就还有时间，我帮你看看怎么钓她。”
　　孟珂琳：“……一个月内要给出答复。”
　　邢燕自信道：“OK的啦！她很好骗的啊！等我看看，怎么把她骗出来，骗去参加节目。”
　　孟珂琳更加无语：“……谢谢叫你。”
　　邢燕呵呵一乐：“应该的应该的，我们目标一致不是。”
　　坐在对面的叶菱桦突然一阵恶寒……


第62章 
　　吃过午饭,从饭店出来，大家就分成了两波。
　　大概是孟珂琳找林欣说综艺上的事情,加上这两天赶着去剧组,事情多。林欣便被孟珂琳拉走，而叶菱桦则和她的朋友离开。
　　林欣只能告诉自己，不急,这本就是持久战。
　　等到她和孟珂琳重新找了家茶亭，孟珂琳才把有综艺邀约的事情说了。
　　林欣一听接下来的半年都没什么时间,就有点急：“这部剧拍完,我就该有三个月看不见她了。加上找她的这段时间……”林欣一算，这两人分开的时间,竟然马上要比在一起的时间都长了。
　　林欣一直都知道感情是要维系的,叶菱桦对自己的感情也许是那段时间两人一起生活时萌生的。日久生情不算坏事儿，但分开的时间久了,感情就淡了。
　　林欣最担心的并不在于被一次次拒绝,只要叶菱桦还喜欢自己,就还有机会。
　　林欣最担心的是,分开的时间久了,叶菱桦就不喜欢自己了。
　　那么,哪怕自己一直缠着她，也不见得能让她再喜欢自己了。何况，以前只当叶菱桦是个贫穷的，可事实是叶菱桦比她想的还要好，她身边的诱惑甚至比自己还要多。
　　面对这么多的诱惑，叶菱桦又能喜欢自己多久呢？
　　林欣会担心，也是无可厚非的事情。
　　孟珂琳好笑地看她，说：“既然这么喜欢,当初为什么拒绝？”
　　林欣闷闷地低头，在当初的时候她顾虑了很多，甚至当初顾虑的那些，在当时并不觉得有任何问题。但如今回想，又想不起来到底有什么必须的理由需要拒绝。
　　孟珂琳从以前就说她是个缺爱的人，让她少恋爱脑，不然早晚吃教训。
　　在郑岚雯的事情上，她确实如孟珂琳说预言的那样，吃了教训。第一段婚姻的不得善终就是最好的代价，而自己对于新感情的恐惧和回避，也是对自己最好的惩罚。
　　可当重新站到叶菱桦面前的时候，看着她看着自己的目光里不再有沉迷，林欣又是后悔的。
　　当初哪怕自己踏出一小步，她相信，叶菱桦都不会离开，都不会退缩，都不会放弃的吧！
　　可是，没有如果，也不可能以现在的后悔去重新做选择。人只能向前看，这也是没有办法的事情。
　　见林欣低头，不回答，孟珂琳叹口气。
　　自己又何曾不是一样的呢？
　　孟珂琳：“既然那么喜欢，接下来，你就应该更加主动了。”
　　林欣听了这话，抬头看她，见孟珂琳也一脸惋惜，林欣就建议：“你帮我把通告推了？”
　　孟珂琳瞪她：“你想得美，公司不要养的吗？给人家打工，和自己做老板，可是两件事儿。不过，我这里也确实有一件好事儿。”
　　林欣疑惑地眨眨眼，等着她将这个好消息说出来。
　　孟珂琳也不是很肯定结果真的好，但为了鼓励林欣，还是说：“《悠闲的小院》的邀约，是你和叶
　　菱桦两个人。”
　　林欣顿时震惊地瞪大眼，叶菱桦不是圈里人啊！
　　孟珂琳好笑：“有什么好吃惊的？最近不很多谈恋爱和夫妻的综艺节目，很多人的伴侣也都不是圈里人，一样被邀请参加。何况，你和叶菱桦的cp，那可是实实在在有cp粉的。超话cp粉已经98万了，你知道这意味着什么吗？”
　　林欣并不常关注cp超话，最后一次看的时候，cp粉不过在56万这样。但这样的体量，都已经是很多公司关注了。更不用说，56万在超话里，已经可以排到前几。
　　98万啊！林欣甚至都不知道，她和叶菱桦有什么素材值得磕？叶菱桦甚至都不怎么愿意在镜头前露面。
　　孟珂琳都跟着感慨：“自从你们的cp粉超过50万，就已经有超过8个节目给我递话，想要邀请你和叶菱桦了。”
　　林欣：“啊？我怎么不知道？”
　　孟珂琳：“……我们那时候知道叶菱桦人在哪里吗？人都不知道在哪里，还想着和她一起参加节目？我当然都拒绝了，反正都拒绝了，也就没和你说。”
　　林欣倒也没追问这事，反而更关心孟珂琳想着的想法：“……那你的意思是？”
　　孟珂琳：“《悠闲的小院》这个节目，我准备让你去。录制时间在4月，刚好赶在这部古装剧的结尾，到时我让导演先把你的戏份拍了，这样你就能及时赶上这个综艺了。”
　　林欣又不好意思地打断：“等等，就我去吗？”
　　孟珂琳笑睨她，林欣被她看的脸色绯红，孟珂琳这才不再调侃她说：“邢燕说叶菱桦也去。”
　　林欣双目一亮，惊喜问：“叶菱桦愿意？”
　　孟珂琳忧愁地说：“这就不知道了，邢燕说她解决。”
　　林欣：“……”不过，虽然不是自己想要的结果，但是只要想到两人一起参加节目……
　　也不是不可以，嘿嘿。
　　看着她不争气的样子，孟珂琳提醒她：“我觉得叶菱桦的朋友其实很好的说明了叶菱桦的态度，她朋友能支持你，说明叶菱桦对你还有情。但并不代表她一定会去参加！邢燕她们首先是叶菱桦的朋友，然后才是和我们相识的人”
　　“我的意思是，叶菱桦不一定会被劝成功。我们要做好两手准备！”
　　***
　　“叶菱桦。”
　　林欣的声音仿佛越过身后吵杂的人群，传进了叶菱桦的耳中。让她忍不住回头看了眼，却见身后空荡荡的，哪里有林欣的身影。
　　也许是被跟着习惯了，竟然有点不适林欣的消失。
　　叶菱桦都忍不住吐槽，这也未免习惯地太快了……
　　收回一直关注后方的目光，就见身边跟着的几个朋友低头窃窃私语的样子，叶菱桦总觉得她们又在算计自己。
　　邢燕见叶菱桦看她们，皱眉问：“看什么？”
　　叶菱桦：“你们说什么？”
　　邢燕：“你好过分，问这个做什么？”
　　叶
　　菱桦就眯眼：“你们该不会拉了个没有我在的群吧？”
　　邢燕：“……”
　　叶方：“……”
　　汤桥姿：“……”
　　师通齐：“……”
　　看着她们的反应，叶菱桦停下脚步，缓缓眯起双眼：“我说中了？”
　　邢燕：“开、开什么玩笑？我们为什么要干这种事情？”
　　叶菱桦：“这次来海洋乐园的事情，难道不是群里通知？”你们不拉个群通知，还能一个个打电话通知？
　　明摆着这些家伙肯定拉群了，但叶菱桦也不在意，她的重点也不再群上。
　　邢燕一噎，嘀嘀咕咕地抬脚就想溜走。
　　叶菱桦伸手勾住她的衣领，邢燕一个踉跄，差点摔倒，抬头去看叶菱桦，佯装生气地皱眉：“干嘛？”
　　叶菱桦扫了她们一眼，说：“别转移话题，你们下午聊什么了？”
　　邢燕一呆，然后转开心虚的视线……
　　叶菱桦虽然才来这里两三年，但是对邢燕的性子了如指掌。一个大嘴巴的人，想守住秘密可不容易。
　　其他几人事不关己高高挂起，躲在一边当个吃瓜群众。
　　邢燕被迫无奈，只能心虚地说：“我们就聊聊林欣的美好未来而已。”
　　叶菱桦冷静的仿佛这是别人的事情：“说说看？”
　　邢燕：“就是，林欣不是刚刚复出吗？其实在圈子里还挺难的。”
　　这话，孟珂琳也说过，叶菱桦暂时当真。
　　邢燕：“去年你陪她拍的那部电视剧，明晚开播。如果热度起不来，这复出就算失败一大半。如果热度起的来，也得紧接着有曝光率啊！”
　　叶菱桦直觉邢燕坑她，反问：“当初孟珂琳不是说，《黄昏》起来就算起来了，就算复出成功了吗？”
　　邢燕：：“……哦！”还有这回事儿啊！
　　叶菱桦：“同样的事情坑一次就算了，你以为你坑的了第二次？最后，给你次机会，坦白从宽，抗拒从严。”
　　邢燕被叶菱桦哄的一愣一愣的，想想叶菱桦还真有些手段，最后迫于淫威，邢燕开口说：“是有一个综艺啦！下午，我们就说了综艺的事情。”
　　叶菱桦挑眉，虽然猜到了，但还是有点吃惊。
　　邢燕老实交代：“有一个综艺邀约了林欣和你，孟珂琳的意思是如果你不愿意去，她恐怕也不会让林欣去。怕是节目组想要的是双人合体，只林欣一个人去，到时候剪辑全剪掉，成了背景板，亏大发了。”
　　叶菱桦嗯了声，便不再说了。
　　几个朋友看她的反应，一时也猜不出来她的想法。
　　邢燕跟在她后面，吐了吐舌头。虽然被迫爆了，但是邢燕其实并不担心。
　　就像叶菱桦对她的事情了如指掌一般，她对叶菱桦又何尝不是呢？自从三年前发生了那件大事以后，虽然叶菱桦的性格就有轻微的改变，可大头上还是差不多。
　　就邢燕对叶菱桦的了解，孟珂琳拜托
　　的这事，一开始她就做好了被发现的准备。毕竟，刚把叶菱桦骗来了，再骗一次……系数有点大了。
　　以叶菱桦的脑袋，被骗一次也就不容易骗第二次了。这家伙，不喜欢在同一个坑里摔倒。本来防备心就重的人，在一个地方摔倒以后，就对这个地方不会再信任了。
　　所以，叶菱桦短期内其实很难再相信自己的话了。
　　不过，这没有关系。
　　对于邢燕来说，叶菱哈毕竟是更加亲近的人，林欣只是因为是叶菱桦喜欢的人，所以爱屋及乌。
　　到底该怎么做，自然也是以叶菱桦的选择为优先考虑。如果被叶菱桦发现了，根本也不是什么大事儿。
　　因为，叶菱桦要是真的很喜欢林欣，这件事情的答案其实就变的很简单。
　　三个月的时间，很多事情都已经能弄清楚了。
　　***
　　这天下午，大家都是独自玩。叶菱桦本身对这些就不感兴趣，最后找了家咖啡厅，看了一下午新闻。
　　到了晚上，汤桥姿还是找到了一家不错的饭店。因此，将所有人拉到群里，通知了吃饭的地点。
　　叶菱桦按着消息的提示找去，等她再次见到林欣，便是在饭桌上。
　　孟珂琳还不知道叶菱桦已经知道了综艺的事，对着叶菱桦笑意盈盈的。
　　林欣看见她来了，笑着拍了拍身边的位置，叶菱桦也没有拒绝，坐了过去。
　　孟珂琳见她今晚好说话，还客气地问她最近有没有什么安排。
　　没成想，叶菱桦还真有安排，在饭桌上冰冷而又无情地说：“可能要出国一趟。”
　　孟珂琳：“……啊，什么时候回来？”
　　叶菱桦垂眸，看着面前的餐盘，淡淡说：“还没定，可能半年可能一年的，也不好说。”
　　餐桌前，所有人都愣在那里。然后，目光不由自主看向林欣，只见她手里拿着的叉勺，在听到叶菱桦的话时而掉落在桌面。
　　然后，她震惊抬头去看叶菱桦，想从她脸上看出一点端倪。但叶菱桦还是一副淡定从容的样子，垂眸吃饭的样子都充满高贵，如秋天的金菊，还散发着一股疏离的花香。
　　是在躲我吧？
　　林欣脸色惨白地低头，却一句话也说不出来。
　　孟珂琳见林欣这样，终归不忍心。她去看邢燕，只见邢燕无奈的双手一摊，一脸爱莫能助的样子。
　　孟珂琳：“……”
　　孟珂琳又担心地看向林欣，却见林欣沉默地重新捡起刀叉，开始吃饭。
　　这一顿晚饭吃的有点无滋无味，林欣吃到一半还是吃不下了，就先行离开了。而叶菱桦从头到尾都没有太大反应，林欣离开以后，她依旧淡定坐在那里，吃完自己面前那份才停了动作。
　　可等大家都去看烟花秀的时候，叶菱桦总归没忍住，往酒店的方向走……
　　***
　　回到酒店的时候，才发现房间电灯全都被关，叶菱桦只能一一打开。
　　林欣已经躺在床上，躲在被子里，被子在床上形成一个鼓包。
　　叶菱桦呆了呆，往她身边去。轻轻伸手拉开被头，就见她将自己窝成一团。
　　身上随便换了一套松垮的睡衣，此时露出一个光滑的肩头，圆润的似乎会反光。
　　林欣一回来，就简单换了衣服躺在床上。黑暗的被窝里不仅没有任何视线，甚至因为被子的阻隔，连叶菱桦走动的声音都听着很模糊。
　　直到叶菱桦走到床边发出的动静，让林欣紧张起来。
　　接着，就感觉床铺往床沿中间凹陷了一点，是叶菱桦坐下了。
　　林欣越加紧张，想要伸手将被头压紧，结果还没抬手，身上的被子就被叶菱桦轻轻往下扯。
　　明亮的光线陡然散落下来，林欣因为突然的刺眼，生理性地闭住双眼。
　　叶菱桦看在眼里，伸出手掌遮在她眼前，让她缓缓适应明亮的环境。
　　“怎么不吃完？饿了吗？”
　　叶菱桦还是那个叶菱桦，温温柔柔的嗓音，让人沉迷的关心。
　　想到她说要出国，想到那冷淡的神色。
　　林欣突然就委屈的红了眼，问她：“你去国外是不是为了躲我？”
　　被拒绝是意料之内的事情，被拒绝很多次也做好了准备。
　　但是，听到她准备躲到国外的时候，让林欣突然就意识到一件事实。对于叶兴华来说，自己就仿佛洪水猛兽一般，让叶菱桦甚至不惜离开熟悉的环境，也要避开自己。
　　这让林欣对于自己的所作所为，突然间就产生了迷茫。
　　她还喜欢自己吗？如果喜欢自己，为什么这样躲避？
　　如果不喜欢自己，自己的靠近，是不是让她很厌烦。
　　早早离开餐桌，躲在被窝里，不断想着这两个问题。也不断考虑，无论是哪一种，她接下来该怎么做？
　　她该顺从叶菱桦的选择，让她出国，从此两人断了联系？还是，推掉所有通告，跟上她的脚步？
　　想的太多了，却无法得到答案。
　　因此，当着她的面问了这个问题，林欣却恐于知道答案。
　　叶菱桦看着湿润湿润的大眼睛，缓缓点了点头。因为刚从被窝里出来，林欣的头发凌乱地铺散在洁白的床单上，黑白的视觉冲击让人震撼。
　　可即使如此美景，依旧动摇不了叶菱桦的心。
　　林欣委屈更盛：“你这么讨厌我吗？哪怕躲到国外也一定要不见到我吗？”
　　叶菱桦：“不是，是因为太喜欢了。”
　　安静的房间里，只有叶菱桦这句突如其来的表白久久不散，窗外砰的一声，烟花秀正式拉开序幕。
　　两人再次错过的烟花秀和巡演，此时热闹的吵杂声，隐隐约约地传来。就算隔着遥远的距离，高清的玻璃，也依旧挡不住这份热闹。
　　但是林欣却完全听不见窗外的热闹，她躺在床上，目光呆滞得看着叶菱桦。
　　她做好了叶菱桦会生气的准备，也做好了
　　自己被嫌弃的准备， 唯独没想到叶菱桦会在这一刻， 突如其来的表白。
　　快到林欣甚至都来不及反应，而为感觉到欣喜。
　　叶菱桦坐在床边，一只手撑住身体，一只手拉着林欣身上的被子。见林欣一动不动，震惊吃惊的样子，叶菱桦露出笑容的无奈：“吃惊什么？我又不是第一次表白。”
　　是自己最喜欢的叶菱桦啊！
　　林欣的心脏不争气地开始跳动，眼泪溢出眼眶，她紧抿着嘴巴。
　　叶菱桦带着微笑，伸手将她眼角的泪水擦拭掉，说：“因为很喜欢，太喜欢了，所以情难自禁。也因为情难自禁，所以，我得和你分开才行！”
　　林欣感觉到叶菱桦要收回自己眼边的大手，就赶紧伸手握叶菱桦的大手。叶菱桦一顿，右手被卡在半空。但她没急着收回，只是疑惑看着林欣。
　　叶菱桦刚才一路从外面走回来，手上的温度还未恢复，此时抓着，略微有冰凉的感觉。
　　林欣捏了捏叶菱桦的手，只觉得软软的，很舒服。她开心地笑了，对叶菱桦说：“不要分开，”
　　将脸靠着叶菱桦的掌心，轻轻蹭了蹭，林欣想着这是最好的时机，因此，顺着叶菱桦的表白，林欣也认真说：“我也喜欢你啊！”所以，我们根本没有必要控制自己的感情。
　　暖色调的房间，暖心暖语的告白，林欣的心里欣喜地觉得，这是她和叶菱桦值得纪念的一夜。
　　叶菱桦说还喜欢自己，而自己也喜欢她，一切都来的急。
　　然而，出乎意料的是，明明说很喜欢自己的叶菱桦，在听到自己的表白以后，却并没有露出欣喜的神色。
　　林欣发现以后，整个人都迷茫了。
　　果然，叶菱桦镇定地问她：“你怎么知道呢？”
　　林欣都被问懵了：“什么？”
　　“你说你喜欢我？你确定吗？”叶菱桦甚至还能带着笑意问。
　　林欣皱眉：“你是觉得我分不清自己的感情？”
　　叶菱桦：“不是你，是我。我分不清你是不是真的知道自己的感情，甚至，我不敢赌你对我的感情。”
　　林欣：“你觉得我是说假的，在骗你。”
　　叶菱桦摇摇头：“我相信你现在在这一刻说的是真的，可是，我不相信你对于这样的感情可以长久保持。”
　　这叫什么话！！！
　　林欣瞪大眼，这不明晃晃说她花心？
　　因为过于震惊，林欣声音都是抖的：“你、你是不是觉得我刚离婚……”就和别人表白，很不检点？
　　叶菱桦就跟着皱眉，说她：“别这么说自己，我不是这个意思。与其说你，不如说是因为我……”叶菱桦的声音里都是浓浓的无奈：“我没办法和你说太清楚的原因，但是我确实没有自信，你会喜欢我很久。也许你今天是喜欢我，但明天你也可能发现你对我的喜欢只是喜欢，而不是爱。”就像郑岚雯一样，在如何喜欢林婉，也终于有一天发现，她爱的是林欣。
　　但林欣不明白她
　　的意思，只是茫然地看着她。
　　叶菱桦：“放纵我自己去喜欢你，是我唯一的勇气了。踏出一步和你表白，也是我全部的叛逆。没有得到你的答复，在我的意料之中。这些都不怪你，你不用自责。在我面前，你一直都是你自己，你也一直都做的很好。”
　　林欣红了眼眶，终于委屈地哭了：“那你为什么不相信我喜欢你？我以为，你喜欢我，我喜欢你，就能水到渠成的。”
　　叶菱桦心里一动，没忍住，轻轻磨砂了下她的脸。擦拭掉她的泪水，不忍心她的哭泣。
　　叶菱桦最终还是顺从本心，她问林欣：“林小姐，我可以很幼稚的问一句，比起郑岚雯，你会更喜欢我吗？”
　　林欣一呆，先是看着叶菱桦思考了下这个问题，然后瞪大眼看她，这家伙难道是因为郑岚雯，才拒绝自己的？
　　可是，林欣已经不太记得当初喜欢郑岚雯什么，有多喜欢郑岚雯。
　　但是，如果以现在的林欣来看，她喜欢叶菱桦，好喜欢好喜欢，比喜欢郑岚雯还喜欢的。
　　叶菱桦蛊惑一般问：“会吗？”
　　这声音悠悠扬扬，仿佛渗进林欣的欣赏，然给她受了蛊惑一般，呆呆地点了点头：“更喜欢你的。”
　　叶菱桦这才笑了，坐直身体，认真说：“那就证明给我。”
　　林欣：“啊？这个怎么证明？”
　　叶菱桦也想了想：“你可以思考思考。”
　　林欣被叶菱桦这话都说懵了，两个有情人互相表白以后居然没能成功只爱一起。这就已经够让林欣觉得离谱了，没想到叶菱桦还有更离谱的。
　　但是，证明？林小姐？
　　林欣虽然还没有非常明白怎么回事儿，也还没想好怎么证明。
　　但既然，她重新给了机会，那就好好开始。
　　因此，林欣抓住机会，说：“那你不要再叫我林小姐了。你叫我欣欣吧！”
　　叶菱桦撇开头，淡淡拒绝这个提议：“那不行，名字是你不准我叫的。”
　　林欣拉住她的手，大声说：“小气。”
　　叶菱桦好笑，并没有因为这事生气，但对于这个提议也确实有顾虑：“林小姐，你可知道满腔热忱的被一通冰水浇下来的感觉？”
　　林欣一顿，收回了手。知道叶菱桦说这个，是说的那晚的事情，林欣自觉不对，低着到诚意满满地说：“对不起。”
　　叶菱桦：“我很担心你下次生气的时候，又说出这样的话。不然我叫你的名字，让我几乎感觉自己成为了你讨厌的人。所以，如果一定要遇到这样的情况，不如一开始就从根源上杜绝这个情况。”
　　林欣赶紧保证：“我以后不会再说这样的话了，我保证。”
　　叶菱桦：“好，我信你。”
　　原本以为必定要纠缠一番的事情，没想到叶菱桦几乎是快速答应。
　　但这只是一小小步，林欣从来不知道叶菱桦的防备心这么重，给自己表白的那次，竟然是她唯一一次打开铠甲。
　　而如今，她将自己缩回壳里。想要修复两人关系，并非一句话就能解决的。
　　是热烈的爱意，是不断告诉她的爱意……
　　林欣原本因为她要出国的事情，而消沉的意志，终于被叶菱桦重新安慰回来了，她顿时又洋溢起来。
　　唰地坐起床，林欣看着叶菱桦说：“我一定证明给你看，作为交换，你可以不避开我吗？”
　　叶菱桦思考了有两三秒，才开口：“可以。”
　　林欣又睁大眼看她：“那你还出国吗？”
　　叶菱桦看着她睁的大大的眼睛，在她期待的目光下，缓缓摇了摇头：“不去了。”
　　大成功！！！
　　林欣从床上跳了起来，站到叶菱桦面前，开心的抬头挺胸的样子，搭着她绽开如花的笑容。
　　那一刻，叶菱桦肉眼可见的发现林欣变了。
　　她不再小心翼翼，不再悲春伤秋。仿佛重新找到了人生的意义，她有了新的目标，和努力方向。
　　她自信的样子，高兴时露出的笑容，这是叶菱桦见过的，更为灿烂的林欣。
　　“我一定一定让让你重新接纳我，那时候，你还叫我欣欣吧？”
　　叶菱桦：“好。”
　　林欣就绽开笑容，仿若春日里的百花，夺目的让人移不开眼。


第63章 
　　大概因为和叶菱桦说清楚了,这一晚上的林欣非常的开心。
　　孟珂琳从外面回来的时候，看见林欣和叶菱桦躺在各自的床上。林欣开心地拿着手机看，而叶菱桦则一副深睡过去的样子。
　　鉴于林欣那明显愉悦的心情,孟珂琳有一瞬间怀疑，两人这是好上了？
　　有心想要问问林欣,不过,看着叶菱桦一幅好像睡着的样子。孟珂琳又担心她是装的，因此也不好意思和林欣在房间里谈话。
　　林欣也完全没有要和她谈今晚的事情的准备,开口就说：“那个，后天飞哪里？”
　　孟珂琳一愣：“阳州那带。”作为多山多水的一个省份,阳州有最美丽的瀑布，最好看的山林。哪怕在冬天,也是一片清脆绿叶，苍翠欲滴。
　　林欣的这部古装玄幻剧，有大量的实景拍摄。可以算是一个大制作，从林欣在拍摄现代都市剧的时候,这部剧就已经接了。不过它的前期准备非常费时，也是前两个月才刚刚定下拍摄计划。
　　当时联系林欣的时候,孟珂琳算了算时间,觉得问题不大。
　　毕竟林欣上一部剧刚拍摄结束,叶菱桦就出走。
　　那几天,担心林欣的状态,孟珂琳推了好几个通告。
　　但这部古装剧开拍时,距离叶菱桦出走有几个月时间,什么伤心事也该缓过来了。
　　林欣听说去阳州，又转头去看叶菱桦，见她背对着自己睡觉,也不知道真睡了还是假睡。
　　但林欣还是小声问：“叶菱桦啊~！你后天回哪里啊？”
　　孟珂琳：“……”声音这么小，到底是想叫她还是不想叫？
　　叶菱桦说：“回北城。”
　　孟珂琳一惊：“！！！”吓死个人了好不好！！！
　　林欣就笑：“好。”
　　孟珂琳：“……”太诡异了！！！
　　全程孟珂琳都没看太明白，她们两人到底是和好还是没和好。
　　想和林欣说点什么，又见林欣得了叶菱桦的答案，高兴地钻进被窝睡觉去了。
　　孟珂琳想着儿孙自有儿孙福，她们爱咋咋的，干脆也不管了，洗漱睡觉。
　　***
　　第二天，因为邢燕临时有事回去，海洋乐园该玩的也都差不多了，汤桥姿就提议：“不如，去玩鬼屋？也就剩个鬼屋我们没玩过、”
　　孟珂琳噎了下，看向汤桥姿说：“我都是年过半百的老人家了……”
　　林欣：“孟姐，你不才40吗？”
　　孟珂琳：“……”谢谢，可是我就算30也不想去鬼屋。
　　因为林欣这一掺和，大家就确定了去鬼屋，没给孟珂琳拒绝的机会。
　　孟珂琳反应过来的时候，差点没吐血。
　　她拉着林欣跟在大家身后，非常不满地抱怨林欣：“你明知道我怕什么的，就不能帮我说两句吗？”去哪里不好？为什么非得是鬼屋啊！
　　林欣一听，比她还急，拉着孟珂琳小声
　　话说：“你不知道我和叶菱桦的情况吗？我都找不到机会呢！这可是鬼屋啊！多好的机会， 你就为了我忍忍吧！”
　　孟珂琳瞪大眼看她， 一脸不可置信：“……”这说的是人话吗？
　　林欣就拉着孟珂琳跟在后面，安慰她：“没事的，里面的鬼都是假的！”
　　孟珂琳：“我能不知道是假的吗！！！”
　　林欣：“所以，你就想假的有什么可怕的？”
　　孟珂琳：“这是人为能控制的？”
　　林欣就说：“你知道吗？昨天，叶菱桦和我说了……”
　　孟珂琳都无语了，这时候还知道卡精彩的地方。但还是忍不住竖起耳朵问：“说了什么？”昨天晚上她就好奇了，因此赶紧问。
　　成功把孟珂琳的注意力转移了以后，林欣才将昨天晚上的事情总结了一下：“我昨天回去以后好生气，就躺在床上生闷气。你不知道哦！叶菱桦回来以后，主动和我谈了。”
　　说到这里，林欣又顿住了。孟珂琳翻了个白眼，好声好气地问：“谈什么了？”
　　林欣骄傲地抬头挺胸：“她说她还是喜欢我的，很喜欢。”
　　孟珂琳一顿，这倒真是好事儿。还怕叶菱桦变心了，还喜欢就还有机会。但还是问：“……然后呢？”
　　林欣：“然后？然后我决定使出全力追求她。”
　　孟珂琳直接听猛了：“？？？”你在说什么？
　　林欣：“因此我需要你全力的支持。”
　　孟珂琳摇了摇头：“等一下，我没听懂，你说叶菱桦还喜欢你，可是却是你要追她？”
　　林欣嗯了声，孟珂琳又问：“你这中间是怎么转换的”想想这也不是重点，又问：“而且，你准备怎么追求她？”叶菱桦那样子，一看就不好追求。
　　没想到，林欣想也没想地说：“色（）诱。”
　　孟珂琳：“哈？”
　　虽然是冬天，虽然在海边，虽然大家都冷的瑟瑟发抖。但是，林欣穿着米白色长款大衣，站在寒风中，一头黑色秀发随风飞舞。
　　在孟珂琳完全懵逼的状态下，林欣看着前头叶菱桦和她的朋友们的背影，一脸坚定地说：“她还喜欢我，不是吗？那色（）诱，一定有效的，对吧？”
　　林欣询问的眼神下，孟珂琳懵懵地点了下，然后又赶紧摇头说：“不对，你知道怎么色（）诱吗？”叶菱桦真的那么好色（）诱？而且，林欣知道怎么色（）诱吗？虽然她结婚过一次。
　　林欣无语，又淡定地说：“不知道，所以这不是在学吗？”
　　孟珂琳结合她学习的，恍然大悟道：“……所以，你才要去鬼屋？”
　　林欣嘿嘿一笑：“不是说鬼屋是最好的情侣场地吗？我早上特意让她们带叶菱桦去的。”
　　孟珂琳想着林欣前段时间因为叶菱桦的离开，而伤心的样子，最后咬咬牙说：“去就去，本来就是假的，我也不怕。”
　　孟珂琳刚说完，就已经到了鬼屋门口。
　　这栋鬼
　　屋是一栋荒废的别墅，当初拆迁到这里的时候，这个别墅就已经很久没住人了，周围长满了杂草，黄昏的时候就给人一种阴森森的感觉。
　　因为气氛实在很好，最后游乐园留下了这栋别墅，后面更是直接改为了现在的鬼屋。
　　鬼屋的路程并不长，大概在15分钟这样。但是进鬼屋的时候，会拿到一个任务，必须在鬼屋里找到几样纸条，这样才能兑换离开鬼屋的钥匙离开。
　　否则，哪怕走到头了，也开不了门离开。
　　守在门口的工作人员说：“规则上是每三个人一组，一组一个手电筒。”
　　因为邢燕离开，她们一共7个人。按322的模式，叶菱桦理所当然的和林欣分到了一组。
　　叶菱桦也早有所料，看着前头的两组进去有10多分钟以后，工作人员才将一张纸条给叶菱桦。
　　只见上面是一张照片，照片被撕成了几份。
　　工作人员说：“这张照片被撕成了5份，你们手里的是第一份，找到剩下的4份，你们就能在出口处换得钥匙离开。”
　　叶菱桦接过看了下，照片的一角只有一个小孩，长长的头发抓成两个马尾，刘海长到盖过眼睛。站在树下，右手拉着不知道谁，显得阴沉沉的。
　　这算是从一开始，就把气氛拉满了。
　　林欣看了眼，黑白照片，小孩子阴沉沉的，总感觉不友好的目光透过照片落在自己身上。
　　叶菱桦接过工作人员递过来的手电筒，打开才发现手电筒的光线并不亮，甚至偶尔还会闪烁一下。
　　本来就是鬼屋，还有一个会闪烁的手电筒，这是照明还是吓人？
　　叶菱桦：“……这手电筒，有比没有还恐怖吧？”
　　工作人员裂开嘴，笑着说：“没事，主打一个气氛。”
　　然后，他的目光又落到了林欣的身上，笑的更加开怀：“好好享受。”
　　说着，他上前推开别墅沉重的大门。
　　只听吱呀一声，黑黝黝的大门内，昏暗的大厅映入眼帘。
　　只见天花板上两盏昏黄的电灯，勉强照亮眼前的环境。U字型的红木沙发摆放，茶几已经干枯的水果，精致的巨大地毯，还有窗户边上的白纱窗帘，总感觉窗外有影子似的。
　　叶菱桦一眼就注意到了墙壁上挂着的一张照片，挂在客厅的墙壁上，针对着大门。右下角那个小孩，一打眼就能看见。
　　林欣认真看了下，发现就是叶菱桦手里那张照片的完整版。
　　两人想着，这应该是整张照片的样子，主要给与客人提示用的。也就是话说，这里面不只有自己手中的碎照片。
　　简单看过以后，叶菱桦带着林欣进入大厅。身后的大门，工作人员伸手缓缓关上。那一刻，林欣不知道是不是错觉，突然感觉从四周冒出一阵寒气。
　　搭着时而传来的鬼叫，林欣突然一抖。
　　因为她从来不玩鬼屋，每天她都要赚钱，她一直都在努力的工作，从来没去玩过鬼屋。所以，当身
　　处这个环境中的时候，她才突然明白，原来自己也怕鬼屋的吗？
　　林欣心里几乎崩溃地想，我从来不知道……
　　又安慰自己：不怕、不怕，叶菱桦在！
　　林欣刚给自己打了气，就听不知道从哪个地方传来一阵尖叫。然后，尖叫连着尖叫，此起彼伏……
　　林欣一耳朵就听出来是孟珂琳的声音，这陡然传来的声音，吓的林欣手一抖，差点跟着叫。
　　叶菱桦感觉到她的动作，回眸看她，眼里带着笑意：“你怕这个？”
　　林欣咳了一声，强做镇定：“我没说我怕啊！”
　　叶菱桦忍笑：“好。”
　　于是，她打开手电筒，一闪一闪的灯光，将本就恐怖的气氛烘托的更加恐怖。
　　林欣看了圈周围，眼神从周边一一略过，刚略过镜子的时候她还没反应过来。等目光从镜子上移开的时候，她才突然想起来，刚才那镜子里好像有三个人影。林欣一愣，三个？
　　她缓缓瞪大眼，想要看清楚点。然后，果然清楚看见镜子里有三个人影。她和叶菱桦的身后，明晃晃还站这一个身穿白裙的女鬼。
　　那一刻，林欣脑袋一懵，心脏突然提起。卡在喉咙口的尖叫还未出来，突然一只手掌捂住她的双眼，遮住了那恐怖的画面，让她不至于失态。
　　感受到眼前的温热，那一刻，周遭的声音都仿佛消失。安全感从四面八方而来，让林欣在这一刻，安逸下来。
　　然后，就听叶菱桦安慰的声音，她说：“怕就别看。”
　　简简单单一句话，一下子让林欣感觉心回到了胸腔，重新开始跳动。喉咙口的惊吓也吞了回去，整个人脚踏实地般的感觉。
　　什么鬼怪，什么恐怖全都远离，满心满眼都是叶菱桦此时温柔的安慰。
　　而叶菱桦也在确定一直跟在自己身后的鬼影离开，这才放开捂住林欣双眼的那只手。
　　林欣一得视力，就去看镜子里的人影恢复成两个，没有多余的人，这才松了口气。
　　叶菱桦看她这样，犹豫再三以后，还是伸手拉起林欣的手说：“走吧！找到剩余的照片碎片，我们就能离开了。”
　　交握的两只手，在黑暗的鬼屋里，互相传递着对方的体温。林欣感受到了叶菱桦的温软和力度，心里的不安烟消云散。
　　即使是在鬼屋里，只要叶菱桦这么拉着，似乎一起都不再可怕。
　　哪怕依旧从各个地方传来鬼吼鬼叫的声音，哪怕，站在这里也能看见那些躲在拐角里吓人的鬼影。
　　但，这一刻，通过交握的手，林欣无比自信、勇敢。
　　她用力反握住叶菱桦的手，然后用力点了点头。叶菱桦见她这样，也不说声什么，只拉着她的手，一步一步引着她走在四处都是陷阱的废旧别墅里。
　　因为手电筒光的一直闪烁，反而更影响视力，叶菱桦干脆把手电筒关了。然后她带着林欣在别墅里，四处找照片。
　　有叶菱桦引着，林欣干脆全程紧闭双眼，竟然也被她避开了好几次的惊吓。
　　但因为视线受阻，加上叶菱桦碰到鬼也没什么反应，只冷着脸一个房间一个房间地找线索。
　　所以，一直到叶菱桦找的只剩一张照片碎片的时候，林欣才知道，也才突然反应过来……
　　“我是要色（）诱来着的啊！这么快就结束？？？”
　　为了不至于无功而返，林欣决定还是要色（）诱一下的，也许就成功了呢？
　　但是她不太会色（）诱，唯一会的几样还是查的手机。
　　因此，当叶菱桦拉着林欣走过一个楼梯的时候，从楼梯口窜出一个女鬼的时候，林欣眼疾手快地想要钻进叶菱桦怀里。但技术不太好，直接将叶菱桦撞到墙上，听到叶菱桦闷哼一声，林欣一呆。
　　女鬼一看，这情况不对，直接跑了。
　　林欣心虚极了，声音都弱了几分，道歉道：“……对不起啊！”
　　叶菱桦沉默了好一会儿，才问她：“你是不是……在报仇？”
　　这一刻，林欣突然体会到了什么叫跳进黄河也洗不清……


第64章 
　　林欣抿了抿嘴,看着叶菱桦将自己从墙上撕下来，林欣更心虚了：“你痛不痛？”
　　叶菱桦意味深长看她说：“你猜呢？”
　　那咚的一声，说林欣不是故意的,都有点勉强了。
　　不过，说是被鬼吓的,又勉强可信。
　　刚才那一撞,两客人都撞的晕了下，那鬼大概也以为自己的关系,跑的飞快。
　　此时，二楼的走廊里,只有叶菱桦和林欣两人。
　　听到叶菱桦那带着笑意的问话，林欣的脸色顿时红透,干巴巴地说：“我猜有点痛？”
　　叶菱桦点头：“嗯，是有点。”
　　林欣：“……对不起TVT”
　　不过显然，叶菱桦没有把这个意外放在心上。她整了整外套，然后说：“我们继续前进吧！”
　　只剩最后一张照片了,按一路找过来的推测，大都分散在不同的房间。前面的每一间房都找过了,那么就剩最后几l间房了。
　　林欣只能沉默跟上叶菱桦,因为撞了她,林欣不好意思伸手重新去拉叶菱桦的手,甚至连叶菱桦的衣角都不好意思牵了。
　　刚走两步,窘迫的感觉退去,恐惧的感觉重新回来。
　　看着前头叶菱桦的背影,林欣踌躇着想要上前拉衣角，但最终还是因为撞了她而不好意思上前。
　　很快，越过多个房间以后,面前重新出现了一个楼梯。林欣欣喜地想，这应该是离开的终点吧？
　　跟着叶菱桦伸头一起往下看，然后两人一起僵住。
　　只见楼下的楼梯口蹲着一个女鬼，而且还是一个身材幼小的女鬼。似乎是感受到了她们的目光，女鬼缓缓转头看过来……
　　叶菱桦一噎，这家伙和照片上那小孩一个样。这地方允许童工的？
　　林欣脚步僵硬，根本无法动弹。
　　这种明着蹲在那里的鬼，就是让你知道的鬼，到底算怎么回事啊！！！
　　而且……
　　大概是楼下的孟珂琳遇见了什么，这也叫的太凄惨太大声了吧！！！
　　这段游戏过来，林欣大部分时间都被叶菱桦保护的很好，唯一吓也都是被孟珂琳突然传来的鬼吼鬼叫吓到的。
　　此时，那个本该在照片中的小女孩呆呆地站在楼下仰头看他们，而背景则是孟珂琳凄厉惨叫……
　　林欣后退一步，被叶菱桦一把拉住。
　　她重新抓着林欣的手，微微一笑：“走吧！都是假的，不是吗？”
　　林欣嗯了声，再低头去看，顿时惊恐地瞪大眼。
　　那女鬼见她们一直站在楼梯口不动，竟然想上来，最关键的是，她是趴在楼梯上，手脚并用地准备上来的！！！
　　林欣脑袋一懵，转身就跑。叶菱桦一时没拉住，还没反应过来，就看见林欣一声没叫就咻的往来路去。
　　叶菱桦：“……诶？”
　　然后叶菱桦还没反应过来，就见面前一个白影唰地也冲了过去……
　　叶菱桦：“……诶？”
　　没一会儿，那边传来一阵惨叫，接着大概这个惨叫声吓到了楼下的孟珂琳，然后又是一阵惨叫，接着此起彼伏的惨叫……
　　叶菱桦：“……”
　　正在叶菱桦准备顺着来路往回去追林欣的时候，又见林欣从那边冲了回来。往自己这边跑的同时，身后跟了至少3个鬼。
　　叶菱桦：“……”
　　看着越来越近的林欣，叶菱桦正想叫她冷静点，还没开口，却看见她眼里含着泪水，在仅有的一点灯光下，闪烁着光芒。
　　是真被吓到了。
　　叶菱桦一顿，心里一疼。
　　待到林欣跑近以后，叶菱桦一把将她抱住，将她的脑袋压在自己的怀里，轻声说：“不怕了，不怕了。”
　　温柔的嗓音，在寂静的别墅里，不断在林欣耳边回荡。
　　她独身一人跑进黑暗中，在那里看见的各种恐怖因素，都在这一刻烟消云散。林欣愣愣地感受着温暖的怀抱，眼角的泪水染湿了叶菱桦胸口的衣服。
　　听着她的安慰声，感受到她的手一下一下地轻拍自己的背部。
　　林欣终于缓了过来……
　　叶菱桦看了眼还在不远处纠缠的几l个鬼，皱眉，无声说：差不多得了。
　　几l个鬼看着叶菱桦不太愉悦的样子，然后纷纷退走。
　　等她们都走，叶菱桦这才轻拍了下林欣的背部说：“好了吗？”
　　林欣从她怀里出来，重新站好，又看了看四处，见周围已经不见那些可怕的东西，林欣这才松了口气。
　　叶菱桦见状，笑着说：“你刚才跑太快了，我来不及追上。”
　　林欣正想说没事，又听叶菱桦说：“其实那么快，鬼也追不上。”
　　林欣：“……”顿时，满心的旖旎全都散去。
　　这之后，叶菱桦拉着林欣的手便紧了些。
　　下楼以后，楼下的小鬼女孩也不知道跑去哪里了。叶菱桦在楼梯下的房间里找到最后一张照片，并附有粘纸。
　　于是，叶菱桦只能找个角落，让林欣用手机照着，她将照片一点点拼接并黏贴好。
　　等将全部照片都贴好，才发现这是一张全家福。
　　将照片翻到背面，发现还有一段文字。文字上还沾着血，显得整张照片阴气深深的。
　　文字也简短，简单就是说了这栋别墅搬来一家四口，恩爱的夫妻和可爱的儿女。
　　但家里的保姆和外面的贼人合伙想要偷别墅的值钱物品，于是一天晚上，保姆将贼人放了进来。
　　没想到偷东西的时候惊醒了房子的主人，贼人一不做二不休把房主杀了，这时惨叫声惊醒了女主人。
　　于是，贼人慢慢杀红了眼，将一屋子的人都杀了以后逃离了。
　　这样的结果，让死者怨气冲天。
　　看完以后，叶菱桦就发现林欣一抖。显然，她的共情能力已经将这些文字都转换成画面，在脑海里播了一遍。
　　叶菱桦只能将照片收进收口袋，起身拉着林欣离开房间，安慰她：“没事，已经快要结束了。”
　　林欣也只能这么安慰自己，越发紧紧跟在叶菱桦身后。房子里已经听不见孟珂琳她们的声音了，想来应该是已经出去了。
　　等顺着一楼的廊道往后面去，路过院子的时候，叶菱桦突然脚步一顿。
　　林欣跟着停住，奇怪地问：“怎么了？”
　　叶菱桦：“刚才说是一家四口对吧？”
　　林欣一下子毛骨悚然，开始细数，进来以后，遇见过女鬼、男鬼、保姆、女佣、贼人还有一些进入这里探险而出事的游客。鬼不少，也有照片中的女童鬼，但是从头到尾都没有出现过男童鬼。
　　也就是说，从这里到出口的位置，至少还有一个鬼。
　　这个通往后门的廊道非常长，寂静的有点反常。突然，外面的院子里传来一点窸窸窣窣的声响。
　　林欣脖子僵硬地转向院子，只见院子里的树上吊着一个小男孩，此时，小孩鬼也在努力挣扎着准备下来。
　　叶菱桦一脸冷漠：“刚才她们可能就是在这里被鬼追到了出口。”
　　林欣双脚不断踱步：“我们也快点啊！！！”
　　那种要被男孩鬼追上的紧迫感，让林欣简直要吐血。
　　好在，叶菱桦也没有多说什么，带着林欣一路往前跑，身后可以听到男孩鬼在喊：“等等，陪我一起玩啊！”
　　林欣吓地闭紧了双眼，总感觉要马上被追上，心跳快的不可思议。
　　很快，两人就来到了后门的位置，叶菱桦伸手拉了下，没能将门拉开。
　　林欣一愣，此时，她的听力灵敏地让她甚至能听到风吹而过的声音。自然，也就能听见后面小男孩开院子的玻璃门的声音。
　　林欣甚至不敢回头看，越加恐惧和紧张地看着叶菱桦。
　　叶菱桦这才想起来照片才能换钥匙，看了眼后面角落有一个狗洞，就将照片从狗洞伸了出去。没一会儿，外面将照片拿走，放了一把钥匙在洞口。
　　叶菱桦接过钥匙，起身去开门。
　　而已经开了玻璃门的小男孩鬼已经发现了她们，一边朝这边爬来，一边开心地喊：“留下陪我玩！”
　　林欣回头看了眼，就见男孩四肢并用，诡异的她已经分不清是真鬼还是假鬼了。
　　眼见那男孩鬼越靠越近，距离她们只有一米之隔的时候，后门终于打开。
　　叶菱桦从余光看见男孩鬼超林欣伸出的手，纤细的手臂，手掌惨白，手上都是用红色颜料涂上的鲜血。
　　这要是摸到了，林欣的魂还不得吓飞？
　　叶菱桦伸手将林欣揽进怀里，同时瞪向那个还想跟过来的男孩鬼。
　　男孩鬼被瞪的一愣，弱弱地收回了手。
　　然后叶菱桦按着林欣的脑袋，将她推出门外。
　　黑暗退去，一刹那，漫天白光。仿佛从一个世界来到了另一个世界一般，林欣慢慢适应了阳光以后，回头看身后的叶菱桦。
　　只见她也正从里面出来，黑白交界的门口，她从阴影里出来。吹来的风，掠起她额前的发丝。
　　叶菱桦抬眼看向她，黝黑的眼珠里，反射着冬日并不刺眼的日光。
　　神采奕奕，温润儒雅。
　　林欣只觉得心里咚的一声，越加沉沦。
　　身后的门，在叶菱桦出来以后关上。叶菱桦回头看了眼那木门，狗洞口蹲着一个工作人员。
　　等里面人递出任务道具，他就将钥匙还进去。
　　甚至，他身边的篮子里有一篮子的钥匙。
　　叶菱桦笑了声，问那工作人员：“你上厕所的时候，里面的人怎么办？”
　　工作人员一呆，说：“有人换班的。”
　　叶菱桦点头：“嗯，注意点，要是里面的人因为你上厕所出不来。回来准要打你一顿……”
　　工作人员：“……打工作人员要赔钱的。”
　　叶菱桦：“可以。”说完，她就起步离开。
　　工作人员：“……”这什么意思？是花钱打一顿出气的意思？
　　叶菱桦看着站在不远处的林欣，因为冬天的衣服更注重保暖，并不能将林欣绝美的身材描绘。
　　但有心人的眼里，无论怎么样的林欣，都是美丽的。
　　在叶菱桦的眼里，此时的林欣也是如此。
　　不远处的孟珂琳见两人出来，收起手机跑过来。她额前的发丝都染湿了，可见恐惧的都流汗了。
　　不过，这也挡不住她的幸灾乐祸：“哟，林欣，刚才我听见你的惨叫声了。”虽然只有一声，但是吓得她在下面跟着叫。然后和她一起的也叫，吓的她又叫。
　　这种互相惊吓，就是惊叫声此起彼伏的原因。
　　林欣回头瞪她一眼：“我没叫。”
　　孟珂琳贱兮兮地说：“我和你认识都20年了，你什么声音我能认错？对吧！叶菱桦，她是不是叫了？”
　　叶菱桦笑看林欣，然后说：“她说没叫，那就是没叫。”
　　孟珂琳：“……过分了！”
　　虽然这么说，但是看着叶菱桦对林欣的态度，孟珂琳心里还是高兴。却又疑惑，既然喜欢，也表现的喜欢，甚至无论从哪方面也都维护着这份喜欢。
　　那为什么不顺其自然在一起呢？
　　叶菱桦到底在担心什么？在怕什么？
　　其他人也都纷纷过来，大家一起说说笑笑以后，看了看地图，发现全园能玩的已经都玩的差不多了。
　　叶方说：“没得玩了，不如去坐木马吧！”
　　叶菱桦无语：“你是多没得玩-_-||”
　　叶方说：“那怎么办？再玩过山车吗？那个排队排死人。”
　　叶菱桦往外看了眼，指着一个苍天大树。说是树，其实也只是人工做的高层建筑。
　　这棵树在乐园的中心位置，大概有10多层高，游廊绕着树干旋转而上，直达顶端。
　　叶菱桦：“去那里走走吧！”
　　叶方觉得没意思：“不去，我去玩其他的，你自己去绕树走吧！”
　　这棵树虽然也是景点之一，但是主要功能就是一个观赏用。
　　一路走到顶，能将这个乐园的所有都收入眼底。但没啥意思！
　　叶菱桦就说：“你们去玩吧！我自己去。”她是不想再玩这些了，只想找个地方安静地吹吹风。
　　叶方就带着所有人说：“走，我们孤立她。”
　　然而，林欣很不给面子地说：“我陪她去走走吧！”
　　孟珂琳早有所料：“行，那你们注意点。”然后，也不给叶菱桦说话的机会，一群人哗啦哗啦地跑走了。
　　叶菱桦都无语了：“……孟姐真是……童心未泯啊！”
　　林欣嗯了声：“她小时候都没玩这些，就算是现在，大概看见了还是会有玩心吧！”
　　“那你呢？”叶菱桦此时深邃清澈的仿如天鹅般的眼眸，看着林欣。那温柔的波光散在林欣的全身，如春日的暖阳，让林欣昏昏沉沉的。
　　“想去玩吗？”
　　叶菱桦的问话都仿佛是从远处传来，让林欣听的迷迷糊糊。
　　“去玩吧！”
　　林欣摇摇头：“我都玩过了，那棵树我还没去过，我陪你去。”
　　叶菱桦就看向那颗最高的树，然后说：“那只是一棵树，我也不是非去不可。”
　　“那你想去哪？你去哪我都跟你去。”林欣天真的声音，真诚地说。
　　叶菱桦忍不住心里一顿，眼眸看向林欣，眼底温柔的波光被遮盖住。
　　“你说的，让我证明给你。所以，我想着，只要是喜欢的，都要表达给你。”
　　让人沉迷的表白，叶菱桦一度想要放弃原先的想法。但是，她始终有着顾虑。
　　“好。”
　　最后，两人还是去了那棵大树看风景。
　　***
　　而她们不知道的是，离开的孟珂琳马上掏出手机往超话传照片。
　　很快，超话上就出现了新的照片。
　　那老旧的木门里，叶菱桦将林欣的脑袋按在怀里。而她这一脸冷漠，眼神冰冷地看着门内走廊的方向。
　　因为被墙壁遮住，也因为照片的范围有限，并不能看见叶菱桦在看什么。
　　但怀里温柔的林欣，被按住脑袋时一脸愣然的样子，大大的双眼里透露的虽然茫然，又是欣喜。就仿佛最冰冷的剑士和最软嫩的公主，加上阴影和光亮的完美配合。
　　很好，这又是一张让人尖叫的照片。
　　果然，刚传上去，超话里就已经各种尖叫。
　　【啊啊啊啊啊啊啊，原地去世了哦！】
　　【抱一起了，抱一起了，抱一起了。】
　　【这都不结婚，天理难容啊啊啊啊啊！！！】
　　【小启明，我相信你不是不负责任的人的。】
　　【看看欣宝，那模样是多惊喜啊！】
　　所以，粉丝量又往上增加了点。启明星的增长速度，让孟珂琳看的直呼惊奇。
　　叶方拿着手机看着新照片，不得不感叹一句：“孟姐，手艺真的不错啊！”
　　孟珂琳笑着说：“毕竟这行干了20年嘛！我也不是一开始就是经纪人，啥都干。”
　　汤桥姿就说：“能人啊！孟姐牛逼。”
　　于是，大家就开开心心地跑去玩。
　　这一日，终归在热热闹闹中结束。
　　吃过晚饭，汤桥姿说了下第二天飞机的时间，然后大家才各自回房休息。
　　林欣对于今日和叶菱桦之间的感情往前了一步而欣喜，在孟珂琳冲澡的时间。她就蹲坐在叶菱桦的床边，问：“你不去阳州玩吗？”
　　阳州虽然有很好的高山瀑布，但是并不是专门的旅游景点。没有边际的森林和高山，有着最原始的危险。
　　叶菱桦理所当然地说：“没有呢！”
　　林欣一噎：“你可以来给我探班啊！”
　　叶菱桦好笑，放下手机看向她，眼里的光总是带着让人心悦的温柔。
　　她问：“什么身份去？助理？”
　　她早已经辞职了，已经不再是林欣的生活助理了。
　　林欣就说：“朋友啊！”
　　叶菱桦重新拿起手机，毫无波澜地问：“朋友吗？”
　　林欣顿时呆住，抿了抿嘴，女朋友也可以啊！你自己又不愿意。
　　从浴室出来的孟珂琳见两人一个坐床上看手机，一个坐在她床边的地上仰头看她。画面倒是不错，不过这么私密的地方的照片，就算了吧！
　　见孟珂琳出来，叶菱桦放下手机说：“我去冲澡。”
　　于是，躲开林欣幽怨的目光，叶菱桦直接溜了。
　　林欣也没说啥，躲进自己的被窝，准备睡觉。
　　***
　　第二天，大家到达机场。因为叶菱桦等人要回北城，林欣和孟珂琳要赶去剧组。因此，无法坐同一班飞机离开。
　　站在人来人往的大厅，林欣看着叶菱桦，对于即将分别的不舍，而说：“你不去的话，我休息时间来找你。”
　　昨天没有说完的话，最终还是接上了。
　　山不来就我，就我就山。
　　林欣知道，她错过了可以接近叶菱桦的最佳时机。没关系，这个时机她来创造。
　　只要有机会，她都会好好的告诉叶菱桦——“我喜欢你。”
　　终有一天，她一定会让叶菱桦重新相信，她们的互相喜欢，永远都值得。
　　叶菱桦嗯了声：“行。”
　　没有多余的话，她们在机场分离，等待最好的重聚。
　　飞机在蓝天中翱翔，带着两人去往不同的地方。
　　***
　　北城的冬天，漫天白雪，银装的世界，让行人纷纷躲在家中，不愿出行。
　　大片大片的雪花，从空中飘落而下。时有微风吹过，雪便如翻飞的蝴蝶，四处飞扬。
　　叶菱桦站在房间里，看着外面的世界。喝着温热的茶水，房间里有着暖气，感受不到外面的寒冬。
　　手机叮咚一声，拿起看了眼，是林欣传来的。
　　她用手机拍了张翠绿的森林照片，叶菱桦一边喝着咖啡，一边因为看见这样的照片而笑。
　　叮咚，林欣又传来一句话：【你那边看不见这些绿色了吧？】
　　叶菱桦便笑着回了句：【是。】
　　林欣：【所以拍给你看，把我能看见的美景都拍给你看。】
　　叶菱桦看着，眼神忍不住柔和下来，然后举起手机将外面银装素裹的世界，也定格到手机里，然后传给林欣。
　　林欣由衷感叹：【真漂亮。】作为南方人，她虽然因为工作原因，见过雪。但叶菱桦所呆的城市，雪景似乎都特别美丽。
　　叶菱桦笑：【以后有机会，你来了带你看。】
　　林欣：【好，说定了。】


第65章 
　　林欣的都市剧在寒冷的1月开播,收视出乎意料的好。
　　一部讲述不同年龄段不同行业的年轻女子，在港城这个大都市里的点点滴滴。在现在这个社会，引起了打工人的共鸣。
　　林欣在里面是一个新入职场的小菜鸟,虽然是个都市群像剧，但是林欣算是很好的吸引了大部分观众的关注。
　　随着剧的热播,林欣的各种广告也开始投入市场。
　　叶菱桦哪怕不怎么看热搜,也能在不同的视频app里看见关于林欣的广告。
　　随着林欣名气的上来，商业价值也随之而涨。
　　除了拍电视剧的时候,但凡有点空闲，孟珂琳都给她安排了其他的通告。
　　因此,自从两人从游乐园分开以后，叶菱桦和林欣还没有在手机以外的地方见过。
　　这时候的叶菱桦也不得不承认,她是想念林欣的，因此，也会在无人的办公室里拿着手机看林欣的电视剧。
　　因为这部剧是叶菱桦陪着林欣去拍摄的，很多片段叶菱桦都是看着林欣拍的。但此时,看着剪辑以后的最终效果，和现场看的果然有很大区别。
　　看见电视剧里,林欣受欺负,最终暴起反抗的画面,叶菱桦忍不住会心一笑。
　　刚笑完,又开始咳嗽。
　　这两天,天气比往年都要寒冷。叶菱桦来这里这么久没生病的身体,竟然也没抵抗住严寒生了病。
　　偏偏她还是那种平时不生病,一生病就是病来如山倒。
　　今天又是今年最后一天上班，叶菱桦不想呆在家里，就到公司混时间。
　　这一混,一个早上就过去了。
　　手机里适时传来微信的叮咚声，叶菱桦拿起手机看了眼，是一张几个人午饭的便当照片。
　　便当菜式简单，也不丰盛，看着林欣发来的信息，抱怨着想吃各种美食的言论，叶菱桦又忍不住一笑。
　　在阳州那样的深山老林里，伙食的质量自然也就有所下降。好在还是冬天，荤腥送入里头保存也不容易坏。如果是夏天，在阳州这样的地方，连荤腥都少了。
　　林欣显然也明白这么回事儿，因此虽然说是抱怨，却更像是和自己撒娇。
　　这和只猫咪一样的习性，让叶菱桦忍不住安抚了林欣两句，林欣很自然就被顺了毛，开心地说了几句，才去拍戏了。
　　瞬间，叽叽喳喳吵吵闹闹的气氛消失。叶菱桦心里一阵寂寞，实在无聊，就拿着手机站到落地窗前看风景。又发现，马路已没有了平日的热闹。
　　年三十，所有在北城打工的人都尽量赶回家乡。一瞬间，北城便少了平日的热闹。而还留在北城的人，也一样需要过年。
　　出门购物的人不在少数，但随着夜晚来临，大家纷纷回家。
　　公司也早已经人去楼空，平日里堵车的时间，今日却交通流畅。
　　叶菱桦摸了下额头，苦笑一声：“大过年的，发高烧，也就我了吧！”
　　本就
　　因为生病而不舒服的感觉，又见家里发来短信，叫她回去吃年夜饭。
　　叶菱桦又咳了两声，越发觉得有点头晕，她回了句不用，然后收起手机转身离开无人的公司。
　　一路开车回家，见路边的店铺全都关门，叶菱桦才想起来今天过年，她也没买菜。也算了，反正她本来厨艺也不好，买了还不如外卖的好吃。
　　便没有将车开去超市，后来路过才发现超市也早已经关门。叶菱桦就只能将车往家的方向去。
　　叶菱桦买的公寓位于一环以内，当初叶菱桦看位置的时候，主要就是图这里方便。这附近店铺多，无论是出门买东西，还是点外卖都十分便利。
　　而且，这个小区除了位置好，配套设备也好，算是北城较为出名的豪华小区。这个小区的每套公寓都是复式风，总面积在500平左右，向阳那面每个套房都配有一个100多平的阳台。
　　叶菱桦当初找的房子，会选择这里，就是当初看中这里的阳台够大，光线够好。上这房子距离公司其实非常的近，所以看完房子以后，叶菱桦就毫不犹豫下单买了。
　　此时，叶菱桦开车回到小区，就见小区里家家户户灯火通明，一家人热热闹闹吃年夜饭。显得叶菱桦独身一人，特别寂寞。
　　其实，独自过新年这种事情，叶菱桦也不是第一次了，早该习惯的。
　　但不知道为什么，也许是因为今年染了风寒的关系，也也许是因为今年认识了林欣的关系。叶菱桦总觉得今年的年夜，特别孤寂的感觉。
　　回到家里，靠着玄关，叶菱桦喘了口气，自我嘲笑：“生病果然会让人变得脆弱。”爱情也会！
　　大厅的电灯自动亮起，将这空空荡荡的客厅照的特别清楚，一切都似乎毫无生活气息。
　　叶菱桦也不在意，她在全国各处都买了房子。
　　本就是原来过夜的地方，不过东西是都备着的。她木着脸将药箱拿出来，找了下，常备的退烧药、感冒药、咳嗽药等都有。叶菱桦也懒得打电话给邢燕，自己就随便拿了几款药出来吃了。
　　然后连外卖也懒得叫，直接就回到卧室，钻进被窝。
　　也许是药物的作用，也可能是烧的高了，引得叶菱桦躺在床上也昏昏沉沉的。没多久，意识就沉入到深处。
　　直到床头桌上的手机传来了响声，叶菱桦才迷迷糊糊醒来，撑着强烈的睡意，她伸手拿过手机看了眼，发现是叶方打来的电话。
　　叶菱桦接了电话，对面的叶方问：“刚才大家都在群里祝贺、发红包，你干嘛没声音啊？”
　　叶菱桦闭着眼，张嘴迷糊说：“睡了，你们自己玩吧！”
　　叶方：“这么早睡？大过年的，你不守夜啊？”
　　叶菱桦：“嗯，不守了。”
　　叶方听着她的声音不太对劲：“怎么了？生病了？你居然也会生病？”
　　叶菱桦呵了声：“这叫什么话？我是铁打的吗？生病有什么不正常的？”
　　叶方嘿嘿一笑：“你这运气
　　不行啊！大过年的你生病。”
　　叶菱桦：“你以为我挑着日子生病呢？”
　　叶方也不多说：“行，你休息着哈！”
　　说完，就挂了电话。叶菱桦看着被挂断的电话，呆了一瞬，无语地说：“倒是关心两句啊！毕竟今天过年呢！”
　　但叶菱桦也没太在意，来这里几年，叶菱桦已经适应了和这几个朋友的相处模式。
　　将手机放下，又发现来了很多信息，每隔一会儿就有叮铃声。
　　叶菱桦干脆将手机改为静音模式，然后才去睡觉。
　　这一睡，叶菱桦不禁就梦见了刚来这里的时候……
　　***
　　初到一个陌生的地方，叶菱桦当然也是慌乱的。但比起慌乱的，更多的是对于自己世界的思恋。
　　人总是恋家的，叶菱桦也是如此。
　　独自在陌生的环境，加上穿的这家伙还家庭不睦，简直没有比这更难的开局了。
　　后面呢？看见郑岚雯的新闻，才知道了自己在一本小说里。
　　然后就是尝试不去插手，又忍不住介入林欣的世界。
　　果然，最后的结果是自己也深陷其中，没法独善其身。
　　这几年来的事迹在脑海里过了一遍，模模糊糊中，叶菱桦只觉得身上热的难受。没一会儿，又因为一晚上没吃饭，开始感觉到饥饿。
　　挣扎着想要起来，但眼皮却沉重的无法动弹等。等到叶菱桦对抗成功，睁开眼的时候，已经是第二天早上了。
　　窗户外寒风吹过的潇潇声，夹杂着漫天白雪。
　　开了一半的窗户忘记关了，好在房间本就装了暖气，倒也不会多冷。
　　叶菱桦浑浑噩噩的脑袋，很快又因为窗外噼里啪啦的鞭炮声回神。叶菱桦起身发现力气回来不少，上前关了窗户。又想起昨天大过年，应该有不少祝福短信。
　　就又去拿手机，果然非常多的消息。
　　她就从众多短信中，一眼看见了林欣发来的短信。
　　信息时间是半夜2点，叶菱桦一呆，认真看了看。
　　林欣：【抱歉，我问了叶方，知道你发烧了，还知道了你小区的位置。你不要生气哈！】
　　【我赶的11点的飞机，两个小时就到了。】
　　【叶菱桦，我在你家楼下，你下来开门吧！】
　　【唔，你是不是生气了？你不开门，我也在下面等你。】
　　叶菱桦：“……”
　　那一刻，她脑袋一懵，惊慌失措地从床上跳起来……
　　她几乎是扑到窗户边，将窗户推开，伸头出去看。外头严寒的冷气，让她瞬间冻的精神，但并没有看见林欣的身影。
　　叶菱桦一呆，在大门那里？这家伙不会傻到真的一直在外面等吧？
　　叶菱桦的心都纠了起来，第一次希望，这家伙能无情一点，顾好自己。


第66章 
　　林欣赶飞机,又被关在小区门外，一晚上没睡。加上这段时间拍戏的关系，本来就整个人都非常疲惫,因此，一被叶菱桦按进被窝了,她这一觉就睡的非常沉。
　　再醒来的时候,外面已经天黑。
　　房间只在床头的位置开着夜光灯，因此,整个房间都有些暗沉沉的。
　　林欣醒来发现身边并没有人，房间的电灯开关就在床头,伸手就能勾到。
　　便开了房间的灯，瞬间大灯光亮,将整个房间照的清清楚楚，林欣这才第一次看清这个房间的模样。
　　门在床对面斜一点的位置，床的右手边有一扇落地玻璃门，门外就是那个巨大的阳台。左手边是一扇玻璃窗户,然后另一边还有一张小小的书桌，桌子上放着一台笔记本电脑。
　　床的对面还有一个用布拉过去的简约衣柜,非常简洁明了,甚至连衣柜都是简单的不能再简单。
　　这个房间没有单独的厕所和浴室,从这点看,这里一开始应该并不是当成卧室的,是叶菱桦将卧室改到了这里。
　　起身看了下,才发现这床也十分的矮,床下是一张巨大的毛绒地毯，床垫直接放在地毯上。
　　林欣四处看，眼睛一眨不眨地观察,心里默默地想：这就是叶菱桦的卧室啊！
　　叶菱桦是个不拘小节的人，起码从这个房间里就能看出来个大概。
　　现在想想，叶菱桦到自己那里，除了不会家务以外，她其实对其他任何东西都没有太大的要求。
　　林欣忍不住微微一笑，明明是一个比自己还要有钱的人。
　　明明这套房子比自己在佑城的别墅还贵。
　　明明不跟着自己就不用如仆人一样被自己使唤。
　　但是，她还是到了自己身边。
　　真好。
　　林欣忍不住庆幸，如果没有叶菱桦的主动靠近，她们这辈子也许都不会有交集。
　　因为房间到处都是暖气，林欣即使穿着薄薄的打底衫，却也不冷，反倒有点热。
　　她走到那个用布拉起来隔绝衣柜视线的柜子，往里面偷偷看了眼，里面果然挂着一排衣服。无论是睡衣、家居、外穿甚至还有一两件礼服，全都用衣架挂在上面。
　　以叶菱桦的性格，应该是晒在外面的衣服直接提进来的。
　　嗯，她能干出来这样的事情。
　　林欣忍不住想起她似乎也曾经这么提议过，说是晒了再收进来折起来，太麻烦了。直接挂衣柜里，这样就不用折衣服了。
　　但林欣不喜欢这样，她喜欢一切都整整齐齐的。明明不愿意做这些事情的叶菱桦，却在被自己拒绝了提议以后，依旧勤勤恳恳的收衣服折衣服。
　　那时候，自己只想着她是因为不会做饭，所以在家务上越加勤勉，为的是能补偿在料理上的不足。
　　如今再看，这又何尝不是为自己的改变呢！
　　即使，她曾经确实有些不务正业！
　　林欣忍不住噗呲一笑
　　，又看了一圈这个简单的房间，想：这里以前也不知道干嘛的，她竟然拿来当卧室，也没找人来调整一下。
　　这是林欣没见过的叶菱桦的另一面，也是她一直想要更接近的，真实的叶菱桦。
　　看完房间，林欣开门走出卧室。
　　一出门就是一楼的整个大厅，灯光大亮，驱走夜的黑暗。环看了眼周围，除了客厅，茶餐厅，未知的房间，就是厨房了。
　　听到厨房的方向传来声响，以及食物的香气。
　　林欣便看向厨房的方向，只见叶菱桦独自一人在厨房里忙碌，身影前后走动。煤气灶上的锅里，咕噜咕噜的声响。充满烟火气息的画面，就这么映入眼帘。
　　好久没看到的画面了，久违的林欣有点热泪盈眶。
　　曾经看习惯了的画面，以前的叶菱桦即使不会做饭，却依旧努力给自己做饭的画面。在别墅中，时而都能看见。在叶菱桦离开前，从来不知道珍惜的画面啊！
　　从没想过，在叶菱桦离开以后，竟然还有机会看见。
　　那时候，她总是仿佛能看见叶菱桦在家里忙碌一般。
　　这样的幻觉多了，以至于现在真的看见她在厨房忙碌，林欣都仿佛有种不真实感。
　　叶菱桦用头和肩膀夹住手机，对对面说：“乔治，如果我什么都会的话，我还需要问你吗？”
　　“废话，我能不认识盐巴？我在林欣家里也是做过饭的，不是，我自己一个人住，也做饭。”
　　“嗯？好，那是什么调料？你买过了？”
　　叶菱桦和电话对面的汤桥姿对话，叽里咕噜的声音，才让林欣感觉一切变得真实起来。
　　叶菱桦是有所感，突然回眸看向林欣。乌黑的眼瞳，因为看见林欣站在客厅中而诧异。
　　叶菱桦眨了眨眼，然后和手机对面说：“行了，剩下我自己弄吧！”
　　说着就挂了电话，将手机放到一边，叶菱桦站直了身体，对林欣说：“你起来了？还困吗？”
　　林欣摇了摇头，坐到身后的沙发椅上，说：“不困了，你在做饭？”
　　叶菱桦好笑：“不然你起来吃什么？”
　　林欣：“我们可以叫外卖啊！”
　　叶菱桦一愣，似乎从来没有考虑过这个选项，以至于听到这句话的时候，都懵了一瞬。
　　林欣见她这样，又柔柔一笑，说：“也对，大过年的，外卖员也不工作啦！”
　　叶菱桦无奈一笑：“工作的。”今天白天，她才刚刚叫的餐。何况，假日期间，送餐价格两三倍的翻，就算这么晚也还有人接单。
　　林欣就一笑，双手撑在下巴，愉悦说：“我知道他们工作的。”
　　叶菱桦：“啊？”
　　林欣：“可这样说，你就会给我做饭吃了。”
　　叶菱桦：“……”
　　夜晚的灯光，明亮的洒在两人身上，叶菱桦因为这回答无语一瞬。正想着这该怎么回，又见林欣突然起身，站到中岛台外边，隔着中岛台，她灿烂一
　　笑，说：“我好想你做的饭了。”
　　叶菱桦：“……”
　　空气仿佛都闷闷的，热气涌上脸庞，叶菱桦一下子被她这突如其来的话震着了。
　　于是，林欣看着叶菱桦因为这句话，血色漫上她白皙的面庞，慢慢的，她带着红晕的面庞如春天的桃花，醉人的红，总是那般迷人。
　　林欣怔愣的同时，心里想，原来不仅仅是自己。哪怕是叶菱桦，听到喜欢的人的表白，也是会害羞，也是会脸红的啊！
　　这样的叶菱桦，远比她镇定的对自己表白，还要更活灵活现。
　　那一刻，林欣突然觉得自己似乎摸到了一把奇怪的钥匙。
　　好在，叶菱桦本就是干大事的人，她很快就镇定下来。然后说：“你先坐吧！汤好了，其他我随便炒点小菜。”
　　林欣就挽起袖子说：“炒菜还是我来吧！”
　　叶菱桦正想再说什么，林欣又红着脸不好意思地说：“本来我是想来照顾你的，没想到睡了一天，反倒让你照顾我。你是病人，你去坐吧！剩下的我可以。”
　　叶菱桦见她坚持，只能不确定地问：“你确定？”
　　林欣马上弯举展示了一下她那白白嫩嫩软软绵绵的肌肉说：“我没问题的。”
　　叶菱桦的目光就落在她的手臂那处，由于过于白嫩，在灯光下，甚至仿佛有反光。
　　目光忍不住一顿，隐晦不明的心思，在她的动作下，藏的更深。
　　林欣走到叶菱桦的位置，这才更清楚的看见她的厨房。
　　出乎林欣意料的是，原以为不会做饭的叶菱桦，厨房里却有着比她的厨房更加齐全的厨具。
　　洗碗机、烤面包机、咖啡机、榨压汁机，当然，除了这些小家电以外，当当锅就有蒸锅、炒锅、煎锅、砂锅、奶锅等。再小一点的勺子，都有汤勺、漏勺、铲子有木铲、不锈钢铲等。锅碗瓢盆就更不用说了，成堆成套的扔在柜子里。
　　而这些，还只是林欣能说出名字的，那些林欣说不出名字的厨具也不再少数。
　　叶菱桦看她对于这个厨房里的东西都看呆了，不晓得为什么，竟然张口解释：“这些都是汤桥姿买的，她们经常跑来我这里聚会，汤桥姿一般主打做菜。除非她不想做，我们才会叫外卖。不过她并不讨厌做饭，就是嫌弃我厨具少。来的多了，慢慢竟然也添置了这么多。”
　　林欣一笑，想了想，也猜到应该是汤桥姿。毕竟，汤桥姿是个厨师。对于厨房里面的这些东西，应该是比她还要了解的。
　　林欣看了下锅，拿了个炒锅。然后转头和叶菱桦说：“你先去休息吧！”
　　叶菱桦不太放心：“我帮你吧！”
　　林欣摇了摇头，上前将她转了个方向，然后推到卧室门口说：“你去休息吧！我来。”
　　叶菱桦没辙，只能回了卧室。
　　林欣见她又拿了衣服出来去了浴室，猜着应该是去冲澡了。
　　林欣便专心做菜，她回到厨房，看了眼汤锅里的汤。这汤
　　林欣也喝过，甚至是她曾经说过挺好喝的汤。
　　林欣忍不住欣喜，想着叶菱桦煮这个汤，是不是因为自己说过的关系呢？
　　俄罗斯的罗宋汤，之前林欣偶尔也爱炖煮，一般都是用番茄代替俄罗斯的红菜头。主要是佑城并不容易采购到红菜头，因此，林欣一直做的是翻版的罗宋汤。
　　不过，显然叶菱桦这锅不是。除了作为主要原料的红菜头，常见的材料还有卷心菜、土豆、洋葱、萝卜和芹菜等。而且为了汤的味道更加鲜美，叶菱桦采用的是清炖牛肉的汤底来熬煮的。
　　林欣先是尝了一小口，然后惊艳地张大眼，真不错。
　　当然，林欣是不知道今日一整天的汤桥姿有多崩溃，这又不是第一锅，只是成功的第一锅而已。
　　林欣将汤重新焖上，然后看了眼叶菱桦准备的一点食材。
　　汤还能靠汤桥姿口头教一下，而炒菜什么的，确实只能看手艺了。
　　林欣看了眼都有哪些食材以后，再去冰箱看了看，发现选择很多，也就大概心里有了底。
　　趁着汤差不多之后，她将汤锅放好。没一会儿，厨房里就传出了林欣的炒菜声。
　　等一切准备就绪，林欣满意地看着这满桌的菜肴，这才去敲卧室的门。
　　还没敲两下，叶菱桦就来开门。
　　她果然冲了澡，头发大概也是刚刚洗过，看着更加柔顺，用皮筋简单挽起。身上的衣服也因为煮汤沾染了味道，而换了一套。
　　林欣离她近，总感觉能闻到她冲洗后的清新味道，沐浴香气淡淡的在鼻尖。
　　叶菱桦看她嗅了嗅的鼻子，奇怪问：“怎么了？”
　　林欣一呆，又不能说自己的猥琐行为。只能睁着大大的眼睛，自然地转了话题说：“我做好饭了。”
　　叶菱桦就笑说：“谢谢。”
　　***
　　等两人入座，叶菱桦看着林欣炒了好几道菜，不免说：“就我们两人吃，不用这么多。”
　　林欣：“你生病了，需要营养。”
　　叶菱桦一噎，然后才说：“我就发烧了几个小时，今天早上起来就好多了。”
　　林欣一愣：“这么快？”她每次生病，都汹涌澎湃啊！而且还特别绵长。林欣甚至连请了一周假啊！
　　好在，因为本来就是过年，导演一开始也考虑过休息的事情。
　　但是因为场地等每天的消耗都几十上百万的，自然也就放弃了节假日休息，只是有点良心的不像之前那么赶。
　　而林欣又因为新综艺的事情，一直都有在赶场，就算现在休息一周，进度也不至于跟不上。
　　导演倒是爽快放人，还是孟珂琳不满意她跑走了。
　　但是现在关键是，叶菱桦生病好了？那她还有什么理由留下？
　　林欣这惊呼的话，甚至带着一点淡淡的失望。以至于叶菱桦听完以后，都不得不挑眉看向她，然后问：“我好了你不高兴？”
　　林欣轻轻咬了下筷子，又很快发现
　　这样很失礼。
　　她放下筷子， 说：“高兴， 很高兴。”
　　叶菱桦嗯了声：“那就好。”
　　林欣：“……”不行，我可以想个理由留下啊！
　　林欣的手艺好，每一道菜都精致味美。可就算是这也不能引得林欣多看两眼，多吃两口。
　　叶菱桦也发现了林欣的心不在焉。明明来叫自己吃饭的时候还精神奕奕的，怎么一会儿的时间，就显得心事重重的？
　　是工作上的关系？叶菱桦想不通。
　　“最近工作顺利？”所以，叶菱桦就想委婉地问一下。
　　林欣啊了声？才想过来叶菱桦是在问自己，就点点头说：“很顺利啊！”
　　叶菱桦一噎：“……当初我辞职了生活助理，你现在招到新人了吗？”
　　林欣点了点头：“孟姐很快就找了人，她把朱芳带在了身边培养。朱芳毕竟也跟了我很多年了，公司发展起来，需要自己人照顾。所以，朱芳现在也开始在公司帮忙了，就不能兼任我的生活助理了。”
　　叶菱桦走之前，孟珂琳就有意培养朱芳，那时候叶菱桦就看出来，此时听林欣这么说，倒也不意外。
　　林欣：“新的生活助理人也很好，叶菱桦，你不要担心我。”
　　确定林欣是认真的，并没有勉强，叶菱桦也只能作罢！两人安静吃着饭，对于叶菱桦为林欣制作的罗宋汤，林欣赞不绝口。
　　叶菱桦见她喜欢，也高兴，自己也喝了口，觉得味道确实不错。想着这之后要好好奖励一下汤桥姿。
　　两人继续吃了会儿，林欣突然终于想通了，然后无头无脑地说了句：“你喜欢喝这汤，我以后学了，做给你吃？”
　　叶菱桦：“……不是你喜欢吗？”
　　林欣哦了声：“那你做给我吃？”
　　叶菱桦：“……这些不是重点。”
　　林欣只当没听见，叶菱桦就只能无奈摇头。
　　等两人吃完，准备洗漱睡觉的时候。叶菱桦这才反应过来一件事情……
　　林欣睡哪里？
　　看了眼二楼，平时大家过来聚会，二楼几个房间就都留给了她们，久而久之，那些房间几乎都固定下来了。
　　但是……
　　叶菱桦看着林欣一脸单纯的样子，咬咬牙说：“我上去给你整理一下，你睡叶方那间吧！”
　　（叶方：(*￣︶￣)我谢谢你哦！）
　　林欣一愣：“我不和你一起睡吗？”
　　这话问的理所当然，叶菱桦都没反应过来，等认真品了下她的意思，顿时红着脸说：“那哪能啊！”
　　林欣不服气：“为什么不可以！”
　　叶菱桦都被问呆了，为什么？也没有什么为什么啊！
　　林欣又问：“你是会趁人之危？”
　　叶菱桦：“……我不会。”
　　林欣就又问：“那为什么不可以！！！”
　　叶菱桦憋了憋，最后忍不住说：“我们之间，合适吗？”
　　本以为这么说了，林欣应该是懂的。
　　也不知道她今天怎么就那么死犟，说：“合适啊！我不介意，你不介意，不是吗？”
　　叶菱桦：“我介意！”
　　林欣震惊：“为什么！！！”
　　得，又绕回来了。
　　叶菱桦只能说：“因为我喜欢你啊！”
　　林欣一开心，上前抓着她的手腕，说：“我也喜欢你，你说过你不会再推开我的。”
　　叶菱桦也震惊了：……
　　这意思能一样吗？是这么个意思吗？
　　林欣拉着叶菱桦进卧室，嘴里大言不惭：“我不管，我不敢一个人去楼上睡。就算我们要分开来睡，也要在这个房间，你睡床，我睡地上。不然陌生的环境，一个人我害怕！”
　　叶菱桦都被她挫裂的演技整无语了：“……那你拍戏的时候……”
　　“叶菱桦”林欣不乐意地打断她，叶菱桦果然截住了话，林欣这才转头看她。黑黝黝的眼睛里，清澈如泉眼，闪闪发光的同时，又湿润润的，她问叶菱桦：“你就不能让让我吗？宠一下也不可以吗？”
　　叶菱桦心口一滞，很想说还要怎么宠？
　　林欣却已经低下头，后颈在叶菱桦眼下露出，洁白丰润，似乎勾人的想要咬上一口。
　　被林欣这么一晃荡，叶菱桦忘记了要说的话，林欣可怜巴巴地继续说：“我知道我们还没一对呢！但是，我们不是互相喜欢吗？就算比别人亲近点，也没什么吧？对吧？我就睡你隔壁，给我一床被子就好。”
　　她的声音似乎都比往日要软软嫩嫩，引得叶菱桦竟然一句反驳都说不出来。
　　林欣皱眉，佯装生气地问：“不可以吗？”
　　叶菱桦闭眼，压下心里的悸动，最后说：“睡床上吧！大冬天的，我不能让你睡地上。再说了，我是柳下惠，我能忍。”
　　“我也可以。”听了叶菱桦的话，林欣终于开心了。果然，原来她也有办法制服叶菱桦的。
　　然后，她就哼着小曲儿，开开心心去浴室冲澡了。
　　等到床上，叶菱桦已经有了困意，林欣刚睡醒没多久，不困，就让叶菱桦先睡。
　　叶菱桦也确实累了，就先去睡了。
　　结果，半夜被压醒过来……
　　看着林欣整个趴在自己身上，叶菱桦睁大眼看着天花板，开始想：上次在海洋乐园，她半夜趴孟珂琳身上睡觉了吗？！


第68章 
　　第二天一早,叶菱桦是被电话铃声吵醒的。
　　因为不是自己的电话，铃声很是响了一会儿，身边的林欣挣扎着起来接了电话。
　　是孟珂琳来的电话,倒也关心地问了叶菱桦的情况：“她现在怎么样了啊？”
　　林欣就回头看了眼在床上睡觉的叶菱桦，只见她睡在床铺上,被子浅浅凹陷了一点进去。
　　林欣就放轻了声音说：“她生病好了。”
　　孟珂琳似有所料,说：“那太好了，你赶紧回来继续拍戏吧！”
　　林欣就呆了呆,然后又改口说：“病后体虚，我给她补补。”
　　孟珂琳好笑：“你会补什么啊？汤桥姿不比你拿手啊？”人家可是正经大厨师。
　　林欣又呆了呆,然后说：“大过年的，人家哪里有时间过来啊？”
　　孟珂琳也说：“是啊！大过年的,所有人都在赶场，你倒好意思走？”
　　林欣不服气，其实过年的时候她本来就准备离开一两天过来陪叶菱桦的。所以，赶场也不全是为了接下来的综艺空出时间。
　　既然她都赶场了,为什么不能来？
　　林欣：“那我戏份不是赶了一半还多嘛！”
　　她没日没夜，没日没夜,不就是为了这种情况下可以请假吗？
　　孟珂琳本来也就是随便逼逼两句,见没成功,倒也不失望。又问她：“叶菱桦对你态度怎么样？”
　　林欣就说：“挺好的啊！”
　　孟珂琳一噎：“……那行,你呆着吧！这两天导演排了很多其他人的戏赶进度。”挺好算怎么个好？
　　两人随便说了两句就挂了电话,身后的叶菱桦已经迷迷糊糊醒了过来。
　　她转头看了眼站在窗前背对着自己的林欣,只见她挂了电话以后不急着回到床边,反倒拿过自己衣架上的一条围巾将自己围住，然后推开玻璃门，门外便是那偌大的阳台。
　　除了客厅那有阳台门以外,这个房间同样有一扇小门可以通到阳台。
　　当初，这个房间其实是一个休闲房，可以用来健身，也可以用来唱歌练琴等。因此，这个房间是做了极好的隔音措施的。
　　但因为房子大，上上下下不方便，加之平时要工作的办公室也被她安排在一楼。除了睡觉，几乎不去往二楼。而且，叶菱桦十分喜欢这个阳台。
　　当初看了那么多房子，选择这里便是因为这个大阳台。
　　采光好，能轻松种植绿植，起床的时候站在门前看看，心情也好啊！
　　因此，即使她嫌弃这个房子太大，却也还是选择了这里。
　　也因为这个房间可以去往阳台，又在一楼方便。她才干脆随便买了个床垫，就安置在了这个房间。
　　以前在林欣的别墅里的时候，她就很喜欢拿个抱枕躺在落地玻璃门前，这样可以欣赏院子里的景色。
　　这个房间也是这样，夏天的时候，她很喜欢在这扇玻璃门前放一张小圆桌，一边品茶
　　一边看外面的风景。
　　冬天的时候，则可以围在被窝里，只要转头就能看见外面满世界白的绝色。
　　此时，林欣围着围巾开了门，冷气瞬间涌入，即使躺在床上的叶菱桦，也能感受到那吹到脸上的冰冷。
　　林欣也没想到这么冷，愣了一瞬，看了看外面满地的雪，想了想，还是穿着一双拖鞋踩了出去。
　　阳台上的雪花堆成一片，脚踩在上头，很快就陷了雪里。
　　林欣的脸上露出笑容，看着留下的一个个脚印。
　　这里是叶菱桦的家呢！如果有一天，她们真的在一起了。她们会去谁的家生活呢？还是哪里方便就呆哪里吧！
　　林欣抬头看了看四周，虽然叶菱桦的房子很大，也虽然这里是豪华别墅。却始终无法改变的是，每家每户几乎一样的户型。
　　抬眼看去，其他家的阳台也能落入眼底，到处都是雪景，银装素裹的世界，一幅绝美的景色。
　　好像在这里生活，也很不错。
　　“不冷吗？”
　　林欣才刚看了一会儿，就听叶菱桦温柔的嗓音在身后传来。
　　回眸看去，只见叶菱桦还穿着睡衣，并没有另外添加外套。因为睡了一晚，衣服多少有些凌乱。露出的锁骨线条硬朗，颈窝深刻。美丽又性感的模样，是最亲近的人才能见到的晨起模样。
　　林欣摇摇头：“不冷。”
　　叶菱桦的眼神便落在她的脚上，声音淡淡地问：“确定？”
　　林欣奇怪，顺着她的目光看自己的脚说：“刚才是有点冷，现在不了。”
　　叶菱桦好笑抬头看她，然后拉着她往屋里走，嘴上却问：“你再感受感受，是不冷了，还是冻没感觉了？”
　　林欣：“啊？”
　　叶菱桦叹口气：“屋里开着暖气，想看雪景可以去客厅那里。那里的阳台门大，可以看到整个阳台。这个小门是我平时用来进出方便的。再说，今天这天气，里外温度差别这么大，怎么会不冷？你是不是走神了？”以至于，都忘记了冷。
　　新年，正是北城大雪飘飘的日子。
　　她睁眼看出来的时候，就知道阴沉沉的天空，今天又是雪花纷飞的天气。
　　本来以为林欣也只是出门看看，谁知道出去以后，站在栏杆边看风景，就这么不动了。一看就走神了，想到她身体并不好，叶菱桦这才出来拉她进屋。
　　嘴里数落的话还没说完，林欣突然从身后抱了上来。
　　叶菱桦直接傻在原地，看着腰上那从后环绕上来的手臂，紧紧抱着自己。林欣的头靠着自己的背，两人就这么站在卧室那小门的门口，雪花从天空悠悠扬扬地开始落下。
　　落在她们的头发上，肩膀上，脸上，手上……
　　时间仿佛禁止，叶菱桦回头想要看看她，却感觉到她把脸在自己背上又蹭了蹭，埋的更深了。
　　叶菱桦：“……怎么了？”
　　林欣：“没什么，就是感觉好喜欢你出来带我回家的样子，就算嘴
　　里念叨我， 我也好喜欢。”
　　直球。
　　叶菱桦没接住这直球的表白， 满脸绯色，总算知道以前林欣常说犯规，这么直白，确实犯规了。
　　叶菱桦转身，林欣被她突然的动作弄的松了手，靠着叶菱桦的背部没能站稳。在叶菱桦转身的一瞬间，往前扑去，正正好扑到叶菱桦的怀里。
　　叶菱桦接住她，伸手摸了摸她的脑袋说：“比起这些，先回去暖和暖和吧！”
　　林欣：“？？？”就这？
　　叶菱桦带着林欣回到房间，顺手关上了门，林欣这才觉得确实是有那么点……冷？
　　叶菱桦将她拉到床边坐下，林欣这才觉得脚是冰的有点麻了。
　　她正准备看看脚，却见对面的叶菱桦突然半蹲在她面前，林欣一懵，叶菱桦已经捧着她的脚感受了一下，然后说：“很冰，先回回温，一会儿泡泡脚休息一下。我去弄点豆浆，热点包子。”
　　林欣呆呆点头，于是，叶菱桦起身离开。
　　等叶菱桦一走，林欣立马脸色爆红，双手抓着脚，嘴里嘀咕：“她摸我脚？她摸我脚！”虽然脚冰到了没什么感觉。但是，不影响林欣心跳骤然加快。
　　然后想想她捧着自己脚的样子，愉悦地开心地在床上打了两滚。
　　林欣：“啊啊啊啊啊！”
　　“怎么了？”
　　林欣的兴奋叫声戛然而止，她尴尬地坐好，然后看着突然进来的叶菱桦问：“没什么，锻炼一下演技。”
　　叶菱桦瞪大眼，然后真诚地说：“……业精于勤啊！”
　　林欣：“……你找我什么事吗？”
　　叶菱桦哦了声：“对，冰箱没有包子了，烧麦可以吗？”
　　林欣：“……我都行。”
　　叶菱桦嗯了声，说：“那就好。”然后开门出去，侧耳听了下，房间里这回不敢有什么声音了，叶菱桦好笑，在门口含着笑意交代：“赶紧泡泡脚，一会儿出来吃早饭。”
　　里头传来林欣闷声闷气地说：“嗯。”
　　***
　　叶菱桦的厨房是开放式厨房，她厨艺不好，平时自己做的饭菜也比较简单。餐桌在厨房和客厅之间，专门的餐厅位置那处，还有一个大的多宝阁，放着各种稀有的酒水。
　　想到早上林欣想要看雪的心情，叶菱桦就将聚会的小餐桌移了出来，放到了阳台门边上。
　　然后搬了两张原木椅子在餐桌两边，然后将榨好的豆浆倒到玻璃壶里。又去蒸锅那边将蒸好的烧麦拿出来，从冰箱取了点水果，洗了放到果盆里，端到餐桌上。
　　客厅这扇阳台门长度有5米左右，春天的时候往两边拉开，凉凉的风非常的舒服。
　　将餐桌放在这里，外面就是皑皑白雪，雪花漫天而下的美景。温暖的屋子里，吃着早饭，赏着雪景，确实让人心旷神怡。
　　叶菱桦第一次在这个家里感觉到了家人的存在。
　　等林欣出来，叶菱桦看了眼她给脚丫子穿了袜子，不免一愣：“
　　你不热吗？” 这里的暖气开的适中，平时甚至穿短袖也不觉得冷。在暖气房里穿袜子，还踩在地上，叶菱桦都惊奇了。
　　林欣就摇摇头，坚定地说：“我不热。” 不然怎么说，突然害羞的感觉脚都不能见人？
　　叶菱桦皱眉笑她：“你是在折磨自己还是在折磨我啊？这地板我光着脚踩都热，你还穿着袜子？一会儿流了汗，会臭的。”
　　林欣当下震惊，瞪大眼的样子，竟然真的被惊到了，然后乖乖脱了袜子。
　　叶菱桦嘀咕：“倒是在意形象。”
　　林欣也无语啊！那也不能在你面前没有形象啊！
　　等坐下吃饭，林欣才发现这扇门外的美景，只觉得好看的目不暇接一般。一边冰天雪地，一边暖如春天，隔着高清的玻璃门，吃着早饭，赏着雪景，还是和最喜欢的人一起。
　　林欣开心地笑着说：“你之前说给我看雪景，就是这个吗？”
　　叶菱桦好笑：“怎么的？这大冷天你还想爬山？要是下不来报了警，你就上社会新闻了。还是娱乐新闻板块你呆腻了？”
　　林欣瞪她，毫无威胁力地说：“我怕冷，不喜欢爬山，我就窝在你家就好。”
　　叶菱桦听得神色柔和了下来，轻声说：“好。”
　　吃过早饭，叶菱桦洗碗，林欣就坐在中岛台另一边撑着下巴看她洗。时不时晃荡一下那双雪白玉足，圆乎乎的脚趾，时而抓紧一下，十分可爱。
　　她看叶菱桦低头认真洗碗的样子，仿佛一副优雅的油画，林欣忍不住问：“你一个人住吗？”
　　叶菱桦将洗好的碗放到晾碗的架子那，应：“嗯。”
　　除了没去二楼，一楼的所有确实是看不出第二个人生活的痕迹。
　　林欣：“那你家人呢？”
　　叶菱桦的手一顿，看向林欣，然后说：“和你一样，我的父母虽然不是离异，但是也都有各自的生活。我不想掺和到大人的事情里，所以，我才会出来直接一个人住。”
　　林欣一愣，不好意思地道歉：“对不起。”
　　叶菱桦好笑：“不用道歉，这本来也不是什么的大事，让你知道也没什么。”
　　林欣：“所以，我能来陪你过年，我很庆幸。”从起床到现在，都没见过人来拜年，林欣突然就庆幸自己不顾一切地来找她。
　　叶菱桦就说：“拜年的昨天都来过了，那时候你在睡觉。今天，我让他们不要来的。”
　　林欣一听，红了脸。这不是让她所有亲戚都知道自己在睡懒觉嘛！哎呀，这还怎么见人啊？
　　但是听到叶菱桦让人第二天不要再来，又有点小欣喜地问：“因为我？”
　　叶菱桦：“不然呢？”
　　林欣更加红了脸，偷偷看她，然后说：“你这不就是金屋藏娇吗？”
　　叶菱桦被说的一震，手的碗都掉回洗碗槽，说：“正正当当的关系，怎么就被你说的这么违和？”
　　林欣噎住，这时候有点心思的，都说不出她这话。因此，林欣忍
　　不住问她：“……有时候，你朋友会说你很木头吗？”
　　叶菱桦：“……那倒没有，她们一直觉得我是铁做的。”
　　林欣冷笑一声：“形容的也挺恰当。”
　　叶菱桦：“……你别生气啊！”
　　***
　　叶菱桦和林欣就这么时而说说笑笑，时而小小撒娇。
　　两人都懒散的猫一般，在温暖的地方团成一团。
　　互相舔抵着对方的毛发，就这么过了互相陪伴着过了几天。
　　在大年初五的时候，孟珂琳终于冲来抓人。
　　叶菱桦开门看见孟珂琳站在门外的时候，并不意外。
　　孟珂琳皮笑肉不笑地问：“林欣还在这里？”
　　叶菱桦更好奇：“你是怎么找到这里的？”
　　然后，就见孟珂琳拿出手机，原来那超话里，不知道什么时候早就上传了林欣来找自己的照片。
　　叶菱桦：“……”一下子，她的住所都不是秘密了。
　　这是和一个明星有所来往的麻烦的地方，但不足以让叶菱桦害怕。
　　孟珂琳进了家里，见四处并不算非常凌乱。林欣和叶菱桦两人搬了张长毛的巨大地毯放在阳台门前，此时林欣就靠着抱枕沉沉睡去，她的身边还放着一本书。
　　孟珂琳看了眼，只能放小了声音。
　　见叶菱桦去中岛台给自己倒水，她看了眼林欣的睡姿，然后将包放到沙发那里，在中岛台对面坐下。
　　叶菱桦将茶水推到她面前，问孟珂琳：“什么时候走？”
　　孟珂琳来的时候，叶菱桦就知道，林欣离开的时间到了。
　　虽然这几天，两人什么都没做，就简简单单过了几天日子。但真到分别这一刻，叶菱桦发现，自己还是不舍的。
　　就此分别，下次再见，也许就是几个月以后。
　　明星里谈恋爱的人多了，但分分合合实在常见。归根结底，夫妻之间分开太久，也是一个重大原因。
　　明星进组就是几个月，这中间，变数之多，自然让人感觉不安。
　　这些问题，当然也存在她和林欣之间。
　　孟珂琳接过茶水喝了一口，然后才说：“最晚明天，那边该补的戏份全都补上了。林欣不能再呆在这里了，我知道她肯定拖拉，所以才亲自来接她。”
　　叶菱桦点头，算是同意了。
　　孟珂琳也不说话，想着让她自己消化消化。
　　叶菱桦也确实需要时间接受，她不怪林欣来了，林欣的到来给她一个不一样的新年。但面临分别的时候，被留下总是难受的。
　　即使，她早已经习惯了一个人。却也轻易被林欣这几天时间的陪伴，所左右了心神！
　　叶菱桦不免苦笑，总说让自己坚持，不要轻易就被林欣这家伙迷了心神。但是，又确实轻易被她蛊惑。这样的自己，真能坚持着不跨出下一步？
　　“叶菱桦。”孟珂琳唤她。
　　叶菱桦回神，问：“怎么了？”
　　孟珂琳斟酌了一下， 还是说：“你知道吗？林欣接了个新综艺， 《悠闲的小院》。”
　　叶菱桦面上表现出诧异，其实心里明白这就是邢燕说的那个综艺。
　　孟珂琳不知道邢燕到底帮忙说话了吗？但眼看着答复的时间近在咫尺，不能再拖。
　　孟珂琳只能趁着林欣还没醒，说：“这对于林欣来说，确实是一个很好的机会。你可能不知道，这个综艺是一个老牌综艺，到现在已经是第六季了。”
　　叶菱桦点头，孟珂琳继续说：“虽然收视率一年不如一年，但是一直还是稳居电视台综艺前几。林欣复出以后，虽然去过不少综艺。但大都只是那种剪辑后只有十几分钟画面的小综艺，像《悠闲的小院》这种呆至少一个季的综艺。对于林欣是个机会！”
　　叶菱桦只轻声问：“所以呢？”
　　孟珂琳：“制作人是对林欣和你一起发出的邀约，你不去，她也去不了。”
　　叶菱桦眼神怀疑，孟珂琳只能强做镇定，继续说：“你就不能看在她那么喜欢你的份上，帮帮她吗？”
　　叶菱桦垂眸看着手里的茶杯，虽然没拒绝，但也没接受。
　　有戏！
　　孟珂琳顿时受到鼓舞：“叶菱桦，娱乐圈她走了20年，并没有顺畅过。以前她小的时候，娱乐圈喜欢老前辈，林欣作为小辈处处低人一头。现在好不容长大变成了老前辈，现在好了，公司喜欢捧新人。”
　　说到这里，她都忍不住叹口气，继续说：“生不逢辰，时运不济啊！她是有演技的，但是观众对她的印象就停留在对郑岚雯的恋爱脑上啊！可我们都知道，她是多么好的人啊！我们多么需要《悠闲的小院》这个机会，让观众重新认识现在的林欣。”
　　叶菱桦：“……”说的还挺声情并茂，如果不是邢燕提前说，自己还真被糊弄过去。毕竟，关心则乱嘛！
　　孟珂琳：“机会就在眼前，转瞬即逝啊！”
　　叶菱桦：……这家伙是当了20年经纪人，但演技从哪里练出来的？！


第69章 
　　孟珂琳感觉自己都快把自己说哭了,但是对面的叶菱桦一脸默然地看着自己。
　　以至于，孟珂琳都严重怀疑，所谓的两人互相喜欢,互相深情的戏码，是真的有这么回事儿的吗？
　　叶菱桦没有马上给出答案,低头拿着茶壶又给孟珂琳添了一杯茶。
　　孟珂琳：“……”这意思就好像在说我话太多了一样。
　　这中间的沉默、寂静,让孟珂琳很是不安了一会儿，正在她忧心忡忡想着怎么开口不显的过于步步紧逼。
　　就听对面的叶菱桦悠悠地开口说：“你的意思我知道了。”
　　孟珂琳看向她,眼神露出询问。
　　叶菱桦：“虽然我明白你的意思，但这两天我想想,会给你答复的。”
　　孟珂琳：“现在给不了吗？”
　　叶菱桦就含笑看她，那笑容仿佛看透一切,即使什么都不说。
　　孟珂琳也不好意思地用手指抓了抓脸颊。
　　叶菱桦这才说：“你也知道什么叫头脑发昏、一时冲动吧！在当下的情况，人的决定完全受情绪影响。所以，我需要冷静想想。”
　　孟珂琳静静看了她两秒，然后忍不住感慨一句：“难怪你朋友们都说你是棵铁树,叶菱桦，就算受情绪影响有什么不好的吗？”不正因为喜欢,所以才会情难自禁吗？
　　叶菱桦愣了下,拿着茶杯的手一顿,喃喃说：“因为几次冲动,对我的结果都不好。”
　　孟珂琳就问：“你来找林欣,也是一时冲动吧？你后悔了吗？”
　　叶菱桦这才不说话,是啊！去找林欣也不过是坐在家里的阳台门前,看着院子里的绿植茂盛，蝴蝶飘然而飞。一副美丽的春景，让她突然想着,怎么可以呢？在这样的景色里，一条生命走向绝路。
　　所以，她当时就买了机票，给邢燕打了电话，让她当天一起坐飞机去佑城。
　　她不知道能不能赶得及在林欣割腕前到，所以，她脑热的出发了，并将一切可能的后果想好。
　　在飞机上的几个小时，也没有冷静下来。只开始拼命回想小说里的内容，拼命回想这几天，林欣将经历的事情。
　　郑岚雯和林婉的各种美好新闻，在郑岚雯刚刚离婚的情况下，她的公司竟然可以公关成功，让郑岚雯立住了一个深情款款的人设。
　　但同一天，林欣因为在别墅门口痛哭，然后衣衫不整和狗仔打架，就上了热搜。在粉丝们看来，这不就是一个标准的黄脸婆被抛弃以后，撒泼打滚的戏码吗？也是以权谋事的报应！
　　当晚，林欣想不开，割了腕。送去医院的路上，还被曝光。
　　郑岚雯只当她想要以这样的方式引起自己的注意，越加讨厌林欣。而林欣的粉丝则对她失望透顶，为了一个渣女去死，这还是她们慕强的林欣吗？
　　更不用说，现在社会倡导女性独立自强，哪怕有声音可怜她，也被她这样的做法弄地无语。
　　人怎么可以不珍惜生命呢！
　　叶菱桦坐在飞机上赶去的时候，从来没有想过这些事情。
　　她只知道，能让一个强悍的女人想不开割腕，必定是绝望的。
　　真正经历过绝望的人，才知道在黑暗中始终无法走向光芒的无力。
　　直到林欣和林海岂的事情在直播上说开，直到林欣将剩下的事情一一查明。叶菱桦明白了她的无助，也明白了郑岚雯带来的伤害有多大。
　　林欣从小缺爱，但她更多的是对于一个家的渴望。
　　因为林海岂的事情，所以，她喜欢上郑岚雯以后开始了自我厌弃。因为那时候的郑岚雯是有女朋友的，哪怕她喜欢郑岚雯只是单纯的喜欢，那时候也从未插足她们。
　　最后和郑岚雯结婚，也是在郑岚雯和林婉分手以后，由郑岚雯亲自提出来的。
　　但是，林欣依旧感觉到了一种自我厌弃。叶菱桦虽然不是心理咨询师，但也许是因为对林欣的喜欢。所以，她可以知道和郑岚雯一起，林欣所背负的心里压力。
　　林欣甚至即使再不愿意，却也必须承认，她然是林海岂的种。否则，为什么那么多人不喜欢，就喜欢郑岚雯呢？
　　林欣在不断自我否定，这样的一个过程让她最后得出的结论是，必须得对郑岚雯专情，否则，她和林海岂有什么区别？
　　这种几乎畸形的心思，让她在面临离婚的时候，对自己产生了巨大的怀疑。
　　而给她最后一击的，正是那衣衫不整形同泼妇的照片上了热搜，被全网嘲笑。
　　郑岚雯和林婉一起本就让她难堪又绝望，郑岚雯的离开让她的信念世界崩塌，而现实里所有人对她的嘲笑，让她已经看不见任何光明了。
　　脑袋一热啊！谁都会受情绪影响，自己是，林欣也是。
　　所以，孟珂琳问自己后悔吗？
　　“不后悔。”叶菱桦很明白这个答案，幸亏赶上了。赶在了她还坐在石阶前的时候，赶在了她和狗仔打架之前，也赶在了她将自己抛弃到黑色大海之前。
　　叶菱桦至今依旧记得，用一个假的身份，靠着林欣母亲的电话走进小区。一路走到林欣家前，和北方的春天不同，南方正烟雨蒙蒙。
　　青山绿水的风景，仿佛最顶尖的水墨画大师挥洒出来的画。而她漫步烟雨中，找到了那个小白点。
　　她出现在了林欣的生命里。
　　孟珂琳就笑：“对吧！你不后悔不是吗？所以，一时冲动有什么不好的？”
　　叶菱桦：“这种事情讲个概率，头脑发热所做的事情，大都好不到哪里去。”比如，林欣就是一个例子。但她也知道这话不能说，哪怕林欣睡着了。
　　孟珂琳脸色一僵，狠狠起身骂了句：“呆子！！！”
　　叶菱桦：“？？？”还能不能好好说话了，不带骂人的！叶菱桦感觉好委屈！
　　孟珂琳转身要走，看了眼还在睡觉的林欣，又说：“我先走，明早来接她。”
　　说完就起身离开了，叶菱桦送她到了门口，问：“明天几点啊
　　！”
　　孟珂琳仰头看天：“随便吧！她什么时候醒，我什么时候来接。”
　　看着关上的门，叶菱桦站在门口好一会儿，最后叹口气回到中岛台那处收拾东西。
　　将一切都收拾好了以后，她又走回地毯那里，看着林欣乖巧的睡姿，忍不住温柔一笑，伸手碰了碰她的脸问：“你喜欢我找你吗？”
　　林欣的脸在她手上蹭了蹭，并没有醒过来。
　　叶菱桦看着她这样，忍不住一笑，说：“林欣，我不后悔，真的。”哪怕最后的结果是情根深种，却又不得善终，我也不后悔。只要你好好的活着，健健康康地活着，快快乐乐的活着，一切都不重要。
　　当然，这也是脑袋一热的结果。
　　所以，任何决定都不能再脑袋一热了。
　　***
　　林欣醒来以后知道了孟珂琳来了以后，没多说什么。
　　吃晚饭的时候，十分不舍地和叶菱桦说：“我回去拍戏了，这一走又要两个月呢！”
　　叶菱桦嗯了声，没有多说。
　　林欣不满：“你不会舍不得吗？”
　　叶菱桦好笑地问：“舍不得又怎么了？”
　　林欣就将椅子拉到她身边，靠着她说：“你舍不得，我就经常飞来陪你。”
　　叶菱桦定睛看着她，见她说完还是一脸认真的样子，叶菱桦知道她没有开玩笑。
　　叶菱桦：“不用的。”
　　林欣就鼓起腮来看她，狠狠说了句：“呆子！”
　　叶菱桦：“……”不是，你们两人今天是和我杠上了？
　　林欣因为叶菱桦不解风情，这顿饭都没理她。叶菱桦倒也不说什么，两人吃了饭就去睡觉。因为林欣来的时候只带了一个包，第二天要走，也没整理出什么行李。
　　躺在床上，关了灯。房间很快就陷入黑暗当中，直到双眼适应了黑暗，叶菱桦的目光才放到林欣身上。只见黑暗中，林欣背对着自己。
　　叶菱桦想说点什么，但又见林欣似乎睡着了，最后还是什么都没说，沉沉睡了过去。
　　然而这一晚，林欣睡的格外不踏实。
　　***
　　孟珂琳再次找来，在门口和叶菱桦通了电话，确定了她的身份以后，保安才再次放行。
　　孟珂琳已经熟门熟路了，很快找到叶菱桦家门口，叶菱桦给她开了门。
　　孟珂琳进门四处看了看，奇怪问：“林欣还没起？”
　　看了眼手表，都8点了。又看了下阳台门边的餐桌，叶菱桦一大早起来还准备了挺丰盛的早晨。
　　颜色丰富的三明治，一盘水果，还有两杯咖啡。
　　孟珂琳好笑问：“你做的？”
　　叶菱桦点头，帮孟珂琳拉开椅子说：“你坐，林欣还没醒，再让她睡会儿吧！”
　　孟珂琳就笑睨她：“不说些呆言呆语，也挺好的！”
　　叶菱桦：“……我只是有点实事求是。”
　　孟珂琳：“哦。”
　　坐下以后， 叶菱桦给她倒了一杯咖啡， 并将其中一份三明治和水果推到她面前。
　　孟珂琳没客气，一边吃一边四处看，吞下嘴里的食物，忍不住感叹说：“叶菱桦，这房子不便宜吧？”
　　叶菱桦：“呃，还好。”
　　孟珂琳没有追究到底价格多少，她目的也不再此。听完叶菱桦的回答，她笑了，说：“当初真是没看出来啊！”
　　果然！
　　自从在两人面前认了有钱人的身份以后，叶菱桦就知道有一天，必定要问到这件事情。
　　只是林欣从来不说，哪怕有零这个大佬在前，小号在后。
　　但是林欣来见她的时候，却从来不提这件事情。
　　孟珂琳会开口，倒也多少是为了林欣探探低。
　　当然，虽然两人现在八字还没一撇。何况，还是叶菱桦先拒绝的。但孟珂琳始终觉得，两人有一天必定还是会走到一起。
　　而叶菱桦听出孟珂琳的调笑，还是礼貌地笑笑说：“抱歉，我也不是有意隐瞒。”
　　孟珂琳：“所以，能说说你为什么找林欣吗？”她不知道，林欣不知道，叶菱桦的朋友也不知道。
　　谁也不知道叶菱桦为什么找到林欣，她去佑城的动机实在让人无处琢磨。
　　叶菱桦听了这问话，心里思考，手里下意识将将咖啡端起来喝了口，以此掩饰自己的不自然。
　　然后，才慢悠悠地说：“因为那天早上，我看见了郑岚雯和林婉的热搜了。我看她们离婚了，想着她肯定难过，就想着去看看她。”半真半假的话。
　　孟珂琳一笑，抿了口咖啡，问：“所以，你很早就注意到林欣了，是吗？”
　　叶菱桦：“……也可以这么说。”
　　孟珂琳：“能问问为什么吗？”
　　叶菱桦：“……因为她长的好。”
　　孟珂琳：“……”
　　话题一下子就肤浅了……
　　仔细想想，连人都变得肤浅了……
　　叶菱桦一句话，就将自己拉下神坛。孟珂琳感觉心里那个高高在上，神秘而不可测的叶菱桦，瞬间变得普通了。
　　原来这样的大佬，也会因为美貌而犯傻。
　　两人沉默着喝了半杯咖啡，吃了半个三明治，孟珂琳终于忍不住了看向二楼问：“林欣什么时候下来？都快8点半了还在睡？”
　　“啊？”叶菱桦一愣，看向二楼的方向，好一会儿才说：“她在一楼睡。”
　　孟珂琳被刚入口的咖啡直接呛住，不可思议地看向叶菱桦：“虽然是她追求的你，虽然你还没有接受她。但是连房间都不给安排一个，直接扔在一楼也太过分了吧！”
　　作为陪伴林欣二十年的孟珂琳，有着老母亲的心态，听到这话，为林欣心疼。
　　但这心疼也只有一瞬间，因为叶菱桦无辜地说：“我也睡一楼。”
　　孟珂琳狠狠噎了，好一会儿才弱弱问：“同一个房间？”
　　叶菱桦这才觉得这话题
　　不太好， 这答案也不太好。
　　但是， 这种事情她又不擅长说谎。可是，实话实说好像也不太好。
　　然而，她忘记了，她犹犹豫豫考虑怎么回答的这个时间，答案已经非常的明显了。
　　孟珂琳又被两人这个神速惊到了，好一会儿才说：“你都还没接受她，怎么就和她一间了！”
　　叶菱桦好冤枉，说：“是她说怕一个人一个房间的！”
　　孟珂琳：“这话你也信？”你骗鬼呢！
　　林欣作为一个演员，不是不能怕黑，但是她确实不怕黑。有时候拍完夜戏，还能一个人回去。作为农村里的小丫头，她真的算是很蛮了。
　　叶菱桦无言以对，因为她发现，她自己确实不相信。她只是被林欣的眼睛看的心软，她只是对于林欣的很多话，忍不住去退让而已。
　　也许，从内心深处，自己不知道的地方，又何尝不愿意呢！
　　虽然，一张床上，两人绅士的甚至……
　　也不对，抱着一起睡过了。
　　叶菱桦更加无言以对，所以，她没有反驳。
　　孟珂琳好笑看她：“你们……那个了吗？”
　　叶菱桦一懵：“哪个？”
　　孟珂琳就笑出声，伸手推了她一下，叶菱桦差点被推飞出去。
　　孟珂琳捂嘴笑，说的直白了点：“就是那个……□□生活啊！”
　　叶菱桦更懵了：“幸福生活？”
　　孟珂琳：“……你”
　　“哦！”叶菱桦这才反应过来，赶紧说：“没有没有没有，我不是那样的人。”
　　孟珂琳：“……”一时，竟然不知道该夸还是该骂。
　　于是，两人又沉默的将剩下的咖啡喝了，三明治吃了。
　　吃完了早餐，依旧不见林欣出来。
　　孟珂琳奇怪：“你们真没什么？那怎么睡这么晚？”
　　叶菱桦冤枉：“昨天她睡的不踏实，所以我早上没叫她。应该是没睡好，我去看看。”
　　孟珂琳点了点头，想着林欣该不会是不想回去，所以装睡吧？不过应该是不会才对，又不是小孩子了。
　　***
　　叶菱桦开门回到卧室，只见林欣果然还躺在床上。陷在软软的床垫里，头枕着白色的大枕头，因为她的重量而微微凹陷。身上那床浅灰色的薄被盖在她身上，将她柔软的包裹起来。
　　叶菱桦走到她身边，想要叫她，这才发现她的眉头紧紧皱着。一愣，伸出手背在她额头轻轻一碰，才发现她的额头烫的厉害。
　　顿时，叶菱桦紧张起来，移到林欣身边，靠着她的耳边轻声叫：“林欣？”
　　林欣迷迷糊糊听到声音，睁眼看向叶菱桦，然后疲惫地眨了眨眼，问：“怎么了？你起床了？”
　　她转头看向窗外，见外面天光大亮，疑惑：“天亮了？”
　　叶菱桦：“你发烧了。”
　　林欣愣了一瞬，然后伸手摸了摸自己的额头，但她的手也热，没有摸出什么不
　　妥，有点疑惑地反问：“是吗？”
　　叶菱桦见她这样迷迷糊糊，就赶紧说：“我去给你拿点药。”
　　说着，叶菱桦就准备起身去拿。躺在床上的林欣眼神落在她身上，见她手撑着床准备起身，心里一动，突然上前轻轻抱住她。叶菱桦一僵，林欣靠在她的脊背上，小声说：“不用拿！”
　　叶菱桦皱眉：“你在说什么呢？你的身体你自己不知道吗？”
　　林欣勾起嘴角：“我知道，所以我才说不用拿！”
　　叶菱桦顿住，回头看她，只见林欣也蹭了上来，用额头蹭了蹭叶菱桦的脸颊说：“我的身体不好，我知道，所以，我可以多留两天。反正你也不会留我，那我自己想办法留下来。”
　　她柔柔的声音在房间里回荡，明明说的话毫无力气，但叶菱桦却觉得这话在耳边炸响。
　　林欣：“叶菱桦，我会想尽办法留在你身边，所以你不要推开我。”
　　说着，她笑着看向叶菱桦，双眼因为微笑而弯如月牙一般，里头星光闪闪亮晶晶的。
　　抱着病体，林欣用尽全身的温柔来展现出决心。此时的她，仿佛碎裂的黑蝴蝶落在了血般的玫瑰花上。
　　充满了粉身碎骨的美。
　　将誓言说完，林欣才从叶菱桦身上脱落，摔回到床上。
　　她满足地又将被子滚到身上，然后闭着眼睛想要继续睡觉。
　　叶菱桦：“！！！”
　　但这突然倒回去，几乎晕倒的画面，却吓到了叶菱桦。
　　于是，没一会儿，孟珂琳就听到门内传来叶菱桦惨叫一声：“林欣，你必须得吃药了！！！”
　　孟珂琳一惊：“药？？？”不是装睡，是装病？
　　***
　　等到林欣吃了退烧药，贴着退热贴坐在客厅的沙发那里的时候。
　　孟珂琳都惊了：“你昨天没跑去雪地里躺着吧？”
　　林欣凉凉看她：“你神经病吗？我会做这种事情吗？”
　　孟珂琳松了口气：“也是。”
　　们没想到，林欣又凉凉回了句：“我明明可以假装生病，干嘛要真生病？”
　　孟珂琳：“……”
　　林欣见孟珂琳给自己收拾东西，她不甘心地问：“我都生病了，还要今天出发吗？”
　　孟珂琳无奈：“刚才量过体温了，只有36.4了。但今天还是再给你休息一天，明天来接你。”
　　林欣一听，顿时一喜：“好啊！”
　　孟珂琳无奈看她一眼，嘀咕一句：“嫁出去的女儿泼出去的水。”
　　林欣也不生气，甚至笑嘻嘻的。
　　孟珂琳恨铁不成钢，起身要走，叶菱桦就起身送她。
　　走到门口的时候，孟珂琳交代了一句：“她生病了，你多看顾一下。”
　　叶菱桦点了点头，见她走向电梯，电梯上来，门缓缓从两边打开。孟珂琳进入，按了一楼的按钮，电梯门缓缓关上。
　　孟珂琳一边看着屏幕上的数字，一边想：今晚得去吃点什么消消气。
　　却突然见一只手伸进来，按住即将关上的门。电梯感应到了突然出现的手，停止了关上，然后重新打开。
　　叶菱桦依旧站在外头，她似乎终于想明白了，乌黑发亮的双眼看着孟珂琳，人认真地说：“《悠闲的小院》我接了。”
　　说完，就转身回去。
　　孟珂琳瞪大眼看着她潇洒离开，看着她关上套房的门，看着自己面前的电梯门缓缓关上。
　　在电梯下行的时候，孟珂琳才反应过来：“难道是因为林欣生病的关系？”
　　那说好的不要脑袋一热……也不管了吗？
　　所以，这家伙还是冲动行事了？！


第70章 
　　当然,以叶菱桦的性子，是不能不纯洁的。
　　即使汤桥姿这家伙说了那些不该说的话,叶菱桦依旧绅士地上了另外半张床。睡前还能微笑着说晚安,然后关灯。
　　林欣：“……”
　　林欣虽然无语了一瞬，但是很快就想开了。
　　不正是因为叶菱桦是这样的人，所以才是叶菱桦吗？
　　深夜中,两人便沉沉睡了过去，陷入梦乡。
　　***
　　曙光冲破了寒夜的黑暗，染红了半边天。
　　寒风在窗外呼呼地吹，因为飞机在早上,林欣被手机闹钟吵醒。
　　醒来的时候却见叶菱桦今天罕见的还在睡觉，林欣忍不住看地呆住。
　　叶菱桦的五官被睡了一晚而凌乱的黑发遮了大半，隐约可见睡着以后的乖巧模样。身上的被子只简单的盖住她的下半身，上身的睡衣因为一晚上的翻转而凌乱。
　　迷人的锁骨裸露在外，白嫩的手臂被压在脸下,胸口随着浅浅的呼吸而起伏。
　　林欣想要伸手触碰,又怕弄醒她。于是,小心地起身,安静地换了衣服，离开房间。
　　此时，外面的天空还没有大亮。
　　林欣便走进厨房,仔细看了看,然后上手开始准备早饭。
　　以前郑岚雯这人自卑,什么事情都喜欢往西方文化上靠，仿佛这样就显得她有品位一般。为此，林欣也学了不少西式的早点。
　　看了眼冰箱里的东西不少，汤桥姿也带了不少今天早上要做早饭的面包。
　　林欣便准备亲自给叶菱桦做一份早饭……
　　汤桥姿下楼的时候,正看见林欣低头给大家准备早饭。
　　她惊奇的过去，坐在中岛台外，笑着说：“小嫂子，你做早饭吗？”
　　林欣见是她，笑着说：“早上好。”然后又说：“做点三明治，刚好你有带材料来。”
　　汤桥姿：“哈哈，因为今天早上我也准备做三明治来着。”
　　林欣低头看着面前已经成型的三明治，忍不住露出温柔的笑容，说：“那刚好，食材也没有浪费。”
　　汤桥姿看着那营养丰富又色彩搭配完美的三明治，夸奖说：“小嫂子手艺真好，我们家铁树有口福哈！”
　　听到“铁树”这两个字，林欣噗呲笑了，然后说：“她也不算铁树吧！只是不够浪漫，怪呆的。”
　　汤桥姿就眯眼看她，教育林欣：“小嫂子，这还没在一起就这么护着铁树啊？小心她会骄傲的。”
　　林欣就含笑抬头看向汤桥姿，说：“她骄傲也没事。”
　　汤桥姿就摇摇头说：“这狗粮，我先干为敬。”
　　等林欣将一切准备妥当，汤桥姿就跑去门口大声喊叶菱桦。
　　叶菱桦迷迷糊糊醒了过来，见身边的人已经不见，先是惊了下。身后碰了碰林欣躺过的位置，已然冰凉，可见起来时间不短。
　　听到门外的声音，她起身开门。
　　只见汤桥姿已经跑回中岛台那处，而林欣正站在她对面低头倒豆浆。
　　听见自己开门的声音，她抬头看来，然后在晨光的笼罩中，绽开一个笑容。
　　于是，这个清晨便算是正式开始。
　　等三人全都吃过早饭以后，孟珂琳便来接人。
　　这次林欣没有拖拉，跟着就走。反倒是孟珂琳犹疑以后，叫上叶菱桦：“一会儿你去送她吧！”
　　叶菱桦本就要开车送，但听着意思是要送到机场里面。
　　之前两人去海洋乐园，就被各种照相到超话里。因此，考虑到林欣明星的身份，叶菱桦本来是不准备送进去的。
　　一时，没搞懂孟珂琳想干嘛？
　　孟珂琳说：“节目组听说了你接了他们的邀约，他们感到非常的荣幸。希望你在这两个月能多出现在镜头前，保持一下和林欣的互动。”
　　简而言之，就是增加曝光。而且，这意思是最好和林欣有互动的曝光。
　　当然，这也能理解。叶菱桦并不是和娱乐圈有任何关系的人，根本没有出现在节目里的价值。
　　能让节目主动邀请，自然是看中了启明星的价值了。
　　因此，送林欣去机场以后，叶菱桦还是配合地下车送林欣去机场里。
　　林欣跟在她身边，别扭地说：“我这次去要拍两个月，下次我们见面可能就要在节目里了。”
　　叶菱桦低头嗯了声，林欣又问：“我最近证明到了我的喜欢了吗？”
　　叶菱桦就低头去看她，漆黑的眼眸里，仿佛盛下了所有星光：“还不够。”
　　林欣用力点头：“好，那我继续努力。”
　　叶菱桦看她那认真的样子，忍不住笑了，说：“继续努力，就是在节目里了。”
　　林欣愣一下，然后依旧坚定地说：“我不怕，而且，这个综艺肯定更喜欢我这样。”
　　叶菱桦愣在那里，心里的触动，让她差点想要将她抱进怀里。但，还不是时候。
　　至于林欣说的，两人的互动，倒也确实如她说的。
　　本来就是因为cp才被人找上的，很多cp即使被邀约，也会尽量避开见面。像林欣这样愿意主动互动的，节目组恐怕求之不得。
　　眼见登机时间到了，叶菱桦将林欣送到入口处。
　　机场人来人往，也没几人会注意到带着口罩的人是不是明星。
　　随着飞机起飞时间的接近，等着进入登记大厅的人越来越多。
　　孟珂琳先进去的，她回头去等林欣，才见林欣站在门口那里。
　　孟珂琳喊她：“快点，我们要登机了。”
　　林欣呆呆站了一会儿，然后在孟珂琳的目光下，突然回头一把抱住身后的叶菱桦。
　　叶菱桦整个神情呆住，目光所及，都是进进出出的乘客投来的差异目光。大概机场这种经常分别的场所，这样的情况多了。
　　乘客们也不觉得奇怪，一个个的又露出了理解的笑容。
　　林欣带着口罩，围着围巾，严严实实看不出模样。这在冬天，倒并不突兀。
　　但叶菱桦却没有怎么装束自己，因此，总是担心给林欣添麻烦。
　　因此，即使是送到了路口，也隔着一个人的位置。
　　其实，本就分开这么长时间，林欣找来，叶菱桦又怎么不会感动。
　　想只要走，当然也不是只有林欣不舍的。
　　“我以为你肯定会抱抱我，但是你没有。无论怎么想，我都不能释怀。那就换我抱抱你，叶菱桦，你高兴吗？”
　　她是林欣啊！哪怕她接过一次婚，哪怕她至今为止的生活也不顺畅，哪怕她受尽了伤害。
　　但是，林欣就是林欣啊！
　　她依旧积极去面对生活，依旧纯真的如同稚儿，依旧真诚的面对爱情。
　　这样的林欣啊！灿烂的就像太阳，耀眼的让人自卑。
　　叶菱桦心里满满的都是满足，她终于还是违背了心里的想法，抬起手臂，然后用力拥紧她。
　　“嗯。”
　　林欣蹭了蹭她的颈窝，笑着说：“你高兴，我也高兴。叶菱桦，你一定回来节目的是吧？”
　　叶菱桦温温柔柔的嗓音，在这机场里，在林欣的耳边承诺：“我会。”
　　林欣：“我等你。”
　　林欣放开她，看着叶菱桦，笑着说：“下次见了。”
　　说完，这才愉悦地冲到了孟珂琳的身边。
　　孟珂琳收起手机，伸手点了下她的脑袋，但也没说什么，带着林欣离开。
　　而叶菱桦伸出手掌，看着上面残留的余温慢慢消散，不仅一笑。
　　自言自语道：“下次见。”
　　***
　　当然，这一抱，两人又在超话被刷屏了一天。
　　【呜呜呜呜呜，欣宝大过年的去找前助理了，着说没关系，你相信？】
　　【启明星万岁。】
　　【如果启明星是假的，我这辈子都不信爱情了。】
　　【欣宝亲自验证，假不了了。】
　　【小启明邀约欣宝，小启明肯定也是用心良苦啊！】
　　当然，即使超话如此活跃，引起了节目组的注意。
　　于是，就打电话催孟珂琳，让叶菱桦多出来活动活动。
　　但叶菱桦神隐了，她并不想营业。
　　急的孟珂琳都给打她电话问：“你躲什么啊？”
　　叶菱桦说：“我没躲啊！娱乐圈不也挺喜欢那种神秘性吗？我保持一点，也挺好的。”反正不想营业。
　　孟珂琳都给整无语了：“……”关键你也不是什么大咖啊！要毛线的神秘性。
　　虽然叶菱桦不是什么大咖，但经不住人家是个大佬啊！
　　见叶菱桦确实没想出来营业，孟珂琳只能代替她拒绝了营业。
　　节目组也不急，想着有的是机会。保持一点神秘，后续节目上也挺好。
　　再说了，启明星的粘性还是可以的。毕竟其中一方不是明星，曝光率本来就不多的情况下，这个小启明还非常神秘。就算是这样，启明星也还在稳步涨粉。
　　就这样的可以看出多恐怖的粘粉能力了，这也是节目为什么愿意邀请两人的原因。
　　***
　　自从林欣离开以后，叶菱桦就又回到了她一天到晚不是种花就是赏景的日子。
　　偶尔，林欣还是会发信息来。但拍戏繁忙，为了参加综艺，林欣总是在赶戏。两人的联系也就没那么多，有时候几天也就早晚问候一下。
　　而林欣的部都市剧也终于在二月末接近尾声，在和新年春节档的各大节目相冲的情况下，收视率依旧一路直飚。
　　成为了新旧年交替下的一部爆剧，获得了极好的口碑。
　　也就理所当然的，林欣的名气再次涨了一波。关于林欣恋爱脑的人设，也终于有所松动。
　　同时，孟珂琳经营的抖抖账号也越来越有气色。
　　从短视频里不断剪辑林欣的生活日常，当然的也吸了一波粉丝。
　　而随着三月到来，随着冬天走过，春天将临。《悠闲的小院》官博开始了官宣今年的嘉宾，当然，固定嘉宾依旧那几个。
　　悠闲的小院v：春风浩荡，春雨磅礴。随着春天的脚步临近，我们想约《悠闲的小院》最终季。今年，依旧有我们的老朋友@毛恒@潭文昌@龚晨@白雪羽。
　　【啊啊啊啊，终于等到了！】
　　【感谢毛前辈和潭前辈对我们龚晨小朋友的照顾！】
　　【新的一季，也请多多照顾我们羽毛哈！】
　　【作为悠闲的小院的忠实粉丝，今年我也会支持的！所以，多请点人！】
　　【确实，去年人多真有意思。】
　　【听说今年不但新邀嘉宾比往年多，还有特邀嘉宾。】
　　【作为最后一季，果然开始玩大的了。】
　　网友的评论一片叫好，各方粉丝纷纷赶来支持。
　　而随着《悠闲的小院》官宣，孟珂琳也开始给叶菱桦打电话，让她注册个微博。
　　叶菱桦奇怪：“我不是有微博吗？”
　　孟珂琳一愣：“啊，是吗？”说完，心里总有种奇怪。于是，又问她：“你哪个微博？”
　　叶菱桦奇怪：“小号那个啊？”
　　孟珂琳一呆，然后震惊了：“你是说那个小号？”
　　叶菱桦：“对。”
　　孟珂琳：“……你认真的？”
　　叶菱桦：“认真地。我从始至终只有那一个微博！”
　　孟珂琳都无语了，既然只有那一个微博，干嘛那个微博要叫小号啊？但关键是在这里吗？她无奈提醒：“你……再注册一个吧！”
　　叶菱桦沉默了一会儿，问：“为什么嫌弃我的微博号？是因为我没用头像吗？”小号真的是从头像到名字到里头发博的内容，都很符合小号这个称呼。
　　孟珂琳：“……你的想法可真是太可爱了，不过，我只是不想小号和零掺和进来了。”
　　孟珂琳简直不能想象，让人知道林欣和金主一起上节目。
　　这个微博还不得瘫痪掉？
　　叶菱桦：“……”可爱？
　　好在，她没啥大佬的脾气，加上孟珂琳身份特殊，叶菱桦很听话，孟珂琳说什么是什么。很快，叶菱桦就注册了一个微博，然后将微博号给了孟珂琳。
　　***
　　这之后一周，《悠闲的小院》再次官宣新一季的新嘉宾。
　　悠闲的小院v：欢迎@曲和静加入我们的大家庭。{鼓掌表情}
　　【感谢邀请我们静静。】
　　【拜托各位前辈照顾静静了。】
　　【欢迎我们静静加入《悠闲的小院》这个大家庭。】
　　她的粉丝也马上空瓶，作为悠闲的小院第一个登场嘉宾。自然迎来了大部分路人友善的问好。
　　很快，又公布了第二个嘉宾。
　　悠闲的小院v：欢迎悠闲的小院大家庭的新成员@卓雅馨。
　　【啊啊啊啊啊啊，是我们小雅啊！】
　　【今年的小院很给力啊！都是顶流。】
　　【小雅加油，我们会永远支持你的。】
　　【感谢小院的邀约，我们小雅一定会努力的！】
　　【请大家多多支持小雅！真的是很好的姑娘了！】
　　第二个嘉宾的公布，时间也终于在3月走过一半，而林欣的新戏她终于全部拍完，并杀青了。
　　结束了和剧组的杀青宴以后，孟珂琳便给她定了机票，先回佑城修整一方。
　　在她到达佑城当天，悠闲的小院终于公布了林欣。
　　悠闲的小院v：欢迎@林欣加入我们的小院。{喜欢的表情}
　　【是欣宝啊！】
　　【呜呜呜呜，欣宝终于接综艺了。】
　　【又可以看见欣宝了，耶！】
　　【感谢节目组的邀约。】
　　【欣宝加油！】
　　【今天刚看了欣宝下飞机的图，真的各种赶进度啊！】
　　【相信欣宝会更好的。】
　　当然，林欣的粉丝也很给力。在节目公布以后，很快就将那些不好听的言论，和黑粉全都压了下去，评论区一片和谐。加上林欣有几个大笑cp粉，倒成了公布到现在为止评论最多的一个。
　　第二天，林欣和孟珂琳就又重新定了前往华津市的机票，准备前往拍摄。
　　同时，节目组也发来了开拍的最终通知。
　　孟珂琳便同时给叶菱桦打了电话，让她买了和林欣同一天的机票前往录制的华津市。
　　两人不在一个地方，自然不可能同时抵达机场。
　　但孟珂琳想着两人同一天过去，叶菱桦有什么不懂，她也好照应。
　　叶菱桦没有拒绝，问了林欣的机票日期以后，便也定了机票。
　　于是，在3月27号的那天，林欣和叶菱桦便同时从自己的家里出发，赶往机场。
　　她们想约的再次见面，也变得越加近了。
　　叶菱桦的北城距离华津更远一些，叶菱桦为了和林欣的机票差不多时候到，飞机起飞的时间就比林欣的飞机早。
　　在林欣赶到机场的时候，叶菱桦已经发来了飞机起飞的信息。
　　林欣看着这个信息，忍不住露出笑容。
　　在两个小时，两个小时以后，她们就会再次见面。
　　林欣深吸一口气，看了眼自己的飞机，也快要登机。
　　明明飞机起飞的时间固定的，但林欣依旧迫不及待的拉着孟珂琳提早登机。仿佛这样，就能早点起飞，早点到达华津，早点见到叶菱桦一般。
　　孟珂琳只能一边刷着手机，一边被林欣拉上了飞机。
　　在孟珂琳刷新了100次以后，节目组终于公布了最后一个嘉宾。
　　悠闲的小院v：欢迎我们的最后一个嘉宾@郑岚雯！！！
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊，居然是狼仔！！！我都不知道o(╥﹏╥)o】
　　【一点消息都没有，好惊喜啊啊啊啊啊！！！】
　　【我也是《我的悠闲农村生活》综艺入坑狼仔的，太期待她的新综艺了。】
　　【我记得当时有说不参加综艺了啊？最近努力拍戏不是？】
　　【谁知道，反正又能看见狼仔，真是太好了。】
　　【？？？】
　　【作为路人，我很迷。节目组难道还想炒这两人的cp？】
　　【新闻cp？从两人结婚就被称为□□的cp，离的这么难看，还有人粉？】
　　【两人离婚后新闻cp还在就已经是一个奇葩事情了。】
　　【这事，网纹cp也不枉多让。】
　　【确实，当年林婉走了以后，郑岚雯都结婚了。而她和郑岚雯的网纹cp居然还一直存在。简直可以说是不可思议了！】
　　【{微笑表情}我们网纹cp没有惹你们任何人，谢谢。】
　　孟珂琳刷新的手僵住，认认真真看着官方微博上@的人，又揉了揉眼睛。
　　但那个@的人依旧不变，孟珂琳脸色一僵。
　　身边的林欣并未关注这些，对于她来说，谁参加都是一样的。她只记得今天是她和叶菱桦见面的日子，她如此的期待。以至于，哪怕坐在飞机上，此时也双眼黝黑明亮看着窗外，期待飞机早早起飞，将她带到叶菱桦的身边。
　　两个相爱的人，及早见面，及早敞开心扉，比谁参加节目可重要的多了。
　　直到……
　　“好久不见了，林欣。”
　　熟悉到不能在熟悉的问好声在身侧响起，曾经无数次希望她回头看自己的人，如今却就坐在自己身后。
　　林欣愣了好一会儿，转头看向身后，郑岚雯曾经让她沉迷的清新俊逸的模样。此时比那时更添了意气风发，坐在座位上，看向自己的眼神是从未有过的温柔。
　　孟珂琳：“……”叶菱桦救命！o(╥﹏╥)o！


第72章 
　　飞机上嘈杂的声音仿佛一瞬间如退去的潮水,林欣茫然地看着身后座位的郑岚雯。
　　只见她穿着一件白色衬衫和黑色阔腿西装裤，让她整个人看起来更加高挑。一头黑色的长发,卷成蓬松的大波浪卷。脸上妆容清淡,整个人带着两分仙气。
　　她比离婚的时候更加的出挑了，事业的成功也让她整个人都精神焕发。
　　不像当初和自己的五年，即使事业慢慢起色,脸上也总带着笑容，但心里的阴郁，影响着她整个人的气质。
　　即使再怎么努力经营人设，可她始终少了那一分志气。
　　林欣不得不承认,是的，郑岚雯跟着自己没有自己以为的那么好。
　　你看，她离婚了以后即使遇到再大的失业危机，也能熬过去。创造出自己的天地，从此天高地大任她遨游,还不用被说是靠林欣的。
　　这让林欣甚至有时候都忍不住怀疑,也许,那时候没和自己结婚,她能做的更好。
　　林欣呆愣看她的样子，让郑岚雯的心里得到了久违的满足。
　　就好像往年的那些日子，她们还有着妻妻的身份互相牵扯的时候,每当自己回去,她就是这样的呆愣地看着自己。
　　那时候的郑岚雯只觉得烦躁,觉得她为什么要这样纠缠，让她在全娱乐圈里丢尽了面子。
　　哪怕林欣主动在微博上秀恩爱，但是看着评论区里一片谩骂的时候，郑岚雯总是很烦躁。
　　她总感觉出去工作的时候,那些人看自己的眼神带着嘲笑。不仅是娱乐圈的人看不起自己，圈外的粉丝也总嘲笑自己是吃软饭的。
　　那时候，她总想离开，但又总找不到契机。
　　每每开门回家的时候，林欣都是已经等了自己好久的样子，这让郑岚雯总是想要开口说离婚的话咽了回去。
　　每一次失败又都会让她恼羞成怒，追着林欣说出不好听的话。
　　去年，她如愿以偿，两人分开了。从去年的4月到今年的4月，一年了。
　　此时的郑岚雯这才发现，竟然好久没看见林欣了，也好久没看见她对自己笑了。
　　除开去年冬天，两人在院子里的一次谈话，想要见林欣一面竟然也是如此的困难。已经不是她想要回去就能看见的人了！
　　想要见见她，想看看她的面容，午夜梦回间想的难以入眠。
　　终于见到了！
　　看着她如往年一般露出的茫然，郑岚雯挑起笑容，说道：“好巧。”
　　林欣眨巴了下大眼睛，奇怪地问：“你也去华津市？”
　　郑岚雯嗯了声，说：“我们一个地方的。”
　　林欣坐回自己的位置，因为突然看见郑岚雯脑袋空白了一瞬了，因此听到那句话没有很快反应过来。她努力消化了一下，猛地站起来看向郑岚雯，问：“你也去参加《悠闲的小院》？”
　　还不待郑岚雯回答，飞机上的空姐已经在一一要求客人坐好，系好安全带。飞机准备起飞，看见林欣
　　站在那里，空姐往这边来。
　　林欣突然反应过来，她不想让人误会她和郑岚雯之间的事情，在空姐走到之前已经重新坐好。郑岚雯张了张嘴，最后笑着摇了摇头。
　　真好，终于重新见到了。
　　林欣惊恐地拍了拍胸口，小声问孟珂琳：“她也参加？”
　　孟珂琳也是刚刚收到消息，看了下官网的消息，给林欣看了眼，然后关机。
　　林欣眼睛瞪的如铜铃一般，惊呼：“啊？为什么要这样？没事先和我们说明吗？”
　　孟珂琳噎了噎，这么大的综艺找过来，合同肯定更有利节目组。
　　孟珂琳虽然看了，但并没有对林欣不利的调侃，也就没有太在意。不告知嘉宾有谁，这次是针对所有成员。有些消息，也许可以打探到一些。
　　孟珂琳原也打探过一点，那时候从来没听说过郑岚雯。
　　何况，谁能想到都请了叶菱桦的情况下，节目组竟然还会去亲郑岚雯？
　　炒cp它不香吗？为什么要找个郑岚雯来？为什么？
　　然后孟珂琳灵光一闪，不就是火葬场啊！那也不错啊！
　　不过，郑岚雯她会按火葬场的剧本走吗？这家伙不会又回来pua林欣吧？
　　她要是敢……
　　孟珂琳咬牙切齿：就让叶菱桦把你揍成球，扔到月球去！！！
　　飞机终于起飞，等到了平流层，大家都可以解开安全带活动了。林欣就听到身后的郑岚雯站了起来，她甚至非常有礼地问：“你们要喝点什么吗？我去给你们拿。”
　　孟珂琳和林欣都惊恐地看向她，眼里都是：你到底谁！！！
　　郑岚雯自觉以前对她们太过严苛，如今一定让她们受宠若惊了。
　　但身边空姐很快上前说：“您们好，有什么需要只要按一下铃就好，我们会给您送过来的。”
　　郑岚雯：“……”
　　林欣和孟珂琳就转回头，当做没看见。被忽略了的郑岚雯惊奇看着两人，原以为开了头，两人可以好好说话。
　　虽然去年冬天和林欣见面的时候，说的不是很愉快的话题，也很快两人就离开了。
　　但是郑岚雯始终不觉得林欣会这么无情，尤其在她发现自己时不时想起她，甚至在自己的事业有了起色以后，她更加自信，她和林欣可以重新跨越重重困难在一起。
　　郑岚雯不甘心，略微弯腰，想要说点什么。好在她身边的经纪人罗天终于看不下去，将她拉了回去。
　　而前头的林欣和孟珂琳两人松了口气以后，孟珂琳说：“我看她那样子，难道是想……”
　　说着，眼神游移到林欣身上，显然，她也不知道林欣会怎么选择。
　　林欣顿时生气，怒目而视：“什么意思？你以为我还会回头！！！”
　　孟珂琳咳了一声，她见过林欣在郑岚雯面前恋爱脑的样子，所以，难免多想。
　　见到林欣这样子，她心里松了口气，说：“咳，说的对，叶菱桦不香吗？”
　　林欣依旧很生气：“你拿郑岚雯和叶菱桦比？她配吗？”
　　孟珂琳一愣：“哪个她？”
　　林欣直接气晕，不想理她了。
　　***
　　而后座的郑岚雯正在生气的将手腕从罗天手里抽回，不是很开心地问：“怎么了？”
　　罗天叹口气：“这里这么多人，刚才林欣一说《悠闲的小院》，周围就有人看过来了。你们现在这么多人关注着，还是注意点好。”
　　郑岚雯便用余光看了眼周围，因为商务座，其实每个座位的隐私都不错，只要不像自己那样站起来，特意靠过去伸头去看，不然是看不清楚的。
　　刚才林欣大概惊讶喊了那一声，引得周围的人都看了过来。
　　虽然大家没有什么声音，但暗中肯定有人看着这边。
　　罗天劝她：“我们现在去参加节目，在节目前闹出什么新闻实在不好看，也不好和节目组交代不说。”
　　“到时候，你们都在节目里见面了，相处的时间难道还少吗？何必急着这一点时间的呢？”
　　郑岚雯想了想，也是。于是，接下来的行程里，她终于乖乖不再去和林欣说话。
　　但两人的照片还是快速的上了新闻cp的超话，久违的两人同框，让极少的几个新闻cp粉终于唤醒鼓舞起来。
　　她们终于终于终于……见面了。
　　新闻cp万岁！
　　***
　　华津市的航站楼到达厅里，人山人海的从口出来。
　　大家出来以后，统一开始往行李大厅那里去。
　　很简单的，就找到了运送行李的传送带。
　　叶菱桦站在传送带旁边等着行李的时候，口袋里的手机不断传来滴滴的提示音。
　　叶菱桦拿出来手机看了眼，发现是她关注的新闻cp的消息。
　　她虽然不怎么关注网上，但却少见的关注了新闻cp。这是一个极其冷门的cp，从出现开始就没有火过。
　　当初郑岚雯和林欣在《闪耀青春》里登场的时候，并没有人将两人拉郎配。哪怕是在什么cp都吃的论坛里，也没有郑岚雯和林欣的cp帖子。
　　新闻cp的出现，是在郑岚雯的一次表演被一个导师严厉批评的时候。林欣为她开口说话了：“你很努力，而努力的人是会被世界所善待的。”
　　那一刻，大家全都看见了一个温柔的导师对于学员的鼓励和安慰。
　　于是，有了第一个新闻cp粉的诞生，并创造了这个超话。
　　新闻cp粉的发展非常艰难，雪上加霜的是那时候郑岚雯和林婉是真的在恋爱，还发展出了颇为壮大的网纹cp。
　　这让新闻cp简直成了□□，哪怕后面郑岚雯和林欣结婚，也没多少粉丝跳坑。
　　但是……
　　在小说中，新闻cp最后是翻身了的！
　　这也是叶菱桦为什么明明对网络上的这些不感兴趣的情况下，却依旧关注了了新闻cp。
　　便是时刻观察郑岚雯和林欣的发展进度用的，起码当初她关注的时候是这么想的。
　　但现在……
　　叶菱桦抓着手机的手，手背的青筋都暴起了。
　　只见手机页面里，新闻cp超话发了张两人同框的照片。
　　新闻cp正卑微的在评论区里互相庆祝。毕竟，作为两方的cp粉，却被两方粉丝排挤。关键新闻cp两人好像离婚还结了仇，她们真是做梦都不敢想两人还有同框的时候。
　　谁能想到，这好事还真就砸下来了呢？
　　官方刚公布了郑岚雯，新闻cp都开心懵了。这还不算，居然还有粉丝拍到了两人坐的同一班飞机。
　　这是……要复婚的前奏吗？
　　看到这句评论，叶菱桦只觉得心里酸的厉害。
　　那个粉丝拍的照片，背景是飞机的头等舱，林欣回头看向身后，郑岚雯站起身略微低头看着前座的林欣。
　　两人互相注视，久违的相见。
　　竟然还真能从照片里，看出两分暧昧来。
　　叶菱桦保持着脸上微笑的神情，却觉得心里有一股无处发泄的无名火！
　　郑岚雯！！！
　　火还没发，手机响起来电。看了下是邢燕，叶菱桦不想接，但邢燕被挂了却锲而不舍地打来。
　　没办法，叶菱桦接了。
　　邢燕：“我听说了，郑岚雯那个小贱人回来了。”
　　果然……
　　叶菱桦无奈说：“你关注这个做什么？”
　　没想到还有人在邢燕的身边，叶菱桦听到师通齐非常不满的声音：“能不关注吗？这关系到你的终身幸福，她居然还有脸回来？不削她？”
　　叶菱桦沉默，邢燕一听有戏，怂恿道：“师通齐找人把她撤了？娱乐圈嘛！师通齐还是有点人脉的。”
　　师通齐大声说：“没错！我们不怕她们。哈！”
　　“不用了。”叶菱桦叹了口气，还是出声阻止两人。
　　她确实很不高兴，不高兴到看到那些祝福的评论，都觉得难受。
　　但是，还是算了。强硬的手段，并不是唯一选择。何况，再不喜也不得不尊重林欣的选择。
　　叶菱桦说：“让林欣自己选择吧！”
　　邢燕听到这个答案十分不可置信，生气地问：“让她选择？那你还有希望？你这么讨人厌，会输的很惨的。”
　　叶菱桦心里的阴郁瞬间转移了对消，冷笑地问：“你其实是打电话来嘲笑我的吧？”
　　邢燕一哆嗦，嘴硬道：“你这人心思真是比针孔都小，我能是那样的人？”
　　叶菱桦都被她气笑了，说：“你是不是那样的人，还真不一定。不如我帮你问问你爸妈看看？”
　　邢燕气地咒了句：“活该你单身！”然后挂了电话。
　　叶菱桦啧了声，收起手机。正好看见行李从传送带上被运过来，她上前取下行李箱，就听身边传来拍照的声音。
　　叶菱桦朝声音来源看去，正
　　看见两个小女生拿着手机对着自己。
　　大概也发现自己忘记关照相机的声音，此时也尴尬地看着叶菱桦，但还是难掩兴奋地说：“对不起，我们是你的粉丝。”
　　叶菱桦就知道，她们大概是启明星粉。毕竟自己又不是明星，唯一招粉丝的，也就是和林欣的启明星了。
　　说出来，也神奇的是，自己和林欣的启明星，都碾压小说新闻cp粉。
　　叶菱桦点了下，算是认同了，这事过了。
　　没想到两个小女生反而很兴奋，又问她：“你是不是在这里等林欣啊？”
　　叶菱桦手里的动作一顿，看向了飞机到达厅的方向。
　　只见新的乘客又稀稀拉拉地往这边来，一趟飞机里，最早出来的往往都时头等舱的客人。她们的行李，也都是优先送出。
　　看着那些客人直接忘7号传送带那里去，叶菱桦抬头看了下转盘上头的指示。发现是从佑城来的飞机，双眼不免眯起。
　　果然，没一会儿，就看见林欣和孟珂琳两人从到达大厅方向过来。两人一边走一边皱眉，似乎在商谈什么。
　　而两人的身后，郑岚雯和她的经纪人罗天也紧紧跟着。
　　她们直接走到7号传送带边等着，郑岚雯殷勤的上前，应该是想要帮忙拿行李。
　　林欣皱眉，似乎在和郑岚雯说着什么。
　　身后的粉丝同时看见了林欣，她们紧张地叶菱桦说：“小启明，你快看，林欣到了。你去帮帮她吧？”
　　她们说的时候，声音弱了几分。并不确定叶菱桦会不会过去，但是，那个渣女都在那边了，如果小启明不过去，她们会很难过的。
　　叶菱桦终于还是有了动作，她拉着自己的行李正准备过去，又想起什么，停下脚步，回身看着两个粉丝，绽开一个温柔的笑容说：“我叫叶菱桦，我会去帮她。”
　　说完，才转身离开。
　　两个粉丝忍不住隐忍着尖叫，她们、她们、她们终于知道了小启明的名字了！！！
　　***
　　“郑小姐，能麻烦你不要离我这么近吗？”
　　郑岚雯：“林欣，我只是想帮你？”
　　林欣冷笑一声：“你是忘了，去年你找来，我以为说的够清楚了。”
　　郑岚雯却并不想提起那不愉快的记忆，只说：“林欣，你的行李多，我知道。我帮你一起拿行李吧！”
　　林欣朝天翻了个白眼：“不用，你走吧！飞机上已经有人拍照了，和你出现在一张照片上，我很烦恼。”
　　郑岚雯：“……”
　　说着，就见转盘上已经将林欣的行李运送过来，她确实带了不少东西。
　　两人站在那里，互不相让，眼睛盯在行李箱上。
　　见行李箱快到跟前了，郑岚雯想要伸手去拿，林欣终于生气地伸手将她的手拍开。
　　郑岚雯吃痛，收回了手。她看了眼，只见手背瞬间发红，顿时很委屈地说：“我只是想要帮你。”
　　林欣：“都说不要了。”
　　两人争执期间，那行李箱又被传送带拉远。
　　林欣转头看去，见行李箱跑走了，在原地生气的跺了下脚，忍不住回头瞪了郑岚雯一眼。
　　她本就长的好看，以前从不会对郑岚雯做这种活灵活现的神情。她这一瞪眼，整理没生气，反倒觉得心里一阵麻痒。这觉得这一眼，和猫抓一般挠在她心上。
　　因此，说话的时候不免带上了笑意：“林欣，你别气。一会儿还会转过来的！”
　　林欣：“这不废话吗？我能不知道？”
　　孟珂琳：“……”
　　罗天：“……”
　　那被转走的行李箱很快就运到两人对面，一直白皙纤长的手指落在行李箱上，然后拉着行李箱提出放到了地上。
　　这轻微的声音引起了林欣和郑岚雯的注意，两人齐齐转头看去。
　　只见两人隔着行李传送带转盘的正对面，一个黑长直发的女人，她穿着白色打底衫，外皮慵懒风黄色毛衣外套。此时，提下行李放到身边。
　　感受到了林欣和郑岚雯的目光以后，她抬眸朝两人看去，见两人都呆愣地看着自己。
　　叶菱桦牵起一个如沐春风的笑容，声音温柔地对两人问好：“你们好。”
　　那一刻，郑岚雯只觉得这春风带着冰渣的笑容，让她浑身一个激灵。
　　而林欣露出欣喜地笑容，喊道：“叶菱桦。”
　　叶菱桦便温和地看向她，应道：“在。”


第73章 
　　“在。”
　　仅仅这一个字,被郑岚雯缠了这久而烦躁的心终于宁静，只余满满的开心。林欣欣喜地朝叶菱桦的方向跑，却被身边的郑岚雯一把拉住。
　　对面的叶菱桦视线便移到郑岚雯身上，郑岚雯并不畏惧的迎视,两人的目光在空中交汇,电闪雷鸣。
　　林欣皱眉,抽回手，非常不乐意地警告：“郑岚雯！”
　　郑岚雯也发现了自己的情绪过于激动，抱歉地说：“我不是故意的。”
　　林欣也不理她,只看了她一眼，然后在郑岚雯的目光里转身朝叶菱桦跑去。就像曾经的自己，在她的目光中，在雨中撑伞离开一般。
　　至那以后,一切都不一样了。
　　郑岚雯明明知道的,一切都会变得,但……
　　看着她转身跑开，看着她的身影越来越小，看着她用曾经痴迷自己的目光看别人。
　　那么的难受。
　　郑岚雯的目光随着林欣的跑动而移动，林欣一路跑到行李传送盘的对面,然后站到叶菱桦面前。
　　因为跑动略微凌乱的发丝,让林欣看起来有点呆，她微微喘了口气，看着叶菱桦绽开如沐春风的笑容：“你到了？”
　　叶菱桦看着她，温柔一笑，伸手在她头上轻轻揉了揉说：“我比你早的飞机，也刚到。”
　　林欣嗯了声，又看向叶菱桦手边的行李箱,然后说：“谢谢你帮我拿。”
　　叶菱桦摇摇头：“没事。”
　　对面的孟珂琳也缓步走了过来，看着叶菱桦笑着说：“好久不见了。”
　　叶菱桦回：“好久不见。”
　　二人见了面，孟珂琳也早将自己的行李取下，叶菱桦问林欣：“还有行李吗？”
　　林欣点了点头：“还有一箱，我给你带佑城特产了。”
　　叶菱桦好笑：“特意给我带的？”
　　林欣伸头往传送带的出口那处看，嘴里应：“嗯，你离开佑城也快半年了。我想着你是不是想佑城了……”
　　林欣本就是随口一说，本来也没想过叶菱桦会给什么回应。
　　却听叶菱桦应：“比起佑城，我更想的是那的人。”
　　林欣脸上一红，看向叶菱桦。
　　今日的叶菱桦比往日都要大胆，她在林欣的目光下，不但没有退缩，甚至问林欣：“你知道我说的谁吗？”
　　林欣脸色更红，却又不好意思说答案。
　　有些话，点到即止。
　　但叶菱桦的目的显然不是如此，说完以后，她抬眼看向对面的郑岚雯，眼露挑衅。
　　郑岚雯从林欣离开便目光专注地看着她们，此时见叶菱桦看向自己，且眼神并不友善。放在身侧的手不免握成拳头，她咬了咬牙，身边的罗天忍不住感慨一句：“她就是叶菱桦啊！”
　　林欣的助理，在圈子里也算小有名气了。
　　一个跟着老板，成功炒了cp的人。加上cp粉的不断壮大，看重这份利益的公司不少。
　　甚至，有人开始复刻这个模式，想要炒cp。
　　但有时候，该说不说，这就是命呢？
　　林欣和所有人的cp，甚至在有婚姻的保障下，都不能和郑岚雯炒起来的cp。
　　却无意间，凭着一个mv，成功创立了启明星cp。从此，便是一发不可收拾，和这个生活助理的任何互动，都能促进启明星的成长。
　　无心插柳柳成荫，说的便是这样。
　　而那些特意模仿的，反倒被笑话。
　　罗天本来就因为是郑岚雯的经济人的关系，就会下意识去关注林欣的事情。何况，新闻cp无论如何都起不来，却起来了启明星，罗天当然也特意关注过。
　　正因为关注过，所以也佩服这个连名字都没有向外界透露的人，却能和林欣炒起来这么大的cp。
　　慢慢的，林欣身边的生活助理叫叶菱桦这件事情，也就慢慢在圈子里传开。
　　罗天不仅有耳闻，也一直想要见见她。
　　等见了真人，这才不得不说，确实气质出众。
　　甚至，可惜的是这人，竟然不是娱乐圈里。
　　“可惜了。”
　　郑岚雯听出了罗天的赞美之情，忍不住说：“有些人是金续期外败絮其内，你就看个外貌，倒还挺喜欢？”
　　罗天毕竟也不是小经纪人，倒也没有因为郑岚雯的话而惊恐，目光落在叶菱桦身上，略微放肆地一笑，说：“这点眼力还是有的，这种气质是金钱堆积出来的。这人，看着就不简单啊！”
　　钱？
　　郑岚雯本就不爱听这个，加上林欣的关系，此时看向叶菱桦的目光更加气愤。
　　一个目光轻佻，一个目光愤怒，这种不友好的视线，让叶菱桦很容易就感知到了。
　　她侧头看向郑岚雯和罗天，那淡漠的眼神，带着从上而下的蔑视。
　　让郑岚雯更加愤怒，想要往那边去，却被罗天一把拉住，他无奈说：“不要忘记了，出了这个机场，就有节目组来录制。这次，节目组联合抖抖，不定时直播。”
　　郑岚雯一愣，停下脚步，看了一圈，见已经有不少人偷偷往这边看。加上头等舱先拿行李的优势也并没有很长，经济舱的客人也已经陆陆续续的到了。
　　郑岚雯只能气地去拿自己的行李，叶菱桦这才收回目光看向孟珂琳说：“我第一次录节目，很多不知道的。所以，关于节目里的事情，也只能麻烦孟姐多费心了。”
　　要是以前，孟珂琳可能就当真了。
　　但现在，孟珂琳知道，叶菱桦并不需要费心。即使她对于娱乐圈的了解为零，但并不代表她在这个圈子里就是无依无靠的人。
　　孟珂琳从北城回来以后，第一件事情就是去打听了张坤杉，然后顺着知道了师通齐。知道了娱乐圈里确实有一家喜欢到处投资的师姓人，大老板。
　　如今再看，这师跑不了就是师通齐了。
　　再去看当初对林欣公司的投资里，多少都有师通齐的影子。
　　因此，别看师通齐并不在娱乐圈露面，也并不喜欢参与娱乐圈的事情。但是，师通齐在娱乐圈，绝对说的上话。
　　其实，哪怕仅靠张坤杉，也足够叶菱桦在这个节目里有两分薄面了。
　　因此，叶菱桦这话，与其说是让自己相助，孟珂琳却觉得她是给了自己几分尊敬。
　　孟珂琳回的话也就真心了很多：“不麻烦。”
　　真心到……叶菱桦相信了。
　　***
　　“现在就开直播？” 等在接机口的摄像师不确定地问。
　　导演颜历肯定点头：“嗯，直播的时间本来就不易太长，这个后期虽然也会剪进去。不过接机各大嘉宾本来就很有看点，何况，这次来的是……”
　　说着，导演的目光看向接机口处，笑意深远：“三个关系菲薄的人。”
　　话声落下，就见林欣和叶菱桦以及孟珂琳出来。叶菱桦推着手推车，上头放着二箱行李。而孟珂琳自己推着一箱，林欣两手空空，跟在叶菱桦身边说说笑笑。
　　颜历朝摄像师点了下头。
　　很快，《悠闲的小院》官方抖抖号突然打开直播。
　　这次直播的新模式，是考虑到了抖抖在全年龄阶层的使用广泛。
　　前头几季录制，从第一季的全剪辑的模式，到上一季的直播模式，虽然引起了不少话题，但是收视率并没有升高。
　　而且，全直播模式有一点不好，一旦遇到什么事情，往往难以控制。
　　综合了所有的考虑，这次有人提出了剪辑播出的同时，抖抖号不定时直播的福利。
　　于是，商讨以后便同意了。接着，就是什么时候直播。这里头就有接机直播这件事！
　　《悠闲的小院》官方抖抖号，几季积累下来，有1298万的粉丝。
　　加上官宣了嘉宾以后，又有不少新的粉丝加入，各大明星的唯粉或cp粉也都为了支持正主而关注。
　　因此，此时直播间一打开，评论区就立马热闹了起来。
　　【我第一个，这大中午的，开直播了？】
　　【看了官方的通告，这种直播福利可不是每天每时都有的，大家好好珍惜。】
　　【啊啊啊啊，是直播羽毛吗？】
　　【没看到龚晨小朋友，呜呜呜呜。】
　　然后镜头很快就对准了林欣的方向，粉丝们也很快发现了。
　　【是林欣？】
　　【真的是她耶！】
　　当然，有林欣，自然也少不了她身边的人。
　　【啊啊啊啊啊啊，是小启明，小启明！！！她终于出现了，我的人生圆满了。】
　　【嗯？真的是她？】
　　【她重新回来工作了吗？】
　　【呜呜呜呜，肯定是欣宝想她了，高价聘请回来上班了。】
　　【啊啊啊啊啊，我真的，没想到还能看见她和欣宝一起。怎么办啊！我好激动！！！】
　　【太高兴了，不知道直播的时候，能不能扫到小
　　启明呢！偶尔看见一下， 我就满足了。】
　　【呜呜呜， 直接直播欣宝和她的互动吧！她们镜头里这样聊天的样子，我都撑不住了。】
　　【楼上的姐妹，这才刚刚开始啊！你要撑住。】
　　【好久没看见小启明了，她还是好有气质，我好爱啊！】
　　【真的真的，那优雅贵气的感觉，看人的时候温和有礼的目光，太酥了。】
　　随着评论的不断刷屏，镜头里的叶菱桦也注意到了来接机的节目组人，目光诧异的看过来。
　　林欣也注意到了镜头，回头和叶菱桦说：“是来接我们的。”
　　【我们？你们果然是一起来的？】
　　【哈哈哈哈，欣宝太可爱了。】
　　【欣宝已经和以前那清冷的人设完全不搭边了。】
　　【毕竟清冷的时候被抛弃了，这不是学乖了？】
　　顿时，这个评论引得粉丝不满，把他痛骂了一顿。好在评论区里时时有人监看，发现不对的时候，就紧急删了那条评论。
　　【话说，小启明居然选择这时候回来，难道……】
　　【我也觉得，是不是以为郑渣在的关系啊？】
　　【呜呜呜，太感动了，肯定是为了保护欣宝。】
　　看着评论里粉丝的话，颜历勾唇一笑，然后快步上前和林欣以及叶菱桦问好：“欢迎欢迎，欢迎你们来到华津市。我是《悠闲的小院》的导演，我叫颜历。”
　　【哈哈哈哈，颜历还是严厉啊？】
　　因为是直播，所以没有字幕。粉丝们一边看，一边发评论。听到导演的名字，全都发出了友善的笑声评论。
　　于是，评论区里变成了一片哈哈哈哈哈的字幕。
　　林欣也伸出手和颜历问好：“你好，我叫林欣。这位是我的经纪人，孟珂琳。”
　　孟珂琳也和导演握了下手，孟珂琳猜到开了直播，便没有多说话。
　　颜历和她握手后，就马上又将手伸向叶菱桦。
　　叶菱桦一边和他握手，一边笑着说：“你好，我叫叶菱桦，请多关照。”
　　颜历握着手，脸上笑容不断：“你好你好，叶小姐看着，人中龙凤啊！”
　　林欣一听颜历的夸奖，就好像夸了自己一般，跟着开心。
　　叶菱桦有礼一笑，回：“过奖了。”
　　颜历拍了拍她的肩膀：“以后合作愉快啊！”
　　这时候，评论区才突然反应过来……
　　【？？？】
　　【刚才就觉得怪怪的，难道不是错觉。】
　　【欣宝介绍了自己和经纪人，却没有介绍助理？】
　　【是助理不配吗？】
　　【启明星塌房喽！】
　　【楼上滚粗！！！】
　　【林欣介绍经纪人却不介绍助理，这就是看不起助理嘛！】
　　【你是真的蠢吗？-_-||没看见导演亲自和小启明问好？意思还不知道？】
　　【？？？不会吧？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，求求了，一定是我想的那样吧！我愿减寿三年啊！！！】
　　【我激动的不行，快点啊快点啊快点啊！快点公布啊！】
　　【什么意思？】
　　【傻，这还看不出来！小启明不是以助理的身份来的。】
　　【导演说了合作愉快，八九不离十啊！】
　　【难道是来录制的？】
　　只有这样，才算是和导演合作愉快啊！
　　可今天才刚公布了郑岚雯，每次公布一个嘉宾都会停个至少一两天。
　　今天会公布吗？
　　于是，很快《悠闲的小院》微博号，发布了新的内容。
　　悠闲的小院v：欢迎悠闲小院的特邀嘉宾——@叶菱桦！！！
　　【？？？】
　　【这谁？】
　　【啊啊啊啊啊啊，特意跳到微博看，是真的是真的啊！】
　　【什么什么？】
　　【叶菱桦，叶菱桦！原来小启明叫叶菱桦啊！】
　　【呜呜呜呜呜，第一次知道小启明的名字，就算是在《黄昏》的感谢字幕里，也没有名字的小启明啊！】
　　【真的，原来姓叶，原来叫菱桦。叶菱桦，真好听o(╥﹏╥)o】
　　【什么什么？我怎么没看懂？】
　　【抖抖直播，启明星合体了。这个叶菱桦当然是小启明了啊！】
　　【！！！】
　　【哦，林欣的前生活助理。】
　　【关键是，她就是那个和林欣炒cp的？】
　　【当初炒cp果然是为了上节目啊！】
　　【自己是什么看别人也是什么，楼上麻烦说话注意点。】
　　网上本就牛鬼蛇神，什么都有。评论又是隔着网线，大家说话自然随心而欲。但很快，导演就打了她的脸。
　　大家纷纷跳回抖抖直播间，只见颜历还在和叶菱桦说：“你可真是不好请啊！当初我四处找人打听你，但都没有消息。您和林欣辞职以后，就和消失了一眼。最后没有办法，通过孟经理找你。”
　　叶菱桦笑笑：“我不是佑城本地人，所以才找不到。”
　　颜历却说：“是你不愿意出现在公众前吧？之前催着孟经理约你，孟经理始终没有准话。后面又说可以了，是因为你同意了吧？”
　　叶菱桦听了，笑开来。
　　颜历便知道，八九不离十了。
　　孟珂琳忍不住吐槽她：“就差没给她跪下了。”
　　叶菱桦回眸笑看她：“孟姐，夸张了哦！”
　　林欣：“也不夸张啊。”
　　叶菱桦一噎：“……”
　　【哈哈哈哈哈，没想到老婆亲自拆台。】
　　【小启明的表情，真的是一言难尽啊！】
　　【她们两人一起，真的好有爱啊！】
　　颜历显然也被林欣和叶菱桦愉悦到了，问：“你们一起来的？”
　　林欣摇摇头：“她从她家那边来的，我从佑城
　　来的。”
　　颜历便理解地点头， 几人刚说没多久， 就见郑岚雯也从里头出来。
　　颜历看见了，正想带着摄像师过去。没想到郑岚雯也看见了这边，大家都是一个节目组的，郑岚雯也有了更好的理由过来。
　　罗天也就不阻止，郑岚雯便带着罗天从不远处推着行李过来。
　　她先是看了林欣一眼，然后笑着和颜历问好：“你好，颜导。”
　　颜历笑着回她：“岚雯啊！坐飞机辛苦了。”
　　【哦，火葬场啊！】
　　【我和我的前妻以及现女友的故事！(*￣︶￣)】
　　郑岚雯摇摇头：“不会，这位是我的经纪人，罗天。”
　　于是，两边又问好。
　　郑岚雯转头又去看林欣，想着在镜头前和她问好，贡献点素材。
　　没想到林欣在她看过来之前，已经退到了叶菱桦的身后。并趁着她们聊天的时候，趴在叶菱桦肩膀那处，凑近她耳朵小声说：“我们先走吧！不然一会儿该和郑岚雯一车了。”
　　叶菱桦只觉得耳朵被她喷出的气息弄的瘙痒，想要伸手揉揉耳朵，又觉得这被拍到不太好。她回头想问林欣有叫车吗？
　　结果林欣趴着也没移开，叶菱桦一转过去，鼻尖和林欣鼻尖相触，两人四目相对，近在咫尺的气息交缠在一起。
　　鼻下都是对方的味道，唇上即使没有碰触，却总感觉到对方的温度。
　　两人心里都是咚的一声，双双愣住。
　　郑岚雯转头看过来的正是这个画面，顿时跟着愣在那里。
　　【我只想说，干的好。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊，谁给按一下头啊！】
　　【哈哈哈哈，气死郑渣渣。】
　　【呜呜呜，没想到一开播就这么劲爆。】
　　【我觉得小启明是故意的(*^▽^*)】


第74章 
　　颜历给摄像师打了个眼色,摄像师甚至将镜头拉近了些。
　　于是，屏幕里两人的侧面越加清晰，那几乎快要靠近的双唇，让粉丝也更加激动。
　　评论区里疯狂地叫：【啊啊啊啊啊,她们居然甚至还在发呆。】
　　【小启明才不可能发呆,她只是故意这样的。】
　　【欣宝肯定也是故意的,毕竟欣宝那么喜欢小启明。嘿嘿】
　　随着林欣眨眼，眼皮遮住水晶葡萄似的眼睛。叶菱桦猛地回神，往后退了点。这退后一步的动作,让林欣也回神过来。
　　两人皆是脸上一红，有点踌躇地不敢对视。
　　可越是这种羞涩的反应，越是引得粉丝尖叫。
　　【这反应……能说她们没关系？】
　　【不可能！所以，她们一定喜欢对方。】
　　【领结婚证去吧！】
　　【我就是华津民政局,我亲自来了！！！】
　　现场的郑岚雯看着她们这样的相处模式,心里十分不是滋味,但到底还记得镜头在。虽然说是录播节目，后期都可以剪辑。但是剪辑的权利是在电视台那边的，并非自己可以选择的。
　　因此，哪怕录播也应该尽量在镜头前表现的自然点。
　　颜历见差不多了,上前开口说：“我们安排了车子,就等在停车场，这边走。”
　　几个嘉宾便跟着颜历往停车场去，走到接机厅的更外围的时候，才发现粉丝等在远处。
　　因为飞机场客人本就多，加上华津有不少电视台，很多明星经常来这边录节目。
　　机场早已经有了经验，一般有大型节目录制,来的粉丝多的情况下，都会另外调配人手将粉丝单独安排在一处。这样既可以避免影响到其他客人，也能防止踩踏事故。
　　这次林欣和郑岚雯来的事情，是早已经有行程的。机场也早早就做了应对，看见林欣还有郑岚雯出来的时候，粉丝群那边就已经发出欢喜的尖叫。
　　大声喊：“欣宝！！！”
　　“是欣宝！！！”
　　“欣宝加油！！！”
　　“啊啊啊啊，狼仔，狼仔好帅！”
　　“狼仔我爱你。”
　　林欣和郑岚雯的粉丝纷纷发出了应援的呼唤声，林欣听到声音对着粉丝群里做了个安静的手势。
　　星星们果然都纷纷安静，而郑岚雯的粉丝二哈们也不想输人，跟着安静。
　　如此，机场重新恢复平静。
　　叶菱桦和林欣等人到达机场的停车场是，才发现那里已经停着两辆保姆车。
　　颜历笑着说：“剧组资金有限，有一位嘉宾需要和另一位嘉宾坐一辆车去。”
　　林欣正想说话，颜历已经又说：“所以，我们可以做一个简单的游戏。”
　　郑岚雯吃惊：“这就开始了？”
　　她们来的时候，还以为今天只是单纯的先去酒店休息，等通知再开始录制呢！
　　颜历笑着说：“我这
　　都来接机了， 录制也都开始， 开始录制不也正常？”
　　林欣顿时紧张起来，她不想和郑岚雯一车，看向叶菱桦，双眼黑溜溜的，仿佛在说：我们一定要赢。
　　叶菱桦噎了下，没好意思告诉她，自己对于游戏也不拿手。
　　摄像师尽职尽责地将几人的神情都录制了下来，然后颜历才说：“接机嘛！我们也不用玩太复杂的，就玩个萝卜蹲吧！”
　　叶菱桦愣了下，问林欣：“什么是萝卜蹲？”
　　林欣当下心就凉了半截，问：“你那几个朋友不和你玩这些吗？”
　　叶菱桦理所当然地说：“她们不敢。”
　　【哈哈哈哈哈，欣宝的表情更加悲凉了。】
　　【谁能理解欣宝想要赢的心情啊！】
　　【叶菱桦太逊啦！这样怎么追到老婆啊！加把劲啊！】
　　【只能靠我们欣宝自己努力了。】
　　【为了不和郑渣渣一起坐，我们欣宝也是很努力了。】
　　【靠，说的好像我们狼仔很想和你们主子一起坐似的。】
　　【就是，当你们主子多香啊！】
　　【哎哟，这味酸的，不坐最好了。让你们主子赶紧滚吧！】
　　【都是来参加节目的，凭什么我们狼仔走啊？】
　　眼见评论区就要吵起来，房管将评论区清空了一次，导演也开始给叶菱桦解释。
　　颜历：“就是你们可以选择自己的萝卜颜色，然后口号是，例如：白萝卜蹲白萝卜蹲，白萝卜蹲完红萝卜蹲。这时候，红萝卜就要蹲了。如果红萝卜没有蹲，就被淘汰。也就是说，要记住自己的萝卜颜色，蹲错了颜色就淘汰了。”
　　叶菱桦听得懵懂，似懂不懂的。
　　然后很快，三人各自决定了颜色。
　　叶菱桦白萝卜，林欣红萝卜，郑岚雯黄萝卜。
　　三人排排站那，由林欣开始，一边蹲一边说：“红萝卜蹲红萝卜蹲，红萝卜蹲完黄萝卜蹲。”
　　郑岚雯愣了一瞬，没想到林欣会喊自己，顿时心里一喜，动作已经跟上，一边做半蹲一边说：“黄萝卜蹲黄萝卜蹲，黄萝卜蹲完红萝卜蹲。”
　　林欣便开始蹲，眼神看向叶菱桦。叶菱桦恍然大悟，明白了怎么个玩法？
　　但是，很快，她又奇怪，如果按照这个方法，等淘汰了一人以后，剩下的两人该怎么玩？
　　还没想明白，林欣就喊到了白萝卜。
　　叶菱桦便一边半蹲一边喊：“白萝卜蹲白萝卜蹲，白萝卜蹲完白萝卜蹲。”
　　林欣和郑岚雯一愣，原本准备蹲下的动作僵住。
　　于是，只见叶菱桦不断的开始做半蹲动作。林欣和郑岚雯一边防着叶菱桦突然喊她们，一边又要防止没听清去蹲。
　　漏蹲或错蹲，在这一刻随着叶菱桦的动作，让等待的两人心里七上八下。
　　直播间则一边发着哈哈大笑的评论，一边看着叶菱桦一个人不断喊白萝卜蹲、白萝卜蹲。
　　颜历甚至很
　　好奇，叶菱桦准备做什么？她这是想要镜头前多多表现不成？
　　毕竟，是人都想出名。叶菱桦既然答应了录制，肯定也不想做个透明人。
　　就在大家各种心思的时候，叶菱桦突然转头看向郑岚雯，很平淡地说了一句：“白萝卜蹲完红萝卜蹲。”
　　郑岚雯冷笑一声，果然来了。她就知道她肯定是想让人放松警惕，然后突然喊人，让人反应不急。
　　因此，当叶菱桦看过来的时候，一听到她没喊“白萝卜蹲完白萝卜” ，郑岚雯就知道叶菱桦肯定喊自己了。
　　所以，她就紧接着叶菱桦的话喊：“红萝卜蹲红萝卜蹲，红萝卜蹲……”
　　声音越来越小，反应迟钝了好大一截的郑岚雯缓缓反应过来，自己是什么萝卜来着？
　　【哈哈哈哈哈，叶菱桦太卑鄙了。】
　　【明明喊着红萝卜，却转头看向黄萝卜。】
　　【哈哈哈哈哈，我要笑死了，郑岚雯已经完全忘记自己是什么萝卜了。】
　　【主要叶菱桦也蹲的太久了，她蹲的越久，别人的警惕性就越高。】
　　【郑岚雯就是一直在防着叶菱桦，防的过头了，才着了道。】
　　【擦，叶菱桦还说自己不会玩，就一个萝卜蹲居然还玩起来心理战。】
　　【郑岚雯也太好骗了吧！】
　　【靠，是我们狼仔好骗吗？你们欣宝也完全没有动作好不好。】
　　【而且，明明是那个叶菱桦太狡诈了。】
　　【哈哈哈哈，红萝卜还在发呆，黄萝卜已经积极蹲起来了。】
　　【漏蹲、错蹲，小启明一次干掉两人。】
　　叶菱桦站在哪里，她甚至都没带喘气的，眼神淡然中又带着悠然自得。看着郑岚雯蹲着蹲着，声音也缓缓消失，然后突然站了起来，不说话了。
　　叶菱桦便知道，郑岚雯这是反应过来了。
　　同时，叶菱桦身边的林欣突然啊了一声：“是我蹲吗？我是红萝卜。”
　　叶菱桦就回眸笑看她：“嗯，红萝卜。”这家伙也反应过来了。
　　林欣恍然大悟：“既然是我蹲，你看她做什么？”
　　叶菱桦就说：“我在骗她蹲呢！”
　　明明骗了别人，却连自己也上当受骗，林欣不好意思地红了脸，问：“那现在……”
　　颜历非常无语，本来用萝卜蹲，就是想着淘汰一个以后。剩下的两个人肯定不好比出胜负，毕竟就剩两人，不是自己蹲就是对方蹲。因此，他还特意准备了真心话大冒险来着！
　　谁能想到，叶菱桦一打二啊！
　　加上这是直播，观众们看的倒，他就算重新录制也不能。当然，就算不是直播，也没有重新录制的必要。
　　颜历只能喊道：“这一局，叶菱桦胜出。”
　　输了比赛的郑岚雯，脸色难看地看着叶菱桦。
　　颜历就问叶菱桦：“你赢了比赛，你选择一个同行的伙伴吧！”
　　【呜呜呜呜，肯定是欣宝。】
　　【难道还会选择和郑一起？怎么可能。】
　　【你们不要乱立flag啊！】
　　【楼上不要这么恐怖好不好，这么明显的选择，难道还会有转折？】
　　叶菱桦确认赢了以后，松了口气。
　　颜历问她：“那么，请问叶小姐，你是选择自己独自一人乘车还是和哪位小伙伴一起呢？”
　　叶菱桦看向林欣和郑岚雯，不负众望地说：“我当然选择和我的前老板一起。”
　　林欣松了口气，想着，幸亏有叶菱桦，不然说不好自己要和郑岚雯一车，想想都觉得好累。
　　不过，颜历显然不准备就这么放过她们。真心话大冒险没用上，那就多问两句吧！
　　颜历在叶菱桦选择了林欣以后，很自然地问了：“能问问，你为什么选择林欣吗？”
　　【哈哈哈哈，这还用说吗？肯定都是爱啊！】
　　【这问题问的，想想都尴尬啊！怎么回？】
　　【要说喜欢林欣，这答案不太可能。又不可能说讨厌郑岚雯吧？哈哈哈哈哈】
　　【导演也太绝了，这让人家多尴尬啊！但是这尴尬我喜欢，嘿嘿嘿(*^▽^*)】
　　【我倒觉得导演万岁\(^o^)/~，小启明，就快承认吧！】
　　评论区完全被cp粉占领，其他粉丝说的话，很快都被cp粉顶没掉。
　　孟珂琳和林欣皆紧张一瞬，看向叶菱桦。
　　叶菱桦虽然心里诧异颜历的问题，但是面上却表现的非常云淡风轻的样子，只说：“那肯定还是有理由的，你也知道，她是我前老板……”
　　颜历点头：“嗯嗯”的应。
　　叶菱桦：“我对她天然带着畏惧……”
　　林欣一愣，莫名地摸了摸自己的脸，想：我看起来很可怕吗？
　　【？？？】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我要笑死了。】
　　【怕老婆嘛！没办法，这是天生的。】
　　【哈哈哈哈，楼上过分了啊！】
　　颜历也一愣，然后不可思议地问：“既然你怕她，怎么你还选她？”
　　叶菱桦带着笑意，委婉说道：“我还有一个月工资在她手上啊！”
　　颜历一愣，马上哈哈哈大笑：“你这讨工资讨到节目来了，你放心，我肯定给你讨回来。”心里却忍不住想，这家伙还挺有梗。
　　林欣顿觉冤枉，看向叶菱桦，说：“你自己辞职信都没写，突然就走了，我哪里来得及给你发工资啊！”
　　叶菱桦赶紧说：“我说笑呢！我的工资在你手里有什么关系？这是应该的。”
　　于是，林欣成功被安抚。
　　颜历满意地想，这家伙不但有梗，还知道怎么炒cp，是个能人啊！
　　果然，评论区因为这句话，已经发出各种尖叫。
　　【哈哈哈，叶助理秒跪啊！】
　　【滑跪吧！咻的一下就跪下了。】
　　【不是我多想，是正主按着我的头磕糖的啊！】
　　【上交工资什么的，太甜了吧？】
　　【我更好奇的是，她们去年就有这关系了吗？】
　　【这和官宣有什么区别我就问问。】
　　有这么个节目效果，颜历非常满足了。终于放行三人，甚至还好心地恭喜郑岚雯：“嘿嘿，你可以独享一辆车呢！”
　　郑岚雯却一脸铁黑，并不为自己可以独享一辆车而高兴。
　　甚至，眼神隐晦地看了叶菱桦一眼，然后带着罗天上车。
　　叶菱桦也回头叫孟珂琳和林欣，粉丝们这才发现。
　　【小启明和欣宝公用一个经纪人？】
　　【小启明哪里来的经纪人？她本来就是圈外的，但是没安排其他人跟组，嘿嘿，也许真的是共用经纪人！】
　　【已经不分彼此到这个地步了吗？】
　　完全不知道还在直播的叶菱桦伸手帮林欣将行李箱搬到后车厢，还帮孟珂琳也搬上去。
　　等她回到车上的时候，发现林欣和孟珂琳身边都有空位，她没好意思做林欣身边，反倒坐到了孟珂琳身边去了。
　　特意给林欣身边位置让出来的孟珂琳：“……”
　　然而，粉丝们已经是成熟的粉丝了，是可以自己找糖吃的粉丝了。
　　【避嫌了，众所周知，只有有问题的时候才需要避嫌。】
　　因为叶菱桦的躲避，理所当然的林欣的眼神就飘到了叶菱桦身上。
　　叶菱桦默默转开了头，想当没看见。
　　孟珂琳无奈，威胁说：“你既然要和林欣分开坐，还不如让她和郑岚雯一车呢！”
　　这叫什么话！叶菱桦都被孟珂琳这个前后因果搞懵了。
　　但她确实不希望林欣和郑岚雯一车，于是，叶菱桦又默默起身，爬回了林欣身边。
　　林欣一见她过来，就不高兴问她：“你躲我做什么？”
　　叶菱桦：“我没躲。”
　　林欣就皱眉凑近她面前，这种凑近刚才就体会过了，一个不注意会吻下去的啊！
　　叶菱桦深吸一口气，赶紧往后闪，林欣就伸手一把拉住她的领子。
　　得，动不了了。
　　叶菱桦只能看着她凑到自己面前，见她生气的眉头微微蹙着，眼神因为不高兴变得特别明亮，眼里倒映出来的自己有点慌张的模样。微微翘着的粉唇，看不出不高兴，倒像在索吻。
　　【啊啊啊啊啊，按头啊！】
　　【她们两个就缺个按头的！！！到底有没有人啊！没有就我上了。】
　　【对啊！我又不要工资，让我上吧！】
　　叶菱桦因为这样的景色，头晕眼花，一把推开林欣，捂着头，遮住自己不自在的神情，说：“对不起，我道歉。”
　　林欣哼哼哼两声，双手环胸，翘着二郎腿说：“道歉倒挺快的。”
　　叶菱桦看她那嘚瑟的样子，好气又好笑：“你倒也挺骄傲的啊！”
　　林欣
　　就转头看过来， 眼珠一转。凑到叶菱桦耳边， 小小声地问：“叶菱桦，我靠近你，你是不是对我有感觉？”
　　叶菱桦一愣，诧异看她。
　　就见林欣确实小小得意，眼神风情万种地一撇，又小声对自己说：“我看出来了，你喜欢我，所以我靠近你你会高兴的，对吧！”
　　叶菱桦深吸一口气，偷看了眼镜头，看向林欣：“不要乱说话，还有镜头呢！”
　　谁知道，林欣也看了眼镜头，然后得意说：“我又不怕。”
　　叶菱桦便噎了噎，自从她回到自己的生活里以后，和林欣再重逢，一次一次又一次的，都是林欣先表白。
　　即使自己没有否认过，喜欢啊！怎么会不喜欢。可是，就算是喜欢，叶菱桦还是一次又一次拒绝了。
　　林欣没有躲，也没有失望。她一次又一次重新站到自己面前，一次比一次更直白的表达爱意。
　　直到今天，郑岚雯站在面前。叶菱桦才认清了，她不愿意就这么拱手相让。
　　即使，这次林欣和郑岚雯复合，郑岚雯将呆林欣如珠如宝。
　　可叶菱桦并不惧怕和郑岚雯比，她相信自己也可以做的比郑岚雯好。
　　只是，叶菱桦惧怕的是和林欣心里的另一个最爱对比。
　　剧情的力量是强大的，叶菱桦曾经也为了林欣想过对抗剧情。但出师不利，林欣的拒绝，让她意识到，剧情会修正一切不正常的情节。
　　所以，她躲过的。是林欣自己找来了，并把自己拉到了这个节目里来。
　　林欣的心在郑岚雯面前，也没有改变。叶菱桦的心自然也动摇了……
　　“你怕被人知道。”林欣很委屈：“我长的也不丑，你为什么不喜欢和我一起？不过没关系，反正你自己也说了，你喜欢我。那只要我多多靠近，你就不会拒绝我了。”
　　叶菱桦脑袋一歪，这个结论是怎么得出来的？不过确实每次这家伙靠近，都会让她有一瞬间的脑袋空白。
　　喜欢的人贴近过来，无论是身体上的肌肤相触，还是视觉冲击。都让叶菱桦差点想要丢盔弃甲。
　　这么一想，叶菱桦突然怀疑，这家伙该不会是故意的吗？
　　林欣拿出手机搜索，怎么引诱喜欢的人？
　　对，她就是故意的，她就是要叶菱桦最后卸下心防。
　　为此，她已经在学习了！
　　林欣越想越自信，握拳告诉自己：“皇天不负有心人，我果然有这方面的天赋。”
　　孟珂琳：“……”也不知道网友看见这个画面作何感想，手机页面得藏好了。
　　【欣宝真努力，所以欣宝在努力什么？】
　　【我也想知道。】


第75章 
　　汽车很快就载着几人到达酒店,节目组的人也早早就安排好了房间。
　　然后和几人说了下第二天开始录制的时间，还说会有人来接。等颜历带着节目组的人离开以后，孟珂琳和林欣等人就去电梯那边等电梯。
　　叶菱桦也转身准备过去，却被身后的郑岚雯叫住。
　　“叶菱桦。”
　　叶菱桦便停住脚步,回头看她。虽然什么都没有说,叶菱桦只是站在那里,眼神安静地看着郑岚雯。
　　还是让郑岚雯心里略微不爽，但还是上前站到叶菱桦面前，然后说：“我们不是第一次见面了。”
　　叶菱桦将双手收入口袋里,漆黑的双目继续看着她，并不回话。如若不是有林欣这个中间的联系人，叶菱桦很确定，自己和郑岚雯这辈子也都不会有交集。
　　郑岚雯握紧拳头说：“我记得你说过,让我好好思考,看看我到底喜欢的人是谁。”
　　叶菱桦：“我是说过。”
　　郑岚雯冷笑一声,质问：“所以呢？你在做什么？”
　　听到这话，叶菱桦垂下眼睑，遮住眼中的情绪。那时候，她考虑到林欣的感情问题,她希望郑岚雯能及早回头。反正最后都要快乐幸福的在一起,中间这一段伤心难过的日子，不要也罢！
　　但是，郑岚雯没同意。所以，才有让她和林欣有了日久生情的机会。她喜欢林欣，却又担心剧情最后不变。她躲避林欣，却又不甘就这样放手。
　　可这些复杂的心情，当然没有必要告诉郑岚雯,因此，叶菱桦只是口气淡淡：“我说过以后，你什么都没有做，不是吗？郑岚雯，电话里，我也告诉过你，没有人会一直在原地等你的。”
　　郑岚雯一噎：“你……”
　　叶菱桦：“再说……”说到这，叶菱桦轻笑一声，蔑视看她：“就算你那时候真回头了，又怎么样？”
　　郑岚雯冷笑：“出尔反尔的小人。”
　　叶菱桦淡淡一笑，只觉得她未免过于幼稚了，但她并没有在这件事情上和她说什么，只轻轻地说：“过奖。”
　　然后从郑岚雯身边擦身而过，郑岚雯顿时气的吐血。
　　等叶菱桦回到林欣身边的时候，林欣奇怪的将目光从两人的身上收回，她问叶菱桦：“刚才那人和你说什么？”
　　叶菱桦：“没什么，就是问好。”
　　林欣莫名其妙地看着她，心里想，这两人不认识问什么好？
　　见叶菱桦没有要解释的准备，林欣也就懒得再追问。电梯到了，三人先进的电梯。叶菱桦看着郑岚雯正在柜台做入住登记，直接就按了她和林欣的楼层。
　　等上了楼，林欣才发现自己和叶菱桦的房间就在正对面，顿时觉得颜历也太会玩了。
　　可过了一会儿，林欣发现郑岚雯的房间在自己隔壁，林欣又想着颜历真的太会玩了。
　　酒店没有监控，这一天主要是为给嘉宾休息的。听说老嘉宾已经开始录制了，林欣和孟珂琳就没有出们，
　　乖乖在酒店好好休息了一下午，养精蓄锐。然后晚上吃了晚饭，就乖乖上床睡一觉，准备养足精力，应对明天的工作。
　　为了这份工作，林欣也看过《悠闲的小院》。第一季的时候，主要只有老嘉宾几人，在一个普通的乡下找一个地方，过悠闲自在的养老生活。
　　鸡是养的，菜是种的。
　　就这么悠然见南山的生活，虽然无聊平静，但也有一些小小的看点。在如今浮躁的社会里，给大家呈现上麦浪翻滚的良田，芳草鲜美的小道，炊烟袅袅的村落，山水环绕的美景，又岂会收获失望呢？
　　加班后的疲惫，拥挤的公交，吵杂的人群，甚至那毫无感情的水泥房子都让你感到失望的时候。
　　这一副田园风光便很好的打开了新世界的大门。
　　第一季播出以后，取得了很好的收视率。
　　随之而来的第二季虽然不如第一季，但好在在同期中也算能打。
　　但后期疲态显现，第三季也印证了这个说法。
　　于是，再后面，为了吸引观众，便增加了新的元素。
　　除了悠闲的农村生活以外，还另外加入了旅游、卖货、玩游戏等等环节。
　　那段时间流行的直播等也都采用，甚至也学着请流量，玩情怀等等。
　　于是，在这样的不断改变下，才终于有了现在的第六季。为了更好的收视率，颜历自然也是想尽了办法。
　　***
　　林欣和孟珂琳睡一间房，第二天她们是在门铃声中醒来的。
　　林欣迷迷糊糊推身边的孟珂琳：“孟姐，有人。”
　　因为还没清醒，说话的声音迷迷糊糊，孟珂琳也困，但还是强撑着起床说：“好，我去看看。”
　　林欣嗯了声，然后就又睡了过去。
　　过了一会儿，林欣听到门口似乎有什么动静。反正有孟姐在，林欣还是相信孟姐的工作能力的。
　　【哇，还在睡！】
　　【颜导也是敢啊！竟然敢直接直播。】
　　【这说明我们欣宝的颜值能打嘛！】
　　【哈哈哈，你们是没看见孟珂琳当时懵了的表情吗？还奇怪的看向过颜导。】
　　【不过刚才孟珂琳偷偷点了下头，可见，她是确定没问题才让进来的。】
　　【废话，不然你们以为真有什么福利给你们看吗？】
　　孟珂琳是真的懵啊！
　　她也是昨天才知道接机的时候被直播了，之前她就开始关注这个节目的官方抖抖，在接机原驻嘉宾的时候，并没有开直播的。
　　所以，当时孟珂琳虽然知道这次有随机直播模式，但没想到会那么快。而且，导演亲自来接机，还带了摄像师，她就以为肯定主要为了拍摄剪辑素材。
　　好在昨天好好想了想，发现并没有什么出格的地方。虽然，cp超话里面叽里咕噜地都在庆祝，说两人甜到掉牙。
　　至于大早上会有拍摄叫醒这个游戏，很多综艺都有。《悠闲的小院》在前几季也有过
　　这种录制，所以，孟珂琳虽然有过怀疑他们会来，但真没想到开门以后直接看见导演身上挂着个直播中的牌子。
　　孟珂琳：“……”
　　孟珂琳当时的心情，真是一言难尽。但起码导演还算给面子，提前说了直播，就是给了自己反应的时间。如果有不能录制的，自己也能提前拒绝。
　　想了想穿着睡衣睡觉的林欣，睡颜都仿佛天使的面容一般让人动心的林欣，怎么想都不觉得有什么不能见人的。
　　因此，孟珂琳点了点头。
　　导演笑了笑，然后和摄影师两人让开身后的位置。只见叶菱桦还穿着一套森系宽松的睡衣打着哈欠，感应到挡着自己的几人让开，就睡眼惺忪地看去。
　　看见叶菱桦，孟珂琳完全被震地惊住了。而叶菱桦也发现孟珂琳正一脸错愕地看着自己，就挂起无奈的笑容说：“我来负责叫醒服务。”
　　【哈哈哈哈哈哈，当时要求叫醒服务的时候，我是真的没想到。】
　　【说到底还是导演会玩啊！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，这么辣眼睛的画面，求求了，多让我看两眼吧！】
　　【颜导，快看看在线人数，所以，这种福利多多多多多多多多多】
　　【颜导啊啊啊啊啊啊啊，你是我再生父母，我在家给你供奉牌位o(╥﹏╥)o】
　　颜历：“……”大可不必。
　　【你知道我早上起来，听说有叫醒服务的时候打了多少个电话吗？我有个同学现在那边可是凌晨1点啊！都爬起来看直播了。】
　　【我在群里到处发信息，全球各地的朋友都在看了，颜导。】
　　【你们那算什么？现在六点，刚才我小姨特意开车，从城南到这边城北和我一起看。】
　　【楼上图什么啊？】
　　【你不是cp粉你不懂，为了一起尖叫。】
　　【难道不是为了晕倒的时候有人报警抢救吗？】
　　【是为了抱紧吧？】
　　【啊啊啊啊，那我怎么办？我现在已经激动的心跳加速，呼吸不上来了。】
　　颜历：……我的节目不会被停播吧？
　　孟珂琳深吸一口气，看向颜历，现在拒绝还来得及吗？挂着个直播的牌子，是声东击西吗？叶菱桦藏身后做什么？
　　颜历得意一笑，你以为我花那么大经历和价钱请一对cp来是为了什么？
　　最后一季了，拼的就是热度！
　　孟珂琳无语，叶菱桦抽过颜历给她的任务卡，看了下，抽了抽嘴角。
　　孟珂琳见她这样，也伸长脖子去看，摄像师也给了直播间镜头。
　　——请叫醒林欣，而不吓到她。
　　孟珂琳：“……”会吓到人的是方式吗？明明是人啊！！！
　　叶菱桦也是一脸无奈，拿着任务卡看向颜导，颜导笑着说：“我们是做任务，当然还是不要吓到嘉宾比较好吧？”
　　【哈哈哈哈哈，颜导也太损了吧？】
　　【这要是我能吓死
　　！！！】
　　【换我能高兴到心脏停跳，来叫我吧！(づ￣3￣)づ】
　　【楼上绝对不是cp粉，叉出去。】
　　【快点快点快点，嘿嘿嘿嘿嘿……】
　　【靠，楼上好猥琐。】
　　【这算是官方带头磕cp吗？】
　　【都按着你的头磕了，你还想怎么样？】
　　【……】
　　久久无语的林欣唯粉，终于发出了震惊的声音。
　　【欣宝o(╥﹏╥)o】
　　【节目组不做人啊！】
　　【算了，想想还有郑岚雯在，和叶菱桦挺好的。】
　　【欣宝是我的！！！是我的！！！[○｀Д○]】
　　叶菱桦看着颜历虚伪的的表情，虚伪的说话声，倒也没说什么。将任务卡收起来，然后将因为睡觉有点凌乱的头发撩到头后，用一根黑色的皮筋简单将头发抓起来。
　　然后，就从她们让出来的位置往房间里去。
　　在弹幕的尖叫声中，叶菱桦进到房间。只见房间的窗帘被拉过去，紧密的没有泄露窗外的一丝光亮。
　　而那张大床上，靠窗户那侧的被子被翻开。而另一边也是一床被子，此时鼓起一个包，即使听到有人进入房间的声音，那被子里的人依旧一动不动，可见还在睡觉。
　　颜历他们看着摄像头也跟了进来，孟珂琳无奈地只能站在床尾那里。祈祷林欣这家伙，反应可别太夸张。
　　没一会儿，孟珂琳就看着叶菱桦缓步走到林欣身边，然后站在床边一动不动。大概，也在思考该怎么做，才能不吓到林欣吧！
　　此时，叶菱桦看着床上，林欣正背对着自己枕在一个浅紫色的绵软枕头上。枕头因为她的重量，而微微凹陷进去。
　　而她的黑发凌乱的铺在枕上，露出了那诱人的天鹅颈。空调开到的有点低了，因此，她的被子拉的有点高，但隐约还是可以看见她穿着的粉嫩睡衣。
　　一只手在被子外面，宽口的袖子被推到了手臂那处，纤细的手臂，白白嫩嫩的仿佛水豆腐一般。
　　叶菱桦将心里越发躁动的悸动压下，看了眼床头的桌灯，然后在所有人的目光下轻轻将灯打开，将光线调到罪案。
　　昏暗的房间，因为这一点点光线，可以看清。
　　叶菱桦这才轻轻坐到了林欣的身边，床沿的床垫位置随着她的坐下，而微微凹陷。林欣显然也感知到了床上的变化，轻微的嗯了声，哑着嗓子说：“孟姐，这边。”
　　叶菱桦眉眼一弯，带着浅淡的笑意，靠近林欣小声说：“我不是孟姐。”
　　明显的，所有人都看见床上的人一僵，所有人都安静看着，只有弹幕疯狂尖叫。
　　【啊啊啊啊啊啊，这叫醒声，太酥了，我已经醉倒。\(^o^)/~】
　　【欣宝僵硬的身体，这已经是被吓到了吧？】
　　【哈哈哈哈哈，喜欢的人来叫，用什么方法都会被吓到吧？】
　　【亏得小启明还开了
　　床头的台灯。】
　　【她以为用床头灯的那点灯光亮度， 就可以让人清醒一点吗？】
　　【真正吓人的是谁， 大家心里没数吗？{笑哭
　　叶菱桦会不知道吗？她知道，她当然知道。
　　可是，来参加综艺的时候，她就知道会被要求各种奇怪的要求。她既然来了，便也做好了应对任何可能的准备了。
　　她既然来了，也说明了她做好了和林欣进一步的准备了。
　　她既然来了，当然也做好了将心里的不公不平放弃的准备了。
　　终有一天，她要林欣和她光明正大的在所有人的面前。
　　所以，只是叫醒，只是感受到她对自己的喜欢而已。
　　叶菱桦不怕，知道对方对自己的喜欢，是一件很享受的事情。知道自己对对方的影响这么的大，也是一件很享受的事情。
　　叶菱桦看着她将僵硬的身影，心里软成一团，伸手将林欣脸颊边的发丝撩到耳后，然后小声说：“该起床了，林欣。”
　　林欣惺忪的睡眼瞬间清醒，目光呆滞地看着正前方，只能看见昏暗的房间里，紧紧拉上的窗帘，以及在光度不强的床头灯前，却依旧在窗帘上投出了叶菱桦的影子。
　　她坐在窗边，微微俯身在自己身上的影子，仿佛带着巨大的魔力，让林欣在这一刻心跳快速跳动。
　　她只觉得浑身的血液都往脸上涌去，鼻子敏锐地能闻到叶菱桦昨天在酒店洗澡时留下的沐浴乳香味。
　　放在被子上的手忍不住轻轻抓着被面，仿佛这样就能缓解紧张的心情一般。
　　叶菱桦的目光看见了，因此忍着笑意，说：“醒了，对吧？”
　　林欣僵硬地点了点头，叶菱桦便没再多说，转头看向颜历说：“这算是完成了任务了吗？”
　　颜历就看向手机里的弹幕，只见此时弹幕正在高喊：【不算！！！必须亲一个！】
　　【明明吓到了！亲一个惩罚一下。】
　　【楼上说清楚，这是惩罚还是奖励？】
　　【啊？那就算是成功了，奖励亲一个！！！】
　　【呜呜呜呜，我们欣宝都吓傻了。】
　　【欣宝都不敢动了都。】
　　【这温柔的叫醒服务o(╥﹏╥)o】
　　【颜导太会了，我为以前没有支持你道歉。】
　　【别最后一季啊！再来几季啊！季季都请她们吧！花钱看也可以啊！o(╥﹏╥)o】
　　【颜导，别逼我们启明星给你跪下啊！】
　　【太会了小启明，把欣宝吃的死死的。】
　　【话说这样干，谁不被吃的死死的啊！_(:з」∠)_】
　　颜历看着粉丝激情地留言，如她们所愿地说：“没过关，所以，你得再叫醒一人。”
　　叶菱桦一呆，心里突然有种不好的预感。
　　果然，只听颜历说：“接下来的任务是叫醒郑岚雯，这是你的任务卡。”
　　叶菱桦：“……”
　　【哈哈哈哈哈哈，颜导好狠！】
　　【我该说好会吗？】
　　cp粉们哈哈哈大笑，但郑岚雯的粉丝二哈们都笑不出来了。
　　【擦，谁要她叫醒啊！】
　　【区区一个生活助理。】
　　【可怜我们狼仔了！】
　　【昨天就差没打起来了，今天还让她叫醒我们狼仔，这是给我们狼仔挖坑呢！】
　　【垃圾节目组，昨天就有个狼仔生气的热搜，今天又玩这一出。】
　　【所以，约我们狼仔去，就是给这两人打情骂俏的工具吗？】
　　【垃圾节目组，把狼仔还给我们。】
　　叶菱桦本来私心里是不乐意的，但一想，如果不是自己去，岂不是要林欣去？
　　新闻cp又特么该庆祝了。
　　叶菱桦突然又庆幸，幸亏任务没过。不过话说，是不是任务过了，也是自己去叫醒郑岚雯？说到底，到底任务过不过不重要，节目要的是爆点。
　　当然，叶菱桦还是庆幸的，庆幸自己来了，不然岂不是给了郑岚雯机会？
　　新闻cp也确实如叶菱桦所以为的那样，因为不是林欣去叫醒，非常失望。因此，正在弹幕上大骂叶菱桦。


第76章 
　　不过,叶菱桦本来就不关注网络，更不用说在录制的时候，她更是直接把手机里有关这方面的信息屏蔽掉了。
　　叶菱桦虽然心里知道新闻cp粉肯定各种不满，她也单独关注过新闻cp粉。但那又怎么样？比起新闻,她其实更喜欢启明星。
　　当时因为启明星和林欣分开以后,她也偷偷看过启明星,慢慢也了解了启明星的形成过程。
　　心里因为启明星的芥蒂早已经解除，再看这群自己和林欣的cp粉，叶菱桦甚至还有点亲近。
　　听到自己任务失败以后,叶菱桦并没有选择争论，而是乖乖地跟着颜历离开。
　　林欣这才偷偷地转身过来，去看她们离开的背影，镜头没有录制到她满面红霞的样子。
　　等所有人都离开了房间,林欣这才从被窝里坐起来,佯装生气地和孟珂琳说：“你都去开门了,录制也不知道提前说一下？”
　　孟珂琳好笑看她，绕过床尾回到自己那一侧的床边，准备睡个回笼觉。但也解释：“导演直播呢！我哪里敢开口说什么？粉丝们都在镜头前看着，本来没什么的事情,说一下就解释不清了。”
　　林欣一听,更急了：“直播吗？那你更应该提醒一下。”
　　孟珂琳：“直播怎么了？你还怕被看出来喜欢她不成？你不是觉得马上官宣也没关系吗？”
　　林欣一愣，再一想，也是哦。该怕的人是叶菱桦啊！可是，叶菱桦刚才还撩我头发。现在想想，这动作未免太亲密了。这家伙不知道是直播吗？
　　不是啊！就算不是直播，是录播，以后还是会播出的啊！
　　叶菱桦不是不想让人知道吗？撩嘉宾头发这种亲密的动作,林欣忍不住脸色一红，小声问：“我刚才表现的明显吗？”
　　孟珂琳：“那要看粉丝怎么想了，同一个画面，cp粉和唯粉能看见两种不同的表达。”
　　林欣就又害羞地问：“我刚睡醒，有没有很丑啊？”
　　孟珂琳刚躺好，不想林欣好受，就肯定地点头：“丑。”
　　……
　　林欣：“孟珂琳！！！”
　　***
　　当然，这些已经来到郑岚雯门前的大家并不知道。评论区的观众和粉丝们，此时也都提起了心来。
　　虽然去叫林欣，是一件让人脸红心跳，非常开心的任务。
　　但现在去叫郑岚雯，也是一件让人期待的，非常有看头的任务啊！
　　都说情敌见面分外眼红！
　　这小启明看着斯斯文文的，也不知道会怎么叫醒郑岚雯。
　　然后，很多唯粉也反应过来，她们又不是cp粉，期待个什么劲。
　　此时，直播间里已经来到了郑岚雯的门前，颜历上前侧耳听了下屋内，因为隔着门，其实听不太见什么。
　　叶菱桦就无语，其实刚才去敲林欣的门的时候，是准备了两个方案的。因为一开始就知道林欣和孟珂琳一起住，来开门的人并不能百分百可以确保是
　　孟珂琳。
　　因此，也做好了开门的如果是林欣，便准备了两人一起玩个小游戏的选择。
　　而郑岚雯这个，则有个麻烦的点，郑岚雯的经纪人罗天是个男的。所以，开始就将郑岚雯和她的经纪人分开两个房间。
　　那么如果敲门的话，就必定会把郑岚雯吵醒。
　　因此，剧组在争得罗天的同意以后，才轻轻开了门。然后派一个女工作人员先偷偷进去确认没问题以后，这才带着摄像师进去。
　　房间的布局和林欣那边差不多，窗帘也是紧紧拉上，因此即使外面天光大亮，房间里也是昏暗的。
　　而此时，双人床上只有郑岚雯一个人躺着，和林欣将自己团成一团不同的，郑岚雯睡觉的时候躺成一个笔直的1字形。
　　浅浅的呼吸声，显然还未清醒。
　　其实，在小说里，郑岚雯是个浅眠的人。但大概是昨天赶行程的关系，郑岚雯此时睡的比较深沉。
　　但神情安详中，又带着两分乖巧。
　　【啊啊啊啊啊，狼仔啊啊啊啊啊啊啊，连睡觉都好乖的狼仔啊！】
　　【呜呜呜呜呜，死穷逼助理，不要吓到我们狼仔。】
　　【看到这么多人，不得把狼仔吓死？】
　　【节目组不做人啊啊啊啊啊！】
　　【狼仔快醒醒！！！谁来叫醒她啊！】
　　颜历回头将任务卡给叶菱桦抽，叶菱桦随手抽了一张。然后低头看了眼，依旧一脸的一言难尽。
　　摄像头就对准任务卡拍给直播间的粉丝看。
　　只见任务卡写着——叫醒她，并告诉她你给她做了一顿丰盛的早餐。
　　叶菱桦：“……”
　　已经打开直播在看的罗天：“……”
　　跟着偷看的孟珂琳：“……”
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【虽然我是启明星，但是这个任务太好笑了！】
　　【作为二哈，我简直不知道该是什么表情了。】
　　【节目组是认真的？】
　　【不是，为什么你们公认的都觉得叶菱桦和郑岚雯两人合不来？】
　　【这还用说嘛？】
　　【不用说吗？叶菱桦和林欣又没有官宣过，说到底就是前老板和员工的关系。】
　　【所以前老板的敌人，不就是朋友吗？这么推理的话，郑岚雯和叶菱桦应该是好朋友吧？】
　　【哈哈哈哈，楼上什么鬼，想想叶菱桦和郑岚雯是好朋友，这种事情为什么这么恐怖呢？】
　　叶菱桦并不知道弹幕上的留言，但想想也知道此时笑成什么样子了。
　　再次将视线落在郑岚雯身上，忍不住想，这家伙她看着不爽的很，没事和她做什么节目效果？
　　再说，她眠浅，说句话应该就醒了。
　　早点做完任务，也早点离开。
　　于是，叶菱桦直接走到郑岚雯床边，张口就说：“郑岚雯，起床了。我给你坐了一顿丰盛的早饭了。”
　　在寂
　　静的房间里，所有人期待的目光下，叶菱桦死鱼一般的声调，简简单单就将任务内容喊了出来。
　　颜历：“……”
　　正在颜历不知道怎么吐槽的时候，出乎意料的是，郑岚雯突然猛地睁开双眼，然后惊恐地看向叶菱桦，问了句：“你有病吧？”
　　叶菱桦一脸淡定，且回头和颜历说：“她骂我。”
　　【哈哈哈哈哈，小启明应付的很明显了。】
　　【狼仔吓傻了。】
　　【我居然从小启明的口气里听出了一点委屈。】
　　【哈哈哈哈，我也是。】
　　【话说，狼仔的眠本来很浅的，今天居然没吵醒她，反倒被吓了个半死。】
　　显然，这个粉丝是个大粉，这么细致的事情大都是从工作人员那里打听知道的。
　　叶菱桦看过小说，勉强也知道。毕竟这个作为小说的一个情节，还是专门写过的。
　　因此，叶菱桦才会仅仅用一句话叫醒了郑岚雯，准备赶紧就这么完成任务。她可不想留在这里和郑岚雯周旋，就为了节目效果。
　　结果郑岚雯这家还挺有节目效果的，醒来先骂一句，还带着无辜的神情。
　　郑岚雯见叶菱桦一直不理自己，这才转头看周围，然后就看见了床尾站了一群人。顿时吼了声，吓的差点跳起来。
　　“你们怎么进来了！！！”
　　评论区被她的反应逗的大小，郑岚雯也才反应过来应该是为了录制节目，而且应该是征得同意了。
　　郑岚雯放行了不少，再认真去看，又发现导演的身前挂着写着直播的牌子。
　　应该是用来提醒被录制的人，尽量不出丑的。
　　郑岚雯：“……”
　　颜导咳了一声，大喊：“surprise”
　　郑岚雯：“一点也不惊喜。”说着，目光看向叶菱桦。
　　叶菱桦耸肩一笑：“任务而已。”
　　郑岚雯皮笑肉不笑说：“当然，我可不觉得你会给我准备早饭。”
　　叶菱桦点头：“嗯，是不会。”
　　然后，两人一起沉默。
　　颜历：“……”
　　【哇啊啊啊，这气氛……】
　　【看样子，还真是情敌啊！】
　　【情敌见面分外眼红，果然名不虚传。】
　　【作为启明星粉，我是不是可以由此反推，小启明和林欣果然有……嘿嘿。】
　　【楼上不要太离谱。】
　　【不过关系确实好僵，明显的能感觉到。】
　　颜历看了手机里的评论，然后让摄像头关了直播。颜历这脱了身上的挂牌，问两人：“你们没什么问题吧？”
　　叶菱桦和郑岚雯同时转头看过来，说：“没有啊！”
　　颜历：“……不是，你们真的没什么？”
　　郑岚雯重新躺回去，说：“没什么，我和她又不熟。”
　　叶菱桦转身要走：“确实。”
　　眼见叶菱桦要离开，
　　颜历也没辙， 这大早上的工作就收工了。但是， 他算是看出来了，这两人个关系是真的很不好了。
　　摸了摸下巴，不会在节目里打起来吧？
　　哇，那节目还不得爆了？
　　***
　　这一天早上的叫醒服务很快就结束了，直播间也没有再开启了。
　　而林欣和叶菱桦将行李准备好，坐上了节目组准备好的汽车，前往录制地。
　　这次录制节目选择的地方，是一座小岛，去年年初刚申请了国家5a旅游景点。考察以后，申请通过。
　　前往小岛的路上，叶菱桦和林欣分开了坐了不同的保姆车。大陆和小岛这些年为了申请景点，也早早做上了桥梁。
　　往年只能坐船前往的小岛，汽车也能随时来往。
　　从车窗往外看，只见外头碧海蓝天连成一线，时而有船只从还上飘过。
　　叶菱桦身边也换了剧组的一个场务，是个小姑娘，圆眼圆脸的很是可爱。小姑娘叫季尔，刚开始在电视台工作，很多事情还处理不太好，因此才会被派来照顾叶菱桦。
　　说到底，叶菱桦在她们看来，始终只是一个生活助理。
　　即使因为cp的事情，而有所名气，但和这个节目里的其他人不一样，叶菱桦还是只是一个普通人。
　　今天是录制的第一天，剧组的保姆车因为公司那边调度的问题，没排够。所以，叶菱桦理所当然的，就被安排了最不好的那辆车。
　　跟在队伍的最后，季尔有点不好意思地说：“不好意思啊！化妆师没排上，不过我会化妆，我一会儿给你简单做点妆容吧！”
　　叶菱桦摇了摇头：“不用。”
　　没多久，汽车就驶上了小岛，全岛新修的马路，给人很好的第一映像。
　　进入小岛后，还行驶了半小时，很快就来到了一处大海边上。邀请的嘉宾正在进场，叶菱桦的汽车理所当然地被排在最后。
　　季尔就给她解释：“我们是特邀嘉宾，所以是最后一个进场的。”仿佛被明星们压制的事情，只是一种错觉。
　　叶菱桦都笑了，说她：“你这嘴还挺能说的。”虽然也有压轴出场这一说，但是自己明明是因为没什么名气，所以才被排在最后。这才是现实！
　　季尔啊了声，挠了挠后脑勺，说：“我是说真的。”
　　叶菱桦只笑了笑，也不说什么，但对季尔这个小姑娘的感官倒是不错。
　　叶菱桦见前头还在做进场的录制，她干脆下车躲在树下透气。季尔虽然知道叶菱桦不是什么大明星，伺候好了也没用，却还是尽心尽力地去给叶菱桦拿水。
　　叶菱桦道谢接了，看了眼小院门口新来的汽车停下，卓雅馨从车上下来进场，老嘉宾们全都上前欢迎。
　　热闹的闲聊声，隐隐约约传来。
　　叶菱桦实在无聊，便和季尔闲聊，问她：“你做这行多久了？”
　　季尔：“我去年大学毕业的，进入这行也还没一年，还有很多东西要学的。”
　　叶菱桦：“为什么选择了这一行？”
　　季尔便开始说起了自己的经纪人梦想，当然，契机是她小时候就喜欢追星，对于明星光鲜亮丽的生活充满了憧憬。但是很快，现实里她就了解到，她在明星这一行里，并不容易出头。
　　季尔是个极现实的人，她很快就放弃了这不现实的想法。
　　但有时候，人确实有那样的缘分。
　　毕业以后，面临着工作的压力，季尔不得不找一份工作。好在投出去的简历，有不少的回复。其中，电视台的回复很自然的吸引了季尔的注意。
　　听着季尔唠唠叨叨地将事情缓缓道来，叶菱桦怕她说渴了，就顺手从车里给她拿了瓶水，递给她……
　　在季尔接过的那一瞬间，叶菱桦总觉得一道刺人的视线投来。
　　她皱眉看向小院，想着绝对是郑岚雯。
　　然后，就看到了一双熟悉的双目，总是含着星光的，明亮的，诱人的双目，此时正盯着自己这边。
　　在发现叶菱桦的目光以后，林欣愣了下，然后转开了视线。
　　淡定的仿佛她从来没有看过叶菱桦，更不用说用不满地眼神看着叶菱桦。
　　叶菱桦一懵，歪着脑袋想：“……错觉？”


第77章 
　　然而还不等叶菱桦理清楚,就见身边来人，说：“你好，叶小姐，请您准备一下,马上曲小姐就要上场了。等她走完以后,就轮到你了。”
　　来人的态度算敷衍,叶菱桦来到这个世界以后并非第一次被人如此对待。
　　但是，距离那个时候也已经过去两年了，仿佛回到了重新开始的时候。倒是有趣！
　　叶菱桦起身,拍了拍身上的尘土，转头对季尔说：“走吧！”
　　季尔点头，赶紧起身跟上叶菱桦的步伐。
　　***
　　直到两人都上了车，林欣才收回目光,垂眸看着放在裙面上的双手。
　　和前几季不同,这一次的新嘉宾都穿了礼服登场。为了欢迎新嘉宾,老嘉宾提前开录，并装扮了一个欢迎新嘉宾的红毯走道，还在小院的门前做了一个花拱门。
　　节目组为了迎合她的肤色和容貌，租借了一件极其华丽的银色礼服裙,裙伞上一片碎钻蔓延到裙尾,在阳光下闪烁着光芒。加上林欣本就精致的五官，让她犹如城堡里的公主，又像是森林里的精灵。
　　初登场的时候，老嘉宾纷纷惊呼，笑着说：“这是把全世界的惊艳都送给了林欣啊！”
　　“不打扮就已经把我们比下去，这一打扮起来，我们都无地自容了。”
　　本就是烘托气氛的话,林欣当然也不会当真，纷纷和前辈们问好。
　　谦虚有礼，举止得体。而这一切，都落在潭文昌身边站着的郑岚雯眼里。
　　当然，林欣并没有注意到郑岚雯也在场，自然也没有注意到郑岚雯看着自己的目光带着惊艳和一点点难以掩饰的欲望。
　　当林欣站好以后，老嘉宾们自动当起主持人的角色，和林欣说说笑笑，甚至还主动帮林欣宣传新剧。
　　整个过程和谐的仿佛提前对了剧本似的，当老嘉宾为了不冷落其他嘉宾，而转了话题和其他嘉宾闲聊以后。
　　林欣的目光便开始四处扫，然后就扫到院子外不远处叶菱桦和季尔站在树下笑谈，叶菱桦甚至给她递了瓶水，目光温柔地看着那个女生。
　　女生伸手接过叶菱桦递过来的水，仰起一个笑容，树叶间洒下的斑驳阳光，让她的笑容那样灿烂。
　　年轻的女孩，特有的活力。
　　林欣一愣，心里突然酸酸的有点不适。叶菱桦其实是一个很冷淡的人，虽然她很有礼，却很有距离感。
　　一个刚刚跟在身边的女孩子，为什么就引得她露出那样的笑容？
　　眼见有工作人员上前叫她们，大概是让她们准备一下上场。见她们两人默契的往车上走，林欣不知道为什么，能清楚地看见叶菱桦上车的时候还带着笑容。
　　心里就越加难受，忍不住低下头，垂眸看着自己垂在裙面上的双手，思绪离开了现场。
　　如果，那时候更勇敢一点，而不是躲开她，也许现在就更能光明正大的将她拉到自己的身后。也可以在微博上，向全世界表明她身边的位置所属。
　　呼吸一滞，林欣又想起和郑岚雯在一起的的时候，她已经曾这么干过。
　　但结果换来的是郑岚雯不耐的眼神，和屈辱的话语。
　　这不愉快的记忆，让给林欣忍不住想：叶菱桦是不是也不喜欢这样呢？她是不是也讨厌自己这样的性格？
　　“你在想什么？”郑岚雯站到林欣身边，出声问她。
　　突然插入的声音，适时将林欣从自我怀疑的边缘拉回。
　　郑岚雯从林欣进来开始就一直注意她，自然看见刚才林欣的眼神落在不远处叶菱桦身上。
　　那一刻，她的心里突然如有一把钝刀在心上来回割一般。即不是那种刺痛到不能呼吸，又那般难受到心脏连跳动都无力，得不到充分供血的脑袋，让脸色一片惨白。
　　郑岚雯见过林欣吃醋的样子，所以，她知道林欣对叶菱桦的行为产生了醋意。
　　就好像曾经对自己一般，每次吃醋以后，就一个人落寞站着，一人低头独自伤心的样子……
　　这些，都是她曾经见过的。曾经，只属于她的林欣啊！
　　正因为见过，后悔过，所以，她多想林欣从此以后不再伤心难过，这一辈子只能开心的过下去。
　　叶菱桦会不知道吗？会像自己一样无意识地伤害到她吗？
　　而郑岚雯不知道的时候，林欣此时对叶菱桦的占有欲里，那一些无措的自我怀疑，正是郑岚雯曾经的伤害带来的。
　　因此，即使听见郑岚雯关心的话语，林欣还是往边上退了一步。如此，就拉开了自己和郑岚雯的距离。
　　然后才小声说：“不关你的事。”
　　郑岚雯皱眉：“我是关心你。”
　　林欣：“我不需要。”
　　林欣的冷漠，林欣的话语，都深深刺痛着郑岚雯的心。她不知道该做些什么来补偿她，可又忍不住抱怨，离婚以后，林欣甚至没有给她反省的时间。
　　她在她们离婚以后，就将给自己的那份深情，轻易地给别人。
　　林欣怎么能呢？在自己已经慢慢看清了心里的那份爱意所属的时候，而轻易将自己抛弃呢？
　　郑岚雯的声音带着一点暗哑，她轻声说：“林欣，我已经改了。”真诚的声音里，有一点林欣听不出来的祈求。
　　林欣愣了愣，然后伸手关掉了领口的话筒，第一次很认真地看着郑岚雯，说：“可是，我爱上别人了，很爱、很爱。”
　　阳光下，她耀眼的仿佛就是黑暗中唯一的光。却在说出这个答案的时候，那般自信。
　　虽然，是意料之中的答案，郑岚雯听到还是撕心裂肺。
　　实在不想从所爱的人嘴里，再挺大什么不愿意听到的话，郑岚雯收回目光，再没有说话。
　　同时，常驻嘉宾毛恒高声说道：“现在欢迎我们的最后一个特邀嘉宾，想必大家都知道了。她不是明星哈！但要说和娱乐圈全没关系，又不见得。”
　　潭文昌大笑：“哈哈哈哈，我是老了，看不懂。”
　　毛恒就说：
　　“没事， 我和你一样。作为呼声最高而被邀请来的， 我们欢迎——叶菱桦！”
　　声音落下，一辆黑色奥迪停在花拱门前，季尔快速下了车，然后从车尾绕道这边，她开了车门。
　　接着，只见一只穿着黑色高跟的脚伸了出来。接着，便是叶菱桦整个人从车里而出，她穿的是一件斜肩的黑色紧身礼服，完美的衬托出了她凹凸有致的身材。
　　只见她下车以后抬眼看了下天空，天空蔚蓝，白云一朵叠着一朵，从小院对面吹来的海风带着阵阵凉意。
　　叶菱桦一眼就看见了站在小院子里的林欣，她的身边不知道何时站着郑岚雯。
　　她们曾经是伴侣关系，网上现在还有两人结婚时的照片。
　　因此，陡然看见两人站到一起，总会让人一瞬间的慌乱。
　　但，叶菱桦只是眯起双眼，扬起笑容，对着镜头朝小院子里去。
　　她走在红毯上，步履轻盈，姿态高雅，全身上下都散发着自信、高贵。
　　等走到小院子里，叶菱桦便可以更清晰地看见院子的布局。
　　这是《悠闲的小院》第一次在海边录制，院子高两层，由石块砌成。每个房间在开拍前，都进行了精致的装修。院子外面本是沙泥，此时也重新用小石子做了小径。
　　而小径的一边养着鸡鸭，一边养着猫狗。
　　听说院子后面还有一块菜地，院子前头有一棵大树。从这个院子往外走个7、8分钟，就是沙滩和大海。
　　正正应了那句面朝大海，春暖花开。
　　老嘉宾毛恒看着她走到面前，笑着夸奖道：“百闻不如一见啊！真真是个让人错不开眼的美人。”
　　叶菱桦微微一笑：“过奖。”
　　毛恒又问：“我听说你以前是林欣的生活助理？”
　　叶菱桦并没有感觉羞愧的样子，而是侧眼看向和自己一人之隔的林欣，然后点头说：“是的。”
　　另一边的潭文昌就笑了：“所以，你这次来，是不是也是因为林欣来了？”
　　其他嘉宾都纷纷露出友善的笑容，明显这是为后期剪辑做了准备。
　　林欣一听这个问题，就去看叶菱桦，虽然叶菱桦那天突然说了要来，孟珂琳也在事后猜测是为了自己。
　　但林欣总是没有那种真实感，觉得叶菱桦应该是有自己的考虑。
　　她不知道叶菱桦会怎么说，等着叶菱桦的回答过程那样漫长。
　　“啊？是啊！”
　　叶菱桦带着笑意和依赖的话语，让林欣一愣。
　　她没想到叶菱桦回答的这般坦荡，反倒为自己的小心思感到羞涩。
　　林欣的心思便各种走神，等回神的时候，就听叶菱桦说：“那怎么办呢？我只认识她啊！”
　　砰的一声，林欣只觉得全身的血液都涌到了脸上。这种在娱乐圈，是她唯一的话，让林欣十分不好意思。
　　潭文昌调笑着说：“看把我们的小影后给害羞的。”
　　林欣便发现镜头对着
　　自己，她忍着羞意说：“我会照顾好她的。”
　　叶菱桦就看向她，笑着说：“谢谢你。”
　　于是，毛恒也看向镜头，高兴地说：“林欣都说会好好照顾她了，那肯定也是愿意的。那怎么办呢？只能让你们一个宿舍了。”
　　林欣：“？？？”
　　原来，在林欣发呆的这一会儿，毛恒已经说到了宿舍分配问题上。到了宿舍分配，早就准备不再等待的郑岚雯，决定主动出击。
　　叶菱桦在发现郑岚雯奇怪的意图以后，先她一步开口说：想和林欣一个房间。
　　原本就想炒两人cp的节目组并没有很反对，但毛恒还是尽职尽责问她为什么这样选择。
　　叶菱桦作为圈外人，很自然地告诉了他：这个娱乐圈，她只认识林欣啊！
　　于是，越过郑岚雯，林欣和叶菱桦成为了第一对确定宿舍的人。
　　郑岚雯看见叶菱桦越过自己，直接和林欣做了舍友，本来不悦的心情也就更加不美丽了。
　　即使对着镜头，也依旧一脸愁容。
　　好在，到底不是第一次录综艺，她很快就调整了自己的心态，然后和卓雅馨一个房间。至此，每个人的房间就都安排好了。
　　老嘉宾里面，毛恒和潭文昌一个房间，龚晨和白雪羽一个房间。其中，龚晨和白雪羽虽然是男女之分，但两人因为五季的录制，产生了深厚的友谊，最后成了闺中密友，甚至最后还结拜成了兄妹。
　　因此，节目组并没有将两人分开。
　　而曲和静单独一个房间，正好她是这里咖位最大的老艺术家，特殊对待倒没人有什么不乐意。
　　初次见面结束以后，大家纷纷拿上自己的行李回房间调整一下。
　　毛恒提前说：“今天要聚餐，大家行李整理好了，好好休息一下。傍晚我们吃顿好的！”
　　嘉宾们全都纷纷道谢，叶菱桦就拉着行李跟着林欣走。
　　郑岚雯回头看两人的背影，但因为她和卓雅馨的房间和她们正相反，因此只能不甘地跟着卓雅馨离开。
　　这个小院虽然只有两层，但占地面积大。因为是早期的房子，楼梯建在外头，顺着房子的外墙上去二楼。
　　而卧室多在楼上，林欣和叶菱桦的宿舍就在二楼。
　　因此，林欣提着行李箱往那狭窄的楼梯上去，叶菱桦就跟在她身后。
　　两人沉默走了一小段路，就听前头走着的林欣突然开口说：“节目组给你安排的小姑娘，我刚才看着了，提可爱的。”
　　叶菱桦笑：“是还不错，小姑娘叫季尔。这一路上还挺照顾我，人也上进。”
　　叶菱桦夸了两句，见前头的林欣突然停住脚步。只能跟着停下，这房子老，楼梯当然也不新。本来就窄，阶梯还陡，难走的很。
　　“哦。”
　　隔了一会儿，林欣才哦了下，又抬脚搬着行李，继续往楼上去。
　　叶菱桦顿了顿，看着她带着点气性的背影，眉眼弯弯，带着笑意追上去：“慢点，不然我追不上。”
　　林欣就忍不住回头，带着一点气性说：“楼上就那么大，怎么会追不上？”
　　还真生气啊？
　　叶菱桦就伸手扯了扯她放在行李箱上的手，说：“我只认识你啊！你丢下我，我都不知道怎么和身后的摄影师相处。”
　　身后的摄影师：“？？？”不是，你们谈恋爱，关我什么事？
　　林欣低头看了眼抓着自己的手，瞳孔一缩，这家伙……这家伙……在卖惨！
　　叶菱桦站在林欣下面的阶梯，因此，只能仰头对着林欣笑：“对吧？我对娱乐圈，很陌生的。”说着，笑容越加灿烂。
　　林欣甚至有种被闪到双眼的错觉，这家伙好像又不仅仅在……卖惨。


第78章 
　　林欣本来想要做点什么,但看着这样的叶菱桦，到底什么都没做成。
　　她看着两人在阳光下交握的双手，看着叶菱桦露出来的诱人锁骨，看着她灿烂的笑容。
　　林欣心里那点不适,最终消除。
　　叶菱桦总是知道该怎么让自己消气,而不是把生气的自己扔在一边,由着自己生气。
　　叶菱桦是叶菱桦，郑岚雯是郑岚雯。
　　最终，林欣噗呲一下笑出来,说：“你也就哄我，快点走吧！”
　　说着，林欣转身继续搬着行李箱上去。叶菱桦诶了声，跟着将自己的行李箱往上搬。
　　摄像师：“？？？”所以,我就是一个工具了？
　　因为两人都穿着礼服,并不好行动,尤其林欣的长裙是蔓延到脚踝的，走路的时候更加受到限制。
　　好在没多久，两人就搬着行李来到二楼。入眼就是一个露天走廊，一根连在两头的晾衣绳。楼上的两间房是并排着的,叶菱桦和林欣是靠里面那间。
　　两人进入房间,就发现房子从外面看是一座老旧的有历史感的石头房。但进入了房间里，现代化的装修便映入眼帘。
　　两张单人床并排而放，两个床头柜上放着两瓶说不出名字的野花。这应该也是常驻嘉宾为新嘉宾准备的小礼物，大概是本地哪里采摘的。
　　新买的柜子正在打开透气，用手摸一下，没有任何灰尘。扫视整个房间，只有在靠门那面墙角上有一个摄像头,此时正在勤勤恳恳地记录着她们第一次看见这个房间的反应。
　　林欣先是捧场地笑着说：“肯定是毛前辈们认真打扫过了，真是感动。”然后又看向叶菱桦问：“你睡哪张？”
　　叶菱桦：“随便的，我哪张都可以。”
　　林欣就看看两张床，一张靠外，离门近。一张靠内，靠着衣柜。因为房间并不大，除开两张床便没有什么位置了。
　　林欣犹豫了一下，说：“我睡里面吧！”
　　叶菱桦嗯了声，将行李推到衣柜那里，打开行李箱。然后，将里头的衣服连带着衣挂取出，直接挂到衣柜里，甚至不用整理。林欣探头看了眼，发现叶菱桦除了身上这身礼服，带来的衣服全都是宽松的便于运动的。
　　林欣：“……”
　　等都整理好，叶菱桦就拿了一件黑色的体，爬上自己的床，用衣服将墙角的摄像头遮住，嘴里还和未来镜头外的观众解释：“我们要换个衣服啊！穿着礼服也睡不了午觉。”
　　遮完了，又看向那跟着她们的摄像师问：“换衣服也要录制吗？”
　　摄像师赶紧摇摇头，镜头跟着一起摇了摇。叶菱桦就上前将他轻轻带到门外，然后笑着说：“那我们先换个衣服。”说着，就当着他的面把门关了。
　　摄像师：“……”不是，你们不出来一个吗？
　　叶菱桦关了门以后，转身就见林欣站在床边，一脸绯红。
　　愣了下，叶菱桦才反应过来，这个房间没有多余的空间，当然也没有可以换衣服的小隔间。
　　如果要换衣服的话，竟然只能在这个空间。
　　而这个世界不仅男女可以结婚，同性之间也是可婚的。
　　那么，避嫌就不仅仅是男女之间的事情。同时，也是同性之间的事情。
　　再一想林欣和郑岚雯的关系，由此可得出最后的结果是自己和林欣并不适合在一个房间换衣服。
　　这么一想，叶菱桦也不好意思起来了。她看了看四周，最后伸手扣了扣脸，惭愧说道：“你先换，我、我先出去吧。”
　　林欣瞪她一眼：“我有那么小气吗？你转过去就好了。”
　　叶菱桦也就不矜持，嗯了声，然后转身背对林欣。
　　房间里一瞬间就安静了下去，叶菱桦目光所及是房间的木门。虽然房间整修过，但是房子的外形并没有变动，只是把破损的地方修整了。没有变动的自然也有眼前的这个木门，岁月的痕迹，即使上了新的油漆，也依稀可见。
　　悄无声息的房间里，隐约可以听见楼下大家传来的声音，有人走到楼上隔壁的房间整理的声音。
　　但即使如此，叶菱桦却更清晰地听见了身后窸窸窣窣的声响。
　　仿佛被无限放大一般，每一个声响都能让她幻想到林欣此时的动作。
　　那礼服虽然漂亮，却不好穿脱。好看的碎钻也有着不轻的重量，走楼梯的时候，并不方便。
　　阳光的照耀下，她的礼服裸露出来的后背，仿佛都会反光。
　　这一切的画面，在脑海里跟随着身后窸窣的声响闪过。
　　叶菱桦猛然间有点呼吸急促，她眨了眨眼，将这种不太好的感觉压下，低哑着嗓音问：“还没好吗？”
　　林欣：“还没。”
　　身后的林欣一边轻轻的将肩膀的袖子往下拉了拉，一边带着无奈的声音说：“我拉不到身后的拉链……”
　　叶菱桦：“……”你确定？
　　林欣：“叶菱桦！”
　　带着撒娇的腔调，糯糯地喊着自己的名字，黏黏糊糊的。
　　叶菱桦顿时呼吸一滞，应的有点模糊：“……嗯？”
　　叶菱桦回身看她，只见林欣双眼笑意盈盈，那双丹凤眼被化妆师用高端的手法，在眼部勾勒出眼线和眼影，一直延伸到眼尾。
　　将一双凤眼，描绘的含情脉脉。看向自己顾盼生辉，让人魂牵梦绕，似有若无地仿佛一把钩子。
　　叶菱桦无言：“……”
　　只见林欣又对着她背过身去，露出那漂亮的后背，又微微侧头，黝黑的眼眸从眼角盯着叶菱桦，问：“你不过来帮忙吗？”
　　狐媚的仿佛千年的狐狸精，引诱着路过的无辜书生。
　　叶菱桦：“……”这家伙！
　　想了半天，叶菱桦最后不得不感慨一句：“真不愧是影后啊！”
　　级别就是不一样，自己想来想去，也就拉拉小手。这家伙无论是动作还是眼神，都带着让人惊心动魄的魅惑。
　　林欣一僵，恨不能转身把手边的行李箱砸过去。虽然，以前也确实因为一双凤眼，演过艳骨般的狐狸。学了不少东西，但有叶菱桦这么杀气氛的吗？
　　因为叶菱桦的一句话，一室的暧昧如潮水退尽，叶菱桦也终于稳住了心神挤过去，然后站在她的身后，伸手将她背后的拉链一点点拉下去。
　　原本半裸露的后背，尽数收入眼底。那皮肤晶莹剔透如上好的玉脂，一路往下，又能看见芊芊细腰，均匀的翘……
　　收住！
　　叶菱桦闭眼，问：“接下来你自己可以吗？”
　　“嗯。”
　　叶菱桦便再次回到自己的床边，背对林欣。等林欣换上自己的衣服以后，也背对叶菱桦说：“你换吧！”
　　于是，一分钟以后，叶菱桦也换好了衣服。
　　林欣微笑：“……”呆子。
　　呆子始终是呆子，在楼梯那里也不过是呆子偶尔会发挥超常的浪漫罢了。
　　两人换过衣服以后，叶菱桦直接去开了门，门外的摄影师幽幽地说：“你们换件衣服，花了好久时间啊！”
　　叶菱桦道歉：“不好意思。”
　　摄影师本也就是调侃她，见叶菱桦很正经地道歉了，他反而不知道怎么回答。只能上前指着房间摄像头前的黑衣服说：“那个换完衣服以后，要取掉。”
　　叶菱桦便上去取了衣服，镜头也能重新拍到整个房间的样子。
　　然后摄影师让他们好好午休，自己也退到了楼下。
　　虽然是从本地的酒店赶来的，但是一大早起来又是化妆又是坐车，到了地方顶着太阳先看他们录制。好不容易到了房间，又是一通整理。
　　叶菱桦和林欣两人早就累了，一起倒在了各自的床上，没多久就昏昏沉沉睡去。
　　摄像头如实记录下了两人缓缓睡去的画面，因为还是初春，两人都穿着薄薄的长袖，被子薄薄地搭在腰间，开启的窗户外吹进来的海风带着一点大海特有的咸味。
　　偶尔有海浪声传来，也有海鸥飞过的声音。
　　楼下的常驻嘉宾为了迎接新嘉宾，正在讨论着做些什么菜式。天色便在新嘉宾浅浅的呼吸声中，老嘉宾的家常闲聊中，慢慢走向傍晚。
　　悠闲自在的养老生活，第一天便轻松体验到了。
　　***
　　最先醒来的是林欣，叶菱桦为了赶来参加节目，又是熬了几天的班。走之前，将一切都安排妥当了，才出的门。
　　睡在有林欣在的房间，她十分安心。这一觉，也不免睡的有些沉。
　　林欣起床以后，先是在床上呆了一下回回神，然后转头看向离自己不远的另一张床，只见叶菱桦还闭着双眼，浅浅睡着。
　　林欣忍不住起身走到她身边蹲下，然后伸手将她散落在脸颊边上的头发捡到耳后。一张艳丽的面庞便清晰可见，高挺的鼻梁下红艳的薄唇。她还有那一双多情的桃花眼，又有一对色泽鲜润的卧蚕。顿时，将桃花眼多情的效果，发挥的淋漓尽致。
　　明明这么多情的双眼，不笑的时候，却又显得特别无情。
　　“看什么？”叶菱桦的声音突然传来。
　　林欣这才回神，见她已经醒了过来。本来不笑的时候，她的双眼眼神就特别涣散，此时刚睡醒，那双眼更加迷离。
　　林欣就说：“没什么，本来想叫你起床。”
　　叶菱桦信以为真，对于林欣的话，她向来不怀疑的。
　　因此，为了表示感谢，即使还困顿着，她依旧弯眼对林欣露出笑容：“谢谢你。”
　　瞬间，那双无神的桃花眼，媚态毕现，让人心神荡漾，勾魂的紧。
　　林欣心里咚一下，想着叶菱桦这样，哪怕是不喜欢她的人尚且要被引诱一下。何况自己这么喜欢她，难免不好把持。
　　这样多吃亏啊？
　　不行，我也要她微我神魂颠倒。


第79章 
　　郑岚雯坐在餐桌边,毛恒等人从村里买了不少东西，做了一顿丰盛的海鲜大餐。
　　嘉宾们不敢让人等太久，纷纷入座。
　　郑岚雯不时回头看向门口，只见海边的夕阳余晖染红了白云,海面上红光粼粼。
　　院子里的灯光亮起,在海边仿佛一颗闪亮的星星。
　　郑岚雯的目光里,始终不见林欣和叶菱桦下来。她终于忍不住问卓雅馨：“林欣她们还没下来，要不要上去叫她们？”
　　卓雅馨也是新人演员，听了这话,非常无奈：“她们自己会下来的，最不济还有跟拍的提醒。”
　　郑岚雯反驳不了，沉默了下来。
　　好在没一会儿，就见门外传来声音。
　　所有人都伸长脖子看外面,然后就看见林欣拉着叶菱桦从二楼往下来。
　　两人都脱了礼服,换了宽松的家居服,下了楼直接就往这边来。叶菱桦似还没有睡醒，走到半道的时候还打了个哈欠。
　　林欣就回头和她说了声什么，然后拉着她快步过来。
　　一进来，林欣就赶紧道歉：“不好意思啊！睡过头了。”
　　毛恒等人赶紧说：“没事,我们也才刚准备好。”
　　客气地互相说了两句,大家集体入座。
　　因为住在海边，所以常驻嘉宾准备的晚饭是一顿丰盛的海鲜大餐。盐焗大虎虾、蒜蓉粉丝虾、啤酒清蒸大闸蟹、红鲟糯米饭、铁板烤鱿鱼、蛤蜊炒年糕，还有什么海胆、花螺等等。
　　作为9个人的大餐，可以说是摆上了尽可能见过的大部分海鲜。
　　夕阳落入海平线，黑夜来临，院子的灯光成了唯一的光源。呼呼做响的海风，从海上而来,带着清凉的冷意。
　　毛恒、潭文昌作为六季都在的常驻嘉宾，早已成为了这个节目的隐形主持人。
　　此时，也是两人一唱一和地开始说一些欢迎新嘉宾的话。
　　潭文昌：“今天，我们非常荣幸你们从全国各地不远万而里，来到我们这个小院，我和毛恒在这里送上最诚挚的欢迎，让我们喝一杯。”
　　曲和静、卓雅馨等人，大家纷纷拿起面前的酒，然后轻轻抿了一口。
　　因为主打的是慢综艺，所以，自然不需要像工作一样，一杯一杯干进去。如果这样，都不需要经纪人说什么，网友就得喷死这个节目。
　　曲和静喝了一口酒，只觉得入口甘甜，忍不住又喝了一口。然后，才笑着说：“我之前看你们的节目的时候，就很羡慕很羡慕，老想来了。谁知道，你们死活不约我。”
　　说着，在场的大家纷纷笑了出来。
　　毛恒马上圆上：“我们哪里敢啊！你可是个大忙人，就怕我们这样的小综艺，把你唐突了。”
　　这话并不是开玩笑，《悠闲的小院》在第一季的时候，还只是个不知道前景的小综艺，那时候除了毛恒和潭文昌，还约了一个名号不太响亮的老艺术家。
　　全程的飞行嘉宾都是一些名气不太
　　显的艺人，好在《悠闲的小院》也是那时候少有的慢综艺节目，随着第一季的收视率飙升，这才慢慢的开始往更名气的艺人约。
　　曲和静听了这话，捂嘴笑着说：“看把你们说的，有你们两位前辈在，要是早点约我，我肯定早早就来了。”
　　潭文昌就笑说：“那感情好啊！我当时就说找你，毛恒还骂我不自量力。所以，这事主要怪毛恒。”
　　毛恒就作势瞪潭文昌，于是，大家就又哈哈哈大笑。
　　开场热过以后，便让新嘉宾们赶紧动筷子吃饭。于是，大家一边吃着，一边慢慢闲聊。林欣和郑岚雯作为这一期最大的看点，理所当然地收到了几个主持人的重点关注。
　　毛恒：“说起来，当时节目组同时约了郑岚雯和林欣，我没想到你们都同意了。怎么会愿意一起来呢？”
　　其实只约了林欣一个，当时也确实抱着林欣和叶菱桦的cp正在火箭式爆火的关系。林欣那边透露出来的消息，其实一开始就没有很愿意来。
　　至于郑岚雯，节目组就没有考虑过。
　　毕竟才刚刚离婚的夫妻，同时出现在节目上？郑岚雯才刚刚爆火，只要不傻，才不会接呢！
　　谁知道，郑岚雯自己递了话过来，想要参加。有这样的免费热点送上来，节目组当然也没有拒绝。好在，当时签合同的时候，在这方面，也有很大的操作空间。
　　问这个问题，毛恒虽然是为了到时播出的时候，给电视机前的观众解惑的，但，他自己本人也确实很好奇。
　　郑岚雯听到这问话，释然一笑，说：“我和欣欣又不是仇人，有什么不好同意。”
　　一句话，就好像拉进了两人之间的关系。仿佛，将去年两人离婚的时候，在网上闹的那般难堪的不是她们一般。
　　但郑岚雯忘记了，当初走到太过拒绝，她和林婉的事情又不是什么秘密。如今林婉落难，她就转头来找林欣。
　　这种事情，也太让人看不起了。好在娱乐圈都是人精，大家并没有表现出来。
　　郑岚雯无耻的那句“欣欣”，不仅林欣毛骨悚然。叶菱桦也是手上动作一顿，抬眼眼皮，淡漠地看向郑岚雯。对面的郑岚雯挑衅地对叶菱桦微微一笑，仿佛胜券在握一般。
　　林欣本来恶心，但看了眼叶菱桦的反应，心里反倒高兴了，想着自己今天白吃了醋。也该轮到叶菱桦感受一下了，哼。
　　不过，该表态的还是要表态。
　　林欣冷淡了神色，眼神无情地看向郑岚雯，然后用一种无情又礼貌地声音说：“仇人虽然不必了，但我们想着也远到不了叫欣欣的关系了。希望郑小姐能礼貌一点叫我的名字，谢谢。”
　　郑岚雯一噎，场上也安静了下来。
　　收到林欣这样无情的拒接，郑岚雯怔怔看着林欣。只见她说完以后，就低头冷淡地夹菜的样子，仿佛这般冰冷的话不是从她嘴里说出来第一般。
　　不习惯啊！郑岚雯难受极了。
　　哪怕不是林欣第一次，面对着自己用这样
　　疏离的态度，却还是让自己不习惯啊！
　　她们曾经可是最亲密的关系啊！最重要的是，自己曾经可是林欣的天啊！
　　如今，却到了连叫名字都被拒绝的地步。
　　比起被下了面子，郑岚雯更多的是那种即将失去的恐惧。
　　但因为在镜头面前，因此，即使心里再怎么难过，郑岚雯依旧只能带着笑容说：“我明白的，林欣。”
　　林欣笑笑，算是应了，然后又低头问叶菱桦：“怎么不见你吃虾？”
　　叶菱桦看了郑岚雯一眼，突然一乐：“要剥，麻烦。”
　　林欣：“我帮你啊！”说着就伸手去夹虾。
　　叶菱桦诶了声，还来不及阻止，林欣已经夹一只盐焗大虎虾，然后就开始剥虾皮。
　　因为林欣和郑岚雯刚才那尴尬的话题，大家纷纷转移了注意力到其他人身上，因此，也没人注意到林欣在做什么。
　　除了她们自己的摄影师以外，就只有郑岚雯在认真看着。林欣将剥好的大虎虾放到叶菱桦面前的碗里，然后，露出灿烂的笑容说：“吃吧！”
　　轻轻的一句话，引得身边的几人侧眼看来，尤其是毛恒，更是心里震惊。虽然一开始就知道两人是cp，但假cp是无法在镜头前始终保持着这样的氛围感的。
　　尤其，林欣作为在镜头前需要时刻注意形象的人，在和郑岚雯的感情里被称为恋爱脑以后。在新的cp里，竟然亲自给叶菱桦剥虾，这真是毫无顾忌啊！
　　叶菱桦当着所有人的面，并不避讳地说：“谢谢。”
　　林欣一笑，然后又夹了一只未剥过的大虎虾给叶菱桦。
　　“我给你剥了，现在，该你也给我剥了。”
　　叶菱桦：“……”
　　已经很气愤的郑岚雯：“……”
　　看了眼林欣期待的眼神，叶菱桦伸手剥虾，一边剥一边说：“行，剥，给你剥。”
　　林欣便拖着下巴看她剥，虽然叶菱桦表示了自己不喜欢剥虾，但是因为是剥给自己吃的，所以，她还是愿意给自己剥虾。
　　这种哪怕是自己不喜欢的事情，也愿意去做的妥协，原来是这种感觉啊！
　　那边的毛恒看着两人的互动，满眼带着笑意，问她们：“怎么了这是，自己剥的虾不香，是不是？”还非得别人剥的好吃？
　　白雪羽就好像带头磕的cp粉头一般，贱兮兮笑道：“自己剥的，哪有别人剥的好吃。肯定差点味道啊！”
　　毛恒哦~了声，将话题引回到林欣和叶菱桦身上：“说起来，叶菱桦是你的前生活助理对吧？”
　　林欣：“对啊！”
　　毛恒又看向叶菱桦问：“你是做什么工作的？怎么会想到去给她做生活助理的？”
　　叶菱桦：“我自己创业。”
　　所有人：“……”
　　话落，全场安静，一时不明白，自己创业的人为什么跑去应聘生活助理。
　　毛恒忍不住好奇心，问：“所以，……你是创业失败了？
　　”
　　叶菱桦眨了眨眼， 奇怪的反问：“为什么会这么想？”
　　潭文昌更震惊了：“因为创业成功的话， 就不用做生活助理了啊！”自主创业，很忙的啊！
　　叶菱桦就解释：“这两者不影响的，我喜欢招人替我工作，这样我就有时间做她的生活助理了。”
　　所有人：“……”不是，关键问题是在这里吗？
　　另一边地郑岚雯显然也没想到她居然是自主创业的，但世界这么大，自主创业的人可多了去了。哪怕是娱乐圈里，赚点钱了，大家也会想办法投资、开店。仅靠着拍戏赚钱，可做不到阶级跨越的。
　　其他人听到叶菱桦误会了，白雪羽噗呲笑了：“我们的意思是，既然你创业成功，还有什么必要给林欣做助理啊？你又不缺钱，缺不缺时间不是关键。”
　　叶菱桦这才转过弯来，笑了声说：“给她做生活助理，主要是兴趣使然。”
　　毛恒嘿嘿一笑，给了个我懂的眼神，这兴趣到底是对事还是对人，不言而喻。
　　林欣也神奇地看着叶菱桦，她和孟珂琳都已经知道了叶菱桦是开公司的。但是，至今还不知道她是做什么公司的？
　　那天找到她的办公室，但是后来才发现她的办公室名称并没有登记在指示牌那里。现在想想，当时尽顾着叶菱桦了，竟然也没好好问过公司的事情。
　　其实，多少还是觉得自己还没有找好什么身份去问。
　　但是，起码知道叶菱桦的朋友很厉害，这么厉害的朋友，叶菱桦肯定也很厉害。
　　林欣越想越觉得是这么回事儿，看向叶菱桦的眼神难免都透露出了仰慕。
　　叶菱桦看在眼里，心里好笑。将手里剥好的虾放到林欣面前的碗里，笑着说：“我开一家公司，很奇怪吗？”
　　当时一夜给林欣砸了几百万，有这样的能力，有一家自己的公司，确实很正常。
　　但是其他人并不知道叶菱桦就是零这件事情，只眼神怪异地看着两人。毛恒甚至开玩笑地说：“所以，虽然是兴趣，但是什么让你下定决心来找林欣的？”
　　“啊？你说这个啊？”叶菱桦含笑看向郑岚雯，意有所指地说：“这都要谢谢郑小姐给的机会。”
　　郑岚雯：“……”
　　毛恒：“……”失策，火药味瞬间好重！
　　郑岚雯看着叶菱桦的眼神，用了极大的自制力，才不至于失控。
　　叶菱桦却火上浇油：“那天我一看新闻就想，居然还有这等好事儿？所以，当天我就买了机票来面试。好在，林欣并不嫌弃我，我还算是顺利地被录取了。”
　　郑岚雯气地更厉害了，说了半天，这家伙是当天就找到林欣吗？想到自己一走，林欣就找了叶菱桦入住，心里那股难受劲更甚了。
　　好在节目组不至于逮着叶菱桦和林欣两人不放，加上也不能冷落了其他人，嘉宾又多。很快，就转移了话题。
　　郑岚雯才不至于直接爆发。
　　一顿海鲜大餐很快就接近了尾声，大家纷纷帮忙收拾。叶菱桦虽然不会做饭，但是收拾东西却很利索。
　　白雪羽看见了，笑着和身边的林欣说：“叶小姐收拾家务肯定很拿手。”虽然自己创业，当时毕竟给林欣做过生活助理，怎么想也是一个18般武艺样样精通的主。
　　林欣有着知道内情的骄傲：“她收拾家务最不拿手了。”
　　白雪羽很惊奇：“是吗？我看她收拾的很好啊！”
　　林欣：“那是因为都是我在做饭，她洗碗，做的多了，才练的越来越好。”
　　白雪羽：“……呃，林欣姐做饭吗？”一瞬间，叶菱桦18般武艺样样精通的形象，轰然倒塌。


第80章 
　　听到白雪羽的问题,林欣甚至没有意识到有什么不对。一开始的不适应，在长期的相处以下，很多事情竟然也变得越来越理所应当了。
　　因此，回答的时候甚至很是愉悦：“我做饭的,因为我做饭好吃。下次请你来尝尝吧？”
　　白雪羽：“……”关键是这个吗？
　　然而林欣还沉浸在和叶菱桦两人一起生活过的曾经,在一个屋檐下,两人日出而作日入而息的日子，突然觉得竟然是那么久远以前的事情了。
　　因此，林欣忍不住感慨：“以前家务总是一个人做,也从不觉得有什么不妥。后来，我一开始做家务，她就会搭把手，她会尽自己所能去学自己不会的。拖不干净地板,就耐心的拖了一遍又一遍。”
　　想起来到自己家里的时候,叶菱桦刚来还什么都不会。虽然会做卫生,却做不到将卫生做到尽善尽美。可叶菱桦知道做的不够，她就一遍又一遍去重新做。一个客厅的卫生，她做一个下午，全身汗湿了站到自己身边,问自己：干净吗？
　　即使那时候自己因为刚刚离婚,心情阴郁，根本不在意家里干净不干净，但她却一遍又一遍。
　　一遍又一遍……
　　将卫生的干净程度达到自己的目标线。
　　让自己即使深处悲伤里，也忍不住将目光分出一些放到叶菱桦身上。
　　白雪羽听了一愣，很快明白林欣说的是和郑岚雯一起时，以及和叶菱桦一起时的对比。
　　白雪羽能听出来，郑岚雯和叶菱桦自然也能听出来。
　　为此,白雪羽也难得对叶菱桦有了更好的感官。
　　她看向叶菱桦问：“你以前这么努力学习家务的吗？”
　　叶菱桦微微一笑，看向林欣，说：“那时候，她一天不说一句话，我不多在她眼前晃悠，她怎么还记得有我这个人呢？”
　　其实，多少是要转移林欣注意力的意思。那时候目标明确，拉着林欣出悲伤的深渊大坑，为什么什么的都是附带。
　　但白雪羽听在耳中可不是这个意思，她嘿嘿一笑，打趣道：“你用心不良啊！”
　　叶菱桦：“？？？”我他么一颗心都是良的，还要怎么良？
　　白雪羽走到她身边，轻轻撞她一下，问：“你还是有眼光啊！”
　　叶菱桦只能说：“……眼光上的事情，我还是自信的。”
　　白雪羽又嘿嘿一笑，说：“你创业做什么的？”
　　叶菱桦顿了顿，老实回答：“投资的。”
　　林欣也是第一次听到她工作上的事情，忍不住竖起耳朵听。投资的？
　　白雪羽哦了声：“赚钱吗？”
　　林欣就想，那公司也不大，但是一次可以砸自己几百万，肯定还是赚钱的啊！
　　叶菱桦：“赚的时候也赚，但也不是没有亏的时候。”
　　这点白雪羽还是知道的，娱乐圈投资投的身无分文的比比皆是。投的一毛不剩的，就回来继续拍戏。
　　白雪
　　羽和林欣差不多， 也是穷苦人家过来的， 赚点钱还舍不得花。加上林欣和郑岚雯的事情，她甚至连结婚都怕被骗钱。
　　因此，听到叶菱桦的话，不免有点忧心忡忡地说：“你以后少做点这些投资。”
　　叶菱桦一懵，问：“为什么？高收益和高风险向来是成对比的。”
　　“唉。”白雪羽说：“可是，这些我们普通人怎么玩的过来？我认识的好几个，都因为投资破产了，又跑回来拍戏。林欣姐好不容易……”
　　说着，她安静了下去。
　　叶菱桦看向林欣，林欣笑着摆摆手说：“我不怕的，我自己也能赚钱。”
　　郑岚雯：“……”
　　叶菱桦一噎，最后弱弱话说了句：“我小心点，尽量不做亏本的。”
　　白雪羽就摇摇头，哪里有人知道会不会亏本呢？要是都能事先知道的，大家都投资赚钱的不就好了？
　　但毕竟是别人家的事情，白雪羽说出刚才那话本就有点逾越了。更不用说，还在镜头前，因此，即使不是很赞同，白雪羽还是选择了安静。
　　叶菱桦将碗碟全都收到了厨房，正看见曲和静挽起袖子蹲在一边，显然是要洗碗。
　　叶菱桦赶紧放下碗筷，蹲在她身边说：“我来洗吧！”人多，吃饭洗碗都是大工程。曲和静是娱乐圈里的老前辈了，叶菱桦想着怎么也不能让人家干最累的活。
　　曲和静却笑了笑，推开她说，说：“不用，这些我也会，你去帮忙收拾就好。”
　　叶菱桦看了眼外面收拾的人，然后摇摇头，说：“不用了，外面有三四个人收拾呢！”
　　曲和静回头看了眼，其他嘉宾都在外面，大家帮忙收拾确实人不少。吃饭的人多，碗筷也就多，自己一个人也确实有点吃力。
　　叶菱桦从厨房拿了个大盆出来，倒进去干净的自来水。曲和静洗过第一遍的碗筷，她全都拿去冲洗干净，放到一边。
　　虽然两人是第一次见面，曲和静却是个脾气不错的姐姐。她看着叶菱桦低头认真做事的样子，相信自己看人的眼光还是不错的。
　　因此，和叶菱桦聊起来：“其实刚才雪羽说的我也听到了，不过人各有志，我看你性情稳重，也不像是胡来的人。”
　　叶菱桦笑着说谢谢。
　　曲和静又问：“你和林欣，是认真的吗？”
　　叶菱桦一愣，没想到这个大姐姐会这么直接问这件事情：“为什么这么说？”
　　曲和静叹息一声：“说起来，你别看我年纪比林欣大，但我入娱乐圈的年份其实不必林欣长。当初，她婚后隐退，我就恨铁不成钢。后来看她的直播，又理解了。这样的人，在感情上总是吃亏的。我和她其实也不熟，这话我问着也就是说说。这里只有你和我，这镜头又远着，你不想说也没关系。”
　　叶菱桦却笑了，叹息一声，悠悠说道：“也没什么不能说的，对于这段感情，我是认真的，我相信林欣也是认真的。所以，无论结果如何，我们都在这段感情里给与了我们所能给
　　与的最高格调。”
　　无论结果如何？
　　曲和静听出了叶菱桦对这段感情的不自信，有点犹疑：“为什么你会想的这么悲观呢？”
　　叶菱桦笑着说：“在一段感情里，总是会忍不住自卑，互相治愈，大概就是一段感情的最好结果吧！”
　　曲和静愣了愣，虽然说是一个人对于喜欢的人，会忍不住的自卑。会因为不自信，怕自己给不了最好的。因此，会产生是否配得上这种情绪。
　　但，叶菱桦给她的感觉，又总是好像不仅如此。
　　但两人没再多说，因为林欣搬着新的脏了的碗筷进来，郑岚雯跟在她身后，手上也搬着碗筷。
　　林欣并不理她，将东西放到曲和静身边，温声和曲和静说：“前辈，换一下吧！我来洗碗。”
　　洗碗是一个累活，林欣以后辈的身份提出，倒也没有什么不合理的。
　　曲和静看了眼她后边的郑岚雯，并没有客气，点了头，冲洗了下手，然后起身说：“那行，我去把洗好的碗筷放回厨房。”
　　说着，曲和静就走到叶菱桦身边去搬冲洗干净的碗，路过郑岚雯的时候，笑着说：“东西都收拾干净了，你能帮忙把桌子擦一下吗？”
　　郑岚雯收回目光，看向曲和静，总觉得这是有意支走自己。但曲和静是前辈，无论是出道时间，年龄或者事业上，都称得上是郑岚雯的前辈，这点事情，实在也不好拒绝。
　　因此，郑岚雯点了头，将碗筷放到林欣身边，然后就去厨房拿抹布。
　　叶菱桦看着两人都走开了，才笑着对林欣说：“洗碗伤手。”
　　林欣撅了撅嘴：“你把我留在那边，我伤心。”
　　叶菱桦一噎，看向林欣，见她低头洗碗。一双白嫩的手，在都是洗洁精的泡泡水里，将碗筷抹洗以后放到自己手边。认真的模样，倒没看出来是不是伤心？
　　林欣瞪过来：“看什么？”
　　叶菱桦噗呲笑了：“这是真生气了？”
　　林欣皱眉瞪了她一眼，不得不说，美人一瞥一笑都是倾国倾城的。以林欣的颜值，就是瞪人，都勾人心魄。
　　她不服气般：“我才没有生气。”
　　叶菱桦只能说：“我并没有留你在那边，但是这边只有曲和静前辈一个人在洗碗，我既然过来看见了，肯定要帮忙。在镜头前，我不能让别人说，林欣的眼光也就那样。”
　　林欣听的一愣，呆呆看向叶菱桦。
　　叶菱桦看她这样，微微一笑，如沐春风。她靠近林欣，小声说：“最起码，得让网友们知道，你林欣喜欢的人，是一个值得托付的人。虽然，这只是你的工作，但我也会努力的去配合，去让大家看到更好的一面。去让大家知道，我们林欣可不傻，眼光也没问题。”可不是恋爱脑的。
　　这突如其来地近乎表白的话，让林欣红了脸，问：“谁说我傻了？”
　　叶菱桦啊了声，然后义无反顾地指认林欣的经纪人：“孟珂琳说的。”
　　林欣就哼了声
　　：“到时找她算账。”
　　但嘴上这么说， 心情却肉眼可见的好了。叶菱桦也跟着笑了， 两人低头一起洗碗，背影落在不远处的镜头里。
　　等所有人都收拾清楚了，常驻嘉宾们当然和新嘉宾们道了辛苦，新嘉宾们也说了应该的。
　　大家又坐着喝了会儿茶，然后见时间晚了，就各自回房休息。
　　林欣和叶菱桦住一起，自然一起走。
　　院子的灯光明亮，两人肩并着肩，一路走到了楼梯处，叶菱桦让林欣先上。
　　等回到房间，因为中午睡过一觉，因此并不觉得累。
　　常驻嘉宾因为忙碌了一天，早早就关了灯睡觉。
　　叶菱桦则有着早睡早起的习惯，因此躺床上没多久，就睡了过去。
　　倒是林欣，因为下午睡的多了，网上又吃了太多，一时睡不着。干脆搬了把椅子坐在叶菱桦床前看她，心里想着分开这么久，她都说喜欢自己了，怎么也不见想念自己呢？
　　自己就不一样呀，想她的时候，茶不思饭不想的。好不容易见面了，心跳加快，无论怎么看她都看不够。为她吃醋，为她的一举一动牵心。
　　她倒好，和别人有说有笑。
　　目光忍不住停留在叶菱桦的脸上，之前就说过，叶菱桦醒来睡后两幅面孔。醒来的时候，彬彬有礼，温柔爱笑。睡着的时候，一脸冷淡，拒人于千里之外。
　　不过，林欣觉得自己现在喜欢她了，再看她这样，觉得这种冰冰冷冷的睡颜，竟然也颇得自己的心。
　　叶菱桦很少做梦，这一天，却总是梦见天空中有一双黑白分明的双眼，时时刻刻盯着自己。
　　无论自己怎么躲，却总是能被她看到。
　　最后猛的惊醒过来，入眼一片黑暗。但回到现实的安全感，让她缓缓喘了口气，正想放松心神，转头一看，正对上床头一双死盯着自己的双眼。
　　一个长发的黑影，就这坐在床头看着自己。
　　叶菱桦猛地清醒了，吓地直接地坐了起来。林欣被她突如其来地动作一惊，哎呦一声，从椅子上摔了下去，屁股着的地。
　　叶菱桦刚被吓过，还没缓过来又听林欣痛呼，一愣，赶紧揭开被子，下地扶她。
　　“你做什么呢？吓死人了。”林欣忍不住抱怨。
　　被吓的叶菱桦：“……不是，是你吓死人了。”
　　林欣一愣，大怒：“我又那么可怕吗？”
　　叶菱桦无奈，伸手开了等，将林欣拉到自己床上坐好，用力揉了揉她脑袋，说：“姐姐，现在都12点了，大半夜你坐我床前，我能不吓到吗？换谁都吓破胆啊！”
　　一声姐姐，叫的林欣满面通红，声音也弱了下去，她小声说：“我就想看看你。”
　　叶菱桦皱眉笑了：“看什么？这么黑看得见吗？”再说了，不是一直都在一起吗？
　　林欣被说的一噎，气地跑到自己的床上躺好，放弃一般回：“叶菱桦，你不懂！算了，我不和木头争对错。”
　　叶菱桦被说的一噎，房间里也因为她的沉默而安静下去。
　　林欣偷眼看了下，叶菱桦一直盯着自己。顿时，有点心虚。她是不是生气了？自己是不是说的太过分了。
　　叶菱桦叹口气，躺回到自己床上，说：“我懂的。”
　　伸手关了灯，房间重新陷入黑暗。黑暗中，叶菱桦悠悠扬扬的声音，仿佛春日青竹。
　　“我当然懂，傻瓜。”
　　林欣心里咚了声，将自己埋进被窝里，被子拉地遮住半张脸，闷声闷气：“我才不傻。”
　　叶菱桦好笑：“好。”她顿了顿：“不过，下次不要半夜坐我床头了，这可不是感情好就不吓人的事。”
　　林欣脸色更红，闷声闷气嗯了。
　　叶菱桦：“睡吧！”
　　林欣：“嗯。”


第81章 
　　天边晨光普照大地,只听得不远处海浪拍打的声音，哗啦呼啦的。
　　叶菱桦睁开双眼，眼里有点酸涩，这几l天都没有睡好。正想转头看一下隔壁床的林欣,就见头顶的摄像头突然转过来对着自己。
　　这监控是智能的,在叶菱桦有了动作以后,它就自动捕捉到她的动作而转过动。
　　想着自己起床第一件事情找林欣这样的镜头实在不适合被监控录制到，叶菱桦硬生生忍住了转头的冲动。
　　她叹口气，起身去拿衣服遮住摄像头准备换衣服。
　　隔壁床的林欣听到动静也醒了过来,拿过手机看了下时间，笑着说：“才7点。”
　　叶菱桦：“嗯，睡不着。”
　　林欣就翻了个身，身上的被子从胸口滑下,落在腰间。她趴在床上,头轻轻枕在双手手臂上,轻声问叶菱桦：“你认床？”
　　叶菱桦呼吸一滞：“还行，但不习惯在有监控的地方睡的太沉。”
　　林欣笑笑：“我理解，我是习惯了。”
　　叶菱桦就去衣柜那边拿衣服，还提醒林欣：“换衣服吧！镜头我遮住了。”
　　林欣就点点头,但依旧躺在床上并不动,然后伸手着衣柜说：“你帮我选一套吧！”
　　叶菱桦动作一顿，回头看她一眼，只见她慵懒躺在那里，眼神迷离的样子。多少有点时候满足的样子，这让叶菱桦呼吸一顿，深深觉得她是故意的。
　　调整好状态，叶菱桦随手给她拿了一件衣服,扔到她身上说：“不要一副没骨头的样子，起来穿衣服。”
　　林欣被衣服糊了一头，听到这话，咻地坐起来，扯下衣服抱着，佯装生气地问：“你不觉得我让你非常心潮澎湃吗？”
　　叶菱桦：“……”还真是故意的啊？
　　林欣见她不说话，又伸手将身上的睡衣往下扯了点，露出那圆润又光泽的肩膀。眨了下眼，俏皮可爱的仿佛天使，她说：“你看，这大好时光……哎呦。”
　　话没说完，被叶菱桦一掌捂在脸上，林欣像乌龟一样，手脚挣扎了一下，将叶菱桦的手扒拉下来。
　　就听叶菱桦说：“还有摄像头呢！”
　　说着，她已经换好了衣服开门走了。
　　林欣抱着手里的衣服喊：“木头！！！等我！！！”
　　她赶紧起身，手忙脚乱地换了衣服。正急匆匆要去追，走到门口的时候突然顿住，看了眼房间角落的那个监控，恍然大悟地说：“叶菱桦的意思……”没有监控就可以吗？
　　***
　　等叶菱桦下楼，就见几个年纪较大的老前辈已经下来了。
　　年龄大的，已经不再贪睡，每天6、7个小时便足够了。
　　他们一早就聚在厨房，随便搬了小板凳坐着，商量着下午做点什么吃的。
　　先是听见林欣从二楼传来的声音，然后就看见叶菱桦从二楼下来。
　　毛恒朝叶菱桦挥手：“这边。”
　　叶菱桦就过去
　　，他们笑着问了好，又和叶菱桦说：“里面煮了粥，去吃点吧！”
　　叶菱桦赶紧道谢：“谢谢你们，你们吃了吗？我去盛出来。”
　　潭文昌挥挥手说：“我们都吃过了，年纪大，起的早，没事情做就早早吃了。”
　　叶菱桦赶紧道谢，没一会儿，林欣也匆匆下来。看见门口坐着几个前辈，赶紧问好，然后急匆匆到厨房。
　　叶菱桦正在盛饭，桌上有几个前辈做的小炒。看见林欣进来，叶菱桦好笑：“去洗漱吧！”
　　这房子本就偏僻，维修的时候并没有改变房子的构造，洗漱只能在院子水缸那边的水龙头。
　　跟着两人的跟拍摄像师听到她们的声音，也赶紧跟过来拍摄。
　　两人安静坐在桌边吃完了早饭，其他嘉宾也前前后后地醒来下楼。
　　大家都吃了早饭以后，导演组那边才传来任务。
　　——新嘉宾为了感谢老嘉宾对自己的欢迎，决定出海为老嘉宾捕鱼作为礼物。
　　于是，刚吃完早饭的五个新嘉宾就跟剧组的人前去码头。
　　一路上，颜历给他们介绍着所见所闻。这个院子是海边村最边上的位置，从后门进入村里，就见一栋房子连着一栋。这个村里的房子大都是石头房，石基有些甚至都没入海中。
　　码头在村中间的位置，村里唯一的一个小卖部也在那附近。颜历显然早就来这边探过，因此介绍说：“你们以后要买什么东西，都要到这里来。村里唯一的小卖部、菜圃和肉铺都在这里，包括码头也在这里。船只大概早上就会回来，村里的大家都会聚过来买一些。今天，我们来的有点晚了，买不到什么海鲜了。为了回报昨天常驻嘉宾的辛苦，特意给你们包下了一艘船出海捕鱼。”
　　五个新嘉宾都伸头去看，很快就看见了停靠在码头边上的一艘大渔船。只见有人正在将上头的海鲜往岸上搬，周边聚集了不少人，显然都是村里的。
　　卓雅馨笑着说：“这么大的船，节目组真是阔气啊！”
　　颜历也笑着说：“所以，这必然不是我们准备租借给你们的船只，因为节目组并不阔气。”
　　卓雅馨：“……”
　　叶菱桦伸头四处看了看，果然看见在大船旁边停着一艘有点破烂的小船，看着就给人一种破烂不堪、废铜烂铁的感觉。
　　果然，颜历指着这收破烂说：“你们的船在这里。”
　　曲和静一脸冷漠地问：“这船该不会在半路散架吧？”
　　颜历：“说什么呢？这点保证还是要有的。”
　　郑岚雯松了口气，她可是怕水的啊！
　　谁知，颜历指着更远的那艘大船说：“为了保证你们的安全，剧组的我们会跟着你们的。”
　　林欣看了眼那大船，不确定地问：“你们是不是弄错了船？”
　　颜历一笑：“没错啊！”
　　几l个人都眯眼看他，叶菱桦虽然没参加过电视节目，但也知道套路，倒是不惊奇。加上她没什么演技，做不出什么效
　　果，干脆一脸淡然地站在一边等他们先调侃出个结果来。
　　曲和静果然说：“还说没错，你们需要那么大的船吗？”
　　颜历早有准备：“有啊！我们还带了很多救生员的，所以，你们可以放心。”
　　顿时，所有人都一静，看向颜历，眼里都是不可思议。
　　郑岚雯：“你认真的？”
　　带多个救生员？是做好沉船的准备了吗？
　　颜历：“我当然认真了，放心放心，你们赶紧上船吧！”
　　几人只能忧心忡忡走到小船那处，等待上船。
　　上船前，有工作人员上前帮忙穿救生衣。大都是剧组请的员工，配给叶菱桦的还是季尔。
　　季尔拿着橘黄色的救生衣上前给叶菱桦套上，并细心的将两边的绳子帮忙系好。
　　一边的林欣看着，不虞地抿了抿嘴。
　　叶菱桦看见了，奇怪地问她：“你怎么了？看着不太开心的样子？”想着是不是担心船只的问题，又安慰她：“别怕，节目组敢给我们坐，出问题的可能性就小。”
　　林欣：“……我哪是担心船啊！”
　　叶菱桦：“……哦，那你担心什么？”
　　林欣叹口气：“我担心我自己啊！”忍不住上去和这个小姑娘较真，那就真的丢份儿了。
　　叶菱桦：“……”
　　两人牛头不对马嘴说了两句以后，剧组的人就催着嘉宾们上船。叶菱桦只能跟着队伍往前，林欣跟在她后面，幽幽问她：“救生衣你不会穿吗？”
　　叶菱桦一愣：“啊？我会啊！”
　　林欣：“那你是手断了吗？”
　　叶菱桦心里顿时一紧，隐隐感受到了什么：“也没有。”
　　林欣叹息一声，语气越加怨念：“所以，你就不能自己穿吗？还是享受着别人给你穿的舒服啊？”
　　是吃醋了。
　　确定以后，叶菱桦心里好笑，嘴上却逗她：“自己穿的，当然没有别人穿的标准啊！毕竟是救生衣啊！”
　　林欣一噎，瞪眼说：“那个小女生，她会吗？而且，她打结还打了个蝴蝶结！”
　　叶菱桦点头：“蝴蝶结多漂亮啊？”
　　气的林欣上前一步质问：“哪里漂亮了？她的蝴蝶结都是歪的，还没有我打的正呢！”
　　抬头气狠狠去看这个三心二意的女人，却看见叶菱桦也低头看着自己，满眼含笑。
　　林欣一愣，一呆：“你逗我？”
　　叶菱桦就低头将歪掉的蝴蝶结解开，说：“那你帮我把这歪的打直吧！”
　　林欣甩开头，往前走：“我不和你说话了。”
　　叶菱桦好笑，跟在她身后解释：“我没逗你。”
　　林欣依旧不理她，叶菱桦只能好声好气跟在身后解释。
　　而两人身后的曲和静一脸无奈，对着自己的镜头说：“你说我招谁惹谁了？跟在她们身后，突然就被塞了一嘴狗粮。”
　　卓雅馨笑道：“人家感情好，这也
　　是羡慕不来的。”
　　始终沉默的只有她们之间的郑岚雯， 郑岚雯甚至不知道自己来这个节目的目的是什么？就是为了看着林欣和别人打情骂俏吗？
　　等都到了船边， 叶菱桦先上的船，她平衡性好，上船以后很快就站稳了。因为船小，平衡性并不好，随着海水晃动的船只，连登船都有点困难。
　　林欣跟在叶菱桦后面，她抓着叶菱桦的手，一脚踏入船体。刚站好，就被船只晃动一下失去平衡，好在叶菱桦早有准备，一手揽住她的腰身，防止了她摔到。等她站稳，才让她坐到一边的矮凳上。
　　接着，叶菱桦又伸手去接曲和静，曲和静握住叶菱桦的手，笑着打趣：“一会儿我没站稳，别理我，让我摔。”
　　叶菱桦一懵：“？？？”
　　曲和静大笑：“不然，你的粉丝、我的粉丝，都要骂！”
　　叶菱桦皱眉一乐，无奈说：“行。”
　　曲和静上了船，还真失了平衡。但叶菱桦没让她摔，抓紧曲和静的手，帮她保持了平衡，等曲和静适应了晃动的小船才松手。
　　曲和静笑着说：“既然这么厉害，那刚才为什么还抱我们小星星？”
　　叶菱桦一噎，半天憋出一句：“反射动作。”
　　曲和静就哦~了声，意味深长笑着走了。
　　再后面的卓雅馨倒是很正常上了船，只拉着叶菱桦的手借了下力。轮到郑岚雯的时候，郑岚雯拒绝了叶菱桦的帮助。
　　正好，叶菱桦也不想帮助她，因此就顺手收回了手，并不勉强自己帮忙。
　　确定郑岚雯确实要自己上船，并不依靠同期嘉宾。叶菱桦就干脆转身走到林欣身边，刚坐下，就听身后传来咚的一声。
　　船上的大家回头去看，就见是郑岚雯一上船，踩到船上的水，滑倒了。
　　镜头和嘉宾全都听到声音看她，顿时，郑岚雯一脸愤愤不平。
　　她瞪了叶菱桦一眼，自己坚强地爬了起来。
　　叶菱桦都懵了：不是，你摔倒，你瞪我做什么？！


第82章 
　　船只很小,但不至于容不下这些嘉宾，很快小船就离开码头往大海的位置去了。
　　颜历还真如他自己所说，带着不少的工作人员坐大船跟在小船后面。
　　曲和静看了看,很自然发现这不大的船上,到处都是摄像头。力求从各个角度拍摄大家的反应,整只船上跟拍的摄影师只有一人,便再没有多余的空间了。
　　卓雅馨也四处看了以后，问：“所以,我们怎么捕鱼？”
　　叶菱桦看了眼放在角落的海钓工具,说：“我猜应该不是捕,是钓吧？”
　　话刚落，就听床上的喇叭里传来颜历的声音，他笑着说：“不错啊！以前钓过？”
　　叶菱桦嗯了声：“和朋友出海钓过。”
　　颜历：“哈哈哈，看来,你是海钓爱好者啊！那你们运气不错,有叶菱桦指导，应该很快就能完成任务。今天，就麻烦你们给常驻嘉宾带回一条大鱼吧！”
　　叶菱桦：“多大的算大？”
　　颜历：“你猜呢？”说完,他就关了联络器。
　　叶菱桦皱眉，走到钓竿前，拿起钓竿看了看,然后叹口气。
　　林欣跟了过来，半弯下腰,一头黑色的秀发垂落两侧，她看着叶菱桦问：“怎么了？”
　　叶菱桦看着船上的物资和眼前的海杆说：“时间短，任务重。”
　　船上众人忍不住看向她，郑岚雯嗤笑一声,并不觉得她看透了什么。
　　林欣对叶菱桦向来无条件信任，一听这话，皱眉问：“很重吗？”
　　叶菱桦就转头看她，见她微蹙的眉头，大眼睛里也露出了烦恼，忍不住一笑：“说重也不重……”她站起身，将头上的鸭嘴帽摘下，海上凉风吹起她一头秀发，在空中舞动。
　　叶菱桦将凌乱的头发撩到后面，用皮筋将一头长发扎成马尾，然后重新戴上帽子，嘴里笑着说：“海里什么鱼类都有可能，大鱼小鱼也都有机会。”
　　林欣看着她的侧颜，因为带着笑意，桃花眼里仿佛无限深情，本就乌黑深邃的眼眸，在阳光下泛着迷人的色泽。微凸的侧脸，完美的展现了叶菱桦无可挑剔的五官。晶莹如玉的肌肤，在阳光下，仿佛细致的瓷器。
　　忍不住……就迷了眼。
　　叶菱桦没听到她的声音，疑惑地侧眸看过来，然后笑着将自己头上的帽子摘了戴林欣头上，说：“任务刚刚开始，戴着吧！”
　　林欣双手按住头上差点被海风吹走的帽子，睁着大大的眼睛看她，问：“你怎么不戴？”
　　叶菱桦重新蹲下，开始组装海竿，嘴里说：“我又不是明星，晒黑了也就晒黑了。”
　　林欣大惊：“啊？一早上，就会黑吗？”
　　叶菱桦就抬头看她，提醒：“海风，而且有太阳。我们应该要呆两三个小时，戴着吧！”
　　林欣顿时内疚，刚才出门的时候忘记戴上帽子，明明叶菱桦提醒了的。
　　叶菱桦将手里的海竿组装好了以后递给林欣，说：“给。
　　”
　　林欣就赶紧接过， 然后给身后的曲和静送去。转头却见曲和静正一脸迷之微笑地看着自己， 林欣顿时心里一紧问：“怎、怎么了？”
　　曲和静伸手接过海竿，忍着笑意说：“没什么啊！就是突然明白节目组为什么请你们了。”
　　两人之间，那种明明青涩的感情反应，却又忍不住透出的迷人的香甜气味。
　　让即使在一边看着的人，都忍不住仿佛感受到了这种爱意，从而沉迷其中。这也是这对cp能火的原因吧？也主要是因为，有人沉迷在这段感情里，即使两人还没有进一步的交往，但这种恰到好处的感觉……
　　曲和静小声凑到林欣耳边：“不要太忘我了。”叶菱桦很好吧？曲和静不敢保证。
　　林欣是一个为了感情可以赴汤蹈火的人。
　　所以，曲和静希望，她能遇到一个值得她赴汤蹈火的人。
　　林欣脸色一红，知道自己刚才看着叶菱桦稍有沉迷的样子，被曲和静看见了。
　　一段感情里，先动情的人总是输的难看。
　　但她相信，叶菱桦是不一样的。叶菱桦，不会让自己输。
　　曲和静说完，就拿着海竿转回身。
　　林欣就又从叶菱桦手里接走新的组装好的海竿，然后递给卓雅馨。
　　等第三个海竿接过以后，林欣转身才想起来这个海竿是给郑岚雯的。林欣无意和郑岚雯有过多接触，但两人同在一个节目，又避免不了。
　　此时的郑岚雯也早已经等在那里，刚才林欣迷恋的眼神，她曾经也见过的。
　　看着林欣看着叶菱桦的眼神，郑岚雯心里无比难受。她的经历并没有如小说的那样，还有回头的机会。
　　失去的终归是失去了，但，林欣和叶菱桦还没有正式一起，所以，也不是没有机会。
　　她朝林欣伸出了手，林欣低头看着她伸到自己面前的手，却再没有了曾经的慌乱和羞涩。她从容的将手中的海竿放到郑岚雯手中，然后转身想离开。
　　郑岚雯：“谢谢。”
　　即使只能干巴巴地说这些，郑岚雯依旧试图想和她拉起话题。
　　林欣抬头看她，淡定地说：“不是我组装的，是叶菱桦。”
　　郑岚雯：“……”这话堵的，她实在没办法转头和叶菱桦说谢谢。
　　但叶菱桦贱的很，居然抬头对着自己灿烂笑着说：“不用谢。”
　　郑岚雯：“……”好气。
　　当然，这些都只是小事，等叶菱桦将一切都准备好了以后，颜历还从喇叭那边表示了遗憾：“本来以为这第一关就能难住你们，没想到你们走了捷径。那么，接下来的就继续加油吧！”
　　挑衅的话语，让几人牙痒痒。
　　曲和静等人拿到海竿以后，还是一脸懵。因为出海容易晒黑，平时她们并不会去海钓，对这方面的知识知道的并不多。
　　叶菱桦很快就从船里找到了海钓的诱饵，剧组比较小气，没准备海虫。但是准备了一堆的活虾，叶
　　菱桦就和她们说：“用这个， 不要把虾弄死， 这样更好钓上来。”
　　卓雅馨：“哈？”
　　郑岚雯皱眉：“这样吗？”她准确无误地将鱼钩穿过了虾脑，虾死的透透的。
　　叶菱桦无语，抬头看她：“你故意的？”
　　郑岚雯大怒：“我又不是专业的。”
　　叶菱桦：“哦。”
　　郑岚雯：“……”
　　叶菱桦抓了一只虾，将鱼钩穿过虾身，只见那虾在鱼钩上依旧活奔乱跳，仿佛并没有受伤一般。
　　在众人震惊的目光下，叶菱桦起身，左脚后退半步，左肩后偏，将重心移到右脚。接着，将竿稍从右脚方向往前挥去，鱼坠从头顶飞过，鱼线在空中画出一个优美的弧度，钓坠自然落入海水中。
　　一气呵成的动作，好看的仿佛跳舞一般的动作，是新手所不会的。
　　曲和静忍不住鼓掌：“看来你是专业的啊？”
　　叶菱桦回头温柔笑着说：“不是的，只是以前闲着的时候，玩过。”
　　见大家都看着她，她将海竿给了林欣，然后说：“我给你们上饵吧！”亲近的叶菱桦，仿佛是每一个人最亲近的朋友一般。
　　曲和静又明白了，林欣为什么喜欢她。这样的人，仅仅笑着看人，都会让人忍不住动心，何况这样照顾人的女子，别说林欣。恐怕大部分人都顶不住，自己要不是年纪大了，更多的理性了，也一定沉迷其中呢？
　　但这样的人，对谁都一样，反而是另一种残忍。也无法给人足够的安全感，天生桃花眼，还不知道要招惹多少桃花。
　　曲和静心里忍不住嘀咕，林欣实在是颜狗啊！
　　叶菱桦在帮其他嘉宾做事的时候，林欣抓着手里的海竿，突然发现海竿的鱼线上并没有浮漂。
　　林欣紧张道：“叶菱桦。”
　　叶菱桦赶忙转头看她，问：“怎么了？”说着，上前到她身边。
　　林欣紧张地看着她，问：“没有浮漂啊！”
　　叶菱桦看了眼水波翻涌的大海，轻声在她耳边说：“水浪大，用浮漂就算鱼上钩了也看不出来。”
　　林欣一愣，看了眼大海，恍然大悟：“是哦！那鱼上钩了我怎么知道？”
　　叶菱桦就伸手握住林欣握着海竿的手，林欣比叶菱桦稍矮一点，从比例上，她的手便比叶菱桦更小一点。
　　叶菱桦握着她的手，问：“感受的到吗？”
　　林欣红着脸，靠近她胸口的位置，微微侧头看她：“什么？”
　　叶菱桦就笑：“握着海竿的时候，认真感受，通过海竿的颤动，来判断鱼是否上钩。当然，你也可以凭视觉判断。因为大风大浪里，浮漂已经无法传达准确的信息了，所以，你只能自己判断了。”
　　林欣就点了头，叶菱桦收回手，突然感受到了刺人的目光，转头捕捉过去，果然是郑岚雯。
　　若不是在镜头前，叶菱桦自然也不想给她好脸色。但林欣是明星，也始终混在这个圈子里。叶菱桦无所
　　谓别人对自己的评价，却不能不顾及林欣。
　　因此，叶菱桦大气地微微一笑：“要我教你吗？”
　　郑岚雯差点吐出来，勉强笑着说：“不用，我听的懂。”忍了忍，又说：“用嘴说就好了，动手动脚的……”
　　林欣凉凉看她：“和你什么关系？”
　　郑岚雯：“？？？”
　　曲和静差点没忍住笑出来，很想说也不看看两人什么情况。有些是动手动脚，有些是你情我愿的。人家林欣享受其中，节目组也乐于她们这样，两全其美的事情，郑岚雯倒上赶着不舒服。既然会不舒服，早干嘛去了？
　　被林欣这么一怼，郑岚雯终于老实了。
　　叶菱桦就安心给所有人弄清楚了海钓准备，自己也在林欣身边的位置坐下。
　　一时，船上安静，大家纷纷看着海面发呆。
　　海面在阳光下波光粼粼，海鸥在蔚蓝的天空下自由的翱翔着，不远处有出海捕鱼的大船，这一切都仿佛一副绝美的油画。
　　让坐在床上海钓的大家也不显得那么难受了，手里的鱼竿毫无动静，大家也不时闲聊两句。
　　到了中午，大家才知道叶菱桦一上船时说的话什么意思。
　　剧组在船上备着的物资并不多，在海上喝水等都只能靠一开始准备的东西。剧组给多少东西，直接决定了她们可以留在海上海钓多久。
　　说到需要钓多大的鱼，叶菱桦就解释，海竿的重量也决定了她们可以钓多少斤以内的鱼。
　　不说达到极限的重量目标，起码应该要接近。
　　所以，她们并不是没有目标，她们不但有目标，还有时间限制。
　　好在，叶菱桦也有好消息：“春天是海钓的旺季，都说万物复苏，对于海底的生物也是差不多的。我们只要遇到一个鱼群，基本就能轻松完成任务。”
　　曲和静终于佩服鼓掌：“厉害厉害。”
　　叶菱桦又笑：“就算钓到了，提竿也有技巧。海钓和野钓有点不同，提竿不够快，鱼会跑掉。”
　　曲和静顿时紧张：“等我钓到了，我就叫你。我是没有自信能提上来的！”
　　叶菱桦也不拒绝：“好。”
　　于是，大家就又开始盯着大海。看的久了，又无聊。
　　卓雅馨就笑着提议：“林欣姐，你唱唱歌吧！”
　　颜历的喇叭又响起来了：“这个主意好，你们唱吧！我到时让后期给你们配音乐。”
　　曲和静：“……谢谢哦。”
　　林欣顿时不好意思：“我不是专业的，还是不唱了。”
　　卓雅馨就说：“唱《黄昏》呗！我真的好喜欢你这首歌。”
　　林欣摆手：“不行了，现在唱不出当时的感觉了。”
　　其实黄昏以后，她上过不少综艺，也都被要求唱过。一般情况下，林欣并不会拒绝节目组的要求。
　　也唱过几l次，反响其实都不错，就唯独有几个黑粉和路人说后面再唱的，就和唱片里的有点差距。
　　其实确实如此，除了唱片里有绝佳的后期，更重要的是，林欣的心态慢慢的不同了。
　　尤其现在，她对人生充满了新的希望，更是迷恋在一段即将成就的爱情里。
　　《黄昏》所要表达的人生尽头和爱而不得，现在的林欣都已经无法用当时的心境表达出来了。
　　不过卓雅馨依旧缠过来说：“没关系啊！唱两句听听嘛！”
　　林欣就看向叶菱桦，曲和静哦~了声，起哄：“你看她干嘛？难道还要她同意？”
　　林欣的脸色顿时更红了，叶菱桦看出她的为难，想了想，这节目到时是要播出的。如果和去年的水平差太多，难免要被比较、被说，甚至被骂。
　　“我唱吧！”叶菱桦突然出声。
　　林欣一愣，看向叶菱桦。
　　叶菱桦笑着说：“只是唱歌而已，谁唱都一样，不是吗？”
　　曲和静就意味深长看向她，然后点头说：“对，都一样。那你唱什么歌？我昨天聊天的时候听林欣说了，你不擅长唱歌啊！”
　　叶菱桦点头：“嗯，不擅长，但不至于走调。反正你们也说了，可以随便唱唱。那我就随便唱唱，你们也随便听听就是了。”
　　卓雅馨一听，终于放过林欣，大笑对叶菱桦说：“可以啊！你唱谁的歌？是不是林欣姐的？”
　　叶菱桦思考了下：“唱一首你们不认识的歌手的歌《可能》吧！”
　　于是，除了郑岚雯，所有人都鼓掌起来。
　　林欣更是用力鼓掌，双眼闪闪发光。她从来没有听叶菱桦唱歌过，这还是她第一次听。
　　随着海浪的声音，叶菱桦的嗓音也随之响起……
　　“可能是月亮不会眨眼
　　星星不会说话
　　让你觉得孤单啦”
　　叶菱桦一开嗓，倒并没有太让人失望。虽然说不上惊艳，却也优美动听。歌曲朗朗上口，说不上顶级歌曲，却也绝对让人耳目一新。
　　“我想要陪你很久很久
　　如果我们终有一天变的很复杂
　　一定是有颗种子在我心里生根发芽”
　　歌曲到了这里，林欣忍不住看向叶菱桦，正看见叶菱桦看过来的目光。视线相遇，叶菱桦的目光缓缓柔软了下来，迷人的桃花眼突然微微弯起，朝自己露出笑容。
　　林欣感觉整个人仿佛被这样的笑容包裹了起来，只听的到心里咚咚的响，耳边似乎都是回音，却又能清晰听到叶菱桦唱：“我想要陪你很久很久……”
　　叶菱桦没有高超的演唱技巧，但她有一口温柔的嗓音。加上治愈的音乐，陪伴暖人的歌词，伴着着春日的大海，竟也温暖着船上的大家。并且，在将来也将温暖着电视机前的每一位观众。
　　海风拂面而来，林欣拉着帽沿，将叶菱桦给自己的帽子往下拉了拉，遮住了脸上的笑容。
　　一切，似乎都恰到好处。
　　突然，她感觉手边的海竿一动，似有鱼上钩……


第83章 
　　毛恒和潭文昌站在小院子门口张望,嘴里担忧地说：“节目组的尿性，也不知道她们赶不赶的回来吃午饭？”
　　潭文昌笑着说：“海钓也不容易，又要找好位置,还要注意脚线不要被海里的岩石割断。哪那么容易！”
　　结果,潭文昌话才刚说完,就听见不远处传来那些人的声音。
　　一开始是曲和静的声音：“天啦,我从来没见过这样的，太刺激了。”
　　卓雅馨：“所以,为什么刺那一针啊？”
　　毛恒和潭文昌对视一眼,此时,五个嘉宾从不远处走来。她们早已经换成了易出行的便装，穿着防晒衣。原本带着帽子的叶菱桦此时只简单扎着马尾，笑意盈盈的样子给卓雅馨解释。
　　“这只鱼是深海区的，它们受到的压力很大,钓上来以后如果不进行放气,就会因为一下子减压的关系，而死亡。放气的话，可以及时保鲜和存活。”
　　卓雅馨恍然大悟：“原来如此,你知道的好多啊！好厉害。”
　　卓雅馨仰慕的话语让林欣心里一紧，看了她一眼，然后默默走到叶菱桦身边。
　　毛恒在远处看到这,笑着和潭文昌说：“这丫头倒是看到的紧。”
　　对面也看见了两位老前辈，远远就招手问好。等到了近前,才知道几人钓了好几只鱼，有浅海区的也有深海区的。
　　潭文昌看了一眼笑着说：“这好了，中午有一顿新鲜的海鲜吃了。”
　　毛恒伸手去接，笑着问：“是哪位海钓这么厉害的啊？”
　　曲和静笑睨叶菱桦：“这不是在这嘛！”
　　毛恒就恍然看向叶菱桦,说：“果然还得是你啊！”
　　一群人便哈哈哈大笑，只有郑岚雯一脸默然地站在最后。她以前虽然见过叶菱桦，也因为她不同于常人的气质，有想过她也许不是普通人。
　　但是，真的看着她一一表现出来的才能，郑岚雯几乎要气的爆炸了。
　　不过，也没人在意她的想法，大家本就是表面上的亲近。合得来的也许还能处成朋友，合不来的也许就这两个月来往一下，以后再见面都难。
　　大家闹哄哄回了小院，白雪羽和龚晨全都闻声出来。看见毛恒和潭文昌等人带回来的海鱼，惊喜地问：“今天吃鱼？”
　　潭文昌卷起袖子：“我来给你们做个全鱼宴。”
　　叶菱桦看他们开开心心，也不知道这些是不是节目效果，反正也跟着笑。
　　等他们都走了，门口只剩下叶菱桦和郑岚雯两人。那一刻，仿佛世界也安静了。
　　郑岚雯走到她身边站定，两人一起看着一群人进了厨房。
　　郑岚雯问叶菱桦：“你对林欣是认真的对吧？但是，你想过你只是一个普通人，你承受的起接下来的网络压力吗？你知道她的粉丝有多少人吗？多维护她吗？哪怕你只是出门喝点小酒，可能都要被网暴到热搜上。”
　　叶菱桦一愣，来了这里三年了，虽然偶有关注她们，但这些
　　事情她确实从来没有想过。
　　郑岚雯嗤笑一声：“娱乐圈没有你想的那么简单， 这个地方的夫妻， 又比别人多了一层监督。你不要觉得粉丝们都是外人，当你们的关系被全世界否定的时候。那种无力感，普通人承受不起。”
　　叶菱桦沉吟一声，最后说：“如果是这样，那就超越普通人。”
　　郑岚雯一愣，随后一乐，口嗨这种事情，谁不会呢？正想开口说她把一切想的简单了，如果这是一件很容易的事情。娱乐圈里，就不会有因为粉丝而分手的恋人。
　　叶菱桦不懂啊！她不懂这些。
　　郑岚雯有点欣慰地想，叶菱桦很快就会知道，和林欣在一起，哪里有那么简单。她并不知道，当年林欣为了她退出演艺圈，自己被骂了多久，自己有多压抑……
　　叶菱桦上前一步，和郑岚雯错开，一阵海风吹来，将她的发丝吹起。
　　也将叶菱桦的话语顺着海风吹来：“你喜欢的人也喜欢你，是一件很困难的事情。所以，当遇到的时候，就会以为是一种神迹降临。”
　　叶菱桦悠悠扬扬的声音飘来，郑岚雯一呆，不明白她什么意思。
　　“既然是神迹……”叶菱桦回头看向郑岚雯，轻轻一笑：“当然并不是那么容易的事情，拼尽全力在一起，哪怕全世界反对，也要在一起，这不是理所应当的吗？”
　　爱人难得，相爱难得，在一起更难得。
　　“哪怕结果不好，哪怕最后输的一塌糊涂。起码拼尽全力爱过，不留遗憾……”
　　叶菱桦说的声音越来越小，越来越小，小到只能她自己听见……
　　她恍然自语：“是啊！哪怕结果不好……”
　　郑岚雯做不到的事情，自己也没做到，这就是事实！
　　对于林欣来说，如今的自己和郑岚雯，有什么区别呢？
　　叶菱桦再没心情理郑岚雯，抬脚离开。
　　郑岚雯喊了她两声，都不见她回应，忍不住说了句：“神经病啊！”
　　***
　　等郑岚雯到厨房帮忙，才发现叶菱桦并没有在厨房。
　　毛恒奇怪问她：“叶菱桦呢？”
　　郑岚雯哪里也叶菱桦熟啊？只能老实回答：“不晓得。”
　　毛恒：“刚才不是和你在一起说话吗？”
　　一边正在挑虾线的林欣听到这话，抬头看了过来。
　　郑岚雯一噎，见林欣看自己，只能说：“说两句，她自己就走了。”
　　厨房本就人多，也不需要再添人帮忙。毛恒作为节目组的领头人物，本来就只是问一问。因此，又转身做其他事情去了。
　　林欣皱眉低头，挑好的虾却忘记了应该放到哪里去。
　　曲和静看在眼里，笑着走到她身边，小声说：“你去看看？”
　　林欣便摇摇头：“不行，还在录节目呢！”
　　曲和静好笑：“你心思不在这里，再说，这么多人呢！”
　　林欣一顿，将手里的虾缓缓放回盆中，
　　转头看向曲和静，一双大眼轻轻眨了一下，闪闪发光的仿佛要糖吃的小朋友一般。
　　曲和静更好笑了，说：“去吧！剩下的虾线我来挑。”
　　林欣点了点头，然后转身洗了手，这才离开厨房。
　　***
　　林欣出了厨房，一眼扫过院子，并没有看见叶菱桦的身影。
　　她便转身往宿舍去，刚走到楼上，就看见叶菱桦正站在二楼走廊的位置。她双手撑着身体，目光看向大海的方向。依旧扎着一头马尾，海风一阵接着一阵，将叶菱桦的一头长发吹的随风乱舞。
　　听到自己上楼的声音，她转头看来，在春日的阳光下，对着自己绽开笑容，就犹如冬季里的一抹日光。
　　见到她，林欣放了心，上前一步问：“你怎么了？是不是郑岚雯和你说什么了？”
　　叶菱桦带着笑容皱眉，透着深深地无奈：“为什么这么说？”
　　林欣：“我们都在厨房忙，如果是你的话，一定会进来帮忙的。”
　　简而言之，你没有进来，是出了什么事情吗？
　　叶菱桦嗯了声，又重新将目光从她身上移开，看向远方。
　　她没有说话，林欣也没有追问。
　　两人就这么静静地一起站着，好一会儿，叶菱桦突然问了句：“跟着我的脚步，累了吗？”
　　虽然知道林欣喜欢自己，自己也喜欢林欣。当初离开的契机不好，自己心里的那根刺又拔不掉。
　　所以，才会明知道她喜欢自己，却始终不敢跨出太大的步伐，不敢给出太大的回应。
　　因为自己追求过，也失望过。所以，才会害怕再一次失望。不想再经历一次这样的事情，所以怯步不前。
　　理由充分！
　　所以，自己将追随一个不知道会不会回头的人，这种事情的痛苦和无奈，让林欣去经历了。
　　这些日子，让她一个人承担紧紧跟着自己的步伐，偶尔透露一点回应。
　　原来，自己也是这么卑鄙的人啊？
　　“不会累啊！”
　　林欣清脆的嗓音，将叶菱桦一下子拉回现实。悠闲的小院，明朗的天气，凉爽的海风，空中翱翔的海鸥，还有海上呜呜的船鸣……
　　一切的美好，突然一一展现，叶菱桦被她带着兴奋的声音一击，呆在那里。
　　一边的林欣还在说：“为什么会累，我很高兴的啊！”
　　林欣单恋了郑岚雯那么久，她比叶菱桦还要明白，两人互相喜欢是一件多么多么多么难得的事情。
　　你喜欢我，我喜欢你，这种几乎奇迹的事情，对于林欣来说，不正是她的经历吗？
　　“我喜欢你，你也喜欢我，这已经是一个奇迹了。既然是奇迹，那肯定是很难得的事情。所以，就算有什么一些不太满足的情况，也是很正常的啊！”林欣说的那么天真，虽然叶菱桦也这么和郑岚雯说过，但从林欣嘴里说出来，原来这么动听么？
　　林欣看向叶菱桦，乌黑如宝石一般的双眼仿佛带
　　着魔力一般， 让叶菱桦移不开视线。只见她在阳光下灿然一笑， 仿佛世界最美得花朵：“已经有这么大的奇迹降临我身上了，所以，只是等一个结果而已，多久我都能等。我已经比好多人都幸运，喜欢上你，我相信是上天对我一直以来所缺失的补偿。”
　　她微微抬起头，看向天空，轻声说：“我受了好多我自己也觉得很苦的事情，走过了好多布满棘刺的崎岖山路。但如果这一切，都是为了走到你面前，叶菱桦，我觉得值得啊！”
　　她学着叶菱桦双手撑着栏杆，笑的双眼都弯成月牙，说：“所以，怎么会累呢？我们已经走了一大半的路了……”她伸手指向大海的方向，充满希冀的话说：“为了最好的结果，等待、努力，都是应该的。而且我相信，叶菱桦，你不会让我白白地追逐你的脚步，对吧？因为，你也喜欢我啊！”
　　她说的那么自信，明明被一次次拒绝，却没有表现出任何不满，甚至表达着感谢。
　　多好的人啊！即使受到了伤害，却还是这么努力的生活着，这么努力的爱着。
　　不仅仅是叶菱桦此刻被林欣迷了眼，还有站在一楼走廊下的郑岚雯，她靠着一楼的墙壁，听着林欣的话，心神震撼。
　　是啊！只要有一点点爱意，就能自己茁壮成长成参天大树的人，明明缺了最多的爱意，却将自己的所有爱意都给予别人……
　　郑岚雯握紧拳头……
　　而她头顶的二楼走廊，此时林欣正看着远处的大海，叶菱桦则愣愣地看着她。林欣美丽的完美的侧颜，在阳光下，透露出对爱情向往的温柔。
　　大概感受到了叶菱桦炽热的目光，她侧头看过来。在娱乐圈被称为神颜的面容，略带关心地问：“怎么突然说这……”
　　还未说完的话，视线里叶菱桦突然靠过来的画面，最后鼻尖下缠绕的香甜气味，唇上久违的柔软触感。
　　一切的一切仿佛慢动作一般，将世界定格在这一刻，一切声音都被隔绝。
　　唯有最后那消失在她们唇间的话语，不甘心般的溢出一声嘤咛。


第84章 
　　海风轻拂着这个世界,带起一朵朵浪花往金黄的沙滩上跑。海浪撞击在礁石上，溅起的海花重新回落到海里。
　　大海的吟唱，透着漫长的惬意。
　　浪花的声音遥遥传来,脑海里一瞬间的空白,林欣眨巴下大眼,眼睫毛擦过叶菱桦的面庞,带起一阵痒意。
　　叶菱桦猛地清醒过来，她后退开来,来开这情难自禁的问。
　　林欣被她整的一懵,茫然地看着她。对于刚才来的快,离的也快的亲吻，仿佛还处于一种梦幻的状态，甚至不知道到底发生过了吗？
　　那一触即离，仿佛夜间的烟花,亦像短暂开放过的昙花。
　　叶菱桦为难地看了眼走廊的摄像头,提醒林欣：“那个……摄像头……”
　　林欣啊了声，反应了过来，脸色陡然漫上红晕,小声说：“没关系啊！我不怕。”
　　叶菱桦抠了抠脸盘，小声问：“但是，就这么播放出去是不是不好？”
　　林欣茫然地想：“我也不知道,可能吧？”
　　娱乐圈谁会火，谁会扑,有时候真说不准。谈恋爱是被祝福还是被骂有时候也不一定，有天后谈恋爱评论区被攻陷，也有收到一片祝福的。
　　可是……
　　林欣抬头看叶菱桦，认真说：“我也不在意啊！”
　　天空蔚蓝,白云一朵叠在一朵上面，仿佛雪白的棉花。它们落在远处的海面上，衬的海水越加蓝。白色的浪花，就像巨大的裙边，朝着沙滩欢腾地跑来。
　　郑岚雯站在两人的脚下，一脸默然地看着远处，眼神呆滞的仿佛没有目的。耳朵里却能清晰地听见她们的每一句对话，她就仿佛世界上最肮脏的小偷，偷窥着最美好的最闪亮的钻石，却永远也得不到。
　　“我又不是没被骂过……”
　　林欣嘀嘀咕咕，小声的抱怨，不带委屈地期待着叶菱桦地回应。
　　郑岚雯心里一疼，是啊！两人从开始到结束，被骂的从来不仅是自己，还有林欣。自己一次次感觉受到的伤害，林欣也受到了不少。她舔抵着伤口，却总是抬头微笑对着自己。
　　以至于……
　　以至于自己一次又一次去忽视……
　　忽视她鲜血淋漓的背上，一次次结茧又一次次被剥开的伤口。
　　楼上的叶菱桦听到这话，伸手握住林欣的手。两人互相传递着对方的温暖。
　　林欣一愣，看着眼前握着自己手的那只大手，心潮澎湃，她看向叶菱桦，小心翼翼地问：“叶菱桦，你现在又亲又握的，什么意思啊？”
　　明明是质问的话，却又用着最甜美的声音去问。她甚至做好了，叶菱桦否认的话，她就当成玩笑话而过的想法。
　　“这……还有其他意思吗？”叶菱桦含笑说。
　　林欣就瞪她一眼：“狡猾。”就算是这样，也不肯直白的说，难道是等自己告白？太狡猾了。
　　叶菱桦：“不是狡猾啊！我以为很明显了。”
　　林
　　欣转开头，略带生气地说：“你又不是第一次亲。”
　　叶菱桦点头承认：“确实不是第一次，但每一次都是一个意思。”
　　无论是第一次亲，还是第二次亲，她一直想要问的都是：林欣，可以和我一起吗？
　　这话一出，林欣沉默了一瞬。然后又偷眼看叶菱桦，问：“你之前也说喜欢我，但是又说暂时接受不了。现在，怎么能接受了？”
　　叶菱桦看她那偷偷摸摸的样子，仿佛只要答案不好就做好逃跑准备的样子，眼神柔和下来，认真说：“情难自禁吧？”
　　林欣鼓起脸，瞪她：“太狡猾了，你就不能给个准确的话吗？”如果两人从来没有表白真心过，情难自禁便已经算是表白了。表白了，便算是在一起了。
　　但是，她和叶菱桦互相表白了很多次，却总是差临门一脚。
　　因此，在她和叶菱桦之间，互相表白并不代表她们就可以顺理成章在一起。
　　她们需要更直白的话语，来确认两人的关系。
　　叶菱桦被她这气鼓了的样子逗笑，惬意的小院上空，叶菱桦郎朗笑声。
　　林欣被笑的急了，生气地喊：“叶菱桦！”
　　叶菱桦赶紧投降举手，桃花眼笑起来的时候，那深情的双眸深邃的让人沉迷其中。林欣也是，好在，叶菱桦的答案也很清晰。将林欣这段时间努力追逐叶菱桦脚步的成果，给予了好的回报。
　　“林欣，如果你还在追求我，那我可以答应你，对吧？”
　　远处传来的鸣，还有白色的帆船飘着。海鸥叫着从头顶略过，林欣听到这话，先是愣愣看着她，然后缓缓绽开灿烂的笑容，伸出双手环抱上去。
　　叶菱桦总是很温柔，哪怕在这一刻，也将选择权交到了自己手里。
　　可是，叶菱桦，我不会再拒绝了。永远不会！
　　叶菱桦笑着接住林欣，陡然拉近的距离，让她们之间的气息互相融合。
　　林欣的回答，响彻在耳边。
　　“是的，叶菱桦！”
　　林欣如是回答！
　　叶菱桦将她拥进怀里，靠着她的肩膀，一如任何时候绅士有礼一般地说：“谢谢你。”
　　楼下的郑岚雯偷听到这里，最后只能苦笑一声，回到厨房去。
　　这里再没有她的容脚之地，就好像林欣从不给她后悔的机会一样。
　　***
　　厨房的大家终于将配菜准备好了，毛恒和潭文昌开始准备做菜。
　　他们两人都已经有了一定的年纪，平时的兴趣爱好也是做饭，录制节目两人也一直自动担起做饭的任务。
　　两人将围裙穿戴好，林欣和叶菱桦正好回来。
　　曲和静转头去看两人，只见两人一脸淡定的样子，也看不出什么。
　　潭文昌笑问：“刚才没看你进来，林欣很担心。”
　　叶菱桦露出惊奇的样子，说：“是这样吗？”然后转头和林欣说：“抱歉，让你担心了。”
　　林欣眨眨眼，然后虚伪地说：“没事，毕竟我们是舍友嘛！”
　　叶菱桦：“……” 明明刚刚确定了关系。
　　林欣说完，一脸开心地跑去潭文昌身边说：“前辈，我来帮忙吧！我也会做饭。”
　　潭文昌笑着说：“行，你会做什么？”
　　林欣就说：“我做一道糖醋鱼块吧！”
　　潭文昌就说：“行，这只鱼刚好我和毛恒刚才也在烦恼怎么处理，既然你会，就交给你了。”
　　林欣点头，然后就挽起袖子加入战局。
　　叶菱桦见所有菜都备好，东西曲和静也收拾好了，只能问：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　曲和静笑着说：“不用，都做好了。”
　　叶菱桦顿时不好意思：“刚才没来帮忙，实在不好意思了。”
　　卓雅馨也将备菜时弄乱的厨具收拾好了过来，听到这话，笑着问：“这又不是什么大事，不过，你为什么这么开心？”
　　叶菱桦一愣，笑问：“谁和你说我开心了？”
　　卓雅馨只能挠挠头，小声说：“抱歉，我想当然了。刚才我看到郑岚雯从外面回来，她脸色不太好。”所以，以为你很高兴。
　　叶菱桦并不奇怪，只哦了声，说：“我确实挺高兴的，发生了点比较好的事情。”
　　应付完卓雅馨和曲和静以后，叶菱桦又去帮忙端菜。
　　她们人数众多，一顿饭都和过年备餐一样。这么多菜，一个人做自然勉强。
　　叶菱桦才来了一天，都觉得这悠闲的小院实在有些名不副实。
　　这工作量，简直就像是干了饭店的厨师一样。
　　好在，这一批的嘉宾都是好脾气的，大家也算比较识时务，没有将事情丢给一个人去做。
　　上一季，就有那种翘起二郎腿，坐等吃饭的嘉宾。后面被毛恒一顿说，那人还觉得落了面子，整个节目有几集都透着生硬。
　　于是，没人发现叶菱桦和林欣的关系更进一步的情况下，一顿丰盛的海鲜大餐准备完了。
　　因为这次的录制节目的地点在海边，每天每顿的食物，总少不了海鲜。
　　大家围坐到餐桌边，一边吃饭，一边笑谈人生。
　　等吃过午饭，也已经1点多了，早上没能帮上什么忙的嘉宾，便主动举手要帮忙收拾餐桌。
　　叶菱桦和郑岚雯两人早上都溜了出去，此时，自然扛下洗碗任务。
　　两人蹲在水缸便，一个抹洗洁精，一个冲洗。全程没有任何话语，摄像师站在不远处，也沉默的录制着。
　　直到洗碗结束，摄像师才收拾好机子，准备回去休息。毕竟，她们沉默洗碗的样子，实在也没什么好录制的。
　　等摄像师都走了，郑岚雯这才看向叶菱桦，说：“刚才，我也在。”
　　简简单单的话语，但她知道叶菱桦听得懂。
　　叶菱桦：“我知道。”
　　郑岚雯一噎，叶菱桦又说：“既然你也在，那正好，我和林欣的事情想来你也听的清
　　清楚楚了。”
　　郑岚雯皱眉， 疑惑看她。
　　叶菱桦笑了， 虽然一样是温柔的笑容，却又带着冰凉的冷意：“既然听清楚了，应也知道我和她已经确定关系。那么请你以后，不要再靠近她了。”
　　郑岚雯呼吸一滞，惨笑一声：“你也就现在能得意，你别看现在cp粉一堆，等真的公布的时候，被几十万人追着骂的日子，可没有那么轻松。”
　　叶菱桦：“我知道。”
　　虽然这么说，却没有更多的表示，郑岚雯受气地离开了。
　　叶菱桦看着她的背影，心里竟然有点不真实的感觉。
　　郑岚雯可是女主之一啊！
　　真正的女主，连剧情也要为她服务的女主啊！
　　因为知道剧情的强大，因为害怕林欣心里深爱的人依旧是这个女主，而止步不前的自己。
　　竟然……
　　竟然真的……
　　将女主郑岚雯给压制住了？
　　叶菱桦歪着脑袋想，自己一开始已经抱着以后就算林欣变心也无所谓的态度，准备和原剧情干上了。
　　但是，就这么嘴炮两句，似乎效果……还不错？
　　没想到，竟然可以这样！
　　叶菱桦因为这个事情，心情突然就愉悦了。收拾东西的时候，都忍不住哼曲子。
　　她将东西整理好，然后开心上楼准备午睡。
　　上了二楼，隔壁房间一件闭门睡觉了。叶菱桦放轻了脚步声，走到她和郑岚雯的那间。
　　结果，门一开，就见林欣侧躺在床上，穿着一件红色吊带丝绸睡裙，用一种魅惑的眼神看向自己。
　　叶菱桦呼吸一滞，上前一步，然后啪地将门关上，看了眼房间的摄像头，发现盖着衣服，才放心。
　　林欣嘿嘿一笑：“放心，孟姐和导演说好了，暂时不播我们关系的事情。哦，孟姐还说，暂时不公布。找个时间公布……”
　　说完，又兴冲冲叫道：“叶菱桦，快，过来睡觉。”
　　叶菱桦在和林欣确认关系的第一天，突然想分床睡了……


第85章 
　　其实,在和林欣确认关系之前。叶菱桦从未想过伴侣的事情，无论是穿越前还是穿越后，她一直致力于努力工作,上班赚钱,然后躺平养老的日子。
　　在找一个人组成一个家庭这件事情上,她一直没有什么兴趣。
　　因此,她也从未接触过两性之间的事情，更不会特意去查询。
　　以至于,在确定自己对林欣的心意以后,她才第一次开始翻找恋人之间的那点事情。
　　因为幻想的对象是林欣,因为对她有着爱意，理所当然的，她会心血澎湃。
　　所以，她也曾幻想过现在这样的情景,也曾幻想过两人在新婚的房子里四处留下痕迹。
　　叶菱桦并不觉得,自己是一个无论怎么挑拨，都能无动于衷的石头。
　　毕竟，木头或铁树都只是对自己的调侃,而实际上，自己还是一个人。一个人，当然会有七情六欲,这不是应该的吗？
　　林欣的主动，让叶菱桦愉悦、兴奋,也把持不住。
　　但……不能把持不住。
　　起码绝对不能是现在，在镜头之下，在未来众多观众的面前。
　　叶菱桦闭眼平复了一下心情，然后问：“你这是午睡？”
　　“嘿嘿……”林欣笑着说：“是啊！”
　　叶菱桦：“……”
　　林欣朝她招手：“来啊！一起睡啊！”
　　柔嫩的摆手,仿佛无骨一般，本就妖艳的长相，加上此时那吊带红裙，半遮未遮似的，反而更让人想要一探究竟。
　　叶菱桦倒吸一口冷气，想着算了，如她所愿算了。
　　再一想，孟珂琳和节目组大概率只说了不提前播放，并不代表后头不会播放她和林欣表白的片段。
　　毕竟，经历过那期访谈节目，叶菱桦已经很明白，对于节目组来说，收视率非常重要。
　　因此，林欣可以因为热恋而横冲直撞，但自己只能是她横冲直撞时起到缓冲作用的棉花。不然，两人都得头破血流。
　　这样一想，叶菱桦已经可以很冷静地问她：“你不冷吗？”
　　因为现在才刚刚4月中旬，这个沿海的城市，连冬天都刚走没多久，春天也才来几天。从录制节目开始，大家都是穿着薄薄的春衫，睡觉也只要空调被就好。
　　像林欣这样穿着吊带睡裙，想来还是有点冷吧？
　　林欣魅惑的笑容一僵，咻地坐起来，横眉竖眼看她：“木头！”
　　叶菱桦噗呲笑了，走到林欣身边坐好，伸手拿了件外套给她披上，调侃问：“那是你喜欢的木头吗？”
　　林欣一愣，瞪她：“你……”
　　然而，这个女人不但不知道错，竟然还对着自己粲然一笑，好看又妖艳。
　　林欣舌头一个拐弯，说：“喜欢。”
　　坦然的直白的让人心动又心疼的女子，叶菱桦只要想到她这样的表白，被喜欢的人一次又一次的拒绝，总也等不到回应，就心疼，心疼的不能自己。
　　她拉过林欣抱进怀里，轻拍她的背部，说：“太巧了，我也是。”
　　林欣就嘿嘿一笑，在她胸口的位置蹭了蹭，和叶菱桦说：“现在不但不冷了，还有点热。”
　　叶菱桦低头轻轻一笑，闻到她头顶的发丝，带着熟悉的清香，勾人心魄般的环绕身侧。
　　被引诱一般，低头亲吻她的头顶，叶菱桦毫无原则地赞同：“是有点热。”
　　轻声细语的话语，但林欣听在耳中却仿佛在耳边炸响。
　　明明以前拍戏的时候，也拍过这样引诱人的的场景。和陌生的同事，尚且可以飙戏，不会因为肌肤上的碰触而脸红心跳。
　　却仅仅因为叶菱桦的一句话，便害羞的满面通红。即使，是自己穿的性感睡衣，是自己躺在床上，甚至是自己一字一句地引诱她。
　　而这些，只是她想通过更多的接触来安心。
　　却被叶菱桦一句简单的话，弄得心如鹿撞。
　　而一直仿佛木头的叶菱桦，这一刻却仿佛开窍一般。
　　她低头，贴着林欣的耳侧，说话的气息喷在耳廓上，那麻痒的感觉，顺着耳朵直冲脑门。
　　亲近的姿势，让林欣几乎没有听清叶菱桦的话。
　　她伸手想要揉揉耳朵，却被叶菱桦一把抓住，叶菱桦轻笑一声，说：“你心跳的好快。”
　　轰的一声，林欣只觉得有什么声音在耳边炸开，羞地想要躲起来。
　　却又听叶菱桦说：“和我的一样快。”
　　这让林欣一愣，抬头去看她，只见她深邃的眼眸看着自己，提议：“你要听听嘛？”
　　林欣眨巴了下大眼，嘴上虽然没有回答，但头却很老实地靠了过去，然后认真侧耳去听。
　　果然如叶菱桦说的那样，这是一段互相的感情。所以，不是只有自己会害羞，也不是只有自己会紧张到手抖。
　　叶菱桦稳妥的几乎不会在人前有任何失态的表现，但并不代表她真的毫无反应。
　　起码，这有力的心跳声，是不会骗人的。
　　咚、咚、咚
　　有力地跳动着，仿佛在她的耳膜上跳动一般，又仿佛是世界上最动听的音乐。
　　震撼着心灵。
　　林欣抬眼，用黝黑的双眼看着叶菱桦，小声问：“你也紧张吗？”
　　叶菱桦低头亲吻她的唇角，用行动回应她。
　　香津交缠在唇间，摩挲的舌尖，微微颤抖地回应着对方。
　　分开时，意犹未尽一般让林欣的眼神都是迷离。
　　叶菱桦这才回答她：“很紧张。”
　　只有面对喜欢的人才会紧张的心情，这是当然会有的。
　　叶菱桦并不比林欣冷静。
　　***
　　窗外一声海鸥鸣叫，床上相拥的两人迷糊醒来。
　　本就不大的单人床，躺着两人，不免有点拥挤。林欣睁眼的时候，正看见距离极近的叶菱桦睫毛轻轻一个颤动，似乎要醒来了。
　　果然，叶菱桦没一会儿就睁开了双眼，呆呆地看着面前的林欣。
　　此时，窗外微风徐徐，太阳已经从天空正中移到了海边。波光粼粼的海面，不少渔船已经在回来的路上。
　　叶菱桦看着林欣，见她一直盯着自己，不免困顿一笑，问：“怎么发呆呢？”
　　林欣小声说：“突然感觉，好不真实啊！”
　　叶菱桦奇怪：“为什么这么说？”
　　林欣就挠挠头：“之前，你还叫我林小姐。特冷酷，特无情。”
　　叶菱桦：“……”不是，现在是秋后算账？
　　林欣声音里忍不住透着委屈：“那时候，我明明知道是我的错，但是，我还是好难过。好在，我没有放弃，追了这么就，你一直都不肯答应。”
　　叶菱桦：“……”
　　林欣：“没想到现在，我们竟然确认关系了，嘿嘿。”
　　叶菱桦：“……”
　　林欣没得到叶菱桦的回应，好奇问：“你怎么不说话啊？”
　　叶菱桦：“没敢说，怕哪个字不对你心，要被骂。”
　　林欣就斜睨她：“……我没有那么凶。”
　　说完，就听叶菱桦大笑，林欣才知道被她逗弄了。见她笑的开心，最后，林欣忍不住也跟着笑。
　　两人在房间里，欢声笑语地迎来了这一天的傍晚。
　　卧室门外才传来曲和静的声音：“你们在房间里笑什么？起床了吗？”
　　林欣赶紧从床上坐起来，喊：“起了。”
　　曲和静就说：“起了就出来吧！今晚，我们给前辈们做一顿晚餐。”
　　这虽然不是节目组的要求，但曲和静的提议也符合人情往来，林欣并不觉得不妥。因此，赶紧起身说：“好，我马上来。”
　　起了床，又发现自己还穿着下午那件大红色的丝绸吊带裙，胸口的位置要露不露的，裙尾也只到大腿上，这样开门显然是不好。
　　因此，她又急急去衣柜那找衣服，然后脱了睡裙，换上白体和棕色阔腿裤，然后才过去开门。
　　曲和静笑着说：“开门还要这么久……哟，你穿的谁的衣服啊？都不太合身呢！”
　　林欣一愣，低头一看，然后倒吸一口气。
　　这件、这件是叶菱桦的。
　　她和叶菱桦都各有一件白体，刚才穿的太急，完全没有注意。林欣忍不住想要骂自己一顿，一时却又嘴笨。
　　叶菱桦还躺在床上，听见这话，笑着说：“她衣服没带够，刚好我身形和她差不多。”
　　说的同时，叶菱桦已经起身，走到林欣身边，仅就高林欣半个脑袋。
　　曲和静可不信，她还是相信自己的直觉，但大家不是太熟，她当然也不好去直白的问。
　　因此，曲和静只当听进去了，说：“说说今晚的菜单吧！”
　　林欣自告奋勇：“我会做饭。”
　　曲和静：“那就太好了，食材郑岚雯和卓雅馨已经都采购回来了，正在楼下处理。”
　　林欣听到郑岚雯三个字，并没有任何的不适应，只点头说：“好，那我下去看看都有什么食材。”
　　叶菱桦跟上：“一起吧！”
　　曲和静便也跟了上去，人到楼下的时候，卓雅馨正在处理一只大鱼，鱼鳞大又硬，不好去鳞。何况，那鱼还活蹦乱跳的，卓雅馨按都按不住，一边叫一边退。
　　郑岚雯在一边，看不下去，直接一刀过去，那鱼头鱼身利落的分离。
　　卓雅馨吓的收声，一脸震惊地看着郑岚雯。
　　郑岚雯也不知道为什么压着火气，但碍于镜头，还是勉强提起笑脸说：“我来处理这鱼吧！”
　　结果话刚落就看见林欣过来，郑岚雯一呆，手里的刀甚至都没怎么看，就想往下砍。
　　好在卓雅馨发现的早，一把抓住她的手，不然，非砍断一点手指不可。
　　因为这样，也吓到了曲和静，便让郑岚雯先去休息。
　　郑岚雯不想看到叶菱桦和林欣，便顺势离开回房。
　　而厨房，则全权有林欣主导，叶菱桦帮着备菜。
　　炎日西坠，在夜晚来临的时候，一桌菜色丰富的晚饭总算备好。


第86章 
　　晚饭上桌以后,毛恒等人外出回来，郑岚雯也被从楼上叫下来。
　　大家重新围坐到一起，林欣仿佛突然没了顾忌,自个儿就搬了椅子坐到叶菱桦身边。
　　叶菱桦给她夹了她爱吃的菜，林欣一边吃,一边笑着看她。因为误穿的白体，也没有换下来。
　　做饭的时候,难免溅到的油渍,让白体显得有点脏乱。
　　曲和静笑着说：“你给她穿脏了,不得给她赔一件？”
　　林欣就说：“等我回去买给她。”
　　叶菱桦笑睨她,说：“好，那我等你买。”
　　林欣惊奇,佯装生气地说：“你还真要啊！”
　　叶菱桦一笑，凑到林欣面前，莞尔一笑：“我为什么不能要？”
　　林欣心跳突地加快，撇开头：“哼,赔就赔。”
　　叶菱桦：“以防你赖账,到时我得和你一起坐飞机走。”
　　林欣一愣,看向叶菱桦，明白叶菱桦说的是录制结束一起离开的意思。顿时，开心地笑了。
　　“你说的哦。”
　　两人旁若无人地打情骂俏,直接把在场地给看懵了,也就两天时间,是不是发生了什么质地飞跃？
　　郑岚雯看在眼里，想起白天叶菱桦和自己聊完以后，突然一脸难受的离开，林欣听说以后追去,而自己还傻傻地跟了过去。
　　站在楼下，听着楼上剖心的表白，郑岚雯深吸一口气，不明白为什么就发展成了如今这样。
　　不过短短一天时间，她们心意相通，感情飞一般的发展。
　　而自己不仅仅踏步不前，甚至很可能，从此就这样分别。
　　看着对面两人说说笑笑，再看看林欣虽然嘴硬却满脸羞涩。
　　郑岚雯只能低头沉默的吃着，她为了来这个节目，能推的通告推了，推不了的就延了。
　　在自己刚刚大火的日子里，正是需要更多曝光率的时间里。
　　郑岚雯觉得自己牺牲了很多，却换不来林欣的一个眼神。
　　晚饭以后，大家找了椅子，围坐在院子里聊天。
　　毛恒通知了大家导演的意思：“希望你们已经适应了悠闲小院的日子，颜导那家伙的意思是，希望明天，我们能体会一下自己种菜。”
　　简单来说，来悠闲的小院，并非真的让嘉宾过悠闲的小日子。
　　而是给电视机前的观众，展现出悠闲的小日子。而嘉宾当然不可能真的悠闲下来，毕竟一天两个小时的节目，谁也不会真闲着看嘉宾睡觉、吃饭。
　　何况，农村生活本就不悠闲。真的悠闲的，那是有钱人的生活。
　　种地，也不过是一天中的一份小工作罢了。
　　潭文昌：“这家人在靠山那边的位置，有一块地。常年都种一些食用的青菜，这之前都是我们打理，明天开始，我们要轮流打理菜地。”
　　毛恒看向5个新嘉宾问：“菜地挺大的，二个人一批刚刚好，二天一换。”
　　节目组里早有安排， 虽然商量了一通， 最后还是确定了叶菱桦、林欣和郑岚雯一组。
　　其他人也是二人一组，组好队，见大家都没有意见，便散会休息去。
　　***
　　晚上睡觉的时候，林欣就和叶菱桦说：“他们肯定是故意的，为了节目效果。”将自己和叶菱桦和郑岚雯一组，除了节目效果，实在想不出其他理由了。
　　叶菱桦双手枕在头下，无所谓地说：“我知道。”
　　林欣侧目看她，听不出她声音里的情绪。
　　叶菱桦知道她担心什么，就轻笑一声，安抚林欣说：“我既然来参加了，还不至于这么没有格局。”
　　见叶菱桦确实没有生气，林欣这才放心。
　　毕竟，林欣是知道的，叶菱桦她如孟珂琳所说，并不是一个普通人。她完全没有必要跟着自己，在这里受气的。
　　叶菱桦作为一个普通人，有本事来，也有本事随时离开。
　　林欣闭上眼，沉入睡眠深处。
　　***
　　第二天，天空微亮的时候，林欣就醒了过来。
　　前两天来的时候，她们被当做客人，因此睡的晚了些。
　　但是，这毕竟只是一个节目。不说她们不是客人，只是来录节目的。哪怕为了在电视机前不给观众诟病，林欣也只能忍着困意起床，准备下楼帮忙做早饭。
　　她本不想吵醒叶菱桦，但是听到她起床的动静，叶菱桦也醒了过来。
　　看见她那偷偷摸摸的样子，很是好笑，哑着嗓子问她：“干嘛呢？”
　　林欣一哆嗦，吓了一跳，都走到门口了，回头看叶菱桦半靠着床头，身上全棉的衬衫睡衣松松垮垮，那诱人的锁骨一览无余。
　　林欣吞咽了一口，然后说：“我下去看看有没有要帮忙的。”
　　叶菱桦点头，然后将身上的被子弄开说：“我和你一起吧！”
　　林欣就说：“你好好休息吧！”
　　叶菱桦温温和和一笑，换了一套体恤一条短裤，为了今天下菜地做好准备。
　　林欣还在劝：“你昨天睡的晚，今天没必要跟着我一起。”
　　夜里听见叶菱桦带着耳麦，和手机对面的人交代事情，林欣第一次意识到，叶菱桦其实生活在一个自己很陌生的世界里。
　　她昨天因为工作熬了夜，早上这么早起，才睡了二、四个小时，就想和自己一起下去做事。林欣突然有点不好意思，而且，白天还要去菜地里做事呢！叶菱桦不好好休息，撑的住吗？
　　叶菱桦已经换好了衣服，走到她身边，伸手按了按她的脑袋，说：“好了，别担心这些。”
　　她开了门，外头太阳还未出现，深蓝色的天空和大海连成一片。只有深夜出海的渔船，从这里隐隐约约似乎能看见一两艘的灯光。
　　深夜的寂静即将结束，偶尔有一两声鸟鸣，伴随着仅有的海浪之声，代表着清晨即将醒来。
　　楼下已经隐约听到有嘉宾说话的声音，随着年纪
　　的增长，睡眠的时间随之减少。
　　天还没亮，毛恒几人已经来到厨房下米煮粥了。
　　林欣和叶菱桦进去的时候，毛恒和潭文昌还吓了一跳：“你们起来这么早？”
　　叶菱桦就笑着说：“林欣说什么都要下来帮忙。”自己只是一个圈外人，名声什么的毫不重要。
　　在这个圈子里混着的林欣，比她更需要一个好的形象。
　　更不用说，本就是林欣自己提议下来，叶菱桦就想着给她塑造一个勤劳又乖巧的人设。
　　毛恒哭笑不得：“你们年轻人，贪睡就多睡会儿。我和老潭是真的不困，只是下米煮点粥而已，就当我们打发时间了。”想着昨天早上就早起了一次，没想到就让林欣这个小丫头留了心眼，心里不免对她好感倍增。
　　林欣就说：“没事，我昨天睡的早。”
　　潭文昌笑着赶人：“行了，你们去洗漱一下吧！这里也没什么要忙的！”
　　毛恒：“是啊！这个地方早上喜食白粥，搭点小菜配着就好，一会儿我和老潭炒点青菜，早饭就搞定了。”
　　林欣和叶菱桦两人被他们推了出去，两人只能先去水缸边洗漱。
　　而此时，沉寂多时的直播间终于又打开了。
　　只见屏幕里，林欣和叶菱桦两人背对着镜头，站在一个巨大的水缸边上，似乎在刷牙。
　　关注的人多了，即使这个时间点也已经有了早起的粉丝宝宝。
　　看着这第一个画面，已经有人发出弹幕。
　　【哇，是林欣和叶菱桦呢！】
　　【呜呜呜，启明星万岁，一进来就看见了。】
　　【欣宝欣宝欣宝！！！我家欣宝好可爱啊！！！】
　　【话说星星姐，你家正主之前走的不是清冷路线吗？】
　　【这算是拍综艺人设崩塌吗？】
　　【哈哈哈，是说从清冷御姐风，变成甜美可爱风吗？】
　　【说什么呢？我家欣宝一直可盐可甜，(＾－＾)V】
　　【\\(^o^)/~】
　　并不知道此时开了直播的林欣和叶菱桦两人刷完牙，洗完脸。互视一眼，露出笑容。
　　然后，只见天边太阳冉冉升起，第一缕金丝一般的阳光从两人互视而笑间穿透，直直射进镜头内。
　　将这幅画面，顿时衬托的唯美甜心。
　　【啊啊啊啊啊，好有爱。】
　　【刷完牙还要一起笑一笑，什么这么神仙友情吗？】
　　【楼上，你是不是对浪漫过敏？】好好的爱情，你说是友情？
　　【可恶，再这样我也要脱粉去启明星了。】
　　叶菱桦见林欣洗脸染湿的发丝贴在额头，便伸手给她整了下。
　　画面里的弹幕顿时鸡叫连天。
　　【啊啊啊啊啊啊，这是朋友可以的吗？】
　　【啊啊啊啊啊啊。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【啊啊啊啊啊啊！】
　　【动手动
　　脚，成何体统啊啊啊啊啊啊。】
　　【我们家的小启明，已经这么会照顾人看了吗？我去我去我去，欣宝怎么受得住啊！】
　　【-_-||启明星们冷静点吧！朋友之间会这样的。】
　　【楼上滚粗！！！】
　　林欣感受到了额头上那一闪而过的温度，羞涩一笑，按住被她碰过的地方，小声说：“谢谢。”
　　叶菱桦：“不用谢。”
　　两人进入厨房，只见毛恒和潭文昌已经将早饭准备好。等熟了关火就好，而此时，曲和静等人也纷纷起床。
　　人手多了，哪怕事情多，一人分摊一点，似乎也没那么难了。
　　大家纷纷准备好东西，帮忙将早饭端到院子的餐桌上个。
　　此时，天光已经大亮。一群人围坐在院子的桌边吃饭，毛恒就说道今天每人的工作分配：“林欣，你们组就去菜地帮忙。我和老潭要去村民手里买菜，还有小静和卓雅馨她们去山里捡点木材。剩下的将家里的卫生弄一下，这样可以吗？”
　　这个小院的大锅是一个灶台，需要生火做饭。因此，平时没事，大家会去后山捡点枯枝。
　　对于，这样的分配，大家当然都没有问题，林欣和叶菱桦也没有，两人吃过早饭，就去柴房里找工具。
　　虽然还是春天，但南方的太阳依旧刺人，更不用说林欣还是靠脸吃饭的行业。
　　涂了厚厚的防晒霜不算，还要找到一顶遮掩的帽子。
　　柴火房里果然找出了草帽，林欣戴在头上试了试，有点太大，但勉强能遮住。
　　她回身看着叶菱桦，笑的灿烂，问：“我戴着丑吗？”
　　叶菱桦正在找除草的工具，听了这话抬头去看。只见她美艳的面庞，即使搭着最朴素的衣服，戴着最平凡的草帽。也遮不住她娉娉袅袅，清丽文秀的模样。
　　而这样一个美丽的姑娘，此时，清澈明亮的双眸正看着自己。
　　“俏影丽容赛繁花。”叶菱桦将心里突然冒出来的一句古诗说出。
　　林欣便笑了，笑声绵甜。
　　【呜呜呜呜呜，太甜了吧！】
　　【真的，只要有她们，我可以磕一年。】
　　【谁说不是呢？上次直播结束以后，启明星一夜涨粉20万，谁懂啊！\\(^o^)/~】
　　【而且后劲还大，每天都是几万几万的涨粉。】
　　【超话都被她们上次直播的照片和视频塞满了。现在又这么甜，磕不过来，根本磕不过来啊！】
　　弹幕因为两人友好的互动，而疯狂刷屏。很快，就有人发现，郑岚雯独自一人站在门口没有进来。
　　【郑岚雯实惨，根本插不进来。】
　　【哈哈哈哈哈，这算什么，当初也有一档情侣综艺的时候，林欣和她一起出场了几集，她也是这么冷落林欣的。】
　　【你说的是《我的爱人我的家》吧？】
　　【对对对，当时是由主持人分别去不同的情侣家里住几天，拍摄情侣间的相处日常。】
　　【不是我说，她们那期是真的尬，我都不知道为什么新闻cp的粉丝怎么磕的下去的。起码启明星这对，还是有点爱的。】
　　新闻cp粉：【我们没有得罪任何人，谢谢。（微笑再见）】
　　而此时站在门口的郑岚雯并不知道粉丝们的幸灾乐祸，她不愿意和她们两人共处一室，干脆站在门口不进去。想等她们弄完了，自己进去随便找点什么。
　　林欣看了眼门口的郑岚雯，最后还是低头没理她。
　　等她和叶菱桦从柴火房出来，郑岚雯才沉默地进去。
　　***
　　太阳爬上天空的时候，二人终于在电视台的带领下，来到了那处菜地。
　　菜地在靠近山的位置，那边离沙滩远，走过去花了20分钟。等到地方的时候，发现屋主种了一片茄子、辣椒、黄瓜、南瓜、丝瓜、白菜、萝卜等等，不少菜类。
　　颜历跟了她们的组，一早就在附近架好设备。又要在看着镜头的同时，还要看网上弹幕，随时监测，不至于让黑粉将整个弹幕污染。
　　此时，剧组的工作人员躲在树下，并已经将一早就安排好的村民教来，上前教她们钟点。
　　林欣对种菜这些一无所知，一脸茫然地站在一边听村民介绍。
　　叶菱桦除开家里的事情和煮饭，似乎对什么都很有天赋。在村民说完以后，她便低头试着搭架、理蔓等。
　　林欣看在眼里，十分佩服，忍不住夸她：“你真厉害。”
　　叶菱桦笑着回她：“我们各有所长。”
　　林欣站到她身边说：“我来帮你吧！”
　　另一边的郑岚雯在村民说完以后，便也表现出了自己的心灵手巧。然而，那个会夸奖自己的人，却是不在了。
　　【啊啊啊啊啊，我们狼仔好牛逼啊！】
　　【哈哈哈哈，二哈们，这只是种地，别弄得像是你们主子研究出火箭了一样。】
　　【作为新闻cp粉，没人理会的狼仔，我心好疼啊！】
　　【欣宝都不看看狼仔的吗？o(╥﹏╥)o】
　　【新闻cp粉就不能刷走吗？这一看就不是和你们狼仔有可能的节目。】
　　【话说，启明星的叶菱桦未免动作过于娴熟了吧？】
　　【穷逼一个啊！】
　　【楼上注意口气，农民并不代表穷。】
　　【但是叶菱桦一定穷，不然怎么会面试林欣的助理。】
　　【人家只是普通人不叫穷好不好。(￣︶￣)】
　　【林欣也是傻，好不容易把郑岚雯养好了，结果郑岚雯跑了。现在又重头开始养叶菱桦，也不怕叶菱桦跑路。话说，她是不是有送钱综合征啊？那不如看看我？】
　　【你有叶菱桦这美貌吗？】
　　【也就是说林欣也算颜狗了？】
　　这种不友好的讨论，很快就被各种粉丝的言论顶没。
　　而此时，叶菱桦这带着林欣慢慢学习各种种植技巧。没一会儿，她们二
　　人慢慢也开始分开来，在田地里一起帮忙运作。
　　田地如毛恒所说的有点大，二个人靠在一起做事，要做到傍晚。
　　二个人分开，在不同的田垄上，也能早点结束。
　　一开始，二人在同一个方向开始。叶菱桦的动作快，很快就和林欣以及郑岚雯拉开了距离。
　　弹幕上也因为二人进入了做事的无聊阶段，而慢吞吞聊着天。有上班的，已经退出直播间了。有上学的，也纷纷离开。
　　看电视的话，这种时候就会被加速或剪辑掉。
　　但是看直播，自然不可能如此。田里做事，做事的人无聊，看的人也无聊。
　　很快，直播间就没剩多少人了。
　　叶菱桦也几乎快要将自己这垄地给整清楚了，她站起身伸展了下腰身，突然听身后传来林欣的一声尖叫。
　　叶菱桦一愣，转身正要跑过去，结果就看见在林欣隔壁田垄的郑岚雯直接推开面前的绿植，冲到林欣身边。
　　在叶菱桦还没反应过来的时候，郑岚雯已经将林欣身上一只绿色小虫取下，扔在地上踩死。
　　然后伸手一直轻拍林欣的背部安抚：“没事了，没事了，没事了。欣欣，虫子已经死掉了，没事了。”
　　林欣喘着气，睁大眼看向地上那被踩进土里的绿色小虫，大大的双眼里还含有因为惊惧而溢出的生理性泪水。
　　叶菱桦站在原地，看着两人亲近的身姿，并没有任何反应。
　　【哦吼！】
　　【精彩！】
　　【o(╥﹏╥)o，果然，还得是我们新闻cp啊！】
　　林欣怕虫子，很怕很怕，和林欣生活在一起5年的郑岚雯，非常清楚这件事情。
　　所以，在看见因为一只虫子掉在身上，而又叫又跳的林欣时，她几乎没有任何思考地冲上前。
　　那一刻，她只想保护她，让她远离恐惧。
　　她轻拍林欣的背部，帮她顺着气，完全忘记了林欣已经有了新女朋友这件事情。
　　而林欣也终于回神，看了眼面前的郑岚雯，心情复杂。
　　5年婚姻，郑岚雯从未表现如现在这样关心自己。却在这时候表现出来，有什么意义呢？
　　想到这里，林欣突然一顿，目光投向站在不远处的叶菱桦。只见她背着光，又带着鸭嘴帽，投下来的阴影，刚好遮住了她此时的神情。
　　但她一动不动站在那里的样子，让林欣心里突然一抖，猛地反应过来。
　　推开郑岚雯，林欣冷冷说了声：“谢谢。”
　　然后，她快速的，越过一垄又一垄的田地，朝叶菱桦跑去。
　　她看不见，身后的郑岚雯，陡然间萧瑟下去的身影。
　　孤单的，落寞的，灰暗的身影……
　　直播间，看着林欣抛弃旧人，往新人那里跑去，弹幕重新热闹起来。


第87章 
　　【叶菱桦生气了吧？】
　　【卧槽！她凭什么生气？】
　　【难道还要林欣忍着恐惧跑去她面前不成？】
　　【就是,我也怕虫子，掉我身上我能原地去世。】
　　【不过我也能理解啦！要是我女朋友和她前女友太亲近，我也难受。】
　　春日阳光虽然不烈,却也炎热。做事本就累，又不能穿短袖。带着帽子,整个人闷的不行。身上都是汗水，衣服也粘的难受。
　　但林欣很担心叶菱桦误会,她总觉得叶菱桦和她之间始终隔着一层十分薄的膜,似乎一捅就破。但那膜又坚韧无比,始终横在两人之间。
　　似乎也就是这么一层膜,让叶菱桦始终迈步不前。
　　好不容易她终于愿意和自己亲近，怎么能因为郑岚雯这事,而将一切都变坏呢！
　　林欣知道，郑岚雯如今的示好，也知道自己现在回头，曾经一切在郑岚雯身上的努力都将得到回报。
　　可是,就如这土地的农民,春季播种,努力的培养，秋季收获。最后，却也可能收获坏果这样无可奈何的事情发生一样。林欣对于自己已经结了个坏果这事,已经能和平心态接受了。
　　所以,她早已经不在意曾经的付出了。
　　她无所谓那些年的努力、伤害、结果,一切都无所谓了。哪怕，和叶菱桦的感情，又是新的开始，又如曾经和郑岚雯一起一般,重头开始，最后也可能又是坏果这样的过程。
　　无所谓……
　　只要和叶菱桦在一切，不忆过去，不想未来。
　　林欣一路跑到叶菱桦面前，这才看清楚叶菱桦脸上的神情那般温柔，看着自己，带着无奈的笑意。
　　一切解释的话语全都堵在喉间，林欣眼眶一酸。同样的付出，有回应就是这么回事啊！
　　叶菱桦总是用温柔的一面对着自己，哪怕她也许刚才真的很生气，现在却也能笑意盈盈。
　　正因为这样的叶菱桦，所以，就算重头开始，就算结果不好，她林欣都不会后悔的。
　　“叶菱桦。”林欣只觉得心里满满的温柔，她叫她的名字，清甜的声音，仿佛夏季里的一湾清泉。
　　叶菱桦应她：“嗯？”
　　林欣将草帽往上抬了台，露出自己灿烂的笑容，又喊：“叶菱桦。”
　　叶菱桦愣了愣，又应：“嗯。”
　　林欣说：“我很怕虫子。”
　　叶菱桦便说：“我看见了。”说着，她抬眼看向站在不远处的郑岚雯，缓缓绽出一个温柔的笑容，仿佛对待客人一般，说道：“谢谢你。”
　　郑岚雯：“……”代表林欣谢谢？
　　还不如不谢呢！！！
　　【哈哈哈哈，我的天，叶菱桦也太有格局了吧？】
　　【天啦！我好爱！她真的好温柔。】
　　【呜呜呜呜，叶菱桦真的好好啊！】
　　【欣宝啊！就叶菱桦吧！你们在一起吧！】
　　【原地结婚，求求了。】
　　叶菱桦说完，又低头看着林欣问：“我这边都整好了，我去帮你吧！”
　　林欣用力点头：“好！”
　　于是，两人旁若无人地往林欣来的方向去。
　　走到林欣刚才被菜虫吓到的地方，此时，郑岚雯依旧站在那里。
　　她看着林欣紧紧抓着叶菱桦的袖口，看着林欣那欣喜的神情，郑岚雯伸手将胸口的话筒关掉。
　　叶菱桦看了，也关了自己话筒。
　　林欣见叶菱桦关了，便把自己的话筒也关了。
　　颜历：“……”不是，你们旁若无人的有点过分了。
　　【？？？？】
　　【？？？】
　　【？？？】
　　【不是，有什么话是我们这些超级vip不能听的？】
　　【靠，充值渠道在哪里？是我没充钱的关系？】
　　可是，为了观看的效果，直播间一早就关闭了打赏功能。一个个大佬想要打赏，都只能在弹幕上叫唤。
　　【开起来，我给你们投个嘉年华，给我把话筒打开。】
　　【颜导死哪里去了？这时候再不说两句，就真的是颜狗了。】
　　叶菱桦等人并不知道弹幕上的吵吵闹闹，郑岚雯见对面两人也关了话筒以后，这才开口说：“刚才我帮她把虫子拿掉，并没有其他意思。”
　　原来是想着帮林欣解释啊！
　　叶菱桦轻笑一声：“我说谢谢并非表面，我知道她真的很害怕，而我又无法及时赶到她身边。所以，那时候有人能救她，我是真的很高兴。”
　　郑岚雯有点诧异她的话，但见她都这么说，无论这声谢谢到底是真心还是宣誓主权，都不重要了。
　　因此，郑岚雯又说：“行，这谢谢我收下了。希望你以后好好待她吧！”
　　叶菱桦：“我肯定会好好待她的。”
　　林欣转头看看这个，又看看那个，然后皱眉对郑岚雯说：“这事，为什么要你交代啊？”
　　郑岚雯就看向她，最后苦笑一声说：“我是没什么资格，我只想帮忙……”
　　林欣依旧紧皱着眉头：“不需要你帮忙。”简直就是添乱，和你什么关系啊，就帮忙。
　　叶菱桦伸手摸了下她的脑袋，说：“没关系的，林欣，没关系。”
　　林欣一愣，去看叶菱桦，只见她的帽子遮住了漫天日光，阴影落在她整个面庞上，将她的神奇隐秘下来。
　　此时，也许是为了安抚，也许是有感而发。
　　叶菱桦笑着说：“我和你在一起之前就知道你和郑岚雯的事情，也许我以后也会有很多做的不好，甚至嫉妒，甚至无能。但是，林欣，你一定要知道……”
　　林欣在听到叶菱桦说出嫉妒这个词的时候，便抓紧了叶菱桦的袖子，甚至想要靠过去安慰她。
　　叶菱桦：“无论是我做了什么，说了什么，没有比你的安全更重要的事情了。叶菱桦会为了的安全妥协任何事情，所以，只要你是安
　　全的，一切都没有关系。至于其他的一切，那都会过去的。甚至我的嫉妒，我的无能，我的害怕，也都会过去。”
　　叶菱桦垂眸，她伸手抓住林欣的手，当着郑岚雯的面，对林欣说：“你和郑岚雯有的一切记忆和第一次，已经都无从改变，但那只是过去，我们才是未来。我们会创造出我的记忆，属于我我们的第一次。”
　　林欣顿时冷静下来，心里不知为何突然有了安全感一般。她感动点头，保证道：“那是肯定的。”
　　唯独郑岚雯瞳孔微缩，她看着两人交握的手，听着叶菱桦的话，仿佛说着她郑岚雯和林欣的结束，是那么的无足轻重一般。
　　【啊啊啊啊啊啊啊，叶菱桦伸手……牵手了啊啊啊啊啊啊啊！！！】
　　【我发出了鸡叫！！！】
　　【到底是不是啊！是不是啊！是不是啊！！！绝对是的，对不对！！！】
　　如果是男女，此时这个牵手便已经是有9成的把握算官宣了。
　　但如今这个世界，同性之间虽然可以结婚，却也同时有很多同性朋友。女性朋友之间，又喜欢牵手。
　　因此，叶菱桦这个牵手，虽然暧昧感拉足了，却又无法作为百分百两人一起的证据。
　　可也正是这种似是而非的感觉，让粉丝们心潮澎湃，发出了激动的叫声。
　　【话说，都这样了，应该是真的吧？】
　　【启明星们冷静点，我们等官宣！！！】
　　【楼上粉丝真当她们谈恋爱啊？实话告诉你们，八成是炒的。毕竟，启明星已经破百万粉了，都赶上小明星了。】
　　【这一点，我还是佩服启明星的。作为cp粉，能有这个成绩，已经很厉害了。】
　　【关键是，人数还在增加，这就是真的牛逼了。】
　　【所以，节目组设了剧本，也没什么奇怪的。】
　　郑岚雯知道声音可以关掉，但是镜头关不掉。她深吸一口气，将一切不平压入心底。然后，转身回到自己的田垄那边，蹲下开始工作。
　　叶菱桦这才放手，她说的很好听，也确实并不在意林欣有过一段。她在意的从来不是过去，而是未来。
　　正因为对小说里的剧情了如指掌，才会有危机感。
　　她没有自己说的那么潇洒，但她说的也是真心话。何况，林欣给的安全感，那么的足。
　　叶菱桦带着林欣重新蹲回去，开始努力做事。
　　颜历：“……你们，倒是把麦打开啊！”
　　叶菱桦：“……”
　　三人默默开了耳麦，颜历提醒她们：“如果没事，不要老关我的麦。”
　　林欣：“……叶菱桦是圈外人，不了解这些。”
　　颜历：“……她最了解了，不然会知道关麦？”
　　不但知道关麦，还知道盖镜头，还知道小声偷偷躲着说话。比你们这些混圈里的，还了解。
　　叶菱桦：“……谢谢，我就是比较注重隐私而已！”
　　颜历：“这话也就
　　骗骗你自己吧！”
　　【哈哈哈哈哈，来综艺上说注重隐私！（笑哭脸）】
　　【我已经看出了小启明的无奈，她真的很想注重隐私。】
　　【小启明是有多不想现身啊！】
　　【还不是乖乖来录综艺。】
　　【颜导，她到底关了几次麦啊？你要注意点啊！这么久才开一次直播，别到时候剪辑版的是无声的啊！】
　　【哈哈哈，楼上认真的吗？】
　　【叶菱桦你再关麦，我就投诉你啦！】
　　此时，对叶菱桦的身份一无所知的所有人，并不知道，叶菱桦是真的注重隐私的一个人。
　　而这在将来，都将得到验证。
　　***
　　中午，毛恒他们做好午饭，才见林欣她们回来。
　　悠闲的小院的浴室等都在一楼，林欣拿了衣服赶紧先去冲洗。然后就是叶菱桦，郑岚雯，三人洗漱以后，便一起坐过去吃午饭。
　　因为中午的太阳大，大家放弃了院子里吃饭，选择了在大厅里。
　　一群人纷纷说起今天在外做事的趣事，饭桌上关系和谐，大家有说有笑。
　　虽然是录节目，但是做事是实实在在的做了，吃过午饭，一群人一起帮忙把东西洗了。
　　然后纷纷回房休息，补充体力。
　　叶菱桦和林欣刚冲完澡，躺在床上，开了今天刚送到的电风扇，整个人懒散地昏昏欲睡。
　　***
　　等再醒来的时候，日落西山。
　　叶菱桦困顿地打了个哈欠，太久没有下地干活，这一做一早上，一会儿站一会儿坐，一会儿还要绑还要摘的。
　　整个腰身似乎都硬了，叶菱桦坐了起来，用力伸展了一下腰身，突然发现身边床铺的林欣不在床上。
　　这让她一愣，赶紧起身往外走，刚开了门，就见林欣端了碗什么进来。叶菱桦开门时机刚好，差点撞上。
　　好在她眼明手快让到一边，林欣这才安全进了屋子。
　　叶菱桦看了眼，是黄色的茶水。还没问，林欣就已经笑着说：“村里的老人送的，说今天看见我们下地干活了。这茶是本地人爱喝的，清凉解暑的。”
　　叶菱桦看她：“你特意去煮的？”
　　因为中午暂时没有什么任务，因此中午的时间大都大家都去休息了。反正剪辑的时候，有足够的素材就好。
　　现在也不过3点，林欣就端了茶水来，想来中午没怎么睡，跑去烧水了。
　　林欣嘿嘿一笑，没否认：“嗯，爱心茶水。”
　　于是，叶菱桦的心也安定了下去，她端起茶水喝了大半碗，又喂林欣喝了大半碗。
　　要不是因为直播间已经关闭，此时这间接接吻般喝一碗水的画面，必然又会引起一阵接一阵的尖叫。
　　喝完凉茶，两人再次下楼。
　　悠闲小院的日子，并不像电视里时时刻刻似乎都很精彩。
　　大部分无聊的时光都被剪辑掉了，晚上大家又如
　　平常一般做了晚饭。
　　吃饭的时候，毛恒再次公布了新的任务。
　　毛恒：“这主要不是因为我哈！是颜导给我颁发的任务，说是为了欢迎大家来到悠闲的小院。明天，节目组将请大家去大海那边，烧烤玩水哈！”
　　顿时，卓雅馨等人都欢呼起来，喊：“耶！好耶！”
　　潭文昌又笑：“别高兴的太早，按照往年的教训，这种突发奖励，都是有代价的。”
　　毛恒笑了，对潭文昌说：“你已经对于颜导的性子一清二楚了。”然后才看着所有人说：“是的，颜导开启了对抗赛模式。”
　　曲和静最怕比赛了，她年纪又大了，很怕做不好，问：“输了有什么惩罚吗？”
　　毛恒就说：“这个节目叫悠闲的小院，所以，不能说没有惩罚，但是不是什么大惩罚。最多帮忙煮饭，帮忙上山捡柴火，帮忙除草等这样的小事。所以，大家完全可以不用太紧张。”
　　卓雅馨又问：“那……怎么分组啊？”
　　这话一出，所有人都看向毛恒，充满期待的样子，让毛恒张了张嘴，又闭上了。
　　顿时，所有人心里咯噔一下，有了不好的预感。
　　叶菱桦问：“能让毛前辈犹豫，看来是不能如大家的意了。”
　　毛恒哈哈哈笑：“倒没有到那个地步吧！其实就是一个宿舍的不能一个组，就这样。”
　　顿时，大家一脸苦色不说。
　　林欣更是哀嚎一声：“为什么！！！不公平！”
　　颜历画外音插进来：“哪里有什么公平可言，而且，为什么不公平？你想和谁一组啊？”
　　林欣想要呐喊的话，直接被叶菱桦捂住。
　　叶菱桦带着笑意提醒她：“颜导在给你下套呢！悠着点。”
　　林欣顿时回神过来，瞪着大大的丹凤眼看向颜历，满是伤心：“你骗我。”
　　颜历嘿嘿一笑：“我没有，明明是你不信我。”
　　于是，大家哈哈哈大笑了起来。
　　接着，毛恒又拿出了两张纸条，说：“每个宿舍都有这种纸条两张，一张是月亮，一张是星星。代表着两只队伍，你们可以选择自己喜欢的纸条，明天分组。”
　　龚晨突然一数，说不对啊：“我们有九个人啊！”
　　潭文昌就说：“没关系，小比赛而已，多一个人少一个人不是重点。”
　　将明天要进行对抗赛的事情公布了以后，大家各自回房休息。
　　林欣回到房间，就非常伤心，说：“明明颜历都知道我们关系了，为什么要把我们分开？”
　　叶菱桦一边在衣柜找睡衣，一边说：“难道不正是因为知道了我们的关系，所以才把我们分开？”
　　林欣一愣，叹了口气。
　　分组前，早该想到的。把她和叶菱桦分开，还是有点看点的吧！
　　林欣认命一般，拿出手里的两张纸条问：“叶菱桦，有星星和月亮，你想选哪个？”
　　叶菱桦将睡衣放到床上，好笑的说：“我不是娱乐圈的人，所有人我都不熟，反正不是和你一组，选哪边对于我来说，都没有意义。”
　　林欣一想也是，对于叶菱桦来说，和谁一组似乎确实没有什么不同。
　　“但是……”叶菱桦的话又冒出来，说：“如果得和郑岚雯一组，又另当别论。”
　　林欣一顿，看向叶菱桦小声问：“那你不想要和她一组？”毕竟是女友的前女友。
　　叶菱桦好笑：“这个选择又不是我能决定的，我们不在一组，那么，不是我和郑岚雯一组，就是你和她一组。说实在话，什么结果，我都不是很喜欢。但没得选择，与其你们一组，不如我和她一组。”
　　林欣红了脸，乐了：“其实，你也爱吃醋。”
　　叶菱桦哦了声，凑近她面前，两人气息纠缠，鼻尖都是对方的馨香。
　　本就暧昧的动作，叶菱桦还要问：“你觉得为什么？”
　　林欣气地瞪她一眼，明知故问，然后撇开了头不去看她。
　　叶菱桦看着好笑，自问自答道：“我明白了，肯定是因为你。”
　　林欣就又瞪她一眼，羞不羞！
　　然而，叶菱桦觉得逗她有趣，一点不知羞。还拉着她的小手，语重心长地说：“没关系，如果你真的和郑岚雯一组，我也一定不会乱吃醋的的。”
　　林欣哼了声：“那你可要说到做到哦！”
　　叶菱桦：“好，我保证。”


第88章 
　　第二天,天还没亮，一楼的毛恒就拿着喇叭在喊：“楼上的星星们、月亮们，该起床啦！太阳都快要出来了！”
　　喊完,也不知道毛恒不小心触碰了什么键，喇叭又继续喊：“回收~~旧手机~~旧冰箱~~旧空调~~旧电脑……”
　　魔音绕耳的声音,惹地毛恒一乐，干脆不关了,让它就这么喊着。
　　这么喊了两遍,曲和静等人才迷迷糊糊都起床了。
　　叶菱桦换了一套黑白撞色圆领无袖T恤,下身黑色阔腿裤,搭着一条宽条皮带，扣子是质感很好的黑色金属。
　　今天的着装,主要也是为了接下来的活动方便。
　　她从卧室出来以后，就靠着栏杆往下看，发现毛恒和潭文昌站在院子里，身上已经穿好了队服。
　　毛恒穿的是黑色体恤,上面一颗白色的星星。
　　而潭文昌穿的是白色体恤,上面一轮黑色的月亮。
　　显然,两队的队长已经明确定下。
　　毛恒一眼就看见叶菱桦，见她往下看自己，就拿起喇叭喊：“叶菱桦,你起床啦？”
　　叶菱桦；“……诶,起了。”
　　毛恒嘿嘿笑了声,又喊：“你是要星星，还是要月亮啊？昨天和林欣商量好了没有啊？”
　　叶菱桦点了头，说：“商量好了。”
　　昨天分下来的纸条说是两张，其实是并在一起的一张纸条。纸条上分别画有星星和月亮,而在这两个图案的底下，各有一条黑色的长实线，用来写名字的地方。
　　昨天，叶菱桦和林欣在选好组以后，就将名字写好了。
　　听到叶菱桦这话，毛恒就回屋拿了一个箱子出来。箱子四面都不透明，只在最上头开了一个口子，用来放拿东西。
　　毛恒：“那赶紧下来把纸条放进来。”
　　叶菱桦回头去看，林欣也正好出来，听了这话，点了头。
　　确定不会再有什么改变，林欣便带着纸条下到楼下，然后将纸条丢进箱子。
　　毛恒这才交代她们：“你们去洗漱，早饭吃了，我们就要前往海边了。”
　　叶菱桦点头，便跟着林欣先去洗漱。
　　而叶菱桦之后，曲和静等人也纷纷下来。大家交了纸条，也都去吃早饭。
　　***
　　大海的清晨总是少不了的海涛声，然后就是晨起的海鸥，即将跃出地平线的红日。
　　海天交界处，一片金光，连海面都撒满了碎金一般，波光粼粼。
　　此时，毛恒和潭文昌已经重新站到院子里，他们的手里拿着刚才装纸条的箱子。
　　毛恒拿着喇叭说：“趁着时间还早，我来给大家公布一下两个队伍的名单。”
　　话刚落，大家就紧张了。
　　纷纷在门口找了个位置坐，林欣也搬了小板凳，坐在叶菱桦身边。
　　曲和静看见，就笑着说：“你们离那么近有什么用？一会儿你们可是敌人啊！也不怕偷袭啊？
　　”
　　林欣一愣，于是，将小板凳往外挪了一点位置。
　　叶菱桦：“……”
　　同时，直播间再次打开。
　　网友们全都意外地喊：【咦，昨天刚开的，今天又开。】
　　【一大早的，这么多不睡觉的啊！（笑哭）】
　　【哈哈哈，都是熬夜的宝吗？】
　　开了直播间，叶菱桦等人还不知道，只坐在那里乖巧等着节目组揭晓结果。
　　弹幕上的观众顿时好奇：【好像在玩游戏呢？】
　　【难怪呢！悠闲的小院开游戏的时候，一般都会开直播。】
　　因为游戏的趣味性比较强，就算开着直播放在那里，也能一整天都有很多观众进进出出地在看。
　　加上，悠闲的小院玩游戏只算是一个点缀，不像专门做对抗赛的综艺那么重要。就算结果提前知道，也不会有什么不妥。
　　弹幕的老粉已经习以为常，看着时间还早，还和屏幕上的人聊了起来。
　　【让我们猜猜，谁和谁是一组。】
　　【直播都开了，看来是要炒cp了，我拿项上人头保证，叶菱桦和林欣肯定一组。】
　　【flag已立，坐等结果。】
　　于是，慢慢地，跟着嘉宾们一起等结果的观众也越来越多。
　　箱子是潭文昌抱着的，毛恒伸手从箱子里拿出一张纸条，看了眼，然后笑着说：“白雪羽，月亮。”
　　鼓掌声中，白雪羽起身问好。
　　毛恒接着说：“曲和静，星星。”
　　于是，星星队便增加了曲和静。
　　没一会儿，就知道了星星队里有：毛恒、龚晨、曲和静
　　月亮队这边，成员有：潭文昌、白雪羽
　　非常戏剧性的，最后两张纸条，正是郑岚雯和卓雅馨，林欣和叶菱桦的。
　　顿时，别说现场的人，就连手机直播前的观众们的心都跟着提起来了。
　　毛恒伸手进去拿起纸条，看了眼，然后笑着对林欣说：“林欣，星星。”
　　叶菱桦早就知道，到也不惊讶。
　　【星星队已经四个人了。】
　　【别急，她们本来就有9个人，有一个队伍会多一个的。】
　　【呜呜呜呜，求上天保佑啊！！！一定一定让小启明也星星队吧！】
　　【小启明不就是星星的意思吗？求求了，让小启明是星星吧！】
　　【啊啊啊啊啊，我一定要看她们在一个队伍的故事。颜狗，你有没有听到！！！】
　　【不，今天你不是颜狗了，你是我们的颜导。求求了，颜导啊！！！】
　　【都看到这里了，宝们还没反应过来吗？一个宿舍的，不可能一个组的。】
　　【？？？】
　　【啊？为什么？】
　　【没发现都是一个宿舍一个宿舍的公布，一张纸就是两个人，这两个人一定是两个队伍的？应该是游戏规矩，一个宿舍的，分在两个组里。】
　　这个粉丝解释完了以后，其他粉丝还没有反应过来。
　　毛恒果然就打破了她们原先的希望，他继续看了眼手上的纸条，说：“叶菱桦，月亮。”
　　两人果然不在一个组……
　　【……】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，我不要啊啊啊啊啊！！】
　　【怎么可以这样！！！】
　　【这是什么破规矩啊！！！】
　　【重新来一次吧！求求了，颜导！！！你是我爹啊！】
　　【颜导，不要逼我跪下来求你啊！】
　　【把她们分开，你到底是为了什么！！！】
　　除了启明星cp粉们，就算是其他路人粉丝也有点吃惊。两人炒cp的目的都这么明显了，节目组怎么反而避嫌了呢？
　　颜历要是听到，非得切一声。
　　以前是假的，所以要硬凑一起。可是……
　　可是……
　　可是这两人玩真的啊！_(:з」∠)_
　　等弹幕飘过一波，观众情绪终于慢慢稳定以后。大家才想起来，还剩最后两人，或者说一个宿舍的还没有公布。
　　正是郑岚雯和卓雅馨。
　　而此时，毛恒已经伸手进去箱子里，然后拿出那最后一章纸条。
　　他站在院子里，其他人都躲在屋檐下，并不能看清楚纸条上的字。虽然有两个名额，但是这时候，无论公布哪一个人，都相当于知道了结果。
　　顿时，现场气氛紧张，所有人都安静地盯着院子里的毛恒看。
　　弹幕也慢慢谈论起了新的话题。
　　【郑岚雯会选什么？】
　　【这个随机选的，一开始并不能知道林欣和叶菱桦的选择，郑岚雯选什么，还真的不清楚呢！】
　　【希望她不要在星星组。】
　　【啊？不在星星组，岂不是和小启明一组？想想好精彩啊！】
　　【和叶菱桦就叶菱桦呗！反正只要不是和欣宝一组就好。】
　　随着弹幕上的讨论，毛恒终于将最后一张纸弄平整了，然后开口说：“我看看啊！我们星星队的最后一个成员是……”
　　叶菱桦不自觉地屏住呼吸，盯着毛恒……
　　“郑岚雯！！！”
　　叶菱桦闭眼，缓了一下，然后看向颜历。
　　颜历被看的一愣，一脸无辜地摊手，做出写字的姿势。
　　这不就是你们自己写的结果吗？我又没参与！我还想吃直播了呢！我看着像是能动手脚的吗？
　　收回目光，叶菱桦看向身边的林欣，见她听到结果也愣住了。
　　而郑岚雯似乎早就知道这个结果，一脸冷静。
　　毛恒：“我们最后一名月亮队的，是卓雅馨。到这里，两支队伍的人员公布完毕了，现在，节目组的保姆车也等在外面了。嘉宾们将东西准备，我们这就出发吧！”
　　【完了，欣宝和郑渣一起，我的心啊！还不如和叶菱桦呢！】
　　这一看，就是林欣的唯粉
　　。
　　【擦，你以为我们愿意和你们那，什么欣宝一起？还不知道是不是那欣宝粘着我们的狼仔呢！】
　　【谁缠着谁啊！有眼睛都看的出来好不好！】
　　【笑话，林欣缠着我们狼仔多久了？全娱乐圈谁不知道啊？还不知道这次是不是也是她暗箱操作呢！】
　　弹幕一片混乱，两方粉丝战成一团。
　　而嘉宾们并不知道这些，她们已经被节目组邀请到车上。
　　看来，不是在这边的海滩啊！
　　坐上汽车，很快汽车就驶上高速，半个小时以后，就来到了一处新的沙滩。
　　比起悠闲的小院，这边的沙滩更具有商业气息。
　　从进入村里开始，就能看见特意建造的美景，路边五彩斑斓的轮胎贴在路桩外面。远远行驶过去，仿佛进入了童话的小镇。
　　路边摆摊的人，明显比悠闲小院要多。
　　而且，路上行人，也更热闹，村里甚至因为车太多，而几次堵车。
　　很快，汽车到了沙滩边的停车场那处。下了车，看向沙滩的时候，叶菱桦深吸一口气。
　　不仅仅是这里的沙滩比那边大，不仅仅是这边的沙滩更加松软，这边的大海更加蔚蓝，这边的景点更加丰富，最主要的是……
　　这边的人也更多，甚至在剧组画出来的比赛场地外，围了一圈密密麻麻的粉丝。
　　叶菱桦：“……”
　　不仅叶菱桦，其他几人也都一脸吃惊的眼。
　　颜历呵呵一笑：“没办法啊！我也不知道她们哪里打听来的消息，然后就跑来应援了。” 说着，他指着场地解释：“你们看，能圈出来的最大范围我都圈出来了，尽量不然粉丝靠近录制现场，以免影响你们。”
　　颜历话音刚落，那边粉丝已经发现了悠闲的小院的各个嘉宾们都到了这边。于是，粉丝们发出了一阵阵尖叫。
　　“啊啊啊啊啊啊~~~”
　　“是林欣，真的好漂亮啊！！！”
　　“羽毛啊啊啊啊啊！！！快看我。”
　　“狼仔！”
　　“静静姐！！！”
　　在粉丝的各种呼喊生中，嘉宾们默默看向导演颜历，这还不影响？
　　颜历：“……”
　　【我去，这是哪里啊？有这么多人吗？】
　　【啊啊啊啊，我也好想去现场啊！】
　　【呜呜呜呜，我怎么不知道还有现场啊！羡慕啊！】
　　【好嫉妒在现场的节目_(:з」∠)_】
　　【现场磕cpo(╥﹏╥)o，这也太爽了吧！\\(^o^)/~】


第89章 
　　粉丝的尖叫声,一声盖过一声，仿佛大海里的海浪，一重又一重,一浪盖一浪,起此彼伏。
　　叶菱桦第一次意识到了身边的这些人是明星，且里面有很多还是当下很有名气的明星。
　　比如,常驻嘉宾龚晨和白雪羽在加入《悠闲的小院》之前还不算大热,只能说小有名气。但这两年也渐渐有了自己的代表作，声名鹊起，粉丝的关注度也早已经破了千万。
　　更不用说，今年网剧大爆的卓雅馨,综艺大爆的郑岚雯，歌曲大爆的林欣,以及从20年前就火爆的天后曲和静了。
　　各人粉丝已经在外围挤成一片，加上凑热闹的路人，人山人海也不过如此。
　　早已经见过这个场面的人，自然习以为常。但林欣担心叶菱桦不适应，两人身在不同的队伍,林欣却偷偷跑到她身边。
　　叶菱桦见她过来,宛然一笑。林欣迷了眼，但还是担忧地问她：“习惯吗？”
　　叶菱桦：“习惯当然是不习惯的，但是暂时吃的消，而且粉丝很热情。”
　　林欣略带歉意：“对不起啊！”
　　叶菱桦侧眸看她,笑问：“为什么这么说？”
　　林欣扭捏了一下：“是因为我你才来的。”
　　叶菱桦笑出声,凑到她耳边，轻声说：“我愿意啊！”
　　一句话，说的林欣脸色绯红,顿时，混在粉丝里的cp粉高昂尖叫出声。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　【她们凑到一起了，在说什么！！！】
　　走在前头的毛恒听到声音回头去看，就见碧海蓝天下，林欣低头羞涩的样子和叶菱桦侧头微笑的愉悦。
　　毛恒挑眉，喊了声：“林欣，你哪队的啊？”
　　林欣一震，赶紧跑了回去，重新回到了星星队伍。
　　【哈哈哈哈哈，吓死欣宝了。】
　　【毛前辈，你是不是对浪漫过敏？】
　　【刚才的我已经截图了，做桌面简直太香。】
　　***
　　在粉丝的欢呼声中，嘉宾们终于到达了沙滩上。
　　这时候，大家才看清楚，其实地方并不算非常大。节目组还没有大气到把整个沙滩都承包下来，只是在一个角落划了一小片地方。
　　然后，这片地方的两边分别放有两个球门。叶菱桦四处看了看，除了肉眼可见的固定摄像机外，周边还有扛着摄像机的工作人员。
　　叶菱桦站在场中，看着站在离自己三米远的林欣，她在她的队伍里，和她的队员说说笑笑，迎着灿烂日光的笑脸，充满生气勃勃的气息，感染着每一个人的力量里。而这一切，自己的一份力量。
　　叶菱桦收起了站在镜头前的不适，她告诉自己，任何事情的代价，都是可以承受的。
　　和林欣站在同一个镜头前，不在这个世界上将自己隐藏起来。
　　就是自己和一个光芒万丈的明星在一起的代价，而这个代价，自己可以且也乐于去接受。
　　林欣感受到了叶菱桦的目光， 看了过来， 先是疑惑的愣了愣，然后绽开笑容来。仿佛一束阳光照射进入叶菱桦的内心深处，让她在这个世界找到了一处可以安定的家一般。
　　“请所有队员们站到自己的位置上去。”
　　叶菱桦和林欣将分到手的T恤套上，黑色的星星队服和白色的月亮队服，泾渭分明。
　　作为两队的队长，毛恒和潭文昌当然站在队伍c位的位置。而其他队员则分散在他们两边站着，叶菱桦和林欣刚好在两只队伍的最两边，相隔胜远。
　　主持人是颜历从工作团队里找的口齿伶俐的，他拿着话筒，穿着沙滩衣和短裤，站在两只队伍的中间，笑着和大家问好。
　　林欣听着主持人叽里咕噜一段话，除了介绍自己，还很自然的插入了各大金主的广告。
　　趁着这个时间，林欣偷偷转头去看另一个尽头的叶菱桦。目光越过中间一个又一个的人，迎上郑岚雯的目光时，林欣先是一顿，然后自然地将视线从她身上移开，继续去看最外头的叶菱桦。
　　郑岚雯一愣，心里一痛，往外站了一点，将本可以看见的叶菱桦彻底遮挡住。
　　林欣：“……”
　　迎着林欣无语的目光，郑岚雯略带局促地看向她。
　　林欣皱眉，瞪她。
　　她不明白郑岚雯想干嘛，如果不是现在的情况，她都想冲上去质问她。
　　如此一来，林欣想要看看叶菱桦的心思也消了，吃了一肚子气，正想收回目光。
　　突然见尽头那一直看着大海发呆的叶菱桦从郑岚雯身后出现，她往前半弯腰身，看向自己，先是疑惑，然后像是明白过来，对着自己灿然一笑，还摆了摆手。
　　多情的桃花眼，笑起来的时候那清润的眼神被装在月牙的眼内，来回摆动的手，摆乱了林欣刚平静下来的心。
　　背景里深蓝色的清澈大海啊！带着白色的浪花，如巨大的裙边，翻涌而来。
　　林欣只觉得胸口的心跳声，一声大过一声，震耳欲聋。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　【啊啊啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊啊啊】
　　【好可啊！隔的这么远，这个对视绝了。】
　　现场和弹幕同时发出了尖叫之声，现场的叫声更是大到压过一切
　　甚至连海浪的声音，都听不见了。
　　主持人和其他嘉宾先是愣了一瞬，然后理所当然地看向林欣和叶菱桦。毕竟，这个节目为了这对cp，也是下了大血本啊！
　　于是，就看见了叶菱桦站直身体，转头看向远处的大海。大海的浪花仿佛被这声音吓退，弱弱的回到大海里。
　　叶菱桦伸手抠了抠脸，缓解所有落在身上目光带来的尴尬。
　　林欣却露出了笑容，然后也侧头看向另一边，正是来时的路，站满了粉丝和路人。
　　两人从
　　互相对视， 到撇开头互相不看， 却依旧引得cp粉大声叫喊。
　　弹幕更是被一行行字掩盖，完全看不清屏幕里的内容了。
　　毛恒拿着话筒，调笑着问：“你们谁干什么了？”
　　两个当事人自然不会承认，潭文昌就笑着和毛恒说：“一会儿比赛，我都不知道该担心我这边叛变，还是忧心你那边会叛变。”
　　毛恒哼笑一声：“开玩笑，我这边可是在这个圈子混了几十年的老前辈了。能犯这种错误？对吧？”
　　说着，征求地看向林欣。
　　林欣用力点头：“对。”
　　潭文昌看向叶菱桦，见她根本不接梗，甚至依旧看着大海发呆。
　　顿时，气愤道：“我们等着瞧。”
　　此时，主持人见他们说的差不多了，这才上前继续说：“相信大家已经看见了我们这两座豪华的球门了……”
　　沙滩两边孤零零的球门，且只有门柱和横木，连个网都没有。说它勉强也算个球门，说它豪华？
　　……
　　毛恒和潭文昌立马切了声：“可得了吧！”
　　主持人咳了声：“你们两个不要打岔。”说完，又继续声情并茂：“在这个阳光灿烂的日子，欢迎我们的嘉宾来到这个波澜壮阔、一望无际的海边。今天，我们迎来了《悠闲的小院》6周年庆。所以，我们决定来一场对抗赛。”
　　毛恒和潭文昌直接喷了，笑骂道：“前后什么因果关系？颜导，快出来解释一下。”
　　潭文昌：“就是就是，所以后面和前面是什么关系？”什么就突然决定来一场对抗赛了？
　　颜历就说：“前后关系深厚，你们不懂没关系，听听就好。”
　　在场的嘉宾被他这硬套的理论逗笑了，主持人重新咳了声，说：“今天，我们来玩一场关于球的游戏，首先，大家可以看到我的手里有一颗——足球。而这个场地的两边，各有一个球门。你们的目的就是将这个球，扔进球门。”
　　“嗯？”所有人一呆，然后一阵无语：“……”
　　主持人还在声情并茂地解释规则：“当然，你们不想扔，用脚踢也是可以。总之一句话，这球只要能进球门，抱着冲进去也可以。哦对了，虽然你们可以抱它，但抱它跑不能超过三步。不然，就算犯规。先进5球者胜！”
　　毛恒：“……这又是足球又是篮球的规则，算什么规则？”
　　主持人一笑：“简单易懂又暴力清楚的规则啊！进球就算进哈！大家准备一下吧！”
　　于是，星星队和月亮队在各自的场地商量对策。
　　其实，哪里有什么对策啊！
　　毛恒说：“我打过篮球，这个我在行，一会儿给我传球。”
　　于是，星星队的人都相信了。
　　月亮队的潭文昌则说：“足球我行，但是沙滩上跑我这老胳膊老腿的。”
　　然后转头一看，好家伙，他们队全是女的，一个男的也没有。
　　不像星星队，五个人就算了，龚晨还是年轻力壮的小伙子。
　　潭文昌又问：“你们谁体力好啊？”
　　所有人一愣，然后默默地都举手了，只有叶菱桦没有举手。
　　潭文昌问她：“你为什么不举手？”
　　叶菱桦：“……啊？我不知道为什么要举手。”
　　潭文昌就说：“到时候很多观众看着呢！”怎么能否认自己体力弱呢？不过话说，现在好像在直播。
　　叶菱桦：“……可是，我体力好也和他们没关系啊！”
　　潭文昌都无语了：“……你可真是油盐不进啊！”
　　【哈哈哈哈哈，不亏是我们的小启明。】
　　【所以，因为和我们没关系不举手，是不满没和欣宝一组吗？】
　　【这还用说吗？都没机会在欣宝面前表现一下。】
　　【谁说没机会，不在一个队伍就没有机会吗？】
　　【哈哈哈哈哈，楼上好损，这要赢了欣宝，晚上不得回去跪榴莲啊？】
　　【啊，这……】
　　叶菱桦还不知道此时已经在全网直播，关于体力好不好的问题，最终，还是啥也没说。
　　等两队都商量好了以后，很快，两只队伍分别站到各自的场地。
　　月亮队是有潭文昌和白雪羽打头阵，卓雅馨和叶菱桦在后面断后。
　　而星星队则是由毛恒和龚晨打头阵，林欣和郑岚雯断后，曲和静还能守个球门。
　　随着一声哨声响起，终于都安静了下来，队长毛恒和潭文昌一起上前，主持人拿着足球，站在中场的位置。和篮球一样，这第一场球，主持人往空中抛，谁先拿到球算谁的。
　　其实毛恒和潭文昌都年纪大了，这次的游戏偏剧烈一点，两人并不敢过于投入。但毛恒到底是打篮球的，虽然沙滩的沙地限制了他的发挥。
　　但是，比起对自己没有自信的潭文昌，他还是轻松抢到了球。抢到球以后，就见同时落地的潭文昌跑过来要抢，毛恒赶紧将球扔给了身后的龚晨。
　　顿时，这就拉开了距离。但是，他们的目标是对方的球门。拉开和潭文昌的距离，并没有意义，因为他们必须带球越过潭文昌进入月亮的场地，进球才算赢。
　　但是第一场，大家体力都还在。
　　见球去了星星场地，潭文昌和白雪羽就按照一开始说的，直接进星星场抢球。而叶菱桦和卓雅馨留在家里守门，和等球。
　　龚晨接到了球，见潭文昌又朝自己扑来，他本来想把球扔回给毛恒。却见白雪羽已经跑到了毛恒身边，扔过去也危险。
　　一瞬间的事情，龚晨直接转身扔给了身后的郑岚雯。
　　却又因为龚晨抛地太高，郑岚雯即使跳到了最高，也只是手指尖碰到了球。林欣已经猜到这个结果，也跑来接球，球接到了，落下的郑岚雯……也接到了。
　　两人摔成一团，露出的肌肤，互相的相触，曾经奢望的近距离接触，如今轻易可成。
　　郑岚雯抑制住激动的心情，看着躺在地
　　上的林欣， 她睁着大大的双眼看着， 充满震惊和疑惑地看着自己
　　虽然有沙滩的关系，她并没有摔疼。
　　但郑岚雯起身时还是问：“摔疼了吗？”
　　林欣摇摇头，避开她的视线，没有开口回应。
　　她站起身，只见对面场地的叶菱桦站在那里，此时正转头看着自己这边，一脸冷漠。
　　不开心，表现的很清楚。
　　林欣：“……”说好的不吃醋呢！
　　郑岚雯还想上前关心两句，但白雪羽等人已经快速跑过来了。
　　林欣只能将球往场中心扔，毛恒前辈还等在那里。林欣从小演戏，运动方面也许不太行，但力气还是有的。
　　只见那球越过空中，沙滩上的嘉宾们纷纷仰头看着足球，黑白交错的格子，在蔚蓝的天空下划过。
　　抛物线的路径，最后落在了毛恒的手里。
　　毛恒接到了球，大喊一声：“很好，我们进攻。”
　　仿佛漫画里的队长，一声大喊，增加了星星队的气势。
　　大家纷纷回应，林欣也露出笑容，为自己也能尽一点力而高兴。
　　路过的队友一个个轻拍她的肩膀，给与她肯定。
　　郑岚雯也走到她身边，笑着拍了拍她肩膀说：“你很厉害。”
　　林欣看她，淡淡回了句：“谢谢。”
　　但落在叶菱桦眼中，却是她们琴瑟和鸣的样子。被刺了眼，心里酸酸涨涨。那些混在粉丝中的，卑微的新闻cp粉，也因为两人的互动，而发出啊啊啊啊啊的尖叫声。
　　这声音落在耳中，又刺了耳。
　　说是不会在意，大度的仿佛自己是一个明事理的爱人。
　　但只要爱，又怎么会不在意呢！
　　可又能做什么？她在敌方阵营，上前拉林欣离开，不过是一个意气用事又幼稚的行为。
　　叶菱桦收回目光，看着迎面冲来的毛恒。
　　只见毛恒将足球放在地上踢，沙滩足球比较艰难，毛恒也不怎么玩足球，好几次都没有踢准。虽然有点不够好看，可勉强算是越过所有人进了球。
　　可见，大家都不咋的。
　　那一刻，开场8分钟就进第一球的喜悦，瞬间冲击着星星队的每一个成员。
　　场上星星队的人哇了一声，欢呼出声，林欣开心地跳起来，高举双手，在阳光下哈哈大笑。
　　汗湿的头发，在空中甩动。
　　她熠熠生辉的双目，喜悦的欢呼声中，和身边的白雪羽抱在一起。
　　她身边的郑岚雯站在那里，一脸温柔地看着她，那种感同身受的喜悦，让她再一次深刻的意识到了，自己曾经埋藏心底的喜欢，那样那样那样的沉重。
　　重到现在，看着她笑，自己也笑，心里却一阵一阵的疼。
　　因为她知道，林欣这样放声大笑，激动喜悦的每一个画面，都不属于自己。在将来，也将一点点被别人收藏。
　　郑岚雯的目光越过场上，直达对面的叶菱桦。
　　叶菱桦也正站在那边看着林欣， 满脸的无奈。
　　注意到郑岚雯的目光， 叶菱桦也看过来，郑岚雯即使知道自己输了，输的彻底，输的狼狈不抗。
　　却也不愿意在叶菱桦面前软弱，她选择朝叶菱桦露出一个挑衅的笑容。
　　那一刻，两人的之间的目光仿佛带着电闪雷鸣，在空中相撞。
　　***
　　果然，再开场的时候，郑岚雯突然变的强势。
　　一开始，球是在月亮队这边的，龚晨带球。他年轻，又有活力，带球跑都比其他人更加灵活。
　　但潭文昌一早就算准了这家伙的能力，毕竟一起录制了6个季，多少还是了解的。因此，当时潭文昌就说了，一旦龚晨准备进场，就三人围攻。
　　在这样的强势攻势下，龚晨自然只能弃球。
　　前进不得，他只能将球往回扔，郑岚雯突然从最后越过来，代替毛恒接住了球。
　　毛恒一愣：“？？？”
　　但看一边的导演打手势，让他配合。毛恒变便躲到一边，他是看出来郑岚雯是冲着叶菱桦去的。
　　本来他是要阻止的，但导演既然同意，他也没什么意见就是了。
　　郑岚雯带球，果然很快。
　　大家都收到了导演的意思，因此，大家纷纷都是意思意思阻拦了一下。
　　最终，情敌之间的会面，世纪之战也终究是来了。
　　郑岚雯一路冲到了叶菱桦面前，此时，弹幕也疯狂起来。
　　【终于来了，情敌的会面，总是那么的意犹未尽，嘿嘿，我喜欢。】
　　【楼上搞事情啊！】
　　【看这两人的气氛，所以，启明星该不是真的吧？】
　　【呜呜呜，相信我们，启明星一定是真的。】
　　【哈哈哈，cp粉的卑微。】
　　然而，不管现场的弹幕怎么说，此时，叶菱桦和郑岚雯的对视，确实带着敌意。
　　郑岚雯看着叶菱桦，笑了声，问：“有自信从我手里拿球吗？”
　　这仿佛就是在问叶菱桦有没有自信可以抢走林欣一般。
　　叶菱桦轻笑一声：“这球……”目光落在郑岚雯手中的球，叶菱桦问：“你确定是你的吗？”
　　【哇，好严肃的话题啊！】
　　【嘿嘿，都是因为我是cp粉的关系，这对话总感觉我想歪了。】
　　郑岚雯嗤笑一声，她没有说过，她年轻的时候是校篮球队的。
　　她能一路带球在沙滩上快速前进后退，多少还是有点技术的。
　　虽然没有篮球的球框，但是足球门更大，对于郑岚雯来说，确实更好投入。
　　她对着叶菱桦轻轻一笑，自信的相信这个时候，全场都掌控在她手里。
　　她将会在叶菱桦面前拿下一分，她将在林欣面前，展现出自己比叶菱桦要强的一面。
　　即使，她和林欣依旧不可能了。
　　郑岚雯跳跃而起，飞在空中，海风从
　　侧面吹来， 将她的刘海撩起。她的视线也更宽阔了， 球门近在眼前，斜斜往下，进球不难。月亮队的人手不够，球门也没有人守。
　　球从手中脱离，往郑岚雯的预计的方向而去。
　　【啊啊啊啊啊啊，好帅啊！】
　　【狼仔为什么叫狼仔！！！就是这么狼！！！】
　　“砰”的一声，飞到半空的球，被郑岚雯作为决定性一球的球，突然被一只手拦截下来。
　　足球稳稳地落在叶菱桦手中，她带着球重新落回沙滩上。
　　柔软的沙发没有成为她的阻碍，她稳稳地站住，看向跟在她后面落地的郑岚雯。
　　在郑岚雯震惊的目光下，叶菱桦轻轻一笑：“你可能忘记了，这球，它叫足球。”
　　甭管什么规矩不规矩的，甭管什么篮球还是足球，剧组拿了足球来，它从始至终都是足球。
　　叶菱桦将球轻轻一扔，轻松用膝盖接住。
　　膝盖顶球，左右交换，然后是脚、手肘、胸口，叶菱桦在郑岚雯震惊的目光下，将控球的能力，展现的淋漓尽致。
　　重新将球接回手中，叶菱桦看向郑岚雯，视线锐利，她甚至冷漠地问：“不如，比一场？”
　　郑岚雯：“……”
　　二哈：【……】
　　【哈哈哈哈，我的天啦！二哈不说话了吗？】
　　【你们家狼仔倒是狼起来啊！】
　　【很好，我终于可以见证这个世纪之战了。】
　　【呜呜呜呜呜，小启明真的好棒，除了没钱，她啥都有啊！】
　　【真的，她好帅，如果不是欣宝，我都想上了。】
　　【楼上自重（哈喇子）】
　　【小启明冲啊！！！！】
　　【告诉所有人，我们是——启明星！】
　　【启明星！】
　　【启明星万岁啊啊啊啊！！！】
　　【启明星是真的！！！】
　　叶菱桦将球扔到半空，然后快速越过郑岚雯，借着助力跳起来，半空中踢中足球。
　　将球踢向对面球门，并没有被人拦截。
　　毕竟，叶菱桦一开始就看清楚了场上所有人的位置，避开了人的路线。足球如子弹一般从每一个人眼下飞过，只留下残影。
　　最终，球落在球门线的位置转了几圈以后，弹进球门。
　　最快最利落的进球方式，叶菱桦踢完，就摔倒在沙滩上。全场寂静的没有任何声音，叶菱桦重新坐起，看了眼进球的方向，然后说了句：“这个比赛场地偏小啊！”
　　剧组当然不可能划足球场那么大的位置，对于会踢足球的叶菱桦来说，全场……都在她的掌控之中。
　　她起身，拍掉了身上的沙子，笑着和呆呆的潭文昌说：“哦，我忘记说了，我上学的时候，也是足球队的。曾经，进过省队。”
　　潭文昌：“……”这种事情，早点说，谢谢。
　　林欣站在对面的场地，呆呆看着意气风发的叶菱桦，心里咚咚咚跳的
　　厉害。
　　好厉害，真的好厉害。
　　完完全全的压制啊！
　　林欣从来没有的自卑，突然冒了上来。
　　长的好看，性格温柔，会赚钱，会踢球，会照顾人……
　　什么都好好的叶菱桦啊！为什么会喜欢自己呢？
　　果然，是对我这一生不幸的补偿吧？
　　所以，才能让自己遇到她！
　　叶菱桦也看了过来，对着林欣挥了挥手。
　　【呜呜呜，我的荣誉，和你共享。】
　　【这什么神仙爱情啊！】
　　然而，比起林欣的心境，星星队沉默了……
　　总感觉有种业余碰上了专业的憋屈感，叶菱桦这家伙难道在运动方面……很有天赋？
　　刚才那一脚，在足球界也不弱吧？
　　郑岚雯见叶菱桦抢了风头，又见林欣明明是星星队，但因为叶菱桦得分，她反而开心地笑了的神情，整个人都灰暗了下去。
　　在绝对的实力面前，她终于心灰意冷的知道，自己赢不了的事实。
　　事实证明确实如此，叶菱桦的实力，可控全场。
　　星星队在之后又连丢两分以后，才终于意识到这个问题。
　　必须先控制住叶菱桦才是关键。
　　星星队终于有了这个共识，不然，一群小学生哪里玩的过大学生啊？
　　于是，中场休息的时候，毛恒和队员们商量，准备改变一下策略。
　　商量来商量去，最后得出的结论是。
　　技术不行？我们可以感情上啊！
　　于是，毛恒自信地对林欣说：“剩下的两场，你去盯叶菱桦。”
　　林欣整个人都懵了：“哈？？？我？我哪里有那本事啊？”
　　毛恒看着她，呵呵一笑：“放心，全场就你能盯住她。”
　　林欣：“……”过分了啊！！


第90章 
　　潭文昌太高兴了,自己本来就是足球队的，发现这场游戏用的是足球，还觉得自己能占点便宜。
　　但是,在沙滩上踢足球,可不简单啊！加上他年纪也大了，体力跟不上,对面毛恒又是一个蛮的。潭文昌都没想赢,以为只能认输。
　　没想到半路杀出一个叶菱桦，而且还是个中高手，看刚才那足球顶的，很有水平啊！
　　这顿时给了潭文昌自信,在轻松拿下二分以后，潭文昌骄傲了。
　　看来,这场比赛，还是得月亮队啊！
　　结果，星星队太卑鄙了。
　　直接给潭文昌整不会了。
　　等再开场，潭文昌和叶菱桦就发现盯着的人换了。
　　林欣甚至一脸无辜，且还用着无辜的眼神,独自一人站在月亮队的场地,正面防叶菱桦。
　　从情敌换情人，这操作……真是绝对了。
　　叶菱桦都无语了，抬头喊毛恒：“你这是欺负人啊！”
　　毛恒气笑了，回她：“你才欺负人,你还欺负老人！”一个专业的足球健将,怎么好意思喊这话的？
　　叶菱桦：“……”完了，欺负狠了。
　　而此时的郑岚雯在星星地上，一脸默然地看着叶菱桦和林欣对面站着,她毫无波澜，甚至整个人有种神游天外的感觉。
　　叶菱桦对她的打击太大了，以至于，她已经对于这个游戏都抱着放弃的态度了。
　　而直播间和现场粉丝们已经笑疯了。
　　“啊啊啊啊啊，节目组好会啊！”
　　“颜导，你好棒！！！我爱你。”
　　“哈哈哈哈，太欺负小启明了。”
　　【这简直就是官方认证啊！】
　　【不是cp粉，我也得说这操作真是绝了，cp粉还不得磕疯了？】
　　【何止cp粉磕疯了，我是路人都要磕疯了。】
　　【颜导，比心比心比心，爱你爱你爱你啊啊啊啊啊！！！】
　　【哈哈哈哈，如果她们不是真的，节目组这是媚粉。如果她们是真的，节目组这也是搞事情啊！】
　　颜历在一阵欢呼声中，看着手机的弹幕，乐呵呵一说：“怎么说的呢？这是我安排的吗？明明是叶菱桦欺负星星队，于是就有来自星星队的报复啊！”
　　工作人员：“……”
　　***
　　场上的叶菱桦看着林欣，笑着闲聊：“怎么你来守我？”
　　林欣眨巴眨巴大眼：“毛前辈要求的。”
　　此时，中场已经抛球，毛恒拿到了球，往这边来。
　　叶菱桦站在那，试着往左移，林欣就跟着同步移了过去。
　　叶菱桦：“……”
　　潭文昌一边拦着毛恒，一边喊：“过她啊！不是有那钟摆式过人吗？”足球过人的方式可太多了，哪个不牛逼坏了？
　　叶菱桦：“……”
　　林欣将头发撩到耳后，看着叶菱桦说：“没事，你可以过我。”
　　叶菱桦：“哦！”
　　于是，直女如叶菱桦就果然准备过人。谁能想到，她刚过了一半，突然腰身一紧，林欣也不知道从哪个方向冲过来，抱住她的腰身就大喊：“我是不会让你过去的！！！叶菱桦！！！”
　　叶菱桦先是呆了一呆，然后好笑地说：“一个游戏，你这么认真干嘛？”
　　林欣咻地从她腰部抬头，眼巴巴看她，大声喊：“不认真，你过我干嘛？”
　　叶菱桦直接整不会了：“……”这不是你叫的吗？
　　潭文昌和毛恒抱着球都不动了，站在原地看着两人。
　　毛恒甚至对林欣喊：“你是星星队的骄傲。”
　　潭文昌则喊叶菱桦：“甩开她啊！怕什么。”
　　叶菱桦：“……”
　　【哈哈哈哈哈，这一招抱腰拦人，可太狠了。】
　　“啊啊啊啊啊啊啊，她们好爱啊！！！！”
　　“啊啊啊啊啊。”
　　现场因为两人此时的动作尖叫连连，弹幕也一样磕疯了。
　　叶菱桦左右为难，刚动一下，林欣抱的更紧了，想赢的欲望表现的淋漓尽致。
　　叶菱桦无法，只能说：“你放手吧！我不过你了。”
　　林欣就抬头看她：“真的？”那模样，可怜巴巴，又充满期待。
　　叶菱桦点头：“嗯。”都这样了，还过什么。
　　潭文昌：“……”
　　毛恒：“……”还真有用啊！
　　【哈哈哈哈，果然，对于老婆的要求，还是无条件退让啊！】
　　【毕竟现在不退，晚上回去跪榴莲可不是小事啊！】
　　林欣听话地放开叶菱桦，叶菱桦说到做到，果然没再想着过她。
　　比赛继续，现场一片混乱。没有太多的规则，本来就是为了这个混乱的场景。抱成一团亦或者倒地被压等等的，让场面一度失控，大家一边痛苦的大喊，一边忍不住放声大笑。
　　粉丝们跟着呐喊，跟着大笑。
　　没了叶菱桦这个主力军，星星队终于再次拿下一分，和月亮队2:3。
　　潭文昌失了分，也没有不高兴，毕竟只是一个游戏。但为了节目效果，还是佯装生气地过来说：“你小子，怎么能被林欣压制呢？”
　　叶菱桦理所当然地说：“怎么不能呢？她可是我老板啊！”
　　潭文昌：“……我竟然无言以对。”
　　毕竟，谁敢赢老板啊？
　　白雪羽笑骂：“你不是都辞职了吗？”
　　叶菱桦抬头看天，悠悠地说：“余威犹在。”
　　【哈哈哈哈哈，这话说的，我们欣宝很凶吗？哈哈哈哈哈。】
　　【看来，今晚的榴莲是跪定了！！！哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈，太可爱了吧小启明。】
　　【怕老婆还得是我们小启明啊！】
　　潭文昌深觉得这样不是办法，于是说：“一会儿林欣来拦她，雪羽你上前拦林欣。”
　　白雪羽一副一切抱在我身上的样子。
　　于是， 新的一场比赛开始。
　　哨声一过， 这一次终于轮到潭文昌抢到球了。
　　他带着球往月亮的场地冲，林欣就又跑去叶菱桦面前守着，一回生二回熟。这次，她甚至有点怡然自得。
　　白雪羽果然身负重任地冲了上来，她将叶菱桦撞飞出去，换她自己和林欣对上。
　　林欣：“……”
　　林欣先是呆滞，然后震惊看向叶菱桦，仿佛被背叛了一眼。
　　叶菱桦：“……”
　　白雪羽则大喊一声：“叶菱桦冲啊啊啊啊！”
　　叶菱桦默默看她一眼，幽幽地，有气无力地回：“好。”
　　然后，起身往前冲。
　　潭文昌看她终于甩开林欣，赶紧将球传给她，也跟着呐喊：“足球小将，进球吧！！！”
　　月亮队的中二气息，瞬间拉的慢慢的，而还在月亮场地的林欣被白雪羽拦着不让过来。没有了林欣拦着，叶菱桦发挥正常，轻松进球。
　　曲和静虽然守着球门，但没能拦住。
　　月亮队再次拉开比分。
　　2:4
　　毛恒见林欣被拦，这样也拦不住叶菱桦了，只能又派了曲和静去：“下一场，你去拦着白雪羽，林欣继续拦叶菱桦，我们务必要赢得比赛。”
　　曲和静也十分配合，一脸严肃地说：“交给我。”
　　于是，曲和静和林欣两人，再次出发。
　　叶菱桦看见林欣和曲和静两人气势汹汹而来，直接被她们逗笑了，说：“她们认真的吗？”居然两个人来守自己。
　　白雪羽：“不要笑，这是一个严肃的比赛。”
　　叶菱桦听完，笑的更开心了，说：“那你和她们对上，有自信吗？”
　　白雪羽一噎，看着曲和静，说：“她到底是前辈啊！”她也不能把前辈按在地上吧？
　　叶菱桦也点头说：“是啊！那个也是我老板啊！”
　　两个小兵，对上对面两大佬，不容易啊！
　　叶菱桦是真的这么想的，毕竟，林欣张口求求自己，自己还是愿意做叛徒的。
　　但谁能想到，白雪羽只是随口说说呢？
　　为了拦下曲和静和林欣，刚才还说着毕竟是前辈的白雪羽，直接把曲和静压身下了。甚至，她还能空出另一只手把林欣拉进去。
　　叶菱桦就站在一边，看着二人闹成一团。
　　很快，曲和静空出手来，就把叶菱桦也拉进去，好在叶菱桦很快又脱身出来。在cp粉的尖叫声中，她正考虑溜走的事情。
　　突然，她发现林欣一脸苦色的样子。叶菱桦心里一个咯噔，看了眼，才发现白雪羽的右脚膝盖压在了林欣的手臂上。
　　笑闹中，有时候会没注意到轻重，这也是常有的事情。人多热闹，也没法像一个人那样可以看的清楚。
　　但，总不能这样被压制压着吧？
　　于是，叶菱桦只顿了顿，然后立马
　　转身回去，将白雪羽从曲和静下面拉了出来。
　　这才将扭到一起的二人给分开，白雪羽笑骂她：“干嘛呢！”
　　叶菱桦一脸正气浩然：“救你啊！”
　　两个人压她一个人，似乎也确实需要被救。
　　但白雪羽一脸不信，不过几人这么闹一场的过程，星星队已经进球，也将比分拉近到3：4.
　　全场欢呼声响起，于是，林欣本来被压痛的手臂也不在乎了，跟着队友欢呼。
　　叶菱桦皱眉看着她的方向，本想上前问她手臂情况，但见她一爬起来就跑向自己的队伍，加入队友中一起欢呼。她笑容灿烂，叶菱桦只能无奈地笑了。
　　白雪羽站在她身边，小声问：“你刚才故意的吧？”
　　叶菱桦看她一眼，说：“我可没有，不过，你刚才压到她了。”
　　白雪羽这才反应过来，不好意思地说：“真的吗？这也太抱歉了，刚才没注意，压痛她了吗？”
　　叶菱桦看着林欣揉了揉手臂，但还能举手欢呼，想来问题不大。
　　阳光下，林欣和曲和静蹦蹦跳跳、欢呼、跳舞，仿佛一只放飞自我的小白兔找到了胡萝卜。
　　欢喜的情绪，都能让人感同身受。
　　“就那么想赢吗？”这样愉悦的林欣，是真的这么想赢吗？
　　叶菱桦自言自语。
　　白雪羽笑着说：“其实赢不赢的也无所谓，只是因为放开来玩了游戏，难免就想赢吧！”因为和小伙伴玩的开心了，自然会想要一争胜负。
　　叶菱桦的眼眸便转向白雪羽，问：“你也会这样？”
　　白雪羽嗯了声：“倒也不是每次都这样，有时候玩的不开心，或者有那种任务的，就无所谓了。有时候玩的开心了，反而可以和大家大大咧咧，笑笑哈哈，也就可以放心地一争输赢。”
　　她录制六年，接待过了各种嘉宾。有时候碰到那种需要捧着的嘉宾，输赢算什么？节目都有剧本，就和演戏一样。
　　而能像今天这样，大家放开了玩，那才是真正的开心。争一争输赢，重要吗？似乎也不重要！但总想争一争，其实更多的是在于开心。
　　叶菱桦若有所思，她又看了眼四处的摄像头，皱眉笑了。
　　比赛再次进行，这一次，月亮队拼尽全力给终于将球传给了叶菱桦。
　　林欣双手双脚分开，站在叶菱桦面前，将两手伸直，喊：“我是不会让你过去的。”
　　叶菱桦看着她分开站的双脚，看着她摊开来的双手，只觉得她全身四处都是漏洞。
　　但，这是重点吗？
　　这不重要。
　　这个世界上，今天这个时间，能看见林欣的开心，才最重要吧！
　　叶菱桦将球从林欣双脚之间踢过，林欣一愣，大喊：“快拦球。”
　　然而，球滚的飞快，大家没有经验拦住在高速运动的足球，纷纷拦截失败。
　　足球带着叶菱桦这气势汹汹的一脚，在凹凸不平的沙滩上滚过，然
　　后撞在了门柱上，弹到了一边。
　　进球失败。
　　林欣瞪大眼，大叫：“快抢球！”
　　于是，两队人又纷纷冲了上去，龚晨抢到了足球，并带球冲到了没人的月亮场地，还漂亮进了球。
　　那一刻，知道自己将比分拉到了4:4，星星队再次开心地跳起来。
　　林欣更是开心的忘记了和叶菱桦是竞争对手，跳起来扑到了叶菱桦的怀里，笑着说：“我们队又赢啦！”
　　叶菱桦站在那里，并不躲开，随便她抱着。听到林欣这开心的话，她也跟着笑：“嗯，确实赢了。”
　　远处的粉丝尖叫连连，这比自己恋爱了还激动。
　　在4:4的情况下，最后一场比赛就变的特别紧张。依旧是林欣守的叶菱桦，球在两队之间来回争抢了数次，最后到了林欣手中。
　　林欣抱着球，激动地想，她也得进一球啊！
　　她本来就是在月亮的场地守叶菱桦的，距离目标球门自然也近。
　　她不会踢球，但扔球还是会的，双手拿着足球就往叶菱桦身后的那个球门扔去。
　　叶菱桦一看，这球歪的，哪能进啊？
　　于是，她跳起来去“阻拦”那球。她做出一幅仿佛是想把球拍开的假象，但改变了路径的足球，却因为偏离了原本的轨道，被叶菱桦一拍反而回了球门的正轨上，直接进了球门。
　　星星队，率先取得5分，赢得胜利！
　　场面顿时安静，叶菱桦落地以后，看了眼身后进了球门的足球，确认进了球，便“惋惜”地说：“差一点点就拦住了。”
　　【你没拦可能还进不了呢……】
　　话落，星星队才反应过来，蹦了半天高。
　　全场粉丝齐齐鼓掌，而林欣也因为投进了最后一球，开心地在阳光下开怀大笑。
　　她本就长的好看，迎光灿笑的模样，仿佛比太阳还要灿烂。
　　这让叶菱桦跟着愉悦。
　　只有潭文昌一人“悲伤”呐喊：“叛徒啊~~~！”
　　再看看林欣的笑颜，叶菱桦轻松就接受了潭文昌对于“叛徒”的指控。
　　潭文昌一见她不伤心，还笑。
　　她居然还笑？？？
　　潭文昌更伤心了，跪地大喊：“……苍天啊！我这是犯了什么罪啊！”
　　全场所有人听见这声指控，全都大笑出声。
　　这场对抗赛，便在这阵阵欢笑声中结束了！
　　林欣脱了队服，跑到叶菱桦身边，开心地问叶菱桦：“你玩的开心吗？”
　　叶菱桦：“开心。”
　　林欣一乐呵：“我也是诶！”
　　叶菱桦就说：“那就好。”
　　林欣就笑的更开心了……


第91章 
　　对抗赛结束以后,时间已经是大中午了。
　　导演组们也早就有了安排，让人在沙滩上摆上吃的喝的，好好招待了嘉宾们。
　　跑了一圈,已经累的无法动弹的嘉宾们,在导演组放的沙滩垫上躺着休息。春日的海边还不会太热，嘉宾晒着暖洋洋的太阳,昏昏欲睡。
　　在远处的粉丝们纷纷呐喊着,希望自己的偶像能看一看自己。
　　叶菱桦对于娱乐圈的认知仅在林欣身上，对于远处呐喊的粉丝也不是很清楚。但听到小启明三个字的时候，却忍不住一笑，知道这是喊的自己。
　　林欣在她身边躺着,听到她的笑声就转头去看她.迎着凉爽的海风，看到叶菱桦带着笑意的侧脸.林欣一脸莫名其妙,问：“你笑什么？”
　　叶菱桦就侧身过来看她，笑意盈盈的脸上掩盖不住想要逗弄的心思。
　　叶菱桦：“小启明这个名字，你是不是一早就知道说的是我？”
　　林欣一噎，然后嘴硬地说：“我怎么会知道？你不要污蔑我。”
　　叶菱桦：“那启明星呢？你什么时候知道的？”
　　林欣被她这话问的红了脸，瞪她一眼说：“你问这个做什么？”
　　叶菱桦重新躺了回去,看着晴朗的天空,小声笑了笑，说：“我就想看看，你什么时候开始喜欢我的？”
　　林欣被说的一顿，嗫嚅了一下,心里忍不住说,这谁知道啊？反应过来，已经喜欢了。
　　但实在不知道怎么解释，林欣只能反问她：“那你呢？”
　　附近没有摄像头,显然，并不准备将午睡时间录制进去，林欣只压低声音不被周围的听见。
　　“我？”叶菱桦愣了愣，然后笑了：“你不是早就知道吗？”
　　先表白的是叶菱桦啊！在去年认识了几个月后就表白了，显然，喜欢她的时间在更早之前。
　　想明白这个，林欣顿了下，然后往叶菱桦的方向靠了靠，问：“我也是呢！”
　　“哦~！”叶菱桦侧头看她：“真的？”
　　林欣不满意：“当然了。”
　　叶菱桦笑了，单手撑着头，双目专注地看着她，问：“那当初拒绝我的理由是什么？”
　　林欣：“……你还记着这件事啊？”
　　叶菱桦轻笑一声，小声说：“欣欣，这当然不是重点。比起过去，什么样的未来才是最重要的。”
　　林欣皱着脸看她，但到底没再说什么。
　　这天下午，一群人又在海边笑闹了会儿，眼见太阳热了点，剧组搭起了太阳伞。大家在伞下睡了个午觉，然后在夕阳中醒来看日落，看潮起潮落，看海面余晖……
　　而远处的粉丝们也就这么陪着，即使下午已经没什么节目了，甚至这个午觉都不会剪辑进去。
　　但是，粉丝们依旧默默的守候在远处。
　　对于她们来说，偶像就像遥不可及的星星月亮。手够不到，人靠不近。眼巴巴地只能看着，因此，能这样近
　　距离陪着，即使看不到，也很满足。
　　而今天这一场对抗赛，对于启明星，有着不同的意义。
　　***
　　cp群体，是资本发现的一种变现手段。
　　现如今，很多明星在进入娱乐圈签合同的时候，公司为了其剧的曝光度和话题度，都会增加炒cp这个条件。
　　当然，大部分的明星，对于炒cp这件事情并不反感。因为，这个事情，不但是对公司，同时对于明星本身也是极有好处的事情。
　　只是，炒cp这事虽然可以带来巨大的曝光度和流量。但过度的营业，却会带来相反的效果。
　　所以，一般情况下，炒cp也是有个度的。时间差不多了，就得be。
　　在娱乐圈的几大cp里，并不是没有出现过全民cp的情况。
　　但无论什么cp，最后都走向了be。
　　随着新时代的到来，cp产业慢慢的也变成了快餐一般。即使智能手机普及，大家可以更容易的交流磕cp的心得，但cp出现一对又一对，却再没有出现过那种全网都在磕的cp了。
　　而启明星的出现，可以说是出乎意料的。
　　除了特意炒的明星夫妻，现如今还在cp排行榜上的cp，全部都是圈内人。
　　启明星是唯一的圈内圈外组合，一个几乎不可能在娱乐圈炒起来的cp组合。
　　但是，它就是明晃晃挂在榜上。
　　很多人都说，对于圈外的人来说，炒cp并没有什么好处。还会因为过度曝光，严重影响现实生活。
　　但，启明星中的叶菱桦，却从不避讳。
　　她这种大大方方的态度，甚至一度成为了启明星的磕点。
　　便是这样两个正主经常送糖的情况下，启明星cp粉的粉丝数量突破了120万。
　　而接下里，启明星将要创造更加震惊的历史。
　　***
　　对抗赛结束后的几天，一位剪刀手大大剪辑了这期对抗赛的视频。
　　这位大大叫香蕉面包，是短视频剪辑里很有名气的一个大大。
　　当初沙滩对抗赛的时候，她本人也在现场。
　　用相机高清录制了整个过程，剪辑成了一个长达30分钟的视频。
　　而这，也成为了启明星的代表之作！
　　视频发布于全国最大的视频创作平台上，在发布1个小时就上了首页。
　　这之后便一发不可收拾，启明星在娱乐圈突然就开始发光发亮，一度超越了当下最火的流量明星。
　　毕竟，几天时间，启明星的粉丝将直接超过400万，正式成为全国大爆cp，登顶cp超话之首。
　　成为有史以来，最火的双人顶流。
　　***
　　视频发布时间是夜里八点。
　　此时，很多下班回家的人、闲下来的家庭主妇、躲在家里的学生，所有或闲或忙的网友，她们在点开平台首页以后，就看见了香蕉面包剪辑的视频。
　　她们有些是启明星的cp粉， 有些是被粉色的封面所吸引， 有些是被标题说引诱，大家点开视频。更多的人，是处于一种无聊，习惯性地去点击各种短视频来打发时间。
　　而香蕉面包的视频：一生钟爱，还好你在。
　　便在这天夜里，成为了一个信号。
　　一开始，黑色的屏幕还没有画面，但已经有动听的音乐传出。
　　然后，黑色缓缓淡去，伴随着轻盈的音乐，屏幕的画面出现，是一个综艺的现场。
　　作为林欣的老粉，大家都知道，这是《闪耀青春》的现场。
　　也是林欣认识郑岚雯的相处。
　　当初，多少人为了林欣去看，因为她是导师所以帮着一起刷数据。可是，这却成了所有星星姐的伤。
　　作为林欣和叶菱桦的甜蜜短视频，画面的开头却不是她们
　　只见，耀眼明亮的舞台上，郑岚雯后台潇洒走出来。
　　从黑暗中出来，那精致的面庞也慢慢呈现在所有人眼前。
　　现场有观众欢呼，郑岚雯也自信一笑，说：“大家好，我是郑岚雯。”
　　然后，画面就切到林欣这边，她的神情呆呆愣愣，但目光却非常明亮。那是对一个喜欢的人才会露出的眼神，她对郑岚雯曾经是真的喜欢的。
　　而这，也成了星星姐噩梦的开始。
　　在这个节目中，林欣一次次和郑岚雯示好。甚至在玩游戏的小环节，走着清冷人设的林欣，第一次举手参加。
　　但可惜的是，郑岚雯不喜欢她，是真的不喜欢。
　　在比赛的时候，郑岚雯明明礼让了林婉，甚至对其他人都没有赶尽杀绝。
　　但，唯独对待林欣的时候，她从来没有手下留情过。
　　林欣不是游戏高手，她只是为爱奔赴而上，然后输的一塌糊涂而已。
　　视频中，当初电视台播放的画面，赢得了游戏，大家欢呼着、喜悦着、选手们互相拥抱恭喜着。而在粉丝录制的现场，林欣落寞地站在镜头外的角落。
　　她被拉在一边，却没人敢上前迎她到舞台上。
　　她只能用羡慕的目光注视她们……
　　此时，屏幕上一行小小的白字浮现——【被冷落了一晚上的她，那一年才19岁啊！】
　　欢呼声远去，画面也缓缓暗淡下去，歌曲趋于平静。寂静中，只剩一片黑暗。
　　突然，叮了一声，是风铃声。
　　黑暗消失，取而代之的是晴空万里。
　　林欣大喊：“拦住她！！！”
　　嘉宾们欢呼着跑过去，但没能拦住，好在那颗球撞在了门柱上，没能进球。
　　欢乐的场面，美丽的女子温婉一笑，球没进。但叶菱桦的目光里都是进了球的欢喜。她注视着林欣，用一种虽然游戏失败但很满足的神情注视着。
　　音乐变甜美，画面一帧一帧都是叶菱桦充满爱意看着林欣的样子。有在机场的，有在剧组的，有在这片沙滩上的。
　　伴随着这
　　甜蜜的乐声，键盘声中打下一行字。
　　——【26岁，时光没有辜负她。】
　　这一段不短的对比，19岁和26对比，就是这个视频的开幕。
　　接着，视频似乎进入主题，背景音从爱意慢慢转而忧伤。
　　屏幕里播放着林欣在娱乐圈以来的成长，她从小在圈子里，为了赚钱拍戏的每一天。
　　林欣的家庭破碎，但她从来没有放弃。
　　香蕉面包显然是林欣的粉丝，视频中的素材有很多是林欣小时候拍戏的花絮。
　　小小的孩子，穿着破烂的衣服。
　　长大了的孩子，在炎热的夏天里穿着古装。
　　拍戏的时候，吊在空中时的勇气，放下时因为痛而小心走路。
　　再长大点的林欣，开始有了少女的靓丽。
　　她在剧组背着剧本的时候，因为记错台词给导演道歉的时候，因为长的好被同剧组刁难的时候……
　　每一步每一步，都犹如踩在碎石上前进，脚底鲜血淋漓。
　　然而，时光并没有善待她的努力。
　　画面定格在了她的离婚微博上，微博下一片谩骂。
　　【恋爱脑。】
　　【滚，小三。】
　　【插足别人感情的报应。】
　　【你太让我们失望了。】
　　视频在这样的绝望气息里，再次陷入黑暗。作为林欣的粉丝，所有人都泪流满面。
　　她们没有脱粉，她们跟着林欣这些年一起踩着满地荆棘，她们感觉到的痛不及林欣的万分之一。
　　她们是如此的艰辛，才走到了今天啊！
　　叮的一声，再次传来。
　　屏幕重新亮起，音乐响起。
　　映入眼帘的是一片嘈杂的机场，从晃动的镜头可以看出，这是粉丝偷偷录制的视频。
　　林欣准备前去登机的路上，这是林欣离婚后首次出现在公众面前。
　　但是，那时候林欣还没有唱《黄昏》。还没有火，只是离婚以后首次露面，就连机场都没有什么粉丝迎接。
　　拍摄的镜头，也主要是对着林欣的。
　　但却还是录制到了她身边的新助理，她提着一袋零食，跟在林欣身边。
　　见林欣疲惫的脸色，连上电梯都有点懵的状态。助理的神情平淡，她伸手抓着林欣的手臂，将她拉到自己身边，带着她上了电梯。
　　屏幕上记录着这段视频的时间，那也是粉丝所能找到的最早的叶菱桦。
　　接着，下面的每一段都是香蕉面包大大从各个地方找到的素材，很多也是粉丝看见她募集这些素材时，主动发送给她的。
　　从视频中，可以看出，林欣在刚离婚的那段时间，人生最困难的日子里，被叶菱桦照顾的无微不至。
　　当初无意间录制下来的视频，如今，成了她们仅能找到的，关于两人相识后的一点凭证。
　　她们看着林欣从第一次出现在镜头前时的疲惫，到冷漠，到后面看着叶菱桦会笑
　　。
　　《黄昏》的爆火，奠定了她的成功。
　　各大综艺的跑，各个剧组的跑，林欣慢慢展颜欢笑，越来越自信，性格也不如从前所表现的那么清冷。
　　粉丝第一次知道了这样的林欣，她会放声大笑、她会羞涩、会生气、会大声质问。
　　视频再次转场，屏幕上一字一字打下——【在最痛苦的时光里，她们相遇了。】
　　转场后，出现的是一张照片，照片里是林欣的一段微博文字，是林欣给所有粉丝的信。
　　那次，热搜挂着叶菱桦受伤。那一次，也是林欣第一次生气。
　　她甚至都没有谩骂，她在微博上说着自己的过错，说自己引导的不够。所以，才会让身边的人受伤。
　　屏幕上，再次跳出一行字。
　　【这一生，她们相互守护。】
　　这一刻，认识不认识的人，都为了林欣这得之不易的情谊所喜悦。
　　好在，就如那句——时光终归没有辜负她。
　　她找到了值得她如此付出的人，她的等待终归换来了挚爱。
　　视频的后半段，便是这次两人的综艺。
　　也是香蕉面包所能拿到的关于两个人最多的素材，直播中的互动，到这出游戏中两人明明敌对，却充满爱意的对抗。
　　从最早站在队伍两边，林欣偷偷看她，那眼神让人怦然心动，但另一头的叶菱桦却只是看着另一边的大海发呆。
　　到感受到林欣的目光，叶菱桦调皮回应，两人在如此绝美的海景里，互相回视的唯美爱情啊！
　　传染着屏幕前的每一个观众，让人有一种跟着坠入爱河的感动。
　　香蕉面包录制了整场游戏，她将所有能感受到爱的镜头全都剪辑了进去。
　　视频有慢动作，音乐搭配，氛围配合着，就算没有爱意都能剪辑出说不清道不明的情愫。
　　何况，叶菱桦和林欣是真的不能再真。
　　那自然而然流露出来的情谊，对视，宠溺，在这种慢动作下，无处躲藏。
　　叶菱桦故意踢歪球时得意的笑，帮林欣把球顶回球门时那松一口气的表情……
　　都清清楚楚，展现在屏幕里。
　　碧海蓝天，金黄沙滩上，林欣拥抱着叶菱桦时的欢喜，也是叶菱桦的欢喜啊！
　　视频终于进入尾声，音乐也开始缓缓淡去。
　　最后，用来结尾的只是两张照片。
　　第一张照片有两张照片拼接而成，左边是林欣离婚那天和郑岚雯公布的微博，离婚的微博总是那么冷冷清清，充满忧伤。而右边，是林欣独自坐在别墅门口抱着膝盖的孤独身影。
　　叮一声……
　　第二张照片，也是结尾照片。
　　那是阳光明媚的春天，细腻的沙滩上，林欣和叶菱桦两人躺在沙滩垫上，额头碰着额头，沉沉睡着。
　　她们嘴角带笑，仿佛沉浸在什么美好的梦中……
　　【一生有你，一生钟爱。
　　——
　　祝你们一生幸福的星星姐】
　　视频结束， 所有看视频的人都仿佛沉浸在软软的世界里， 让人从身心都跟着愉悦。
　　这一晚，启明星吸粉200万。
　　史无前例的一次涨粉，震惊了娱乐圈的所有人。
　　也让启明星在cp历史上，留下浓重一笔。
　　***
　　叶菱桦看着最后的那张照片，挑眉看着身边的林欣，然后问：“这张照片可不是粉丝能拿到的。”
　　沙滩上，两人睡觉的照片，还是近照。粉丝哪里来的？
　　前几天的时候，粉丝可是不允许靠近的。哪怕前头那些高清画面，还能用她有高清摄像机解释。
　　但这种躺着的正面照，除非用的无人机，不然那么远是照不到这个角度的。
　　林欣一噎，擦擦看完视频正感动的要掉下来的泪水，然后说：“又不是我给她们的。”
　　叶菱桦好笑：“我没说你给的啊！”
　　林欣一噎：“那你什么意思？”
　　叶菱桦靠近她，吻上她的红唇，笑着在两人的唇间补上一句：“我觉得很好。”
　　林欣那句什么很好，却被两人碾磨的唇，吞下。
　　***
　　而另一边，郑岚雯独自一人在海边不断的来回找。
　　罗天听到剧组的人说郑岚雯这几天，每天夜里都要跑到那天比赛的海边，独自一人不断在附近来摸索，甚至一次次在黑暗中跳进海里。
　　剧组的人吓坏了，罗天听了也赶紧赶了过来。
　　深夜，他在沙滩边见到了狼狈不堪的郑岚雯。她浑身湿透，跪坐在沙滩那里，用手一点一点摸索着，似乎在寻找什么。
　　她身边跟着助理，看见罗天，助理吓坏了，带着哭腔喊：“罗哥，你快来。郑姐到底怎么了？”
　　罗天看了看四处，然后冲到郑岚雯身边，大声喊：“你在干什么？哪里有狗仔在偷拍也不知道，你是不是疯了？”
　　郑岚雯一脸疯疯癫癫的样子，一边摸着沙滩，一边低落地说：“没有，没有，哪里都没有！”
　　罗天拉起她，问道：“你到底在找什么！！！”
　　郑岚雯却仿佛失去了灵魂一般，一脸恍惚地看着大海，最后，恍惚回：“戒指……”
　　罗天一愣：“戒指？什么戒指？”
　　郑岚雯眼神呆滞，却还是回：“结婚戒指。”
　　罗天更呆了：“结婚？什么结……”声音戛然而止，郑岚雯结过婚的，且只结过一次婚。
　　所以，她当然有戒指，有结婚戒指。
　　她和林欣的……结婚戒指。
　　郑岚雯喃喃地说：“丢了，就像我丢了她一样。”
　　——“再也找不到了。”


第92章 
　　深夜的大海,并不如白天那般美艳，但始终如一的还是那奔涌而来的海浪声。
　　郑岚雯看着深不见底的黑夜，双眼无神,满心都是荒凉。
　　罗天犹豫了好一会儿,还是开口说：“如果实在不行，这节目就录制到这吧！”
　　郑岚雯依旧毫无反应,她站在大海边,好一会儿才开口说：“来的时候，我知道结果并不一定好。但是我想试试，我总觉得我还有机会。”
　　罗天没有应，他知道郑岚雯并不是要找个人聊天,她只是想要说说话，并不一定要谁听进去。
　　郑岚雯湿透的衣服,将她凹凸有致的身材，展现的淋漓尽致。
　　她是个很有潜力的明星，当初也正是因为这样，自己才会极力签了她。
　　“当初，林欣喜欢我,我甚至都不知道我有什么值得她喜欢的。所以,我才总是拼尽全力去证明自己。哪怕，通过伤害她的方式，我也想证明自己的强大。罗哥，你说人为什么总是那么喜欢犯贱呢？明明从来不知道珍惜的,所以,我失去了也是活该。可是……”
　　郑岚雯叹口气，喃喃说道：“真的好不甘心啊！”
　　踩进浪花里，感受着夜里的海水冲刷着脚底,冰冰凉凉的触感，在开始炎热的夜晚里，十分舒爽。
　　“那天比赛的时候，抽到了和她一组，我很高兴。我以为我会有机会的，我想着多照顾照顾她，多看顾她。我把扔掉的戒指又找了回来，我戴在手上。但是……”
　　说到这里，郑岚雯自嘲一笑：“她从来没有注意到我戴了一个戒指。她的眼里，只有对面的那个女人。”
　　海风徐徐吹来，郑岚雯的声音带着深深的绝望，她幽幽地说：“她肯定也不记得了，这是她买的戒指啊！”
　　她忘记了，忘记了和自己的一切，也忘记了她也曾给过自己最纯稚的爱。
　　罗天叹口气，劝她：“丢了就丢了吧！”
　　郑岚雯站在那里，吹来的海风将她的衣服吹的飒飒作响，她苦笑一声说：“是啊！我都弄丢了，说这些做什么呢？”
　　“那录制？”罗天见她终于这么说，赶紧上前一步问。
　　“录啊！为什么不录？”郑岚雯背对罗天站在那里，衣服在风中舞动，长发飘扬。她说：“这也许是我最后一次和她接近的机会了。”
　　罗天虽然不赞同，但到底没再说什么。
　　这一晚的事情，最终还是就这么处理了。罗天将郑岚雯送回了悠闲小院，在郑岚雯保证不会乱来以后，这才离开。
　　***
　　悠闲小院的录制缓慢的进行着，随着时间的推移，天气也渐渐炎热。
　　启明星的火爆，开始在各个方面体现。
　　不少商演和公司找到孟珂琳，想要请两人录节目或者做代言。
　　孟珂琳倒是问了叶菱桦，叶菱桦拒绝了。
　　因此，孟珂琳也只能拒绝了对方，但表示如果只要林欣一个的话，是没有问题的。
　　对方考虑再三，自然也同意了。
　　虽然，并不能明白叶菱桦为什么不愿意出来接代言赚钱。不过，好在叶菱桦拒绝了他们，同样也没有接别人的代言和推广。
　　这么一来，虽然只有林欣的单人广告，但启明星为了支持这对cp，竟然也只能做林欣的单人数据。
　　因此，后期的录制上，林欣还请过几次假。好在拍摄的都是简单的代言和广告，一般都不用多久就能回来继续录制综艺了。
　　就在这样的忙忙碌碌中，时间迈进5月中旬，天气越加炎热，大家纷纷都穿上了短袖。
　　悠闲的小院里，每天生活都是这些小事，偶尔也会有场外嘉宾探望来制作看点。
　　而这段时间，常有启明星的私生粉偷偷来这里偷拍。虽然被剧组赶走，但总是络绎不绝。
　　因此，录制的时候，颜历也不免叫大家都小心一些。
　　粉丝多了，难免会有私生，偏偏遇到这种事情和粉丝，总有不少麻烦。
　　好在大家并没有因此怪罪叶菱桦和林欣，剧组的氛围依旧和谐。
　　加上每天要做的农活和各种家务，大家都很累，根本不想关注私生饭的事情。
　　叶菱桦和林欣的组合，在种菜等家务中，已经轮了一轮。
　　新的一轮里，颜历决定让大家都重新换合作伙伴。
　　所以这一轮，即使启明星这个cp爆火，但是，颜历还是很狗的把叶菱桦和林欣分开在了两组里。
　　林欣和郑岚雯被安排了去捡柴火，而叶菱桦和卓雅馨则去村里采购。
　　听到这个安排的时候，林欣非常懵：“啊？为什么？”
　　颜历：“没有为什么，交换合作伙伴，让大家多交流感情。”
　　林欣更懵了，偷眼去看叶菱桦。
　　叶菱桦面无表情，只是看了眼颜历，然后转开了头不说话。
　　林欣：……生气了。
　　虽然因为录制节目，因为到处都有摄像头的关系。叶菱桦和林欣一直比较克制，没有太多亲密对话和动作。
　　但到底相处了这么多天，对于叶菱桦总是能淡定的处理自己的各种负面情绪这个本事，林欣还是知道的。
　　而郑岚雯听到这个事情的时候，也懵了一下。很不明白，节目怎么突然让她们两人组上？
　　等中场休息的时候，郑岚雯就去问罗天，罗天说：“这段时间，她们的cp很火。这你一个知道吧？”
　　郑岚雯心里不舒服，但还是嗯了声。
　　罗天：“最近粉丝很喜欢剪辑叶菱桦对别人和对林欣双标的视频，素材不多。颜历这是给人家提供素材呢！你……”顿了顿，本不想说，却还是开口：“你也知道，林欣的情况就这样了，虽然你们一起去捡柴火。但是我还是建议你，近来不要和她太亲近，其他不必要的话更是不必和她说。”
　　简单来说，就是保持住距离。
　　郑岚雯嗯了声，心里却忍不住因为和林欣两人即将独处，而露出欣喜。
　　***
　　捡柴火本来也不是多难的事情，悠闲的小院选址虽然靠海，却也临山。
　　村名平时喜欢吃海鲜，也爱尝山珍。
　　而颜历的这个悠闲的小院，是有灶台的。平时偶有飞行嘉宾，加上嘉宾人数众多，平时虽然也会用到煤气。
　　但灶台的利用，却能减轻更多做饭人的压力。
　　因此，也就不得不常常去捡柴火。
　　而将林欣和郑岚雯派去捡柴火的时候，颜历也让叶菱桦和卓雅馨去村里采购食材。
　　结果，叶菱桦买完菜回来，发现林欣还没有回来。顿时，感觉奇怪。
　　捡柴火，不用这么久啊！
　　这才发现自己浮躁不安的心，加上郑岚雯，这种不安中又带了点酸涩。
　　嘉宾们也觉得离开的时间太长，正担心，就听到门外传来关门声。
　　叶菱桦第一个站了起来，然后在所有人调侃的目光下，皱眉走到门口张望。
　　一打眼就看见郑岚雯，不知道为什么伤到了脚，走路一瘸一拐。
　　而她身后跟着的林欣，抱着手里的柴火，却双目通红。
　　叶菱桦：“……”郑岚雯这家伙，到底干什么了？！


第93章 
　　叶菱桦对于林欣还是信任的,她不放心的是剧情的力量。但她相信，如果林欣想要离开自己，必然会更加的光明正大。
　　见到林欣红了眼眶,叶菱桦忍不住上前,林欣看到她，眼睛更红了,泪水含在眼里,要落不落的样子，让人心疼。
　　梨花带雨，是美人特有的技能。
　　林欣本就长的美艳，何况还是心爱的女孩,叶菱桦赶紧上前，问：“你没事吧？”
　　林欣摇摇头,身后跟着的摄像师说：“刚才她差点掉下山，吓到了。”
　　叶菱桦一惊，低头去看林欣，见她手背和脖颈上也都有划伤，心里一涩,仿佛呼吸不上来一般的难受。
　　皱着眉头,叶菱桦的声音都有点颤抖：“怎么会掉下去的？”
　　林欣吸吸鼻子，仰头看着叶菱桦说：“路上都是杂草，遮住了，看不到。我走累了,就想要过去那树下坐坐的,我没想到那树是从崖下长上来的。”
　　叶菱桦皱眉，这说的没头没尾的，完全不知道事情的经过是什么样的。
　　因为林欣和郑岚雯都受伤回来,其他嘉宾纷纷停下手里的事情迎上来慰问。
　　摄像师这才将今天的事情缓缓道来。
　　***
　　因为天气热了，现如今上山捡柴火没走多少路，便开始满身大汗。
　　虽然一大清早就开始上山，但是太阳升起来的时候，空气便开始闷热。林欣上来的时候忘记带水。
　　郑岚雯献殷勤的把自己的水给她，但林欣不想接受，她不想欠郑岚雯的人情，硬是忍着口渴爬山。
　　郑岚雯看了，一阵难受，一直跟在她身后说：“我给你水有什么关系？你之前帮我那么多，就当我还你的呗！”
　　林欣看也不看，低着头就往上爬：“我不要。”
　　拒绝的干脆利落。
　　身后跟着的摄像师也想给她水，但摄像师扛着摄像头本来就重，身上的水壶挂在腰间，是自己喝过的，自然也不好意思送过去。
　　天气炎热，口又渴，林欣爬了半小时，一阵一阵的难受。等捡了一点柴火以后，林欣更加不舒服，就想找个地方休息。山上虽然树多，但是能坐的地方却不多。
　　这附近看着能纳凉的大树，郑岚雯先挑了，大树下的树荫大，树下还有几块石头。显然是村民们常年休息的地方，郑岚雯便挑了其中一块石头坐着休息。林欣不想和她一棵树下，就找了附近的另一棵树。
　　还没有坐下，刚走近看了眼，就突然失重。
　　这边的山林多，很多山连村民都没有去过。唯有这座山就靠着村后，平时村民常常上来，自然有一条路。
　　而路边，常有那种倾斜的断崖，崖上一片一片的树木杂草。有时候长上来，遮住外头的视线，加上杂草的掩盖，很难让人看清外面的情况。
　　越是往上，越是险峻。
　　林欣平时不怎么爬山，对这座山的认知又少。但是天气热，口又渴，心浮气躁间，还
　　要和不喜欢的人一路前进。
　　对于林欣来说，今天可以说是事事不顺似的展开，心浮气躁地几乎没了思考能力。这让她在找休息处的时候，就分心了。
　　一脚踩空而落下的惊吓，双手在空中划拉，抓住身边的枝干，吊在半空中的恐惧。
　　那一刻，林欣满脑海里都是：完了，我要死了。叶菱桦会便宜给谁啊？
　　然后，林欣就看见对面的郑岚雯在听到自己的声音以后，神情恐地丢掉手里的东西，扑了过来。
　　同时，另一边的摄像师也扔了摄影机扑来。
　　林欣只听咔嚓的声音，头顶的树枝发出脆弱的声响。
　　在落下的那一刻，摄像师首先抓住了自己，然后就是赶到的郑岚雯，也伸手拉自己。
　　其实，这处不是悬崖，只是一个有点坡度的地方。林欣吊着的位置距离地面也不高，树木又多，就算是落地往下滚一点距离，也会被树木挡住，大概率是死不了的。
　　被拉上来以后，这个认知林欣是有的。
　　但失重的惊恐，和差点掉下一层高的崖下，依旧吓的她回不了神。
　　等起身要回去的时候，才发现郑岚雯在扑过来救人的时候，崴了脚，林欣的脸上神色顿时复杂。
　　郑岚雯却对她扬起安抚的笑脸，说：“你把柴火搬回去吧！”
　　林欣怔怔看了地上的柴火一会儿，然后上前把柴火抱起来，还问摄影师：“我给你搬机器吧！你扶着她就好。”
　　郑岚雯摇了摇头：“我不需要，没那么严重。”
　　林欣看了眼她的脚，见她一瘸一拐确实可以行走，到底没有说什么，转身往山下走。
　　看着林欣的背影，郑岚雯的眼神暗淡了下去。
　　而摄影师搬着摄影机，还在尽职尽守地录制。这多么有看点的一幕啊！岂能不录，但他还是关心地问郑岚雯：“真的不需要帮忙吗？我还还要一只手扶你的。”
　　郑岚雯苦笑一声：“我又不是真的很严重，只是……”只是，想要看看林欣是不是可以可怜可怜自己。
　　其实痛吗？痛啊！钻心的痛啊！
　　可是，就是要这样痛……只有这样痛，才能掩盖掉心里的痛。才能真正的明白，林欣再不会回头了这样的事实。
　　即使，在自己拼了命地去救，即使，因她而受了伤。以林欣这样的性格，却依旧避嫌如此。
　　痛吧！痛过了，才能深深记住。
　　一路回去，林欣的情绪其实已经慢慢平复。
　　可等看到了院子门口，心里的惊恐和委屈，又一下子涌了上来。
　　她不知道为什么，以前有一点点不舒服，受伤，都能忍过去。
　　在其他流量买热搜说拍戏摔倒了、受伤了、生病了等等，以此来卖可怜的时候，林欣从来不屑去做这样的事情。
　　这是作为演员的职责，一点小伤，向来都是正常的。
　　没有人关心，就自己忍。不需要去粉丝那里卖惨，她赚的多，吃点
　　苦怎么了？
　　可是，眼泪涌上来，她想要哭。
　　在推开院子的门到关上，看见叶菱桦从一楼大厅的门内出来。她穿着白色的运动套装，白色的运动鞋，一头长发高高扎起。
　　深邃的五官，即使冷淡的神情，也会因为一双桃花眼而显得温柔。
　　她担忧的目光看过来的时候，林欣才明白了，她可以装可怜，可以卖惨。
　　因为，现在有一个人总是在那里等着自己，拥抱自己，安慰自己。
　　她不再孤身一人，会有人心疼，会有人害怕自己哪怕一点点擦伤。
　　所以，她看见叶菱桦从门内急急跑到自己身边。
　　明明叶菱桦已经看见了走路一瘸一拐的郑岚雯，却还是第一时间问自己有没有事。
　　林欣心里一暖，摇了摇头，虽然想要告诉她事情的经过，却暂时无法很好地组织好语言。
　　好在，大家也不急着要答案。
　　将林欣和郑岚雯迎进大厅，颜历忍不住想要打自己一顿。
　　因为这个综艺主打休闲娱乐，是慢综。没有其他综艺的那种危险，因此并没有配备救护车和医生。
　　郑岚雯受伤，只能极快地安排了工作人员将她送去医院。
　　林欣却不愿意去，说没事，只要擦点碘伏就好。
　　她紧紧依靠着叶菱桦坐，和大家一起听摄影师将事情说了一遍。
　　等摄影师将一切都说清楚了，叶菱桦忍不住握紧拳头，心里纠的紧紧的。
　　大家好好的安抚了林欣，并让叶菱桦带林欣上楼休息。
　　郑岚雯还没回来，罗天赶去了医院。这两天跑去做业务的孟珂琳又赶了回来，不过等她到，还要一些时间。
　　***
　　叶菱桦扶着林欣上楼，楼梯本来就挤，不好扶。因此，两人走的有点奇形怪状的。
　　林欣突然笑出来：“我又没事，扶着干嘛？”
　　叶菱桦抬眼看她，眼神深邃明亮，什么都没说。
　　林欣讪笑：“我就是一点划伤。” 经过这么长时间的沉淀，加上叶菱桦在身边，她心里的那点不安早就烟消云散。
　　叶菱桦低头牵着她的手，往房间去，嘴里问她：“为什么会那么不小心？”
　　林欣心里一紧，好了，要追责自己了。
　　“额，我主要就是当时头晕。”
　　叶菱桦依旧声音淡淡问：“中暑了？”
　　林欣抬头皱眉仔细想，然后不是很确定地说：“也许吧？我缺水呢当时。”
　　叶菱桦依旧声音冷淡：“那为什么不接郑岚雯的矿泉水？”
　　一楼大厅买了两箱矿泉水，平时出门做事，都是大家自己随手拿的。
　　郑岚雯出门带了一瓶，到山上的时候还没开。见林欣渴，才想递给林欣。林欣在避嫌，叶菱桦知道。
　　林欣声音就弱了两分：“我不想要她的。”
　　叶菱桦没应，等到了房间，关了门。叶菱桦看眼摄像头，到底
　　也不管了。
　　她将林欣扶到床边坐好，然后认真又严肃地看着林欣，说：“我之前和你说过的，任何时候，你的安全都是最重要的。天气热，你忘记带水了，你接她的水就接了。这个人情，以后我来还。”
　　林欣撇开头，倔强地说：“我不要她的。”
　　叶菱桦呼吸一顿，又说：“行，水是小事。但是我想说的是，像这样危险的事情，你得更加注意。尤其，不要因为避嫌，让自己陷入危险。”
　　她闭了闭眼，郑重道：“你得想想，有什么比命重要吗？”
　　“有啊！”林欣清脆的嗓音，理所当然地说：“我和你的感情，比什么都重要啊！”
　　叶菱桦睁眼，眼神黝黑，仿佛漆黑的宇宙，深不见底。
　　林欣一噎，被她冷冷清清的目光注视，声音就弱了下去，但还是很不服气：“你就明明很在意我和她的关系的，你不要否认，你就是在意了。前两天还问我当初为什么拒绝你。其实，你就是觉得我是为了郑岚雯，对不对？”
　　叶菱桦一愣，没想到前两天的事，她竟然记到现在。叹口气，叶菱桦说：“不是这样的……”但又不能说完全无关。
　　林欣声音坚定：“所以，我要证明给你看，我和她断了，断的干干净净。”
　　叶菱桦呼吸一滞，她没有想到，这事情说到最后，竟然和自己关系这么大。
　　“对不起。”安静的房间里，叶菱桦突然开门道歉。
　　林欣一愣，问：“你干嘛道歉。”
　　叶菱桦坐到她身边，说：“让你感到不安的原来是我。”看着林欣纯真的目光，想着她这段时间的不安，想着她想要表明决心的坚定。
　　叶菱桦的内心一阵难受，她总是怕剧情的力量，总是怕林欣会回头，总是怕郑岚雯在林欣的心底还能死灰复燃。
　　叶菱桦知道，自己的不安，不是因为什么都不知道。正是因为什么都知道，知道的太清楚了，所以才会不安。
　　却原来，不安的不仅仅是自己一个人。一直以来，林欣也是这么的不安。
　　而这一切，都是因为自己的不坚定。
　　什么自己以为的结果不好，就算了。什么自己以为的只要个过程，不求结果。
　　看似乐观的一切，不过是爱而不得的不安。
　　所以，只能让自己看淡一切，享受当下。
　　给林欣造成的不安，是自己不够投入的态度吗？
　　看着林欣倔强的神情，认真看着自己的模样，叶菱桦一把将她拉到怀里。她再次，郑重而又心疼地说：“对不起，欣欣，对不起。”
　　林欣靠着她的胸口，奇怪她突然一直道歉的态度，但还是说：“都说不用说对不起了。”
　　叶菱桦将她拥的更紧，贴着她的发顶，她发间的馨香淡淡飘出，仿佛飘入心上，柔柔软软的香味，让叶菱桦想要将林欣融入体内。
　　叶菱桦：“你说的对，我在意的，我当然在意。可是林欣，如果不爱的话，为什么要在意？
　　”
　　林欣从她怀中抬头，问：“所以呢？”
　　叶菱桦轻笑：“所以，在意是一件很正常的事情。我爱你，所以为你吃醋，这种事情正常到是所有情侣都会发生。我在爱你啊！我恨不能比她早认识你，我恨你受的每一个委屈，我都不在。林欣，因为爱你，所以在意。并不是因为在意，所以就不爱了。你不需要证明任何事情，以后你和别人亲近，我一样会吃醋。你永远不需要向我证明什么，只要我爱你，我必然这一生都会为你吃醋的。”
　　叶菱桦这直白的表白，让林欣的心飞速的跳动着。
　　血液几乎来不及供应这飞速跳动的心脏，以至于她的脑袋懵懵的。
　　“林欣，我这一生，一定是要和你绑定了。我吃醋的时候，只能请你多加包容了。”
　　她温温柔柔的嗓音，说着最直白的情话。
　　林欣朦朦胧胧的，飘飘然然的，仿佛陷入了云朵中。
　　“好。”她听到自己柔柔软软地回她。
　　然后猛地回神，只见叶菱桦正低头笑看自己，林欣脸砰的一声，红透了。
　　林欣的思绪四处飘，然后她脑袋里一闪，指控说：“我送你的项链，你……你离开以后，就没再戴过了。你是不是，扔了？”
　　既然叶菱桦都这么说，林欣便决定把自己在意地点说出来，只有说出来，才能化解心结。
　　叶菱桦一愣，然后笑着起身，从柜子里拿出自己的行李箱，从行李箱的底层里拿出了一包绒布小袋子，打开袋口，将里面的项链倒到手上。
　　闪闪发光的项链，鱼尾和碎钻结合的造型，不是什么大牌子，但这是林欣送她的特别的礼物。
　　是她曾经差点丢了的礼物，意义非凡。
　　“我怎么会丢了呢？”叶菱桦笑睨着林欣。
　　林欣看到项链，终于松了一口气，脸上忍不住露出笑容，问：“那你为什么从来不戴？”
　　叶菱桦听到这话，才忍不住红了脸说：“当时在你面前有点霸总了，所以没好意思拿出来戴。”
　　林欣听了这话，笑了声说：“很霸总。”然后双眼弯弯，如月牙一般，眼底熠熠生辉：“现在戴吗？”
　　叶菱桦看了眼掌中的项链，又看着林欣期待的目光，不再犹豫：“戴。”
　　林欣便赶紧起身，跑到她身边，拿过她手里的项链。
　　叶菱桦比她略高一点，只能坐到床边，林欣又爬到她身后，跪坐着将项链扣上。
　　手上的肌肤在她脖颈上摩擦而过的触感，互相传递的温度，仿佛在两人的心尖摩擦着。酥酥麻麻地传遍了全身，林欣看着项链戴好，心里无比满足。
　　太好了！
　　林欣心里一阵激动，她忍不住扑到叶菱桦背上，环住她的脖子，大声说：“以后，不戴也不能丢了。”
　　叶菱桦被她压着往前一点，笑着回头看她，极近的距离下，两人纠缠的气息带着浓浓的暧昧。
　　叶菱桦往前一啄，印在她的嘴角，然后笑着应她：“好。”
　　***
　　颜历看着监控：“……”
　　他默默地给孟珂琳打电话，孟珂琳可着急了，立马问：“林欣怎么样了？我听说郑岚雯伤的不轻，林欣呢？”
　　颜历：“好的不得了，都亲上了。”
　　孟珂琳一顿：“啊？”
　　颜历说：“划伤了点，然后突然间就和叶菱桦心意相通了。现在高兴的不得了，抱着都不撒手了。”
　　孟珂琳这才突然反应过来他说的什么，然后笑骂：“你是不是在偷看？”
　　颜历：“什么叫我在偷看，明明她们自己情难自禁，连镜头都不遮的。”
　　孟珂琳这才放心了，叶菱桦没有闹，说明确实没有什么事情。
　　只是，镜头也不遮？
　　看来，这距离公布是不远了。
　　孟珂琳顿时也不急了，反倒看着热搜上，郑岚雯受伤送医院的信息，若有所思。


第94章 
　　郑岚雯送医这事紧急,也没有特意隐瞒。
　　蹲着的狗仔闻着味就找上来了，因此，当天晚上郑岚雯受伤的事情就上了热搜。加上她最近的热度，以及其他公司的插手,这个热搜居高不下。
　　郑岚雯的粉丝本来就护犊子,听说郑岚雯录制的时候受伤了。她的粉丝纷纷跑到节目组的微博下面,仅用了一个晚上,将节目组屠了百万条评论。
　　其他路人粉们全都吃瓜看戏,对于郑岚雯受伤,粉丝把节目组给屠了这事，津津乐道。
　　结果，一事未平一事又起。
　　大概是其他公司的人看《悠闲的小院》火爆，为了给它降降热度。居然还买有一条关于综艺录制安全问题的热搜,很是将郑岚雯受伤这事利用起来。
　　在各大压力下，颜历就算再狗,也不敢出头，甚至连直播都没敢开。
　　而在郑岚雯入院三天以后,这一日晴空万里，孟珂琳给罗天去了电话。
　　罗天当时在郑岚雯的病房,看见是孟珂琳的来电，看了眼躺在床上一副要死不活样子的郑岚雯，最后还是躲到了走廊那里接的电话。
　　孟珂琳开口就喊：“罗先生。”
　　罗天就客气回她：“孟小姐。”
　　孟小姐？
　　孟珂琳轻笑一声：“这么多年,这倒是我们第一次这么客气。”
　　以前，郑岚雯和林欣还是伴侣关系的时候，孟珂琳和罗天其实并不怎么联系。
　　一个是孟珂琳看着他们两人烦，见面了态度也不耐烦。一个是罗天脸皮也薄，加上孟珂琳的态度,自然更不好意思往前凑。
　　因此，虽然那些年，罗天从孟珂琳手里接走了不少资源。两人却几乎并不怎么联系，甚至见面都没见过几面。
　　一旦哪方有事要找，八成都不是什么好事，一顿骂是免不了的。
　　反倒像这样心平气和的接电话，非常少。
　　罗天不免有点感慨：“是前辈客气了。”
　　孟珂琳嗤笑一声，问道：“这几天事情多，我也没来得及找你们。趁着最近事情都平息了，我们是该好哈聊聊。”
　　罗天：“请问聊什么？”
　　孟珂琳也没客气，直白地插入问：“关于这个综艺，郑岚雯现在是什么意思？”
　　罗天看了眼郑岚雯的病房门口，只能看见护士进出，没见郑岚雯叫人。这才放心了，回答道：“骨头裂了，入院那天就打了石膏。”
　　孟珂琳一愣，哈哈哈大笑：“她救人的事情，我听说了。倒为难她用断骨，还能将人救上来。”
　　罗天面对孟珂琳的嘲讽，很无奈：“她到底也算救了林欣不是吗？”
　　孟珂琳倒也不虚，直说：“算是吧！不过，你可别想让我们抱着内疚的心思，这些年，林欣的付出不比这少。就当她郑岚雯赎罪了！”
　　罗天嗯了声，站在走廊的窗户前，吹来的风中带着热气。已经不如春天那般凉爽，这是夏天到了。
　　“既然如此， 不知道孟小姐打电话来， 是为了什么？”
　　孟珂琳这才收起冷嘲热讽地态度，说：“我不知道郑岚雯是为了什么回头。但是，我相信无论是郑岚雯还是你，都应该看到了，林欣离开你们以后过的很好。现在，她有自己的生活，也不准备回头。让郑岚雯离开吧！刚好，她腿断了，这个理由很好，不是吗？”
　　罗天沉默了下去，孟珂琳也不说话，等他回答。
　　好一会儿，只听电话对面的罗天幽幽叹了口气：“好马不吃回头草吗？”
　　孟珂琳：“你倒是舍得形容你家那棵草，也是，毕竟你手里的草轻贱。但是我家的可是一个宝贝，虽然说往事如烟，但想想她当初的认真，真是可怜。所以，郑岚雯如今的局面，我只觉得活该。”
　　罗天都被说的气笑了：“你今天是来让我叫郑岚雯退出的吧？说话倒是一点不客气，也不担心我一气之下不干了。”
　　孟珂琳冷笑一声：“我确实来说这事，但到了今天，难道你以为你和郑岚雯还能威胁到我们？”
　　罗天本就是脸皮薄的，说话硬气也不过是硬撑着，对于郑岚雯和林婉的事情，他当初为了炒cp也出谋划策。但是之后的一切发展，还是出乎他的意料。尤其是郑岚雯为了报复林婉结婚，婚后和林婉联系，为了林婉和林欣离婚。
　　这一切，也都让罗天很不满。
　　可事到如今，一切都成定局了。
　　他本以为，离婚以后，桥归桥路归路，以后苍天大道各走一边，大家互相不搭理。一个说不上好，但也算不上不好的结局。
　　可是，谁能想到……郑岚雯后悔了呢？断都断了，又开始往回找了。
　　当初离婚的魄力，完全消失殆尽。
　　而且，走都那么难看，别说郑岚雯，罗天都觉得不太有脸见她们。
　　最终，罗天还是妥协了，说：“我知道了，我会让她退出的。孟小姐，以后，我会让她专注事业的。”
　　孟珂琳：“希望如此吧！”
　　说着，孟珂琳挂了电话。
　　想着郑岚雯的断腿，依旧忍不住吐槽，迟来的深情比草贱。晚到的爱，谁要啊？
　　***
　　在事件平息以后，节目组才出来道歉。
　　就事件的起因和结果公布于众，并真诚道歉，说明会努力改进。
　　《悠闲的小院》滑跪道歉，郑岚雯的粉丝又骂了两天。
　　等粉丝冷静下来，郑岚雯才出来表明腿部受伤，为了不影响拍摄进度，决定退出节目组。
　　于是，粉丝们转而开始纷纷心疼。
　　在这种吵吵闹闹的日子里，《悠闲的小院》第一期也正式上星开播。
　　好在，没受最近负面新闻的影响，第一期出乎意料的收视率高。
　　而随着《悠闲的小院》的上星播放，现场录制也接近尾声。
　　颜历在禁了老久的直播以后，终于在某天，重新打开了直播。
　　直播时间依旧是一大早
　　8点，悠闲的小院众人已经起床。在郑岚雯离开以后，大家依旧如往日一般，并没有因为郑岚雯的离开而有任何不适。
　　大家本就是同事关系，郑岚雯来节目组也不过一个月的时间。说实在，大家还真没什么太大感情。
　　看着一群人悠然自得的生活在这宁静的院子里，仿佛郑岚雯从来没有出现过一眼，这让郑岚雯的粉丝非常难受，忍不住在评论区里冷嘲热讽。
　　【好歹一起工作了那么久，真是一点人情味都没有。】
　　【最绝的是林欣，本来就是为了救她的。】
　　【难怪会被离婚，这么冷漠的女人，也太可怕了。】
　　然而，没人关心一哈们疯狗一般乱咬。比起零星的几个一哈，评论区更多的是启明星cp粉。
　　作为近年唯一一个国民cp，粉丝的热情直接将屏幕掩盖。别说一哈挤不进来，哪怕真让她们挤进来了，发的话也会被完全掩盖。
　　此时，院子里大家吃完早饭，纷纷坐在一边帮忙做事。
　　现在正是吃小龙虾的时节，一群嘉宾搬了小矮凳坐在水缸边上洗龙虾，另外有一些人则在另一边剥蒜头。
　　大家一边做事，一边闲聊。
　　林欣洗龙虾很是拿手，一边洗，一边将跑走的小龙虾抓回去。
　　而另一半的叶菱桦做不来这些，只能跟着其他嘉宾剥蒜头。
　　低身拿蒜的时候，戴在脖子上的项链滑落，在阳光下发出耀眼的光辉。
　　曲和静一眼看见，调笑问：“最近天天见你戴，倒是第一次看见它的样子，很别致啊！”
　　叶菱桦拿起项链，对着曲和静，笑着问：“好看吗？”
　　曲和静点头，叶菱桦就得意地说：“生日礼物。”
　　曲和静立马问：“谁送的啊？”
　　叶菱桦不上当，孟珂琳还没说公布，她就委婉回答：“很重要的人。”


第95章 
　　然而,对于粉丝来说，很重要的人也已经是很明确的指示了。尤其，两人如今cp粉遍布全国。
　　作为国民cp，这时候叶菱桦但凡有其他重要的人,都将塌房。
　　如果不是两人真的不能再真,孟珂琳可也不敢玩这么大的。
　　果然,叶菱桦说完以后,弹幕里的评论都在疯狂的刷林欣。
　　【卧槽！很重要的人,除了欣宝还能是谁？】
　　【就是啊！我的天啊！！！去年就送生日礼物的吗？】
　　【比起这个,我更好奇，这个项链是什么奢侈牌子？值得欣宝送？】
　　【……好像不是啥大牌子。】
　　【楼上什么意思？我们欣宝还能送个杂牌？】
　　曲和静也好奇，问叶菱桦：“这是哪家的项链啊？”
　　林欣忍不住红了耳朵，当初路过一楼专柜的时候看到的。
　　虽然,那叫专柜，但确实不是什么大牌子。
　　叶菱桦将项链对着太阳晃了晃,闪烁光芒的碎钻，仿佛落在鱼尾上的泪水一般。
　　沉吟一下,叶菱桦说：“不晓得，但重要的是心意,不是吗？”说着，将项链重新放回领口里。
　　曲和静见她宝贝的样子，笑了：“这是自然的。”
　　小龙虾吃起来本就不方便,做起来更加麻烦。
　　昨天夜里，也不知道哪个嘉宾提议的，第二天一大早，毛恒就和潭文昌两人蹬着二轮车去了镇上。好在菜市场里果然有人在卖，今年龙虾便宜,两人买了十几斤就回了悠闲小院。
　　然后将嘉宾们都叫出来，一起帮忙洗龙虾。
　　见刚买回来的一大袋龙虾往盆里一倒，密密麻麻的小龙虾，不少甚至还能顺着盆沿想要爬出来。洗的时候也要特别注意，一只只活力很高，一个稍不注意，就会被夹到手指。
　　毛恒龇牙咧嘴洗了两只，就喊：“吃这个太麻烦了，昨天谁要吃的。”
　　龚晨嘿嘿一笑：“我也爱吃啊！我们做个蒜蓉味，一个麻辣味。”
　　毛恒就笑他：“你也是个贪吃的，那这样你过来洗龙虾，我去剥蒜。”
　　龚晨也不拒绝，起身和毛恒换了位置。两人一起录制了几季，早已经有着不低的情谊。说话上，也就随便了很多。
　　龙虾量大，洗刷的工作量就不轻。毛恒起身后并没有去剥蒜，而是进厨房开始准备中午炒龙虾的配料。
　　院子里每个人都忙忙碌碌，各司其职。
　　突然，就听颜历突拿着喇叭站在院子外面喊：“随着五月的结束，六月开始，我们也过一场特殊的儿童节吧！”
　　嘉宾们：“……”什么鬼？
　　颜历高昂说了一堆话以后，才进入主题：“今天，我们决定感谢粉丝这些年来的支持，举办一场网上直播见面会。哦，我的意思是，可以和粉丝互动的直播。”
　　现场的嘉宾纷纷一顿，面无表情地看着颜历，不知道他搞什么鬼。
　　颜历笑着说：“这两天， 有一个推广活动， 不知道你们有没有注意？”
　　嘉宾们虽然手机都在身边，但是平时录制节目其实很少看。
　　何况，推广活动这东西，多的是。不是自己的推广，谁会一双眼睛一直盯着别人看？要是不小心盯嫉妒了怎么办？
　　嘉宾：“没注意。”
　　颜历就解释说：“两周前，有一个打榜活动，榜上挂了林婉，还有我们节目的龚晨、卓雅馨和叶菱桦。”
　　顿时，嘉宾们的脸色五彩缤纷。然后奇怪，虽然只是一个打榜活动。但林婉这个情况，就是最没名气的品牌也不会考虑她啊！所以，这个是哪家公司的活动，林婉居然也能参加？
　　颜历看着大家精彩的神色，笑了声：“你们猜，谁赢了？”
　　一看颜历这表情，大家就知道这里头水不浅。
　　作为圈内人，大家想想很快就想明白了。
　　什么所谓的榜，说到底，其实不过是林婉为了挽回、复出，而做的面子工作。应该是一早就和对方谈好价格，恐怕赢家板上钉钉是她。只等着拿了第一名，然后工作室挂上这个推广，广而告之。
　　而这个面子，会让人很迷惑的以为，她还有流量。
　　而这里面最恶心的操作就是，她居然还特意拉踩了叶菱桦。没有直接拉踩林欣，大概率是因为她们关系不好，林欣这个目标太明显，因此才转而拉踩叶菱桦来恶心林欣。
　　骚，太骚了！
　　大家看不上眼，但还是配合地说：“那肯定是个名人了。”
　　林婉本来就不过是走一个过场，哪怕没有粉丝，还有后台员工操作让她第一。更不用说，林婉还是有粉丝的。
　　哪怕她塌房了，但始终保持着我什么都不知道，不知者无罪的态度。而粉丝们自然也瞎了眼，始终保持着支持她的态度。
　　因此，想要拿下第一，也不是不可以。
　　这样一来，大家说名人的时候，多少有点嘲讽。
　　林欣自然也想到了这些，心里一阵恶心，没想到林婉居然还没有放弃。
　　可想到叶菱桦被她拉进去挡枪，顿时抱着歉意。叶菱桦在另一边安抚看她一眼，林欣只能沉默不多说。
　　听到嘉宾的话，颜历笑着说：“是个名人，没错！第一名——是我们节目的！！！所以，为了庆祝，也为了好好感谢粉丝的努力，中午的直播我们一定要诚意满满。”
　　嘉宾们：“？？？”哈
　　说完，颜历就退了出去。
　　所有人这才反应过来，《悠闲的小院》的嘉宾赢了？是龚晨？卓雅馨？还是叶菱桦？
　　龚晨吧？这家伙今年还挺火的，搞不好，真的屠了林婉的粉丝也不一定。
　　因为是在直播中，大家即使好奇，也不能拿出手机查。
　　一边洗着龙虾，一边继续聊着天。
　　因为洗龙虾这个过程很无聊，不少粉丝退出直播间。她们有的上班，有的则开始去查颜历说的这个推广。
　　即使，颜历仅仅透露了几个嘉宾的名字，关于推广的品牌什么都没有透露。
　　但是，粉丝强大的调查能力，还是没多久，就找到了这个活动不说，甚至把整个过程了解清楚。
　　等中午，不少路人看准时间，趁着中午休息时间重新进入直播间的时候，就看见直播间的弹幕全被刷屏了。
　　【卧槽！启明星牛逼啊！】
　　【哈哈哈哈，第一次见识到，真实的粉丝体量了。】
　　【别看人家cp粉只有几百万的粉丝，但是经不住人家是真粉丝啊！】
　　【都快破600万了，这里面但凡有300万是真粉，都已经是很牛逼的存在了。】
　　路人看的一脸懵逼，好在，早上就已经有粉丝查过了事情的经过。路人们顺着弹幕里给的地址找出了去，很快就知道了事情的经过。
　　如嘉宾们所猜测的那样，林婉在娱乐圈已经是实在没有出路了。而郑岚雯的态度也一下子冷了下来，在听说郑岚雯追着林欣去了《悠闲的小院》以后。
　　林婉一怒之下也顺着关系搭上了一个大佬，谁也不知道林婉付出了什么代价。但是，关于这个大佬是一个净化器公司的老总，品牌却只算一个杂牌。可即使如此，林欣依旧努力拿到了推广。
　　不知道是大佬为了说服公司的人，还是林婉为了恶心林欣，总之，公司找了个程序员开了个打榜的活动。
　　活动顺利开始，林婉的点赞也在粉丝的努力和程序员的努力下，很快突破到百万。
　　但林婉总归没有傻到大势宣传，偷偷摸摸就准备把这事情给定了。
　　当然，这是对林婉来说。可惜，她有一群猪队友。
　　正主林婉准备偷偷的搞事情，粉丝不想啊！
　　为了让打卡变得更真实一点，林婉那边组织了粉丝去打卡。
　　于是，林婉的粉丝进去打卡了。这一打，不得了啊！
　　她们本就因为林婉的事情，心疼她最近受的委屈。觉得粉丝们应该更加团结，结果一打卡，发现遥遥领先了，将那些她们看不顺眼的一群垃圾甩在了身后。
　　这让粉丝开始膨胀，以为是她们的团结，给了团子这么大的力量。她们相信，是这件大起大落的事情，让丸子姐姐们空前的团结。而丸子姐姐的数量，也远比她们想象的还多。
　　因此，丸子姐姐们在超话里庆祝，并且大骂榜上一群垃圾。
　　而其中，成为她们攻击主力的就是叶菱桦。
　　毕竟，叶菱桦这人和林欣走的近，丸子姐姐们厌林欣，又没有攻击林欣的由头，就转而攻击在榜上的叶菱桦。
　　【这垃圾怎么上榜的？就上个综艺，都还没开播也有资格？】
　　【管她走的什么后门上榜，总之，我们要让她知道一下现实。】
　　【垃圾，打卡才800人。】
　　【哈哈哈哈，我们都已经打卡100万了。】
　　【榜上就我们团子一个能打的？哈哈哈哈，都不好意思了。】
　　【叶菱桦这种垃圾， 能不能撸下去啊？看着厌烦。】
　　【管他的， 反正不用一会儿就能把她压到最下面。】
　　【就是，垃圾玩意儿，靠一点姿色也就勾引一下林x的玩意儿。】
　　【毕竟她穷嘛！呵呵。】
　　超话里难听的话很快就被一个人给截图了丢到了启明星超话，启明星超话正在庆祝粉丝破500万。突然一张照片进来，粉丝们都懵了。
　　【卧槽，好大的口气，这些家伙说的是什么榜？让我看看长长见识。】
　　【呵呵，垃圾？果然垃圾的眼里看啥都是垃圾。】
　　【穷？穷怎么了？穷你就勾得到吗？话说，说这些话的都是啥有钱人？】
　　【就是啊！先让我看看都是什么活动榜？竟然还有我们启明星不知道的，关于欣宝和小启明的榜？】
　　【擦，看了回来了，一个听都没听过的榜，垃圾榜。】
　　很快，丸子看见了这话，正膨胀的自信心受到这种打击，能忍？
　　两边顿时撸袖子吵起来了，互相攻击怒骂。
　　然后启明星一气之下，集体涌进这个榜开始给叶菱桦打卡点赞，准备杀杀林婉的粉丝的气势。
　　丸子姐们看见了，发出了嘲讽的冷笑：【这个榜都开始几天了，我们都打卡到167万了。剩下两天，就要结束打卡了，你们还想追上来？】
　　启明星cp粉：【￣︶￣】是可忍孰不可忍。
　　于是，那一刻，启明星发动了有史以来的第一次团建。通过超话、群等各种渠道，动员了所有能联系上的粉丝，开始涌进榜单，势要将这个广告给打下来送给小启明做礼物。
　　丸子姐们嘲笑着，路人们看热闹吃瓜着，只见一开始没人打榜的叶菱桦，从最开始的800赞到1万、10万、30万、60万、80万。
　　速度之快，直接也吓傻了丸子们。
　　好在，随着赞到80万，速度有所减缓。因为这个榜单一天只能打榜一次，一次只能点赞3次。cp粉们能联系到的都来了，能点赞的都点了。
　　几个小时80万，已经是不得了的了。
　　丸子姐看速度下来，才松了口气。看他们打不动榜了，丸子姐们又开始冷嘲热讽。
　　【哈哈哈，你以为那么容易啊？】
　　【就是，我们都打榜多少天了！】
　　【垃圾垃圾垃圾。】
　　随着丸子姐的挑衅，很快，她们发现80万的点赞，只减缓了一瞬间，几乎没多久又继续开始增加。
　　90万，110万……
　　丸子姐整个人都懵了，大喊：【你们是不是水了？】
　　启明星cp粉：【水？(*￣︶￣)你可知道，老娘我已经动员全家帮忙了，甚至我开车出市，去我小姨家借手机点赞了。】
　　路人：【……】大可不必，一个榜而已。
　　星星姐：【虽然是林贱人和叶菱桦之间的事情，但是林婉这小贱人是我们的敌人，
　　叶菱桦是欣宝的朋友。所以，这个榜，我们也助一臂之力。势必要帮叶菱桦赢！！！】
　　丸子们不清楚粉丝数量的恐怖之处，追上160万的林婉，甚至用不到一天时间。
　　丸子姐：【……】
　　而最悲凉的还不在这里，而是丸子姐一开始骂榜上的那些明星粉丝也纷纷闻声而来。
　　发现给自家正主点赞已经来不及追上丸子姐了，干脆全都帮忙给叶菱桦点赞。
　　并且还有人专门监控林婉的数据，一旦林婉的数据，赞增加不正常，就大势宣传，截图到各个论坛，说林婉买赞。
　　这逼得公司的程序员无法在后台操作帮林婉，那两天，丸子姐不仅仅是眼睁睁看着叶菱桦打榜的赞超过了林婉，甚至甩开她不下两倍差距。
　　看完整个事情的经过，路人们不得不直呼一句：太爽了！
　　于是，纷纷跳回直播间，只见直播间也有人在将这事情简单形容一边。一些对此一知半解的观众，也发出了嘲笑的声音。
　　【所以，现在那个广告真的给叶菱桦了吗？】
　　【不给？他们有脸吗？他们开公司这么久，应该都没有见过千万的赞吧！林婉到结束，也只有210万赞，拉开了5倍还多的距离，公司敢不给叶菱桦？粉丝非得屠过去不可。】
　　【哈哈哈哈哈，那就坐等公司联系叶菱桦了。】
　　而此时，悠闲小院里龙虾已经上桌，嘉宾们开了空调围坐在客厅。看着面前一个超级大的电视，上面有他们此时坐在饭桌边准备吃龙虾的画面。而另一边一个大屏幕上，不断闪过的正是此时的弹幕。
　　自然，也看到了这个件事情的过程。
　　当看到林婉的点赞被压倒了，和叶菱桦差了5倍不止，曲和静直接噗的一声。
　　好在，直播间看不见屏幕，并不知道曲和静为什么突然笑了。
　　但林婉知道啊！
　　输的这么惨，她当然也咬着小手绢看直播呢！看见曲和静这一笑，顿时气地咿咿呀呀叫着，流下两行委屈的泪水。


第96章 
　　《悠闲的小院》真是连脸都不要了,踩着她的流量开这种直播，林婉恨死了。
　　而叶菱桦更让她恨，一个娱乐圈人都不是的，这次打榜把自己脸面往地上死踩,林婉当然也恨死叶菱桦了。
　　但林婉恨的再死了,也没辙。
　　去年,她本就因为林欣,被娱乐圈逐出。粉丝跑光了,剩下几个死忠粉,脑残的无论自己做什么都支持。
　　不说这个，就自己的名声，娱乐圈里是真没什么人敢用。无论是电视、电影、甚至广告，哪个不怕被粉丝抵制啊？
　　为了重回娱乐圈,林婉这才答应了经纪人，跑去陪了篷洁的老总。如此努力的自己,连尊严都不要了，这才有了一个推广的资源。
　　虽然,推广不如代言，不过是一个临时的工作。说好听点叫代言,说的不好听其实就和推销员差不多。
　　但是，林婉是别无选择啊！鉴于自己不好的名声，她只能勤勤恳恳的接受。
　　本来就够委屈的了,打个榜还偷偷摸摸的，一点消息也不敢透露。这种委屈，就像当初知道自己还有一个姐姐一样。
　　然林婉非常气愤，结果一群粉丝还得罪人。不但把林欣的粉丝得罪了，还把所有在榜明星的粉丝都给得罪了。
　　输就算了,也输的太难看了。
　　林婉心里一股郁气不说，看到曲和静的笑容，她能不知道笑什么吗？
　　而此时，现场的曲和静知道失态，咳了声，低头去剥小龙虾吃。
　　【啊啊啊啊，静静啊！你笑什么啊？】
　　【我们家静静永远这么年轻美丽。】
　　曲和静看见粉丝的提问，就随便扯了个借口。
　　而叶菱桦同时也看完了弹幕的解释，了解这几天发生的事情。从粉丝的言论里可以看出，这次的打榜记录，是可以载入史册的奇迹打榜。
　　这让叶菱桦忍不住挑了挑眉，露出一个笑容。
　　林欣同时看完了，反而先想到了那公司要是真的给叶菱桦发出邀约，叶菱桦准备怎么做？
　　两人关系近了，林欣也就没有特意拉开两人的距离，反而亲近地靠近她，小声问：“所以，你会接吗？”
　　叶菱桦笑睨她：“你说呢？”
　　林欣一顿：“什么叫我说？我让你接你就接？”
　　叶菱桦嗯了声：“你要是让我接，我二话不说，肯定接。”
　　两人旁若无人地闲聊，引得cp粉啊啊啊啊啊啊的尖叫。
　　【有什么话是我们这些高贵的CP粉不能听的？】
　　【就是，我充钱听。】
　　【都笑成这样了，靠在一起成这样了，我可不相信你们的清白了。】
　　【小启明真的好宠啊！看着林欣的笑眼里都有光啊！】
　　【可恶，我们都给你赢了个推广了，这不是奖励我们的直播吗？不准说悄悄话啊！！！！】
　　【就是，不准说悄悄话啊啊啊啊！！！】
　　其
　　他粉丝看着启明星cp粉激动的样子，加上这几天启明星cp粉到处求人帮忙打榜的拼命劲，大家都对她们很有好感。
　　干脆也不急着和偶像聊天，全都一起蹲在一边看cp粉激情对麦。
　　颜历看着cp粉将弹幕都刷飞了，这才起身说：“我看一个打榜活动，我们家有人得了第一。当然，这最后有没有奖励都不重要。主要是这大喜事，我们自家庆祝一下。”
　　“但是，我们当然也要感谢一下将我们家人送上第一的粉丝。所以，龙虾你们吃着，天也聊着。不过，可以的话，也和这些辛苦了两天的粉丝聊聊天吧！”
　　说着，敲了敲弹幕的那块屏幕。颜历笑着说：“随便聊聊天，对了，一点的时候会抽幸运粉丝上麦，来个问答活动。你们最好做好准备哈！”
　　还要和粉丝对麦？
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊，颜导，我爱你啊啊啊啊！】
　　【抽我啊啊啊啊啊！】
　　【抽我抽我】
　　【我也好想上麦啊啊啊啊啊！！！】
　　颜历看他粉丝都在刷屏抽自己，只能提醒道：“看看在线人数，已经破800万了。别刷屏了，赶紧珍惜时间。”
　　粉丝们一顿，想想800万分之一的概率，最后还是放弃了。
　　嘉宾们看着颜历和粉丝互动，他们纷纷带上手套，然后开始剥龙虾。
　　龙虾鲜美入味，肉质紧实q弹。大家一边剥了吃，一边笑着闲聊，龙虾吃的就是一个热闹。
　　等粉丝们终于开始体温，嘉宾们一边吃一边看着弹幕，偶尔抽两个问题回答。
　　而另一边，粉丝们见林欣被辣红了脸，都在呼叫：【小启明，快给欣宝倒杯水啊！】
　　叶菱桦抬头看屏幕的时候，看见这么多催自己的，笑了声，随手拿了瓶矿泉水给林欣。
　　结果，弹幕反而笑着调侃起来。
　　【真是一点女友力都没有，小启明，会不会帮她旋开盖子？会不会！！！】
　　【啊啊啊啊啊，你到底会不会啊！小心欣宝会跑的。】
　　【就是，不疼人，欣宝是会跑的。】
　　【跑了你就后悔去吧！】
　　叶菱桦：“不会跑的。”
　　在粉丝们的谴责声中，叶菱桦坚定地回。
　　【？？？】
　　【啊啊啊啊啊啊，她刚才说什么了！！！】
　　【是我想的那个意思吗？啊啊啊啊，我现在好激动啊！】
　　【呜呜呜呜，小启明好会啊！】
　　【我不管，这就是承认了意思了。】
　　林欣看着弹幕，又去看叶菱桦，无声说：“别乱来。”
　　叶菱桦莞尔一笑，无声回她：“好。”
　　【可恶，又在说悄悄话了！】
　　【你们倒是出声说话啊！】
　　两人近乎亲近的互动，引得粉丝在弹幕上纷纷大叫。虽然，也有其他明星的粉丝和自己的偶像互动。
　　但由于启明星c
　　p粉的基数实在太大，其他粉丝的留言总是很快就被启明星粉的留言遮盖过去。
　　曲和静干脆放弃了，笑着说：“我们这是回馈粉丝专场吧？我粉丝可是也给你助力不少。”
　　龚晨：“对啊对啊！我粉丝也帮忙了，在榜上都不给我打榜呢！”
　　【哈哈哈哈。】
　　【哈哈哈，就是就是，我家龚晨还在榜上倒数的位置呢！】
　　【我也是，明明不是粉丝，但也进去给叶菱桦打卡。】
　　叶菱桦只能笑着说：“除了感激之情，我能说什么呢？”毫无诚意。
　　白雪羽直接笑场，但还是坚持说道：“让你们的粉丝悠着点，不然我的粉丝都被挤出镜头了！”
　　【哈哈哈，就是。我和羽毛聊天的话都被顶没了。】
　　好在，每一个粉丝都很友好，并没有因为启明星人太多，而生气。颜历也有点没想到会是这样的情况，虽然最近一直都听圈内人说启明星有非常强大的变现能力。
　　但是，因为叶菱桦不愿意参与娱乐圈，这点能力也不太好证明。
　　但看看今晚弹幕上粉丝的留言，能将其他几家的粉丝留言全都掩盖过去，这恐怖的粉丝基数……
　　颜历算是体会到了！
　　嘉宾们和粉丝闲聊了30分钟以后，突然，一片祥和的弹幕里，突然突兀地跳出了一条留言。
　　【你和林欣是真的吗？】
　　所有粉丝一顿，就算是深信启明星是真的cp粉，也有一个不成文的规定，那就是不能在正主面前问这些问题。
　　毕竟，无论真假，也不好给人添麻烦。
　　甚至，若不是因为叶菱桦和林欣是真的，孟珂琳不会让cp粉壮大如斯。
　　但现在，这个问题就有点棘手了。
　　因为还没做好公布的准备，这个问题一问，承认不承认似乎都很麻烦。
　　不知道是哪个粉丝脑子一热，竟然直接就问了。
　　而且，明明刚才问的时候，其他cp粉就拼命将她的问题顶掉，结果她还在锲而不舍地问，最后还是让这个问题跳到了启明星的面前。
　　cp粉们都很自责，纷纷说：【不用回答的哈！】
　　【就是，脑残粉，不用管。】
　　【小启明，快给欣宝拿张纸，她下巴上的辣油要滴下来了。】
　　叶菱桦一脸沉稳地看着这些跳出的弹幕，然后顺势抽了张纸，还给林欣擦掉了下巴处的那滴油。
　　顿时，弹幕一片尖叫声。
　　林欣接过她手里的纸，一边擦嘴一边小声和叶菱桦说：“你不用理她，人数多了，有黑粉很正常。。”
　　叶菱桦也顺势松了手，然后低声问：“信我吗？”
　　林欣一愣，抬眼去看她：“你要做什么？”
　　叶菱桦微微一笑，还是问：“会相信我吗？”
　　林欣点头：“那是肯定了。”
　　叶菱桦便转头看向那个屏幕，说：“信我就好，至于你说的黑发
　　，不用理恐怕是不行的，因为她很快又会来。”
　　果然，随着叶菱桦的话落，那个被顶走的弹幕，在一片尖叫声中，依旧坚固地跳了出来。
　　【凭什么不回答我？我也粉丝啊！】
　　叶菱桦勾唇一笑，伸手抓了只小龙虾，剥了壳然后放到林欣碗里。
　　接着抬眼看向那条弹幕，问：“你是谁家的粉丝？”
　　因为叶菱桦的声音明显带着不悦，这让原本热闹的气氛一下子有点冷了下去。
　　其他人纷纷看向叶菱桦，一起录制了几个月，大家对叶菱桦的感官很好，并不想叶菱桦被一个粉丝激怒。
　　便都纷纷给叶菱桦是眼色，希望她忍下来。
　　毕竟，国内的娱乐圈环境就是一旦对粉丝不好，就会被众粉丝围攻。
　　【小启明，不气哈！她肯定是黑粉的。】
　　【就是，我们cp粉可不认她。】
　　那人果然再次跳了出来：【我不是你们家粉丝吗？我就是想知道你们是不是真的，有什么不可以？】
　　【靠，你到底谁啊？肯定不是我们cp粉的。】
　　黑粉：【怎么了？你们作为cp粉难道不想知道她们是不是真的吗？怕什么？】
　　【我们能知道她们是不是真的？要你管？】
　　黑粉：【我倒觉得你们知道她们是假的吧！不然怕什么？你们真是好笑，做cp粉，做的这么卑微。】
　　其他粉丝多少被她打击的安静，那个黑粉还在说：【她们要是假的，不就是营业？不是真的cp，磕着有什么意思？】
　　【靠，管理员，能不能把她拉黑啊？】
　　叶菱桦笑了声，回答叫拉黑的粉丝，解释说：“是我叫不要拉黑的，所以不急。”
　　【啊？】
　　【为什么？】
　　顿时，所有粉丝都很好奇。难道，她还喜欢听脏话？
　　还没理清楚，就听叶菱桦说：“毕竟，这是我和这位网友之间的恩怨，是时候解决了。”
　　啊？
　　【解决什么？】
　　话到这里，叶菱桦先是神秘的顿了顿。然后，才笑着张口对这个黑粉喊：“我说的对吧？林婉小姐。”
　　【？？？】
　　【？？？】
　　【？？？？？？】
　　【？？？？？？？？】
　　【什么鬼？我想的那样？】
　　嘉宾们：“？？？”


第97章 
　　叶菱桦这一句问好,直接把整个直播间给问懵了。
　　别说网友和嘉宾了，只是想要帮叶菱桦庆祝一下顺便恶心一把林婉的颜历，此时都一脸懵逼。
　　林婉？不正是那个被网友逐出娱乐圈的林婉？
　　她竟然还敢出现在这里？关键是,叶菱桦为什么会知道对面的人是林婉？
　　事先叫管理员不要把人拉黑，那就只有一种可能！在林婉出现之前,叶菱桦便知道林婉会来。最重要的是叶菱桦在开播之前，就知道林婉的小号是什么。
　　可这种事情,普通人会知道吗？起码颜历觉得自己是不知道的,或者自己没什么手段知道这事情。
　　那么，叶菱桦又是怎么知道的？
　　颜历不可置信地看向叶菱桦，不明白，真的不明白。比起网友们好奇对面的人是不是林婉？颜历更好奇叶菱桦是怎么知道对面的人是林婉的？
　　仅仅一串数字，没有任何特色。注册的时候,平台自带的名字？恐怕，不是这么简单吧！
　　叶菱桦比他想象的，也许更不可思议。
　　***
　　当然，网友们懵着，嘉宾们懵着，对面的林婉也好不到哪里去。
　　她不是一个多聪明的人,但她确实是被父母宠大的小公主。
　　哪怕家里负债累累的日子,也没有让她吃太多的苦。
　　可同时,她心里的承受能力也确实不高,一点打击便容易崩溃。
　　在知道林欣的存在时,她是这样的。
　　这两天，被叶菱桦的粉丝和全娱乐圈的粉丝攻击的时候，也是这样的。
　　她如何能忍受被叶菱桦这样的普通人打击，甚至输到如此体无完肤呢？
　　叶菱桦甚至不是娱乐圈的人啊！
　　林婉只要想想这种事情,就难受的仿佛身上有三千万只蚂蚁在撕咬自己。
　　可是，就是这样的普通人，在打榜中将自己打压成这样。
　　而这事情还在各大论坛传播，让自己成为全娱乐圈的笑柄？
　　林婉那一晚上几近崩溃，因此，她才会忍不住去打开《悠闲的小院》的直播间。
　　但真打开了，看着屏幕里叶菱桦和林欣两人作呕的互动，再看看弹幕里粉丝们热烈的尖叫声。
　　林婉的心里酸酸涨涨的，她开始不平衡了。
　　她不相信，在娱乐圈这么多年，自己努力的结果竟然比不上这两人的逢场作戏。
　　是的，在林婉看来，这两人不可能是真情实感。
　　娱乐圈是多么大的一个名利场啊！这样的地方，怎么可能有纯粹的感情？
　　至今多少cp啊？也不是没有真的，但最后哪个不是以be结尾？
　　就算结婚的，最后也都离婚收尾。
　　娱乐圈就是这样的一个地方，更不用说，林欣这种冷冷冰冰的人，怎么可能会有人喜欢呢？
　　她不讨喜，所以，从小到大总是被抛弃！
　　可就算
　　林婉觉得自己看的明白，但她觉得粉丝还是不明白。现在，她眼前的屏幕里不断刷屏的留言，以及粉丝激情大喊着【是真的】【启明星肯定是真的】的这种无脑的话，让她突然间失去了理智。
　　林婉决定，她要让所有人知道启明星的真面目！！！
　　就是这样的心理下，她最后没有忍住，发出了那句评论。
　　哪怕刚发出去，就马上被其他评论掩盖。
　　那她就拼命的发，被顶没了，就继续发。
　　她知道，只要她一直发，终归是会被看见的。
　　果然，那个评论最终还是被看见了。当看见屏幕里的叶菱桦僵硬的脸色，和评论区里网友们安慰她的话语的时候，林婉无比的兴奋。
　　你看，大家都知道不会是真的，只是自欺欺人吧！所以，如此简单的一个问题才会答不上来。
　　是真的就是真的，是假的也成不了真的。
　　林婉乘胜追击，她只想逼得启明星承认，在这个现场直播、在所有网友的面前承认，承认启明星是假的、是营业！
　　只要想想这么大体量的cp粉塌房了，林欣和叶菱桦将受到怎样的网暴，林婉就兴奋的不行，甚至忍不住笑出声来。
　　然而，事实果然不如自己想的那么简单。叶菱桦总是会给出不同于想象的反应。叶菱桦没有慌乱，她甚至悠然自得，自信带笑地和自己问好，还叫自己林婉小姐。
　　林婉整个人都被她弄的懵逼了好久以后，好在反应过来及时，马上回：【你认错人了吧？哈哈哈，我怎么可能是林婉？】
　　是啊！是啊！怎么可能是她呢？
　　大家都这么想，网友也忍不住讨论。
　　【林婉不会那么不要脸，还来直播间吧？】
　　【她还不够不要脸？来也不奇怪吧？】
　　【不不不，关键是，叶菱桦怎么知道她是林婉的？】
　　【是啊！这一点确实，但是我们小启明可是个聪明人呢！】
　　林婉：【哈哈哈哈，好一个聪明人。聪明人就不用讲证据了是吧？我只是一个普通的粉丝，只是问了一句普通的问题，就这样带领粉丝网暴我！小启明不是圈里人，但是这手段用的倒是不错。】
　　颜历便看向叶菱桦，他虽然相信叶菱桦，相处这么久，叶菱桦是个怎样的人，他是清楚的。
　　没有绝对的自信，她是不会在屏幕前指名道姓的。
　　但是，林婉说的也对。没有证据，这件事情加上其他公司的人稍加引导，就会变成叶菱桦带领粉丝网暴普通人。
　　到时候，解释不清，叶菱桦就没有好果子吃了。
　　叶菱桦知道娱乐圈的这些规矩吗？她知道怎么处理吗？就敢在直播间里，当着千万观众的面，说出这些话？
　　不说其他人，林欣此时也紧张的双手手指互相摩擦着，心里显然也不平静。
　　她相信叶菱桦，但也怕叶菱桦意气用事。
　　整个直播间在林婉的指控下，终于恢复了冷清，大家也
　　不敢大声讨论了。就连网友发弹幕， 速度都慢了下来。
　　而镜头也对准着叶菱桦， 她的魅力和自信从容从来都是如此，哪怕此时，在面对着林婉的指控，她也依旧如此。
　　她没有慌乱，没有心虚。只是微微一笑，然后慢声细语地说：“林婉小姐别急着反驳，你把话说死了，一会儿再被拆穿，可就不好看。”
　　林婉被说的一顿，看着视频里自信满满的叶菱桦，一时，竟然也不知道真假。
　　但如果不回复她，会让观众以为自己心虚。
　　林婉只能硬着头皮，继续喊：【我只是一个普通的粉丝，你这么冤枉我，不如甩证据吧！】
　　想想不对啊！话题怎么都就转到自己是不是林婉上了？而她们到底是不是营业的话题，反倒被转走了？
　　这不是对自己百害无一利嘛？好厉害的手段。
　　于是，林婉又补充发言：【你也别转移话题了，你和林欣就是假的吧？不然干嘛转移话题啊？一直说我是林婉，只是不想回答你和林欣是营业吧？】
　　【你怎么可能是她们的粉丝，是她们的粉丝，你就不会说那些话了。cp粉更不可能承认营业这东西的！】
　　营业一说出来，粉丝们，尤其cp粉纷纷跳出来大骂她。
　　林婉只能解释：【我是粉丝啊！我一开始只是随口一问，没想到叶菱桦为了转移话题，竟然直接冤枉我这个普通粉丝，我看错她们了。我怎么可能还会继续粉她们？】
　　林婉难得的脑袋清晰，一点一点反驳着屏幕里粉丝的疑问。如此一来，连不少路人都开始疑惑地看着这个小黑粉，开始思考，难道这家伙说的是真的？
　　然而，叶菱桦根本就只是让她蹦跶两下，根本没有给她洗白的机会。
　　在看到网友们已经被林婉说的分不清方向以后，叶菱桦才悠悠地说：“林婉小姐，我确实有证据。”
　　林婉：“……”
　　【……】
　　【哇哦，精彩了，这是要放证据了吗？】
　　【如果放了证据，确实是林婉，那就更精彩了。】
　　林婉继续硬着头皮喊：【有证据，那就放证据吧！】她就不信了，这个手机里没有她的任何信息，只是用这个手机注册了一个账号，就能证明是自己？
　　【这么自信？】
　　【小启明说是林婉，我相信八九不离十。】
　　【确实，小启明的能力，我还是相信的。】
　　【不过林婉这么自信，搞不好，她真的不是林婉呢？】
　　【楼上的，你要不要看看你在说什么？】
　　叶菱桦拿出自己的手机，一边调什么画面，一边随口说：“你现在这个账号，用的是你私下的手机注册的吧？你是不是觉得你没用这个手机填任何信息，所以无法证实你的身份？”
　　林婉：“……”
　　叶菱桦轻轻一笑：“你的性格，便是喜欢炫耀。有什么事情，在大号上不好炫耀的时候，在小号上就会忍不住的去炫耀。
　　这是本性，就像狗改不了吃屎一个道理。”
　　【哈哈哈，什么鬼，什么叫狗改不了吃屎用来形容人家。】
　　【哈哈哈哈，我都能想象林婉气死的画面了。】
　　林婉咬了咬牙，不去理会屏幕上幸灾乐祸的留言，只双目死死盯着叶菱桦手里的手机，心跳慌乱，人也憋着气在想，叶菱桦准备做什么？
　　终于，在所以人期待的目光下，叶菱桦将手机的屏幕调转过来对着镜头，然后笑着说：“你现在使用的私人手机，你不但在抖抖直播注册了账号，同时在国外的nit论坛也注册了账号。对吧？”
　　林婉一愣，心里一凉。她怎么知道？
　　叶菱桦的手机里，显示的是两张照片。一张是现在这个账号的后台，对应的绑定手机号。另一张，是nit后台，对应的绑定手机号。
　　两个手机号一模一样，起码可以证明现在抖抖直播间里的这个粉丝和那个nit小号，是同一个人。
　　而更神奇的是，手机号不是国内的，应该是林婉留学的时候在国外用的号码。
　　叶菱桦沉吟一下说：“你可能是觉得nit是国外的网站，所以很难被抓到把柄吧？又用这个手机号在国外注册过抖抖直播间的账号，在国内登入的时候只有一个手机号信息，国内肯定查不到你吧？”
　　【哇，国外的手机注册的抖抖直播间，相当于境外手机了，国内确实不好查。】
　　【国外注册了以后，回国登入。加上手机没什么信息，确实不好查。】
　　林婉：【你，你什么意思？】
　　叶菱桦见她不见棺材是真的不掉泪，就继续解释：“你在nit上的这个账号啊！发了不少关于你自己的事情，行程应该是全都能对应的上吧？毕竟你在国外留学的事情，也不是什么秘密。和你在nit大号的行程对比一下，应该很容易抓住相似点。最重要的是，林婉啊！你在nit小号上注册时登记的信息，是你在国外留学的学校信息，当初只是用来吐槽用的小号，没想到会有今天这样的局面。所以，注册的时候留了学校的个人信息，这一点，总算铁证如山吧？”
　　林婉本想否认的话语，在最后这个钉死了的铁证面前，突然无言。
　　她本不是什么大咖，离开国内去国外留学的时候，并没有手多少人关注。
　　但到底也还有几个死忠粉的，因此，有什么不好听的话，她都不好在国外的大号上留言。就专门申请了一个小号，平时有什么精神垃圾，就全都吐到那边去。
　　那个小号上的博文不少，要和自己nit的大号对比，是很容易看出来两个号是一个人的。
　　当初看在这个平台是国外，便以为国内管不到这边的。
　　浅显的认知，让她在这一刻，仿佛被剥光了衣服扔到大众面前的人，那样的局促惊恐。
　　对面的叶菱桦体会不到她此刻的心情，竟然还能莞尔一笑，解释：“哦，对了，这个截图也是别人发给我的，不是我自己黑入别人后台弄出来的。”
　　【哈哈哈哈， 说到底， 我们小启明不干违法的事，是吧？】
　　【哈哈哈哈哈，遵纪守法小启明。】
　　叶菱桦犹嫌不够，又补了一句：“也是你问我，我才拿出来给大家看的。”
　　林婉：“……”
　　叶菱桦一脸冷静的样子，说的话犹如手举镰刀的死神，根本没有给林婉喘息的机会。
　　可即使如此，林婉依旧不知道怎么回复。看着网上大家大笑的样子，她只觉得全身颤抖。
　　见林婉再没有回复，叶菱桦轻笑一声，继续说：“你不回，我就当你认下了。”
　　林婉一顿，反射性地想要伸手打字，却看见弹出来的信息，是经纪人又在抓狂了。
　　“不准回她！丢脸还不够是吧？她有照片，你还怕她没有其他证据？现在关键是你的那个小号，到底还有多少内容？合适不合适？不合适赶紧滚去删了。”
　　经纪人简直想骂她轻重缓急都不知道，这时候还有心情和叶菱桦对峙。
　　林婉这才反应过来，那个小号就是个垃圾桶。多少污言秽语，多少嫉妒难堪都在那个小号里。
　　大号的光鲜亮丽背后的所有阴暗都在小号啊！
　　林婉这才退出抖抖直播，赶紧跳进nit的app，开始登入小号，然后开始疯狂的删博文。
　　而此时，《悠闲的小院》的直播间里，所有人粉丝都开始哈哈大笑。
　　【当初篷洁净水器打榜的时候，林婉后台作假，被在论坛里直播的粉丝抓到了，这就够丢脸了。没想到还有更丢脸的（笑哭）】
　　【快去看，她在疯狂的删博文了。】
　　【（截图）（截图）（截图）卧槽卧槽卧槽，这话也说地太难听了吧！】
　　【擦，居然也有骂我女神？】
　　【太恶心了吧？自己不红就算了，居然嫉妒别人红了，在那诅咒。】
　　【翻到她回国那天的日记，居然好意思说回来找真爱。（吐）】
　　【我靠，她快删完了，幸亏我截图快。】
　　【上热搜了，上热搜了，今天这出，林婉又上热搜了！林婉牛逼！！！】
　　看着评论区里简直是时时在更新着情况，所有人都震惊地看向叶菱桦。这样的信息，你从哪里来的哦？？？
　　叶菱桦感受到大家的目光，抿嘴一笑，只能解释：“都是她逼我的。”
　　大家：“……”不是你叫管理员不要拉黑人家吗？哪里像是被逼的！
　　而林欣，也正低头去看nit的app。大部分明星，在nit也会注册一个app，但是大都国内粉丝是不会去关注的。
　　孟珂琳也给林欣注册了一个，林欣一般情况下，也就是把微博的内容照搬过去。
　　她此时，看着林婉nit的网名，叫《三生爱》，只觉得恶心。
　　你们真心相爱就算了，明明分手了，一个出国，一个找自己结婚，却弄得好像是自己把他们弄的分开了一眼。
　　再看看这
　　个三生爱里的内容，林婉虽然一直在骂，却从来不指名道姓。
　　大部分人看到，也只当这个网友在现实生活中遇到了不愉快的事情。
　　但如今，知道她是林婉以后，在结合国内娱乐圈的事情，很容易就能对应到她谩骂国内哪个女星。
　　里头被骂最多的，当然就是自己这个“姐姐” 了。
　　从自己做小三，强势夺爱，到各种不幸都是报应，林婉对林欣的痛恨嘴脸，表现的淋漓尽致。
　　看着她难听的话，林欣并不难受。如今看来，这已经不仅仅是林婉当初的困兽之语，也是她如今失败的呐喊罢了。
　　虽然自己不难受，但是身边那只手依旧伸了过来，然后用力地握紧自己的手
　　林欣一愣，看向身边的叶菱桦。
　　只见她安抚的看着自己，然后说：“你的清白，我一定替你讨回。”
　　林欣：“啊？”
　　叶菱桦握紧她的手，说道：“林婉和郑岚雯冤枉你的事情，该让所有人知道了。”
　　不是你的错，不该你背负的过去。
　　一直被网友谩骂的每一年，都应该让网友知道，她们错的多离谱。
　　林欣，一直都是最好的林欣。
　　她不曾介入别人，更做不来那横刀夺爱的事情。
　　林欣双目一红，曾经的那些事情历历在目。
　　痛苦过，也痛恨过。
　　但，叶菱桦的出现，让她可以重新看待世界。
　　她早已经从过去脱离，但这件事情，始终说不清楚。何必，……
　　何必让叶菱桦再摊这些骂名呢！
　　林欣只能说：“……不用的。”
　　叶菱桦：“当然要，这不该是你背负的。她们欠你的，该还你的。”
　　叶菱桦是懂人心的，就像她几乎能预测到林婉的所有行动一眼。
　　林婉果然回来了，上了热搜，被所有人嘲笑。即使已经不是第一次，但这次……尤其难堪。
　　每个人都有隐私，每个人都害怕心里那不能见人的被曝光。
　　林婉本就是好强的人，被叶菱桦弄的，这些肮脏心思被所有人评头论足。热搜挂着，论坛实时播放着。那些博文被删之前，甚至能跳出几百条评论。
　　她已经无处遁形了！
　　【所以，刚才在网上叫嚣的那么欢，结果她真的是林婉！】
　　【居然还特意来看直播，来恶心林欣和叶菱桦。】
　　【牛逼啊！都这样了，还敢到林欣面前。当初看直播的时候，我不是林欣的粉丝都心疼坏了。】
　　【欠她的啊？阴魂不散的。】
　　林婉看着弹幕里，开始不断有人对自己谩骂，她将经纪人的短信和电话按掉。她已经被曝光所有了，她都这样了，还怕毛啊？
　　林婉冷笑一声，也不在乎自己被曝光身份了。反正，不会比这更惨了，她不理会经纪人叫她装死的话，执意在直播间里说：【叶菱桦，你就算再怎么让我难堪，你喜欢小三这件事情，也不会改变。我是个不好的，林欣也是垃圾。】
　　【擦，又回来了。】
　　【居然还敢回来，关键是居然直接承认了。】
　　【已经完全不要脸了。】
　　【为了掩盖直接的恶心，现在是拉林欣下水是吧？】
　　【起码林欣和郑岚雯的关系是光明正大的。】
　　林婉冷笑：【光明正大什么？抢了别人的爱人、结婚。这样的过程也算光明正大吗？】


第98章 
　　小二？
　　林欣握紧拳头,去年冬天，白雪飘飘的时候，郑岚雯来找过自己。在叶菱桦离开的日子里,在那个院子里，林欣坐在院子里和郑岚雯聊了会儿。
　　林欣并不是毫无准备,也不是真的单纯的恋爱脑到还有心情和她悲春伤秋。
　　甚至，她也曾引导着郑岚雯去说当年的事情。
　　事实上,她也成功了。郑岚雯果然说起了当年的事情,当年她们如何分手，又如何找上自己结婚。
　　那时候，林欣在四周放了摄像头，她以为拍下这段，就可以让林婉和郑岚雯无法翻身。
　　但孟珂琳否决了,用孟珂琳的话来说就是：“这只是你和郑岚雯的一段对话，郑岚雯就是一个墙头草。当初郑岚雯和你一起的时候，林婉的粉丝骂她负心汉。现在郑岚雯又和林婉一起了，你的粉丝也骂她白眼狼。”
　　林欣当时很懵懂，不明白明明录制到了郑岚雯亲口承认的话语，为什么不能将这对二生二世相爱的女人钉死在耻辱柱上。
　　孟珂琳解释：“郑岚雯在网友的心中,就是这样墙头草的存在。这样的她,说的话又有多少可信度呢？林婉的粉丝,甚至网友都会认为这只是郑岚雯为了洗白你,从而和你一起录制的一段小视频。可操作空间太大了！不到万不得已,或万全准备，这段视频倒是可以先压着，总有用得上的时候。”
　　压着压着，却一直没有动静,林欣都放弃了想要洗清当年事情的准备。
　　如今，叶菱桦却突然说要将当年的事情解释时清楚。这怎么解释的清？
　　林欣原以为叶菱桦在开玩笑，但看着她认真的样子，林欣心里一片暖意。无论最后成功与否，林欣都很高兴。
　　其实《黄昏》以后，加上这段时间经常录制，林欣的名声已经恢复了7、8成。
　　当年那似是而非的事情，对林欣如今的影响已经逐渐减弱到可以忽略不计了。也是因为这样，孟珂琳才提议现在情况不严重，暂时可以先不去挑拨那两女人。
　　久而久之，连孟珂琳都不再说起“小二”这个名号，她到底还要背多久。
　　只有叶菱桦记得，曾经的不幸让自己遍体鳞伤，结了个丑陋的疤，带着腐烂的气息，时不时也会疼一下。
　　不致命，但让人无法忘记的伤口。
　　只有将腐肉挖掉，才能长好新的伤口。
　　***
　　而屏幕里，林婉的一句“小二”，虽然不至于让网友重新如以前那样网暴林欣了。但，这不好听的话语，依旧让网友一怔。
　　林婉见屏幕里林欣难看的脸色，心里一阵快意。
　　哪怕，这种报复是用自损一千为代价。
　　她畅意地问叶菱桦：【你见过她追求郑岚雯时的样子吗？】
　　林欣一顿，眼神瞬间冰冷下来。明明，郑岚雯就是她和叶菱桦之间的一根刺，林婉怎么敢提郑岚雯的。
　　叶菱桦却温温柔柔一笑，并不会打，转而问林婉：“林小
　　姐， 我以前便知道， 当一个人把全世界都骗了的时候，往往也会骗住自己。却没想到，你已经完全记不得以前了。那么，你连和郑岚雯这两年约会的事情，也不记得了吗？”
　　林婉一顿，脸上甚至出现了茫然。
　　就像叶菱桦说的，她甚至骗到连自己都忘记了事实的真相。
　　以至于，这两年和郑岚雯约会的记忆，都变得模糊了。
　　【？？？】
　　【？？？？？】
　　【？？？？？？】
　　【我去，好大一个瓜啊！】
　　【不会吧？有这事？林欣和郑岚雯可是去年4月才离婚的。】
　　同样，观众们懵，嘉宾也懵，全都看向叶菱桦。这个瓜，也太好吃了吧？
　　林婉：【叶菱桦！！！】
　　所有人都几乎能想象到林婉此时几乎尖叫出来的声音，谁能想到，最终，知道最多的会是这个圈外人呢？
　　叶菱桦轻笑：“既然你提过去，那么我们就好好聊聊。当年，你因为事业不顺，受不了打击，抛弃郑岚雯出国这事。”
　　【？？？？】
　　【不是说是被逼出国的吗？】
　　【她自己的访谈节目里就说过是被逼出国的，意有所指林欣的。】
　　【不会吧？】
　　“还有，郑岚雯受不了你离开的打击，转而找上当时还对她抱有情谊的林欣，骗她结婚。”叶菱桦声音很轻，却每一个字都击打在在场所有人心上。
　　【？？？？】
　　【？？？？】
　　林婉深吸一口气：【你有什么证据？】
　　那一刻，她第一反应就是郑岚雯背叛了自己。她离开自己转而追求林欣，所以把自己卖了？别开玩笑了！
　　林婉先发制人：【如果是郑岚雯和你说的这事，那我很抱歉，她的话是不能作为证据的。她这人最近明着追求林欣还不够明显吗？她对林欣的情谊，说出来的话，可信度不高。】
　　叶菱桦点了点头：“我也觉得，所以，这话如果是你和郑岚雯说的呢？可信度高吗？”
　　林婉一顿：“……什么？”
　　她说过这些事情吗？林婉心里一抽一抽的，赶紧问：【我怎么会说这些话？】
　　叶菱桦的那个手机再次对准镜头，林婉一看见她的手机心里就十分不适。她心里一抽，差点就想开骂。
　　观众们也提起心，刚才看叶菱桦手机的时候，曝光了林婉的小号。
　　这次又是什么？
　　叶菱桦点开了照片中的一张照片，是郑岚雯和林婉一起看烟花的照片。举止亲昵，头挨着头，若说是普通朋友确实有点勉强。
　　林婉松了口气：【就这？】
　　叶菱桦：“当然不止。”
　　林婉：“……”
　　叶菱桦轻笑：“你们就没想过这个照片，我从哪里来的吗？”
　　林婉：【？？？】
　　叶菱桦笑着满足她的好奇心：“当然是从狗仔的
　　手里来啊！狗仔有一整组照片，还有一段当晚你和郑岚雯聊天的语音。你要听吗？”
　　林婉：【？？？】
　　叶菱桦：“看来是要听了，那我就给你放一下。”
　　随后，她将那张照片划走，下面就是一段视频。镜头摇摇晃晃，并没有拍到什么有用的。
　　但是，声音却收录的非常清晰。
　　当下，直播间和现场的所有人都听到了这么一段对话。
　　***
　　林婉：“你来这里的事情，林欣知道吗？”
　　郑岚雯忧愁的声音，淡淡地说：“我没和她说。”
　　林婉就叹口气：“到底是我们有负她。”
　　郑岚雯嗤笑一声：“有负？她自愿的……”郑岚雯叹口气，大概拥紧了林婉说：“婉婉，当时你离开的太突然，我一时想不开，才会去找她的。虽然是我提的结婚，但是她也没有拒绝。可是，我心里从来没有喜欢过她。”
　　林婉轻笑一声，大概反过来抱紧郑岚雯的腰身，她甜腻地回复郑岚雯：“我知道的，我当然知道，你肯定是喜欢我的。这些年，你跟着她，一定很辛苦。对不起，当初我是离开的太任性了。发展不顺利才想着走，伤害了你，我真的很抱歉。”
　　郑岚雯：“是我没有关注你的心理，才让你受了那么多的伤害而不自知。是我不够好，你等我，这次回去，我一定会和她离婚的。”
　　林婉很惊喜，问：“啊？真的吗？”
　　郑岚雯肯定地说：“当然是真的，我不喜欢她，一点也不喜欢。我喜欢的是你，你知道的吧？”
　　林婉的虚荣心得到了满足，她靠着郑岚雯的胸口，一字一句地说：“我当然知道，好，那我也回国。回去以后，一切我都和你一起面对。”
　　“至于林欣……”
　　林婉和郑岚雯两人异口同声地说：“只能对不起她了。”
　　叶菱桦修长地手指点击了下屏幕，播放的声音戛然而止。
　　无论是直播间，现场，亦或者林婉还是她的经纪人，全都保持了安静。
　　没有人说话，每个人在这一刻都无法用语言来形容内心的震惊。
　　叶菱桦退出相册，然后熄灭屏幕。全程她都安安静静地操作，直到将手机安稳地放在了桌面，她才突然侧目看向镜头。
　　没有笑容，也没有生气。
　　只冷若冰霜的模样，开口的话也因为低沉了点的嗓音，变的冰冷而又坚硬。
　　她一字一句地问林婉：“林婉，如果郑岚雯独自一人的话算不得证据。那你和她一起在烟花下相拥而说的话，算证据吗？”
　　林婉：“……”
　　叶菱桦勾唇一笑，冰冷而又无情：“你不承认也没关系，但我相信，公道自在人心。”
　　这里不是法院，不需要一个铁证如山。就像当初林婉和郑岚雯冤枉林欣也不需要什么证据一样，叶菱桦相信自己提供的这些，足够让她们跌入泥潭。
　　出轨还能说是道德不好，但骗
　　婚和陷害别人背上骂名，可就不仅仅是道德上的问题。
　　心又黑又狠，才是真的杀伤性武器。
　　林婉此时浑身颤抖，有气的，也有怕的。
　　如果说，前头她口吐芬芳，对所有顶流都充满嫉妒，还能说是人性。那么自己和郑岚雯的这段对话，就是恶了。
　　林婉脑袋一片空白，此时，完全不知道该反应。而叶菱桦还没有放过她，她甚至重新扬起笑容，问林婉：“你在害怕吗？”没有得到林婉的回应，叶菱桦轻轻一笑：“如果你在害怕，那就对了。这就是你心性恶劣的报应啊！”
　　【……】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊，这什么恶心人的瓜啊！吃的我作呕。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊，作为星星，我真的好心疼。以前骂郑岚雯白眼狼，没想到还骂轻了。】
　　【这两个人也太可恶了吧！！！明明是自己找的人结婚，但是婚后却这么嫌弃人家。】
　　【端起碗吃饭，放下碗骂娘是不是？太贱了！太贱了！太贱了！！！】
　　【关键是、关键是！！！这两人明明知道自己找的人家结婚，自己跑出国分手。但是，这是重点哦！但是！！！林婉却还是到处隐晦地说自己单身，女友被抢，这样让人误会的话！】
　　【自己找人结婚，人家林欣好好经营婚姻，还给你郑岚雯资源。你倒好，反手就网暴人家，￣︶￣，想象一下，我已经很气了。气的心脏都痛了o(╥﹏╥)o】
　　【好心疼啊！欣宝太惨了。】
　　【林欣实惨。￣︶￣】
　　【真的，两人太不要脸了，我都气哭了！_(:з」∠)_】
　　【真的是滚啊！郑岚雯，林婉，两贱人还是赶紧锁死，然后滚出娱乐圈吧！】
　　而现场的嘉宾们，在听到了整个事情的经过以后。
　　只觉得心里直范恶心，这行为，真的太恶心人了。
　　而热搜上。
　　【林欣这一生惨剧人寰的相遇】、【好在，她们相遇】纷纷爆了。
　　【郑岚雯林婉婚内出轨】、【郑岚雯先求婚】、【林婉出国分手】等等热搜也挂了上去。
　　这一天，注定整个微博要为林欣瘫痪……


第99章 
　　5年的婚姻,全心全意的付出，换来的是多年的网暴。
　　林欣不后悔为爱全力以赴，她羡慕每一对双向奔赴的爱情,也敬重每一场淋漓尽致的暗恋。
　　所以，同意结婚以后,她不曾二心。郑岚雯想要的、需要的，她都努力给她争取。
　　因为林欣希望有一天,这样的努力会有结果,在惨淡的人生里，能有一个点亮方向的灯光。
　　她希望这个灯光名为——家。
　　背负这谩骂，如背负沉重的大山，脚踩荆棘的弯曲小路，一步一步前进。
　　这些都无所谓,她从小就是在这样的道路上前进。抛妻弃子的父亲，她就跟着母亲努力生活下来。后面又因为母亲改嫁，而不得不一人独自面对这个人生。
　　巨大的娱乐圈里，充斥着数不尽的名利和恶心人的欲望。
　　林欣只是希望拍戏，却不想在这样的地方沉沦。
　　小小的她，努力的向前看,一步一个脚印,最终能够走到她所希望的终点。
　　所以,只是一点谩骂,只是一点不理解,只是一点孤单，只是一点失望……
　　一点一点累积，什么时候开始筋疲力尽的？
　　林欣早已经不记得了，她的人生转变的太快了。她所希望的东西,突然从天而降。
　　她和叶菱桦的第一瞬间，是突然出现在眼前的那把红伞，独自撑开一片天地。
　　“你见过在雨中哭泣的公主吗？”
　　“我见过。”
　　她短短两句话，从此拉开了林欣不一样的人生。
　　悸动的心、得到回应的爱意、受到保护的每一刻，都让林欣知道，自己值得！
　　愉悦而又幸福中，每每看见偶尔黑粉说起她那不堪的过去时。
　　林欣才会在那一刻，突然后悔……
　　这样的自己，配的上她吗？
　　伤痕累累的躯体、没有了勇气的心、甚至连目光都变的暗沉。午夜梦回的时候，也有不甘心的一刻。
　　她恨她们的！如果，她们不能为伤害自己做出澄清和报应。
　　那么这种带着一点点痛的遗憾，是不是就会伴随一生呢？
　　林欣看着屏幕上，那漫天的谩骂，就像当初对自己的谩骂一般。此时，所有人都为了她义愤填膺。仿佛恨不能将郑岚雯和林婉抓到断头台上，砍下她们的头颅才能泄愤。
　　网友们为自己心疼着，孟珂琳来信息说：50条热搜，和这次直播相关的，就占了有35条。
　　洗清了啊！原来这么简单啊！
　　以后，她不再是那个恋爱脑到明知别人在谈恋爱还插足的小二，也不是那个用着娱乐圈的权势压迫郑岚雯结婚的“资本”。
　　林欣以后，就只是林欣了！干干净净的林欣。
　　不知道为什么，这一刻，林欣只觉得双目一涩。
　　因为在镜头前，她努力憋住了。
　　叶菱桦注意到她的情绪，在座位下面握住她的手，小声问：“没事吧？”
　　林欣摇摇头：“没事。”
　　叶菱桦沉默了一瞬：“这样发出来，好吗？”
　　林欣皱眉，好笑看她：“你发了才问我？”
　　叶菱桦撇开目光，说：“我怕你拒绝。”其实资料很早就到手了，叶菱桦没有第一时间放出来，是因为她不想参与到这些人的爱恨情仇中。
　　后面没有放出来，是因为那时候的心态还处于陪林欣走过一段人生，就放她和郑岚雯一起。那么，自然不能毁了郑岚雯。
　　再往后没放出来，则是时机不对。
　　就像孟珂琳说的那样，林欣靠着《黄昏》翻身，后面经营的也好。毕竟孟珂琳在圈子里不是一年两年，而是20年了。
　　有着孟珂琳尽心尽力的帮忙，没有铁证的“小二”和“资本”两个身份，当然没有办法压制林欣的翻红。
　　重新红起来的林欣，经营着更好的人设。正好又有着启明星这个cp，帮忙经营着人设。
　　总归，曾经的经历对于林欣来说，影响已经不大。
　　那么，这样的铁证，当然需要一个极好的时机，一举打翻林婉好郑岚雯的时机。
　　林婉出现在直播间的时机，就是最好的！
　　叶菱桦算准了林婉会来，可又担心林欣妇人之仁。
　　林欣不服气：“我为什么要拒绝？”
　　叶菱桦看着林欣，黝黑的双目无奈弯起，低低的嗓音提醒她：“郑岚雯刚救了你。”
　　这就是她担心的，林欣是一个感情用事的人。虽然郑岚雯是真的贱，但是那天救了林欣也是事实。
　　林欣撇开头，嘟囔道：“那小陡坡，摔下去最多断根腿。”
　　“哦！”叶菱桦“恍然大悟”地鼓掌：“欣欣说的有道理！”
　　这哪里听不出来是调侃啊？
　　林欣一顿，瞪她：“你……”然后一呆，看着叶菱桦皱眉：“你叫我欣欣？”
　　当初说过，叶菱桦重新接纳自己的时候，就会再次叫自己“欣欣”的。后来，两人心意相通，亲近有加。但叶菱桦一直没来得及改口……
　　林欣也重来不提这个事情。
　　——“我一定一定让你重新接纳我，那时候，你还叫我欣欣吧？”
　　这句话，也只能一直深深印在脑海深处。
　　叶菱桦单手撑着下巴，笑睨她：“我们的关系，叫声欣欣不过分吧？”
　　林欣：“……”
　　心里又高兴又激动，却被她这样笑睨的眼神，看的顿时哭笑不得。两人旁若无人的互动，很快引起观众的注意。
　　【哦，我们在帮你们火力全开，你们在这里谈情说爱？(*￣︶￣)】
　　【卧槽，这么重要的事情，能不能先骂？骂完在谈恋爱？】
　　【对不起，作为启明星cp粉，我还是忍不住扣着屏幕在看。哈啦口水流了一地！】
　　【这个眼神和对话，也太有爱了。】
　　林欣看向屏幕，正好看见上头夹杂在谩骂中划过的调侃，脸色一红。
　　她娇俏地瞪了叶菱桦一眼，伸脚去踩叶菱桦。
　　叶菱桦没躲，硬生生接了，然后夸张地吸气，一脸“痛苦”的神色。
　　【啊，欣宝，你怎么可以这样？你老婆刚帮你出的气啊！】
　　【心疼我们小启明。】
　　【我觉得她挺乐在其中的啊！】
　　【欣宝这么美，这一脚换成我挨，我也乐在其中啊！】
　　叶菱桦咳了声，回复这个粉丝：“不要乱说话，怎么会轮到你挨呢？”
　　林欣：“……”
　　【啊啊啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊啊，我停不下来啦啦啦啦啦啦啦啦】
　　【这就是承认了嘛！我不管我不管，绝对是这样的！！！！】
　　【先让我尖叫一会儿再骂！！！啊啊啊啊啊啊！！！】
　　【太痛苦了，又被渣人恶心，又要被这对死不要脸的情侣秀一脸！】
　　【我真的会磕死在她们面前啊！啊啊啊啊啊！】
　　颜历：“……”不是，我们在对付人渣，能不能专心点？
　　孟珂琳：“……”这么重要的时候，你们就差这点时间谈恋爱吗？
　　嘉宾们：“……”我们都不敢说话，就怕分走镜头，结果你们在打情骂俏？
　　无论是直播间，亦或者是此时所有人无语的目光。
　　林欣感觉自己……承受了所有。
　　这时候，连对面的林婉都没想到，直播间画风突变，阻止这次谩骂的竟然会是这两个傻逼。
　　但是，她的心情一点也没有好受。
　　直播间的尖叫只是短暂的停止，微博上的热度一直还在持续。
　　而且，看到林欣这么幸福，林婉只觉得抓心挠肝的难受。她已经这么困难，这么难受了。为什么？到底为什么林欣还能这么幸福？
　　这个叶菱桦，到底是什么人？
　　为什么手里会有这个视频和录音？从哪里来的？
　　而且，有这东西，为什么不拿来威胁自己和郑岚雯？起码，郑岚雯可以给一个很合理的价格！这样的话，也就不会公之于众。
　　叶菱桦有可能是免费拿到的吗？那肯定不可能，狗仔怎么可能免费给？
　　那叶菱桦是以什么价格拿下来的？
　　林婉震惊，她瞪大双眼看向屏幕，直觉叶菱桦不可能那么简单。
　　快速打开留言窗，打了一句：“你到底是谁？”想了想，又补了一句：“林欣是不是被你包养了？”
　　觉得这句话足够杀人诛心了，林婉才带着嫉妒和恶意点下了发送。
　　然后，屏幕上闪出一个黑框。上面显示：你已经被拉黑，无法在此直播间发言。
　　林婉：“……”我、我、我！@#￥%……&*
　　心里吐了不少芬芳以后，又发现经纪人打电话进来。上次也是在直播间，爸爸和林欣对峙以后，自己被经纪人骂了个半死。
　　这次自己亲自和林欣对峙，还输的这么难看。林婉已经可以想到，自己将要迎接怎么样的腥风血雨了。
　　而同时，比起林婉心里的恐惧和经纪人的烦躁。
　　罗天和郑岚雯也好不到哪里去。
　　此次断了腿，虽然情场失意，但是事业还不错啊！
　　粉丝怜惜她又断腿，又退出了综艺，这段时间安分了不少。加上代言和推广，剧本和综艺，郑岚雯忙的热火朝天。
　　谁能想到，林婉今天跑去找林欣的麻烦，结果把郑岚雯给干翻了。
　　罗天甚至怀疑林婉是故意的，毕竟她的事业已经这样了，也没什么好失去的。正好，把郑岚雯给拉下去陪她。
　　看着热搜榜上，那仿佛无边无尽的黑热搜，罗天和郑岚雯只觉得眼前一黑，摇摇欲坠。
　　完了！
　　罗天恨不能踢醒她，婚内出轨啊！当初就说了，不能这样的。
　　然而，罗天还未实施自己的想法，就接到了公司的电话。
　　那一张张的违约合同，已经如雪花一样飘到了公司。
　　那些和郑岚雯合作的人怎么会不明白导向呢？就郑岚雯如今的情况，翻身太难，吓得这些人赶紧撇开关系。
　　很快，郑岚雯合作的剧、代言和商演等，纷纷发微博说终止合作关系。
　　郑岚雯如落水狗一般，被人又是驱赶又是打骂。
　　再说郑岚雯那公司，以前没什么人红，和个网红公司似的。好不容易郑岚雯红了，还和郑岚雯一起合伙欺负林欣。
　　现在好了，林欣反击，郑岚雯倒了，公司直接撑不住了。
　　罗天木着脸想想这些事，头痛地只想赶紧找份新工作。而郑岚雯，自从知道这事以后，摊在家里，如死鱼一般。
　　林婉打来的电话，不仅被她按掉，连人都拉黑了。
　　关于郑岚雯刚刚有起色的时代，就此落幕。
　　***
　　和林婉郑岚雯如今的处境相比，叶菱桦和林欣的情况就非常的友好。
　　在林婉被拉黑以后，弹幕骂的差不多了，见林婉没有回应，于是，一群义愤填膺的粉丝们又开始转战微博。
　　不管微博如何瘫痪，如何惊天巨浪网络暴力。
　　但直播间还是要继续录制，不能为了吃惊天瓜而罢工啊！
　　加上林婉和叶菱桦这一闹，直播间在线人数直接破了记录。
　　颜历打了手势，便将镜头给到了其他嘉宾。毕竟林欣和叶菱桦放了个大瓜，也要休息休息了。
　　其他嘉宾回答弹幕问题，就比较简单，没有叶菱桦这么狠。
　　而暂时没镜头的嘉宾则沉默地低头吃龙虾，什么话都不想说了。
　　直到中午两点，直播即将结束。作为福利，颜历说给每个人的大粉祝福的机会。显然，这是一开始就安排好的节目。算是明星和粉丝的友好互动，粉丝真情告白一下，明星们也和粉丝们真情告白一下。
　　大家互相感动落泪，然后就大功告成了。
　　事实也确实如此，看着后台将在场每个嘉宾事先安排好的大粉抱上麦。然后，每一个大粉都会代表全体粉丝，给自己的偶像送上祝福。
　　偶像们也会回应，一起掉两颗眼泪，就算一场感天动地的会面了。
　　每一个嘉宾都这个模式，虽然感动的故事不同，但不影响结果。
　　林欣的大粉被安排在最后，作为林欣的压轴粉丝出场。
　　眼见所有人的都录制结束了，只剩林欣的大粉还没有上去。这不要紧，颜历已经让工作人员准备好收拾东西，等这个大粉将稿子一念，林欣一落泪，今天的直播就告一段落，可以收工了。
　　不过林欣的稿子好像挺长，毕竟林欣的经历多，粉丝肯定有很多话要说。
　　孟珂琳事先也说过，这个粉丝比较特殊，是林欣的第一个粉丝，从林欣出道就开始粉的。对于林欣，她有太多要说的。
　　颜历表示理解，所有人都安安静静地等待粉丝的真情告白。然后，只听那个上麦的粉丝，用一种轻柔温和的嗓音，问林欣：“所以，你和叶菱桦是真的吗？”
　　林欣：“？？？”
　　叶菱桦：“？？？”
　　颜历：“？？？”
　　孟珂琳：“……”号被盗了？！


第100章 
　　林欣的经历起起伏伏这么多,中间甚至有几年的退圈时间。今天的报复，虽然爽，但也掩盖不了林欣曾经受到的伤害。
　　林欣的大粉叫欣欣向上,虽然说是林欣出道就开始粉的，但真的成为林欣的大粉,是在林欣有了第一部戏份较多的配角时。那时候，林欣出道已经2年了,彼时的粉丝,养林欣这个偶像，多少有点像是养女儿。
　　也就是说，早期的时候，林欣的粉丝成分里面，很多都是妈妈粉。
　　人来人往的粉丝群里,只有欣欣向上始终都在。
　　她是看着林欣一路高升，看着林欣为爱退圈，看着林欣跌入谷底，又看着林欣徒手爬上顶峰。
　　如此丰富的经历，作为一路陪着林欣过来的欣欣向上，心里压了多少话啊？
　　然而,需要在直播间清楚表达,却也不是随便的,毕竟时间有限。因此,难免要事先接触,然后看一下稿子，顺便请个有文化的人来润色一下。
　　欣欣向上的稿子，孟珂琳是看过了的，不能说多长,但绝对不短。里面包括了欣欣向上是怎么认识的林欣，又是怎么一直坚持粉她，哪怕她结婚生子，哪怕林欣结婚退圈……
　　一切一切的经历，都不能阻止她们一路相伴而来。
　　看着林欣的《黄昏》火遍全网，欣欣向上哭了三天，眼睛都哭肿了。林欣受的委屈，欣欣向上感同身受。
　　看着林欣爬上巅峰，欣欣向上欢喜的几天几夜没睡，带着老公和女儿出去吃饭庆祝。在大粉的微博上，抽奖送奢侈包包、口红。
　　每一次，看见画面里林欣的笑容，欣欣向上都觉得这一路的困难已经不在重要。
　　人生，结果才是一切，不是吗？
　　林欣，你一定要幸福，比任何人都幸福！
　　孟珂琳当时看那稿子，哭的稀里哗啦。果然不一样啊！真情实意的表达，又怎么是那些随手涂鸦的稿子可以比拟的呢？
　　这千字小作文里，字字珠玑，句句惊艳。深情掩盖其中，又不会掩其风华。
　　妙笔生花啊！
　　结果呢？
　　孟珂琳激动成这样，想着怎么也要让新老粉丝一起感受一下林欣和欣欣向上之间那难以斩断的情谊。
　　结果你就这？
　　现场所有嘉宾都一脸懵逼，准备下班的疲惫脸色陡然一收，一个个正襟危坐。
　　吃瓜啊！
　　林欣顿了顿，看向屏幕，问：“怎么这么问？”
　　欣欣向上：“嗯，就是想知道，所以，是真的吗？”
　　果然是句句紧逼啊！看来，不给答案，也听不到那深情款款的小作文了。
　　【我我我我我我……骂不出来，这可是大粉啊！顶顶大的粉啊！】
　　【欣欣向上姐姐，你怎么问这个啊？】
　　【醒醒，快醒醒，欣欣向上姐姐，你是唯粉啊！】
　　欣欣向上显然也在看弹幕，看见这句话，她轻笑一声：“我不知道什么是唯粉
　　，我是林欣粉。在认识欣宝以前，我没有追星过其他人。认识欣宝以后，我也没有追星过其他人。我只知道，我很喜欢欣宝，我也会祝福她，更希望自己能保护她。所以，在她的感情上，我不会阻止。我有幸福的家庭，我希望欣宝也有。所以，欣宝，你和叶菱桦是真的吗？”
　　林欣看向叶菱桦，叶菱桦也看着林欣，挑眉一笑，显然，她并没有任何意见。她们两人当然是真的，也没有想过要隐瞒。
　　只是因为两人还在录制综艺，孟珂琳当时说的意思，其实也不是不能公开，只是希望公开的时候能更隆重一点。
　　而不是在直播间，随口说一句：嘿，我们谈恋爱了。
　　这也太随便了。
　　但，被粉丝逼着问，这该怎么说呢？
　　【既然欣欣向上大粉都这么问了，说也没事吧？】
　　【不好吧？如果他们是合作关系，这么多cp粉，一旦公布了，欣宝岂不是要被黑出娱乐圈？】
　　【你们不要看轻我们cp粉，无论她们是不是真的，我们都会支持她们的。】
　　【现在说的好听，真的不是的时候，还不是大骂？】
　　【都是粉丝，谁都不比谁高贵。我们cp粉没那么糟糕，我们只是喜欢她们的互动，没有逼她们必须在一起。】
　　【看看看看，还没公布，就吵起来了，公布了还得了？】
　　欣欣向上叹口气：“唉，还是我多事了，对不起了，欣宝。”
　　欣欣向上欣然很沮丧，看着手里的小作文，正准备念的时候，突然，熟悉又陌生的略微低沉的嗓音响起：“我能知道，你为什么这么问吗？”
　　所有人看向屏幕，只见是叶菱桦拿过林欣手里的话筒，含笑问。
　　欣欣向上原本沮丧的心情消散了一些，她抿了抿嘴，看着屏幕里的女人。美丽的笑容，加上那文雅大方的气质。举手投足的贵气中，还带着照顾人的温柔和细心。
　　完美的情人模版，以至于有点假，假到唯粉们一度以为是公司签来的。
　　林欣经历大起大落，签个人来炒cp，到底今社会流行啊！仅剩下的一点唯粉们，也没有太多的反感。毕竟那时候林欣还陷在谷底，对于唯粉来说，只要林欣能起来，媚粉又怎么了？
　　可是，可是……
　　“不能说吗？”
　　欣欣向上没有发现自己看叶菱桦看呆了，以至于没有及时回答问题，然后就听到叶菱桦再次开口问，欣欣向上这才回神。
　　回神的时候，看见弹幕上的粉丝们都在尖叫。
　　【啊啊啊啊啊啊，小启明真的帅我一脸啊！】
　　【温柔知性小姐姐，我也可以(づ￣3￣)づ】
　　欣欣向上赶紧上麦，回答：“没有不可以，其实，是因为鱼尾项链。”
　　【？？？】
　　【什么鱼尾项链？】
　　【哦，早上大家在洗龙虾的时候，静静问过叶菱桦戴的那条项链吧？】
　　【啊~就是那条都是碎钻的鱼尾项链啊？】
　　【还挺好看的， 不过我查过了， 所有大牌子里都没有这条项链，是个杂牌呢！】
　　听到这个回答，叶菱桦意外了一下，然后伸手将藏在衣领里的鱼尾项链拿了出来。
　　坠在链子上的吊坠，在拿出来的时候来回晃荡。
　　铂金项链，银白的色泽，迎着头顶打光的光线，来回闪烁。
　　吊坠大概两个指甲盖那么大，鱼尾巴的形状，上头缀满了小小的碎钻。轻盈的质感，优雅而又精致。
　　在光线下，光芒交相辉映，带着一股神秘而又绚丽的色彩。
　　叶菱桦知道它不是什么名牌，甚至杂牌在网上还能找到相关资料，但是它没有。
　　可见，它甚至可能比杂牌还要没有名气。
　　但是无所谓，它是林欣的心意，林欣曾经一度不敢送出来，甚至这项链还去过垃圾车里一日游。
　　是叶菱桦翻遍了小区，一点点找出来的。
　　林欣送给自己的第一个礼物，意义自然非凡。
　　何况，这碎钻还是真钻石，设计简单大方又好看。虽然没有名气的牌子，但是东西都是真的。
　　叶菱桦从重新戴上以后，一直都小心翼翼地收着，怕弄伤项链，带的时候都尽量贴在衣服里面。
　　今天早上洗小龙虾的时候，因为前俯身，而垂落的项链。
　　就那一瞬间？
　　只那一瞬间，就能让欣欣向上在上麦以后，改变了要说的内容？
　　这个项链……？
　　欣欣向上看着叶菱桦拿出来的那项链，认认真真看过以后，才开口说：“是这个项链。”
　　叶菱桦便又看向林欣，只见她听到欣欣向上说鱼尾项链的时候，她整个人都愣住了。然后突然脸色一红，眼神里惶惶不安。
　　不是错觉！
　　叶菱桦皱眉，当初生日的时候，林欣送这个项链的态度就很奇怪。只见自己戴着项链到她面前的时候，林欣的脸色绯红。
　　脸红，还能有多重理由。
　　但是，生日礼物只是一个项链而已，她干嘛藏那么深？还差点就错过了。
　　叶菱桦知道不简单，问：“项链，怎么了？”
　　【这个项链怎么了？】
　　【就一个项链啊！】
　　【不简单啊！快看，欣宝的脸红了！！！】
　　【啊啊啊啊啊，我总觉得有大事发生。】
　　欣欣向上轻笑一声，然后问：“你听过美人鱼的故事吗？”
　　叶菱桦：“……听过。”
　　欣欣向上：“那你应该听过这么一个故事，一个王子出海的时候掉到了海里，是海里美人鱼将王子救了。但是，她不能让王子知道自己，所以将王子救到沙滩那里，就返回了海洋。王子在沙滩上睁眼看到的第一个人是渔女，他以为是渔女救的自己，所以将渔女带回了城堡，并准备为她举办一场盛大的婚礼。”
　　随着欣欣向上的故事展开，林欣的脸色更加的红了。
　　叶菱桦看在眼里，心里突然一股求知欲喷涌而出。
　　林欣当初偷偷摸摸送项链的事迹，原来也有其意义。
　　叶菱桦心情跟着激动，她哑着嗓子问欣欣向上：“然后呢？”
　　明明是一个耳熟能详的故事，但是，只有欣欣向上知道这个故事更深层次的意义。
　　她说：“美人鱼对王子一见倾心，她不想错过。于是，就求到巫女那里，希望能变成人和王子在一起。但是巫女说，美人鱼变成人便会失去声音。如果王子没有及时认出她，她便会变成水泡。这个故事，大家都听过，相信也知道结局。”
　　美人鱼没能如愿，她没有得到王子的爱，她最终变成了水泡，重新回到了大海。
　　叶菱桦碾磨着手指，问：“和项链什么关系？”
　　欣欣向上：“能开镜头吗？”
　　话落，颜历已经让人给她开了镜头。
　　欣欣向上出现在小屏幕里，她长相温柔，是典型的江南水乡的姑娘。她看着屏幕展颜一笑，然后从自己的衣服领口里也拿出了一个项链，和叶菱桦脖子上带着的这个，几乎一模一样。
　　她说：“这个项链的鱼尾，就是美人鱼的尾巴。上面的碎钻，代表的是美人鱼变成的水泡。而鱼尾上顶着的那颗珍珠，代表的是美人鱼的眼泪。这个鱼尾项链，代表着个故事的结局和愿望。”
　　结局？那是一个悲剧。愿望？
　　美人鱼的愿望……
　　【一样的项链？】
　　【我去。】
　　【天啦！这么巧？】
　　叶菱桦伸手在项链上摸了摸，粗糙的手感，碎钻划在手指面上，刺刺的感觉。冰冰凉凉的，带着一股无言的悲伤。
　　欣欣向上也看着自己的项链，露出温柔的笑容说：“这个项链，代表的是用尽生命去暗恋。”
　　手指一顿，用力一按，碎钻刺在指尖，痛感从那处传遍全身。
　　林欣闭眼，一副生死有命富贵在天的样子。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【妈妈呀！我磕到真的了！！！！！】
　　【她们是真的也不奇怪吧！亲昵成那样了都！！！但是我还是好激动啊啊啊啊啊！！！】
　　叶菱桦看了眼林欣，见她逃避的样子，想笑，却觉得不够。仅仅这样，不至于让林欣当初看见自己戴着项链，而脸色绯红那般。
　　果然，欣欣向上轻叹一声：“我的项链是我老公送我的，那时候，我们还是同事。这是他送我的生日礼物……”
　　“有一天，我路过了他买这个项链的商场，在一楼看见这个牌子。卖项链的是老板，我就上前看。发现，这条没什么名气的项链，却要10几万。”
　　听到这里，所有粉丝都倒吸一口冷气。
　　这可是没有任何牌子的项
　　链啊！
　　值这个价吗？
　　叶菱桦听到这里，却始终保持着淡淡的神色，无论弹幕如何尖叫，她不动如山。林欣撇开头不去看，嘉宾们也纷纷笑着不打扰。
　　欣欣向上说：“老板告诉我，这个项链她一共就做了10条。没有名气，又贵，所以不好卖。但会去买的人，一定符合项链所代表的含义。这个项链隐喻是暗恋，但它的现实意义是……”
　　此处，欣欣向上也顿了顿，所有人都跟着屏住了呼吸。
　　然后，直播间里，只听欣欣向上用温柔的嗓音，说道：“——我们可以结婚吗？”
　　【？？？？】
　　【？？？？？？？】
　　孟珂琳：“？？？”
　　林欣面无表情，抬头看着天花板，生无可恋地想：死了算了。
　　叶菱桦在听到结婚两字的时候，只觉得脑袋空白了一瞬，缓了好一会儿，她才喃喃自语：“所以，这是求婚项链？”
　　欣欣向上笑了：“是的。这款项链，代表的是求婚。项链的背部有一串编码。只需要在老板的官网里，输入这个编码，就能找到买项链时留下的心语。也就是，欣宝在当时，买这款项链的时候，给你的留言。这款项链，对于我意义非凡，是我和我老公跨出那一大步的契机。所以，当我看见你拿出这个项链的时候，虽然你没说，但欣宝当时的状态，让我知道送你项链的一定是她。”
　　欣欣向上深深吸了一口气，说：“其他的话都不重要，如果她送了你这个项链，便说明了她的心意了，也表达了她没有向你表达的勇气。而我自作主张，捅破它，我希望你们能幸福！”
　　——“这款项链，会保佑每一对相爱的人。”
　　叶菱桦握紧手里的项链，然后郑重地看向欣欣向上，认真的，真诚地说：“谢谢你。”
　　欣欣向上笑了笑，又看向林欣，说：“既然送出去了，就大步向前走。你只是遇到了一个人渣，但接下来的人生，只会越来越好。我之前所想要说的一切，都不重要。欣宝，幸福吧！比任何人都幸福！你值得！”
　　林欣满面通红，瞪了她一眼。
　　但欣欣向上不在意，她笑的更开心了。
　　叶菱桦却看向她，代替林欣承诺道：“她会的。”她一定会幸福。
　　欣欣向上便也看向叶菱桦：“当然，她有千万娘家人。你敢对她不好，我们这群粉丝，可不会放过你。”
　　【啊啊啊啊啊啊，哭死我了。】
　　【等一下，我现在很懵，这是公布了吗？】
　　【啊啊啊啊啊，楼上懵什么，尖叫啊啊啊啊啊啊啊！！！】
　　【啊啊啊啊，我做梦没想到，居然是这么公布的。】
　　【呜呜呜呜呜呜，欣宝，一定要幸福啊！】
　　【今天太好了吧！爆杀人渣，还表明了心意。(づ￣3￣)づ】
　　【没想到啊！欣宝，你这么直接的啊！】
　　【欣宝，欣宝，欣宝，看我们这边啊！别躲啦！】
　　【偷偷求婚什么的，也太爱了吧！】
　　【以前一直觉得叶菱桦会，现在才觉得的，是欣宝好会啊！】
　　叶菱桦利索回头和颜历喊：“关直播吧！”
　　颜历：“好嘞！”
　　【？？？】
　　【？？？？】
　　【？？？？】
　　【人干事？】
　　吧嗒，黑屏了。


第101章 
　　【真的黑屏了？】
　　看着屏幕上跳出一行【你所观看的直播已关闭】几个大字,所有人观众都一愣。
　　居然真的关闭了直播？
　　顿时，一个个离开抖抖直播间跑去微博超话里大骂。
　　【哇，小启明太过分啊！居然关直播了。】
　　【就是,这是人干的事情吗？】
　　【对啊！有什么是我们这些vip不能看的？】
　　【就是就是,作为支持她们到这里的cp,有什么是我们不能看的？】
　　【对啊！我看的她们的同人文可不比直播清水啊！怕什么？】
　　【楼上求链接。】
　　【要什么链接啊！这不是等着真人直播吗？】
　　也有粉丝不在乎关闭不关闭，因为今天这激情四射的直播,兴奋的cp粉们在超话开通抽奖。且是一个又一个cp粉开了抽奖微博,一个个兴奋的仿佛自己要结婚一般。不少路人和其他人的粉丝听说启明星超话大狂欢，也全都跑来参加。
　　于是，在漫天的谩骂热搜里，很快又上了几个热搜。其中,热一就是——林欣求婚。
　　简简单单四个大字，直接引爆微博。
　　好不容易将微博瘫痪弄好的程序员,就收到微博又瘫痪了的消息。
　　程序员：“……”不是，这么好的热度,就不能分开来播吗？凑一起干嘛？
　　而此时,悠闲的小院则是另一番场景。
　　***
　　悠闲的小院里，直播关闭以后,坐在餐桌边的所有人此时都保持着安静。
　　甚至连小龙虾都没人吃了,大家看天看地的发呆。
　　仿佛那刷的雪白的腻子有什么好看的，眼神却忍不住瞟向某个方向。
　　只见林欣坐在那里,双眼无声地盯着面前的小龙虾,只有通红的耳朵泄露了她此时的心境。
　　而叶菱桦则磨砂着手里的吊坠,眼神缓缓从吊坠移到身边的林欣身上。见林欣始终不愿意看自己，叶菱桦反而没忍住笑了声，林欣就更加绝望地转开了头,只用一个后脑勺对着叶菱桦。
　　叶菱桦暂时也不准备追问，毕竟现在有几十双眼睛盯着她和林欣。
　　因此，她只能先将目光看向颜历，然后绅士般的轻轻一笑，问道：“接下来，还有必要录吗？”
　　颜历顿了顿，厚着脸皮回：“既然你诚心诚意地问了，我就诚心诚意地回答你，我觉得有必要。”叶菱桦叫关直播的时候，正符合他的心意。这么劲爆的情节，直播一部分，留一部分等电视上播放。
　　那收拾……
　　啧啧啧，想想都好刺激啊！颜历忍不住发出了猥琐的笑容，只觉得自己真是幸运之子啊！当初怎么会想到邀请叶菱桦呢？所以，有了这样的回报！
　　太幸福了！！！
　　叶菱桦被他的回答逗地笑了，她现在的心情就犹如在云朵上面。轻轻松松，轻轻一吹就能飘起来。
　　颜历的
　　话并没有让她恼怒，但她还是问：“如果我觉得没必要呢？”
　　颜历顿时伤心欲绝，凄惨地问她：“为什么？”为什么会觉得没必要？为什么！！！
　　叶菱桦就笑睨林欣，回答：“我想和某人好好谈谈，但是我觉得某人可能不太好意思当你们面好好谈谈。”
　　颜历就咻地看向林欣，然后语重心长般感叹道：“林欣啊~！”语气透着长者对年轻者的劝导：“你看看，你看看，热搜都有几条了。我们趁这机会录制一个真情告白，到时候电视上一播，保管引爆全场啊！”
　　林欣撇开头：“不需要。”回答的干脆利落。
　　颜历：“……”真是油盐不进啊！
　　得了这么个答案，颜历犹不死心，但又拿她们没辙。然后，就开始散发思维地想，是不是可以拿合同压林欣，可是，这么干却要顾虑……
　　颜历地目光便悠悠飘到了林欣身边的叶菱桦，从今天叶菱桦的表现来看，你说她是普通人？实在太勉强了，毕竟今天这事，普通人还真做不出来。
　　林婉和郑岚雯的那段录像如果是叶菱桦从狗仔那里买的，这起码得几百万起步吧？
　　如果不是狗仔那里买的，那就只能是她自己去录的，她又怎么会知道郑岚雯的行程？
　　去偷情啊！这种事情，怎么可能是那种会被私生知道的行程呢？
　　不对，主要是叶菱桦怎么看都不像是私生那种人。
　　能知道行程，甚至能近距离拍摄，说明连郑岚雯出国以后的每一步她也都清楚。这种事情，不通过狗仔，起码也得手眼通天吧？
　　无论那种情况，叶菱桦能拿到那资料，就不普通。
　　因此，颜历难得的不得不顾虑叶菱桦的想法。自己要是拿合同压林欣，这家伙会不会拿什么压死我啊？
　　不行不行，虽然还不清楚，但还是不能得罪。
　　颜历只能劝林欣：“再考虑考虑？”
　　林欣抬头瞪他一眼，颜历这才发现林欣脸红如血。
　　林欣：“就一个项链，直播都说那么清楚了，还要录制什么啊？”
　　“所以……”叶菱桦摸着吊坠，看向林欣问：“当初送我的时候，真的是求婚的？”
　　林欣立马转头瞪向叶菱桦，顶着一张绯红的面庞，犹如水嫩的蜜桃一般，让人忍不住想要咬伤一口。
　　叶菱桦被瞪地一愣，乖乖说：“我就是问问。”
　　林欣脸色憋的更红，停顿了好久，才在叶菱桦无辜的目光下，大声说：“这个项链……这个项链……代表的是、是无法完成的婚礼的啊！所以，算什么求婚，根本就不是那么回事儿。”
　　叶菱桦握紧吊坠，微微凸出的碎钻刺着掌面，她刚才就觉得这个项链有一个地方很突兀。
　　欣欣向上说项链隐喻着用尽生命的暗恋，而暗恋是见不得光的。既然见不得光，自然也就没有未来。
　　另外，既然代表着求婚，又为什么这么隐晦表达。是否，这个求婚，一开始就不准备让另
　　一个知道？
　　为什么？
　　因为， 暗恋者的求婚， 只是一个人的求婚。
　　暗恋者怎么会有勇气去求婚呢？项链送给喜欢的人，便算是完成了求婚。
　　这个项链用着美人鱼的故事，从来只代表的是——悲伤。
　　可即使如此，叶菱桦已经很满足了。即使，林欣说项链不代表求婚啊！
　　叶菱桦莞尔一笑，松开鱼尾吊坠，然后她起身站到林欣面前，说：“如果真的不算，那正好。”
　　林欣一愣，抬头看她，什么正好？
　　抬头的瞬间，还没看清眼前的人，突然觉得嘴角一片温软，耳边是一声声惊呼和惊喜的叫声。
　　林欣脑袋一懵，完全没有反应过来发生了什么事情。
　　眼前一双多情的桃花眼，带着满满的笑意。唇角处是叶菱桦那诱人的红唇，张张合合，时而碰触着自己的嘴角，带着一点点痒意。
　　只听得叶菱桦在自己身边低语：“这求婚，便让我来一次吧！”
　　来一次？求婚？
　　林欣的双目缓缓睁大，脑袋无法思考，心里烟花绽放。微微相触的唇上，发麻的痒意，让林欣差点没忍住垫起脚尖压回去。
　　听到这句话，一切的欲望突然就被放大。想要和她唇舌相交，想要和她相拥在阳光下。
　　叶菱桦笑弯的双眼里，闪闪发光。她重新站直，离开那诱人的红唇。虽然不舍，却也不得不先把现场的事弄好。
　　叶菱桦转头看向颜历，然后笑着问颜历：“这样满意了吗？”
　　林欣：“……”
　　收拾绝对爆表啊！！！
　　颜历举起手，比了个ok的手势。
　　叶菱桦这才伸手拉住林欣的手，然后看向现场的其他嘉宾说：“我们有事就先出去一趟，这龙虾……”
　　毛恒：“我们吃，我们都吃了。”
　　潭文昌：“咳咳，我们可太爱吃小龙虾了。”
　　曲和静忍笑：“就是，这辈子没吃过这么美味的小龙虾。”
　　龚晨还带着剥小龙虾的手套，此时还忍不住问：“晚饭回来吃吗？”
　　叶菱桦的双眼如月牙一般，里头水润的光泽，看的人浑身舒坦。
　　她说：“既然你这么问了，那我们就不回来吃了。”
　　龚晨哦了声，又接着哦了七八声，然后说：“您们去吧！去吧！”
　　白雪羽还接了句：“明天回来也没关系。”
　　卓雅馨：“我帮你们洗碗。”
　　叶菱桦笑的更温柔了：“盛意难却，今晚的晚饭我让人送来。”
　　毛恒笑了，起身说：“这怎么好意思呢？多送点哈！我们人多。”
　　嘉宾：“……”
　　林欣：“……”
　　颜历：“……”
　　叶菱桦：“好。”
　　叶菱桦抓着林欣的手，带着林欣往外走，路过颜历的时候，颜历十分干巴地问：“那我们呢？”
　　叶菱桦依旧笑容可掬的样子说：“也有， 今天大家都辛苦了。我有喜事， 大家都沾沾喜气。”
　　颜历这才让他们走，嘴里客气地说：“那你不要太客气啊！多送点，我没吃过什么好东西。”
　　林欣：“……”
　　叶菱桦：“好。”
　　于是，便在这样被坑了一顿饭以后，叶菱桦和林欣才被放着离开了。
　　孟珂琳看着她们离开的背影，想了下这个项链当初是什么时候送的，心里忍不住感叹，林欣到底还是林欣啊！
　　***
　　两人离开了悠闲小院，叶菱桦带着林欣到了村里的码头边上等着。村里的村民大都不追星，也就看她们来录制，才会好奇地去围观。
　　录制到现在，大家也都看腻了，平常早不去看了，每日忙自己的生活都忙不过来。
　　更不用说，今天微博上的这些破事，村民们更是没有关注。
　　因此，看见叶菱桦带着林欣坐在路边，只是笑着问好：“吃了没啊？”
　　叶菱桦点头：“吃过了。”
　　村民笑着问：“这么热的天，不去休息啊？”
　　叶菱桦笑着说：“嗯，现在找个地方休息。”
　　村民哦了声，还没有明白，突然就见远处开来一辆黑色的小汽车。车身线条流畅，看着优雅贵气。
　　虽然现在生活好了，村里也很多这样的小汽车。但是这一辆，看着总是不一样的感觉。
　　似乎，特别漂亮？那村民看了两眼，就离开了。虽然疑惑，却也没那么好奇。现在天气热了，他正赶着回去休息呢！
　　“叶总！”车内探出一人，一头黑色的秀发，被海风吹起舞动，一张美人脸，让人心生怜惜之感。
　　林欣一顿。
　　叶菱桦见车过来，这才带着林欣过去，站在车边，车上的女人赶紧下车，然后笑着问好：“叶总好……”
　　问完，眼神又看向叶菱桦身边的林欣。她也是时刻关注着直播间，毕竟在叶菱桦手底下吃饭，关于叶菱桦的事情，她当然都要时刻关注着。
　　因此，关于直播间发生的事情，她早已经知道的一清二楚了。再看看两人十指相交，紧紧握着，还有什么不清楚的吗？
　　女人收回目光，看向林欣，灿烂一笑：“夫人好。”
　　林欣呼吸一滞：“……”虽然觉得过于早了，但她一身敌意还是突然就消散了。
　　没一会儿，脸色又忍不住慢慢红起，眼神飘忽不定。
　　叶菱桦看她这样，心里忍不住软成一片，又忍不住去逗她，摇了摇林欣的手提醒：“人家问好呢！”
　　林欣脸色更红，瞪向叶菱桦。
　　叶菱桦就一脸“严肃”地看向那个女人说：“夫人不好意思应。”
　　林欣：“……”
　　女人忍笑，说：“夫人，我叫新梦。我是叶总的秘书，您叫我小梦就好。以后有什么事情，都可以直接联系我。”
　　林欣当然不能一直沉默，见新梦都
　　自我介绍了， 她赶紧开口说：“小梦你好， 你叫我林欣就好。”
　　新梦就笑的更灿烂了，说：“叶总的爱人，我不好直呼其名。”
　　林欣：“……这八字还没一撇呢！”
　　叶菱桦：“早晚会撇上的。”
　　林欣就忍不住用力晃了下手：“你今天怎么这么无赖。”
　　叶菱桦顿时震惊：“我现在在你心里依旧升级成无赖了吗？我还什么都没做啊！”
　　林欣都眉眼看了，想要甩开手转身走。
　　叶菱桦赶紧拉住她，林欣被拉的往后倒，正靠着叶菱桦身上。
　　隔着夏季薄薄的意料，甚至还能感受到对方身上的体温。
　　叶菱桦含笑说：“不逗你了，我只是太高兴了。”
　　林欣一顿，感受到叶菱桦从身后缓缓抱上来，将自己紧紧拥住的感觉。她的头也轻轻靠在肩上，两人脸贴着，亲昵的动作，让林欣的心也慢慢安稳了下来。
　　“我很高兴，原来从那时候开始，你的心里选择的就是我。”
　　林欣眨眨眼，目光只能看到眼前无边无尽的大海，在阳光下波光粼粼。海上有出海的渔船，也有游玩的帆船。鼻尖出了海水的咸味，还有叶菱桦身上那淡淡的清香。
　　她看不清叶菱桦的面庞，能听到她声音里透露着感叹，林欣却不明白，这有什么好感叹的。
　　她喜欢她啊！她并没有在感情中迷茫，她只是在感情中失去了跨出的勇气。这么好这么好的叶菱桦，让她甚至不敢相信会得到叶菱桦的喜欢。
　　被伤过的心，当然也不可能马上愈合。
　　可是，叶菱桦这么好，忍不住的心动，又忍不住的害怕。想要拥有，又害怕拥有。
　　林欣当初有着这样的矛盾的心态，但喜欢叶菱桦这件事情却是从来没有变过。
　　所以，选择叶菱桦，这不是理所应当的事情吗？林欣眨巴着一双大眼，看着远处，轻声回她：“从你出现在我眼前的那一刻，就注定了的。”
　　叶菱桦蹭了蹭她，说：“那我很庆幸，那一天，我来了。”
　　“嘿，叶总，夫人，上车不？”
　　新梦的声音突然打断了两人多情的谈话，叶菱桦看死人的眼神，缓缓转向新梦。
　　新梦：“……”


第102章 
　　迎着老总的目光,新梦硬着头皮说：“再不走，就晒黑了。夫人靠脸吃饭，我们还是注意点吧？”
　　靠脸吃饭！？
　　林欣沉默了一瞬,看向叶菱桦。
　　叶菱桦只能咬牙说：“她说的有点道理,上车吧！”
　　林欣一脸懵懂,什么叫靠脸吃饭？姐一直靠的不都是才华吗？见叶菱桦转身，她也只能跟了过去。
　　新梦见两人过来,殷勤地上前开门,林欣在她笑容可掬下，上了车。
　　然后新梦又一脸期待地看向叶菱桦，叶菱桦上车前说：“这个月奖金，先压着。”
　　新梦大惊,问：“……为什么？凭什么？”
　　叶菱桦一脸严肃反问她：“你知道我为什么不压你工资吗？”
　　新梦一呆，傻傻问：“为什么？”
　　叶菱桦微微一笑：“因为你说的有道理,压力工资法律上说不过去。但是奖金这东西，最终解释权归老板所有。”
　　新梦：“……”
　　叶菱桦：“压你的理由是,我觉得你没有眼睛。”
　　新梦：“……”
　　等叶菱桦准备上了车,就听新梦一边嘟囔：“都是憋的。”
　　叶菱桦呼吸一滞，上车的动作都踉跄了一下,然后回头恨瞪新梦一眼：“不会说话,就好好开车。”
　　新梦：“……好的，叶总。”
　　在车里看了个全程的林欣：“……”
　　等新梦载着两人往市里去,林欣才小声问叶菱桦：“我们去哪里？”
　　叶菱桦抓着她的手,靠着车窗,有气无力地说：“酒店。”
　　林欣：“……”她眨了眨眼，然后大惊，吓地手都抽了回去。
　　叶菱桦莫名看向她,林欣双手来回摆动，叶菱桦这才反应过来，挑眉一笑：“你以为我要做什么？”
　　林欣：“……”
　　被林欣无语的样子逗笑了，叶菱桦哈哈笑了两声说：“主要我们刚吃的小龙虾，也不好为了谈事情再去吃一顿。酒店谈事情方便，隐私性也好。”
　　林欣这才觉得自己反应有点大，很是不自在。好在，前头的新梦很快就解围了，她看着后视镜，皱着眉头说：“叶总，后面有车跟着。”
　　叶菱桦：“甩掉。”
　　于是，林欣就见新梦对着手机说了几句，没多久就有其他车来，很快就将跟着的车堵到了后面。轻轻松松，简简单单就将狗仔的车堵截了。
　　林欣瞪大眼，心里震惊，这是什么魔鬼电视剧剧情？
　　手机嘟嘟两声，低头一看，孟珂琳的信息：别让狗仔跟上。
　　林欣颤抖着手指回：甩掉了。
　　孟珂琳：？？？
　　过了一会儿，孟珂琳又发来信息：甩掉就好。其他一句话也没有多说，弄的林欣都郁闷了。
　　林欣：“……”这家伙都不好奇怎么甩掉的吗？
　　***
　　很快，车子就
　　进了市， 然后停在了一家酒店的地下停车场。
　　停车场灯火通明， 汽车停在了一处电梯门前。
　　叶菱桦这才开门下车，林欣跟着下来。大概是刚才看见林欣在回信息，叶菱桦关心问她：“刚才孟姐没说什么事吧？”
　　林欣眼神复杂说：“没事。”
　　“那就好。”叶菱桦也不追问，而是回头和新梦说：“我带欣欣上去，你先回去吧！”
　　新梦：“好的，叶总。”(＾－＾)V放假了。
　　等新梦离开，林欣才转身跟着叶菱桦往电梯那处去。走近了，又发现电梯门口正有人等着。是个头发浓密的男人，戴着金丝边眼镜，见自己和叶菱桦过来，那人赶紧按开电梯门，然后恭敬地问好：“叶总好，夫人好。”
　　林欣：“……”总感觉这个称呼怪中二的。
　　叶菱桦也笑着问好：“林总好，事发突然，麻烦了。”
　　那个男人就赶紧笑着说不会，然后带着两人进入电梯，一路上，叶菱桦只简单和这个叫林总的男人寒暄两句。林欣发现，在聊天的过程中，男人全身都紧绷着。
　　电梯上行的过程中，没有任何不适，只一会儿就听叮的一声，到了顶楼。电梯门缓缓打开，入眼就是豪华的欧式风格地毯，从电梯门前一路延伸出去。
　　男人用手挡住电梯门，防止门关上夹住人，然后对叶菱桦说：“顶楼没有人，服务员也全都清空了。这是卡，房间在电梯右手边。叶总如果有任何需求，只需要电话通知一下就好。”
　　叶菱桦接过卡，笑着说：“谢谢。”
　　男人见叶菱桦笑了，心里一松，似乎非常开心，在叶菱桦带着林欣离开电梯以后，他还站在电梯里说：“祝两位入住愉快。”然后，他才非常开心地点了电梯下楼。
　　叶菱桦带着林欣出了电梯，右拐的走廊上果然有一个看着就非常大气的红木大门。
　　和普通的酒店木门不同，这门看着就很厚重，透着一股沉稳贵气的气息。
　　用卡解了锁，叶菱桦推开这沉重的木门，带着林欣进入房间。
　　偌大的空间，一看就特别高档的设计，林欣一眼看出这必定也是这家酒店的总统套房。
　　悠闲的小院录制的地方虽然是个5a级景点，但这座城市却只能算是一个3、4线的小城市。
　　这家酒店在这个小地方，一年都不一定会开张一次的总统套房，却非常整洁明亮。
　　林欣缓步走在房间，房间大到一时半会居然没法逛完。打开阳台的玻璃门，是比自己家还要大两倍的空中花园。外围那一圈花，打理的仅仅有条，看着十分美丽。
　　伴随着吹来的海风，偶能闻得花香，让人有种心神宁静的错觉。
　　但夏天热，在外面多呆一会儿，就热浮躁了。林欣转身回到房内，房间有中央空调，每一处都冰冰凉凉的。在她和叶菱桦进来前，房间的空调就已经打开了。
　　为了招待叶菱桦，老板也真的很细心了。
　　林欣心
　　里想着，又走到酒柜前，打开门发现里头摆放了很多名贵的酒，很多是林欣也说不上来名字。就记得以前和孟珂琳住过一次，但是也是豪华套房升上去的，难得奢侈一次，但是自己也没反对。
　　一个总统套房，里头的酒很多比房费都贵。孟珂琳说，这样奢华的套房里，里面的一瓶酒有些甚至达到几十万的价格。当时就吓的林欣收了手，此时也一样，她只看看，并不准备喝。
　　她本来就不是什么名媛，说的不好听一点，就是农村出来的土鸡飞上枝头变成了假凤凰。
　　但她是假凤凰，叶菱桦却是真凤凰。
　　林欣正想关上酒柜的门，叶菱桦已经伸手从里面拿了一瓶，问林欣：“想喝就拿吧！”
　　林欣：“……突然感觉自己好像被包养的小白脸。”
　　叶菱桦被她这话说的笑了：“你是独立自主、自强不息的女性代表，别这么贬低自己。”
　　叶菱桦拿了酒，又带着林欣往茶厅去，说：“过来这边坐吧！茶厅的风景好。”
　　林欣看她那随意的样子，举手投足间隐隐透出的贵气，想想以前从来没有多想，只当她个人气质如此。
　　谁能想到，竟然真的是用金钱堆砌出来的气质啊？
　　脑袋里胡思乱想，脚却不自觉的地跟了过去。
　　总统套房大，从餐厅到客厅到茶亭应有尽有。这家酒店在这个3线小城市已经算最大的了，平时这个套房并不开通，主要还是太贵。
　　但不得不说，这里的茶厅风景绝佳。别看这城市小，但是风景好啊！坐在落地窗前，吹着凉凉的风，品一口回味甘甜的茶，放眼看去，大半城市映入眼帘，还有那无边无尽的海洋。
　　叶菱桦很会泡茶，之前看她泡茶的时候，就觉得她动作优美，仿佛游离在世俗的圣人。现在也是如此，她垂眸认真泡茶的样子，仿佛世外之人。自己总想着和她亲近甚至零距离接触这样的事情，简直是玷污神明的行迹。
　　“你在想什么？”叶菱桦甚至没有抬眼看她。
　　林欣一惊，当然不能说这些乱七八糟的事情，只能问她：“说起来，我还不知道你到底是做什么的？”
　　叶菱桦这才抬起眼皮看向她，清冷的眼神，在看向自己的时候柔和下来，她露出笑意，反问：“并非要瞒你，而是你从来没想过问，不是吗？”
　　林欣一愣，以前只知道叶菱桦很厉害，有那么厉害的朋友，一个个朋友还以她唯首是瞻。这让林欣潜意识里就觉得叶菱桦应该是非常厉害的，无论她做什么，都一定是最顶尖的那个。
　　也因为这样，她不知道该怎么问。
　　叶菱桦动作熟练的开始给茶叶淋上沸水，蒸汽奔腾而上，带起阵阵茶香。哪怕林欣对茶了解不深，却也觉得这茶不同，心中的浮躁都被这茶香涤静。
　　林欣：“之前没好意思问？”
　　叶菱桦顺着她的话说：“那我就重新给你介绍一下。”说着，她温文尔雅一笑：“我自主创业不是骗人的，我最早确实是和几个朋
　　友借钱开始做的风投。我靠风投起家，四年时间，不敢说做的多好。但我想，也不是太差。”
　　林欣不太确定地问：“就是风险投资？”
　　叶菱桦点头：“嗯。”
　　林欣：“那风险很大吗？”
　　叶菱桦笑：“都是初创型或发展中的企业，风险极大。”
　　林欣就想起别人问她，她说她也亏钱的事情，忍不住问：“所以，你说你也亏钱……”
　　叶菱桦点头：“高风险高收益，我没有手眼通天的本事，做不到百分百的准确率，自然也有赔的血本无归的时候。”
　　林欣顿时心疼，结果叶菱桦下面一句就是：“但普遍上，我大都会投对，回报率也都不低。比如去年，我投资了一家米国的公司，11个月内，回报率60倍。”
　　林欣：“……”￣︶￣能一句话讲完吗？
　　林欣对风投并不了解，也不明白60倍的含义。但从叶菱桦拿来炫耀来看，这应该是一件不得了的事情了。
　　想想圈里很多赚钱了就去投资，确实很多人投资失败又回来拍戏。但君不见，有人投资成功了，直接就退居幕后。
　　从此，不用辛辛苦苦拍戏，只吃着分红，日子过的比那些努力拍戏的都强。
　　同样的道理，只要有一家能让叶菱桦大赚……叶菱桦说她大都能投对，那简直不得了了啊？
　　这么说的话，我不就能跟着她投？
　　不对不对不对，林欣摇摇头，我又不贪图她的钱，想这些做什么？
　　“问完了？”叶菱桦有点意外，林欣赶紧点头。
　　叶菱桦就轻笑一声，说：“既然你问完了，那就轮到我问了。”
　　林欣一呆，睁大眼看她，不可思议问：“你问？问我？问我什么？”不都说清楚了吗？
　　叶菱桦伸手将项链拉出来，只见那鱼尾吊坠在林欣面前晃荡了一下，林欣轰的声红了脸，这才反应过来。
　　……鱼尾项链的事情，还没有说清楚。
　　叶菱桦：“当初为什么会买了送我？既然送了，为什么要藏？既然被我找到了，为什么不明白？既然喜欢我，为什么还要拒绝我？欣欣小姐，你知道你拒绝我，我有多伤心吗？”
　　问题一个接着一个，林欣还没想好怎么回答上一个问题，下一个问题就又来了。慌乱间，只见叶菱桦起身，隔着桌子，她俯身到自己面前，伸手挑起自己的下巴……
　　两人隔着极近的距离，唇瓣张合间都能轻微碰触到，带起一阵酥麻，耳膜似乎都能听到心脏的跳动声，以至于叶菱桦的问话，似乎都没有那么清晰。
　　“欣欣小姐在我离开以后，又有多伤心呢？”最后的尾音消失在两人深入交流的唇瓣里。
　　林欣这才知道，叶菱桦哪里需要什么答案。
　　她想要骂她两句，却只能感觉到嘴上柔软碾磨，贝齿轻易被撬开，浓香津液纠缠。仿佛五脏六腑都被她搅乱，鼻尖全是对方的气息，只想着更进一步更进一步……
　　直到叶菱桦缓缓拉开两人之间的距离，迷离的视线可见叶菱桦一样狼狈。她伸手摸了摸林欣有点凌乱的发丝，哑着嗓子说：“我明白你的心情，欣欣。我知道你是喜欢我所以送我项链，我也知道你不敢送我所以要藏起来，我还知道你害怕新的感情所以拒绝我，但以后，不要再这么互相伤害了。”
　　林欣被亲的脑袋浆糊一般，只用力点头。
　　叶菱桦问她：“你还有什么要说的？”
　　还未清晰的脑袋，让林欣红着脸低声说：“我和郑岚雯最多就牵过手……”
　　叶菱桦：“？？？”嗯？
　　林欣脸色更红：“所以，其他的我都还不会，如果你……”
　　叶菱桦脑袋一懵，捂住她的嘴：“别说，不然真的会乱来的。”
　　林欣眨眨眼，仿佛在问，不能乱来吗？
　　叶菱桦：“……”虽想，但不敢。
　　***
　　孟珂琳：“￣︶￣”拳头硬了。


第103章 
　　月光覆盖万物,远处大海宁静，偶有浪花亲吻着岩石。坐在空中花园的藤椅上，仿佛隐约间也能听见大海的声音。
　　林欣靠着藤椅,晒着月光,面前的玻璃小圆桌上放着一杯甜甜的奶茶。
　　在叶菱桦拒绝更近一步以后,两人让服务员送了饭上来。
　　吃过晚饭以后，林欣突然想要喝奶茶。叶菱桦果然没有和那个男人客气,直接打电话让人去买。
　　没一会儿,服务员送了上来，还是市里比较有名气的奶茶店买的。距离酒店的位置并不近，但送来却很快。
　　林欣当时就很震惊，看了看时间,这是接到电话以后就马不停蹄地去了，一刻也没敢耽误啊！
　　顿时,林欣好奇问她：“那男人是？”
　　“这家店的老板。”叶菱桦帮她把吸管插上，然后笑着说：“酒店生意不好,缺点融资。而我刚好,就是做这个的。”
　　林欣恍然大悟，然后小声问：“那你准备融资吗？”
　　叶菱桦点头：“嗯。”
　　林欣顿时觉得今晚这一住也太贵了,叶菱桦一眼就看出了她的想法,笑着安抚她说：“项目本来也不是太糟糕，融资也不亏。”
　　林欣嘟囔：“不亏的话,都开业这么久,老板干嘛还要找人二次投资？”
　　叶菱桦笑了声,没有反驳。林欣又说：“其实，我们自己出钱就好了，这样也不用欠人情。”
　　叶菱桦只能说：“情况不一样,今天刚爆了两件大事，微博瘫痪成那样，狗仔肯定跟的很紧。在我们过来之前，这家酒店的老板已经带人将全酒店排查了一遍，并亲自守着地下停车场。在我们出发来之前，这家酒店已经不在接待任何新的客户了。”
　　林欣一愣，没想到自己什么都没有关注到。
　　叶菱桦笑着说：“老板想要拿出点诚意，而我们正好需要这点诚意。何况，我说不亏是认真的。市里最近有政策，这家酒店再撑一两年，就能赚钱了。”
　　林欣虽然不懂，但她天然的相信叶菱桦。何况，对于这方面的事情她知道的也不多，因此，问过知道叶菱桦不会吃亏以后，她便不再管了。
　　因为无聊，叶菱桦暂时要处理一些事情，林欣就拿着奶茶到阳台去。
　　空中花园景色好，偶尔会有凉风吹来。林欣坐到阳台自带的藤椅上，然后给孟珂琳发信息报平安。
　　林欣：【我和叶菱桦在酒店，很安全，狗仔半路就被叶菱桦的人给截住，堵在半路了。你不用担心！】
　　孟珂琳：【听说了。】
　　林欣懵了一瞬：【听说了？听谁说的？】
　　孟珂琳：【狗仔自己说的，现在你在网上就是一个霸道总裁的范了。】
　　林欣更懵了：【什么叫霸道总裁？】
　　孟珂琳：【(*￣︶￣)你说呢？哪有人半路开八辆车去堵人家的？网上都传开了。】
　　林欣噎了噎，一时也不知道怎么说，毕竟叶菱桦的所作所
　　为真的挺霸道总裁的。
　　“怎么了？”
　　叶菱桦打开阳台的玻璃门出来，见林欣皱着眉头就问。林欣抬头看去，只见发现叶菱桦已经冲过澡，换了一套奶白色的丝绸睡衣。手里端着两杯高脚杯，杯中的葡萄酒随着她的走动而轻轻地晃荡。
　　迎着银白色的月光，林欣想起孟珂琳说的霸道总裁，就忍不住笑。
　　叶菱桦心里跟着愉悦，问她：“笑什么呢？”
　　林欣哦了声，又忍不住笑，说：“孟姐说，网上现在都在猜我到底有多少身家？”
　　叶菱桦将酒杯放到她面前，然后在她对面坐下，想到应该是下午的事情。不过，她奇怪问：“为什么没人猜是我？”
　　林欣双手撑着下巴，痴迷地看着她，肯定地说：“肯定也有的，但是，没有确切的证据。而她们总以为明星很有钱，我很有钱。”
　　叶菱桦便笑了，也靠着桌面，拉近两人的距离，然后伸手把玩着林欣的发丝，嘴里调侃她：“也不是没有道理，老板。”
　　林欣又是一噎，知道叶菱桦说的是两人最初的关系。她忍不住脸色一红说：“在我身边打工那么久，也没见你喊我几次老板。”
　　叶菱桦便真的认真思考，然后回答：“也可能那时候，我从最初就用心不良的关系吧！所以更喜欢叫你欣欣。(*^▽^*)”
　　在自己也不曾发现的时候，可能就有过不良居心这种事情，倒也不是不可能。
　　所以，理所应当地叫着“欣欣”，然后理所应当的心动，甚至纠结没有多久，就理所应当的上前表白。
　　想起过往，不过是去年的事情，时隔也没有多久，却也忍不住怀恋当初的日子。
　　林欣瞪她：“你还知道哦！”
　　叶菱桦被瞪的一乐，愉悦的笑声在夜色中仿佛动听的钢琴曲，让人听着都身心愉悦，并沉迷其中。
　　沉浸在这样的月光中，两人一边品尝着这天价的葡萄酒，一边闲话家常。
　　时间便在这种愉悦的氛围里流逝，直到时间逼近11点，眼见两人即将休息。
　　叶菱桦垂眸看着手中的高脚杯，摩擦着被子底部，若有所思。
　　林欣疑惑问她：“怎么了？”
　　“你说你和郑岚雯只牵过手，是吗？”叶菱桦疑惑问：“为什么？”
　　林欣瞪大眼，这是问的人话？她该说自己没有魅力吗？才会让郑岚雯看见自己就讨厌。
　　然而，叶菱桦却感叹地说：“我交换了下位置想了想，发现我竟然还没她君子。毕竟我发现自己对你心思不纯以后，每天都在黄色废料的想。如果换我是郑岚雯，结婚第一天不就得下嘴吃……嘶，你说郑岚雯会不会不行啊？”
　　……
　　虽然不知道叶菱桦为什么突然天马行空想这些，但林欣那一刻的心情，简直不是简单的无语可以形容。
　　她深深地看着叶菱桦，然后残酷又冰冷无情地说：“你也不遑多让。”
　　开了个酒店房间和自己纯
　　聊天，她到底为什么有脸笑别人？
　　叶菱桦一噎，转移话题道：“……我们还是说说那‘霸总’的事情吧！”说着，叶菱桦真的拿出手机进入超话，准备看看有没有人扒她霸总的身份。
　　林欣探头过来一起看，然后惊奇地发现叶菱桦熟练地进入了启明星的超话。
　　林欣震惊看她，心里想：这家伙磕自己？人模人样的，居然还是个cp粉。
　　结果林欣刚想完，就发现叶菱桦退出来时关注列表上的已关注有点不同寻常。
　　还一会儿才反应过来，叶菱桦这家伙确实是个cp粉，但她并没有关注启明星，而是关注了新闻超话。
　　所以，这家伙是……
　　轰隆一声，林欣震惊又震惊，双目瞪圆了看向叶菱桦，声音颤抖：“你居然还是新闻cp粉？你是我和郑岚雯的CP粉？”
　　叶菱桦直接被她惊傻了：“……这什么魔鬼言论？”
　　林欣依旧还在震惊中，神神叨叨道：“……你第一次来找我，该不会是来确认新闻cp是不是真的吧？”所以，明明不熟，还特意找来。
　　毕竟是圈内人，林欣对于cp粉也不能说完全不了解，毕竟，她自己还有几个cp挂在那里呢！
　　但林欣这幅震惊的样子还是让叶菱桦一阵无语，最后无奈起身，感叹一句：“……你这脑袋……”
　　然后，她选择了用嘴堵上林欣天马行空的想法，否则再让她想下去自己搞不好最后会成为为了磕cp，而卧底她身边的新闻cp粉。
　　而放在桌面上的手机，此时正跳出一条新的微博，是一个粉丝无意间发现的。
　　【话说，鱼尾项链我刚才网上搜了下，发现零大佬之前也有晒过呢！】


第104章 
　　鱼尾项链这东西,主要是没什么名气，因此，在网上还真的没怎么看到。才会在早上叶菱桦拿出这个项链以后,所有粉丝都没有找到太多的相关资料。
　　零是抖抖上给林欣一晚上刷了几百个嘉年华，结果还不知道有打折劵这回事的大佬。并在之后的日子里，实现承诺,亲自现身微博给林欣作证,那时候零微博的名字还叫小号。
　　但因为粉丝们是先认识的零，因此粉丝们都喜欢统一称呼为零大佬。也理所当然的,零和林欣的cp被粉丝起名——零星cp。
　　启明星超话里突然跳出来说的零，其实便指的是微博小号。
　　小号在和林欣扯上关系之前，还只是一个普通到不能再普通的账号。
　　因为林欣，才会有这么多人关注。当初，为了扒出小号的微博大号,很多人逐条地翻看小号的微博，去找线索。
　　而这里就不得不说，当时小号出来给林欣作证的时候，就有粉丝进入看过小号的微博,其中就有一条微博发的鱼尾项链。但在粉丝扒小号的微博找她的大号时,就发现那条微博已经删除了。
　　因为只是一条很日常的微博,所以,大家也没有太多关注。
　　但如今，随着这条项链的事情大白于天下,鱼尾项链对于启明星有着非同寻常的意义。这时候,曾经看过一眼的项链微博，粉丝们开始不太确定地在超话里讨论。
　　【确实，我当初刚进入零大佬的微博,她的最新微博就是那条项链。】
　　【我一开始还不太敢说，我当初也刷到了。但是，不确定是不是同一条。】
　　【没人有截图吗？】
　　【啊？这个当时小号出来作证的时候，用的微博就很普通，也几乎没有什么内容，这种日常的微博应该没人截图吧？】
　　【我也没截图，好可惜。主要那一晚她出来作证，所有的关注都在天磊的事情上了。进入零大佬的微博，只是随便看了看。】
　　【是的，只看出来零大佬是个很有爱心的人，微博里9成都是捐款的。】
　　【所以，这个项链到底是不是今天直播里的鱼尾项链？看错没看错？】
　　【唉，不敢说啊！如果认错人了，别人就要笑话我们了。】
　　启明星是启明星，零星是零星。
　　虽然两个都是cp超话，甚至主人公都有林欣。但是，两个完全不同的超话，代表的是两对cp。
　　这两对cp的粉丝如果不重叠，平时几乎不会往来。而零星cp粉丝并不多，很多人属于小范围磕一磕。平时并不惹事，大部分粉丝都躲在超话里。
　　另一边的启明星已经是cp界最大的一个群体了，因为体量大，平时就喜欢惹是生非。如今，竟然还想给叶菱桦按个有钱人的人设。
　　这不是贪心不足吗？
　　要是被其他人的粉丝看见了，肯定是要被狠狠嘲笑一番的。一个是砸钱、作证、维护的霸总人设。
　　一个是温柔、细心、宠溺，甚
　　至一瞥一笑都是实实在在能在镜头前看到的知心小姐姐人设。
　　这样的两个人，到底哪里像了？
　　启明星cp粉们不敢乱来，也就只在超话里说说。
　　然而，体量大，人多是非就多。
　　粉丝追着追着，尚且还有私生饭这玩意儿L。cp粉的群体大了，自然也有一时想不开的粉丝。
　　在讨论零的项链当晚，就有一些cp粉丝跑去零星的超话里问：【零当初是不是也有一条小启明那样的项链啊？】毕竟零星cp粉也粉零，关于零的资料应该都清楚才对。
　　可这一问，就引得零星超话的零星cp粉不满。
　　【有没有都和你们启明星没关系啊！】
　　【姐妹，别这么说啊！搞不好我们还是一家呢！】
　　【啊啊啊啊，姐妹，你能要点脸吗？零可是至少千万级身家的，不对，一个晚上砸了500万，至少也得有亿吧？怎么可能是那个给林欣打工的？】
　　【呜呜呜，姐妹，有没有可能她一开始就喜欢我们欣宝啊！所以才自降身份的？】
　　【呜呜呜呜，姐妹，欣宝是很好。但是零是零，叶菱桦是叶菱桦，分清楚哈！我们的小霸总不需要通过自降身份的招式，就能引起欣宝的注意。】
　　【可是你看，叶菱桦的菱和零的零，是不是很像？】
　　【……你扣的也太猥琐了。这种巧合，就算了吧！】
　　……
　　于是，就在这种讨论来讨论去，就有不理智的粉丝吵起来了。吵着吵着，就上了热搜。
　　上了热搜，曝光度大了，便又有了其他的粉丝的加入战场。
　　很快关于叶菱桦到底是不是零这事，便有了结果。
　　理所当然的，大家一致认为启明星这操作纯属嫉妒。叶菱桦只是一个打工仔，不可能是零那个级别的富豪。
　　不过，到底她手里的爆料怎么来的，大家一致猜测应该是林欣给的。毕竟，林欣前妻出轨，她应该早有所觉，一开始就跟踪上了。
　　猜测五花八门，但挂在热搜上的词条，还是让孟珂琳一阵头痛。
　　孟珂琳只能给林欣打电话，想着问问她和叶菱桦准备怎么公开，她好针对这样的热搜做出反应。
　　结果嘟、嘟、嘟~的声响，一声声在耳边响着，对面却并没有接听。
　　***
　　幽暗的房间里，一张硕大的地毯上，散乱地扔着几件睡衣。
　　仅有床头淡淡的昏黄灯光，朦胧地仅能照亮这小小的一片天地，无法将整个房间洒满光线。
　　俯身在自己上方的女人，落下的黑发散落在自己的脸颊边上。昏黄的灯光，因为她眼里隐藏的诱惑而变得暧昧。周身的一切物件，仿佛都漫上一层神秘的面纱，看不清楚四周的环境，却能清晰看清楚上头女人的面庞。
　　她微微笑着，带着情愫的眼神，紧紧盯着自己。
　　这让林欣觉得心里一股又一股炙热翻涌，想要找个通道发泄，却又不知道
　　怎么办。旖旎的气氛下，她只能紧张的抓紧身下的床单。
　　叶菱桦看在眼里，被她的紧张逗笑，问：“是你叫我继续的，你怕什么？”
　　林欣心里咚了声，只觉得面上又红又烫。不知道怎么回答，脑海里的记忆不仅顺着她的话回到了刚才。
　　在阳台上神神叨叨的她被叶菱桦突如其来堵住了嘴，唇瓣被她含住轻咬，那一瞬间，哪里还有心思去考虑叶菱桦到底是不是新闻cp粉这件事情。
　　被叶菱桦亲吻的心里一阵阵悸动，双手抓紧叶菱桦的袖子，笨拙却又努力的反应。
　　然而，那笨拙的回应却让叶菱桦一笑，打破了暧昧的气氛。
　　这让林欣当时一下子呆住，然后愤然地扑上去，叶菱桦含笑抱住，由着自己胡乱的亲。
　　看着她温柔地注视自己的眼神，那一刻，林欣再次鼓起勇气说：“叶菱桦，你要继续吗？……我、我不怕。”
　　明明刚被拒绝，却又再次提起，就算是叶菱桦也眼神一样，眼里似乎两团火苗燃烧。
　　然而，林欣却没有看见她眼里隐藏的欲望，怕叶菱桦拒绝，她还警告叶菱桦：“今天你拒绝一次了，如果你再拒绝……”
　　“好。”
　　被叶菱桦打断了接下来的警告，林欣一呆，一时没有反应过来。
　　叶菱桦笑了声：“你二次邀约，诚心诚意，我当然不敢拒绝。”
　　啊？
　　林欣依旧呆了呆，才反应过来，叶菱桦这是答应了。
　　那一刻，所有的一切突破障碍，两人相拥亲吻，胡乱地回到卧室。夜深人静的夜晚，仅仅是唇舌上的纠缠就足以引起一阵阵颤栗的欲望。
　　两人一起倒到床上，叶菱桦低头埋进她的脖颈里，林欣只觉得一片柔软和湿意，引得身体微微颤抖。整个人陷在床上，四肢绵软无力。心跳快的几乎要出来，除了闭紧双眼，竟然不知该做什么。
　　却听叶菱桦轻笑地说：“是你叫我继续的，你怕什么？”
　　林欣羞地说不出话，身上的衣服仅剩一点遮羞的布料，叶菱桦却还穿着那套丝绸睡衣。这对比，让林欣更加窘迫。
　　然而，头上的人却反而喜欢逗着她一般，问：“你闭着眼能看见吗？”
　　林欣被逗的怒从心头起，睁开双目，黑黝黝的盯着她问：“我睁眼看什么？”
　　叶菱桦轻笑：“当然是看我啊！”
　　林欣看着她轻松自在的模样，凶巴巴道：“你有什么好看的？”
　　叶菱桦便缓缓低头，在她的胸口亲了一下，露出的肌肤因为空调的低温，已经带上了一点点凉意。叶菱桦的唇仿佛烈焰一般，映在心口，让林欣忍不住低吟一声，伸手推了推她的脑袋。
　　耳边是叶菱桦理所当然地声音：“我当然好看了，你也爱看不是吗？”
　　林欣没想到正人君子一般的叶菱桦，到了床上这般无赖，忍着羞意说：“我可不好意思看哦！”
　　叶菱桦哦了声，“奇怪”地问：“我还穿着衣
　　服呢！有什么不好意思。”
　　这叫什么话？合着只要我脱了衣服， 我不好意思哦！
　　林欣恶向胆边生， 伸手去扒拉叶菱桦的衣服：“那你也好意思穿着哦，坦诚相见不知道吗？”
　　叶菱桦噗呲一笑，伸手按住她胡来的动作。她的睡衣本来就宽松，这随便一扒拉，就已经非常凌乱了。
　　叶菱桦本来也是上乘紫的姿色，身上凌乱的衣服，给人一种垂涎欲滴之感。但叶菱桦却一本正经地“指责”她：“你刚才说的话那么直白，在床上却比我害羞，弄得好像我才是强抢民女的那个。”
　　林欣的耳朵便红了，什么乱七八糟的比喻。心里慌乱的跳着，声音也笑了，只弱弱地说：“我没有实战经验啊。”三分控诉七分撒娇的语气，只听的心里一阵痒意。
　　叶菱桦整个神情柔和了下来，她想了想，收回手，躺到床上，从后将林欣拥进怀里。
　　林欣的肌肤贴着她那丝绸的睡衣，带着一点点冰凉的感觉，却透过布料又能感受到一点叶菱桦身上的温度。若有似无的体香，肌肤相触的颤栗，一点点蔓延全身。
　　林欣慢慢沉沦在她的怀中。
　　“林欣。”叶菱桦略微低沉的嗓音，仿佛带着魔力。
　　林欣没有任何思考能力地应她：“嗯。”
　　叶菱桦轻笑，笑声就在她的耳边，仿佛琴音绕耳，让人身心愉悦的动听。
　　“我也没有实战经验，所以，并不是只有你紧张。”
　　说话的气息喷在耳边，林欣下意识转头看身后的叶菱桦，一呆：“啊？”
　　叶菱桦问她：“为什么吃惊？我看着像是那种纨绔吗？”
　　林欣摇摇头，叶菱桦多正经的一个人啊？虽然现在非常无赖，但是她真的很正经啊！这样的人，其实没有经历也很……正常吧？
　　正经的人，也很洁身自好，这也很正常吧？
　　林欣就小声问她：“那……那你会吗？”
　　叶菱桦：“……”
　　***
　　第二天，孟珂琳睡了个不爽的觉，起床的时候，给自己做了个三明治，然后气哼哼地拿出手机想看看那个扒小号和叶菱桦的热搜到哪了。
　　想着要是热一了，就该让工作室工作了。
　　结果……
　　热一是林欣和叶菱桦一起从酒店出来的照片。
　　孟珂琳嘴里那口咖啡直接喷了出去，赶紧给林欣打电话。
　　这次林欣倒是没有不接，一接通，孟珂琳就问她：“你和叶菱桦干什么呢？”
　　林欣和叶菱桦此时坐在新梦来接人的车里，听到这个问题，脸色爆红。昨天当着大家的面离开，也难怪她们胡思乱想。
　　并不知道热搜的事情的林欣，她小声地回：“我们没有做‘坏事’。”只是亲了亲，亲的范围比较广而已。”
　　孟珂琳皱眉，这话听着怎么怪不好意思的，主要是：“你们没做成功啊？你还是个处的意思？”
　　林欣的脸色红到滴血
　　， 捂着话筒地位置看了看司机位置的新梦和后排的叶菱桦， 见两人都目视前方，林欣这才小声和孟珂琳说：“她不会。”
　　孟珂琳：“……”
　　新梦：“……”主要是话筒声音大，不怪我。
　　叶菱桦幽幽看向林欣，解释说：“我会，只是要再研究研究。”对于两人来说都是第一次，叶菱桦深知这种事情第一次都不会好受。她没做好万全的准备，加上昨天发生的事情太多，两人都处于一种情绪高涨的时候。
　　叶菱桦想给林欣更多的时间去冷静和思考，这种事情水到渠成自然最好，但绝不是在头脑一热的时候。
　　孟珂琳嗤笑一声：“假正经的。”
　　林欣小声回她：“是啊！下了床就老正经了。”
　　孟珂琳一惊：“意思是在床上就不正经？”看不出来啊！
　　林欣：“……你这人怎么这么思想不干净？我和她清清白白的……”
　　孟珂琳：“……你和我说床上床下的事情，现在却和我说清白？”
　　新梦：“……”我知道的这么多，老板会不会杀了我？
　　叶菱桦撑着额头看窗外，小声提醒林欣：“闺房的事情，不用和孟姐说吧？”
　　孟珂琳在手机对面大骂：“为什么不能和我说？”
　　叶菱桦好笑：“你还想听细节不成？”
　　孟珂琳：“……那倒不用。”
　　林欣捂嘴笑，叶菱桦无奈看她：“报复的可舒服了？”
　　昨天被叶菱桦一阵逗，林欣今天便也忍不住逗回来了。叶菱桦虽然知道，但也由着她。反正，她高兴就好。
　　孟珂琳还不知道被两人当成打情骂俏的工具，她突然想起来，自己打电话来的原因：“你们从酒店出来的照片都被拍了，现在都挂热搜上了，还是热一。”
　　林欣一惊：“这么快？”她才出酒店多久啊？
　　叶菱桦奇怪：“这事有什么关系吗？我们昨天不就公布了？”
　　孟珂琳一噎：“你们那算是哪门子的公布？不就是送了条项链吗？是不是恋人，还要靠网友猜呢！”
　　叶菱桦一噎，声音都弱了两分：“她都送我求婚项链了，还不算啊？”
　　孟珂琳：“……那也是去年送的了，你收了也不代表你们关系稳了。你听说过，求婚就必须答应的吗？还有人求婚被拒绝了呢！”
　　“……也有道理。”叶菱桦叹口气，又看向窗外，幽幽地思考：“所以，现在我和林欣是不是该优先考虑正式公布的事情了？”
　　孟珂琳一震，突然反应过来：“你和林欣这个热一要处理吗？”
　　叶菱桦好奇了：“怎么处理？难道还要微博解释我们什么都没有发生？”虽然亲了抱了，但最后却突然刹住睡觉了。
　　孟珂琳：“……这粉丝也得信啊！”
　　叶菱桦轻轻一笑：“那先不管酒店的事情了，先正经公布了我的恋情，再说其他吧！”
　　孟珂琳：“……也行吧！”


第105章 
　　孟珂琳简直为了她们愁白了头发,好在，叶菱桦这家伙认真对待感情，而且相当有身家,忙前忙后倒也不至于让人觉得毫无奔头。
　　哪像当年林欣和郑岚雯啊！爆炸似的公布了，正是林欣上升期的时候，在娱乐圈虽然已经时间很久,但这一炸,差点把人炸没了。
　　孟珂琳当时那是忙前忙后，外头赔笑,回公司挨骂，结果呢？郑岚雯还一副好像我欠她800万的表情，孟珂琳当时差点没气的将她揍飞。
　　孟珂琳挂了电话，一边的颜历问她：“怎么说？”
　　林欣这上了热搜，如果准备公布,节目中的剪辑就可以放飞了。如果准备不公布，那剪辑就要隐晦一点了。
　　不过，就颜历看来，隐晦又能隐晦到哪里去呢？
　　两人旁若无人的谈恋爱,第一集都隐晦成那样了,结果吸了一大批cp粉。
　　现在还出来鱼尾项链这回事儿,已经可以想象后面的疯狂了。
　　所以,在颜历看来，反正都是真的,干脆干她一笔。
　　孟珂琳笑了笑说：“叶菱桦是想公布的。”
　　颜历一呆：“……我问的是林欣。”叶菱桦又不是圈内人,她公布不公布又有什么关系？混娱乐圈的是林欣啊！她自己公布不公布才是关键。
　　孟珂琳一愣：“哦，也是哦！”所以关叶菱桦什么事？那家伙还说什么正经不正经的，她才不正经呢！
　　颜历：“？？？”不是,你们这一个个的玩什么呢？所以林欣到底，公布不公布啊？
　　***
　　林欣和叶菱桦坐着汽车回到了渔村，新梦将车停到了上次上车的地方。
　　叶菱桦和林欣下了车，新梦探头出来问：“叶总，录制快结束了吧？”
　　叶菱桦：“嗯，没剩几天了。”
　　新梦就问：“到时候需要安排人来接吗？”
　　叶菱桦想了想现在网上的现状，然后说：“安排吧！”
　　新梦：“好嘞！”
　　得到了准确的指示，新梦就开着车离开了。
　　等新梦消失在视线里，林欣才奇怪地问：“安排什么来接？”
　　叶菱桦：“我的人。”
　　林欣更奇怪了：“为什么要来接？结束以后，节目组会安排保姆车送我们到机场。”
　　叶菱桦就抬头思考了一下，也不是很确定地说：“毕竟录制要结束了，这种时候，我猜着离开前应该还要开一次直播。”
　　整个录制过程，时而会插入直播，但全程几个月的录制，一共直播的次数其实并不多。毕竟，更多的画面需要呈现在电视上。综艺，始终看着收视率吃饭的。
　　虽然很多cp粉把这个当成自己和林欣的恋综来看，但是上了电视的很多片段也有其他人。毕竟，这款休闲综艺说针对的群众，不仅仅是cp粉。
　　但直播的红利也高，偶尔放一些无关紧要的画面，尤其是对于cp粉来说，很多片段在直播一放，就很值得
　　回味了。在剪辑中，还不一定能将每一个瞬间剪辑进去呢！
　　因此，每一次的直播都有很多人。这种录制杀青的直播，到时应该会有更多人。
　　而……人红是非多！
　　可林欣歪着脑袋，奇怪的目光注视自己。这让叶菱桦心里一软，伸手用力揉了揉她的脑袋，感叹一句：“是因为心善吗？” 所以，才会一直记不住被伤害，也看不见身边的恶意。
　　林欣：“？？？” 这夸我呢？
　　“还是记忆不好呢？”总是忘记各种疼痛，心软的一次次原谅。
　　林欣皱眉：“你到底是不是在夸我？不是的话，我就要开骂了！”
　　叶菱桦哈哈大笑，又将她拥进怀里用力揉搓了两下说：“不是。”
　　林欣怒目而视，正要挣扎，又听头顶的叶菱桦软软地补了一句：“是心疼你。”
　　林欣一呆，脸色一红，这才羞涩地靠着叶菱桦的胸口：“你心疼我，我也心疼你。”
　　于是，林欣被哄着回去了剧组，顿时，也忘记了一开始问了叶菱桦什么来着了。
　　等两人到了悠闲小院，发现大家又在热火朝天地做事。看见两人回来，曲和静笑着看向她们，见两人步履轻松地过来。
　　林欣说：“昨天出去玩了下，给你们带礼物了。”
　　曲和静失望地说：“还真的就出去玩啊？”走的这么轻松，不是叶菱桦不行，就是什么都没有。
　　叶菱桦好笑：“你以为我们出去干嘛？”
　　曲和静就笑了，说：“哎呦，小年轻想干嘛我怎么能知道呢？不过，我有一本书你要不要？”
　　一本书？是不是还是黄色的啊？
　　叶菱桦咬咬牙笑着说：“多些静姐的好意，不需要的。”
　　曲和静就意味深长一笑，然后说：“行，今天我们准备煮水煮鱼，正在杀鱼呢！”
　　卓雅馨说：“龚晨说他川省的料理好，麻辣的味道，夏天吃的特别舒服。”
　　叶菱桦：“……认真的？”
　　龚晨在远处杀鱼，听到这话，立马说：“当然认真的啊！你下午多试试。”
　　叶菱桦：“……试试吧！”
　　于是，迎接两人的第一顿饭，便是一桌震慑四方的麻辣味。
　　两人吃的哈赤哈茶的，热火朝天。网上此时也是热火朝天，在讨论两人这一晚上在酒店是怎么疯狂渡过的。
　　而同时，林婉的粉丝和郑岚雯的粉丝终于在这一波伤害中，醒悟了大批人脱粉，剩下的当然依旧是死忠粉。
　　死忠粉们无处发泄偶像被打压的怒火，于是，纷纷转到林欣的热搜下。
　　于是，一开始还在讨论两人怎么疯狂的评论，渐渐被一些其他言论代替。
　　【呵呵，踩着别人的不幸上热搜，林欣还是林欣啊！】
　　【当初要结婚的是你，现在离婚了就这么踩？还是欺负我们狼仔娱乐圈没人啊！】
　　【没办法，毕竟人家从小就混娱乐圈，人脉
　　比狼仔广。】
　　【不过眼光就不行了，那个叶菱桦一看就是小白脸，软饭王。】
　　看着郑岚雯的粉丝跳脚，星星姐们一点也不生气，要知道郑岚雯这几天掉了多少资源，都是报应啊！
　　看见有人说林欣的眼光问题，星星姐都笑了。
　　【是啊！我们家欣宝眼光就是不好，不然怎么会看上郑岚雯那垃圾？】
　　【楼上说话注意，不带攻击人的。】
　　【哦，你们骂欣宝的时候就尽情发挥，我反击就和我讲礼貌问题了？你们的礼貌是可收可放的是吧！】
　　【放个毛，叶菱桦一看就是小白脸，还不让人说了？说到底，不就是媚cp粉嘛！娱乐圈最垃圾的就是媚cp粉。】
　　【哎哟，看把你们嫉妒的，你们郑主子想这样媚还媚不到呢！马上就要破千万的cp粉了，cp粉的数量都快超过你们主子了，真是嫉妒死你们算了。】
　　顿时，硝烟的战场蔓延，粉丝混战成一团。
　　今天的录制结束以后，叶菱桦回到房间就收到了新梦的信息，简单说明了一下今天网上的情况。
　　看着网上一个个对自己落魄的推测，当然也有粉丝猜测叶菱桦身份不一般，但大都被其他粉丝围攻嘲笑。
　　其中，也就几个粉丝坚定地相信叶菱桦绝对身份不一般。
　　叶菱桦仔细看了看，然后无语发现这几个家伙就是自己的死党。此时居然还在线上和人对峙……
　　【叶菱桦绝对有钱人的。】
　　【哈哈哈哈，又开始了，启明星没完了，想给叶菱桦按霸总人设吗？】
　　【相信我姐妹，叶菱桦有些衣服一看就不便宜。】
　　【看过了，她很多衣服都是品牌连锁店，也就3、400的价格。】
　　这话把那网友堵了一下，骂道：【也有几件定制的啊！不要老盯着她懒得定制，直接路边店里买的衣服吧！】
　　【说的这么熟，好像给你认识一样。】
　　【……没有，我们不认识她。】
　　叶菱桦：“……”这些家伙。
　　冲过澡回来的林欣，一边擦头发，一边看着叶菱桦无语的脸色，问：“怎么了？”
　　叶菱桦好笑：“邢燕她们，在网上假装不认识我呢！”
　　林欣的眼神就飘了下摄像头，叶菱桦顺着她的目光看了下，然后笑着说：“没事，反正这期肯定最后播。”那时候，离场的直播都播完了。
　　林欣见她不在意，也就不多说，靠着叶菱桦坐到她身边。湿漉漉的头发还没有完全擦干，便有水滴落在叶菱桦的腿上。
　　冰冰凉凉的感觉，让人精神一振。
　　她披着毛巾，探头看了一眼，只见果然有熟悉的账号还在狡辩地叫到：【叶菱桦要是没钱，我把头剁了给你们寄过去当凳子坐。】
　　【哎呦，吓死人了，我才不敢呢！】
　　【还有一个证据，叶菱桦开播的时候带去的行李箱很贵。】
　　【也就7
　　万多，咬咬牙，谁都能买得起。】
　　【……一般人不会咬这个牙吧？】
　　【……】
　　林欣看完，哈哈哈哈大笑起来，倒在叶菱桦身上。
　　一头黑发上洗发水的香味悠悠扬扬，似有一种勾魂夺魄之感。
　　没注意到叶菱桦陡然黝黑的目光，林欣好奇地打开衣柜看了看叶菱桦的行李箱，看着质量是很好，但这价格实在离谱。她问叶菱桦：“你这个要7万啊？”确实很贵了！她做明星的，算是比较穷了，但这些年生活好多了，也舍不得买7万的呢！
　　不过，圈里那些赚很多钱的，倒是会买这么贵的。何况，叶菱桦应该比她们都要有钱，7万对于叶菱桦来说也不多。
　　叶菱桦看了眼行李箱说：“不知道，这个邢燕送的。”
　　林欣：“她怎么送你这个啊？”
　　叶菱桦：“她买车的时候，搭的赠品。”
　　林欣一惊，无语了：“……呃”现在想想，以前从没发现叶菱桦是个有钱人，并不是叶菱桦气质不够，而是叶菱桦很多时候非常的平易近人，不会有那种什么高高在上，或者提奢华生活的奇怪要求。
　　连朋友送的赠品，都好好收起来使用，对于叶菱桦这种程度的人来说，是不是很少有了？
　　“那车肯定不便宜吧？”送这么贵的箱子呢！
　　叶菱桦想了想：“300多万吧？”
　　林欣倒吸一口冷气：“那这赠品不算贵了。”
　　叶菱桦点头：“还是挺贵的，不过她经常在那边买车，这样一算也还好。”
　　经常买？
　　林欣震惊了，好奇地问：“她买那么多车干嘛？”
　　叶菱桦：“她喜欢收藏那些玩意。”
　　林欣就问她：“那你呢？你喜欢收藏什么？”
　　叶菱桦一愣，没想到怎么就说到了自己，但想了想，然后笑着回：“我喜欢收集红色的东西。”
　　林欣点点头，那还好。
　　叶菱桦却想起了家里那辆红色的法拉利，以后一定更要带林欣坐那辆车去兜风。
　　两人得到了想要的答案，于是愉悦的去睡觉了。


第106章 
　　随着综艺的脚步接近尾声,电视上已经也播了两三期了。
　　颜历仔细想了想，林欣和叶菱桦早晚是要公布的。到时候，关于叶菱桦的身份或者她相关的事情,必定为成为一个热点。
　　于是，颜历就决定临时加一个茶会,给粉丝们争取一些爆料。
　　茶会举办的时间是在白天,因为最近慢慢开始有很多蚊子。悠闲的小院又靠山，附近树木不少,蚊子自然肆虐。
　　因此,晚上的录制就开始移到室内。
　　但房间小,不好录制,光线也不好,因此，最后决定趁着春末天气还不至于超级炎热，就在院子里举办一个茶会。
　　茶会这种闲聊的节目,前两季其实也办过。但是请的大热的歌星，聊些粉丝想知道的事情。对于粉丝，偶像就算说一些无聊的话,也很有看头。因此,当时收视也很不错。
　　对于cp粉来说，两个正主坐在那里不说话都能引得她们尖叫。何况,林欣的名气不算低。
　　颜历怎么想,都觉得这个茶会的收视率不会差。
　　为了举办这个茶会,嘉宾们一大清早就起来,商量要去买些什么回来品茶。
　　潭文昌自告奋勇：“我会做一些茶点，你们再去买点添置就好？”
　　毛恒就说：“还有茶具和茶叶也都买一点！我在家里，给文昌打下手。”
　　有两位老前辈做厚度,大家一拥而出去工作。
　　一群人哗啦啦就到了市里，这个市不大，而且各种设施都是这两年才添置的。马路也是这两年开始扩建，唯一一家大型商场在市里偏北部的位置。和悠闲小院的海边过来，正好要40分钟的路程。
　　商场非常大，又热闹。一群明星一进去，就引得路人驻足围观。每个人身后都跟着自己的摄像师，尽职地录制着。
　　龚晨拿着导演给的任务卡，看了下手机，说：“我们分开来买吧！这样可以节约时间。”录制茶会的时间就在下午12点，现在已经9点了，回去还要一个小时的时间。可不能在外面采购上占太多的时间了。
　　其他人都没有异议，最后决定龚晨和白雪羽去买茶具，曲和静和卓雅馨去买茶点，林欣和叶菱桦去买茶叶。
　　商场卖茶叶的少，主要租金贵。加上卖茶叶的位置静一点，反而可以更好的品茶。所以，大部分茶叶店挑选位置都是多方对比，参考附近的消费者，环境，最主要的是交通便利等。
　　能在商场的茶叶店，自然也有。肯下大价钱租这处的，必定也是看准了商场的客流量。而这家商场正好有一家茶叶店，在人来人往的大厅左手边，是一个极其好的位置。
　　叶菱桦刚才一进来就看见了，茶店的位置很好，装修极其豪华。开在这里，又有着这么好的装修，大概率生意不错。
　　见叶菱桦带着林欣进来，店的玻璃墙外围了不少粉丝看着，店里一个微胖的中年男人，赶紧放下茶杯，笑着迎上来：“您们好。”
　　店长猜到大概率是哪个明星来录制节目的，着这不是增长营业额的好时机吗？
　　于是，脸上的笑容更加真诚，引着她们往茶桌那边去，嘴里含笑着说：“这边坐吧！”
　　显然，叶菱桦对于茶店的路数有所了解，拉住了要过去的林欣，对那店长说：“今天就不聊了，我们买茶叶，比较急。”
　　店长赶紧点头，平常上门的客户，多数都会一起坐下喝两杯，聊一聊，轻松的氛围加上热情的店长很快就能和客户打成朋友。
　　后面茶叶要卖起来，就比较方便了。
　　只有这种急着买茶叶的，才会进来坐也不坐直接买了就走的。
　　知道了叶菱桦的意思，店长转而带着她们往茶柜那去。到了地方，林欣才发现，这里除了茶叶，也卖茶具。柜台那边有专门的服务员，她已经泡好两杯茶，推到她们面前，脸上笑盈盈的样子，看着非常亲切。
　　林欣心里感慨地想，这要是换自己进来了，不买都不好意思呢！
　　“有乌龙茶吗？”叶菱桦扫了一眼，头都没抬地问那服务员。
　　林欣一乐，拉了拉叶菱桦的手。叶菱桦感觉到她的拉扯，就疑惑地看向她，然后就听林欣笑着说：“茶类里，我也喜欢乌龙茶。”
　　叶菱桦莞尔一笑：“对吧！我也喜欢，我们真是太合拍了。”
　　林欣就高兴地挠头，说：“嗯，以后一起泡茶喝。”她知道叶菱桦也不算茶痴，但平时也有泡茶喝的习惯。问她茶上的事情，她知道的也不多。
　　所以，一起喝乌龙茶多好啊！以后她不会泡，还能去超市给她买两瓶。超市的罐装乌龙茶，也很不错。
　　这时候，林欣还不知道乌龙茶可不仅仅有超市的那些。
　　服务员显然知道两人，听到林欣和叶菱桦的对话很激动。但，现场不是磕cp的时候，她问叶菱桦：“您想要的品种？”
　　店长就推荐道：“福莲嘉叶的怎么样？”
　　叶菱桦眨眨眼问：“好喝吗？”
　　店长就说：“算是一般吧！半岩茶嘛！你懂的。”
　　叶菱桦点头：“其他的呢？”
　　店长就知道，价钱不是太大的问题啊！一开始看他们录节目，怕是最后需要节目组报销。这样的话，卖太贵人家不买也不好意思，才会以半岩的乌龙茶试探。
　　店长又问她：“马头岩就比较好。”
　　叶菱桦问他：“有无极的吗？上次我朋友送我的这种，我觉得挺好喝的。”
　　店长顿了顿：“那不是非卖品吗？”
　　叶菱桦看向她，眼神黝黑：“她说有钱就能买到，听说老板还给她打折了。”
　　店长：“……”
　　林欣眨巴眨巴大眼问：“很贵吗？”
　　叶菱桦就回：“师通齐说不贵。”
　　林欣就好笑地问：“怎么你什么都是朋友送的？”行李箱也是。
　　叶菱桦只能解释：“一般我喜欢去超市买东西，图个方便。她们我眼光不行，帮我买茶叶，让我尝尝好喝的，这才送我的。我喝了，确实不错，我挺喜欢的。所以，这之后也经常托她帮忙买。”解释起来还挺认真的。
　　林欣点头，结果叶菱桦脑袋一抽，摸着下巴，又问：“你说她不会坑我钱？”
　　林欣见过叶菱桦的朋友，人品都很不错，加上那些朋友一个个也都很有钱，因此，林欣并不觉得她们会做这种事情。
　　忍不住娇俏瞪她一眼，说：“你朋友人很好，才不会呢！多少钱的东西，就值的人家这么做？”
　　店长一顿，想说两句。没想到叶菱桦居然被说通了，恍然大悟地说：“也对，她们不会为了这点钱坑我的。”
　　于是，两人就不再说这些，转而问店长：“你们有什么乌龙茶，好喝的就行。”反正想买的也没有，那干脆让店长推荐好了。
　　店长沉默了一瞬，然后拿起一包看着就很不错地说：“水仙吧！”
　　叶菱桦就拿出卡说：“好，我信你。”
　　店长：“……”好、好随便。早知道再拿贵一点的了，但是水仙已经……很贵了……
　　等两人提着茶叶从店里出来，林欣才小声问叶菱桦：“那水仙一万多啊？不便宜了。”
　　叶菱桦好笑，也小声说她：“你那项链十多万呢！哪里便宜了？”
　　林欣一顿，脸色一红，说：“这是价钱的事情吗？这是当时的感情寄托。”那时候，一门心思都想不开，有个项链寄托这份感情，多少钱都不贵。
　　叶菱桦就拿着手里的那包茶叶说：“那这是价钱的事情吗？聊完今天，马上就要结束了，哪能请人家喝几l百块的茶啊！”
　　几l百块怎么不能喝了？她买超市的乌龙茶，一罐也才10多元呢！
　　林欣：“……嘴巴能说会道的。”
　　即使后面有摄像头，叶菱桦还是忍不住靠着她耳边小声问：“除了会说，也会亲人。”
　　太、太不正经了！！！
　　耳廓处那似碰到又没碰到的触觉，让林欣全身一麻，想到后头的摄像头，竖起眉毛，警告道：“叶菱桦！”她那么大那么大的一个正经的叶菱桦呢！！！
　　叶菱桦飞速滑跪：“对不起。”
　　两人的互动落在后面跟着的粉丝眼中，忍不住小声尖叫。
　　回到和大家分开的地方，坐在廊道的休息椅上等其他人。看着人来人往，结果就看见有人买了冰淇淋从面前过去，叶菱桦问林欣：“你要吃吗？我去买。”
　　林欣抿了抿嘴：“孟姐说不能吃。”
　　叶菱桦：“……没关系，到时候让她骂我吧！”
　　林欣矜持地点了点头。
　　于是，没一会儿，回来的众人就见叶菱桦和林欣两人坐在休息椅那里吃冰淇淋。
　　嘉宾们：“……”
　　见其他人回来，大家重新聚到一起回家。龚晨作为唯一的男性，很自然地搬了最重的茶具。和大家一起往停车场走，路上分享了一点买东西的趣事。
　　等到中午，大家才勉强赶到悠闲的小院。
　　剧组已经在院子里搭了个用木头做的凉亭，四周用移动式空调对着吹。天气还没有大热，就这样简单的吹凉方法，颜历上去试着坐了下，还挺舒服。
　　很快，大家纷纷端着茶点出去。其实都是一些零嘴，类似花生、瓜子，还有肉铺、饼类、酥类等。
　　因为凉亭赶的急，并不是很美观，靠着一些纱布遮丑。
　　大家坐进去，发现位置够大，并不拥挤。茶点够多，每人面前都摆放着不少。
　　大家坐好以后，茶会才算是正式开始。
　　有颜历的嘱咐在前，毛恒就先笑着热了下开场，然后才突然转话题到叶菱桦升上，问：“我想了半天，也没想明白，叶菱桦你买个茶叶回来就好，为什么万多的？”
　　叶菱桦：“茶只是解渴的，不用太在意价钱，是我一点心意，想要和大家好好一起品茶。”大家纷纷表现出感动来，虽然一万多，在场也没不是没人买不起。
　　潭文昌笑：“这倒好，颜历不用担心你找他报销了。”
　　毛恒也跟着笑：“说起来，你对茶的了解不少吧？”
　　叶菱桦摇摇头：“我对茶知道的真的很少，家里的茶叶多是朋友们送的。我自己平时也就是家里有什么茶就喝什么茶，一般不会去研究。”
　　潭文昌就接上：“我也是，不会喝茶，平时就随便对付两口。倒是毛恒对茶很喜欢，听说你喝过无极，很兴奋。”
　　林欣一愣：“无极很好喝吗？”
　　毛恒就说：“倒不是好不好喝的问题，我一直想买，没买到。”
　　叶菱桦说：“回味甘甜，是比其他的好喝一些。可能产量少，所以不好买。”
　　林欣奇怪了，问：“很贵吗？”
　　叶菱桦就说：“不贵，也就7000多。”
　　林欣哦了声，也就不再多问了。
　　毛恒后面的话直接噎住，说叶菱桦骗人吧也不算。说她没骗人吧！更你倒是把一斤的价格说说啊！说单泡价格算什么英雄好汉。
　　但是，人家请喝好茶，毛恒也不好砸场子。何况，叶菱桦似乎并不准备解释。
　　既然叶菱桦不说这事，毛恒干脆转了话题说：“这两天，你热度很高啊！网上都在讨论你的职业，我们也很好奇，可以说说吗？”
　　叶菱桦一顿：“您可真委婉……”网上不是在讨论我的身家吗？
　　毛恒哈哈哈大笑：“我也挺好奇的，之前听说你是自主创业的，不知道你从事什么行业啊？”
　　林欣算是看出来了，这根本就是一个鸿门宴吗？都是围着叶菱桦问问题。
　　当然后面肯定还是大家一起闲聊，但这一开始就冲着叶菱桦去，目的明确啊！
　　叶菱桦轻笑一声说：“早期的时候没有什么本钱，和朋友借的钱，为了早点还清，就做投资。”
　　龚晨就忍不住说：“投资我也做，亏死我了。”
　　毕竟不能在娱乐圈混一辈子啊！有点钱，总要想办法钱生钱的。
　　“是啊！我之前也投过，亏了不少。”
　　这个话题很快引起曲和静等人的共鸣，大家纷纷说起自己投资亏本的经历。
　　说了一圈，话题又转回到叶菱桦的身上，毛恒很好奇：“既然你是做投资的，收入应该不低的，当初怎么会面试林欣的助手？”前头叶菱桦的身份没有探出来，这是换了话题想了解两人相识的经过。
　　叶菱桦诚意满满：“并不是的，我当初没有面试助手。”
　　毛恒：“？？？”
　　叶菱桦解释：“我面试的家政。”
　　毛恒：“……”
　　曲和静：“我记得你不是佑城的人。”
　　叶菱桦：“嗯，我是北城的。”
　　曲和静：“怎么会从北城坐飞机去佑城面试的？”
　　叶菱桦看了眼林欣，见她不好意思的样子，叶菱桦也知道这个茶会多半要放到最后一期播。而且大概率是作为爆料那类来播放，自己正好就是需要被爆料的。
　　不过，也没什么好隐瞒的，只是自己是穿书者这事肯定不能爆，那又不好解释为什么特意跨城而来。
　　能回答的答案，显然只有一个。
　　叶菱桦温柔地仿佛回忆过去一般，说：“既然千里迢迢找她，还是有所图的。”
　　如果此时有粉丝在，必定要尖叫不断。但粉丝不在，虽然如此，可这些嘉宾清楚叶菱桦和林欣之间的关系，听到这话，全都忍不住小声笑。
　　“她给的工资高吗？”
　　叶菱桦就口气骄傲地回：“很高了，有一万多呢！我怀疑她对我也有所图。”
　　白雪羽等人被叶菱桦的幽默逗笑，全都哈哈哈笑着说：“你太有意思了。”
　　叶菱桦就眼神温柔地看向林欣说：“我希望你也这么觉得。”
　　林欣瞪她一眼，叶菱桦就委屈地和白雪羽说：“她不这么觉得。”
　　曲和静问：“你这么在意做什么？”
　　叶菱桦此时，已经将这个茶会当成她和林欣对外公布以后，第一个相关的访谈节目。因此，并不排斥大家各种试探的问题。
　　叶菱桦大方地回答：“当然在意，我和她的日子还长着呢！不能现在就让她觉得我很无趣。”
　　几l个嘉宾纷纷鼓掌，曲和静无奈笑着说：“所以，你这是要大大方方公开啊？”她问的委委婉婉，人家回答大大方方，显得自己小心眼一样。
　　“当然要公开，光明正大的公开。”叶菱桦看向林欣，含笑着说。
　　林欣迎着她温柔的目光，点了点头。
　　几l个嘉宾都跟着祝福，然后大家举杯共饮。话题又围绕两人说了一些，然后才慢慢转移到其他人那边。
　　叶菱桦一边喝着茶，一边听他们说娱乐圈里的趣事。
　　有录制的时候叫错名字的，滑跪给人道歉的。
　　有拍摄的时候忘记台词的，导演却暖心安慰人。
　　也有没出名前录制节目只能躲在玩具熊里，结果熊火了，人没火。
　　这一群人里，其实只有叶菱桦和他们没有共同话题。但这是林欣的工作，因此，她并不觉得无聊。
　　可以想象，他们说的每一件事情，也许林欣也都经历过。
　　从他们的话语里，她似乎看见了那个在娱乐圈独自一人摸爬滚打的林欣。看见了独自一人，落寞地独自看尽一切的林欣。
　　叶菱桦偶尔品一口茶，认真听着。林欣坐在她身边，还会帮忙取一些她不方便取的茶点。
　　叶菱桦吃不完，会捡一些给林欣吃。两人互相投喂的举动，很快又引得其他嘉宾调笑。
　　便是在这样的欢乐声中，茶会结束了。
　　而现场嘉宾没想到的是，叶菱桦说光明正大的公布，就光明正大。
　　夜里12点，叶菱桦和林欣同时在微博上发布了一条公开微博。
　　林欣v：【感恩相遇，感恩有你。（红色雨伞）】
　　重启：【感恩相遇，感恩有你。（鱼尾吊坠）】


第107章 
　　深夜的月光洒满大地,虽然众多网友都有熬夜的习惯。但随着凌晨的到来，大多数人都已经准备好沉入梦乡。
　　这时候，谁都没有想到,林欣会在这一天的这一晚，突然公布恋人。
　　她本也不是第一次,比起那次的突然,以及导师和学生的冲击力。这一次反倒做足了准备，粉丝甚至有种“终于”的感觉。
　　当然,大部分明星在公布事情的时候,都会尽量选择在白天亦或者夜里7、8点的时候。人流量大,讨论度高,属于万无一失的时间。
　　公布恋人选择在深夜,甚至凌晨大家睡觉的时间，放眼整个娱乐圈也是少见的！
　　当然，这两年,内娱甚至连公布恋人的情况都少之又少，很多公布的都是直接结婚了的。
　　犹记得两年前，内娱第一顶流公布女友的时候,微博直接瘫痪了一天。后果则是粉丝跑了8成,第一顶流至此闻无此人。
　　这后果吓呆了整个圈子。
　　这些年，新的流量一批又一批,前顶流从公布到陨落的过程让内娱众明星很是安分了两年。
　　结果,这种平衡被林欣打破了。
　　当娱乐圈的大家发现林欣发布微博的时候,都忍不住感慨,将感情看的这么重的人，总是容易受伤。
　　在郑岚雯的事情以后，对待新的感情,林欣并没有选择隐瞒，而是再一次选择了公开。
　　——感恩相遇，感恩有你。
　　作为了她告知大众的，对于自己的恋人最直接的表白。
　　这莽撞的、又充满勇气的、直白的爱意表达，即想让人嘲笑，却又纯真的让人羡慕。
　　当然，除了内娱的大家关注这事情。粉圈也因为这事，一下子炸开了。
　　虽然是凌晨，但当代网友是熬夜能手。何况，很多粉丝设置了特别关注。林欣的微博一经发布，就有不少粉丝闻风而来。
　　这其中，甚至不仅仅有唯粉、cp粉、黑粉、甚至还有对家郑岚雯和林婉的粉丝。
　　咚的提示音，揭开了一场粉丝间的拉锯战。
　　【公布了？】
　　【唉，鱼尾项链的时候，我就有预感。只能说恭喜吧！】
　　【恭喜欣宝，祝欣宝百年好合啊！】
　　【希望这次，欣宝能得偿所愿！】
　　【鱼尾项链的时候我就知道，她肯定又开始恋爱脑了。】
　　【一回生二回熟，我依旧不会脱粉的。】
　　【我和欣欣向上一个想法，我只希望欣宝幸福。】
　　【暗暗表白，总算有了回报，这次，希望她能好好待你了。】
　　【别像郑岚雯那么渣，都好说。】
　　大概是因为事先已经在节目中，不断的透露的消息。甚至鱼尾项链的暴露，就已经有了9成的可能性了。
　　因此，当真正公布的时候，粉丝们反而有了一种，果然如此的感觉。
　　再加上郑岚雯的事情，如今还留下来的
　　粉丝多是死忠粉，已经经历过大风大浪了的粉丝并不会被这样简单的公布所吓到。
　　最起码，不能比郑岚雯更差了吧？虽然对于林欣的选择并没有太大的自信，但粉丝还是选择了祝福。
　　而比起这些认命的粉丝，cp粉则激动很多。
　　【啊啊啊啊啊啊啊，我就知道！我就知道！】
　　【终于公布了，鱼尾项链的时候，我就知道会马上公布的！！！】
　　【妈妈啊！我终于磕到真的了！！！】
　　【欣宝，从此有人会护着你一生的，相信小启明。】
　　【欣宝一定会幸福的！】
　　【祝我们欣宝和小启明，这一辈子幸幸福福。】
　　【呜呜呜呜，真的是重启啊！那个说小启明是大佬的，我信你了。】
　　【这就是我欣宝的福气吗？欣宝一定要幸福啊！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，真的好激动啊！】
　　【没想到居然是真的，是真的，是真的！！！重启啊！是重启啊！！！】
　　其他路人粉也纷纷发出祝福，顺便恭喜这群尖叫不断的cp粉得偿所愿。
　　当然，无论郑岚雯的粉丝还是林婉的粉丝，全都不服，觉得林欣害了自家主子，居然还在谈恋爱。
　　于是，她们冲进微博大骂。
　　林欣的粉丝看不下去反击，公布的微博里，便夹杂着祝福和讽刺。
　　随着关注的人越来越多，讨论度越来越高，微博终归在2点的时候还是瘫痪了。而此时，程序员们都已经在家睡觉，没来得及修复。
　　因此，关于林欣公布恋人这事的讨论度，最终被扼杀在摇篮里。只等着慢慢发酵，第二天自然又会有新的讨论和战争。
　　***
　　而悠闲的小院，林欣和叶菱桦两人躺在床上休息。比起网上的乌烟瘴气，此时悠闲自得的两人，倒不像是当事人。
　　因为天气开始热了，房间也开了空调。叶菱桦和林欣两人干脆将床并到了一起，躺在床上的时候，距离也能更近。
　　直到微博摊了，无论评论里祝福的，疑惑的，质问的，辱骂的，嫉妒的声音，便一下子全都没了。
　　林欣松了口气，突然发觉提议这时候公布，似乎也是叶菱桦算准了的。就侧头看躺在身边的人，笑着问：“你是故意的？”
　　叶菱桦一脸无辜：“故意什么？”
　　林欣：“你猜到会这么乱，故意在夜里人少的时候公布。而程序员来不及赶回去，加上快天亮了，有可能就不修复了。这样，等明天早上的时候，大家就不会有刚公布的时候这么激动。”
　　叶菱桦就侧身躺着看她，见她一张小嘴叽里咕噜地说，叶菱桦最终轻笑一声，起身俯到她身边说：“这么有精神，不如我们先交换一下爱意吧！”
　　林欣脸色一红，伸手推了推靠过来的叶菱桦，轻声说：“还有摄像头呢！”
　　叶菱桦大笑着压下，含住她诱人红唇时，还能解释：“播的时候，已经是最后一期了。而且，这个角度，只能拍到我的背部。”
　　尾音消失在两人碾磨的唇上，酥酥麻麻的触觉，让林欣已然听不清楚，双手紧张地抓着叶菱桦领口的衣服。
　　突然，林欣一把推开叶菱桦坐起来，叶菱桦被推的一懵。
　　只见林欣赶紧拿过枕头边的手机一看，然后一呆，说：“啊？忘记@你了，怎么办？”
　　叶菱桦：“……这重要吗？”我都亲一半了……
　　林欣被她问懵了：“这不重要吗？”
　　叶菱桦只能坐好，说：“大家反正都知道是我。”
　　虽然孟珂琳说节目里没有明确的说明，但只要不傻的，都说到这个地步了，林欣也没有在节目里否认，这什么意思还用说吗啊？
　　在播节目中，两人亲密无间的样子，早就已经是不断透露的消息了。甚至后面还有鱼尾项链这回事儿，就算是唯粉都觉得八九不离十了。
　　难道还能认错人呢？！


第108章 
　　所以说,世界之大无奇不有。
　　叶菱桦凭什么自信满满不会认错人？哦，也对，认错人倒是没有。平台修复以后,唯粉们祝福完了，终于认真问了一句：【所以,确定是叶菱桦那家伙吗？】
　　大家确实觉得是叶菱桦,只是没有那么大的把握而已。
　　【啊！这么一说，我才发现没有@对方呢！】
　　【所以,是忘记@了？】
　　【这两家伙是认真地在公布恋情吗？】
　　【所以,是不是cp粉太多了,对方不是叶菱桦只能隐藏式公布？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈,你们认真的吗啊？我是路人都默认是叶菱桦了,鱼尾项链太真啦！】
　　【对啊！我都怀疑我是不是也cp粉了，不然鱼尾项链我实在解释不过来。】
　　【那不是cp粉眼光吧？正常人都觉得有问题（笑哭。）】
　　【所以，从鱼尾项链来说,公布的不是叶菱桦，就是在媚粉。】
　　从评论来看，唯粉都默认是叶菱桦了,看来,也就差个@了。
　　但是，却有一个群体并不这么认为。
　　那就是零星cp粉！
　　即使出了鱼尾项链的事情,即使有了两人的“恋综”这件事情。
　　但,作为一个合格的cp粉,在结婚前,一切都还有希望。
　　因此，在林欣公布了恋人以后，零星cp粉第一时间还是尝试着跳到小号的微博。但,没有看见小号发布回应的内容，零星cp粉还是失望了一下的。
　　然而，事情并没有因此结束。
　　不知道是谁，又跳到了曾经推测的小号的大号微博。
　　——重启！
　　毕竟，“重启”这个账号，是cp粉剥丝抽茧一点点找出来的。
　　透过极其细微的线索才锁定了重启这个账号，虽然没有铁一般的证据。但起码，零星cp粉还是有9成把握，重启就是小号的大号！
　　既然是公布恋情，当然不能用小号回应，理应用大号的！
　　虽然如此，但林欣和叶菱桦太真了……
　　零星cp粉已经成为了cp界的低端，对自己失去了信心。希望重启能回应这样美好的奢望，不敢抱有太大的希望。
　　然后，她们就发现重启还真的更新了微博。
　　微博内容是：【感恩相遇，感恩有你。（鱼尾吊坠）】
　　零星cp粉：【……】
　　【等一下，我现在有点混乱，我先理理……】
　　【姐妹你不是一个人，我们一起。】
　　【看到她发布新微博的时候，我是兴奋的，但是看到照片的那一刻，我是懵的。】
　　【所以，重启到底是？】
　　【先理清楚，我们确定重启就是零大佬吗？】
　　这其中，零和小号是一个人这事自然是毋庸置疑的。那么当初顺着证据找到重启，如果重启真的回应了林欣，那么重启是小号的
　　可能性几乎可以说是99%。
　　但有了一条鱼尾项链， 却冒出来一个问题……
　　重启和叶菱桦算什么关系？
　　【……所以， 叶菱桦是重启？】
　　【重启是叶菱桦？】
　　【在约等于一下，小号是叶菱桦……】
　　【零也是叶菱桦……】
　　【……】
　　【要这么推算的话，也不是不合理！一个一夜砸了几百万的大佬，并不是无缘无故的和林欣有交情。】
　　【原来不是傻白甜大佬，也不是一见钟情大佬，根本就是旧识嘛！】
　　【等一下，这么说的话，那我们重启依旧是真的？不止启明星过年了！我们零星也过年了？】
　　【我去，被鱼尾项链这个操作整的，我都忘记高兴了。】
　　【啊啊啊，那我们和启明星岂不是一家？】
　　【呜呜呜呜，没想到啊！我们居然还能第一大cp是一家。】
　　【关键是，我们的零星cp也是真的，零大佬长的也好，我好高兴。】
　　于是，第二天平台修复以后，启明星cp粉就发现，一直被嫌弃的零星cp粉今天那是特别的温柔。
　　最关键的是，零星cp粉不但温柔，还全都关注了启明星的超话，这让启明星超话的粉丝数直逼千万。
　　甚至，这些cp粉还很热情的在超话发帖。直接把启明星们整懵了，想赶又赶不掉。
　　叶菱桦看见这个情况的时候，直接笑了，对身边同样醒过来的林欣说：“没想到最先认出我的会是零星。”
　　林欣昨天没能修改微博，本来想等等，叶菱桦却让她睡觉不要等。结果，也许是太累了，再睁眼天都亮。
　　再一看，孟姐都打了好多通电话进来。
　　林欣瞪她一眼说：“你玩猜猜乐呢？赶紧修改一下微博啊！要不然孟姐要骂了”
　　叶菱桦一惊，终于老实退出超话，点击微博，说：“诶，这就重新编辑。”
　　于是，在早上9点的时候，粉丝们发现那两个失踪人口，终于将微博重新编辑。
　　而编辑后的微博变成了：
　　林欣v：【我和你说哦！叶菱桦！感恩相遇，感恩有你。@重启（红色雨伞）】
　　重启：【我听到啦！林欣！感恩相遇，感恩有你。@林欣（鱼尾吊坠）】
　　于是，有史以来，第一个公布恋情还闹了乌龙的事情，终于完美落幕。
　　粉丝们皆大欢喜。
　　【啊啊啊啊啊啊，果然还是我家小启明啊！】
　　【虽然八九不离十，但终于公布了，我才放心了！】
　　【妈妈啊啊啊啊！我果然磕的是真的。】
　　【我不是cp粉都猜着她们了。】
　　【这两家伙公布恋情和搞笑一样，你们是不是认真的啊？】
　　叶菱桦起床也没事做，她不是明星。不像林欣，公布了以后就和孟珂琳两人电话不断，似乎很多要处理的事情。
　　而叶菱桦则可以闲闲地靠着床头，用手机回复粉丝：【认真，不以结婚为前提，那是算流氓。】
　　启明星：【谢谢，磕到了，这是要结婚了。(*￣︶￣*)】
　　叶菱桦：【……】
　　启明星：【没反驳那就是真的了。】
　　叶菱桦：【……】
　　零星：【啊啊啊啊啊啊，真的吗？太好了！！！启明星，祝你们幸福。】
　　启明星：【？？？】
　　叶菱桦顿时反应过来，重启是自己，所有人都知道。但自己是重启也是零这件事情，只有零星cp粉知道。
　　零星的人数太少，又不是百分百确定重启和小号的关系。加上自己没有公布身份，她们也不好代替自己公布自己和零的关系。
　　因此，启明星到现在还不知重启和零、小号就是一个人这事。
　　所以，看见零星粉丝比她们还兴奋，启明星都懵了。
　　启明星：【那个叫零星的，你们是不是走错地方了？回你们的超话啊！】
　　零星：【啊？没啊！我们暂时先跳启明星这么磕cp一段时间，不影响的哈！】
　　启明星：【？？？】暂时？先过来？
　　什么鬼！！！零星是不是疯了？！


第109章 
　　当然,粉丝之间这种小情趣的打闹，对于整个节目来说并不是什么大问题。
　　最大的刺激，依旧是在于叶菱桦和林欣的公布,直接给节目带来了前所未有的热度。
　　两人微博上公布，直接炸瘫痪了微博,还整了好几个热搜。
　　《悠闲的小院》很理所当然的蹭了好多个热搜,作为启明星磕到了真的回报，不仅仅是新节目受到了期待。就连《悠闲的小院》的往期节目,此时也受到了光顾。其中,当然还是属这季已播的几集,最为受欢迎。
　　粉丝们重新翻看以前的节目,全都嗷嗷嗷叫着,竟然漏了不少甜点。
　　颜历作为直接受益者，第二天一大早就给两人包了红包。
　　叶菱桦收到红包哭笑不得：“还没结婚呢！”
　　颜历拍了拍她的肩膀说：“这是送你们的公开红包，加把劲趁着我节目还在,赶紧订婚结婚一条龙全办了。”
　　毛恒听到了，忍不住笑他：“吃了她们多少红利了，还没够？小心贪心不足蛇吞象哦！”
　　颜历狠狠说：“为什么不行！我的节目热度不够？还是我没有直播？当众示爱,难道不是一个很美好的事情吗？”
　　叶菱桦听着,笑着说：“不急。”
　　颜历：“……”还不急，我明天就要收官了,最多延一天。吃不上你们订婚结婚的红利了,不知道要便宜给谁,我好嫉妒。
　　而曲和静看了网上的热闹以后,非常佩服地对叶菱桦竖拇指，说：“光明正大，你还真的是光明正大。”两天前才说的光明正大,她就真的光明正大了。
　　叶菱桦笑睨林欣：“应该说是她给了我名分。”
　　然而，这只是调侃。大家听了全都哈哈哈大笑，在娱乐圈这个地方，确实很多时候，反而是明星需要隐瞒恋情。
　　尤其在两年前一个顶流因为公布女友陨落，更让人圈内的各位在恋情上，越加束缚。
　　叶菱桦小玩笑一样的话语，拉近了关系，也让大家转移了注意了。
　　吃过早饭，洗过院子，又吃过午饭，嘉宾们就移到客厅休息、闲聊或者回房间睡觉。
　　这段时间，大家相处的十分融洽，想到明天就要分离，一个个也难免不舍。
　　娱乐圈说大不大，说小不小。如果不合作，再见面的机会其实也并没有以为的那么多。
　　很多人在一次合作以后，再见面都是很久以后了。加上进组就是几个月，每个人都有赶不完的行程。
　　因此，像这样聚到一起，其实非常困难。
　　考虑到林欣和叶菱桦刚刚公布，颜历虽然通知的是明天开直播，但又想到今天粉丝们激动的心情，真是开直播的好时机。于是，干脆让摄影师开了直播，算是给粉丝们的一点小回报。
　　直播只准备短时间的，拍摄一点大家的小花絮一般，因此也没有特意通知嘉宾。
　　颜历给其中一个摄像师打了颜色，那摄像师便调整了下机位，开始
　　在客厅里走来走去， 这边拍拍那边拍拍。
　　【啊啊啊啊啊， 导演正好，我激动的心情正无处发泄就！】
　　【呜呜呜，虽然上面写了就开播几分钟，但也够了。】
　　【让我看看她们两吧！】
　　为了满足cp粉们的期待，摄影师果然将镜头转到林欣和叶菱桦那边。
　　此时，叶菱桦正在手机上捣鼓，而林欣则在一边削苹果。
　　凉凉的空调房里，两人都没有太精神。
　　林欣削着苹果，一个不留神，刀锋划过了指头。
　　林欣哎呀一声，把客厅的众人给叫醒了。叶菱桦一惊，立马坐直了身体看向她，只见林欣含着手指，委屈地看向叶菱桦。
　　其他嘉宾：“……”都是明星，多少看出演的成分了。
　　叶菱桦皱眉，将手机放到桌上，问她：“痛？”
　　林欣抿紧嘴，点了点头，将手递到叶菱桦面前，可怜巴巴说了句：“痛死了。”
　　叶菱桦呼吸一滞，捧着她的手，认真看了看，确实有点伤口，被她吸了血，此时伤口处只有那一点点被割地翘起来的皮。
　　确实受伤了，就是……
　　叶菱桦：“……我去给你拿创可贴。”
　　【哈哈哈哈，太可爱了她们。】
　　【我们欣宝的演技真是美话说。】
　　【那伤口得快点了，再慢点伤口都要长好了。】
　　就这样的一个小片段，便算是给粉丝的福利。颜历打手势让摄像师收工，摄像师点头，收机器的时候才发现叶菱桦的手机停在微博页面。
　　他不小心扫了一眼，赶紧关机。
　　然而，只这一眼，却依旧让现场观看的粉丝惊呆了。
　　【刚才那是……小号？】
　　【别乱说啊！小号那么多账号和她名字像的。】
　　【小号的账号我认识，真的是她的账号。】
　　【等一下，如果这是真的，也就是说叶菱桦是小号？】
　　【可是，叶菱桦的微博号不是重启吗？】
　　【傻啊你！小号都叫小号了，你猜为什么？】
　　【所以，最近零星才会闹的那么厉害？】
　　讨论度让叶菱桦是小号这件事情越传越厉害，等叶菱桦给林欣弄好伤口，林欣又能生龙活虎地削苹果时，叶菱桦打开微博热搜，就发现小号上热搜了。
　　叶菱桦：“……”不是，我就离开一下的功夫，这个热搜的变化也太大了。
　　而且，自己和林欣公布，小号凑什么热闹？
　　当初留下的线索，零星尚且能找到重启。如今，大家倒推重启的小号，只会更简单！
　　等晚上吃饭的时候，【叶菱桦好有钱！】上热搜了。
　　叶菱桦：“……”不是，你们不过日子的啊？一个下午都在找我小号啊？
　　【啊啊啊啊啊啊，也就是说，当初她离开林欣以后，还偷偷地保护她！】
　　【呜呜呜，当初直播对战林海岂
　　啊！我们欣宝不是一个人，叶菱桦，我同意你们在一起了。】
　　【我欣宝终于找到一个不吃白饭的了。】
　　叶菱桦：“……” 于是，便在这样莫名其妙的情况下便，叶菱桦发现自己小号的马甲就这么爆了。
　　***
　　虽然小号马甲爆了，颜历也表示了歉意，但又不是值得隐瞒的事情。
　　叶菱桦当然说没关系，然后默默地打开小号的手机，发了条：【是本人，别关注了。】一个下午滴滴个没完，她后面把手机的声音都关了。
　　【啊啊啊啊啊，真的是她，哈哈哈哈哈。】
　　【我就要关注！】
　　【叶菱桦，你也瞒的太死了吧！】
　　【半夜惊坐起：不是，你有毛病吗？有钱人有什么好瞒的？】
　　【启明星万岁！！！呜呜呜呜】
　　叶菱话看着新微博下瞬间刷出的几百条短信，头疼地退出微博。
　　而节目接近尾声，大家的突然对于最后收官，到底还是录制悠闲的小院，还是去城市里？
　　展开了讨论。
　　最后，商量以后，大家决定离开悠闲的小院，旅游收官。
　　毛恒的意思是：“每季都在小院，我们该走出去看看了。”
　　潭文昌点了点头：“我们在这里也生活了两个月了，吃遍了这里的所有东西。”
　　于是，大家又开始商量，要去哪里玩呢？
　　曲和静就笑着说：“不如，去我的城市？那边我熟，录制结束了，大家留着再玩玩？”
　　龚晨也笑：“我那边也行啊！我那边是吃辣的省份，小吃非常多，我带大家尝尝？”
　　其他人也纷纷报名，连林欣都忍不住说：“佑城也可以啊！南边……”
　　“太热了！”大家集体pass了最热的城市。
　　林欣：“……”
　　叶菱桦便说：“这样吧！最后一天，我请大家去北北城玩！”
　　“好！”
　　“好啊！”
　　“谢谢。”
　　叶菱桦：“……”你们答应的也太快了吧！这是就等着我这句话的意思啊？
　　当天可是直播节目啊！叶菱桦总觉得这些家伙给自己挖坑跳。
　　潭文昌就双手环胸一笑：“很有意思，不是吗？”
　　曲和静点头：“说起来，我还没有去过北城呢！”
　　龚晨举手赞同：“我也还没去过，那就去看看吧！”
　　没人反对，这事就定下了。
　　***
　　叶菱桦与小号的关联，并没有让她在网上不挨骂。毕竟，黑粉的数量摆在那里。
　　就像当初嘲笑林欣的声音网上也时常有，虽然并非主流声音，但总归有不太好的影响。
　　叶菱桦想着任务接都接了，就让秘书准备接机带大家好好玩。身份爆都爆了，干脆，就按最高规格来接机吧！
　　毕竟，叶菱桦深知自己受到嘉宾们的照顾非常多。全
　　场，仅自己不是圈内人，很多不懂和不够的，也多亏这些人的体谅和帮助。
　　再说，林欣的亲人，也许都正看着节目，自己需要好好表现。
　　虽然，林欣的经历注定了她不会采纳林夫人的意见。
　　但，叶菱桦依旧希望他们能看明白，自己是个能放心，能值得托付的人。
　　抱着这样的心情，最后一天的录制，大家早早地就醒了。
　　因为还要坐飞机出发前往北城，因此，颜历并没有在这时候打开直播。
　　嘉宾们的东西全都整理好了，全都让身边的助理和经纪人带走。
　　而他们只简单的整理了需要的东西，轻装上阵。
　　直到从小院里出来，看着毛恒给悠闲的小院落锁的那一刻，大家才恍惚发觉，这期的工作，真的结束了。
　　带着恋恋不舍的心情，大家由剧组安排着前往机场。
　　虽然不是旅游的季节，但人依旧不少。
　　剧组还算大气，给几个嘉宾都买的商务舱。而他们自己工作人员，却全都去的经济舱。
　　上飞机之前，颜历很严肃地和其他人说：“最后一期，从下飞机以后开始录制，注意点哈！”
　　大家纷纷点头，然后乖乖上了飞机。
　　前往北城时间不短，昨天夜里没睡着，一大早就被叫起来的大家，此时正好补了一觉。
　　林欣这是自从叶菱桦离开以后，第二次去北城了，心里还有点期待。
　　上次去的时候，北城白雪皑皑，自己和孟珂琳冷的在酒店躲了两天。这次去，正是炎炎夏日，又是一副新的的美景。
　　林欣觉得自己必须适应北城，毕竟她和叶菱桦一起以后，两人并没有商谈过以后住在哪里。
　　对于自己来说，北城也许也会成为自己将来常住的城市。
　　到了北城以后，下了飞机，一群人走的vip通道，很快就到了取行李的地方。
　　而摄像师也重新扛起镜头，打开了直播间。
　　早上10点，《悠闲的小院》直播再次开启，并且还在文案上注明本季最后一次直播。
　　有着这个噱头，加上昨天的小花絮，以及这两天两人公布的热闹，让不少粉丝都点进了直播间。
　　【早上好。】
　　【早上好。】
　　【啊啊啊，是龚晨啊！】
　　【还有羽毛。】
　　【呜呜呜，静静真的是被时光亲吻的女神了。】
　　一开机，就发现嘉宾们正在传送带那里等行李。观众们纷纷疑惑：【咦，怎么不在悠闲的小院。】
　　【这是去哪里啊？】
　　【今天录制最后一天，但现在不是才刚刚10点吗？】
　　【叶菱桦，出来解释一下，真的好有钱吗？_(:з」∠)_】
　　随着粉丝们的疑惑，传送带终于送来了第一批行李。而叶菱桦和林欣因为是商务舱的，她们的行李优先送达。
　　叶菱桦的行李箱是暗红色的，林
　　欣的是黑色的。
　　等着行李箱缓慢传送过来， 两人拿下行李， 叶菱桦这才笑着看向等在身后的几个嘉宾，说：“久等了，这边来。”
　　叶菱桦将自己和林欣的行李箱放到行李车上，叶菱桦推着车走在最前头，嘴里解释说：“北城呢不是一个旅游城市，虽然有很多古迹，但多是都没有开发。”
　　【北城？】
　　【怎么去那里了？】
　　【听说倒是经常听说那个地方，那里的有钱人好多啊！我们国家好几个上过首富榜的都来自那里。】
　　【富二代驻扎地啊！】
　　【毕竟从开国前，很多高门贵族就喜欢扎堆那里。】
　　【话说，叶菱桦成导游了？】
　　【一股子导游腔是吧？哈哈哈。】
　　叶菱桦推着行李车，带着所有人走到接机大厅，只见门口人山人海。见到叶菱桦几人出来，围观的群众才知道来了一群明星。
　　大家纷纷拿出手机拍摄，北城这个地方，非常少见到明星。
　　叶菱桦带着一群人往门外走，那些人倒也没围上来，只是简单的看了看，并不跟上。
　　大家往门口去，毛恒在后面问叶菱桦：“作为北城人，你推荐的第一站是什么啊？”
　　【啊？叶菱桦是北城人啊！】
　　【小启明作为北城人，所以才当向导啊！_(:з」∠)_】
　　【是不是有钱人身份暴露了，所以卑鄙请客啊？（笑哭）】
　　叶菱桦：“到处逛，总有一款适合你们的。”
　　嘉宾们：“……”
　　夏日的炎热，在机场的玻璃门打开的瞬间蜂拥而至。
　　只觉得热浪扑面而来，从空调的大厅里来到外面，温感上多少还有点不适应。
　　蔚蓝的天空，雪白又厚重的云朵。以及面前那极具现代化的大厦，其中夹杂着古老而又精美的老房子。
　　这座现代和古韵完美糅合的城市，北城的一切映入眼帘。
　　来到新的城市，感受着新的风景。
　　耳边是叶菱桦爽朗的笑声：“欢迎来到北城！”
　　仿佛拉开了一切的序幕，只听远处传来车声，嘉宾和观众的目光又落在声音来处。
　　北城不算非常大的城市，机场也不算国内最大的。
　　分上下两层，上层平时送机的，下层平时接机的。
　　因此，面前进进出出的汽车，那只是机场中再平凡不过的一个画面。
　　直到，看到远处驶来的车队，嘉宾们、导演们与网友们纷纷震在那里。
　　龚晨是第一个反应过来的，他站在门口，背着身后的黑色双肩包，双眼直直看着那带头的黑车，愣愣说了句：“劳斯莱斯？幻影？”
　　毛恒则抽了抽嘴角：“5辆？”
　　【……】
　　【小号很有钱我知道，但是我不知道他多有钱……】
　　【5辆幻影算多有钱呢？】
　　【震惊我系列(*￣︶￣)】
　　【小启明，你要不要女儿啊！我可以！！！】
　　【妈妈！】
　　而此时，坐在屏幕前的郑岚雯和林婉皆都呆住了。
　　郑岚雯在昨天看到热搜的时候，就已经抓心挠肺的难受了。她原以为叶菱桦顶多就是一个打工妹，自己虽然此时有点困难，但早晚有一天会翻身的。
　　后面看到叶菱桦的小号马甲是，郑岚雯还能安慰只，为了星星砸几百万而已，自己努把力，也不是不可能。
　　此时，看着屏幕里的5两劳斯莱斯，郑岚雯突然就木了。有些人，是一辈子都追赶不上的……


第110章 
　　叶菱桦是一个很低调的人,低调到一夜之间狂涨几百万粉丝，然而粉丝却无法从网上找到关于她的任何消息。
　　她就和一个再普通不过的人一样，但普通人还喜欢更新微博、抖抖等社交账号。
　　而叶菱桦就像一个老古董一般,无论是零的账号，还是小号甚至大号重启，都简单的只有一些转发内容。
　　因此,才能那么轻易又简单的用小号出现在公众面前,还从来没有被怀疑过身份。
　　直到她自己认领了重启这个账号,直到她自己曝光了小号这个小号。大家才能关注重启,一夜百万粉丝。而从曝光的小号里,可以看出她的身家是不错的。
　　但如今国泰民安,社会上不缺钱，有钱的主还是不少的。
　　砸几百万这种事情少之又少，但也不是没听说过。5辆幻影看着离谱，说到钱也就5000万的事情。
　　但起码,大家知道了一件事情。
　　叶菱桦有钱，很有钱。
　　甚至,她有钱还低调。
　　如此低调的叶菱桦笑着给大家解释：“我并不是拉仇恨哈！呃,是这样的。我个人比较喜欢这款车的座驾，非常舒适。一般情况下，都会备着接送客户的。”
　　话落，车队行到他们面前,靠边停下。从副驾驶开门下来一个女人,她长长的波浪卷长发，黑色的工作装，踩着一双黑色的高跟鞋。
　　明明古板的装束，却透着几分妖媚。
　　新梦站到叶菱桦面前,笑着说：“叶总，车都安排好了。”
　　叶菱桦点了点头，然后转头看向大家说：“来吧！我们先去会所休息一下。”
　　毛恒、潭文昌和龚晨几人走到车边，来回看了看，问叶菱桦：“你接送客户需要这么多车吗？”
　　新梦微微一笑：“一般公司里就备着3辆的，听说你们要来，我们提前就另外多备了两辆。”
　　也就是说，为了接他们一趟，特意去买了两辆。
　　毛恒和龚晨等人微笑着捂住心脏，很好，被炫富到了。
　　仇恨值拉满！
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊，叶菱桦被爆是小号的时候，我还没有这么激动！！！】
　　【豪门啊！什么是豪门，叶菱桦就是豪门。】
　　【这么说的话，我们欣宝终于不扶贫了嘛！】
　　【呜呜呜，恭喜我们欣宝嫁入豪门。】
　　【都让开你们这群cp粉，不要影响我认妈妈！】
　　【谁说那是你妈妈，那是我妈妈。】
　　【啊啊啊啊啊啊，叶菱桦这个木头，她的秘书姐姐也好漂亮啊！哈喇子。】
　　【这么有钱，什么美女没有啊！】
　　【都走开，小启明和欣宝才是一对。】
　　【嗯，我相信她们是真的。】
　　启明星们突然有种翻身农奴把歌唱，一开始大家还嫌弃叶菱桦没有钱，后面知道是小号以后，大家总算说般配了。
　　现在…
　　…
　　相信是真爱了。
　　不说粉丝们的这些调侃， 此时机场门口也而不少人围着。
　　又是明星又是豪车的， 不少人都拿着手机拍摄。
　　叶菱桦亲自拉开了其中一辆的车门，看向林欣说：“来吧！”
　　站在车边，绅士有礼，面带温柔笑容，林欣突然想和孟珂琳说了：其实，叶菱桦真不好养。
　　林欣往那车上去，心里嘀咕，这么有钱的人，自己哪里养的起啊？
　　林欣上车，叶菱桦伸手挡住头顶，防止她撞到，等她坐进去以后，叶菱桦突然倾身进来，在林欣嘴角啄了一下，然后说：“别想太多，叶太太。”
　　林欣一呆，还没反应过来，叶菱桦已经帮她关好车门。
　　然后看向身后的嘉宾，笑着说：“上车啊！我们只有一趟的时间，行程很赶。当然，如果你们愿意，明天留下，我还会继续当这个向导的。”
　　毛恒等人全都笑着说：“好好好。”
　　然后，大家纷纷找了位置上车。副驾驶一般都留给了摄像师，一辆车上也就载两个嘉宾。
　　叶菱桦当然和林欣一车，等所有人做好，多余的工作人员新梦安排了其他车辆。
　　北城靠北部，这里山林环绕，但没有大海。
　　冬天天气严寒，夏天却不会如南边那么酷暑。
　　坐在车上，吹着凉凉的风，耳边是轻灵的歌声。从音响传出，在车内环绕。贵的车子，座位果然很舒服，仿佛乘坐飞机的疲劳都有所减缓。
　　林欣是从穷苦人家过来的，赚了大钱以后也开始享受日子。
　　但如叶菱桦这样，只是来回公司、机场，就买了千万级别的豪车接送。林欣是不敢放肆到这个地步，但她最是明白赶飞机的辛苦，又忍不住感叹：“怪会过日子的。”
　　叶菱桦：“什么？”
　　林欣摇摇头：“没事，我说这车舒服。”
　　叶菱桦就笑：“对吧！这车适合坐，不像宾利，比较适合开。”
　　林欣：“……你懂的真多。”
　　叶菱桦：“没有邢燕了解的多，我说的只是个人感受。”
　　说着，叶菱桦发现手机有条信息。其实录制的时候，一般大家是不看手机的。
　　毕竟剪辑进去了也不好，直播就更不用说了，网友人多，做的不好很容易被骂。
　　不过，上车前，颜历有提醒自己看手机。因此，叶菱桦才会把手机一直放在手上。因此才能注意着手机的动静，发现信息进来，就马上拿出来一看，果然是颜历发来的。
　　其实短信内容没有太多，但是看着应粉丝要求几个字，叶菱桦就知道，肯定又是颜历给网友送的福利。
　　因为现在还在直播中，所以叶菱桦始终保持的很淡定。
　　她还不清楚这个粉丝福利是怎么发放的，但是可以知道，是粉丝需要自己做什么。
　　叶菱桦便认真看了看颜历发来的任务，明明是最后一天，大概没人想到会有这个任务。
　　不过也只有最后一天了，任务应该不会太离谱。
　　——应粉丝要求，希望叶菱桦今天之内亲吻林欣三次。
　　叶菱桦：“……”这绝对是cp粉吧！
　　***
　　汽车将这一堆人先行送到了北城的会所，北城本就权贵多，会所也不少。叶菱桦带他们来的这个会所在山顶，还没开车上去就已经注意到了山顶的这栋金碧辉煌的样子。
　　车才刚到，就看见门口站了10几个员工。正站在门口，似乎在等待。
　　大家下车的还在想这待遇不错，就见叶菱桦下来的一瞬间，两边的服务员突然鞠躬喊道：“欢迎老板。”
　　陡然间，几个嘉宾的神情就木了：“……”这么大的和城堡一样的房子，造价绝对超过一个亿，结果……
　　呵呵，又被炫富到了。


第111章 
　　毛恒：“……”
　　磕巴了半天,毛恒终于吐出了一句：“叶小姐真是人不可貌相啊！”
　　【海水不可斗量啊！】
　　【突然有种小说照进现实的感觉。】
　　【什么？】
　　【霸道总裁爱上我啊！还不够小说！】
　　【哈哈哈哈，楼上就离谱。】
　　【不过话说，居然真的有种豪宅门口,站着几十个管家的错觉感（笑哭）】
　　后面跟车的颜历，此时神情也非常的木，毕竟震惊的太多次,此时似乎已经无法用震惊来形容心里的感受了。
　　他问孟珂琳：“叶菱桦真的不是你从哪里找的门路钓的？”
　　孟珂琳也木着脸回答：“说过了,是她找来的。”
　　噎了噎,孟珂琳又忍不住说：“再说了，就她这样的，我们上哪里找门路。”
　　颜历一想也对，叶菱桦这个级别的,已经不是哪里就能找到门路了。
　　但叶菱桦实在太年轻了,这让颜历还是忍不住感慨：“她到底干什么的，这个年纪能赚到这么多！”
　　而外头，毛恒说完这句话,叶菱桦就好笑地说：“并不纯是我的，和朋友一起投资的，收支只能算是持平。”
　　潭文昌：“太谦虚了。”持平怎么了？他们工作一辈子，结果连人家投资的钱都赚不到。
　　叶菱桦：“……”
　　等叶菱桦带着几人过去，毛恒等人才知道，出来迎接的几人都是这家会所的管理。
　　而面对员工,叶菱桦也和节目中所表现的不一样，原来，她在外人面前，会更加的有气场，也更加的清冷。
　　观众都忍不住在弹幕说一句：【很完美的从温柔总裁转换到霸道总裁了。】
　　【_(:з」∠)_还我柔情似水的叶总。】
　　【清冷高贵的叶总,我也可以(#^.^#)】
　　林欣也忍不住想起今年来找叶菱桦的时候，她像个霸道总裁一样，冷漠的眼神，高高在上的气势。
　　如果，不是有叶菱桦的朋友帮忙，自己也许连靠近她都困难。
　　“欣欣。”
　　然而现在……
　　叶菱桦侧头看向自己，因为迷惘使一双桃花眼似乎都溜圆的，很是无辜。林欣顿时好笑，人与人总是不同的。
　　就像她和叶菱桦是不一样的，从相遇那一刻开始，就有什么在变。
　　无论叶菱桦在外人面前是什么样子的，但林欣眼里的叶菱桦永远都是那天，撑着红色的雨伞，烟雨蒙蒙中走到自己面前。
　　递给自己一包纸巾，轻声告诉自己：“你见过在雨中哭的公主吗？我见过，比我想象的还要美。”
　　从此，黑暗退去，光明洒下。
　　所以，哪怕被叶菱桦带到了这个陌生的世界，即使走路都不是很稳的世界里，叶菱桦的员工们好奇中带着打量的眼神，也不会让林欣退缩。
　　她小跑上前，走到叶菱桦身边，笑
　　着仰头看着，说：“叫我干嘛？”
　　笑容灿烂如雨后繁花，沉沉地压着枝头，一丛一丛的在大雨之后盛开。带着水滴，娇俏地让人忍不住悸动。
　　叶菱桦自然也忍不住心里一动，在林欣走到自己身边的时候，突然在众目睽睽之下低头在她脸颊边落下一吻。
　　世间安静，声音如潮水退去。林欣只觉得脸颊上的吻轻轻的仿若一只蝴蝶停留一息，却搅乱了心湖。
　　林欣呆滞一瞬，然后捂脸，震惊看向叶菱桦。
　　仿佛被欺负了的猫，炸起了全身的猫。
　　叶菱桦被她的反应逗的噗呲一笑，说：“我很克制啊！就是亲亲脸。”
　　身后跟着的曲和静大声说：“我们什么都没看到啊！”
　　毛恒：“年纪大了，眼睛不好，很正常。”
　　龚晨：“我近视啊！今天忘记戴隐形眼镜了。”
　　年纪即不大，也没近视的白雪羽急了：“我刚才也被太阳照了眼，现在看东西还花着。”
　　【哈哈哈哈，你不是被太阳照花了眼，你是被叶总闪花了眼。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊，又是启明星万岁的一天！！！】
　　【叶总牛逼！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊，谁能明白零星粉激动的心情啊！】
　　【差点把零星这个小cp给忘记了。】
　　零星：【我们不小啦！】
　　启明星：【……】
　　林欣被众人调侃，气地踩了叶菱桦一脚，瞪她：“别乱来啊！”
　　然后气哄哄先进去了，叶菱桦吸了口气，瞪了颜历一眼。
　　颜历：“……不是我提的啊！”不是网友提的要求吗？看我干嘛？
　　叶菱桦回头在镜头前比了一个1，然后往里头去追林欣。
　　【……】
　　【吻是什么意思叶总知道吗？】
　　【亲个脸颊算什么吻啊！！！】
　　【叶总你到底行不行啊！！！我们都给你创造机会了，你就拿这糊弄我们？】
　　【吻！吻！不是亲脸颊！】
　　当然，这些叶菱桦可不管。反正她也看不到，毕竟林欣脸皮薄。虽然拍电视的时候可以办到的事情，带着真实的恋人，却又羞涩。
　　等进了大门，众人发现里头比外面看着还要大。
　　叶菱桦介绍说：“这一片是酒店，那边是餐厅，这里还有按摩的，酒吧等等，一会儿让工作人员带你们去看看。这里最大的特点就是前头有一片草地，非常非常大的草地。”
　　潭文昌：“这不是在山顶吗？”
　　叶菱桦笑着说：“只是山顶的话，我们为什么要花钱把会所建在这里？当初来找我投资的时候，我看中的便是这一片的草地。建了高尔夫球场，也有很多小别墅。往山里头多走一些路，还有瀑布和湖。对了……”
　　叶菱桦回头和他们说：“走过草地以后不是有树林吗？里面有很多小动物，我们这里是可以合法打猎的，如果你们忍心
　　的话。”
　　仅仅听叶菱桦描述就知道，这可不仅仅是会所那么简单，而且这范围大的……
　　毛恒：“一天能玩完吗？”
　　叶菱桦：“一般来这里的人，都会多住几天的。我一般就夏天上来，这里避暑非常好。”
　　这倒是，很凉爽。
　　叶菱桦：“不过山上天气多变，经常打球打着打着就下雨了。所以，你们四处逛的时候，要记得带伞。”
　　曲和静笑着问：“你不会就带我们来这里应付了事吧？”
　　叶菱桦就笑着说：“北城不靠海，都是山，能带你们四处看看的也只有这些青山绿水。而且北城边临的几个城市都是很有特色的旅游地，当初本来也是从其中一个省份分割出来的。所以北城本地饮食受附近影响，自己没有什么特色美食。而这座城市，最出名的景点……就是这里。”
　　她身边的经理立马说：“祖延山，连绵的几座山都是相连的草地，一望无际，让大家不用去西北就能感受到西北景点。是北城当地非常特色的去处了，其他地方还有南边的古城，但古城白天并没有什么意思，今天晚上我会安排人送大家过去。那边夜里有灯光秀和烟火秀，还有各种杂技，非常有看点的。”
　　经理伶牙俐齿，说话的时候面带笑容，让人好感倍增。
　　“白天的话，我们这里就是最好的去处，由我带大家体验一下高尔夫、骑马、打猎，还有很多活动。”
　　毛恒哈哈大笑：“叶菱桦，应该给她加工资。”
　　叶菱桦笑着看这位经理，然后说：“该加。”
　　那经理一脸惊喜，虽然一开始就是急于表现。毕竟关于这位股东，常年不会露面几次。但比起其他几个股东，却是说一不二的性子。
　　叶总说了加，无论现在是不是开玩笑，必定是会加的。
　　因此，那经理就更加的卖力。
　　【呜呜呜呜呜，感觉这里好好玩啊！】
　　【有钱去吗各位？感觉去这里，要好贵的！o(╥﹏╥)o】
　　【我就不是想去玩了，我就想去打工，感觉工资好高。】
　　【被楼上这么一说，我才发现玩不玩先不说，我竟然觉得我连打工的资格都没有_(:з」∠)_】
　　【卑微求叶总。_(:з」∠)_】
　　颜历一看，乐的很，把这几条弹幕拿出来给叶菱桦看。
　　叶菱桦倒是大气：“启明星的超话到时抽奖，直接给大家送免费劵。”
　　【机票包不包！！！】
　　叶菱桦乐了：“包，还送礼物。”
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好幸福！！！】
　　【怎么抽！】
　　叶菱桦稍一思考，然后说：“启明星超话、零星超话、星星超话等级8级的都可以参与抽奖。”
　　【8级……】努把力也不是不行。
　　叶菱桦：“今天晚上12点就会让人发布抽奖微博……”
　　【……】砍死了想临时关注的了
　　。
　　“中奖人数设定3万人，三年之内都可以来这里，来回机票全包。”
　　这是什么神仙奖励！！！
　　【我要冲！！！】
　　【三万人啊！！！概率还是很大的！！！】
　　【幸亏我从来没有取消关注o(╥﹏╥)o】
　　【叶总牛逼啊！！！】
　　“可以拖家带口，限制10人。” 叶菱桦说到这里，还不是很确定：“总不会家里人口还会有超过10人的吧？”
　　【叶总万岁！！！】
　　【叶总万岁！！！】
　　【叶总万岁！！！】
　　叶菱桦看向那个经理，说：“下次他们来，和他们说一下，记我的账上。”
　　经理自然知道她说的“他们”指的是其他股东。
　　然而，这时候弹幕里却有几条消息出来。
　　【记什么账啊！请嫂子的粉丝，我们能不出钱吗？】
　　【就是，多生疏啊！嫂子是吧！我们也是一起旅游过的关系。】
　　【这肯定得我们和铁树一起请啊！】
　　【大家好，我们是老叶的朋友，也是这家会所的股东。】
　　于是，粉丝的弹幕更加热闹了。
　　因为叶菱桦请客，粉丝弹幕也被投映出来大家一起看，林欣看见那几个死党嫂子嫂子的叫，顿时非常不好意思。
　　叶菱桦却很自然地说：“哦，既然大家想请客，我肯定是不客气的。”
　　【铁树太不要脸了。】
　　【铁树开花，我们作为朋友可不能拖后腿。】
　　弹幕看见这样的情景自然猜到了这是叶菱桦的朋友，顿时，弹幕又是一群认亲戚的。
　　什么几十年没见的弟弟妹妹，什么流落在外的私生子女，总之是很热闹的。
　　有了股东们的支持，这位经理更加的放开了。带着大家往草地的方向去，其他人对于骑马和高尔夫也很感兴趣，便跟着一起。
　　到了叶菱桦说的草地，大家才知道那是真的大。
　　一眼看去无边无尽，仿佛蔓延到远处的山里。满眼都是青翠的绿色，让人心旷神怡。
　　毛恒感叹一声：“以前也经常到处去玩，骑马或是高尔夫也没少去。今天来了这里才发现，好久没有好好出门玩了。”
　　其他人也深深呼吸一口气，然后感叹：“是啊！太忙了。”
　　行程赶了又赶，竟然没有办法停下脚步好好看看这个世界。
　　从叶菱桦建设的这座城堡里走出来，深深呼吸的感觉，仿佛洗涤了一身的世俗和忙碌。
　　神清气爽啊！
　　虽然是大中午，但是大家依旧在灿烂的阳光下狠狠伸了个懒腰。
　　经理笑着说：“我们这边偶尔也开股东大会，师总之前就说过，叶总总是告诉大家。有钱有钱的活法，没钱没钱的活法。人生短短几十年，过的不是钱，是心。把心情过好了，健康的活着，开心的笑着，偶尔忙一点，偶尔闲一点。一切都过
　　的刚好，就是最好的了。”
　　没有什么名人绝句，没有什么人生哲理。
　　平平淡淡的话语里，却仿佛是看透人生。
　　不追名逐利，不摆烂咸鱼。
　　颜历站在不远处，听了这话，仿佛有所顿悟。忍不住说：“难怪录制到现在为止，没人看出她是个有钱人。她心态摆在那里，是我们不如她了。”看叶菱桦的时候，看的有钱没钱。
　　而叶菱桦从一开始就只想让大家看到的是真正的自己。
　　其他人似乎也都突然有点明白了什么，并不多说，很快在经理安排下，开始玩起来。
　　林欣没有骑过马，想试试，又害怕。
　　叶菱桦让那经理牵了马过来，和林欣说：“我扶你上去，我和你一起。”
　　看着自己身侧的手，林欣最终同意了，她伸手握住叶菱桦的手，在其他人的帮助下，才勉强上去。
　　叶菱桦抓过缰绳，翻身坐到了林欣的身后。
　　两人静静贴在一起的身体，仿佛此刻她们的心一般。
　　林欣便靠着叶菱桦的胸口，轻声问：“怎么骑啊？”
　　叶菱桦便伸手拍了拍她的大腿说：“夹紧了。”
　　然后叶菱桦靠着林欣的耳边说：“跑起来比较颠，害怕的时候随时可以叫我停下来。”
　　林欣点了点头：“好。”
　　【……是我的思想不纯洁吗？】
　　【楼上滚啊！我看的好好的，你这么一说我也停不下来想了。】
　　【这对话就是不太纯洁_(:з」∠)_】
　　【你们这群死cp粉。】
　　【唯粉，我们现在可是官方认证的cp粉哦！你不要看不起我们。】
　　弹幕这几句话的功夫，叶菱桦带着林欣已经飞出。
　　奔驰的马儿仿佛是插了翅膀一般，带着林欣翱翔蓝天之下。看着近在咫尺的天空，林欣突然明白叶菱桦为什么承包了这里，还做了个马场。
　　山顶是最靠近天空的位置啊！
　　这一刻，自己就仿佛是飞翔的鸟儿，自由自在。
　　其他人也都有经理带领着，骑马、打球亦或者打猎都可。游玩以后，会所里有吃饭的、游泳的、按摩的，应有尽有。
　　甚至野营的、别墅的，酒店的休息处也可自行选择。
　　叶菱桦带着林欣跑完一圈以后，两人便就这么骑着马，互相依偎着将这一处好好地逛了起来。
　　带着林欣看过了无尽的草地、连绵的山脉、优美的瀑布、还有深林中的生命……
　　时间缓缓流逝，带着头顶的太阳直往山下坠。
　　直到傍晚，颜历才看见两人骑着马回来。夕阳下，两人顶着一身的余晖而来。
　　颜历从镜头里看着她们突然在50米开外停住，林欣侧头微微仰起看着叶菱桦，不知道说了什么，叶菱桦低头含住她的唇瓣。
　　世间变化不停，潮起潮落，都顶不上此刻两人身后那抹朝霞。
　　暮霭沉沉前，马上的两人吻住的情谊。
　　虽然看不清模样，只能看见两人几乎相融的影子，但绝美环境中，此情此景却也一样生动人心。
　　不仅仅是坐在此处的颜历，透过镜头看着这一幕的粉丝一样心绪激动。
　　美好的爱情，总是让人向往。
　　美景陪美酒，仿佛此刻的美景和爱情，如痴如醉。
　　大家忍不住露出一脸的姨母笑，突然发现马上的叶菱桦动了动。
　　然后，就见叶菱桦突然举手比了个——耶。
　　颜历：“……”
　　【？？？】
　　【？？？？？？】
　　【……】


第112章 
　　【到底哪个家伙给叶菱桦颁布的这个任务？】
　　【呵呵,无情的直女。】
　　【录制了这么久，也没见她多认真，今天完成任务是有金山银山吗？】
　　【我刚刚还沉浸在夕阳下，我和你策马奔腾的爱情里,结果叶总给我当头一桶冷水。】
　　颜历也凑近镜头,一边看着那突兀的耶,又抬头看了看远处,确定画面里外一致以后。他赶紧问身边的孟珂琳：“叶菱桦是不是一个粗神经？”
　　孟珂琳：“……怎么说？”
　　颜历摸着下巴,自我感觉良好：“你说她是不是现在才突然反应过来这个节目的趣兴,然后现在是真的沉迷其中？”
　　不然，实在解释不通啊！
　　以前不知道叶菱桦一个普通人,为什么不接受综艺,还是孟珂琳出马才把她拉进来的。
　　那时候想着，她是真的世外高人,看淡一切。
　　现在明白了，人家和自己就不是一个等级的。在她眼里,娱乐圈是不是就是一个和会所差不多的地方？专供人取乐的？
　　如果是这样，以叶菱桦的身家，不愿意来参加节目还是理解的。
　　哪怕喜欢林欣，投身其中，也没有多认真。
　　结果节目要完了，她认真了？
　　颜历摸着下巴想,悠闲的小院也不是很无趣,是不是这家伙反应慢一拍。
　　孟珂琳都无语了：“你家神经慢几个月的啊？再说了，你觉得有趣，录制的人觉得有趣吗？”
　　大热天的下地干活！
　　那是真的下地干活，一干一早上。长年累月这样也就算了,人毕竟会习惯。这些个明星哪些不是娇生惯养的，去一天，回来都要腰酸背痛。
　　还有趣？要不是为了赚钱，谁来啊！
　　颜历：“……”
　　远处的叶菱桦放松了缰绳，马儿哒哒哒地往这边来。
　　走到颜历面前，叶菱桦让林欣先下马，然后自己才翻身下马。而一边等待的工作人员赶紧上前接过缰绳，然后牵着马儿回去休息。
　　林欣突然发现双腿酸软，这还是有叶菱桦护着。
　　叶菱桦发现了她的窘迫，站在她身边，拖住她的手臂，林欣身上大部分的力道便卸在叶菱桦身上。
　　叶菱桦好笑，低声说：“第一次骑马是这样的，多来几次就习惯了。”
　　林欣点了点头，下午的经理已经过来，问叶菱桦：“叶总，晚饭已经备好，不知道贵客们是想在屋内还是屋外呢？”
　　叶菱桦看了眼远处已经正在搭建的帐篷，笑问林欣：“你们怎么说？”
　　其他人也都慢慢聚了过来，大家一致觉得在屋外的好。
　　虽然现在天气热了，但山上凉爽，这一片的草地又常有凉风。而且，此时正在搭建的帐篷占地面积大，四面通风，灯光充足，周围还有很有氛围的灯带。
　　长形木桌在几个员工的努力下搬了出来，其他人一盘一盘的上菜品
　　，有着全国所有地方美食。
　　叶菱桦看了眼勤勤恳恳工作的员工，说：“一起吃呗！也不差少录一顿晚饭了。”
　　颜历犹豫地看了眼餐桌，那桌子可真大啊！
　　烤全羊来了，烤鸭上了，白切鸡好了，还有什么生煎包、佛跳墙、糖醋鱼、粉蒸肉，甚至辣子鸡丁、水煮活鱼等等。
　　全国各地的美食，从平价的拉面、驴肉火烧，到昂贵的佛跳墙、水煮白菜等。
　　叶菱桦倒是真舍得，也是，毕竟是要宴请三万粉丝的人啊！
　　颜历吸溜了一口，身后的孟珂琳已经起身准备过去了：“唉，这么多，不吃完怎么对得起叶菱桦的热情呢！”
　　叶菱桦好笑，说：“孟姐不客气，这里你随时想来就来。”
　　孟珂琳挑眉：“我这是跟着林欣吃上肉了。”
　　叶菱桦便说：“这些年来，你对林欣不离不弃，照顾的这么好，是我应该的。”
　　孟珂琳就啧啧两声对颜历说：“看看看看，人家也不是不懂人情往来。”
　　颜历立马起身：“你还能蹭蹭林欣的面子，等节目结束了，我连个8级粉丝都不如，还是赶紧上前吃吧！”
　　其他人就都哈哈哈哈笑，林欣红着脸，说：“说的好像你来不给你打折一样。”
　　颜历一拍大腿：“这可是你说的啊！打折也行啊！我得多多来光顾。”
　　于是，大家又哈哈哈笑。
　　毛恒一乐，跟着问：“我们呢？给打折吗？”
　　林欣就去看叶菱桦，叶菱桦跟着乐了，低头在她耳边轻声说：“欣欣，你是老板娘呢！你能决定。”
　　林欣只觉得落在耳廓上的气，撩人的很，仿佛叶菱桦的嘴，总喜欢说一些让人喜欢听的话。
　　她红了脸，果然换头轻声和毛恒说：“毛前辈这么照顾我们，当然也要打折的。”
　　叶菱桦点头，温柔的嗓音仿佛在林欣的心尖上跳动，她嗯了声，承诺道：“只要是欣欣的朋友，都可以报叶菱桦的名字。”
　　【啊啊啊啊啊啊啊！叶菱桦，我真的好爱啊！】
　　【欣宝值得！！！作为唯粉，我永远支持欣宝这次的选择。】
　　【太爱了吧！】
　　【欣宝强做镇定的样子，好想rua啊！】
　　【嘿，嫂子是我们铁树的，你们休要乱来！】
　　【哇，抓住了这个什么什么总！！！】
　　【……我不是什么什么总。】
　　【啊啊啊啊，这个总也好可爱啊！你微博多少啊？我们也去关注你们啊！】
　　【……】撤了撤了撤了。
　　而颜历最终当然没有关直播，最后一期全程直播，一开始就在微博上说过的了。
　　他把镜头架在一边，然后招呼着工作人员去吃饭。
　　只偶尔打发人来看，确定镜头里粉丝还是能看见内容，便不再去管。
　　巨大的帐篷下，柔和的灯光里，大家不停地走着，看见喜欢的就可以
　　端起来吃。
　　不用担心会空盘， 吃完的盘子很快就被撤走， 不同的菜品又会上来。
　　华国地大物博，美食历史悠久，这点时间和位置，哪里够后厨的20来个大厨发挥。
　　听说今天叶总来，他们将看家的本事都拿出来了。要知道，以前叶总来的时候，对于这些吃食的欲望并不大，常常都是点一碗清淡的面，或一碗豆浆。
　　总之，让他们不能大掌拳脚。
　　叶菱桦跟着林欣一起，她吃什么，叶菱桦也会跟着吃一点。
　　从天南吃到海北，林欣没一会儿就有点小撑。
　　嘉宾们对于叶菱桦从之前的随意变的有点恭敬，和叶菱桦敬酒闲聊，也不是简单的当成了小辈。
　　叶菱桦很是好笑：“林欣还是你们的后辈，那我也算是。”
　　毛恒笑起来：“你真是没什么傲气。”
　　叶菱桦：“那是什么？能吃吗？”
　　大家便都笑起来，也就更加随意。
　　【叶菱桦真的好好。】
　　【我都不想说钱不钱的，能有叶总这种品质，我就好满意了。谁来和我谈个叶总式恋爱啊！o(╥﹏╥)o】
　　【就这种气度，多难找啊！o(╥﹏╥)o】
　　【毕竟也都是钱堆出来的嘛！】
　　举手投足的贵气，那随意的却处处透露的自信，以前觉得普通人能有这气质真难得。
　　现在却知道，这份难得依旧是来之不易。
　　网友们端着方便面坐在屏幕前，看着这些人大鱼大肉的，含泪吃着嘴里的方便想：真好啊！3万个人，我也可以吧？还可以带家人去，以后妈妈再也不会说我追星不务正业了。_(:з」∠)_
　　空气中的欢声笑语，欢腾喧闹的画面，终于在7点的时候结束。
　　经理带着人来收拾，同时说：“叶总，车已经安排好了。”
　　叶菱桦点头，和毛恒说：“去南城那边，今晚正好有举办游城活动，非常热闹。”
　　一群人便又哗啦啦跟着经理出门，上了车就往南城那边去了，到的时候已经接近8点。
　　果然如叶菱桦所说，那边热闹的不得了。
　　比起北城的高楼大厦，南城有更多的名胜古迹，也保留了更多的习俗和活动。
　　今天的活动，引得整座城市的人都往这边来。
　　街上人山人海，下车之前，叶菱桦看着林欣说：“你这模样下去，很快就被淹没的。”
　　说着，她拿出一条头巾，将她从头上包下，绕道脖子那里。
　　拢了拢，只露出一双大大的眼睛，眨巴眨巴地看着自己。
　　叶菱桦感觉心里软软的，忍不住提醒：“如果引起骚动，就找个地方躲着。我会找到你的，好吗？”
　　林欣：“你不跟我一起吗？”
　　叶菱桦：“跟。”叶菱桦只是简单的戴了个口罩，接着说：“但是我怕走散，11点之前，我们一起回去。”
　　现在八点，十一点回去， 也算玩了三个小时， 足够了。
　　跟着他们的摄像师还在尽职尽职的录制和直播，粉丝忍不住说：【叶总想的周到。】
　　【不过，欣宝是气质型美女。虽然用纱巾围的只剩眼睛，但还是好美的感觉。】
　　【人家是怕她是明星，造成混乱。不是怕她太美（笑哭）】
　　【有道理。】
　　带着围巾下了车，林欣才知道叶菱桦为什么给自己围这个。原来，现场很多人都是如此。
　　叶菱桦牵着林欣往里去，问她：“古时候的元宵节不是喜欢戴面具吗？南城这边就保留有这样的习俗，很多活动都喜欢遮盖面容。其实，就有点像古时候的相亲大会。不过，现在大都只是出来凑热闹，戴的人也没有以前那么多了。”
　　林欣对这边的风俗不懂，听了叶菱桦的话，也只觉得有意思。
　　跟在两人身后的摄影师也跟着听，屏幕前的粉丝也纷纷表示这南城的活动真有意思。
　　甚至连路边的路灯都是灯笼的形状，所有的商贩汇聚在这里，牵着林欣很快就没入到人群中。
　　其他下车的嘉宾还没说上什么话，就发现有人上前招待。看来，叶菱桦还是记得说要招待大家的话，只是她人手多。赶着约会，还可以派人来招待。
　　有钱人真是好啊！
　　大家也就笑笑，然后分散去玩。
　　随着时间流逝，来的人越来越多了，有在抖抖上面看见她们的本地人，也涌了过来。
　　粉丝大都是年轻人，成群结伴的，没一会儿大家便发现南城的人比预计的还要多。
　　情况，似乎有点不对劲。
　　当地的警察立马就发觉到这隐隐的不对劲。
　　很快，林欣就发现周围的人多了，警力也多了。甚至，有警察在路边开始疏散人群。
　　叶菱桦显然也注意到了，皱眉：“失策了。忘记大家都刷抖抖了，应该是有粉丝过来了。这地方就算大，人流太多还是很危险。我们往那边躲躲……”
　　林欣嗯了声，跟着叶菱桦想往那边走。结果，不知道后方发生了什么，只听传来一尖叫，林欣只觉得身后一阵巨大的力道推着她前进。
　　已经走到左侧的叶菱桦也发现了林欣被推着往前走了，已经来不及左转。甚至能看见林欣惊了一下微微张开的唇，吓到的声音被哽在喉处。
　　叶菱桦瞳孔一缩，立马知道这么多人，还是躲不开的乱了，伸手想要去抓林欣。
　　然而，人实在太多。就算现在抓住了，如果被人推倒，反而更加麻烦。
　　隔着这拥挤的人群，只见林欣回头看来，双眸如秋水莹润。
　　大声说：“我在前面等你。”
　　叶菱桦根本也没机会跟过去她身边，因为她也被分流到这里的人群推挤着，身后的力道推着她往另一个方向去了。
　　现场闹闹哄哄，叶菱桦只来得及回一句：“好，找个安全的地方等我。”
　　两人被人群往两个方向退走，林欣不能停下， 只能顺着人群拥挤的方向继续走。
　　好在人虽然多， 警力入的很快，没有发生踩踏事故。
　　路边有警察不停地指引着方向，人流随着指示的地方去，很快就被分散开来。
　　【啊，没想到最后快结束了，居然出这个意外。】
　　【可怜的欣宝，只剩她一个人孤零零的了。】
　　【叶总，你在哪里啊！】
　　林欣好在并非真的一人，其实摄影师当时一直跟在林欣身后。因此，林欣被推走，他当然也跟着被推走。
　　但也因为这样，林欣可怜巴巴的样子便一直被直播着。
　　林欣看了眼手机，已经11点半了，叶菱桦说11点就要回去。叹口气，林欣就问摄像师：“你知道回去的路吗？”
　　这一路上过来走了很久，这片地方走了半天才发现有东南西北四个门。
　　林欣根本不知道自己刚才和叶菱桦从哪个门进来的，现在又应该回到哪个门去。
　　摄像师就看了眼身后的人群说：“记不清了，但是人太多了，而且很多人就是过来找你的。我们不能再往回走了，顺着人群先出去吧！”
　　林欣扯了头上的围巾，说：“叶菱桦给了我这个，他们认不出我的。”
　　摄像师：“……可是我还跟着你啊！”
　　林欣：“……哦，也是哦！”
　　【哈哈哈哈，太可爱了吧！】
　　【完全忘记摄影师跟在身后拍摄有多突兀这件事情吗！】
　　【哈哈哈，笑死了。】
　　“快看，那是什么？”
　　“是无人机吗？”
　　“好像是无人机啊”
　　“这是做什么？”
　　身边叽叽喳喳的声，引得林欣抬头去看。
　　原来，是深蓝色的天空中，突然飞上来几只带着光的无人机。
　　没一会儿，成千上万的无人机飞到空中。
　　它们摆出了两个大字，“门口”，然后又变化了下变成了“等我”，最后又变成“回家”。
　　摄像师就凑到林欣身边小声地说：“应该是叶总，在门口等我们，接我们回家的意思。”
　　林欣嗯了声，忍不住露出笑容，又问：“可是，她在哪个门口？”
　　“叶总没说，意思难道不是哪个都行吗？我们顺着人流先走吧！”
　　林欣就和摄像师两人找最近的门往那边赶……
　　【不是，虽然很浪漫，但是为什么不打电话？】
　　【你能想到的叶总想不到吗？】
　　【叶总本来就直，好不容易想个浪漫的，你就别给她提供思路了。】
　　【就是，到时叶总不浪漫，你就罪过了。】
　　【只有我关心任务第三个吻怎么办了吗？】
　　【是哦，今天最后一期，12点就关直播了。其他嘉宾都已经完成任务了，叶总都已经比耶了，啥时候比三啊！】
　　林欣和摄像师两人才赶了一半的路程，天空不作美，突然就哗啦啦地下大雨。
　　路上的大家惊呼着四处逃窜、躲雨，林欣和摄像师也只能先行躲进路边的店铺。
　　林欣这才想起来手机，只能先给叶菱桦发了信息说：【雨太大了，我先躲躲。你们想回去，给我留辆车就好。】
　　叶菱桦回她：【你在哪？】
　　林欣看了看四周：【不知道。】
　　叶菱桦：【在什么店里？】
　　林欣：【生煎包店，对面卖羊肉汤的。】
　　叶菱桦：【我知道你在哪，等我。】
　　林欣：【好，12点之前，赶不回去了。】
　　叶菱桦：【没关系，只要我们能见上，才是最重要的。】
　　启明星：【……赶着完成任务吗？】
　　星星姐：【……】


第113章 
　　林欣看着叶菱桦最后那条信息,忍不住一笑，心里甜滋滋地。
　　粉丝们更加担心了：【叶总，为了完成任务,这是多拼啊！】
　　【千万不要让欣宝知道。】
　　【都已经上热搜了，今晚必知道。】
　　【是的，叶总挂着四个热搜呢！】
　　【热搜23,身家百亿叶菱桦。】
　　【热搜12，抽奖】
　　【热搜9,一生要强的叶总】
　　【热搜5,叶菱桦今晚跪榴莲吗？(*￣︶￣)】
　　粉丝们忍不住幸灾乐祸：【这样看来，今晚欣宝回去，叶总肯定是避不开跪榴莲了。】
　　【呃……我觉得等不到今晚了。】
　　屏幕前的观众这才发现，林欣因为躲雨,闲的无聊已经开始刷手机了。
　　而林欣本来就是明星,手机里有微博正常不过。加上这些年的相处，大家都知道林欣平时没事会用微博看热搜。
　　主要也不是看娱乐圈的，而是看新闻。
　　果然，没一会儿，大家就发现林欣本来随意的神情突然一变,眉头一皱，凑近手机屏幕认真看。
　　【哦吼，我有不详的预感。】
　　【叶总要来了吗？】
　　【南城有水果店吗？】
　　【我是本地人,有，也卖榴莲。】
　　【叶总会提榴莲来吗？】
　　【叶总不是跑去租无人机了，没时间看手机吗？】
　　【夺笋啊你们_(:з」∠)_】
　　林欣皱紧眉头，似乎是在确认什么，然后有点震惊地抬头看向身边的摄像师。
　　“今天有些嘉宾还有任务？”
　　摄像师咳了一声,然后说：“是的，有一半的嘉宾有隐藏任务。”
　　林欣呆住，沉默地看着手机，好一会儿不太确定地问：“奖励是什么啊？”到底是什么魔鬼奖励，让人这么拼？
　　摄像师就说：“得第一名的人，有一块黄金锁。”
　　林欣一噎：“……这也不贵啊！”
　　【所以，是为了一块黄金锁吗？】
　　【毛恒必须让潭文昌吃下三串麻辣面筋，龚晨必须让白雪羽跳三次舞，曲和静必须让卓雅馨大叫三声，这些全都完成了。现在，就差叶菱桦亲吻林欣三次了。】
　　【毛恒前辈第一个完成，他都得了金锁了，叶总不知道吗？】
　　【这么说的话，叶总难道以为都快12点了，大家还没完成任务吗？】
　　虽然没有想明白，是什么给了叶菱桦这么大的动力。
　　但林欣的心里依旧小小的失落了一下，她叹口气，将手机关上收起，沉默地看着外面的雨。
　　漆黑的夜里，漫天的大雨在路灯的光线里，清晰可见。
　　也不知道是北城本就天气如此，还是难得见到这样的暴雨。生煎包的店面前，已经有了小小的积水。
　　水往低处流，这积水顺着路边，形成了小溪一般，往外头的大路上去。
　　偶尔闪电，然后就是沉重的雷声。
　　看着这情况，显然还没有这么早停。也不知道叶菱桦在哪里？此时是不是在赶过来。
　　林欣突然笑了声：“这家伙，难道真的是赶过来做任务的？”
　　【突然感觉欣宝好可怜哦！】
　　【人家真心实意地，结果你在做任务。(｀？？)=3】
　　【完了，我感觉叶菱桦要惨！】
　　【叶总，不要再做任务了，赶紧去买花。】
　　摄像师可不敢乱回答，尽职尽职地保持沉默，然后录制着。
　　林欣心里虽然失落，又不觉得这是什么值得生气的事情。因此，只是有点失魂落魄地走到门口，店里的老板看见她站在门口，热情地给她递上一把矮凳说：“林小姐，坐在这里看雨，很惬意的。”
　　虽然是晚上，也虽然快要12点了。
　　因为下雨，活动提早结束。周边有些店铺已经慢慢都关门了，这家生煎包点却始终为林欣开着。
　　林欣不好意思，主动说：“你关门吧！我和摄像大哥坐门口就可以了。”
　　老板笑着说：“年年都一两点关，也不差今年的。而且，店里这么多躲雨的客人，等雨停了再关吧！”
　　林欣看了眼，店里果然还坐着其他客人。大家好奇地偷偷瞄林欣，好在没有上前打扰。
　　林欣便和老板道了谢，然后将矮凳拖到门前，双手拖着下巴看着远处。
　　饭店的时针已经指向55分，距离12点即将结束。
　　林欣都替叶菱桦急了：“她是不是找不到这里啊？都快12点了。”
　　【哈哈哈哈，欣宝太贤惠了。】
　　【居然还替叶菱桦着急了。】
　　【不过，任务时间快到了，应该真的赶不及了吧？】
　　林欣叹口气，想着只是一个黄金，失败就失败了吧！大不了，自己给叶菱桦买一个得了。
　　她从来没有想过，叶菱桦这么有钱，真的需要这个黄金吗？
　　撑着下巴，看着外面的大雨磅礴。灯光里，看着斜风吹来，看着银线落下。
　　天地相连，巨大的雨幕，噼里啪啦的雨声。
　　林欣的心神缓缓被抽离一般，无神地看着街对面。她突然就想起了和叶菱桦的第一次见面，竟然已经是一年前的事情了。
　　没想到，在经历了郑岚雯的事情以后，自己竟然还是短时间的就接受了叶菱桦，并且和叶菱桦成为伴侣。
　　明明去年，因为和郑岚雯离婚，心里难过，甚至一度想不开。不甘心，真的不甘心。
　　自己多年付出换来的是离婚的结局，看着郑岚雯毫不留情地离开，林欣也是在这样的雨天，走到门前，看着外面的雨幕出神。
　　那时候，脑袋一片空白，又涩涩的绝望。
　　坐在阶梯前，那雨是能扑到身上的。
　　冰冰凉凉的，仿佛带着刺，一点一点地将她的肌肤划破。绝望的日子里，看不见光明，也就想着如果能离开就好了。
　　没想到，距离那个时候，已经一年了。
　　林欣的嘴角牵起淡淡的笑意，想，那一天，她就出现在自己的生命里……
　　“已经12点了呢！”
　　“真的12点了，还没来呢！”
　　耳边叽叽喳喳的声音，让林欣收回一点心神，回头看了眼餐厅墙上的挂钟，发现确实已经12点了。
　　林欣：……到时候，我给她买两个黄金锁。
　　“快看，是谁？”
　　“啊？看不清楚，雨太大了。”
　　“会不会是……”
　　林欣刚将视线从钟表上收回，就听有人在议论纷纷。
　　林欣一愣，回眸看去。厚厚密密的雨墙里，一个女人撑着红伞往这边来。
　　时间的海浪仿佛突然重叠，去年林欣始终低着头，悲春伤秋的时间里，并没有看见叶菱桦是怎么撑着那把定制的红伞走到自己面前的。
　　但，一定也和这时候一样吧？
　　抓着极为贴合她手掌的木制伞杆，正红的伞面在头顶撑起一片空间，将磅礴的大雨隔绝在外。
　　伞面上滴滴答答的雨声，仿佛动听的音乐精灵，在上头跳舞。
　　林欣缓缓坐直了身体，一时脸上的神情呆呆愣愣竟然不知道该做什么反应。
　　叶菱桦踏着一地的积水，留下荡开的涟漪，一步一步走来。
　　走到近了，终于看清了她的样子。
　　长长的黑发扎着马尾，穿着白色紧身衣和黑色小脚裤。
　　这打扮……
　　林欣瞳孔一缩，一瞬间，那穿着白色紧身针织衫和黑色的小脚裤的叶菱桦跃如她的脑海。
　　虽然去年是在4月的春天，现在是夏天。白色的针织衫变成了白色短袖紧身衣，但这几乎一样的装扮，很明显是特意的。
　　林欣呆呆看着她，叶菱桦已然走到她面前。
　　她绽开一个笑容，在林欣疑惑的目光中，在周围所有的观众眼中，叶菱桦张唇，用着醇醇的美酒般的嗓音说：“欣欣，你知道吗？在雨中哭泣的公主，美丽的动人心魄。”
　　林欣眨巴了下大眼，想起了当时，叶菱桦说的：你见过在雨中哭泣公主吗？
　　所以，公主说的是自己？
　　叶菱桦见她这样，心里一软，撑着红伞，从身边的裤带里拿出一包纸巾递给林欣。
　　纸巾？
　　林欣的心里一颤，有点手抖地伸手去接。
　　这是初次见面时，叶菱桦递给自己的那包纸巾。一模一样的纸巾，为什么？要在今天重现两人的初次见面。
　　那纸巾到了手中，林欣敏锐的发现重量不对，她打开包装。
　　往里头看了眼，哪里有什么纸巾，只有一枚银白色的戒指，静静躺在包装袋里。似乎，在等待自己的发现。
　　戒指！！！
　　林欣轰的一声，只觉得脑袋一懵，一把握紧手里的纸巾袋，抬头看向叶菱桦，满眼都是不可思议。
　　叶菱桦轻轻一笑，终于在林欣期待的目光中，问：“那么，公主殿下，我是否有这个荣幸和你共度余生？”
　　即使外头倾盆大雨，即使周围观众欢呼，但这句话林欣依旧听的一清二楚。
　　这个呆子……
　　终于，终于愿意求婚了！
　　林欣嫣然一笑，在深夜中，仿佛灿烂的烟花。她告诉叶菱桦：“准了。”
　　叶菱桦便也跟着笑，周围围观了全程的观众，全都欢呼起来。远处的空中，不知道是谁，不知道哪里，突然不断有烟花一朵一朵升上空中，然后绽放开来。
　　碰碰的烟花声，照亮了远处的天空。
　　叶菱桦和林欣相视一笑，然后在恭喜声中，林欣起身，叶菱桦伸手将她抱进怀中。
　　“那烟花看着，像是你那会所……”
　　“嗯，我安排的。本来赶12点回去求婚的，虽然来不及，但结果一样。”
　　林欣噗呲笑了，又去看叶菱桦，叶菱桦便也看着她。
　　两人只觉得心潮澎湃，心悸的想要狠狠欺负对方。
　　林欣嘿嘿一笑，靠过去啄了叶菱桦一口。
　　叶菱桦一愣，干脆按着林欣的脑袋，加深了这个吻。
　　欢呼声，烟花秀，还有两人的深吻中，林欣还能调侃地笑问：“叶菱桦，你完成任务了吗？”
　　叶菱桦呆了一呆，没有说话，而是笑着封住她的嘴。
　　任务？那是什么？！


第114章 
　　直播间,看着叶菱桦拿出一包纸巾的时候，大家还是懵逼的。
　　毕竟，谁会在磅礴大雨中,千辛万苦走来这里，就为了给爱人送上一包纸巾。
　　但是，屏幕里,林欣呆呆的样子，拿着那包纸巾。然后不知道是感受到了什么,她一愣,低头打开那包纸巾往里看，接着完全僵住。
　　那一刻，大家看见林欣红了眼眶。
　　所有人，包括屏幕前的观众,听到叶菱桦开口问：“那么,公主殿下，我是否有这个荣幸和你共度余生？”
　　“准了。”
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊，恭喜恭喜！！！】
　　【天啦！我见证了什么？】
　　【启明星！你们胜利了，你们终于磕到一对真实的cp啦！】
　　【叶菱桦求婚了！我的天，她居然在这时候求婚。】
　　【呜呜呜,当时爆出鱼尾项链的时候，我就觉得应该求婚了。没想到拖到了现在，真是不容易！】
　　【就是啊！欣宝先求的婚,叶菱桦在知道项链的意义后居然一直没有动作。我一直担心，欣宝要再次失望了。】
　　【但是，但是，但是……盛大的求婚典礼呢？】
　　【对啊！我幻想过游船、直升机、欧洲城堡、绝美的花海、一望无际的大草原……哪怕是她家那会所也行啊！这大雨天的o(╥﹏╥)o】
　　【哈哈哈哈，叶菱桦从来不说自己有钱,主打就是一个随意。哈哈哈哈哈哈哈】
　　【你们快去微博那边看。】
　　粉丝们恍然想起来，是有要抽奖这回事儿。
　　叶菱桦定的零星超话、启明星超话都是她自己和林欣的cp超话，而星星超话则是林欣的个人超话。
　　只要是林欣或者她们的cp粉，就能抽奖。而8级的粉丝限制，不过是防止有人冒充两人的粉丝抽奖而已。
　　加上叶总相当大气，中奖人数设置有3万人，此次参与抽奖的人便空前的多。
　　因为叶菱桦求婚，且求婚的这么随便。大家在网上又是欢喜又是吐槽，一时竟然将抽奖的事情给忘记了。
　　热搜上面叶菱桦求婚的热搜居高不下，大家也不忙着看热搜了，纷纷跳进重启的个人微博。
　　果然，一条定时的抽奖微博已经自动发出。
　　【此次求婚，若成了粉丝抽奖3万人，同喜。】
　　如叶菱桦一般随便，简练到一点也不看出欢喜来。
　　【哈哈哈哈，这么重要的微博，这家伙设定的定时？话说，她根本就没想过失败的情况吧！】
　　【应该说我们叶总是抱着必成的决心去的，还是我们欣宝给面子啊！】
　　【失败了被嘲笑也认了，叶总果然大气啊！话说，有失败这个可能吗？】
　　【哈哈哈哈，你们这些家伙想说欣宝就说，干嘛这么拐弯抹角的。】
　　【哈哈哈哈哈，迫不及待被求婚的欣宝。（林欣震惊）】
　　【啊，好伤心，你
　　们居然真的这么说欣宝。_(:з」∠)_】
　　【话说，这个抽奖我以为就是在节目上随口说的，结果是因为求婚成功的礼物吗？】
　　【那也改变不了我叶总大气。】
　　【不对不对不对，还有叶总的朋友呢！叶总好几个朋友呢！】
　　【感谢叶总，感谢叶总朋友，受小妹一拜。】
　　【我会在家里给你们供香的。】
　　死党们：“……”大可不必。
　　一条条的评论里，大家按照叶菱桦的抽奖要求，纷纷参与了抽奖。
　　粉丝们都坐等开奖，一个个在评论区大喊：行李已经准备好了，快开奖吧！！！
　　而普通的路人，也都忍不住在评论区大喊：叶总，给我们一个机会啊！我们也可以做粉丝的！！！
　　——是不是看不起新粉啊！新粉也是人啊！
　　当然，叶菱桦肯定是看不见的。
　　她也确实准备了盛大的求婚场地，虽然没有无边无尽的花海，没有古典的欧洲城堡，没有大海和游轮。
　　但直升机、一望无际的草地、漫天的烟花、气球红毯……
　　该有的仪式还是都有的，只是天空不作美，下了雨，还是倾倒而下的雨量。
　　求婚不成，人也被困在店里，漫天的大雨，行走都困难。
　　但眼看时间已经快要到了12点，叶菱桦看着自己特意改变的装扮，手里的红伞，还有那枚定制的戒指。
　　其他一切都只是身外之物，该有的东西都有了。屏幕前是林欣多年陪伴的粉丝和亲友，何苦困在那点仪式呢？
　　最终，叶菱桦还是打开雨伞孤身前往林欣的所在地。
　　用着最简朴的求婚方式，赢得了最好的结果。这种时候，当然没人去看粉丝留言。
　　***
　　此时，南城的雨已经停了。
　　林欣坐在汽车后座，摸了摸无名指上的戒指，嘴角的笑容扬起。
　　刚才求婚以后，店里的观众鼓掌围观，自己和叶菱桦甚至差点出不来。
　　好在当时的雨还没有停，叶菱桦搂着自己，撑着那把红色雨伞就逃了。
　　摄像师被扔下了，但直播已经结束。节目的录制也都结束了，所以，已经没有必要顾忌着镜头。
　　直到坐到车上，将世间一切喧闹都隔绝在外。叶菱桦这才将戒指取出，套在了林欣的中指上。
　　从此，她们便是别人眼中，在将来理应成为伴侣的人。
　　林欣抬手在灯光下看了看，这才发现，戒指上的点缀，居然是鱼尾。
　　是自己送给叶菱桦的鱼尾，即使被缩小了，但还是能一眼看出来。
　　鱼尾代表着暗恋，代表着今生挚爱。
　　惊喜的情绪蔓延，林欣笑着看向叶菱桦：“鱼尾？”
　　叶菱桦笑着说：“这是你给我的惊喜，但又何尝不是我对你的心思呢？我想我这一生都摆脱不了‘鱼尾’两字了，那你就得陪着我。”
　　林
　　欣握紧戒指，羞涩的说：“我还没准备给你的戒指。”
　　叶菱桦求婚的太突然了，就在街边的生煎包店门口，就在大雨磅礴的夜晚。
　　没有浪漫的玫瑰，没有亲朋的参与。
　　但她换了那身仿若初识的衣服，一样的发型，撑着同一把红伞出现。仿佛只要这样，林欣便已经感觉到了诚意满满。
　　她俯身而下，递上那枚装在纸巾包装袋里的戒指。
　　灯光中，柔柔的笑容，叫着自己公主呢！
　　怎能想到呢？这样随意的，就定下一生了。随意到，林欣根本反应不急。
　　她理应，也得给叶菱桦准备一枚戒指的。
　　就像叶菱桦精心准备的这枚戒指一样。
　　“为什么非的是戒指呢？我这不正是你求婚的时候送我的吗？”
　　叶菱桦说着，将胸前的鱼尾项链拿了出来。灯光中，闪闪发光。吊坠来回摇晃着，真是那个让人心动的鱼尾。
　　林欣一愣：“可是那个……”生日礼物……
　　“是因为求婚，所以才送的不是吗？”叶菱桦的桃花眼，蛊惑着人心。
　　林欣到嘴边的话，变成了：“是。”
　　叶菱桦笑弯了双眼，说：“谢谢。”
　　林欣脸色一红，心跳的突然就有些快。
　　因为车上还有司机，叶菱桦没有做什么突兀的举动。
　　林欣只见叶菱桦说完以后，就拿出手机低头巴拉巴拉地按。
　　探头过去一看，原来是在捣鼓她的微博。
　　重启的微博一年不会发一次帖子，今天却连发了两次。
　　林欣先是看见了她的抽奖，简练的语句。但上千万的点赞、转发、评论，恐怕娱乐圈的顶流也不过如此了。
　　然后，叶菱桦又发了一段。
　　【人生匆匆，难忘的事情寥寥。
　　我记得4月的春雨，带着薄薄的凉意。我和林欣由此相识，从此，她带我成长，带我探索了我不认识的世界。
　　相遇相恋，仿佛人生中必不可少的一环。
　　在今天，我尝试着将这个环更加完美。
　　感谢天意，感谢我们在对方的身边，也感谢她对我的爱。
　　从此，我们携手而行。@林欣】
　　林欣撇撇嘴：“我就在你身边，发这个做什么？”
　　叶菱桦笑着说：“你的工作就是这样的，订婚了，就要广而告之。”
　　林欣一顿，突然发现，自己和叶菱桦就好像两个极端。自己需要在公众面前，哪怕谈恋爱结婚，都要被所有人评头论足。而叶菱桦虽然有钱，却不喜欢露面。
　　但为了自己，她接受了mv，接受了会被拍照的助理工作，接受了综艺邀约。甚至现在，连求婚，都知道发个微博。
　　林欣心里又是幸福甜蜜，又为她有点不舍。轻轻地将头靠过去，靠着她的肩头，良久，说了一句：“谢谢。”
　　谢谢你，这么这么的努力的融入我。
　　即使， 叶菱桦的能力， 并不将娱乐圈看在眼里。
　　但是，她尊重自己的工作，甚至配合。
　　叶菱桦看她一眼，就知道她在想什么，叹口气说：“谢什么？一家人还要说两家话吗？”
　　林欣噗呲一笑，又问：“其实，抽奖1千人就够了。”
　　叶菱桦好笑的伸手拍拍她的脑袋，说：“这些钱对于我和那几个家伙来说，很快就能赚回来。而且……”顿了顿，叶菱桦咳了声说：“政府上面也给我下了规定，叫趁着这波流量，让北城发展起来。”
　　北城啥都有，名胜古迹也不少。但就是没什么名气，虽然住了不少权贵二代。
　　但现在盛行旅游城市，引一波流量，打出名气，正好。
　　林欣：“……”
　　“他们应该还会给我报销一些的吧？”叶菱桦抬头思考。
　　看着她仿佛认真的样子，林欣：“……粉丝们知道吗？”
　　叶菱桦：“哈哈，又不是一家人，说这些干啥呢？”
　　最终，林欣还是被叶菱桦这半真半假的话都笑了。
　　粉丝：“……”听我说，谢谢你。
　　***
　　汽车并没有将她们带回会所，而是直接带到了叶菱桦在北城的家。林欣给颜历发了信息让他们在那边随便玩，因为录制结束了，颜历很爽快地放行，并表达了谢意。
　　回到了叶菱桦熟悉的家，林欣的心情才慢慢平复。
　　走到那个那空中花园的阳台，看着外面北城的景色，只觉得心旷神怡。虽然冬天的时候看过，但夏天再看，又是不一样的风景。
　　何况那时候，她是来求和的，如今却是这里的一员，心情又再次不同。
　　现在已经是凌晨，会所的也不知道在哪个方向，他们到了没有。林欣多看了两眼，突然就见不远处的城市中心，咻的一声，一朵烟花冲向空中。
　　嘭的一声，仿佛巨大的花朵欣然怒放，又极快的消失。
　　烟花！
　　林欣一喜：“叶菱桦！”
　　她叫着叶菱桦的名字，想要和她一起分享此时的美景。却在回头到一般的时候，陡然想起，这房子里如今只有自己和叶菱桦两人了。
　　刚刚求婚，孤女寡女共处一室，似乎……
　　叶菱桦，为什么带自己回来？
　　那一瞬间，林欣突然紧张。
　　“怎么了？”
　　听到声音的叶菱桦出来，她从后方搂住林欣，影子盖过她。紧紧贴在一起的身体，让两人的背腹紧紧相连，暧昧的悸动，让林欣的嗓子一哽。
　　粘稠的甜蜜的空气，林欣只觉得心跳越加，呼吸困难。
　　叶菱桦仿若感觉不到一般，低头在她后颈蹭了蹭，呼出的气体，让林欣毛孔那片的毛孔倏然起立。
　　本就慌乱的心神，又听耳边叶菱桦带着暗哑的嗓子问：“欣欣，该睡了吧？”
　　林欣心脏一顿，张了张嘴，突然冒出一句：“所以，你会了？”
　　腰上的手一顿，叶菱桦沉默了仅仅一瞬，然后噗呲一笑，说：“你试试不就知道了。”
　　林欣：“……” 我到底在说什么o(╥﹏╥)o
　　***
　　昏暗的房间里，只有床头微弱的灯光，勉强照亮床上的两人。
　　地上零散的衣服，一路蔓延到床边。
　　“欣欣……欣欣……”
　　沉沉浮浮间，一切都显得那么不真实……
　　（就四句话，已经改无可改了，审核大大_(:з」∠)_）
　　***
　　一夜的疯狂，让叶菱桦向林欣证明了自己的准备。
　　等林欣再次睁眼时，天空已经大亮。
　　夏天亮的早，空气已经开始闷热。叶菱桦就将空调开的很足，林欣刚从被窝出来，甚至还有一点凉意。
　　看了看，床边摆放着一套衣服，应该是叶菱桦准备的。
　　而昨日脱下的衣服都已经被她收拾起了，林欣看了眼身上的痕迹，沉默地将她准备的衣服换上，然后才走出房间。
　　昨天两人的放纵，让林欣行走间有点困难。
　　可也忍不住嘀咕叶菱桦：“就是问她一句而已，一晚上地反问我。”
　　一直问自己她学的好不好，真是……
　　一想到昨晚两人的胡来，又忍不住脸红。
　　开门走出来，一路嘀嘀咕咕，想着一会儿见到她必定要好好说道说道的。
　　怎么可以自己脱光了，她还穿着整齐！怎么可以在床上一直问自己不要脸的问题！怎么可以……
　　“起床了？过来吃吧！”
　　一切的腹诽都在叶菱桦轻灵的声音下打断了，林欣一愣，顺着她的声音抬头看去。
　　只见叶菱桦穿着家居服站在中岛台那，桌上已经摆放着两份二明治。她手里还端着牛奶，倒了一半，大概听见自己关门声音，抬眸侧头过来。
　　清冷矜贵的眼神，在触及自己以后，缓缓柔和下去。
　　牵起的笑意，让双目脉脉含情，黝黑水润的仿若上的的黑宝石。
　　是世间最美的景色，却让自己窥视了。
　　林欣心里咯噔一声，只见窗外的光洒在叶菱桦的身上，仿佛给她镀了光晕，身后几个光圈。
　　虚幻的仿佛不真实一般，似乎本该不在此世间的人。毕竟，如此的美好。
　　“看什么？过来吃饭啊！”
　　叶菱桦好笑的模样，也确实笑起来。
　　林欣诶了声，抬脚朝她走去。
　　窗外阳光灿烂，炎炎夏日终究如约来临。林欣如何知道，在叶菱桦的眼里，她充满生机的模样，带着满足的笑容，朝自己走来。
　　那又是何等绝色？
　　何况，只有叶菱桦知道，这样的林欣多么难得。逆天改命多么不易，但有情人终归眷属。
　　窗外的知了响起了夏天的第一声鸣叫，知了知了知了的。
　　湛蓝的天空下，透过树枝上的枝丫和那道高清的玻璃门，是她们从此要生活的地方。
　　叶菱桦将倒好的牛奶放到她面前，两人相视一笑。
　　“不对啊叶菱桦，我找你是说昨天的事情的。”
　　“吃完早饭再说吧！”
　　“哦，也行。不对，你在转移话题，我们还是先说道说道。”
　　“欣欣。”
　　“嗯？”
　　“舒服吗？”
　　“叶菱桦！！！吃饭！！！”
　　“不是你说要说……”
　　“我说吃饭！！！”
　　“哦！”委屈巴拉
　　……
　　知了的声音更大了，掩盖住了房子里，一个脸色爆红暴躁，一个淡定委屈的人儿。
　　而这样的日子，将一直一直……


第115章 番外一
　　窗外响起几声鸟鸣,朝阳从山后射出万道光芒，天的一边越加明亮，然后缓缓地蔓延开来……
　　繁忙的一天开始了,道路上的汽车和忙碌的人们让这座城市越加活力。
　　一间幽暗的房间里,地上是凌乱扔着的衣服，床上两个面容绝佳的女人此时酣睡。
　　被子上压着白皙的手臂,她轻轻搂着怀里的女人。亲昵的姿势,肌肤相贴着,爱意满满的在一阵电话铃声中被吵醒。
　　林欣嘤咛一声，感受到了脊背上的一阵柔软，脸上忍不住露出羞意。虽然前有一段婚姻，维持了5年的妻子形象。
　　但却从来没有体验过这种魂牵梦萦的感觉,不过也许，是因为那人是叶菱桦吧？
　　这一想,电话铃声也差点被忽视，怕吵醒身后的女人，林欣一早就将声音调小。但还是赶紧摸索了一下，找到了昨晚扔在地上的手机。
　　看了眼屏幕，是孟珂琳。
　　林欣起身，随手从地上捡了件衬衫。然后才接了电话，轻手轻脚出去,带上了门，还没开口，对面的孟珂琳冷笑一声：“春宵苦短日高起，从此君王不早朝啊！”
　　脸色一红，林欣偷偷回头看了眼那紧闭的房门，用略带暗哑的声音说：“没有的事。”
　　孟珂琳一顿,顿时心里五味杂陈，问：“喊了一晚上？”
　　……这、这说的什么鬼话？
　　林欣的脸色更红，孟珂琳也知道她的性子，但还是忍不住去逗她：“话说叶菱桦技术进步了吧？”
　　林欣终于受不了了：“你怎么张嘴闭嘴就这些事啊？”
　　孟珂琳呵呵冷笑一声：“你最近除了做这些事，还干啥了？我能和你谈点其他事情的机会，你给我了吗？”
　　林欣不服气，用本就不太有骨气的嗓子喊：“胡说，我也好好上班了。”
　　说到上班，孟珂琳就来精神了：“看来你还知道上班这事，这是好事啊！那我们就好好说点上班的事情，毕竟现在是我们自己的公司，公司的盈利看我们自己啊！总不能让那些员工没了饭吃对吧？”
　　林欣：“……”居然有点不想谈，看来最近自己真的懈怠了。
　　孟珂琳：“最近有个剧本，接不接？”
　　林欣：“……”她这人怎么一点眼色也没有？自己现在和叶菱桦正是柔情蜜意的时候，是那种一下子可以分开几个月的关系吗？
　　不行，我果然是个恋爱脑！_(:з」∠)_
　　见林欣没有说话，孟珂琳好声好气地说：“出来和导演见个面。”
　　林欣慢吞吞说：“哦。”我要积极的工作！握拳。
　　孟珂琳没想到她居然答应了，惊呼：“你怎么这么好说话了！！！”
　　林欣：“虽然菱华也有公司，但是如果倒了呢？所以，我还是要好好工作，成为她坚强的后盾。”越说，林欣越加觉得自己应该努力工作。
　　孟珂琳：“……”叶菱桦真是谢谢你哦！
　　林欣：“所
　　以， 我要赚钱， 我要养她！”
　　孟珂琳气笑了：“叶菱桦也算是我们工作室的股东了，她要倒了，我们不得跟着倒？”
　　林欣：“……”
　　叹口气，孟珂琳说回正题：“有这么强大的股东，我们可以展开手脚好好干了，我很看好圈内的几个人。签过来怎么样？可以壮大我们的工作室。”
　　林欣有点犹豫：“培养新人要不少钱吧？”
　　孟珂琳：“……你榜上富婆以后，为什么更小器了？”
　　林欣心里一虚，还未开口，突然嗅到一股熟悉的气息自身后涌来。然后就是一双白皙的手臂从身后环过来，抱住自己的腰身。
　　林欣一愣，突觉腰上一紧，整个人被叶菱桦拉着撞靠到她怀里。隔着薄薄的衣料，仿佛心跳都能听到。
　　“要养我啊？”叶菱桦的声音带着刚睡醒的慵懒，下巴靠着林欣的肩头，在她侧颈嗅了下，轻笑一声说：“这是好事，那欣欣的公司得更加壮大才可以了。”
　　林欣只觉得面色一红，心虚地开不了口。
　　电话那头的孟珂琳却乐了：“哟，这是要追加投资了？”
　　叶菱桦便笑，伸头靠着电话，说：“我就是做投资的，我看好的项目，肯定是不会亏的。”
　　孟珂琳：“嘿嘿，我也觉得。那你什么时候来开个会啊？”
　　叶菱桦又慵懒地靠着林欣的肩头，说：“她是老板娘，听她的。”
　　这个她是谁，自然不言而喻了。
　　孟珂琳就更高兴了，林欣觉得自己被孟珂琳卖了，孟珂琳还高兴地数钱。又觉得自己被叶菱桦调侃了，还没结婚，谁是你的老板娘了！
　　那公司本来就是我的！！！
　　哦，那是工作室！！！那也是我的！！！
　　叶菱桦这么给力，孟珂琳开心地挂了电话，不再为难她。
　　甚至连约和导演的见面，孟珂琳都说可以先推迟一下。
　　等电话挂断了，林欣这才无奈看向叶菱桦。两人本就贴的极近，林欣一转过来，瞬间，熟悉的柔软感将两人的记忆拉回到了昨天夜里。
　　本来想说什么来着？
　　脑海里还回荡着这句话，却已经被凌乱的画面冲散。
　　叶菱桦已经亲吻上她的唇角，林欣本能地回应……
　　***
　　等重新坐到餐桌边的时候，已经是早上10点了。
　　两人都饥肠辘辘，吃着不知道是早饭还是午饭的食物，偶尔对视一眼，也会忍不住露出笑容。
　　吃到一半，叶菱桦才突然想起来什么，说：“欣欣，我父母想要见见你。”
　　对面的林欣一顿，一时没有反应过来。说起来，和叶菱桦对外公布不过一周的时间，就连参与抽奖而中奖的人都还要二天才公布。
　　虽然叶菱桦求婚了，自己也同意了，两人勉强来说也算是未婚妻妻的关系了。
　　按照普通的常理来说，到了这样的关系，双方哪怕父母还没有见过，作为
　　新人， 也应该见对方父母了。
　　但真到了这个时候， 林欣依旧紧张极了。
　　当初和郑岚雯结婚的时候，她也没有这么紧张。和郑岚雯的父母几乎没有什么联系，到了两人离婚的地步，郑岚雯的父母甚至连电话都没有给自己一通。
　　但叶菱桦不同。
　　孟珂琳说北城有很多权贵，哪怕是没钱的百年书香世家也是不少。
　　自语清流的家族，很是看不上在娱乐圈这个大染缸里摸爬滚打的人。
　　林欣并不会看不上自己，却无法阻止别人对自己的目光带着喜爱或厌恶。
　　作为叶菱桦的家人，她又怎么会不在意呢？更不用说，叶菱桦那么那么厉害，成功的事业，洁身自好的情感，绅士有礼的脾性……
　　林欣为了叶菱桦，而不可避免的有点自卑。
　　回应的声音，也就多少有些结巴：“啊？那那那……那我……该买点什么？”
　　叶菱桦一顿，抬眼看她，眼里带着荧光点点的星耀，让人总是忍不住去沉迷。此时，这片夜空微微弯着，挂满笑意。
　　“紧张？”
　　林欣抿了抿嘴，坚强地说：“有一点，但是我不怕。”
　　“哈哈哈”叶菱桦笑了，笑声如竹林里的悠扬笛声，让林欣本有些紧张的心境放松。
　　她看着叶菱桦，眨巴眨巴大眼，一脸无辜。
　　“你不用紧张，欣欣，你是我的妻子。这件事情，并不需要别人的认可，也不会因为别人的否定而改变。更不用说，我和我的父母关系，并不如你以为的亲近。”
　　“略有耳闻。”叶菱桦和她的朋友曾经都透露出来过一点点的信息。
　　从信息来看，叶菱桦和她的父母关系，反而有些紧张。
　　叶菱桦伸手在她鼻尖上一点，笑着说：“文绉绉的。”
　　然后，她才带着回忆的神情，解释：“我的亲生父母其实很早就离婚了，我跟着我妈妈，她改嫁进一个富豪家庭。所以，我口中的父母，说的是我的亲生母亲和我的继父。我母亲姓叶，叶优玲。很巧，我的继父也姓叶，叫叶泽雄。他们其实算是青梅竹马，以前都是叶家村一起长大的。”
　　林欣很想心疼一下，但叶菱桦的口气却仿佛在阐述别人的事情，让林欣都不知道如何表达心疼的情绪。
　　好在，叶菱桦确实只是在带林欣去见父母前，想要将情况说清楚，以免到时林欣不知道怎么应对这些人。
　　因此，她并不需要林欣的怜惜。
　　“你大概听我那些朋友说过，在我发迹之前，我只是一个废物富二代。”
　　林欣点头：“她们说，你也很不容易。”
　　叶菱桦勾唇一笑，认真思考了一下这几年的事情，然后开口：“毕竟不是亲生的孩子，我的继父叶泽雄其实对我已经算是很不错了。大概也是看在初恋情人的情分上，这些年来，也从来没有缺吃少穿。”
　　林欣松了一口气，她自己生活的很苦，所以她知道那种苦是怎样的苦入
　　骨髓的。
　　因此，她不希望叶菱桦也是这般苦。
　　听到叶菱桦生活上的富足，她忍不住松了口气。
　　“然而，他到底还是有二个孩子的父亲，自然也需要更关注自己的孩子。而我到底只算是外人，给口饭吃，已经是恩惠了。我的母亲呢，也许是为了地位更稳固，也许是真的情之所至。对于继父的二个孩子，比我更亲近一点。我虽然知道有足够的金钱，已经是很不错了。但人总是喜欢追求自己所没有的东西，物质上的满足，并不能填充内心的空虚。那时候的叶菱桦，想要的是她母亲的关爱。”
　　叶菱桦端坐好，笑着喝了口牛奶。轻松自然的语气，简单明了的表达。但林欣，总觉得那过程不像这样简单亦或者轻松。
　　心里说不上来的难受，却又找不到发泄的地方。
　　看着林欣的表情，叶菱桦问：“很可怜吧？”
　　林欣：“……”一口气突然就噎在了喉咙那里，本来想说很可怜的话，也说不出来了。哪里有人这样问话的！林欣赌气地撇开头。
　　叶菱桦轻笑，继续说：“其实，也不算太糟糕。如果没有继父，我的日子也许会更困难。所以，物质上的满足，已经很好了。”
　　怎么会好呢？林欣是深刻明白有钱后，身边却一个亲人都没有的那种孤寂的。
　　但是自己起码还有奶奶，还有妈妈，甚至还有孟珂琳。
　　而叶菱桦，小小的叶菱桦却需要独自一人在一个陌生的环境，独自坚强的成长。
　　这之中的种种艰难，也许不是自己所能知道的。
　　但叶菱桦却还告诉自己，她已经很幸运了，起码她吃穿不愁。
　　林欣的心密密麻麻的仿佛被针扎一般疼，她很后悔，自己为什么不能早早的认识那小小的叶菱桦。起码，小时候的自己就能赚钱，可以养起小小的叶菱桦。
　　“不用难过。”叶菱桦伸手在林欣的脸上，含着笑意，温声说：“都是过去的事情，也确实没缺钱花过。”
　　林欣：“如果，我早点认识你，我也可以养你。”
　　叶菱桦好笑：“我也是这么想的，我也希望能早点认识你，能让你不经历曾经的那些苦难。但是，我们能相遇，也许正是我们经历过了那些呢？毕竟……”
　　叶菱桦沉吟了一下，问：“你是不会喜欢一个毫无用处，只会吃喝玩乐的废物富二代的吧？”
　　林欣一顿，难以想象这个形容是用来说叶菱桦的。
　　叶菱桦笑睨她：“所以，幸亏我创业成功了，不然，我可不敢站到你面前。”
　　林欣啊了声，惊道：“为什么？只要是你我都喜欢的。”
　　“不。”叶菱桦起身，越过桌面吻上林欣的唇，说：“你不喜欢，你只喜欢现在的我。”
　　林欣：“？？？”林欣的真情表白被叶菱桦堵住，一时，说不出更加表明决心的话来。满头的雾水，不明白为什么叶菱桦会介意自己去喜欢以前的她？
　　林欣真的很自信的，她一定会
　　喜欢以前的叶菱桦的。毕竟，郑岚雯一无所有的时候自己也不嫌弃。难道，自己会嫌弃这么好这么好的叶菱桦吗？
　　哪怕，那时候的叶菱桦只是个废物富二代！
　　自己会嫌弃吗？
　　不会的！！！
　　***
　　二天以后，网上公布了中奖名单。
　　叶菱桦说了中奖人数二万人，公布中奖以后，就将中奖人的账号汇总公布。
　　同时，中奖的网友收到了来自叶菱桦公司的短信。关于她们光临北城的各项报销事宜，虽然活动力度很大，但是却也有时间限制。
　　考虑到过年天气严寒，暑假的时候，北城迎来了叶菱桦公布中奖者的第一批旅游小青年。
　　当然，来的人不仅仅有中奖的，也有未中奖的。毕竟是启明星公布恋情的圣地啊！作为粉丝，不来打卡，委实说不过去。
　　一时，本就有各种古迹的北城成为了热门旅游地，观光人数直线突破往年的人数。
　　北城迎来旅游的春天，就算是北城的政府也没有想到。
　　早就想发展旅游业的政府，急急跳出来，对于来旅游的游客发出了热情的邀请。优化道路，美化景点，连城市里的市民也都纷纷加入这场行动。
　　很快，【北城热情】的热搜词条出现，然后就是各个前去旅游的大家，纷纷在网上发表了旅游心境。
　　【啊啊啊啊，到底是谁说北城是民国时期遗留贵族聚集地的？很热情好不好！平民的很。】
　　【哈哈哈哈，我去那边点了一大桌，商家听说我一个人吃，死活不给我上那么多。】
　　【那你还算好了，那边特色美食好多，我也点了好多，想着吃不完带回旅馆。结果老板一言难尽地看着我，问我是不是没吃过肉？我：？？？(*￣︶￣)】
　　于是，一传十十传百，北城当下成为了本暑假最热门的旅游地之一。
　　而作为最早一批吃螃蟹的，正是林欣和叶菱桦的cp粉。粉丝们带动起了北城的旅游业，这很快就成为了一段佳话。也让大家见识到了，启明星，一个庞大的粉丝群体。
　　【所以，叶菱桦这次开奖，政府报销多少？】
　　【哈哈哈哈，作为内部人员，我想说报销多少不知道，但是北城绝对是赚的。】
　　【我的家乡为了带动旅游业，几百几千亿的投，效果都没有这么好。】
　　【所以，意思是叶菱桦是政府派来的？】
　　谁也没想到，一个娱乐圈里的一个抽奖活动，一对情侣的正常公布恋情，竟然就这么将一个城市的旅游业带动起来了。
　　有时候，一件事情的发展，总是这么的出乎人意料。
　　于是理所当然的，启明星、叶菱桦和林欣，直接跳出粉圈，人尽皆知。
　　***
　　没多久，在林欣即将入组的前几天。
　　叶菱桦果然带着林欣开车回家，在北城住了这么久，这还是林欣第一次接触叶菱桦的亲人。
　　叶菱桦的老家也在北城，两家全程不过15分钟。
　　林欣想，大概有钱人都住这一片吧！
　　叶家老宅的别墅置身在一个别墅群里，此处的别墅每一栋都一个样子。虽然看着像是样板房，但在北城这个寸金寸土的地方，能买下一套别墅，本身就已经是一件非常不得了的事情。
　　林欣趴在窗户上往外看，很快就见叶菱桦将车停在一处别墅的院子前。
　　别墅外的院子里名贵的花草，有着专门的园丁打理。看见停在院子前的汽车，只露出疑惑的眼神。
　　叶菱桦还没将车停好，就见门内走出一个满头白发的老人。
　　“那是王嫂。” 叶菱桦将车停好，息了火，说：“虽然头发全白了，其实才50多。这些年来，叶家的事情都是她在打理。费心费力的，大概也是这样，熬白了头吧！”
　　林欣稀奇地点头，孟珂琳说的全是权贵，便少不得会有这种跟在主家身边，一跟就是一生的管家。
　　王嫂一脸慈祥，见叶菱桦下了车，带着林欣过来，就高兴地上前问好：“二小姐，您回来了。”
　　叶菱桦就笑了声，说：“王嫂好。”
　　王嫂就笑呵呵说：“好好好，夫人和老爷都等在里面了，这次回来，多呆些时间？”
　　叶菱桦浅笑：“我和他们呆的时间没法太长，带欣欣认识一下他们，我就该走了。”
　　王嫂这才将眼神放在林欣身上，上下打量了一眼，眼里似有满意，却也知道自己什么身份，做不了叶菱桦的主。
　　她对着林欣也是一阵欣慰地笑容：“林小姐看着就是个乖孩子。”
　　林欣就忍不住脸红，叶菱桦牵起她的手，笑着说：“王嫂很喜欢你。”
　　王嫂立马说：“这叫什么话？二小姐喜欢才是最重要的。”
　　叶菱桦自然地笑着说：“我当然也很喜欢。”
　　林欣只能继续脸红……
　　王嫂：“王嫂知道，这可是这几年来，您第一次带人回来。这边走这边走，林小姐第一次来，王嫂给您带路。”
　　越过门前的一个圆形喷泉，哗啦啦的水声，一两声鸟鸣，还有树叶被吹的飒飒响声。
　　林欣跟在叶菱桦的身后，虽然身边是热情的王嫂，但林欣却觉得有那么一两分违和。
　　叶菱桦似乎……无法融入这里一般，可叶菱桦只是继女，无法融入也是正常吧？
　　就像这些环境富丽堂皇的环境，和低调的叶菱桦一点也不搭一样。
　　眼前那硕大的木门被王嫂推开，入眼就是金碧辉煌的装修，和院子里金光闪闪的样子一般。
　　玄关处站着一个可爱的女孩，正将两双室内拖鞋放在门口。见门开了，赶紧起身问好：“二小姐，欢迎回来。”
　　叶菱桦嗯了声，问：“夫人和老爷呢？”
　　王嫂已经换好拖鞋，说：“在客厅。”
　　说着，就走到前头带路，叶菱桦笑着在林欣耳边小声说：“不用担心，她们如果为难你，我会
　　保护好你的。”
　　林欣：“……啊？” 为难我？会为难我吗？为什么为难我？
　　林欣一脸震惊的样子，久久不能回神。
　　从玄关出来就是客厅，依旧是那金碧辉煌的装修。就连家具等都是欧式的，金光闪闪。
　　此时，客厅里坐着一群人。除了主位上的一对中年夫妻，想来就是叶菱桦的母亲叶优玲和继父叶泽雄了。
　　同时，他们下手的位置还坐着几对年轻夫妻。那天叶菱桦就说过了，叶泽雄有几个子女，分别是大儿子叶程恩、二儿子叶博恩和小女儿叶优怜。
　　大家听到自己和叶菱桦进屋的声音，全都纷纷看过来，看见林欣的时候，每个人的神情都有点难以言喻的感觉。
　　但除了叶氏夫妇，其他人还是纷纷起身问好：“老二回来了。”
　　叶菱桦牵起嘴角的笑容，礼貌的和他们问好。林欣便发现，那些人的神情更加难以言喻了。
　　等大家重新入座，叶泽雄才带着慈祥的笑容和叶菱桦说：“回来就好，坐坐坐。这位就是……”
　　叶菱桦：“林欣，我的未婚妻。”
　　叶泽雄就又慈祥地笑着和林欣说：“来来来，坐吧！这就是自己家，不要客气。”
　　然而，叶泽雄身边的女人，叶优玲却脸色淡淡。
　　叶菱桦并不在意叶优玲的想法，带着林欣入座。王嫂开心地说：“午饭很快就备好，您们先聊着，我去厨房看看。”
　　王嫂年纪大了，这家里的事情已经不大经手。主家也另外聘请了不少年轻的家政，而王嫂也因为跟着主家几十年了，到了现在，也就几乎是到处帮忙看看，管理这些年轻的家政的活计，比较轻松，不需要王嫂累到。
　　等王嫂离开，叶优玲这才将冷淡的眼神放到林欣身上，然后并没有什么笑意地说：“林小姐你好，我是叶菱桦的妈妈。”
　　叶菱桦：“看出来了。”
　　叶优玲一噎，气道：“你闭嘴。”
　　叶菱桦：“那可能不太容易。”
　　叶优玲又一噎。
　　林欣有点惊奇地看向叶菱桦，见她一副无所谓的样子，然后林欣又发现大家似乎都习以为常，心里更加惊奇。
　　仿佛，打开了一扇新世界的大门。
　　有叶菱桦在前头顶着，叶优玲的攻击力也就放到了叶菱桦身上。林欣便能更加清晰的观察叶妈妈，叶优玲看起来很年轻，似乎才30多的样子，皮肤白嫩，头发乌黑浓密。可即使保养的再好，岁月的痕迹依旧在她的眼尾落下一点点纹路，增添了一点不一样的妩媚。
　　虽然一直被叶菱桦气的噎住，却又没有真的很生气。最后到底叶菱桦更胜一筹，叶优玲只能压住脾气，问：“最近怎么一直没有回来。”
　　叶菱桦理所当然地回：“忙着成家。”
　　林欣：“……”
　　叶优玲：“……你们准备结婚的吗？”
　　叶菱桦好笑：“不以结婚为前提的谈恋爱，都是耍流氓。我看起来，像是耍流氓的人吗？”
　　林欣的心里忍不住想，叶菱桦温文儒雅，才貌双全。无论如何说，叶菱桦都是一个再正经不过的人了。怎么可能会和流氓……
　　叶优玲：“你也就这两年不耍流氓，有什么好得意的？”
　　林欣瞳孔震惊……
　　“嗯嗯！”叶家的其他人忍不住地附和。
　　林欣整个人都震惊了……
　　流氓？
　　这两个字，是怎么和叶菱桦搭上关系的？
　　叶菱桦呵了声：“流氓？当初只是年少不懂事，并不代表我流氓。”
　　叶优玲：“……你这种脾气，人家林小姐受得了吗？哪天要是复发了呢？”
　　叶菱桦终于被这生生母亲噎住了：“……改过自新，还带复发的？”
　　叶优玲：“……”
　　没想到叶优玲似乎还嫌事情不够大，转头和林欣说：“你别看她现在这样，年轻的时候也是爱玩的主。20岁的年纪，不务正业，天天打架。家里给多少钱，都能败光。”
　　没想到林欣一脸莫名地回：“可是，现在的叶菱桦很好，不是吗？”
　　叶优玲：“……”这也是被洗脑的主啊！！


第116章 番外二
　　林欣的眼神是那般的真诚,黝黑漆亮的眼眸里都是坚定的光。显然，她是真的这么认为的。
　　叶优玲：“……”
　　她实在不知道该怎么和林欣说，自己并不是一个嘴碎的妈妈。但是,叶菱桦这个女儿L，到后期的时候,真的是打架斗殴不说，天天和狐朋狗友飙车酒吧,抽烟打牌,简直说不出一个好来。
　　唯一一点,还算有底线。不会到处玩女人，也不会去动那些药品。
　　可是……
　　就上面那些,哪怕一个赌,也够让人退避三舍的了。
　　叶优玲：“那你知道她喜欢和人打架，和人飙车，和人在酒吧里拼酒吗？大学刚入学,给了100万，三天就说投资亏了。甚至有一段时间，直接睡在赌坊里。叶菱桦的过去,你真的都知道吗？”
　　在叶优玲的嘴里,一个扶不上墙的烂泥形象,栩栩如生。
　　而这些过去，林欣真的不知道。如果换成任何一个时候,哪怕是郑岚雯，有着这些过去,林欣也许都要考虑一二。
　　可是……
　　可是，那是叶菱桦啊！
　　记忆中，在烟雨蒙蒙中,撑着那把红色的雨伞走到自己的面前，给自己递上一包纸巾，告诉自己是公主。这样温柔有礼的叶菱桦啊！
　　打架、喝酒、蹦迪、赌博……
　　这些不可思议的词语，无论哪一个按在叶菱桦的身上都是无法想象的。
　　林欣忍不住看向身边的叶菱桦，却见她只是坐在那里，单手撑着下颚，脸上神情淡泊，却仿佛也在认真倾听。
　　即使，是自己的母亲，仿佛倒苦水一般地将这样不堪的过去一一说出。她却没有恼羞成怒、气急败坏。
　　仿佛叶优玲嘴里那个暴躁的，不堪的，糜烂的人不是自己一般。
　　冷静的眼神里，只有林欣读懂了的——落寞。
　　叶菱桦没有反驳，也许那些过去全都是真的。可是，那些真的就是她想要的过去吗？
　　自己，果然还是一个恋爱脑啊！
　　既然认定了，那就拼了全部的再爱一次吧！哪怕，这次依旧全输，依旧会被全世界耻笑。
　　“可是……”林欣的声音清脆明亮地响起，在偌大的客厅里回荡着，落在每人的耳中。
　　——“现在的叶菱桦很好不是吗？”
　　叶优玲一顿，仿佛没想到林欣会是这样的反应。作为母亲，连她都对叶菱桦放弃了。如果不是这两年叶菱桦发愤图强，她都不想和叶菱桦多说话了。
　　因此，她觉得林欣也有必要知道这样的事情。也许林欣会放弃，毕竟她也是一个人尽皆知的明星。她的人生也正因为经历过太多的苦难，才不应该重走她母亲的老路。
　　当然，也许林欣不会放弃，但起码，也该恼羞成怒，有着被欺骗的不甘。无论怎么样，都不该是现在这样的反应。
　　叶优玲的呆愣让林欣更加大胆了，她甚至略带不解又不满地质问叶优玲：“为什么
　　要说那些过去呢？现在的叶菱桦， 比任何人都好。那些过去， 能抵得上现在的哪怕一点点吗？”
　　林欣不仅不为叶菱桦的隐瞒说生气，甚至因为自己提起这些真相而生气？
　　叶优玲第一次见识到恋爱脑的威力，都不得不感慨她能看上郑岚雯也不奇怪，
　　叶菱桦却依旧保持着单手撑着下颚的动作，看着坐在自己面前的背影，勾起唇角，笑了。
　　这就是林欣，她说喜欢的林欣。
　　叶优玲大概被林欣这么一直问，也有点拐不过弯来。一时，只能心虚的咳了咳，轻声说：“年少不懂事的她，让我很不放心。”
　　如此温柔的语气，加上身边的叶泽雄和她的三个孩子，也都纷纷点头。瞬间，这母慈子孝的画面，仿佛都是一些为了叶菱桦费劲了心力的父母和兄弟姐妹一般。
　　然而，林欣的心却突然密密麻麻地疼起来，疼的有点喘不上气。
　　越是这样协和的画面，越是表明了坐在这些人对面的叶菱桦，是多么的突兀啊！她无时无刻，都独自一人面对这样的一家人。无法融入的痛苦，大概没有人能够体会。
　　林欣忍不住环视了一圈客厅，也明白了叶菱桦的那句话。
　　——“那时候的叶菱桦，想要的是她母亲的关爱。”
　　这个家里，除了面前的母亲，所有人和叶菱桦都没有血缘关系。
　　一个严厉的母亲，带着一个老大不小的孩子。这个新家里，又有几l个人会真心对待这个外来的姐姐或妹妹？
　　不熟悉的环境，无法融入的家庭氛围，还有一个严厉的意识不到孩子需要什么的母亲。
　　小小的叶菱桦，是怎么努力长大的？
　　林欣突然好心疼，如果，能更早认识叶菱桦就好了。
　　即使那时候的自己没有什么本事，但是养起一个小小的叶菱桦还是可以的。
　　最起码，不会让这个母亲在众多人的面前这样去难堪自己的孩子。最起码，在叶菱桦不断寻求关注的过去，不能被说成是年少不懂事。
　　因为爱，所以在意。所以，才会脸哪怕已经发生过的事情，都让人忍不住去后悔。哪怕明知道不可能，也希望时间之神眷顾，让她可以有一个更美好的过去。
　　林欣看向叶优玲，更加认真地说：“叶菱桦没有年少不懂事，我知道的叶菱桦一直都是儒雅，有礼。这样的她，不会年少不懂事。我觉得，那时候的她只是太想你了，所以，她做的一切都只是希望你能多看看她。哪怕，这种事情会让你觉得她年少不懂事。”
　　想我？
　　叶优玲奇怪地看向林欣，长期生活在一起的两个人有什么好想的？
　　她不明白，真的不明白。
　　叶菱桦只是笑了笑，并没有多难过。她不是叶优玲的女儿L，也不是曾经的叶菱桦。她虽然能够明白当初另一个叶菱桦的用心，却没有像林欣这般感同身受。、
　　过去的已经都过去了……
　　叶菱桦伸手握紧林欣放在沙发
　　上的手，传递着安抚的力量。
　　客厅里一时陷入沉默，叶菱桦笑着说：“好了，不说这些过去了。林欣是我的妻子，她难免为我心疼。”
　　叶泽雄露出羞愧：“是我这个做父亲的失职。”
　　叶菱桦好笑：“大家都是成年人，说当初的事情没有什么意义。我作为叶优玲的孩子，我只希望她以后的人生能顺畅，你们好好的过日子，这样就好。”
　　如今的叶菱桦早已今非昔比，她也有了资本坐在养父面前，让养父好好对待自己的母亲。
　　叶优玲听到这话，整个人一顿，看向叶菱桦的眼神露出了惊讶。
　　但是，叶菱桦并不在意她怎么想。现在的叶菱桦已经长大，也事业有成，早已经不是那个无理取闹希望引起妈妈关注的青少年了。
　　正在所有人都想说点什么的时候，王嫂从厨房出来，说：“晚饭都准备好了。”
　　于是，叶泽雄就先行起身说：“我们吃饭了。”大概为了打破这样的尴尬，他还主动和叶菱桦说：“今晚我让王嫂准备的都是你爱吃的菜。”
　　叶菱桦也轻声有礼又生疏地回：“谢谢。”
　　一群人便不再多说其他什么，而是一窝蜂去了饭厅。
　　叶泽雄和叶优玲大概是从小生活在穷苦的乡下，因此这栋房子的任何一处都装修的金碧辉煌。
　　饭厅也不遑多让，欧式的餐桌和柜子，复杂的雕花和明艳的色彩。沉重的木质椅子已经空出一点空间，方便主人入座。
　　水晶吊灯下，餐桌上饭菜十分丰富。
　　一顿晚饭便在安静中结束。
　　等吃过饭，大家重新坐回客厅。
　　叶泽雄问叶菱桦：“今晚留下过夜吗？”
　　自从叶菱桦发迹以后，就再也没有回来睡觉过了。因此，叶泽雄问的时候，也不过是随口一问，并没有以为叶菱桦真的会留下。
　　没想到的是，叶菱桦只是略一思索，然后说：“好啊！”
　　叶优玲也一愣，看向叶菱桦，对于她的回答也表现出了惊讶。
　　因为叶菱桦要留宿，其他三个叶泽雄的孩子也早已经成家，就算是没成家的叶优怜也早已经搬出去了。
　　和叶菱桦也没有多深的感情，大家纷纷起身告辞。
　　叶泽雄也回房间休息，将空间留给叶菱桦和她的母亲，以及林欣。
　　直到这时候，叶优玲才转而问林欣：“你结婚以后，还准备拍戏吗？”
　　林欣一愣，不明白怎么就问到这个？难道，叶母很在意这个？
　　叶菱桦：“为什么不呢？”
　　正在林欣斟酌着怎么回答的时候，叶菱桦突然开口，将叶母的注意力全都吸了过来。
　　叶优玲皱眉：“家里总要有人照顾的。”在她的想法里，男主外女主内，一个家庭总要有一个人在家里打理。
　　而她的女儿L叶菱桦年纪轻轻，事业有为，在外拼搏是再正常不过的事情了。那么她的妻子，就需要回归家庭。反正林欣之
　　前也为爱隐退过，再说娱乐圈又不是什么好地方。
　　叶菱桦：“家里不是有我吗？”
　　叶优玲：“……”
　　空气沉默了一瞬，叶母干巴巴问：“你不用上班吗？”
　　叶菱桦啊了声说：“我请人管理公司了，而且，我现在开始不上班，我和欣欣的养老钱也足够了。”
　　叶优玲：“……”
　　叶菱桦对于林欣明显的袒护，让叶优玲内心多少有点酸涩，但还是坚强笑着说：“年纪轻轻，说的是什么颓废的话啊？”
　　叶菱桦便转头看了林欣一眼，然后笑了，笑容在阳光中灿烂如花：“我年纪轻轻，欣欣不比我年轻？我有公司，欣欣也有工作。我有抱负，那么欣欣有抱负也是再正常不过的事情。”
　　林欣缓缓看向叶菱桦，心里满满涨涨的。同样的情况下，郑岚雯不是这么说的。
　　叶菱桦的事业那么大，就算说是需要自己顾家，也有足够的理由的。
　　“再说了，我的事业是靠着牺牲别人的青春和才华才能成就的吗？那说明是我的失败！”
　　叶优玲：“……”
　　叶菱桦调整了一下坐姿，自信又大方地笑着说：“我赚钱，是为了让我以及我的家人和爱人，能过自己想过的生活。而不是用这个做理由，束缚她在一个以家为名的牢笼里。”
　　——“我们是成立一个家庭，仅此而已。”
　　叶菱桦的话铿锵有声，林欣低头，轻轻笑了。
　　人和人，果然是不同的。为了叶菱桦，做个恋爱脑，似乎也没有那么傻了。
　　叶优玲也被叶菱桦这般坚定的想法震住，但她作为一个母亲，到底还是想的更多一些。
　　娱乐圈不比其他公司，不说圈子里干净与否，她相信叶菱桦有能力保护好林欣。
　　但是，工作呢？拍戏好比出差，一走可不是十天半个月啊！
　　叶优玲：“结婚了，两人总不好一直分开吧？她要是一年多接两部戏，你们就不见面了？感情是要淡的。”
　　叶菱桦略一思考，笑着说：“也是，之前没考虑过这个问题。”
　　叶优玲：“现在考虑也不晚。”
　　叶菱桦点头，道：“确实，我在全国各地都有房产，但拍戏的影视基地确实没有买过，之后我会考虑在那边购置一套。这样，以后她去哪里拍戏，我就跟去哪里住。”
　　叶优玲：“……”这回是真的被叶菱桦噎的无话可说了。
　　林欣：“……”
　　在叶菱桦一句一句的呛声下，叶优玲第一次意识到，这个孩子长大了。她叹了口气，起身离开。只苍老的嗓音留下一句：“早点休息吧！”
　　***
　　夜晚的灯光朦胧地照亮长长的走廊，林欣跟在叶菱桦身后往她的房间去。
　　一路上，叶菱桦并没有多说什么，只是那忧伤的背影里，似乎带着孤寂和渴望一般。
　　林欣抿了抿嘴，一时，也不知道该怎么安慰叶菱桦。
　　无论是生母还是继父都不算是坏人， 该尽的责任也都尽了。
　　“你在看什么？”
　　林欣沉浸在心疼中， 没有发现已经走到了目的地，一头撞进了叶菱桦的怀里。好在叶菱桦也习惯了她时而这样的莽撞，很快就扶着她，看着她慢慢回神的双眼，好笑地问：“这条走廊让你想了什么？”
　　林欣赶紧摇摇头，叶菱桦伸手揉揉她的脑袋，柔声说：“我小时候刚搬来的时候，走这条走廊，就经常感觉从阴影中会有奇怪的东西出来。”
　　林欣一顿，好奇地问：“奇怪的东西？什么东西？”
　　叶菱桦就笑睨她：“你从来不看恐怖片吗？”
　　林欣：“……”
　　“什么东西都有可能啊！”
　　瞬间，原本充满温馨的走廊一下子变的寂静阴冷起来，而尽头的黑暗仿佛变得可以吞噬一切。
　　脑海里的担忧散去，所有看过的恐怖片都在循环。
　　是披头散发的女鬼？冷漠的小孩？亦或者是拿着砍刀的杀人魔？
　　林欣开始胡思乱想，叶菱桦看着她瞬间白了两分的脸色，只觉得未免单纯的可爱。开了卧室的门，将她拉进房间，然后将她抵在门上，深深吻了下去。
　　纠缠的舌尖，扫过她的每一寸，推拒拉扯的过程，让气氛越加暧昧。
　　急促的呼吸，迷离的双眼，她的身体在叶菱桦轻轻抚触下颤栗。
　　林欣只觉得双腿发软，伸出双手环住她的脖颈，一手按在她的脑袋上。发丝在指间划过，馨香飘散在两人的四周。
　　林欣以为就这么水到渠成的时候，叶菱桦突然停下，在她耳边问：“刚才有想到色鬼吗？”
　　林欣：“……你”这家伙……还是这么杀气氛！！！
　　不过，叶菱桦也就杀这一次气氛。很快，她就带着林欣倒在了那张以前经常睡的床上，巫山云雨，一夜风情。
　　***
　　窗外鸟声鸣叫，拉起晨曦的帘幕，和煦的阳光，透过窗前稠密的树叶洒入。床前的毛毯上，斑驳的阴影晃动。
　　林欣迷迷糊糊地睁开双眼，看着陌生的屋顶，很是茫然了一会儿L，才回神。
　　起身的时候，发现身边的叶菱桦并不在屋内，林欣还懵了一瞬。虽然叶菱桦这人老正经……又老不正经了，平时也不像电视里说的那样，会在事后等在床边。
　　但如果她要离开，一般都会留下信息。
　　没有纸条，手机也没有她的来信，想来她应该只是在楼下或附近。
　　坐起身，感觉腰部和大腿都有些酸软，林欣忍不住说了句：“正经人不正经起来，也太不正经了。”
　　说完，想到叶菱桦总是温和有礼的笑容，忍不住笑了。在床上的时候，她也总是很矜持的保持着这些礼节，却又克制不住的索要。
　　随手从地上捡起自己的衣服，简单的穿着好了以后，光着脚踩在毛毯上。
　　一路走到靠窗的书桌前，隔着书桌看向窗外。
　　虽然是夏季， 但大早上的， 外面也不算太炎热。还能看见院子里的园丁正在修剪一些并不齐整的枝叶，叶菱桦一个人坐在草地上，清晨的太阳一点也不炎热刺人。
　　她盘腿坐着，腿上放着一个电脑。
　　应该是在处理工作上的事情，叶菱桦一直如此，从来不会在自己睡觉的时候在房间里处理工作。
　　用叶菱桦的话来说，就是怕工作上的声响吵到自己，也怕一直去看自己而无心工作。
　　林欣又小声嘀咕：“色心不小，倒说的那么正经。”
　　林欣正想伸手推开窗户叫叶菱桦，伸出的手肘无意间撞到了书桌上的一个小书架。堆满了书本的架子，在这外力的作用下，全都翻倒在地。
　　林欣被这个意外弄的一愣，眼神不自觉地落在了满地的书籍上。扫了一圈，她出乎意料的发现，这些书并不是叶菱桦常看的。
　　除了跑车的，算命的，竟然还有一两本钢琴曲普。
　　林欣：“……”一种奇怪的突兀感，笼罩在了心上。
　　叶菱桦的书房她是去过的，里头也充满着各种各样的书籍，甚至还放着一两本小说。
　　那时候，林欣拿着小说笑话她，说她一个大霸总居然也看这种小女生的书。
　　叶菱桦总是笑着说：“人嘛！多多涉猎不同的领域，不失为拓展眼界的好方法。”
　　叶菱桦是这么说的，但林欣从来没有在她的书房里看见玄学相关的书籍。
　　而且，虽然有钢琴曲谱，但是叶菱桦只看肖邦的曲谱。而如今，躺在地上的曲谱，却是贝多芬专辑了。
　　车就更不用说了，仅有的一两本，也是邢燕给她送来的。
　　但这里关于车的书籍，却很统一是关于跑车和维修相关的。
　　这些书……
　　林欣心里充满着怪异感，却到底没想太多，毕竟叶菱桦有一个大大的书房，自己没有看清楚也是很自然的事情。
　　再说了，就算叶菱桦以前真的不爱看，也不代表现在不爱看啊！
　　人总是会变的，何况，从这个家里离开的叶菱桦改过自新了。
　　但喜好真的会变吗？会从喜欢贝多芬变成肖邦吗？会从喜欢跑车而变得不关注吗？
　　明明有了更多的财富了！
　　林欣一边忍不住思考，一边伸手将弄乱的书籍整理起来。
　　整理着整理着，突然就发现了一本烫金红色皮革封面的日记本。林欣一顿，日记本啊？
　　因为摔落在桌面上，日记本程翻开的状态。
　　林欣一眼就看见了日记本最下面那行——【你好，我也叫叶菱桦。】
　　也？
　　林欣一顿，又扫了一眼日记，然后整个人一震，一页日记本里，却又两个字迹？
　　她就伸手将日记本盖回去，收起心里的震惊。可又忍不住去观察，只见日记本看着有些年头了，应该不是这两年的。
　　几l年前的叶菱桦，还是叛逆的时候，竟然也会有写日记
　　的习惯？
　　再仔细看了看这日记本，小小的一本，应该是樱花国的顶级文具公司制造的，好像还有个名字叫：人生日记吧？
　　以前自己也想买过，虽然几l百元一本，价格不算便宜，但也不是消费不起。
　　可后来觉得以自己的懒惰，是写不成日记的。因此，虽然已经看好了日记本，最后却没有下手买。
　　这样一本并不便宜的日记本，还保存的如此完好。显然，它的主人是好好写了的吧？
　　林欣将日记本插入书架里，然后就放空思想坐到椅子上。
　　窗外飒飒的树枝摇摆声，时而掺杂两声鸟鸣。
　　太阳往空中移动，阳光随之越过树枝间的间隙落在面前的书桌上。
　　一点轻微的灰尘，也能肉眼可见。
　　林欣的思绪终于在自然万物中，拉回了一点。
　　脑海里，却还是忍不住想，为什么笔迹会不同？为什么？
　　一个人就算改过自新，但笔迹就仿佛指纹一样，大部分情况下是可以作为判断一个人的东西。
　　不同的笔迹，是由什么原因造成的？
　　林欣仿佛受到蛊惑一般，再一次抬起手伸向书架，阳光将她白嫩的手照的仿佛剔透的白玉。
　　将放进去的日记本重新拿了出来，有着人生日记之称的高奢本子，拿在手里的质感与众不同。
　　翻开第一页，只见厚实的纸张，被浅蓝色的线段分成了三个部分。而每页的顶端记载着月份和日期，而没有年份。
　　这是一本三年日记本，日记本的每一页都被分为三格。
　　顶端的6月9号，代表着这一页的日记是在6月9号写的。
　　每一页的分成三份的意思是，这一页写的是这三年的6月9号的日记。
　　也就是说，每一年同一天的日记，都记录在同一页。
　　这也是人生日记的特色之处。日记书写的位置少，简单几l笔就能记录下来这一天的事迹和心情，书写日记也就没有太大的压力，可以轻松完成。
　　由于每年同一天的日记都记录在同一页，因此在翻看的时候，就可以知道自己每年都在这一天做过什么？
　　当初林欣也是看中这一点，觉得记日记更轻松，又挺有意思想要购入的。
　　倒没想到，自己和叶菱桦竟然想到了一处。
　　心里忍不住露出一点欣喜，林欣伸手翻开第一页，先是看了三年日记第一年那一格：【你好，我是叶菱桦。今天是我进入叶家的第十年，我也终于长大了。我不能再躲在妈妈身后，也不知道接下来该何去何从？】
　　继续往下看，第二年的同一天，她又写：【我果然是个废物，明明有比别人有更多的资金和信息，却亏空了。】林欣一顿，这就是叶优玲说的，给了她100万，结果被败光了？
　　接着往下看，第三年的同一天：【你好，我也叫叶菱桦。这是我来这里的第一年，以后，我会帮你走完着不完美的人生。】
　　嘣的一声，林欣只觉得脑海什么炸开。明明还没有什么想法，却又觉得这句话让她心慌意乱。
　　有什么东西，脱离了掌控。


第117章 番外三
　　清晨的阳光陡然间失去了温度,落在桌上斑驳的阴影晃动的犹如怪兽的巨大嘴巴。
　　即使外头鸟儿鸣叫，空气干热，盛夏的繁忙开始。
　　但林欣却只觉得闹中更显幽静,脑海里的所有思绪仿佛都迷失了方向,找不到正确的道路。
　　心里喃喃地重复着叶菱桦的那句话——来这里的第一年。
　　这是什么意思？什么叫第一年？
　　林欣只觉得心脏砰砰的跳动声,仿佛就在耳边炸裂一般。
　　她急急翻到第二页,后面的每一页都同样的记录这三年来同一天的事迹。
　　——【今天妈妈突然叫我戒烟,可笑，我都成年了。】
　　【今天妈妈知道我把她给的钱亏光了,想死了。】
　　【今天才知道这家伙卡里没钱，地狱开局。】
　　——【天天骂天天骂,我本来就不是什么天才。我比不过叶博恩叶程恩甚至比不过叶优怜,这很奇怪吗？我只是一个普通人啊！】
　　【同样做投资，他们三个的公司都快上市了。真厉害啊！哪里像我,败钱这么厉害的？所以，我活着还有什么意义？】
　　【今天，求爷爷告奶奶拿到了1000万了。还发现电话的微信群里看见了一个死党群,又从里面借了2000万。叶菱桦,你也没有你自己以为的那么糟糕嘛！】
　　——【大一快结束了,一事无成。】
　　【今天家族聚会,我妈又拿我和她的继子女比。唉，这辈子就这样吧！】
　　【看中了一个公司,预计来看,回收率不会低于30%。所以把钱全都投进去了……】
　　——【成年后的第一年，祝自己往后人生顺利。】
　　【医生说我有重度抑郁症，不太清楚这东西是什么。】
　　【回收率比预计的好，短期回收,一个好的开头。好多客户找来，决定成立风投公司了。】
　　一本日记，记录下来了这三年来，叶菱桦是怎么从一个大学生，到重度抑郁症，再到白手起家的成功人士。
　　林欣不傻，根据里头的字，一点点地琢磨着，几l乎很快就隐约似乎触碰到了什么不得了的真相。
　　但也因为这个真相过于惊心，以至于让林欣始终无法确定心里所想。
　　她小心地将日记本盖上，犹豫了一瞬，还是决定将日记放回书架上。
　　还未知道真相的心，依旧慌乱地跳动着，只觉得五味杂陈蔓延。
　　也许是自己想多了，哪里又会有这么玄学的事情呢？何况，这么玄学的事情，可能放在日记里？可能放在这么显眼的地方吗？
　　仔细想想，几l年前的叶菱桦那么放荡不羁。叶优玲嘴里的叶菱桦，什么事情都做的出来。
　　只是比较特殊的写日记手法，也不是不可能。毕竟，也没人会在日记第一页写——你好，我叫叶菱桦！
　　这样，近乎与是打招呼的留言。
　　林欣仿佛这样劝导自己
　　一般，让自己不要在胡思乱想。
　　无论真相是什么，那重要吗？
　　不重要啊！
　　一切都不重要。
　　只有叶菱桦是重要的。
　　只要叶菱桦还在这里，还在自己的身边，这才是最重要的。
　　林欣深深吸了一口气，将一切不确定都放下。然后起身，重新越过书桌看向窗外，正想伸手推开窗户。突然动作顿住，一楼草地上原本坐着叶菱桦的位置……如今空空如也。
　　人、人呢？
　　刚才还在那里的！看了眼手机时间，这才发现，原来时间早已经过去了20多分钟。
　　林欣一慌，有预感一般转身往卧室的门口看去。
　　果然……
　　只见叶菱桦此时正靠着门框闭目养神，双手环胸，似乎一直都等在那里。
　　听到自己转身的动静，她这才缓缓睁眼，露出眼皮下那仿佛黝黑的深邃的眼眸。迷人的桃花眼没有任何慌乱，甚至带着隐隐的笑意。
　　“看完了？” 温柔的嗓音一如平常任何时候。
　　咯噔一声，林欣只觉得心里一沉。她发现自己在看日记了，那本日记……
　　叶菱桦无视林欣慌乱的模样，依旧带着笑意走到她面前。精美的五官，温柔迷人的桃花眼，笔挺的鼻梁，还有诱人的红唇。
　　林欣却往后靠着书桌，低着头，没有去应她。
　　伸手抬起林欣的下巴，让她的双目不得不直视自己。林欣倔强地抿着嘴，叶菱桦靠近她的耳边，诱惑一般问：“怕吗？”
　　温热的气息喷在耳廓上，带着颤栗，让林欣觉得半边头都麻了。
　　怕？
　　这是叶菱桦啊！
　　林欣虽然没有说话，却摇了摇头。
　　意料之中的反应，叶菱桦也不逗她，松开她。伸手从书架上准确无误地抽出了那本日记，但她只是拿在手中并没有打开。
　　低头看着日记本的封面，伸手缓缓地父母了一下，说：“日记里的都是真的。”
　　林欣：“……”
　　叶菱桦叹口气，跟着林欣一起靠坐在书桌边，说：“我第一次出现在这个房间里的时候，也像你现在这样惊奇。”
　　林欣一顿，双眼缓缓瞪大。这是……承认了？
　　其实，哪怕叶菱桦拿着日记，和自己说这只是一种写作手法，也没有什么不可能的。两种字迹，也可以说是练过。似乎也说的通。
　　没有什么玄学，一切都能解释。
　　但，林欣没有想到，叶菱桦就这么大刺刺地说出来。
　　用着闲聊一般的语气，没有任何隐瞒。这种事情，是可以说的吗？
　　叶菱桦：“第一次来，对这里也不了解，只能通过有限的信息去判断自己所处的环境和情况。好在，叶菱桦有一个好习惯，她喜欢记日记。”
　　将手里的红色日记举起来，随手挥了两下，轻笑一声继续说：“虽然，都只是只言片语，很多时候甚至只是表达当天的心情。
　　但， 对于我来说， 也足够了。”
　　林欣站在那里，一动不动，只看着叶菱桦，仿佛都听懂了，又仿佛什么都没有听懂。
　　“叶菱桦实在没有留下什么东西，但也留下了最宝贵的人脉。让我在这个世界的起点，不会太难。”不然到现在，自己也不一定能做出如今的事业板块。
　　毕竟在前世，第一桶金就费了自己很长时间。而这个世界的叶菱桦，却意外的有很好的起点。
　　林欣好一会儿才真正消化掉了叶菱桦话中的意思，她再次深吸一口气，然后才颤声问：“所以，你真的不是——叶菱桦？”
　　这个“叶菱桦”到底是谁，不言而喻。
　　叶菱桦斜睨林欣，在林欣以为她不会回答的时候，却又见她点了点头。
　　林欣：“所以，就像日记里写的那样？”
　　叶菱桦又点了点头。
　　林欣整个脑袋都懵了，脑回路也断了一瞬，然后脑抽地问：“不是强占的身体吧？”
　　叶菱桦一噎，噗呲笑了：“……你这想法……倒也合理……所以，你担心的是怕我是夺舍的？”
　　林欣赶紧摇头：“我相信你的，但是，但是我也怕你会被赶走。”
　　语气由一开始的紧张，都后面的惊惧和委屈。
　　叶菱桦的神情也从一开始的笑到后面地柔，她知道的，这个世界上会有这样的一个人，无条件的相信自己，担忧自己。
　　所以，自己才敢将日记放在这里。
　　因为她知道，这是自己对于林欣的最后一个隐瞒了。
　　伸手将林欣搂进怀里，柔软的感觉，仿佛昨夜那颠鸾倒凤一般的勾人心魄。但此时，谁都没有心思，叶菱桦贴着她的侧颈，轻声说：“谢谢。”
　　林欣的脸上却没有笑意，她小声的，小心翼翼地问：“叶菱桦，所以，你还会离开吗？”
　　问出来以后，林欣只觉得周围万籁俱静。看到这本日记以后，她一直一直担忧的，只有这个。
　　“我不能百分百确定，但是我和她交换后，是能感觉到的。只要在这个世界有了牵绊，按理来说，是不太可能换回去了。”
　　这话又让林欣一怔，她呆呆地从叶菱桦的怀里抬头：“所以，是我吗？”
　　叶菱桦气笑了：“这个问题，是怀疑我出轨了？”
　　林欣便瞪她一眼，这么正经的时候，开什么玩笑呢？
　　叶菱桦赶紧讨饶，重新抱紧了她，将她的怒气压下去，然后说：“当然是你，从我和你告白开始，我就知道，有你的地方，就是我的世界了。林欣，告白要鼓起我所有的勇气，不是一句空话。”
　　当初，要告白的时候，也就决定了，不会离开。
　　一句我喜欢你，竟然充满了这么沉重的分量。
　　林欣只觉得双眼一涩，突然想到那一晚叶菱桦站在自己门前表白的时候，那被阴影遮住的神情里，到底是越过多少心里阻碍，放下怎样的代价，才能开口说出那四个字啊？
　　然而，自己给出的答复，却让她那么失望。用全世界来赌，却输了。
　　“叶菱桦。”怀里的林欣弱弱地唤了她一声。
　　“嗯？”叶菱桦应。
　　“如果，你真的要离开这里……记得，一定要带上我。”
　　她并没有看见叶菱桦的神情，只感觉到脊背上拥着自己的手，力道更大了。
　　林欣知道，叶菱桦听见了。
　　“咚咚咚”
　　卧室的门突然被敲响，王嫂的声音从门外隐隐约约地传来：“该吃早饭了，三小姐，林小姐。”
　　林欣从叶菱桦的怀里抬头，正想问她为什么不回答自己，不答应自己。
　　却被叶菱桦重新按回她的怀里，她听到叶菱桦带着满满笑意地腔调，用那动听的，略带低沉的嗓音说：“好，那么，我重新自我介绍一下。你好，林欣，我叫叶菱桦。”
　　一个全新的叶菱桦，你认识的全部的叶菱桦。


第118章 番外四
　　林欣在娱乐圈成为了一个传说。
　　一个从童星上来,5年失败的婚姻， 被对方黑出一个层面， 本该悄无声息的女星。却突然傍上了一个亿万富翁,这种好事儿,居然也能发生？
　　如果叶菱桦没有出现在公众面前的话,粉丝们还能说林欣是卖身一个又胖又丑的老太婆。但是,叶菱桦天人之姿,一点也不猥琐。
　　说句不好听的，就算没钱,也很好包养啊！
　　没两天，叶菱桦接受了采访,作为一个在粉圈没有什么名气,但在商圈却是一个商业传说的叶菱桦，可以说是万众瞩目。
　　在叶菱桦的嘴里,她这个贪图林欣美色的人一听说林欣离婚了，就做飞机飞往佑城。有机票为证，机票上确实是郑岚雯从林欣那里搬出来的日期。
　　她怕林欣刚刚离婚,正是心神俱伤的时候,对爱情充满失望,对人性充满厌恶的日子里。为了能够赢得美人心,她假扮成来面试的家政，成功住到了林欣的家里。
　　这一场霸道总裁爱上我,为了追妻隐瞒身份的戏码,非常满足百姓对于一个浪漫爱情的八卦。因此，叶菱桦的名字从一无所知，直接晋级到众所周知。
　　于是，孟珂琳收到了无数个通告,希望林欣能接受一下采访。
　　之后，孟珂琳选择了一个很权威的节目，加上叶菱桦的保驾护航，关于林欣是怎么看待叶菱桦隐瞒身份这件事情的节目就上架了。
　　收视率可想而知，甚至有那不太会玩手机的中年人，还会探问自己的孩子：“你知道那个姓叶和姓林的事情吗？怎么样了现在？”
　　林欣在节目中很是大方承认了，自己和叶菱桦日久生情，看着她初来乍到，什么都不会，还是自己一点一点去教的。在自己拒绝了她的表白以后，自己反过来主动求追的坎坷经历。
　　很自然的，这段仿佛轰轰烈烈的追爱，成为了一段佳话。
　　没有人怀疑她们之间的感情，一个可以放下身份，一个可以拒绝亿万钱财。而在这样重重阻碍下，还能走到一起，也许是上天也舍不得叶菱桦的那份深情，舍不得林欣的那段不幸吧！
　　启明星在这一刻，正式成为了全民cp。
　　叶菱桦也终于收到了林欣母亲的邀约，本该早就见面的两人，在林欣的准备下，在佑城终于见上了一面。
　　那一天，叶菱桦住在林欣的小别墅里，突然听到林欣说：“我妈妈来了。”
　　叶菱桦手上动作一顿，笑了声说：“是我失礼了，本来该我去拜访她的。”
　　林欣就偎到她怀里，说：“和你什么关系？是我接了剧，离开了一段时间，没时间陪你们见面。”
　　两人感情好，这点小问题并没有成为什么值得争吵的点。
　　林欣的母亲从首都过来，做了几个小时的车。叶菱桦自然把最贵的汽车安排上，林欣就说：“我妈妈也不是那么讲究的人啦！”
　　叶菱桦就笑着说：“和讲究不讲究没关系，这是诚心。虽然
　　并不是一定要这么奢华，但既然外面都说我有钱，在这上面我低调了，倒显得我没诚意了。”
　　林欣就傻傻笑着说：“嘿嘿，诚意什么的，最后的代价又是热搜。”
　　叶菱桦只能搂着她说：“我的爱人是明星，这些也算是我该得的。”
　　林欣一顿，皱眉抬头问她：“所以，我突然想，你当初坐飞机下来找我，到底是因为什么？”
　　叶菱桦：“……”
　　见叶菱桦似乎要说什么，林欣首先打断提醒：“别用电视上那一套敷衍我，你刚来的时候，哪里有喜欢我啊？”
　　叶菱桦就看她，见她精美的五官，微微蹙起的眉头，圆润的大眼睛正严肃的看着自己。
　　叶菱桦笑着吻了下去，只在间隙里低笑着说：“春光明媚，想这些做什么？”
　　林欣被吻的喘不上气，气的说不出话来：“……”又转移话题！
　　所以，当初到底是为什么坐飞机来找自己的？
　　***
　　林青芬从飞机上下来，出了机口，就见叶菱桦带着林欣等在门口。她们的身后藏着几个粉丝和记者，偶尔还能听见咔嚓声。
　　林青芬是一个长相温柔的女子，有着林欣这样的女儿，林青芬当然也不丑。
　　似蹙非蹙的青烟眉，似喜非喜的含情目。
　　弱柳扶风一般推着行李车出来，不显老态，楚楚动人。
　　来到林欣面前，叶菱桦才发现，两人多少还是有点相似之处。
　　林青芬上下打量了叶菱桦一眼，叶菱桦竟然少有的紧张了一下，然后略带讨好的笑笑：“林姨好。”
　　林青芬点了点头说：“你好，这算是我们的第一次见面吧？”
　　叶菱桦尴尬一笑：“是的。”想到当初假冒面试，还请了大学生装成自己去面试，实实在在来说，确实是第一次。
　　林青芬笑了笑，又看向林欣说：“欣欣，想妈妈没有？”说完，就扑上去抱住林欣。
　　林欣被她兜头一抱，无奈地推着母亲说：“不要这样，好多人看着呢！”
　　林青芬就怨念地说：“都说嫁出去的女儿泼出去的水，现在连给妈妈抱抱都不可以了。”
　　林欣只能闭嘴了，叶菱桦见周围一些粉丝蠢蠢欲动，狗仔们也有点肆无忌惮了。只能护着两人说：“林姨，欣欣，我们先去车上吧！”
　　林青芬还是知道林欣的情况的，加上两人的cp启明星正式出圈，现在可以说全民cp也不为过。
　　飞机场人来人往的，引起骚动也不好。
　　林青芬在两人的带领下去了停车场，然后看着那辆价值千万的迈巴赫，整个人震住。
　　她和现任丈夫的认识，其实是托了林欣的福。
　　丈夫也体贴温柔，还有身家。
　　但也不是随随便便能拿个千八百万买辆车的实力。
　　因此，林青芬怀疑这家伙……是在炫耀？
　　叶菱桦在她怀疑的目光中，只能疑惑地露出笑容说：“
　　姨，请上车。”
　　叶菱桦为了表现诚意，用的最好的车，定的最贵的酒店，连晚饭的食材都是空运来的。
　　可以说，是诚意满满了。
　　好在，林青芬并不觉得自己有权干涉林欣的生活。她这次来，也并不是为了给林欣做参考，只是单纯的来看看自己女儿的情况。
　　对于叶菱桦，她虽然没有过多的接触。但是想着这么有钱的人，应该是不会有心情耍自己女儿。
　　而且，叶菱桦的诚意还是起到作用的，林青芬还是看出了她想要好好过日子的想法。
　　晚饭以后，她就更加没有理由阻止了。
　　叶菱桦和林欣两人的气场，能成就启明星并不是没有理由的。
　　何况，吃饭的过程中，她们之间的气氛暧昧。说说笑笑间，都是旖旎。
　　等回到别墅以后，夜里，林欣和林青芬两人在房间闲聊。
　　林青芬忍不住拉着林欣的手说：“我虽然是你的妈妈，但是我在你年纪很小的时候就离开了。我自己知道自己不是合格的母亲，没有帮助照顾好你。所以，你感情上的事情，我没有什么资格去说什么。
　　林欣也紧握着母亲的手，她和母亲的感情其实已经没有那么深厚了。长久的分离，让她们之间失去了这常年需要培养的亲昵。
　　但，她对林青芬没有怨。
　　“以前，只有你带着我的时候，受了很多很多的苦，我都记得。”林欣语气酸涩得回她：“我还记得，那时候，我的世界里只有你，我真的很爱很爱我的妈妈。为了你能生活的轻松一些，无论多大的苦，我都愿意受。”林欣曾经也是一个不爱表达的人，对外的人设清冷高贵，对内一样如此。
　　这么多年了，这还是她林青芬次听到林欣说起曾经。
　　“后来，我有所成就。你能因为我的成功，生活上的苦难有所缓解，我很高兴。我当然也很高兴，你因为我的事业，认识了赵先生。你的人生重新变得多彩多姿，妈妈，我从来不后悔你离开我。你应该有你自己的人生，所以，没必要一直自责。”
　　当年，林欣拍戏，林青芬在影视基地和出差的赵先生相遇，两人相恋。但林青芬却并没有再婚的打算，能和赵先生走到这一步，林欣是出力最多的那一个。
　　不幸的人生，不会因为多一个人儿分担而减轻。当然，幸福的喜悦却是可以分享的。
　　林青芬心里说不出的酸涩，她将林欣紧紧地拥进怀里。
　　两人就这么沉默地抱了一会儿，林欣要离开前，林青芬拿了一个存折给她。
　　“你和郑岚雯结婚的时候，这些话我也说过。赵骏的财产是他的财产。我既然准备和他生活了，也不会去占那便宜。之前，我赚了钱，你结婚的时候我给你了。但我一直不放心你和郑岚雯，所以，一直以来，也没断过给你存钱。赵骏偷偷也存了几百万进去，你收着。叶菱桦再有钱，也是她的。”
　　林欣没有拒绝这个好意，她伸手接过了这个卡片。然后，笑着告诉林青芬：“叶
　　菱桦为了我， 可以选择留在这个国家。我大概， 不会和她分的那么清了。”
　　林青芬叹口气摇摇头：“你和郑岚雯的事情，还不够你清醒吗？”
　　林欣：“如果不是叶菱桦，我想是够了。但是，因为是叶菱桦，所以，不够。因为郑岚雯……没资格和叶菱桦比。”
　　林青芬的心里不免漫上担忧，但对面的林欣却还是恋爱脑地回：“妈妈，你可以放心的。她是叶菱桦啊！”
　　这放心，这爱意！！！
　　林青芬在对着孟珂琳的时候都没有的醋意，在这一刻，都忍不住有点泛起来了。
　　***
　　林青芬在佑城呆了几天，热搜当然也爆了。
　　但现在林欣和叶菱桦很少关注微博，也就当成不知道。
　　好好陪着林青芬在佑城游览，直到几天以后，才将赶着回家的林青芬送去机场。
　　叶菱桦任劳任怨，半路林欣跑去上厕所，叶菱桦就一直帮着把登机等事都处理清楚。
　　见林欣还没回来，叶菱桦忍不住有些局促。
　　林青芬看在眼里，想着现在林欣也不再，就忍不住开口问叶菱桦：“当年，你虽然假扮成大学生下去找欣欣。但是，这之前你们并没有任何交集。以你的眼光和资历，说是对一个貌美的女星一见钟情？也许有这个可能，但几年的等待却是不可能的。”林青芬不是憧憬爱情的少女，对于这种梦幻的说法，显然抱有怀疑。但女儿恋爱脑本脑，根本不考虑这些。
　　林青芬实在是有些担心：“叶菱桦，当年，你到底为什么接近欣欣？”
　　叶菱桦看着林青芬的神情，那是作为一个母亲，为女儿的担忧。
　　心里有些难受，实在不知道该怎么回答？毕竟，有些事情，叶菱桦是准备带进棺材里的。
　　她可以告诉林欣，她来自异世界。
　　她可以告诉林欣，她会为了林欣一辈子留在这里。
　　哪怕把命给她又如何？
　　但让叶菱桦怎么告诉林欣——这个世界是本书？
　　怎么告诉林欣——你会遭到全世界的背叛？
　　怎么告诉林欣——所有的喜怒哀乐不过是博读者一笑的文字？
　　“妈，你相信命运吗？”
　　林青芬一懵：“？？？”
　　叶菱桦笑了：“我想，我和她能够相遇，就是命运的安排。当年，我下来找她，也是命运的安排。”
　　林青芬：“……”这什么屁话？
　　叶菱桦指着电子板说：“您登机的时间要到了。”
　　林青芬：“……不是，你们还没结婚呢！就叫我妈！”
　　叶菱桦自信地说：“我们一定会结婚，且很快。妈妈可以放心的把欣欣交给我，这个世界，我会为她守护。”
　　林青芬：“……啧”中二病吧？
　　林青芬被叶菱桦的说的无语，但转身的时候却忍不住笑了。她摆了摆手，给叶菱桦留下背影的同时，还有一句：“告诉欣欣，我还会来的
　　。”
　　叶菱桦也笑了：“好的妈妈，妈妈再见。”
　　***
　　后来，叶菱桦和林欣结婚了。
　　如叶菱桦说说，很快很快……
　　但是，众所周知的是，这一次的结婚是林欣先求婚的。
　　在一次直播中，林欣带着叶菱桦一起出境了。启明星合体的威力，让观看人数短时间内突破了500万，并且还在持续增长。
　　林欣美其名曰带叶菱桦给自己探班，为了宣传新剧，林欣穿着剧中的红色广袖汉服，一边在镜头前说着这次拍戏场面多大，剧情多紧凑，一边告诉叶菱桦自己拍戏时的趣事。
　　叶菱桦的神情，随着她嘴里的事迹而放松，轻皱，喜悦，愤怒。
　　路过一个舞台的时候，林欣指着上面说：“我排了好久的舞，跳给你看。”
　　当然，镜头前的所有粉丝也就跟着一起看了。
　　曲子荡气回肠，震人心魄。天空飘飘扬扬而下娇艳的花瓣，伴随阵阵迷人的花香。
　　只见林欣光脚踩在那雪白的岩石上，踩着空谷幽兰般的步伐，宽广的袖口有着鲜艳的连云花纹。轻舒云手，玉袖生风。
　　广袖开合遮掩，衬的林欣绝美容姿，让叶菱桦的心里澎湃荡漾。
　　青丝墨染，舞姿优美，所有人都看的如痴如醉。
　　随着一个鼓声，林欣回眸看来，潋滟深邃的眼眸，如月下银河。
　　叶菱桦只觉得咚的一声，那鼓棒仿佛敲击在自己心上。
　　林欣因舞动而落在额前的秀发，染着汗水。她微微喘着气，大声问：“叶菱桦，明天结婚不？”
　　【？？？】
　　【？？？】
　　【？？？】
　　【？？？？】
　　导演们：？？？我们也很懵啊！
　　叶菱桦就这么定定站在那里，刺眼的阳光下，她脸上绽开灿烂的笑容，回：“结。”
　　***
　　她们的婚礼并没有公开，只在某一天，林欣发布了微博。
　　微博上，她们身穿白色婚纱，轻吻对方。
　　她们也穿中式嫁衣，红色相映，两人笑脸相迎。
　　粉丝们顿时怨念，恋爱直播了，求婚直播了，订婚直播了，林欣求婚也直播了。
　　为什么结婚不直播！！！
　　林欣用一种无辜又真诚的句子说：啊？我的爱人叶菱桦，她不是圈内人啊！
　　粉丝：【……】
　　林欣：(￣︶￣)
　　于是，粉丝涌去叶菱桦的微博质问。
　　叶菱桦也用无辜又真诚的句子回：啊？我家里小事听欣欣的，大事才听我的。
　　粉丝：【……我们现在说的还不算大事？】
　　叶菱桦：啊？我们家什么是大事，也是由欣欣决定。
　　粉丝：【(￣︶￣)】听我说，谢谢你。
　　***
　　——“我们一定会结婚，且很快。妈妈可以放心的把欣欣交给我，这个世界，我会为她守护。”
　　那一天，没人看见站在石柱后的林欣，她告诉自己：叶菱桦，我不会让你输。
　　（全书完）



