


　　题名：穿成炮灰攻略了高岭之花
　　作者：陆小欢里
　　文案：
　　*
　　虞媚儿穿进了一本大女主文里，书中女主是个身世悲惨的富家千金，家人皆亡家产被夺，她被迫背井离乡在外沉浮，最后经历种种磨难成为商界女大佬。
　　而虞媚儿穿成了女主苦难的源头——女主她爹的那个拜金未婚妻，在老男人去世后独吞百亿遗产，还虐待毒打年少的女主，逼得她离家出走音讯全无……
　　*
　　虞媚儿穿来时正好到达虐待现场，原主竟在大雪天将女主关在门外想把人冻死，夺舍的她只能含泪收拾烂摊子又把人捡回。
　　一想到原主结局是在女主报复下沦为乞丐饿死街头，虞媚儿浑身发抖，没办法打不过，只能抱大腿了。
　　女主被看不起，她怒砸百万。
　　女主被欺负了，她冲上去干仗以一抡三。
　　女主不高兴了，她天文数的生意说不要就不要（虽然最后成功挽回）……
　　*
　　一不小心演过了，女主看她的眼神逐渐透着一股“原来你这么爱我”的腻味。
　　只想捞一笔就走的虞媚儿感到鸭力，硬着头皮拒绝：“那啥，我也有需求的，咱俩不合适。”
　　怎料，女主听后把她压在床上，清冷眼眸克制着炽热光芒：“咱俩正合适，试过就知道了。”
　　虞媚儿瞬间瞳孔地震，惊觉女主原著里禁欲如尼姑，原来人家想要的是女人啊！！！
　　↓↓↓
　　==推荐下专栏完结文《穿成炮灰攻略了娇美师娘》==
　　苏甜穿成了一本后宫文的炮灰女配，原著中她是男主又菜又毒的小师妹，因为对男主心生嫉恨而挑拨他和女主的关系，最后被武力值逆天的男主一掌给灭了。
　　苏甜穿书后只想远离男女主保平安，哪知来门派的第一天，见到一个绝色美妇被登徒子纠缠，她忍不住冲出相救，却不小心扎进女人又大又软的胸脯里。
　　好在，善良的女人并不见怪，还对她笑得很是温柔：“你就是甜儿？以后跟着师娘吧。”
　　苏甜呆若木鸡，原来女人就是夫君婚前自宫、守寡还被男主强迫的女主沈蘅君！
　　*
　　苏甜天生娇小有双灵动的鹿眼，让沈蘅君见第一眼就很是喜欢，还破例收下她同吃同住。多年深闺孤独，她将关爱倾注在苏甜身上，连洗澡这事都想为她做！
　　还是小萝莉的苏甜哪抵挡得住娇美师娘这甜蜜攻势。凡是师娘和男主待在一块，她都寸步不离守在身边，还不惜挑战男主和他成为死对头……大家就看出来了，她一定是喜欢师娘，才会对师兄看不顺眼。
　　当事人的苏甜却无语凝噎，她那是报答师娘的好，保护她不被臭男人骗走好不好！但是除了她外没人信。
　　以致她和师姐走得近了点，再来找师娘就吃了闭门羹：“你这个小花心鬼，还来找人家做什么？”
　　苏甜人都傻了：这……师娘不会是喜欢我吧？
　　---
　　内容标签：穿书，正剧，高岭之花，炮灰，追爱火葬场，现代，主受
　　搜索关键字：主角：虞媚儿、汪清文┃配角：┃其它：
　　一句话简介：高岭之花为我坠落
　　立意：爱是给予温暖


第1章 
　　“虞小姐，求你放小姐进来吧……”
　　“外面下大雪，小姐会被冻死的……”
　　“吵什么吵？”睡梦中的虞媚儿嘟囔一句，翻了个身就睁眼醒了。
　　她猛然发现房间的环境变了，这还是她那个麻雀窝的公寓吗？完全变成了电视剧里的豪宅。
　　她“噌”地坐起，摸了摸自己的胸口，粉色丝质吊带下的胸脯骄傲耸起，满得一手不可掌握。
　　等她走到镜子前，更是惊讶得张大了嘴。女人的这张脸极妩媚，眼下还有一颗泪痣，简直把“狐媚子”三个字写在脸上了。
　　虞媚儿正细细对镜欣赏，门外的哭哭啼啼声越来越大了，她不耐地走过去将门打开。
　　门一开，她就傻眼了。
　　房门外竟跪了整整一廊的仆人。
　　面对这种场面，她佯装镇定地问道：“这是怎么回事？”
　　带头的那个女仆是其中最有资历的，她哆哆嗦嗦地开口：“虞小姐，小姐她不是故意犯错惹您生气的，您就饶了她这一次吧，她下次一定不敢再犯了……”
　　虞媚儿被她卑微求情的话搞懵了，只好抓其中的重点问了一句：“小姐……她是谁？”
　　女仆听后先是一愣，随后老实回答：“小姐就是……清文小姐啊。”
　　想到什么，虞媚儿有点震惊地问：“汪清文？”
　　“是的。”
　　“那你喊我虞小姐，我是……虞媚儿？”她的声音都开始有点发抖了。
　　“对的。”
　　虞媚儿两眼一黑，险些吓晕过去。
　　天底下怎么会有这么巧的事？她睡前刚看了一本复仇虐渣的小说。
　　女主汪清文简直就是现代版的白雪公主。她是一位善良貌美的富家千金，肉眼可见一生必将幸福无忧……直到她爹认识了一位小女友，两人还到了谈婚论嫁的阶段。
　　女主爹就是一土豪，审美也很俗男，唯爱大胸大屁股的美人。加上虞媚儿性泼爱撒娇，还不狠狠拿捏住了老男人？
　　可惜这男人没福气，还没来得及扯证，结婚的前一晚就急病去了。
　　留下的遗嘱也很有意思，名下的财产由虞媚儿暂为打理，待汪清文成年时交还。除非汪清文主动放弃，那么全部财产转赠予虞媚儿。
　　看来老男人再爱小娇娇，在大局上还是以血缘为重，心头肉还是平时不亲的女儿。
　　可虞媚儿哪能忍受到手的百亿家产飞掉？
　　趁自己还大权在握，对汪清文使尽各种虐待折磨手段，最终成功逼得小女孩离家远走。
　　只是多年后，女孩变成了大佬归来，第一件事就是找这个恶毒女人复仇。不仅夺回所有财产，还废去虞媚儿的手脚，让她沦为乞丐饿死在街头……
　　和书中炮灰同名的虞媚儿全身发抖。
　　她忙抓着女仆的手臂问：“汪清文她人现在在哪儿？”
　　刚一问完，她就想起女仆说过人在门外。
　　她记得在原著里面，对这个无良女人的恶行，女主起初还比较隐忍宽容。直到一个雪夜，她被女人随便找了个借口关在门外一夜，差点被冻死。
　　从那一次起，她才意识到想要活着只能反击，从此开启了她的隐忍复仇之路……
　　虞媚儿此刻急得要死：“快把她弄进来啊！”
　　说完，她人已经先一步往楼下奔去了，噔噔噔的速度疾如风。
　　跪在地上的女仆们一愣，完全没想到平时恨不得小姐死的人会这么紧张，反应过来后连忙起身跟着她。
　　一群人赶到院子里，地上的积雪已经厚过了小腿，中间跪着一个快冻成冰雕的女孩。
　　她美丽的脸蛋苍白，没有一丝血色，眼睛紧闭着，睫毛上落着雪粒，嘴唇冻得发颤。
　　莫名地，虞媚儿的心一悸。没多想，她脱下自己身上的绒袍，以环抱的姿势给汪清文穿上。
　　只是她一脱下自己的衣服，旁边马上有人给她披上另一件，虞媚儿也没有挨多久的冻。
　　“叫医生，快！”她喊得嗓子都快破音了。
　　一个女仆马上就去联络汪家的私人医生了，其他女仆则和虞媚儿一起抱着汪清文回屋。
　　汪清文被挪到一楼的某个房间，那是一间又小又黑的屋子，里面什么都没有，还冷得要命，犹如监牢。
　　虞媚儿见了，眉头一皱。
　　那个带头的女仆在一旁小心地解释：“这就是小姐自己的房间。”
　　虞媚儿一怔后点了点头，随后又装作回忆的样子问她：“你是叫什么来着？”
　　单纯的女仆似乎有点伤心，但还是恭敬地回答：“虞小姐，我叫阿春。因为我是春天出生的！”
　　“阿春，那把她送去二楼……我的房间。”
　　阿春听后面露犹豫，似乎害怕羊入虎口。
　　“难道你想看她冻死在这儿？”虞媚儿不悦地问。
　　“是！”阿春连忙照做了。
　　汪清文被移至虞媚儿的房间，她躺在温暖的大床上，身上的湿衣也被褪下，这才看起来有了点气色。
　　此时，汪家的私人医生也正好赶到了。她应该就住在汪宅附近，所以才会来得这么快。
　　但她应该没想到虞媚儿也在，进房后径直看向阿春问：“是你打的电话吧？清文小姐这是又被那个巫婆折磨了？”
　　她这话问完，房间里鸦雀无声，一屋的女仆齐刷刷转头看着她。
　　“怎么了？”周晴被她们的这种眼神看得发怵，有点奇怪地问。
　　这个时候，一个冷媚的声音自沙发处传来：
　　“不好意思，打电话的正是我这个巫婆。”
　　女仆们自动分开一个缺口，周晴这才看见她们身后坐着虞媚儿，顿时尴尬得手脚都不知道该往哪儿放了。
　　她完全没想到是这个女人救的汪清文，她一直巴不得汪清文死的吗，这次怎么这么好心？
　　她弄不懂原因，更拿不准自己会不会被辞掉。毕竟背后吐槽咒骂金主，在哪个行业都是大忌。
　　只是没想到虞媚儿似乎根本没有和她计较的意思，她只是下巴点了点躺在床上的汪清文，催促道：“你快看看她怎么样了。”
　　周晴意外了一下，反应过来后，连忙拿出诊箱。
　　一阵检查后，她给汪清文量了体温，这才告诉虞媚儿：“幸好救得比较及时，她身体没有大碍，只是有些发烧。我开些退烧药，再让阿春她们用稀释酒精擦拭降温就可以了。”
　　等汪清文服下药，周晴就离开了。
　　想起她嘱咐的擦身，虞媚儿看向一众女仆问：“你们谁来？”
　　她只开了个话头，一众女仆纷纷埋下头，连阿春都躲避起来，好似这活是烫手山芋。
　　虞媚儿略微一想就明白了，原著的女主虽然心地善良，但是极度不喜被人触碰身体，除非是她亲近之人才可以。
　　阿春她们帮忙擦身，要是让女主知道了，她默默在心里记一笔，这些人以后还不得遭殃？
　　虞媚儿叹了一口气。算了，还是她来吧，反正也不差这一桩了。
　　“你们都出去吧。”她吩咐道。
　　听到这句话，阿春她们纷纷松了口气。
　　出去后，一群人又凑在一起嘀咕：“虞小姐今天怎么这么好？”说完又不满足道：“要是每天都这么好就好了。”
　　“行了，不要在背地里议论主人家的事。”阿春是个忠仆，立马尽职尽责地提醒。
　　众人便噤声散开了。
　　房间内，虞媚儿犹豫再三，还是将汪清文身上的衣服全脱下来了。好在房间里很是温暖，没有冷气侵袭。
　　只是她一抬眼，就被眼前看到的惊到了。
　　汪清文的背上遍布丑陋的疤痕，形状新旧不一，但依稀可以辨认主人曾经遭受过怎样的虐待毒打，小刀划的、鞭子抽的和烟头烫的……
　　虞媚儿的手小心抚上去，刚一触及就像被烫到那样收回。不再多想，她用帕子轻柔地擦拭，小心地仿佛对待易碎的花瓶。
　　此时，一直昏睡的汪清文开始不安地摇头，秀气的眉头在睡梦中也是拧着的，搁在床单上的手也是攥起的，像是在梦中也有什么可怕的事纠缠着她。
　　虞媚儿将手轻放在她的额头上，温声说：“别怕，都是一个梦。”
　　神奇地，汪清文听完这句话，身上的惶恐不安散去，重新进入了安宁的睡梦……
　　第二天，虞媚儿吩咐人炖好了补汤，阿春高兴地下楼说：“小姐她醒了！”
　　虞媚儿非常淡定地回了一句：“嗯，那你把这汤端上去给她。”
　　顿了顿，她又补了一句：“还有，别说是我叫人做的。”
　　阿春好奇地看了她一眼，却还是什么都没问：“是。”
　　虞媚儿在沙发上坐下，才不过翻了几页杂志，就见到阿春一脸丧气地下楼了。
　　她放下杂志，起身问道：“怎么了？”
　　阿春有点失落地说：“小姐说不喝，她只想上学。”
　　虞媚儿眉头一皱说：“她现在这样子上什么学？”
　　阿春紧张地安抚道：“您不要生气，小姐她一向很喜欢读书的，她绝对不是要和您作对……”
　　阿春这副如临大敌的样子，让虞媚儿忍不住好笑。她这是怕自己旧态复萌，又开始虐待汪清文了？
　　虞媚儿重新在沙发上坐下，用一副恶毒的语气说：“那你去告诉她，我就是故意落下她的学习，怎么可能让她这么快去学校？”
　　“虞小姐……”阿春愕然，虞小姐明明不是这样想的，为什么要这样说？
　　虞媚儿头没抬地翻杂志，姿态傲慢：“这个家现在是我做主，我什么时候点头，她什么时候去学校。”
　　她这话说完，从楼上传来不算重却也不轻的关门声。
　　显然在刚刚，有人听到她们的对话后进房了。
　　如此心深能忍的女主，所有的仇怨只化在一个不算轻的扣门上……
　　但愿能幸运地活到结局吧，虞媚儿想。


第2章 
　　可还没到三天，家里就来了一个不速之客。
　　看着眼前这个可爱的萌妹，虞媚儿实在有点愣住了。
　　幸好，习惯她“间歇失忆”的阿春及时在耳边提醒：“她叫孟筱雅，是清文小姐从小玩到大的好朋友。”
　　原来她是汪清文的小青梅！
　　虞媚儿心中肃然起敬，指着对面的沙发座，难得讲礼道：“请坐。”
　　对于虞媚儿的殷勤，孟筱雅却是皱起了自己的小眉头，随后不满地嘟起了小嘴说：“你都把清文姐姐关在家里三天了，到底还要把她关到什么时候？！”
　　小丫头一开口就是不客气的质问，要是换个同龄人，虞媚儿肯定同样不客气回敬：“关你屁事！”
　　但对待这么可爱的小妹妹，虞媚儿自然不会这么粗鲁了，她露出一个柔善的笑容问：“是汪清文让你来的？”
　　“不！不是！”孟筱雅显然很怕虞媚儿误会，回头再报复到汪清文身上，马上激动地反驳。
　　随后，她抓着一双小手，紧张地解释：“我和清文姐姐每天早上是一起上学的，她都连着三天没来我家了，我来的时候碰到周晴医生了，是她告诉我清文姐姐正在养病。”
　　说到最后，孟筱雅声音里难掩担忧。
　　虞媚儿便安慰她说：“汪清文确实在家中养病，不过我还没有上楼去看过她，也不知道她的病怎么样了。”
　　虞媚儿都是从女仆口中了解她的情况，今早听阿春说她还是有点咳嗽。这两天天气还是有点冷，出门怕是会着凉的……
　　孟筱雅听着这语气怎么这么像关心啊？她便抬头狐疑地看了这恶毒女人一眼。
　　正好被虞媚儿抓个正着，两人的眼神一对上，虞媚儿突然对她柔媚一笑说：“你来者是客，那我陪你上去看看吧。”
　　听到前半句，孟筱雅小脸一乐，以为可以上去看清文姐姐。但是听到后面，怎么这个巫婆还要陪着啊啊啊？她不要！
　　孟筱雅连忙摆手：“不，不用了，我一个人上去就行了。”
　　“那不行，我不能怠慢了客人。”虞媚儿脸上的笑容依然和善，话语却充满着不容拒绝的意味。
　　孟筱雅见她不肯松口，只怕不让她陪着，自己也见不到清文姐姐，只好一脸不情愿地说：“……那好吧，我们上去吧。”
　　虞媚儿走在前面，只是她脚上的高跟鞋刚往前踏了两步就又转回来了。
　　孟筱雅见到猛然怼到面前的虞媚儿也是一愣。
　　她个子娇小，身高刚到虞媚儿的胸前，一双大眼睛正对着她一对傲挺的胸脯，再前进些就差点埋了进去。
　　孟筱雅小脸一红，难怪圈子里那些阿姨背地里都叫她“勾人的狐狸精”……
　　虞媚儿还没发现小丫头的这点旖旎心思，指了下她学生制服上的蝴蝶结，提醒道：“你领子歪了。”
　　“啊？哪里？”孟筱雅脑子里还想着那对白白软软的大馒头，一脸迷迷糊糊地问。
　　虞媚儿娇媚一笑，见她自己摸不着边，干脆就上手帮她调整了。
　　哪晓得，她的手还没碰上孟筱雅的身体，就被一旁伸出来的另一只如玉的纤手打落了。
　　虞媚儿手上一疼，转头就见到了一个眉目清秀却隐含怒气的女孩子，她甚至急得只穿着睡衣就下来了。
　　她像拍什么脏东西那样拍落虞媚儿的手，随后就把孟筱雅拉到了身后，而她一脸戒备地看着虞媚儿。
　　此时的汪清文还没有黑化，只是一个未成年的女孩，还没有修炼到喜怒不形于色的地步。
　　一遇到孟筱雅的事，她就完全暴露情绪了。
　　虞媚儿心中觉得好笑，自己还什么都没做呢，她居然就这副紧张得不得了的样子？
　　但是，也是时候了。
　　虞媚儿于是双手环胸，一副不耐的语气道：“吵死人了，我在家看会儿杂志都不得安静。汪清文，你明天就滚学校去吧！”
　　汪清文本来以为等待她的又是一个耳光，完全没想到虞媚儿会说这话，一时间竟愣在了当场。
　　“清文姐姐，真好啊！我们又可以一起上学了。”身旁的孟筱雅拽着她的衣袖摇了摇，兴奋地说。
　　而说完那话后，虞媚儿趾高气扬地走了，高跟鞋踏在地板上发出“咔哒咔哒”的响声，和它的主人一样嚣张。
　　这让天生喜静的汪清文蹙起秀眉，到底谁吵？
　　孟筱雅见她还盯着虞媚儿的背影，又忐忑地喊了她一声：“清文姐姐？”
　　汪清文转身面对着孟筱雅，马上恢复温柔娴静的模样，像位大姐姐那样摸她的头：“你怎么突然跑来了？我不是告诉过你，这里很危险的吗？”
　　“我知道的，可是人家担心你嘛，怕你会被……”孟筱雅探头四处张望了下，继续说完后面的话，“怕你会被巫婆给害掉。”
　　汪清文好笑说：“哪儿来的巫婆？”
　　“就是、那个狐狸精啦。”孟筱雅小声地提醒。
　　汪清文一听就明白这个称呼指的谁，但她认真教导小孩说：“不可以乱起骂人的绰号。”
　　“啊，可是那个女人那么坏！”孟筱雅不赞同道。
　　汪清文只好扯开话题，关心地问：“筱雅吃过午饭没有？我给你煮面条好不好？”
　　“好呀好呀，最喜欢清文姐姐给我做吃的了。”孟筱雅就是一个小馋虫，一听就抱着汪清文的手臂撒娇。
　　汪清文脸上的笑容加深，带着这小尾巴进了后面的厨房。
　　虞媚儿再下楼见到的就是这样一幅养眼的画面：
　　冬日的阳光下，长发飘飘的清秀女孩单手撑着下巴，温柔地看着对面埋碗吃东西的可爱萌妹。
　　似乎，对此刻的女孩来说，没有比这更幸福满足的事了。
　　萌妹放下大碗，嘴角还沾着一点碎面条，但她没发现，还拍了拍微鼓的小肚子说：“清文姐姐，你煮的面条好好吃哦，我每次都要吃光光！”
　　汪清文是一直有洁癖的，此刻却极自然用指腹抹去她嘴角的碎屑，说：“以后有机会再煮给你吃。”
　　虞媚儿下楼的脚步一顿，突然想到了一句话，如果一个人肯为你打破原则，那么她一定是很喜欢很喜欢你。
　　那头的两个人还没发现她的到来。
　　“嗯嗯！”吃饱了的孟筱雅此刻乖到不行。
　　接着，虞媚儿却听到汪清文说了一句：“以后就不要来了。”
　　“为什么！”孟筱雅想岔了，还以为自己不受欢迎被讨厌了，她瞪圆了眼。
　　汪清文欲言又止，似有难言之隐。
　　虞媚儿在上面见到了，索性好人做到底帮她解围了。
　　“傻丫头，你说为什么？当然是因为你下次再来的话，我就要把你赶出门！”虞媚儿站在楼梯口，环胸俯视着这俩女孩，一副恶毒的口气说道。
　　汪清文听后悄悄松了口气，她无法说出心中所想。她已经不是汪家的大小姐了，不想筱雅看到那个落魄的自己，她想在筱雅的眼里永远是耀眼的。
　　“你这个巫婆！你这个狐狸精！”孟筱雅却气坏了，短小的食指指着虞媚儿，用所知道最严重的话来骂她。
　　这种程度的话对虞媚儿来说，杀伤力为零。
　　但汪清文还是拉下了孟筱雅的手，将她扯回自己的身后牢牢护着。
　　虞媚儿一见就觉得碍眼，转头喊人：“阿春！”
　　“虞小姐，有何吩咐？”听到声音，阿春马上就出来了。
　　“把这小胖妞给我赶出去。”虞媚儿环手，冷冷命令道。
　　汪清文瞧着脸色就不太好了。
　　虞媚儿接着却说道：“赶出去……再送回家，免得人丢了又来找麻烦，我向来最烦这些破事！”
　　汪清文脸色瞬间转晴，第一次多给了虞媚儿一个眼神。
　　随后，她转身对身后的孟筱雅细细嘱咐说：“你乖乖跟着阿春回去，别乱跑。以后有事的话，我们在外见面。”
　　孟筱雅明白汪清文在家里的水深火热，她听后重重地点头说：“我记住了！”
　　但转头，她又瞪了虞媚儿一眼。
　　虞媚儿伸手做了一个插眼的手势。
　　小丫头马上就被吓得躲到了汪清文身后，抱着她的腰瑟瑟发抖，汪清文连忙顺着她的背。
　　“哈哈。”虞媚儿觉得这小丫头确实蛮有意思的，又奶凶又怂。
　　转头，正好对上汪清文的眼神，她马上就笑不出来了。
　　汪清文到底有多厌恶她？或者说，她到底有多喜欢孟筱雅？
　　她只是和孟筱雅开开玩笑，她的眼神怎么这样。
　　虞媚儿形容不出来，反正有种“不知道哪天就被她一口咬死”的恐惧。


第3章 
　　早上，汪清文收拾了书包就要去学校了，这是虞媚儿昨天答应过的。
　　她正要出门，阿春突然拦住了她，塞给她一个饭盒，还细细叮嘱道：“小姐，我知道你不爱吃食堂，这是我给你准备的午餐。这个饭盒有加热功能，你随便找个地方插电就行了。”
　　汪清文心中一暖，脸上露出一个清浅的笑容：“谢谢阿春。”
　　“这本来就是我应该做的，小姐，你不用跟我这么客气。”
　　汪清文的笑容依然真诚：“但你也可以不做这个的。”
　　“小姐，这其实是虞小姐让我做的。包括你生病喝的补汤，也是虞小姐吩咐人炖的。”
　　汪清文脸上的笑容瞬间淡了。
　　阿春忍不住为虞媚儿说情：“虞小姐现在人真的很好。”
　　汪清文表情未变，声音也听不出异样：“我知道了。”
　　一出门，抬起纤细的手，伴随“咚”一声，售价千元的饭盒掉入垃圾桶。
　　………
　　半个小时后，她推着单车出现在一栋豪华别墅前，别墅的装潢是公主城堡风，里面的女仆连忙来给她开门。
　　汪清文放好车后，熟稔地问：“筱雅还没起吗？”
　　“小姐刚起。”说完，女仆请汪清文进来。
　　汪清文犹豫了一下，她其实不太想进去。
　　但是孟筱雅已经听见了她的声音，从楼上的粉色窗户探出头，甜甜地喊：“清文姐姐，你已经来了？那你等我一下哦，我马上起来洗刷刷！”
　　汪清文说：“不要急，我等你的。”
　　说完，担心孟筱雅火急火燎会跌倒，汪清文连忙踏入了宅子里面。
　　没想到的是，孟太太竟然也在。
　　她坐在客厅里面，翘着丰润的大腿，脚下是一双镶钻的平底拖鞋。
　　汪清文心里一紧，有种不好的预感。
　　果然，抬起眼皮睇了她一下，孟太太指了指自己对面，虽尽量保持贵妇的礼节，但语气还是掩饰不住的冷淡：“坐吧。”
　　汪清文攥着书包带坐下，放在面前的是一杯咖啡，她尽量像从前来做客时那般自然，端起杯来浅抿了一小口。
　　孟太太貌似话家常地问：“很久没有喝过了吧？”
　　六万块一斤的昂贵咖啡，现在的汪清文喝不起。
　　但她一脸平静道：“我从前本就不爱喝。”
　　孟太太绵里藏针道：“可筱雅挺爱喝的。”
　　汪清文依旧不卑不亢：“那我以后请她喝。”
　　孟太太听后笑了一声，像听到一个孩子的笑话，只意味深长地说了一句：“那个虞媚儿蛮厉害的，一般人在她手下轻易翻不了身。”
　　汪清文不知她这话的用意何在。
　　孟太太终于忍耐不住开口了：“从前，大家都是一个圈子的，你和筱雅在一起玩，我和你叔叔都很欢迎。虽然现在你的情况不一样了，我们也没过多反对你们来往。”
　　汪清文端着杯子，静静听着。
　　孟太太却话锋一转道：“但是昨晚在饭桌上，筱雅竟然提出想让我们收养你，这不是荒谬吗？”
　　汪清文的纤指一下子攥紧了杯子把手。
　　孟太太继续内涵她：“你是一个聪明的孩子，可惜命不好……但这不代表你可以把我们筱雅当做你落水的浮木。”
　　“咔哒”一声，手中的杯子放到了桌面上，汪清文没抬头，没说话。
　　孟太太却忽然觉得她这样子有一股压迫感。
　　尽管心里有点怵，但是该说的话还是要说完。
　　“筱雅从小被我们当宝贝养大，性格难免有些不谙世事的天真，我们不希望她被某些无谓的人利用，最好是就不要来往了。阿姨说的话，你能明白吗？”
　　良久，汪清文抬起头，唇颤了颤：“我明白的。”
　　“那我们就不耽搁你了，我家筱雅一贯能拖，你先走吧。”
　　汪清文点头，起身。
　　走了两步她突然转了回来，从书包里拿出一个东西，轻压在刚才的咖啡杯下，随后才转身离开了。
　　孟太太一愣，取过翻看，竟然是一本专门给孟筱雅的笔记。女儿从小学习不好，只有汪清文教的东西，她能用心学一二。
　　字迹清秀又不失大气，甚至没有一丝涂改，看来是准备了很长时间的。
　　孟太太的心情有点复杂，似乎明白自己误解了那个女孩子。
　　但是，身后传来孟筱雅慌乱的声音：“清文姐姐怎么走了？”
　　“还不是嫌你太拖，人家以后不和你一起走了……”孟太太怕被女儿埋怨，又习惯性颠倒黑白。
　　……
　　汪清文读的是本城有钱人读的学校，她的入学成绩本可以去A班的，但虞媚儿从中作梗把她调去了垫底的E班。
　　E班有很多家庭小富、不爱读书，却专爱闹事的差生。
　　汪清文格格不入，一个人坐在教室最后一排的位置。
　　她刚在座位上坐下，本来在前排聊天的班长余鱼就走过来问：“你的病好了？”
　　汪清文没回应她的关心。
　　余鱼只好说：“该交作业了。”
　　她这才从背包里拿出一个作业本。
　　但还没交到余鱼手上，一个染紫发、打唇钉的女孩子就将这个作业本夺了过去。
　　拿到汪清文的作业本，她直接翻到了最新一页撕下来了，随后像丢垃圾把本子丢到地上。
　　“聂冰，你怎么这样啊？”余鱼捡起本子，为汪清文打抱不平道。
　　聂冰吹了一口泡泡糖：“奇了怪了，我不一直都是这样吗？”
　　她瞥了眼被欺负也不吭声的汪清文，又凶道：“当事人都没说什么，轮得到你多管闲事？闪开！”
　　说完，她一把推开了余鱼，余鱼气得满脸通红。
　　汪清文抬头看了眼墙上的钟表，离上课还有十分钟，她对余鱼说：“请给我六分钟。”
　　她拿起一支钢笔，缓缓翻到空白页，开始重新做一份。饶是赶忙的情况下，她的字迹依然是优美的印刷体。
　　余鱼叹了口气说：“你不能这样，你应该反抗的。”
　　汪清文的笔尖顿住了，想起唯一一次反抗的情形——别人侮辱她母亲。
　　那个女人来了却当着所有人的面甩了她一耳光，警告说：“大小姐，我把你送到这么好的学校来，你还给我惹事打架？再有下一次，你索性不要读了！”
　　此刻，汪清文低下头，声音很轻：“没什么的，不是大事。”
　　余鱼就不知道怎么帮她了，明明大家都是十几岁，她怎么觉得汪清文身体里住着一个苍老的灵魂呢，她只能唉声叹气。
　　下了课，汪清文远远看到了来找她的孟筱雅，忙转向相反的地方走了。
　　孟筱雅在E班门口张望打听：“你们班汪清文呢？”
　　“不知道。”
　　问不到，她也不死心，还要等。
　　她身后跟着的杜姮扯住她：“筱雅，你也看到了汪清文不在，快要上课了，我们还是回A班吧。”
　　孟筱雅转身不耐烦说：“我早叫你不要跟来了，是你自己非要跟着的！”
　　杜姮比孟筱雅大一岁，平时就是一个女王，此刻她却很包容地说：“你别发火，我陪你等就是了。”
　　等孟筱雅转过身去，杜姮还是沉下了脸，只是这怨气却不是对她的。
　　正好汪清文看快上课了回到教室，杜姮便对她不客气地指责道：“你跑哪儿去了？不知道筱雅找你一天了吗？”
　　孟筱雅此时也听见声音转过身来了。
　　汪清文淡声解释：“上厕所。”
　　孟筱雅继续控诉：“那你今天早上也不等我！”
　　汪清文怎么可能把早上发生的事说出来，她随便找了一个借口：“最近学习紧张，我想多做些题，以后就不等你了。”
　　孟筱雅的眼睛都红了：“我还没有两道题重要，是吗？”说完，她气得转身就跑了。
　　汪清文刚一抬脚，就被杜姮拉住了：“你们现在不是一路人，追上她又能说什么呢？”
　　汪清文美丽的脸上是说不出的悲凉。
　　杜姮便对她安慰道：“和那个女人的关系搞好点，安安稳稳读完高中，到了大学就会好起来的……”
　　似乎这就是汪清文最好的路。
　　汪清文听后没说话，点点头。
　　另一边，阿春邀功说了早上的事，虞媚儿直接让她去翻门口的垃圾桶。
　　阿春一脸痛惜地捡了饭盒进来，正想问虞小姐怎么这么料事如神？
　　这时，一个OL装戴眼镜的女人上门了，她从包里拿出了一叠厚厚的公文，对虞媚儿恭敬地说：“总裁，这些都是需要你签名的文件……”
　　听到这声“总裁”，虞媚儿着实被雷了一下。
　　阿春凑在她的耳边介绍：“钟敏是总裁特助，您平常有什么事都是交代她去办的。”
　　虞媚儿便对钟敏招手：“那拿过来吧。”
　　钟敏的服务意识是真不错，连页都亲自帮虞媚儿翻，不用她多动一道手。
　　虞媚儿低头一看，那么多零让她的眼睛都花了，这可都是一沓千万级别的单子……
　　她停留了好一会儿，确认明面上是没问题的，才微颤地签下自己的大名。
　　这个反常的举动让钟敏眼镜后的眼神闪烁了一下，开玩笑地问道：“总裁今天很有时间呐，不用和董小姐她们打牌吗？”
　　不知道是不是错觉，她觉得面前这个女人似乎和以前不一样了，平时她对公文可是懒得多看一眼的，今天却变得这么谨慎……


第4章 
　　虞媚儿扭了扭手腕，妖妖的语气：“天天打牌也会烦的好嘛。”
　　这句话和从前口吻一样，打消了钟敏的顾虑，她笑了一下，便不再多想。
　　虞媚儿却还抱怨道：“这样签字太累了，你找人帮我做一个章，以后直接盖章就省事多了。”
　　只是签签字还嫌累？公司在她手里还能存活几年？
　　钟敏心里忍不住担忧，面上仍恭敬应道：“是。”
　　……
　　放学回家，汪清文进房后就发现不对了，她的东西全被搬走了，里面堆放了很多杂物。
　　“阿春，这是怎么回事？”她蹙眉问。
　　“这是虞小姐吩咐的，说征用你的房间放东西，让你搬去二楼。”
　　“不去。”汪清文清冷的脸上满是倔强。
　　“不去？”这个轻飘飘的声音是虞媚儿的。
　　她也穿着一条清凉睡裙走下楼了，行走间，胸衣敞开的白花花一片抖动。
　　汪清文见了俏脸微红，连忙挪开了眼睛。
　　“不去就没有地方住，你原来的房间已经是我的了。”虞媚儿环着胸，很是嚣张地说。
　　汪清文气闷，这么多房间，偏就选中她这间。
　　看出她心中所想，虞媚儿尖酸刻薄道：“你干嘛这副表情？要不是我需要用到整个一楼，我可不会给你换这么好的房间，别要死不活的。”
　　汪清文抬头看着虞媚儿，平静眼神下藏着仇恨。
　　虞媚儿心中一紧，正忐忑之时，就见汪清文静静地转身上楼了，明显是妥协了。
　　她悄悄松了一口气，给女主换个像样的房间，可真不容易。
　　而汪清文被领着去了二楼的房间，才发现虽和虞媚儿住在同一楼，但一个房间在最东边，另一个在最西边，中间隔着很远。
　　这倒是让她的排斥一下子少了很多。
　　进房后打开灯，汪清文愣住了。
　　入眼处，满屋的粉。粉色的墙壁，粉色的床帐，粉色的家具。
　　和孟筱雅的那个公主房有的一比。
　　她虽不喜，却也心中震撼。
　　“能不能……”汪清文的话还没问出口。
　　阿春已经笑着劝说：“小姐，二楼只剩这一间空的了，您先住着吧。”
　　汪家这么大，怎么可能只剩一间房？想也知道，一定是那个女人吩咐的，她根本没的选。
　　汪清文点头：“那麻烦你了。”
　　阿春松了一口气，低头提醒：“小姐，你有事吩咐的话，按桌上的电话。”
　　“知道了。”
　　阿春走后，汪清文身体才放松下来，却仍有些不适应。
　　爸爸走了以后，她就被那个女人找了个借口赶去小黑屋住了，已经不记得原来住的房间是什么样子。
　　她走到床边，缓缓仰倒在席梦思床垫上，身下柔软的触感如躺在云朵之上。
　　她真的太累了，好久没有这种休息的感觉了……
　　直到晚饭时间，她才被送餐上来的女仆叫醒了。
　　一个装着食物的餐车被推进了房，女仆小心地将盖着的餐盘一一摆到了桌子上，最后还从餐车里面取出果盘和甜点。
　　女仆贴心提醒：“小姐，这是给你餐后准备的哦。”
　　也许是她在这个家当了太久的灰姑娘，新来的女仆居然怕她连这个都不知道。
　　汪清文也不恼，点头道：“谢谢。”
　　桌上的食物很丰盛，有七道餐食。但汪清文的胃小，每道只尝了两口就不动了。
　　等她吃完，有专门的人来收拾，还在屋内点上了熏香。
　　汪清文洗完澡出来，房门又被人敲响了，女仆来给她送睡前的热牛奶。
　　汪清文此时才明白，搬到二楼似乎代表着她恢复了在这个家的小姐身份和待遇……
　　还好第二天早上，倒没有安排什么豪车送她，汪清文依然可以骑自己的单车上学。
　　但她没想到会在自家门口看到孟筱雅。
　　汪清文又惊又喜：“你怎么会在这里？”
　　她可是知道这小丫头有多能赖床，叫她早起可比杀了她还难受。
　　孟筱雅歪了下头，苦恼的语气说：“哎，没办法，清文姐姐你不找我，我就只能来找你了。”
　　老实讲，汪清文有点感动。
　　之前所有亲朋都远离她，就只有筱雅陪在她身边。孟太太那番话让她以为连筱雅都必须放弃了，却没想到小丫头比她想的还要勇敢。
　　自爸爸去世后，汪清文很少笑了。此刻她却露出一个真心的笑容：“谢谢你。”
　　孟筱雅撅起小嘴，不满道：“和我还这么客气啊？”
　　汪清文揉了一下她的丸子头，低头看她。
　　两人相视而笑，并肩推着单车，消失在路口。
　　这一幕正好让站在窗边的虞媚儿看到了，她低头晃了晃手中的水杯。
　　……
　　两个女孩子刚到校门口，一辆奔驰大G就在她们面前停下了。
　　车门打开，杜姮从豪车上走下来。
　　她压根不鸟汪清文，转头对孟筱雅问道：“早上我去你家，阿姨说你坐同学的车走了，怎么现在变成了骑单车？不冷么？”
　　她这番话蛮奇怪的。
　　听着像关心，又像嘲讽。
　　关心孟筱雅，嘲讽汪清文。
　　孟筱雅怎么听不出来，当下也不客气道：“我喜欢骑单车，我也喜欢和清文姐姐一起上学，你不要总是管我的事情。”
　　杜姮脸色就不太好看了：“之前用我的时候，你怎么不说这话？”
　　孟筱雅气得小脸通红。
　　汪清文怕她们吵起来，忙对孟筱雅说：“现在天气依然很冷，你还是坐车上学为好。”
　　孟筱雅还要说话，汪清文像大姐姐那样哄她：“你乖一点。”
　　孟筱雅脸蛋红成苹果，不好意思说话了。
　　她们分开走后，见孟筱雅仍依依不舍，杜姮美丽的面孔有一丝扭曲。
　　到了班级的门口，杜姮让孟筱雅先进去，她自己转道去了女卫生间。
　　早自习时间，聂冰和两个小姐妹躲在里面抽烟。
　　杜姮一进来，话不多说，先把手腕上的小碎钻表摘下扔在她脚边，才问：“你之前说帮我的事，现在还算数吗？”
　　聂冰想起以前汪清文刚转来E班，她找杜姮提过一嘴，说可以帮忙修理这个高傲公主，但杜姮当时听后就拒绝了。
　　聂冰捡起这块她心水很久的钻表，在校服裙上擦了擦说：“姮姐开口，我肯定得帮呀。”
　　杜姮睨了她一眼说：“出了事，可别乱咬。”
　　聂冰不以为然：“能出什么事？汪清文现在就是落魄的灰姑娘。”
　　……
　　汪清文听数学课最认真了，今天在课上讲到一题，老师却摇了摇头说：“这道题对你们来说难度太大，我就不讲了。”
　　汪清文低头看了一眼，竟然说：“我会。”
　　老师有点不相信，将眼镜往上推了推：“你会？那你来。”
　　之后用了不到十分钟的时间，汪清文就将这道题解出来了。
　　对上老师吃惊的表情，汪清文有点不好意思地解释：“之前做过，还记得过程。”
　　老师对她的欣赏不减：“你不要谦虚嘛，我看你的过程比参考答案上的还要简便。”
　　他转头：“同学们给汪清文一点掌声，这可是京华大学的苗子！”
　　余鱼拍了拍同桌的手，带着前排的人鼓得起劲，后排的聂冰几人见了直骂幼稚。
　　直到下课铃响。
　　“聂姐，我们真要弄汪清文吗？据说她可是学过柔道的。”
　　“柔个屁，据说她那手早被人废了，连桶水都拎不起来……”
　　汪清文在黑板上做了题，手上沾了些蓝墨水，她便来到卫生间洗手。
　　下节课是体育，所以她并不着急，里面的人都走光了，她还在水龙头下缓缓搓洗手掌。
　　刚用纸巾擦干双手，她就从镜子里看到身后围过来了几个人。
　　瞥了一眼，她装作镇定往外走。
　　聂冰马上截在面前，一只手将她又推了回来。
　　一个女生熟练拉出“清洁中”的牌子，她们就将女厕门给关上了……
　　……
　　在家的虞媚儿接到了学校打来的电话，说汪清文和几个同学起冲突，还把人家打伤了。
　　她大吃一惊，给钟特助打了个电话，就自己开车赶到学校了。
　　还没进办公室，她就听到里面闹哄哄的，像是好几个人都在用脏词骂同一个人，老师劝都劝不住。
　　虞媚儿一进去，先看见外面站着三个不良少女，她们脸上有不同程度的伤痕，但脸上神情轻慢又得意。
　　她寻找汪清文的身影，这才发现被三个妇女围堵在角落里，轮番用各种脏词骂的人就是汪清文。
　　骂还嫌不够，三个妇女还动上手了。
　　虞媚儿一看，血压瞬间飙到了头顶。
　　她扑过去就给那妇女一巴掌：“你朝谁伸脏手呢？知道你打的是谁吗？”
　　她说一句，就扇这妇女一巴掌，像拍头猪那样毫不手软，其他两个见同伴被打连忙来帮忙。
　　但虞媚儿打架实在太猛了，三个大妈加在一起也不是她的对手，她脱下高跟鞋拿在手上，打得她们一阵抱头鼠窜。
　　在场人哪里见过这阵势，全部目瞪口呆，汪清文也微微张开了嘴。
　　等老师们反应过来拉架，虞媚儿早把三个大妈打得鼻青脸肿，被老师们攥着胳膊，她的长腿还在空中踢蹬了几下。
　　“我给老师一个面子，便宜你们了，换我以前的脾气，你们都得交代在这儿……”
　　三个大妈没想到这女人这么剽悍，再没有开始时欺负小孩的跋扈劲头，缩在一旁小声哭哭唧唧。
　　老师试图找回场子说：“您这样的行为会让孩子也跟着学的！”
　　“跟我学那不是正好吗？你能和咬人的畜牲好好说人话吗？”
　　虞媚儿重新穿好高跟鞋：“当然要打得它们嗷嗷叫，才知道你是惹不起的，不然这些畜牲下回还敢！”


第5章 
　　这是怎么回事？不是说，汪清文和她家里那位不对付吗？可现在这架势，亲妈都没这女人疯啊。
　　聂冰隐隐感觉，她似乎踢到铁板了。
　　可是聂妈还不知道虞媚儿的真实身份，见她这样年轻，还以为是哪个有钱人家的小情人。
　　她气势又足了，粗腰一插，肥手一指：“小贱人，你别太嚣张了！老娘现在就报警把你抓去蹲大牢！”
　　再找记者曝光这打人的小三。
　　这样一来事情闹大，金主为了保全脸面，就只能抛弃她了。
　　“对，我们要报警，把你关进去！”另外两个也跟着叫道。
　　眼见一场恶战又要复燃，办公室的老师都紧张了。
　　这时，钟敏终于赶到了。
　　她的额头上有汗，和平时一丝不乱的形象有出入，最后几步可能是跑过来的。
　　进门后，她先问虞媚儿：“您没事吧？”
　　虞媚儿摇了摇头，视线移向身边的人。
　　钟敏这才看到她旁边的汪清文，嘴角有瘀痕，她忙道：“我现在送小姐去医务室。”
　　虞媚儿点头，她自然也要跟着。
　　可没等她们有动作，一旁的三个妇女就出来阻止：“几个意思啊？我们的事还没解决就想走？今天必须给我们一个交代！”
　　虞媚儿回头：“要交代是吧？好。”
　　她盛气凌人在沙发上坐下，还把身旁的汪清文也拉过去了。
　　两人挨这么近坐着，汪清文还有点愣。
　　一见虞媚儿这么拽，三个大妈肝火更旺了。
　　虞媚儿此时平静开口：“既然要解决事情，肯定要先弄清楚究竟发生了什么。”
　　老师都没来得及问这个，家长一来就干起架来了。
　　聂冰很懂抢占先机，几乎是不用思考，张口就来：“嗨，我们还不是看清文长得漂亮，想私底下找她交流下感情？谁知道她性情怪癖，一句话不对就动起手来了。我怀疑她有那个病，叫什么来着……躁郁症吧。”
　　她语气又油又贱，还给对方扣“有病”的帽子，年纪轻轻就已这样恶毒。
　　虞媚儿敏感察觉身边那人的呼吸加重。
　　她忍不住伸手过去，盖住那只瘦到显骨的纤手。
　　汪清文身体筛糠似的抖了一下，对虞媚儿的触碰有畏惧记忆，虞媚儿忙收回手。
　　老师们听完聂冰的话，不禁开始怀疑起来，汪清文平时确实不合群，以前也有打同学的黑历史，难道事情真是这样？
　　可虞媚儿是什么人？纵览无数宫斗小说，该见过多少龃龉手段。
　　聂冰还在冲汪清文笑得挑衅，虞媚儿已经对她嘲讽道：“交流感情挑厕所这种地方？你是癖好特殊喜欢脏臭，还是故意找没人地欺负同学？”
　　“谁她妈喜欢……”聂冰捂嘴停住，险些暴露口癖。
　　虞媚儿继续逼问：“你刚才说‘一句话不对’，所以你到底嘴贱说了一句什么话？”
　　“老子……我，什么都没说。”
　　老师们听到这里，突然想起上一次，也是因为别人骂她母亲，汪清文才忍无可忍的，这一次恐怕也是有隐情的。
　　她们心中的天平已然偏向汪清文一侧。
　　“你怀疑我们清文有躁郁症，那请问先动手的人是谁？”
　　“废话，当然是她了！”聂冰又不是傻子，怎么可能说实话。
　　“你的意思是，明知道你们一伙有三个，个个高壮骁勇善战，她瘦如纸片还先对你动上手了？”
　　“这个……”聂冰眼神躲闪起来，“谁知道她怎么想的。”
　　虞媚儿一连串的追问，还是让聂冰慌了阵脚，脸上开始心虚起来。
　　老师们也不是傻子，一见她这样还有什么不懂？再想到平日里汪清文品学兼优，而聂冰早有欺负同学的传言……
　　班主任，也就是最开始拦虞媚儿的那个，转头对汪清文问道：“这么半天都是聂冰在说，老师现在想听听你怎么说？”
　　听意思，是以汪清文所说的为准。
　　顿时，全室人的目光都落在她的身上，虞媚儿也注视着她。
　　聂冰几个都开始紧张起来了。
　　良久，她却咬唇道：“我没什么想说的。”
　　除了聂冰她们松了口气，其他人都一脸惊诧，虞媚儿也在其中。
　　但稍微一想，她就明白了。
　　以前的主人训犬，拿一根肉骨头晃在它眼前，但每次只要这条狗伸头就会被打，久而久之，哪怕骨头就扔在狗的嘴边，它也应激不敢再碰了，完全被驯化了。
　　虞媚儿心内一阵难过。
　　耳边老师还在苦劝：“清文同学，你不要怕什么，家长老师都在这儿，你只要说出真相……”
　　老师说的越多，她身上的那份悲伤气息越浓重。
　　“算了。”虞媚儿忍不住开口。
　　她说，“既然她不愿意说，那我希望老师也不要逼她了。”
　　班主任听后叹了一口气：“我这也是为了给出最公正的处理，如果汪清文什么都不肯说，那这事就只能按同学间矛盾作和解了。”
　　意思是，学校将不会对聂冰她们做任何处罚。
　　虞媚儿瞥了汪清文一眼，可她依然没有任何反应，虞媚儿便道：“那就这样吧。”
　　但没想到的是，虞媚儿这边都不追究了，作恶的那方倒是叫了起来。
　　聂妈见汪清文和哑巴没区别，想必女儿霸凌的事不会被捅出来，她又飘了。
　　“你们说没事就没事呀？我女儿她们的伤，还有我们三个的伤，你们不得赔偿医药费和精神损失费！”
　　另外两个马上打配合：“就是！打了人哪有这么容易和解的？上个月一个富豪打了人还赔了两百万呢，我看你这一身穿的都是名牌，不赔个三四百万说不过去吧？”
　　说完，三个老姐妹交换眼神，为对方的机智点赞。
　　“噗嗤。”虞媚儿没忍住，笑出来了。
　　“你笑什么啊？”三个老娘们面面相觑。
　　“三四百万是不是少了点？三四千万好不好？”
　　三个人眼睛放光，狂点头：“好的好的！”
　　虞媚儿环胸冷笑：“清明节的时候，我烧给你们。”
　　“你这个小婊砸耍我们？！”三个老娘们又要冲上来撒泼。
　　虞媚儿实在懒理这几只苍蝇，烦躁地对着钟敏摆了下手。
　　这便是接下来交给她处理，虞媚儿不再开口的意思。
　　“是。”钟敏矮了一下腰。
　　她一手拦住了围上来的三个娘们，另一手拿出了公务手机按了几下发出信息。
　　过了不到五分钟，还要咬人的三个娘们手机就响了，接听后就被一通骂得狗血淋头。
　　再看向虞媚儿，她们的眼神立马变了。
　　“原来您是虞小姐啊！我们有眼不识泰山，看看现在这事办的，真是大水冲了龙王庙，自家不认自家人……”
　　“等会，谁和你们是一家人？”虞媚儿嫌恶问道。
　　“我们几家都是在杜家手下讨饭吃的，这杜家又和你们汪家是世交，论起来咱可不就是一家的么？”
　　汪清文听到“杜家”，眼神有点变化。
　　虞媚儿这才想起原著里面，有一个叫“杜姮”的女配和她不对付。
　　不会这次的事就是那个杜姮指使的吧？
　　可是，汪清文不愿意开口，现在连弄聂冰都够呛，何况要扯到那个杜姮身上？
　　杜家可是不亚于汪家的，不好惹。
　　来日方长，虞媚儿果断放弃这次。
　　耳边谄媚声不绝，虞媚儿不耐打断：“你侮辱谁呢？主人养的三条狗，能和主人的好朋友是一家人？”
　　她们刚才不是说在杜家讨饭吃么？
　　那不就是杜家的狗么。
　　“你……”聂冰狠咬着牙，朝前逼近几步，恨不得暴打虞媚儿。
　　聂妈连忙抱着她，还回头冲虞媚儿赔笑：“孩子不懂事，您别介意啊。”
　　“我当然不介意，再有下一次狗崽子乱咬，我就直接拧了它的狗头。”
　　虞媚儿逼视聂冰，冷笑着说道。
　　在她的眼神下，聂冰竟有点慌。
　　现在的对话已经涉及到有钱人的圈子，已经不是老师们能管的，她们纷纷散场退去。
　　……
　　虞媚儿带着汪清文就近去了医务室，医生给她开了一瓶外抹的药水。
　　虞媚儿很自然地接过那个药瓶，让汪清文的手落了个空。
　　她暗示：“你脖子上也有伤，自己不好上药吧？”
　　汪清文没有说话，居然没有马上拒绝。
　　“你不说话，就是同意了。”虞媚儿迅速道，正要近她身。
　　“嘭”一声，医务室的门被人推开了。
　　孟筱雅气喘吁吁地进来：“清文姐姐，我听说你受伤了，你伤在哪儿啊？快让我看看吧！”
　　“只是一些小伤，不要紧的。”只有对孟筱雅，汪清文才会温柔、话多。
　　“怎么会是小伤呢？我现在就帮你上药。”
　　说完，小丫头小胖手“嗖”一下抓过来了。
　　直到手心都空了，虞媚儿还有点没反应过来。
　　“哎呀，你这么多伤，心疼死我了！”孟筱雅竟然掉起了泪珠子。
　　“乖，别哭了。”汪清文捧着她的脸，轻柔地哄道。
　　“噫。”虞媚儿懒得看两小孩“你侬我侬”，转身出去了。
　　正好在门外撞到了回来的钟敏。
　　她汇报道：“您交代给小姐转到A班，我已经办好了。”
　　虞媚儿想了一下说：“汪清文在E班有走得近的，也选一个转过去吧。”
　　“这……”钟敏有点为难。
　　这个学校有点等级森严，除汪清文是个变数，E班生其实是没资格空跳去A班的。
　　“怎么？汪家都捐了一栋大楼，只是给两个学生换班，这么困难？”
　　“我明白了。”钟敏会意。
　　“还有，你想办法，让那三个退学。她们家的生意也搅一搅。”
　　钟敏愕然：“您不是？”
　　“我可没有说要放过她们。”虞媚儿弹了一下指甲盖，轻飘飘道。


第6章 
　　钟敏有点好奇，虞媚儿从前可不这样，她也就问出来了。
　　“您现在似乎很维护清文小姐？”
　　虞媚儿怕她起疑，便哼了一声道：“打狗还要看主人，汪清文只有我能欺负，她们算什么东西？”
　　说完这话转身，两小孩就在她身后，尴了尬了。
　　“我就知道你没安好心，居然骂清文姐姐是狗！”孟筱雅率先义愤填膺。
　　虞媚儿脸一红，有种说人坏话被抓包的感觉。
　　汪清文什么都没说，只是静静看了虞媚儿一眼，再对孟筱雅说：“现在放学了，你先回家吧。”
　　孟筱雅走前急切地说明来意：“那天早上的事，我听家里佣人说了……我妈妈她不是故意说那种话的。清文姐姐，你不要怪她。”
　　“她是你妈妈，我没有怪她。”汪清文摸了下她的头。
　　孟筱雅松了口气：“那就好，我们以后还一起玩，好吗？”
　　这句话汪清文却没有答应她。
　　孟筱雅还以为汪清文默认了，开心地说：“那我就回去了，明天见。”
　　回去的时候，汪清文和虞媚儿同坐在后排，钟敏坐在司机旁的的副驾驶座。
　　看了一眼从上车就偏头看窗外的汪清文，虞媚儿开口道：“你以后不用如此卑微小心，好歹也是堂堂汪家大小姐，居然被那样几个人欺负了，说出去也是丢我的脸。”
　　汪清文仍没有作声。
　　虞媚儿怕她不放在心上，又威胁似的说了一句：“听见了没？你不收拾她们，我就收拾你。”
　　怎么这样霸道，汪清文转过头来看她一眼：“知道了。”
　　虞媚儿心里一喜，这可是头一回，汪清文对她的话有回应。
　　下车后，汪清文还没走远，虞媚儿就对来迎接的阿春说：“晚上做几道她爱吃的菜。”
　　阿春看了一眼前面的汪清文，笑应：“是。”
　　这里的一切都在往好方向发展，不是吗？
　　……
　　第二天一早，汪清文走进教室，就发现自己的座位没了。
　　她被吓得够呛，抓着人问：“怎么回事？”
　　难道是那女人又反悔了，连学都不让她上了？
　　脑中正各种胡思乱想，就听到前排的余鱼对她喊道：“清文，你还愣着干嘛？赶紧搬东西呀。”
　　“搬东西？”汪清文愕然重复了一句。
　　“对呀，老师刚刚来说的，我们已经不是E班的，以后就是A班的了。”
　　“为什么？”汪清文惊讶更甚。
　　“呃，应该是因为你昨天那事，老师们觉得调班是对你的一种保护。”说完，余鱼又补了一句，“可是，为什么还要带上我呢？我一个A班的都不认识呀。”
　　汪清文马上明白了，这一定是虞媚儿授意的，不然过去那么长时间，她何曾被老师管过？余鱼也是安排过去陪她的，否则以她的性格很难融入A班的。
　　但是，余光瞥到聂冰几个的座也空了，汪清文心里一惊：“她们这也是？”
　　“对了，老师刚才过来的时候也说了这事，她们的家人昨晚就急急忙忙安排了转学，以后她们就不是这个学校的人了。”
　　余鱼说到这里，教室里其他人都回头看着汪清文，小声议论起来。
　　“她真牛，聂冰在学校作威作福多少年了，昨天那一出直接给人送走了。”
　　“那是她家里住着的那位牛，听说连杜家的人都要给她几分颜面……”
　　余鱼见汪清文开始出神，显然也是听到这话了，怕她心里不舒服，忙道：“我们别傻站着了，赶紧把要带的东西都搬去A班吧……”
　　汪清文的发呆被打断，便点了点头。
　　同一时刻，街边的一间咖啡馆内。
　　虞媚儿的对面坐着孟太太，两人都是衣着光鲜贵气十足，只是虞媚儿可年轻许多。
　　孟太太本来就和她不熟，此时也省了寒暄工夫，开门见山地问：“虞小姐，今天约我来是有什么事吗？”
　　虞媚儿却没有马上回答她，而是先从包里拿出一个盒子，缓缓推到了孟太太的面前，说：“打开看看。”
　　孟太太心中疑惑，仍按她说的打开。
　　打开只看了一眼，她的眼睛都冒着光：“哎呀。”
　　见她惊喜模样，虞媚儿端起杯子，淡定道：“上月刚拍下的这条钻石项链，想来十分衬孟太太，便拿来借花献佛了。”
　　虞媚儿一直在圈子里拽得要死，何时听她对人说过这样的奉承话，孟太太自然十分受用。
　　她笑得脸上都成一朵花了：“哎呀你太客气了！我听说这条项链可值两三百万，你真舍得送给我？”
　　她收下了，可就不会退了，现在要先问好。
　　“不过是一点零花钱罢了。孟太太喜欢的话，这条项链也算物尽其值了。”
　　“您可真会说话！”孟太太细细抚摸着盒子里的钻石项链，越摸越喜欢。
　　不过她可不会那么天真，以为虞媚儿是无偿送给她的。圈子里的规矩她也懂，虞媚儿必然是有事相求。
　　孟太太心里也有数，她欣赏完项链合上盒子，抬头对虞媚儿问道：“您是想让我约束女儿以后别和汪清文来往，对吗？这个没问题的！我回去以后一定……”
　　虞媚儿听她越扯越反，连忙挡手阻止道：“我不是这个意思。”
　　孟太太还以为她在扭捏，便表忠道：“您不用和我见外的，我知道您一直以来的心愿，必然尽力帮您达成。”
　　虞媚儿浅抿一口咖啡，心里有点不是滋味。孟筱雅妈妈怎么是这样的？一条项链就把汪清文给卖了。
　　她淡淡开口：“我不是要孤立汪清文。相反，我希望你能让孟筱雅继续和她来往。”
　　“为什么？”孟太太看不清虞媚儿的路数了，她不是一直都以折磨汪清文为乐？一门心思想把她赶出这个地方吗？
　　虞媚儿故弄玄虚道：“有些事情，我不需要向你解释这么多吧。”
　　孟太太就知道自己多嘴了，不敢再问。
　　“总之，对汪清文好，对你们没坏处的。”
　　孟太太就明白了：哦，原来是要开始走捧杀了！
　　她点头：“我明白的。”
　　……
　　从咖啡馆出来，虞媚儿呼吸了一口新鲜空气，正打算回家，包里的手机响了。
　　她拿出来接听，对面是一个尖锐的女声：“虞媚儿！这么久不联系老娘，你是不是胆子肥了？”
　　这么剽悍的语风，虞媚儿刚才也没仔细看电话显示，她也就直接问出来了：“你谁呀？”
　　那头愣了足足两秒，随后传来一声“靠”，“你连老娘都忘了，我啊董菲菲！”
　　虞媚儿捂住了手机话筒口，转头问身边打伞的司机：“董菲菲是谁？”
　　“经常和您一起打牌的那个董小姐。”
　　虞媚儿一下子就想起来了，钟敏之前也提过一嘴的，那应该就是牌搭子了。
　　她便认真地拒绝道：“我今天不打牌。”
　　那头又是愣了几秒，似乎被她的话搞懵了，随后就传来一声咆哮：“虞媚儿，你吃错药了？今天说什么也得给我出来！我在spa会所等你，就这样！”
　　说完，对面直接挂断了。
　　看来不赴约都不行了，虞媚儿便对司机吩咐：“送我去平时去的那个spa会所。”
　　等到了那里以后，虞媚儿才发现这个地方好大啊，里面的环境也很幽静。
　　她一进来，马上就有两个工作人员笑迎上来：“汪太太，王太太已经在里面等您了，请跟我们来。”
　　虞媚儿点点头，这样也好，不用她像没头苍蝇那样乱转。
　　虞媚儿跟着她们进了三楼的某个房间，里面躺椅上靠着一个穿浴袍的女人，她面容姣好，看起来比虞媚儿还小一点。
　　似是察觉到有人在看她，她眼睛刷地睁开了，一见虞媚儿来了，她立马撒欢地奔过来了：“媚儿啊～你可算来了～”
　　虞媚儿不妨被她抱住了，心里还有一点不适应。但依这女人的热情程度，两人应该不只是牌搭子的关系，起码也得是闺蜜级别了。
　　那她就更要小心了，以防说错话被发现破绽。
　　虞媚儿便用一贯的嘲讽语气道：“你还记得起我呀？真是难得。”
　　果然，女人一听对她更加热情，抱着她的身子晃了晃道：“你在人家心里永远是特别特别重要的。”
　　虞媚儿借机推开她：“行了，别抱着我，热。”
　　女人对她的嫌弃习以为常，听话地放手了。
　　这时，会所的工作人员敲门，随后就进来了四个穿白色制服的女按摩师，应该是平时就经常为两人服务的。
　　虞媚儿也进去换上了和董菲菲一样的浴袍，出来后就见到女人已经脱光衣服躺在那儿。
　　她的背上覆盖着一条宽大的毛巾，两个按摩师在她肩膀、腰上缓缓推按，其他露出来的地方还抹着泛亮光的精油。
　　虞媚儿一下子愣住了。
　　偏董菲菲转过头看见她站在那儿，还催促道：“她们按得我舒服啊～媚儿你还傻站着干嘛？快脱了，和我一样躺上来呀。”
　　两个服务虞媚儿的按摩师也过来帮她脱了，没等她们的手碰到，虞媚儿反应极大道：“我自己来！”
　　董菲菲对她“嘁”了声道：“你还害羞呀。”
　　虞媚儿实在没勇气在陌生人面前袒露身体，她只好转到帘子后脱掉浴袍，又抓着毛巾围住胸前，这才快速趴到按摩床上。
　　但毛巾也是要抽掉的，两个按摩师没吱一声就动手了。
　　胸前一凉时，虞媚儿连忙用手捂住。
　　但那快速的一秒还是叫董菲菲瞧见了，她惊呼：“嚯，你真大！”


第7章 
　　虞媚儿脸颊一烫，料想她们闺蜜平时说话就这样荤素不忌，便没有搭理她了。
　　偏偏董菲菲对这个话题很感兴趣，继续追问道：“是D，还是E啊？”
　　虞媚儿没好气地说：“H，行了吧？”
　　“哈哈哈，怎么可能那么大，那不是成篮球了？”
　　“既然知道，那你还问？”
　　“你这是怎么了？平时开起车来比我还猛，今天只是这个程度，你就恼了？”
　　虞媚儿也不慌，随便找了一个借口：“别提了，最近烦着呢。”
　　作为闺蜜，排忧解难是义务。
　　董菲菲问：“还是为了那个汪清文的事？”
　　虞媚儿享受着按摩，慵懒地“嗯”了一声。
　　董菲菲八卦地说：“我可听说，你昨天为了她都打到学校去了。早叫你对那小丫头好点，我看着她挺不简单的。和她的感情培养好了，说不定你以后就有人养老了。”
　　虞媚儿不妨她扯到那么远，反驳道：“还养老呢？她日后不整死我就算好了。”
　　董菲菲安慰她说：“你也不能指望一口吃成大胖子吧？你从前对人那么坏，现在一点好就想把人收买了？世上哪有那么好的事，肯定是要慢慢来的呀。”
　　虞媚儿转头看她一眼：“真看不出来，你还是一个明白人。”
　　“那当然，必要的时候，姐们我也会出手帮你打助攻的。”
　　对这句话，虞媚儿就没有当真了，她不认为董菲菲能帮到什么。
　　这个时候，董菲菲翻了个身，保持正面朝上。两个技师也随之改了手法，一个按摩她的熊部，另一个蹲下来捣鼓不可说之部位了。
　　董菲菲舒服得“哼哼唧唧”起来，杂杂着引人遐想的“嗯嗯啊啊～”
　　看着这香艳的一幕，虞媚儿猛地睁大了眼。
　　董菲菲也是一个有福同享的人，见到好姐妹巴巴在旁看着，她马上训斥虞媚儿身边的两个技师：“你们怎么回事啊？没见我姐们都快馋死了，还不快点帮帮她？”
　　两个技师自然朝虞媚儿伸手，吓得她连连摆手：“不不用了，我不喜欢这个，你们只按按腰背就好。”
　　想到虞媚儿从来不点这个项目，董菲菲好奇地看了她一眼，突然问：“媚儿，你不会还是个处吧？”
　　虞媚儿被她问得一愣，好像还真是。
　　原主对男人并不感兴趣，除了为钱攀上老土豪，竟然连一次正儿八经的恋爱都没有谈过。
　　董菲菲本来只是随口一问，她料想好姐妹有颜值有身材，怎么也不可能快三十了还是处女吧？
　　但见虞媚儿这副怔愣的表情，她一噎：“不会吧？你还真是？”
　　虞媚儿自然不会承认了，她烦躁道：“不是，你别瞎猜。”
　　但她的底气不足都写在脸上了，怎么可能瞒过董菲菲？
　　董菲菲不禁对好姐妹心生同情，这么年轻就死了男人，都还没尝过情爱滋味呢。
　　正好虞媚儿三十岁的生日快到了，她突然想到可以送姐们什么大礼了……
　　……
　　汪清文转去A班，最开心的莫过于孟筱雅了。
　　一下课，她就围在了汪清文的课桌前，声音叽叽喳喳：“太好了！清文姐姐，在A班没人敢欺负你的，我在班上可是很厉害的，谁欺负你，我就揍她。”
　　“呵呵。”杜姮在旁边笑。班上没人敢惹孟筱雅，还不是因为自己在背后罩着？
　　但在孟筱雅面前，她还是要保持风度的，便朝汪清文伸手说：“恭喜你了，你也算因祸得福了。”
　　汪清文握了一下她的手，说：“也算托你的福。”
　　“托我什么福？”杜姮心道汪清文该不会是察觉什么了吧？
　　汪清文却说：“你之前不是提点我和那个女人搞好关系吗？”
　　“原来是这个意思……”杜姮放下心来。
　　孟筱雅察觉两人的对话有点怪怪的。
　　她便打断道：“清文姐姐，以后我们可以一起上学放学，在学校也可以呆在一起了。”
　　汪清文还没说话，杜姮先皱眉问道：“孟姨不是不让你和清文一起上学吗？”
　　“那是之前，我妈妈现在又改变主意了。她不仅不反对，还说可以让我家的司机接送。”
　　杜姮听完，嘴唇紧抿，看起来不大高兴。
　　汪清文看了她一眼，对孟筱雅笑道：“对的，我们可以一直在一起。”
　　杜姮听了这句话，暗暗瞪了汪清文一眼。
　　一旁根本插不进话的余鱼感觉寒风习习，这A班怎么感觉比E班更危险呀？
　　……
　　第二天，汪清文再去孟家时，却又被女仆拒之门外了。
　　“汪小姐，不好意思，我们太太吩咐过，以后不让我们小姐骑单车上学了。还有，你以后也不用再来了，免得耽误你的时间。”
　　这近乎在说：麻烦行行好，别再缠着我们小姐好吗？
　　已不是第一次被这样对待，汪清文脸色如常地转身离去。
　　但她心中还是疑惑，孟太太为何又变卦了？
　　直到放学后。
　　阿春将一个盒子捧至虞媚儿的面前，说是别人送来放在院里的。
　　虞媚儿瞧着盒子有点熟悉，拆开以后，竟然是她送出去的那条钻石项链。
　　孟太太这是什么意思？
　　她发现盒子下面还有一张纸条，拿起来一看，上面写着一行字：
　　“钻石虽好，但我还是喜欢宝石。”
　　什么意思？有人送她宝石了？
　　阿春也问道：“这是什么人送来的？”
　　虞媚儿回答道：“不是别人送我的，是我送给别人的，但是现在被退回来了。”
　　“小姐，那你是把它送给什么人了？”
　　“就是孟筱雅那个妈妈，孟太太。”
　　虞媚儿说这句话时，汪清文正好迈进来了。
　　虞媚儿一对上她的眼神，心里一慌，她肯定听见了。
　　汪清文的眼神继而落在了茶几上的那条钻石项链。
　　虞媚儿更慌了，站起来说：“不是你想的那样。”
　　汪清文问她：“我想的哪样的？”
　　虞媚儿拔高声音：“我真没害你！”
　　汪清文根本不信，她转头看了虞媚儿一眼，眼神竟比第一天的还冷。
　　汪清文上楼以后，虞媚儿跌坐到了沙发上。
　　阿春担心地问：“小姐，你没事吧？”
　　虞媚儿摇摇头，但手都是冰凉的。
　　……
　　几天后，杜姮陪孟筱雅一起上学。
　　等孟筱雅下车走了进去，她这才转头看向骑单车跟在身后的汪清文。
　　汪清文停下脚步，问她：“有话要和我说？”
　　杜姮开口就带着攻击性：“你还没放弃啊？”
　　汪清文解释：“我没有特意跟着，今天只是碰巧。”
　　她也有自尊心，不管是何原因，孟太太都两次轻视她了。就是她再喜欢孟筱雅，也不可能为了她毫无尊严。
　　“没有就好，筱雅妈妈是什么人，你应该比我更清楚。为了和筱雅一起上学，我连我奶奶传给我的宝石项链都孝敬给她妈了，你对她的心永远比不上我。”
　　汪清文蹙起秀气的眉头：“是你送礼了？”
　　杜姮觉得没什么不好承认的，便坦白道：“是啊。”
　　汪清文听后却糊涂了，既然杜姮送礼了，那虞媚儿还送什么礼？
　　但两人现在闹翻，她也不可能去问她，索性先不想这事。
　　……
　　到了周末的晚上，汪清文本来在家温习功课的，突然接到了孟筱雅的电话。
　　她那头吵吵闹闹的，似乎正在酒吧，听声音她好像还喝酒了。
　　汪清文忧心不已，说了一句：“我马上来。”
　　挂了电话，她穿着白色高领毛衣，外搭一件灰色毛呢大衣，连忙赶往她说的那个地方。
　　到了以后，她才发现这是一个很大的夜场。
　　中央一个宛如演唱会的大台子，台上红绿色的闪光灯照向四周，台下是跟随音乐舞嗨的一池子人。
　　围绕着舞池是一个个喝酒的卡座，汪清文按孟筱雅所说的方位找到了她。
　　她正和几个小姐妹在一起喝酒，汪清文从后拍拍肩，她回头惊喜：“啊，你来了！”
　　汪清文被她拽着坐到了身旁，其他女孩子便好奇地问道：“筱雅，她是你什么人呀？”
　　也许是酒精作祟，孟筱雅的脸颊红红的，她嘟起嘴说：“她是我的女朋友！”
　　刚说完，她就痛叫了一声：“啊！”
　　汪清文在她脑袋上轻敲了一个爆栗：“小丫头，胡说什么呢。”
　　她转头对几个女孩子道：“我和她的姐姐是一样的。”
　　大家明白了：“哦，原来只是义姐。”
　　但其中一个女孩子开玩笑说：“姐姐，那你做我的女朋友呗！你是我见过的最漂亮的女孩子，正好我刚和女朋友分手了。”
　　汪清文头皮一麻，第一次被女孩子直球表白。
　　幸好，孟筱雅替她挡桃花道：“清文姐姐可不是这么随便的人，你们就死了这条心吧！”
　　大家见孟筱雅有点生气了，知道这个玩笑开得过分了，忙道：“好了，我们不说这个了。来，喝酒！”
　　孟筱雅这才消了怒火，端起了桌上的酒杯。
　　汪清文本想拦着她，自己反倒被灌了两杯，借着转头的契机想把酒偷偷泼下。
　　哪知一转头，她看见另一边正和一群男人喝酒的虞媚儿。


第8章 
　　准确地说，虞媚儿和董菲菲坐在一起喝酒，她们的面前站着一排各种款式的男人。
　　董菲菲说带她这个菜鸡见见世面，接着就拖着她来了这个地方。
　　夜场经理先让一个硬汉男上前，这个男人面相硬朗坚毅，宽肩窄腰的身材，浑身肌肉绷紧，散发着男性荷尔蒙的气息。
　　他只凑近几步，一股子野男人味迎面扑来。
　　董菲菲看得眼热心热，虞媚儿却不适地皱鼻，随后嫌恶地摆了摆手。
　　经理见她不好这口，连忙又换了一个。
　　一个穿西装戴金丝眼镜的男人插兜走出，身高起码一八零以上，俊逸的脸庞棱角分明，一双狭长的眼眸漆黑幽深。
　　董菲菲对虞媚儿咬耳朵说：“这个还挺帅的。”
　　哪知，这男人撕开了胸前衬衣，露出小麦色的胸膛，猛地对虞媚儿来了一个沙发咚，邪肆一笑说：“女人，要和我喝一杯吗？”
　　董菲菲啄米点头，她要的要的。
　　虞媚儿却冷冷地看着头顶上方的人，说：“下去。”
　　霸总男也惨败而退。
　　经理不死心，还想换人来试。
　　虞媚儿大手一挥，烦躁说：“走，都走！”
　　董菲菲开始数落她：“这些男的也算是极品了，你怎么一个也看不上？哎，虞媚儿，你是不是不喜欢男的啊？”
　　“是又怎么样？”虞媚儿随口说了句。
　　董菲菲听后一愣：“真的假的？”
　　这一排男的都沮丧地往外走，最后一个高高瘦瘦的，还长得特白，瞧着有点像女孩子。
　　虞媚儿心念一动：“哎，你等一下。”
　　经理连忙叫那人留下，还殷勤介绍：“您眼力真好，他叫小清，今天是他第一天上班。”
　　这个小清戴着一个棒球帽，穿着一件字母标的卫衣，通身学生气十足，瞧着干干净净的。
　　“就他了。”虞媚儿发话。
　　“是。”经理点头哈腰。
　　他走前还悄悄凑在小清耳边说了几句，应该是说虞媚儿她们很有钱，让他小心着伺候这类的话。
　　董菲菲对虞媚儿抱怨了一句：“你可真是挑剔，只是找个人陪着喝酒而已。”
　　“喝酒也得挑个顺眼的，让你想吐的坐在旁边，你还喝得下去？”
　　董菲菲从来就说不过虞媚儿，此时打量了这个“小清”几眼，问：“那这个怎么就入你的眼了？”
　　虞媚儿敷衍地回答了一句：“他瞧着最正常。”
　　说完，她转头朝小清招手，让他坐到旁边，又问他：“会玩什么？”
　　小清明显经验不足，他居然摇了摇头，意思就是什么都不会。
　　董菲菲一听就不高兴了，合着花钱请了个小祖宗？
　　虞媚儿却也不恼，说：“那我们玩骰子比大小吧。”
　　一开始，几轮都是虞媚儿赢，她就让小清喝酒。
　　轮到小清赢，他却提了一个要求：“我想看姐姐在台上跳钢管舞。”
　　虞媚儿和董菲菲同时愣住了，这小子瞧着腼腆羞涩，内里还有这种坏心思？
　　董菲菲不爽，想要打发了这小子走。
　　虞媚儿却起身脱了穿在外面的外套，她里面就剩一件黑色的小背心，露出了上半边白皙鼓满的酥。胸。她的下面也是一件齐臀的小短裙，靴子以上是一双修长纤细的美腿。
　　她经过舞池的时候，男男女女都朝她吹口哨：“大美人，和我们一起跳舞吧？”
　　虞媚儿却径直走上台子，这里比较自由，只要不怕出丑，并不会阻止来玩的人来台上，原本的钢管女郎还给虞媚儿让了位子。
　　虞媚儿一上去，场子都热炸了。
　　她明艳大方，一点也不拘谨，身子灵活地像一条美人蛇。大家都恨不得自己是她身下的那根钢管，被她柔软的身体紧紧缠绕。
　　场子这么轰动，孟筱雅那一桌自然也发现了，她捅了捅汪清文的手臂说：“你看台上的人，那不是……？”
　　汪清文自然看到了，她再次望过去的时候，虞媚儿正好跳完了整支舞。
　　胸口浸汗的白花花剧烈颤动，波浪发卷含在她烈焰般的红唇中，她整个人诱惑发光地像希腊神话中的美神。
　　汪清文有点明白了，她的父亲会对她三迷五道。只是这么多人都往她的胸口瞅，汪清文狠一捏手中的啤酒罐子。
　　虞媚儿下台后，董菲菲连忙给她擦汗怕她着凉，还将衣服重新披回她身上。
　　她对虞媚儿这个闺蜜是真的关心。
　　中途，董菲菲接了个电话出去了。
　　小清连忙凑过来：“姐姐你好厉害，我们接着玩呀。”
　　虞媚儿却觉得没意思，她摆摆手拒绝了，随后一个人喝着闷酒。
　　小清几次插话，虞媚儿都没理她。
　　汪清文一直盯着她们这桌，但从她的视角看过去，却是虞媚儿和一个年轻男孩喝酒甚欢。
　　孟筱雅顺着她的视线也看到了，却开明地劝说：“你爸爸都去世多久了，那个女人再找一个也正常。我听我妈说了，女人一到三十就旷不住的。”
　　汪清文淡淡地不悦，声音竟有一丝严厉：“又胡说什么呢？”
　　但说完，她看见孟筱雅脸色泛着不正常的潮红，料想一定是这小丫头喝醉酒正说胡话。
　　本打算起身送她回家，一转头却见到另一桌，喝趴下的虞媚儿已经被那个年轻男孩扶走了，她心里一紧。
　　董菲菲不在虞媚儿的身边，她被带去哪儿就没人知道了，那个男的想对她做什么也没人救她。
　　可孟筱雅身边还有这么多朋友，这些人还是她的小学同学，都算知根知底。
　　稍一权衡，汪清文就有了决定。
　　她起身对这次组局的女孩子说：“我现在有急事，麻烦你们送筱雅回家了，另外请将你的电话号码给我。”
　　女孩子一愣，见全程高冷的她突然变得如此慌张，没有多加犹豫，连忙将号码报给她了。
　　拨打后只响了一声，她丢下一句“这个来电是我的号码”，就火速离开了。
　　汪清文追出来的时候，那个小清已经将虞媚儿扶进一辆出租。没等汪清文跑过去，车辆已经驶离，她只好拦下另一辆跟上去。
　　中途又遇到一个红灯，汪清文被甩下了一段，但幸好没有跟丢，她远远看到载着虞媚儿的那辆出租在路边一家宾馆前打弯驶离。
　　她追进宾馆，人已经不见了，应该是被带进房了。可这么多房间，她不可能一间间找下去。
　　汪清文冲到前台，飞速描述道：“刚才，一个年轻男孩带着一个比他大的漂亮女人进来，他们住几楼哪号房？”
　　这个点，没多少客人。又是两三分钟前开的房，前台肯定记得。
　　宾馆虽老破，但也有职业操守。
　　前台微笑着拒绝：“小姐，我们不能透露客人隐私的。”
　　汪清文急死了，但毫无办法，她总不能打人家一顿，严刑逼供。
　　想了一想，她拿出手机，拨打了一个电话。
　　几乎是汪清文挂了电话的同时，前台这边的电话就响起来了。
　　服务员接起后听了两句，就畏惧地看了汪清文一眼，连连应道：“是，我马上帮她查。”
　　与此同时，她的手指啪啪敲了几下键盘后，迅速抬头道：“三楼305。”
　　汪清文直接命令：“你拿着房卡带我去。”
　　前台没想到这个温柔的女孩子竟有如此强大的气场。
　　她哪有不配合的呢，脚下的速度飞快，用了不到半分钟，两人就赶到了305门前。
　　但令人心焦的是，前台拿出的是一串房卡，还需要一个个仔细翻找。
　　汪清文简直不作指望了。
　　她对前台道：“你退后一点。”
　　前台依言退开，下一刻，汪清文伸出那双长腿，房门直接被她破开了。
　　小清刚将虞媚儿的外套脱掉，还没来得及做什么，就被闯进门的汪清文给踢飞了。
　　他仰躺在地上，抚摸着胸口，还问：“你是什么人？”
　　汪清文没有回答，只是轻轻拍了拍虞媚儿的脸，但她还醉得没有任何知觉。
　　这时，虞媚儿包里的手机响了。
　　看着显示屏上跳动的“菲菲”，汪清文接起后只报了一个地址就切断了。
　　除了虞媚儿，还没有人敢对董菲菲这样！
　　她赶到的时候也是气得半死，还没进门就嚷嚷开了：“汪清文，你以为你是谁？媚儿怕你，老娘可不怕！”
　　但等她扭腰进门后，一见房间里的情形，她就懵了：“这、这是怎么回事啊？”
　　汪清文没有回答，拿出手机将刚才审问小清的录音放给她听。
　　小清是个胆大心黑的，听经理说了虞媚儿是有钱人，就想傍上这张长期饭票。但见虞媚儿对他没意思，便想趁醉和这个富婆煮成熟饭。再不济拍些照片，要个几百万应该也够他下辈子衣食无忧了。
　　董菲菲听了后怕不已，扑过去抱着床上的虞媚儿，一阵哭哭啼啼：“媚儿啊，我差点害了你！我不该硬拉着你来这里玩的，我也不知道这小子这么坏啊！”
　　说完，她还气得往地上的小清狠揍了几下，又打又骂的，这才算解气。
　　打完，她重新抱着虞媚儿哭去了，全然一副姐妹情深的模样。
　　汪清文坐在对面看她，表情不为所动，甚至淡声威胁：“如果再有下一次，你带她来这种地方，我对你不客气。”
　　董菲菲的哭声僵在喉咙里，先是愤怒，她汪清文现在有什么资格对她不客气？
　　再一想，又变成喜悦。
　　汪清文生气，说明了什么？
　　她在意我们媚儿啊！


第9章 
　　董菲菲打了一个报警电话，小清就被辖区的警察给带走了，那个录音也当做证据上交了。
　　办完这些，房间里就只剩她们三人了。
　　虞媚儿醉成这样，也不可能再折腾她搬到别的地方去，看来今晚只能在这个小宾馆将就了。
　　汪清文买来了醒酒药，冲泡好后递给董菲菲。董菲菲接过后，一勺勺喂给虞媚儿。
　　她边喂药，边转头找汪清文说话：“你不是应该巴不得媚儿死吗？”
　　汪清文思考了一瞬说：“我也想知道我为什么没有这样做。”
　　董菲菲回头看她一眼，嘴角柔和：“算你还有点良心。”
　　也许是两人现在熟了点，汪清文忍不住道：“你是不是说反了？坏的那个从来就不是我吧？”
　　董菲菲也为姐们的黑历史汗颜，只能硬着头皮为她开脱说：“是，媚儿从前是坏了那么一点点，但现在她都改好了啊，你都不知道她为你做了多少事。”
　　“多少？”
　　“呃……”
　　要是一件都说不出来，那就尴尬了。
　　幸好，董菲菲还记起一件，她声泪俱下道：“你也知道我们媚儿平时是多傲一个人，但是为了你能继续和小青梅恩恩爱爱，她都主动放下身段去求那个孟太太，还送给她一条价值快三百万的钻石项链。那条项链我想要，她都没舍得给。”
　　汪清文听到这里，脸上表情微变。
　　董菲菲就知道自己的话起作用了。
　　她越说越起劲了：“在家里，你现在不是搬回二楼，也恢复了小姐待遇了？在学校，你现在不是调到A班，也没有人再敢欺负你了？”
　　汪清文想了一会儿，垂下了眼：“她说，这些都不是为了我，全是为了她自己。”
　　董菲菲骂这姐们怎么这么实诚啊？
　　但面上她突然干笑两声说：“你平时瞧着挺成熟的，怎么还这么孩子气？一个人对你怎么样，不是听她说了什么，而是看她做了什么。”
　　她开玩笑说：“要是有一个人对我这样护着，她平时就是骂死我，我也认了。”
　　听了她的话，汪清文沉思起来。
　　董菲菲给虞媚儿喂完最后一勺药，起身道：“总之，不管你信不信，媚儿已经把你失去的尽可能还给你了。”
　　除了她爸，可她爸也不是虞媚儿害死的呀。
　　对了，还有那笔遗产……但这个就不是董菲菲这个外人能置喙的。
　　正好，在这个时候，虞媚儿喝下醒酒药，有点反应了。
　　如果汪清文想通了的话，那她们应该有很多话要说。
　　董菲菲就找了一个借口说：“我实在熬不了夜，媚儿接下来就交给你照顾了。我在隔壁开一个房间，你有事的话喊我。”
　　说完，她打了一个呵欠就离开了。
　　她一离开，床上的虞媚儿嘟囔道：“水、水……”
　　汪清文起身，给她倒了一杯水，愣愣地递到了她前面。
　　虞媚儿闭眼躺在那儿，哪有能力伸手来接，嘴里还不停叫着：“水，水……”
　　汪清文再讨厌她，也不能把人渴死吧，叹了口气，认命地将水喂给她。
　　水喝到一半，虞媚儿突然“呕”了一声，带酒味的污秽物全吐到了汪清文的身上。
　　但汪清文也顾不上自己了，先抽了纸巾给虞媚儿抹嘴，刚一擦完，她就对上虞媚儿半睁的双眼。
　　虞媚儿似乎还未完全清醒，一只手摸上了对面人的脸，娇娇懵懵的声音问：“你是谁呀？”
　　汪清文没能躲开她的手，本来也不想理一个醉人，但被她的手摸来摸去，只好应她：“我是汪清文。”
　　虞媚儿脸颊酡红，眼睛像蒙着层雾气，娇娇气气的声音说：“原来你就是那个要杀我的人呀。”
　　“什么？”汪清文一脸懵怔，以为自己听错了。
　　虞媚儿食指点在她的心口，“你不用装了，我知道你想我死。”
　　她一直絮叨说汪清文要她死，或许汪清文以前确实有过这样的念头，但是现在经过这几件事后，她已经完全没有这种想法。
　　此刻，她也如实道：“我没有想你死。”
　　但喝醉了的人是最不讲道理的。
　　虞媚儿听后像个小孩子那样哭闹起来：“嗝～你不用骗我了，你一定想我死。”
　　汪清文捏了一下额头，苦恼地问：“我为什么就一定想你死呢？”
　　虞媚儿哭出了两条宽面泪：“因为虞媚儿太坏了啊！我要是穿成了汪清文，我马上和这坏女人同归于尽！”
　　汪清文轻笑了一下：“你对自己的本质了解得很清楚嘛。”
　　汪清文还在取笑她，虞媚儿哭得更加伤心了。
　　下一刻哭完，虞媚儿突然抓起床头柜上的一把水果刀。
　　汪清文还没反应过来，手已经被她按在刀柄上了，刀尖正好对着虞媚儿自己的心口。
　　汪清文脸色一变。
　　虞媚儿却还神志不清道：“我成全你，让你杀了我，好不好？”
　　说着，刀尖甚至前进一寸，堪堪要划破她的皮肉。
　　汪清文这才明白她不是在开玩笑，慌忙安抚道：“你不要这样，先冷静下来。”
　　可恨的是，她的手使不上力，不然挣脱轻而易举。
　　此刻，虞媚儿猛地摇摇头说：“还冷静什么？我死掉一了百了，这样你就不会恨我了，我也不用像现在这么痛苦。”
　　说着，汪清文察觉手下又前移了一分，她能感觉到虞媚儿是真的不想活了。
　　在刀前滑要插进心口前，她的手直接一把抓住了边缘，手心被划破流出鲜血来。
　　她却像察觉不到丝毫疼痛，只是定定地看着虞媚儿说：“我不恨你了，更不想你死。”
　　虞媚儿低头看了眼她受伤的手，问：“真的吗？”
　　汪清文点头承诺：“是真的。”
　　虞媚儿孩子气地歪了下头，得了便宜又卖乖道：“那这是你自己要放过我的，以后就不能要我死，更不能恨我了哦。”
　　汪清文还能说什么呢？
　　她朝虞媚儿摊开手：“我现在答应你，把刀子给我吧。”
　　虞媚儿自然就松手了，刀子一被取走，她就栽倒在汪清文怀里。
　　汪清文一愣，用没受伤的那只手摸了下她的脑袋……
　　医生和董菲菲一起来的时候，董菲菲还怀疑地看着汪清文。
　　她不会是想暗杀虞媚儿？结果两人缠斗之下，她自己反被刺伤了手？
　　但当医生走进房来，想先给更严重的汪清文看伤时，她指了指床上睡着的虞媚儿：“请您先看她。”
　　董菲菲的顾虑一下子就被打消了。
　　可她还是想知道发生了什么，就趁医生给虞媚儿上药，凑到了汪清文的身边：“你们到底干什么了？怎么会两个都受伤了？”
　　汪清文脸上露出了一言难尽的表情。
　　董菲菲就知道，肯定是好姐们作妖了。
　　她拍了拍汪清文的肩，哄小孩子的语气：“好了，菲姨不为难你啊，等明天媚儿醒了，我再严刑拷问她去。”
　　虞媚儿心口本来就是划破了一点皮，流出的一点蚊子血早就干涸结痂了，医生便只给她上了一点药。
　　到了汪清文这儿，医生还要给她包扎，一层层的绷带缠绕上去，将她的手裹成了一个白色粽子。
　　董菲菲关心地问：“你这手……写字怎么办？”
　　汪清文轻描淡写地笑：“我左手也能写字的。”
　　董菲菲突然觉得这小孩好棒啊。
　　要是是她家孩子就好了，虞媚儿可真是好福气，可惜以前她不懂得珍惜，让这孩子吃了好多苦。
　　董菲菲突然有感有发道：“要是日后虞媚儿又发病了，她再对你不好，你就来菲姨家吧。”


第10章 
　　“谢谢你的好意，但我想我应该不需要。”汪清文礼貌地拒绝。
　　在她快熬不过去的那段日子里，也曾有远方亲戚想要接她走。但是汪清文骨子里是不想接受别人施舍的，这里是她的家，除此之外她哪儿都不想去。
　　董菲菲怎么听不出来，她轻叹了一口气说：“你这孩子也是犟的啊。”
　　不过，她却是更欣赏这个女孩子了，希望以后虞媚儿能好好待她吧。否则她作为虞媚儿最亲的闺蜜，不会放过她的。
　　这么一通折腾，天都快亮了。
　　董菲菲对汪清文说：“你都快一晚上没睡了，去我的房间眯一会儿吧。”
　　汪清文却躺在沙发上，将长腿伸出去了，说：“我睡在这儿也是一样的。”
　　这一晚上的接触，董菲菲也算摸透了她的性子，她决定了的事，旁人改变不了。
　　她便没有再劝汪清文，全随她去了，只将一条厚毛毯盖到了她的身上。
　　“谢谢。”汪清文闭眼前，对董菲菲温柔一笑。
　　董菲菲真是越来越喜欢这个女孩子了。
　　……
　　虞媚儿睡到中午才醒，醒来又嚷：“水、水……”
　　一只手将一杯水递至她的面前。
　　虞媚儿接过，捧起就大口喝了起来，喝完后抬头，就对上汪清文那张含笑脸。
　　虞媚儿惊了，这水里不会有毒吧？
　　像是看出她心中所想，汪清文主动解释说：“水里没毒，就是正常的水，我也喝了。”
　　这一解释，虞媚儿越发觉得有鬼了，汪清文什么时候和她说过这么多话？肯定是为了降低她的防备心。
　　虞媚儿没骨气地想，现在抠嗓子眼把水吐出来，不知道还来不来得及？
　　“来不及了。”汪清文认真回答。
　　原来虞媚儿竟然不小心将心中所想说出来了。
　　她只好瞪大了眼，像是要将汪清文看清楚那样问：“你这是怎么了？”
　　汪清文没有回答她，只是问了一句：“你还记得昨晚发生了什么吗？”
　　虞媚儿便用回忆的语气说：“昨晚，我和菲菲一起去夜色喝酒，我还点了一个叫‘小清’的男孩。”
　　听到“小清”这个名字，汪清文的脸色古怪了一下。
　　虞媚儿忙欲盖弥彰地解释：“小清是他的艺名，他真名肯定不叫这个。”
　　“这不是重点吧。”汪清文阻止她的发散性思维。
　　“那什么是重点？”虞媚儿迷茫地问。
　　“这个小清欲对你行不轨之事，趁你喝醉带到这个宾馆来开房。”
　　虞媚儿听完，嘴巴张大：“你不会是在开玩笑吧？”
　　汪清文说：“他现在就关在离这里不到三百米的看守所，你如果对他还念旧情，可以过去看看的。”
　　虞媚儿连忙摆摆手：“我对他没什么旧情。”
　　汪清文听后露出一个淡淡的笑容，似乎对虞媚儿的回答很满意。
　　虞媚儿“见鬼”的表情看她。
　　这时，董菲菲也买完餐食回来了，她晃了晃拎着的袋子：“媚儿啊，你受伤不能吃刺激性食物，我给你买的都是流食。”
　　“我哪儿受伤了？”虞媚儿错愕地问。
　　董菲菲放下手中的餐盒，上前就扒开她的领口，一片白花花抖动出来。
　　一旁的汪清文见了，连忙红着俏脸别过头。
　　虞媚儿便嗔怪道：“还有别人在呢，你怎么总这样。”
　　董菲菲回头看了一眼汪清文，很自然地说：“怕什么？她是又不是外人。”
　　虞媚儿被董菲菲这个态度搞糊涂了，她什么时候和汪清文变得这么熟了？
　　正好董菲菲这一扒拉下，虞媚儿低头看到了自己胸前有一个小伤口，急道：“那个小清不仅谋财，他还想害命啊？”
　　董菲菲白了她一眼说：“关小清什么事？当时房间里可只有你和清文两个人。”
　　虞媚儿便转头看向汪清文，眼神里写着：“好啊，我就知道你想暗鲨我。”
　　汪清文无奈：“不是我。”
　　“不是你，还会有谁？难道是我自己么？荒谬！”虞媚儿斩钉截铁地说。
　　汪清文看着她问：“你真的要我说吗？”
　　“你说啊。”谁怕谁。
　　汪清文又看了一眼董菲菲。
　　虞媚儿大方表示：“菲菲不是外人，我俩是好姐们，没有什么事是她不能知道的。”
　　汪清文就放心了，将昨晚的情形以及两人对话一字一句复述出来了。
　　她还没说完，董菲菲已经捂住了嘴巴。
　　妈呀，原来昨天晚上还有这么抓马的场面，她后悔睡得太早！
　　而当事人虞媚儿已经感觉到社死了。
　　这不一整个神经病么？抓着别人的手，让别人刺死她自己。
　　汪清文面不改色，还要接着讲完。
　　“你别再说了！”虞媚儿大叫一声，直拿头撞枕头，像个鸵鸟那样埋着。
　　董菲菲连忙过来拍肩安慰：“媚儿，放心，你不是神经病！”
　　这句话还不如不安慰呢，虞媚儿感觉脸丢到姥姥家了。
　　她转头怪起汪清文：“你是不是故意的？明知道她还在这儿，还要对我公开处刑。”
　　还没等汪清文说话，董菲菲就替她打抱不平道：“刚才不是你说，没有什么事是我不能知道的吗？怎么现在还怪起别人了？”
　　虞媚儿一脸尴尬道：“可，我哪知道会是这么丢脸的事呀。”
　　“好了，这事就当作我们三个的秘密。我们俩都不会往外说的，是吧，清文？”董菲菲转头来看汪清文。
　　汪清文认真地点了点头。
　　虞媚儿这才算被哄好了，她的下一句就是：“我饿了。”
　　“好好好，姑奶奶。”董菲菲将食盒都拿出来摆到桌子上，还叫汪清文一起过来坐下吃。
　　吃到一半的时候，汪清文那只受伤的手不小心露出来了。
　　虞媚儿吓得手中的菜都掉下去了：“这也是我干的？”
　　汪清文又用袖子遮好，说：“不是你，是我自己不小心的。”
　　的确算是她主动抓上去才会受伤的，又不是虞媚儿袭击她的。
　　但虞媚儿哪里能不明白，道歉的话刚要说出口，汪清文却已经避出去了。
　　董菲菲吃了一口饭，对虞媚儿安慰道：“算了，慢慢来吧，这孩子有点不适应，那也是正常的。”
　　要换了你，你和曾经的仇人，一下子就变得亲亲热热，那也不可能吧。
　　虞媚儿担忧道：“可是她手上要是留疤了，怎么办？”
　　董菲菲“嘁”了一声：“你还担心这个？要真留疤了，我家医院的整容团队借你，可以吧？”
　　虞媚儿眼睛一亮，搂住她的肩说：“菲菲，你真是我的好姐妹！”
　　“既然是好姐妹，那你对我交个底呗，昨晚那事是不是你故意的？”董菲菲撞了撞她的肩，试探地问。
　　越想越不对，虞媚儿可不像这么脆弱的人啊。
　　“你说什么啊？你怎么这么想我？”虞媚儿不可思议道。
　　董菲菲解释说：“有个成语叫置之死地而后生，你是不是就用了这招？”
　　虞媚儿白了她一眼：“听不懂你在说什么。”
　　见她咬死不说，董菲菲索性也不再撬她的嘴。
　　汪清文这时从门边转了进来，房内两人才发现原来她一直在靠门休息，那虞媚儿她们的对话，她肯定能听见的。
　　虞媚儿瞪了董菲菲一眼，差点被她害死。
　　董菲菲也不好意思地吐了吐舌。
　　吃完这顿饭，她们就被各自的司机接走了。
　　那天之后，虞媚儿也没对汪清文表现出特殊之处，还是像平时那样相处，汪清文也一样。
　　最多是碰到了会打招呼，但汪家太大了，两人碰到的机会也不多，一周最多一次。
　　这天，汪清文在家翻当日的报刊。她不喜欢看娱乐报，便草草翻过去了。
　　但一眼后，她又确认性地翻回去了。


第11章 
　　娱乐报的头版头条：《豪门阔太夜场买醉，为小男友豪掷百万。》
　　附着的照片上，虞媚儿被小清扶着，两人正要上出租车。
　　图上瞧着很是亲密，让人猜测是不是就要回酒店？
　　虽然看不大清脸，但认识虞媚儿的人肯定一眼就能认出来。
　　虞媚儿这才是真正的社死。
　　与此同时，有个网友在论坛匿名爆料：“我就是她们那圈子的，可以告诉你们的是，虞媚儿比潘金莲还狠，她不仅害命还谋财……”
　　帖子的内容无非就是讲汪父死后，她霸占了汪家的全部家产，还长期虐待毒打未成年的汪清文。
　　虽然细节有出入，但总体差不离，看来真是她们圈子里的人，起码是认识虞媚儿和汪清文的。
　　这个帖子一经发出，跟帖量迅速破三千楼，还被大批的营销号搬运，很快登上社交平台hot搜索的第一。
　　虞媚儿的社交账号马上被攻陷了。
　　这个账号本来是原主一时好玩开通的，还为了面子买了一百万僵尸粉，平时就是晒晒她的名牌包包，或者发下到处旅游的视频。
　　现在账号底下的评论全是不堪入目的辱骂，甚至有人艾特警方官号让查查她。
　　汪清文翻看这些评论，心里一揪。
　　但是下一秒，虞媚儿的账号突然关闭评论了。
　　不止这样，连最开始的那个爆料帖也被删了。
　　汪清文蹙起秀眉，这些做法可无异于火上浇油。
　　果不其然，无处发泄的人齐齐跑到集团公号下刷屏：“你们家老板是毒妇，你们知道吗？还跟着助纣为虐？”
　　还有网友整理了旗下所有的产业，号召大家一起抵制所有的产品，谁买了就是给毒妇送钱。
　　最严重的是股价也跟着猛跌……
　　……
　　“谁给我关的评论？谁给我删的帖？”
　　办公室内，虞媚儿抱胸，大为恼火。
　　公关部经理上前一步：“虞总，是我。”
　　虞媚儿转向他：“你是不是该吃点核桃了？”
　　核桃补脑。
　　公关经理听出来了，一脸束手无策说：“可是不关评、删帖，我们又能怎么办呢？”
　　“怎么办都不该捂嘴，你真是走了能走的最臭一步棋。”
　　“这不是心虚地说，你们猜的一切很有可能是真的。”
　　“发帖的人也要感谢你，她不用担心自己会被查到吃官司。”
　　虞媚儿一连串分析，让公关经理低下了头。
　　随后，虞媚儿让钟敏直接和平台联系，先发个“访问量过大导致系统bug”的公告。
　　很快，帖子能刷出来了，评论区也能留言了。
　　大家又回来骂虞媚儿，抵制公司的人少了很多。
　　面对十几万条辱骂，虞媚儿索性关闭消息通知，把手机搁到一边完事。
　　钟敏这时出来请示：“虞总，这个话题一直排在热搜第一，是不是该花钱降下热搜？”
　　虞媚儿犹豫道：“降得太明显的话，也会引起反感的。”
　　这下子，钟敏也为难了。
　　虞媚儿突然想起来问：“我们有娱乐圈的人脉关系吗？”
　　钟敏想了一下说：“有，您和星华的周宁总裁很熟……当时她的公司遇到难关，还是靠集团投资渡过的，她一直说您对她有救命之恩。”
　　虞媚儿眼睛一亮，吩咐：“帮我给她打个电话。”
　　电话一接通，那头就极会来事地喊：“媚儿姐～”
　　虞媚儿身子抖了一下，开门见山说：“我现在遇到一点麻烦，需要你的帮助。”
　　周宁热情说：“那我荣幸之至呀。”
　　“你那里有没有压着艺人结婚、生孩子这种大新闻？有的话，放出来给我挡挡。”
　　“嗨，我带的正好有一对，老早就想公开了，我一直拦着没让，怕影响商业价值。正好你这个大金主开口了，只要你手底下漏点代言，她们能吃几年了。”就算和虞媚儿的关系匪浅，周宁依然没忘记自己是个生意人。
　　虞媚儿大方表示道：“钱不是问题，只要这次帮到我，自然有你的好处。”
　　挂了电话，虞媚儿就有点后悔没细问，万一周宁说的艺人咖位太小……
　　没想到不到十分钟，热搜直接变“爆”搜了：
　　当下最火流量小花和国民影帝官宣结婚了！！！
　　大家都被这个消息炸懵了。
　　除了同在一家公司，两个平时看起来是八竿子打不着的人，怎么就突然间连婚都结了呢？
　　之后，热搜榜上全是扒他们婚恋蛛丝马迹的话题，整整三十几条！
　　虞媚儿那个话题早被挤到最底下了。
　　这个时候，她才让钟敏去找平台干脆撤下来。
　　虽然全民都去吃喜事瓜了，但是还有很多网友表态，她们要每天盯着虞媚儿虐待汪清文这事。
　　公关部经理说：“阴魂不散了还。”
　　虞媚儿瞥了他一眼说：“她们也只是关心清文。”
　　“那要不要找清文小姐出来……”
　　“不行。”
　　“虞总，我还没说要她做什么。”
　　“不管什么，都不行。”
　　公关经理缩手，觉得虞总可真难伺候。
　　……
　　汪清文一直关注着网上的动态，还特意注册了一个账号，又忍不住回复了一个让虞媚儿去死的万赞评论。
　　“不管怎么样，咒人死都是不好的。”
　　她马上就被围攻了。
　　“活久见，毒妇也有腿毛？”
　　“你可真是慷人之慨，被害的人是汪清文，你有什么资格替她宽容？”
　　汪清文纤指敲出了“我就是”。
　　但想了想，她还是删了。
　　现在说这句话，很可能让本将平息的事又发酵起来。
　　见到还是有很多人表态要斗争到底，她忍不住担忧起来。
　　“清文姐姐！你在这里干嘛？”孟筱雅从后垫脚拍了拍她的肩。
　　此刻，汪清文是在咖啡厅上网，她正坐在中岛台边。
　　汪清文平日对孟筱雅很是细心关怀，但今日和她偶遇却只是浅抿嘴角，随后就一副心思重重的样子。
　　孟筱雅便问：“你是在担心你家的事情吗？”
　　汪清文点点头说：“我想帮帮她。”
　　孟筱雅瞪大了眼：“你还帮什么？那些事不都是真的吗？”
　　汪清文欲言又止，最后低语道：“从前是的，但现在不是。”
　　孟筱雅不理解：“可那就是虞媚儿做过的事啊，现在这样都是她应得的。”
　　这句话让汪清文一下子板起脸，厉喊一声：“筱雅！”
　　孟筱雅知道暴露了小恶魔是不好的，马上软了语气劝说：“我的意思是，现在网上的言论那么激烈，大家都在真心为你打抱不平，如果你现在站到对面去，别人肯定会说尊重祝福锁死，可能还会有人骂你不知好歹，最后受连累的就是你了。”
　　汪清文摸了摸她的头，温声细语说：“你说的我都明白，可是现在的她不是那样的人，如果我还为了博取同情，任由别人误会攻击她，我良心上会过意不去的。至于别人要怎么评判我，那不是我能掌控的事，我只求问心无愧就好。”
　　孟筱雅抬头看着她，她的清文姐姐永远这么美好。
　　……
　　“虞总，到底要怎么办？”见天都黑了，还没商量出个解决办法，明早公司股价只怕跌得更惨，公关经理急问。
　　虞媚儿接过钟敏递来的筷子，回头睨了这男的一眼，到底谁吃公关这碗饭的？
　　钟敏极有眼色上前打发了他：“让虞总好好吃饭，你先出去吧。”
　　等钟敏回来，虞媚儿开口：“这事完了，换个女经理吧。”
　　“是。”钟敏现在不会质疑她的决定。
　　可是这事到底要怎么完结？
　　虞媚儿咬着筷子发起愁来。
　　这时候，公关经理又冲进来了，连门都没敲。
　　虞媚儿对他的忍受值已经到了顶点。
　　即将爆发时，公关经理颤颤巍巍将自己的手机递给她：“虞总，你快看！”
　　虞媚儿已经做好打算，如果让她看的东西毫无价值，她会不留情面解雇这人。
　　但只看了一眼，她的手也跟着抖了。
　　一个用户名为“汪清文”的人发布了一篇长文，说明帖子的内容都是假的，她和虞媚儿关系很好。财产分配家庭内部已有决策，双方都很满意，只是不便透露。
　　这个账号是被粉丝量八十万的孟筱雅关注艾特的，账号真假自不必怀疑，因而长文下面的评论也不少。
　　最高赞评论是：“汪清文，你要是被绑架了就眨眨眼！！！”
　　汪清文回复：“我被金钱绑架了，虞小姐给的实在太多了。”
　　虞媚儿一下子笑出声了，她以前怎么就没发现清文这么有意思呢。
　　下面继续杠：“为什么叫她虞小姐？这么生分，是不是因为你觉得她不够格？”
　　汪清文可能此刻很闲，竟也跟着回复了这条：“因为她年轻。。。我总不能叫虞大姐吧。”
　　汪清文一连串回复真诚又幽默，让人压根不相信她是帖子里说的长期在非人环境成长的可怜女孩，甚至她也吸了一点粉丝。
　　虞媚儿笑完后，马上让钟敏找律师拟声明。
　　钟敏却说：“早就拟好了。”这点做事的敏锐度她还是有的。
　　跟随汪清文澄清文后的就是律师声明，重点是以“诽谤”而不是“名誉侵权”起诉的，让大家更相信了那个帖子就是绿帖。
　　虽然还是有小部分人咬死是真的，但是被大部分人怼了：“你躲人家床底下听见了？”
　　到此时，这场危机几乎算完美解决了。
　　但还差一点，直到，
　　虞媚儿转发了汪清文那条长文。
　　见风波平息了，汪清文就没多管。她本就不是爱玩社交账号的人，就设置了“只提醒关注人的消息”。
　　她洗完澡出来，正拿毛巾擦着湿发，床头柜上的手机突然发出“叮咚”一声。
　　她好奇地走过去，拿起看了一眼，心跳漏了一拍。
　　虞媚儿转发了她那篇长文，还说了一句话：
　　谢谢宝贝。


第12章 
　　发帖的人最后找到了，一个出租房里堆满垃圾的肥宅男，他说内容都是自己编的。
　　虞媚儿根本不相信，但这已经是审讯出来的结果，便只让律师负责后续，这事就算告一段落了。
　　虞媚儿以为接下来可以放松下，钟敏却给她拿来了一堆公文，她的脸马上垮了下来：“你想我死是吧？”
　　钟敏轻笑一声：“总裁这么能干。”
　　“别拍马屁了，我本来就不是这块料。”虞媚儿很有自知之明。
　　钟敏还要说什么，虞媚儿已经不耐烦道：“好了，快拿过来让我签字吧，早点签完早点休息。”
　　钟敏抱着文件走了两步，却犹豫道：“今天的不全是签字的，还有一件要等总裁拿主意的。”
　　虞媚儿蹙了一下眉头：“什么事啊？”
　　钟敏从一堆文件中抽出一个，然后在虞媚儿的面前打开。
　　虞媚儿低头瞄了一眼，是关于拆迁的。
　　钟敏给她介绍道：“荔村那块地，我们已经拿下了，村民大多也拿了钱搬走了，只有一户比较难搞。”
　　“哪一户啊？”虞媚儿刚问完。
　　书房就被人风风火火地闯入了。
　　董菲菲“哎呀”一声说：“媚儿，你在忙啊？我要不要换个时间再来？”
　　话是这样说，可这个女人都不挪脚，半点没有要走的意思。
　　虞媚儿转头看向钟敏，钟敏很自觉地说：“那我明天再给您说下详细情况，剩下的那些都不是急件，您今晚抽空签完就可以了。”
　　虞媚儿迫不及待地挥手：“我知道的，你走吧走吧。”
　　钟敏微抿一下嘴，又和董菲菲打了招呼，这才离开了大宅。
　　董菲菲忍不住对虞媚儿道：“你这秘书可真是忠心耿耿，我都眼红了。”
　　“你又来了，”虞媚儿翻了一个白眼，“说吧，来找我是有什么事？”
　　董菲菲根本藏不住话，当即说明来意：“那个《Modern Style》杂志你看过没？”
　　虞媚儿思索了一下：“是不是那个总部在法国，在国内号称‘四大杂志’之一的？好像很多名人和明星都上过。”
　　董菲菲有种遇到知音的狂喜：“对的，就是那个！她们主编是我朋友，她来找我说情。”
　　“说什么情？让你花钱投广告？”问完，虞媚儿拿起桌上的水瓶，拧开后喝了一口。
　　“哎呀不是！人家的目标是你，想给你和你家清文搞篇专访……”
　　虞媚儿一下子呛到了，抽纸巾擦了擦嘴，瞪大眼问：“她们主编没事吧？我和清文有什么好采访的？又不是什么明星。”
　　“你们不是明星，可你们是名人呀。前段时间那事，你和清文可是出尽风头，网上磕你们CP的人可是不少！”
　　虞媚儿更吃惊了，说话都结巴：“我、我们有什么好磕的？”
　　董菲菲坐到了她的身边，扶住她的肩头：“你忘记了？后来你家清文还做了什么？”
　　之前，造谣帖的事平息没多久，又有人拿虞媚儿和小清的那张照片生事，说她拿了汪家那么大一笔财产，连三年都没守到就在外面玩得那么乱。
　　各种难听的话都有，指指点点，荡、妇羞辱。
　　偏偏虞媚儿去夜场是事实，这事也只是在论坛小规模讨论。要是堂而皇之地告，回头又上了热搜，那可就麻烦不断了。
　　虞媚儿真是烦死了。
　　这时候，汪清文在自己的社交账号上发了同一晚去夜色的照片，还po出了和小清同款的服装。而且照片上那人的身形确实有点像汪清文。
　　马上就有热心网友帮忙澄清了：“看见了没？照片上的人不是什么小男友，是人家的亲亲清文，两人一起去玩而已，身边还带着朋友！”
　　这种谣言就不攻自破了。
　　只是大家发现原来两个美女的关系这么好啊，正好一个美艳、一个清冷，锁了锁了！
　　此刻，董菲菲还翻手机给虞媚儿看：“清蒸虞头超话，粉丝数一万。”
　　虞媚儿超级无语：“为什么叫这名啊？”
　　董菲菲开解说：“你俩的名字不好起CP名呗！这个名字也还可以啦。”
　　随后又撞她的肩膀，提起刚才的正事：“你到底同不同意专访？人家那边还等着我的回复。”
　　“当然不了！”虞媚儿没有丝毫犹豫。
　　“为什么啊？”董菲菲很是不理解。
　　“原因太多了，反正，你别去烦她。”
　　董菲菲就明白了这事的成败关键在汪清文，她还不死心。
　　正好，虞媚儿送董菲菲下楼，撞上了汪清文放学回来。
　　董菲菲笑得一脸阳光：“小清清，哪天陪菲姨出来喝喝茶啊……”
　　但话还没说完，她就被虞媚儿不留情面地推出门外了。
　　“菲姨她……”汪清文迟疑道。
　　“你别管她，她就是这样的。”
　　虞媚儿说完，看了一眼她身后，问：“你拿着什么呢？”
　　汪清文这才将藏在身后的东西拿出来，竟然是一只幼小可爱的狗狗。
　　也许是因着喜欢小动物，汪清文对虞媚儿也表现出前所未有的热情：“也给你抱抱。”
　　虞媚儿笑容一僵。
　　汪清文却已经将狗抱递过来，此时拒绝怕是会打击了她的热情，怕她以后就不敢再亲近了，虞媚儿还是接过了狗，大不了之后吃药了。
　　虞媚儿想，过敏而已，又不会死人。
　　“这狗很乖吧？”汪清文问，难得露出小女孩的一面。
　　虞媚儿身体僵硬到不行，勉强笑着点点头。
　　“那可不可以……养在这里？”汪清文轻声细语地问，说完还忐忑地看了虞媚儿一眼，卑微的姿态让人心疼。
　　虞媚儿哪里忍心拒绝她呢，便答应道：“当然可以。”
　　汪家这么大，只要她之后不接触到这只狗就行了。
　　汪清文脸上有明显的惊喜：“谢谢你，我现在就带它去洗澡。”
　　虞媚儿把狗还给她，还是忍不住说了一句：“这里也是你的家，你不用这么小心的。”
　　汪清文身子一震，咬了下唇。
　　虞媚儿摸了一下她的头，走了。
　　汪清文转身看着她的身影，清眸中似有什么东西化开了……
　　……
　　“妈呀，痒死我了！”虞媚儿不停抓着手臂。
　　周晴连忙阻止说：“越挠越严重。”
　　她将一管药膏递给阿春：“一日敷三次，连敷一周。”
　　“给我吧。”虞媚儿说。
　　她胸背上也有，可她不喜欢把身体露给别人，还是决定自己来敷。
　　周晴把药膏给她就走了，阿春这才问虞媚儿：“你对猫狗过敏，为什么不告诉小姐呢？”
　　虞媚儿难色地说：“我……不好意思嘛。”
　　阿春听后露出不可思议的表情，媚儿小姐这么泼的人，居然还会不好意思？
　　这时候，别的女仆上来喊她：“阿春，小姐叫你过去。”
　　虞媚儿在阿春走出房间前喊住她：“这事你别说出去。”
　　“是。”
　　阿春下楼后，才知道汪清文是让她帮着一起给小狗洗澡。
　　小狗不老实，溅了汪清文一身水，她脸上依然是淡淡的笑意。
　　洗完以后，她还让阿春明天买个大点的小狗窝回来。
　　看样子是要长期养了。
　　阿春还是没忍住开口：“小姐……”
　　汪清文给小狗擦着皮毛，抬头问：“怎么了？”
　　虞媚儿不让阿春说出去，她不敢忤逆。
　　但是她可以让小姐自己发现。
　　阿春便道：“媚儿小姐最近熬得很晚，她真的很辛苦。”
　　汪清文纤手一顿，但瞧着没有多大反应，只说：“我知道了。”
　　到了晚上，阿春还赖在虞媚儿的房间，想要帮她擦药。
　　虞媚儿哪能接受这个，她不耐烦地打发她走：“行了，我都说了我可以的，再说可就烦了啊！”
　　阿春见她真快恼了，就不敢再啰啰嗦嗦了。她其实还是有点怕虞媚儿的。
　　但她说：“小姐，门就别锁了，没人敢随便闯的，但我怕你万一有事喊人……”
　　“不锁不锁，行了吧！”虞媚儿不明白她一小女孩怎么能这么啰嗦。
　　阿春走后，虞媚儿就将上衣脱掉了，一照镜子，胸前、肩背都是密密麻麻的红点。
　　她挤出一点乳白的药膏，仰起天鹅颈，侧头先涂到后肩上。
　　这时候，
　　“阿春说你还没睡，我进来看看你……”
　　话没说完，汪清文就看到眼前半 裸的虞媚儿。她戴着一个墨绿色的蕾丝胸罩，胸前曲线圆润饱满，肌肤瓷白雪嫩。
　　她的脸倏地通红，眼睛瞪得大大的。
　　虞媚儿虽然大惊，但很快就取过一旁的衣服披上。
　　汪清文却走过来上手了：“你身上怎么了？让我看看。”
　　“没怎么。”虞媚儿本能皱眉，不想让她知道。
　　最后还是拗不过她，上衣重新被脱下，汪清文这才看清虞媚儿身上这么多红点。
　　“周晴怎么说？”汪清文想摸一下，又收回手，手上有细菌，怕更加严重。
　　“过敏。”
　　“怎么会过敏呢？你又没去哪……”
　　想到什么，汪清文开口问，“是我带回的那只小狗吗？”
　　事到如今也瞒不过了，虞媚儿点头：“嗯。”
　　“对不起，我不知道……”她有点愧疚。
　　“我也没有告诉你。”
　　思虑了一下，汪清文说：“我明天会处理的。”
　　虞媚儿不知道她怎么处理。
　　汪清文就对她说：“现在我来帮你上药。”
　　“别，这不合适。”虞媚儿拒绝。
　　“我们不是和家人一样吗？还是说，你根本没把我当家人？”
　　靠。
　　真能说。
　　虞媚儿被拿捏了：“那，那好吧。”
　　她又说：“前面的……我自己可以。”
　　毕竟再怎么说，也不能让汪清文摸她的熊吧。
　　“趴下吧。”汪清文也没有占她便宜的想法。
　　但虞媚儿一趴下，汪清文心狠跳一下。
　　怎么这么深的沟啊……


第13章 
　　等敷完药后起身，蓬松的床褥已经被她的巨。乳砸出两个深圆大坑……这原主的身材也太好了点吧。
　　汪清文也看见了，清眸蓦地睁大。
　　虞媚儿忙不好意思地伸手捋平了，还干笑两声缓解尴尬：“你看，这床还挺软乎的哈。”
　　汪清文低下眼，心里有点不赞成，哪里是床软乎，明明是别的地方……
　　第二天，汪清文去上学，虞媚儿去公司。
　　在总裁办公椅上坐下，她转头对钟敏道：“你接着昨天没说完的说吧，到底是哪一户还没有谈明白？”
　　说完，她取出一根吸管戳破豆浆包，边吃早餐边听钟敏汇报。
　　钟敏拿出一份资料给她，说：“房主其实已经签了合同，对拆房也没有意见。”
　　虞媚儿陡然抬头，美目疑惑：“那怎么还赖着不肯走？”
　　钟敏闻言难色了一下，还是实话实说道：“因为房主和现在住里面的人不是同一个，他们间却有一份长达十年的租房合同，法律规定买卖不破租赁，所以……”
　　虞媚儿听后皱了一下眉。她听说有些用来抵债的法拍房，房主会故意找亲戚签一份二十年的租房合同，变相霸占房子不挪地。
　　这个不会也是这种流氓吧？
　　钟敏看出她的疑惑之色，主动解释说：“我调查过，房主和现住民确实是正常的租赁关系，现住民是一对无儿无女的老夫妇，从九几年就住在这里了，合同也是以前就签下的二十年，只是租期还剩十年。”
　　虞媚儿的脸色这才看起来好点，她可不想被人故意设计再宰一道。既然对方是在这里居住多年的老人，膝下又无儿无女的，估计就是因为没地方去才不肯走的。
　　时间就是金钱，项目拖一天都烧钱。虞媚儿便摆手说：“那你再给一笔安置款，早点让他们搬走，不可以再拖了。”
　　钟敏听后一怔，虞媚儿又解释道：“和大钱比起来，这点小钱不值当什么的。”
　　……
　　汪清文来A班后的同桌是余鱼。本来孟筱雅是很想和汪清文一起坐的，但杜姮急了，汪清文也不同意，她只得作罢。
　　可今天，数学老师讲“双曲线”的内容，汪清文频频走神。
　　两个圆润形“uu”，在她眼前荡啊荡，像两条长长的尖笋。
　　慢慢地，站在讲台上的人竟然变成虞媚儿。
　　她穿着一身紧身的OL套装，白衬衣束缚着一双大肥兔，灰筒裙紧裹着两只肉桃臀，鱼嘴高跟鞋露出她可爱的葡萄趾。
　　汪清文低头兴味盯着，那双穿高跟鞋的脚却径直朝她走过来了，随后虞媚儿像一条美人鱼那样躺上了她的课桌。
　　汪清文紧张起来，不知道她要干什么。
　　虞媚儿突然伸出两指挟住了她的下巴，嘟起两片饱满性感的红唇：“清清，要不要人家亲亲？”
　　汪清文的第一反应居然不是推开她，而是手足无措、双颊通红。
　　眼见着那两片红唇越移越近，在即将碰到她的嘴唇前，汪清文抓住了最后一丝理智，大喊道：“不！不能这样！”
　　霎时，全教室人的目光都聚焦到了汪清文身上了，似有一只带“。。。”的黑乌鸦飞过。
　　前排的孟筱雅和杜姮也回头了，孟筱雅眼含担忧，杜姮则是皱眉疑惑。
　　好好的，汪清文突然发什么疯？
　　站在讲台上的数学老师也是不解，他推了推鼻梁上的眼镜，严肃问：“为什么不能这样？”
　　这下子尴尬，竟然在课堂上幻想那个，还喊出来了。
　　但汪清文应变极快：“我是说，呃，不能这样……解题。”
　　在全班古怪的眼神下，汪清文镇定自若地讲了另一种解题方法，和她的一比，原来的可谓是麻烦又容易出错。
　　大家恍然大悟，原来是这个意思，她还真是一个热心无私的人！
　　“坐下吧。”最终，数学老师也这样发话了，并没有追究她扰乱课堂的行为。
　　坐下后，汪清文呼出一口气，她刚才也是有点怕的，怕人知道自己莫名其妙做了这样羞耻的梦。
　　……
　　放学后，孟筱雅打发了杜姮先走，转头就去找汪清文了。
　　两人并肩同行，孟筱雅先问道：“你今天在课上是怎么了？”
　　汪清文一听就低头脸红了，她随便找了一个借口：“我只是有些困而已。”
　　“为什么会困？你晚上都干什么了？”
　　汪清文见她有追问不休的势头，连忙扯开了话题：“先不说这个了，对了，点点不能养在我家了。”
　　孟筱雅一听果然没有追问课上的事，关注点全放在汪清文的最后一句话上。
　　她有点生气地问：“不是你说可以养在你家的吗？你怎么说话不算话呢？”
　　汪清文有点怔愣，她还从没有见过孟筱雅这副易怒的样子。
　　之前虽同在一所学校，但两人一个A班、一个E班，根本没有多少机会接触。就算是周末放假，孟筱雅也要在家补课，两人也很少有机会一起出去玩。
　　所有的相处就只限于上学路上那十分钟。汪清文不知道孟筱雅早被杜姮宠坏了，对她的大小姐脾气还不了解。
　　但多年的感情还不至于这么脆弱。
　　汪清文愣了一下后，温柔地解释道：“不是我不想养它，是现在真的养不了。”
　　孟筱雅想了一下，问：“是不是你家那个巫婆不准养？”
　　“她不是什么巫婆，你不要这样说她。”汪清文却最先纠正这个。
　　孟筱雅有点敷衍地说：“好了，我知道那次之后你们的关系就变好了，我以后不会这样说她了。”
　　汪清文还没听出她的不情愿，摸了摸她的头：“这才是好孩子。”
　　“并非她不愿意，是她对猫狗过敏。不管怎样，人都是最重要的，我不能不为她的健康着想。”随后，汪清文心平气和地解释了一通。
　　“是真的过敏吗？”孟筱雅问，语气有点奇怪。
　　“什么意思？”
　　“没什么。”孟筱雅不愿多说下去。
　　她转而有些失望道：“那看来我们只能先把狗狗还回去了，你知道的，我妈不准我养这个。”
　　汪清文点头：“现在只能这样了。”
　　两人于是来到了一排民房前，院子里有几百只流浪猫狗。
　　一个老奶奶连忙来开门：“你们来了啊！”
　　老奶奶面带喜色，对她们的到来很是开心，院子里有几只小狗也围着她们欢迎。
　　汪清文和孟筱雅对视一下，都有点愁。
　　随后，两人和几只小狗玩了一会儿。
　　孟筱雅就问：“陈爷爷呢？”
　　陈奶奶说：“出去买菜了，正好你们留下来吃饭。”
　　汪清文连忙说：“不用了，谢谢您。”
　　陈奶奶突然想起来问：“你们今天来……是那只狗有什么事吗？”
　　老人的声音有点紧张，孟筱雅忙把点点抱出来，但她转头看着汪清文。
　　汪清文只好上前对陈奶奶道歉：“对不起，我们暂时养不了点点，想把它在您这里寄养一阵子。”
　　她又道：“等我安排好了，一定尽早来接它。”
　　见陈奶奶一直不说话，汪清文不得不解释了一句：“我先前不知道，我家里的人对猫狗过敏。”
　　汪清文和孟筱雅是在上学路上捡到这只狗的，当时它还受伤了。
　　旁边有个老爷爷想带这只狗回去，说自己家是专门收养流浪猫狗的，还说你们是学生要读书、没时间照顾的。
　　孟筱雅却抢白说她们可以！
　　承诺了一堆，才让陈爷爷放心把狗让给她们，双方还互留了联系方式。
　　陈爷爷走后，汪清文问：“你妈不是不让你养狗吗？”
　　她记得孟筱雅以前闹过要养，孟太太直接放狠话：“你敢养，我就掐死！”
　　孟筱雅听了她的话，甜甜抬头：“不是还有你么？”
　　于是，汪清文就成了这个接盘的了。
　　……
　　一开始听了汪清文的话，陈奶奶心里是有些生气的，两小孩之前非要和自家老头子抢，抢到手后养不到几天又拿来退，还有没有一点责任心？
　　但是后面听完汪清文真诚的解释，尤其是听到她说是家里人对猫狗过敏，老人家一下子理解了她的苦衷。
　　她叹了口气：“算了，这是你们和这只狗没有缘分，还是让我们一直养着吧，免得主人换来换去，狗也会不适应的。”
　　两人沉默了一下，点点头。
　　汪清文又问：“我们以后能来看它么？”
　　老人家此时露出了一个真心的笑容：“当然可以。”
　　陈爷爷回来后听了这事，也没有责怪两小孩，他经的事多，自然分得清真情假意。见她们实在不方便，而自己和老伴又喜欢照顾这些猫狗，也算正好了。
　　两个老人对她们没有丝毫芥蒂，反而还把她们当孙女辈，热情留人下来吃饭，做了一大桌子的菜。
　　陈爷爷喝了酒就开始说胡话：“看见你俩……老头子我都有点后悔没有生一儿半女了。”
　　孟筱雅突然觉得老爷爷和老奶奶好可怜，她从钱夹里掏出零花钱放到桌子上说：“给你们的。”
　　其他三人都怔愣了，汪清文最先反应过来说：“筱雅的意思是，这钱是她孝敬长辈的。”
　　两个老人哪能不懂这丫头没坏心，但他们坚决不肯要。
　　陈爷爷还嘟囔了一句：“我要是想要钱，早就拿到手了。”
　　两个女孩看他一眼，没有接醉人的话。
　　……
　　“回来了？”汪清文今天回来得有点晚，两人在长廊碰到，虞媚儿对她打了一个招呼。
　　汪清文现在一见到虞媚儿，就想到了课上那个“老师play”的梦，她胡乱应了一声就逃似地跑回房了。
　　“这孩子怎么了？这么奇怪。”虞媚儿嘟囔一声，也没有放在心上。
　　汪清文回到房间后就关门靠在门板上，好像生怕虞媚儿会追进来吃她一样，她不知道自己这是怎么了。
　　她生性淡然，不容易接近，朋友很少，也不可能拿这事去问孟筱雅，只好求助于搜索。
　　“梦到和一个女人做那种羞羞的事了，怎么办？”
　　下面一水的回答都是说：“放心吧骚年，这是正常现象，青春期的男孩子荷尔蒙分泌旺盛，难免会做那种和女人的春梦玛卡巴卡……”
　　男孩子梦到女人正常。
　　可，她本身就是女孩子啊……


第14章 
　　“他们要一个亿？是不是疯了？”
　　虞媚儿大开眼界，见过贪的，没见过这么贪的。
　　钟敏说：“我昨晚给那对老人打过电话，他们的确是这样说的——要他们搬走，除非给一个亿。”
　　虞媚儿狠皱眉头：“这个项目统共才赚多少？他们只是那里的租客，有脸要这么多？”
　　汪清文就是这个时候到书房外的，一听虞媚儿说话的语气，就猜到是公司遇到棘手的事了。
　　只听，钟敏接话道：“您也知道有些老人很不讲理的，如果不把他们伺候满意，到时候他们往那里一躺，工地闹出了人命，也会牵连到整个公司的。”
　　确实，不怕死的老人是最难搞的。
　　虞媚儿撑着额头，看起来有点烦。
　　汪清文从门缝中看见了，耳边突然响起阿春那句“她真的很辛苦”。
　　钟敏也有点心疼，安慰道：“还是让项目经理想办法吧，我不该和你提这事的，你凡事亲力亲为……这样太辛苦了。”
　　“谢谢你，也只有你会这样关心我。”虞媚儿有点感慨道。
　　门外的汪清文张了下嘴，似乎有话要说。
　　“我是个打工的，这是我份内之事。”钟敏谦虚道。
　　“我也是打工的，所有的这些迟早要交到清文手上的……包括现在赚的钱，以后也都是她的。”
　　钟敏听后露出大吃一惊的表情。
　　门外的汪清文也不可置信。
　　“虞总，你这样是不是太无私了点？”钟敏委婉地劝说。
　　虽然财产的事情还没掰扯清楚，但是虞媚儿现在坐在这个位置，最后还是能拿到很多钱的。可她全不要，说都是汪清文的。
　　虞媚儿对这事似乎有自己的坚持，她没有丝毫留恋地说：“这些本来就不是我的。”
　　钟敏知道自己再劝就惹人烦了，便没有再说话了，但还是为虞媚儿对汪清文的好暗暗心惊。
　　书房安静下来，书房外的脚步也静悄悄的。
　　汪清文完全没想到会无意间听到这个对话。她听过一种说法，钱在哪儿，爱就在哪儿。甭管一个人说得多么天花乱坠，只要在金钱上没有同等的付出，那她一定没有自己说的那么爱你。
　　到虞媚儿这里，完全反过来了。
　　她总是对汪清文凶巴巴的，但是在大的地方从来没让她吃过亏，现在甚至还要把财产都留给她……
　　汪清文看不懂她。
　　………
　　“清文姐姐，我们去看看点点吧！”放学后，孟筱雅来到汪清文身边，对她邀请道。
　　汪清文系书包带的手一顿，又去？
　　这几天她们几乎每天都会去看点点，她以前怎么没发现这小丫头这么喜欢狗。
　　她只好说：“我们天天都去会打扰到爷爷奶奶的生活，还是减少一下探望的频率为好。”
　　虽然两人每次去的时候都会买一些水果，但是这点东西怎么看也不像能弥补对正常生活的干扰。
　　孟筱雅一听就不高兴了：“陈爷爷奶奶很欢迎我们去的，我也很想点点。你要是不陪我，我就自己一个人去！”
　　孟筱雅越来越不掩饰自己的任性。
　　汪清文怎么可能让她一个人去。那个地方在城中村，周围都在拆迁，附近很是荒僻，她要是遇到什么事了怎么办？
　　汪清文只好妥协道：“好吧，那我今天再陪你去一次，但是之后的几天你就不要去了。”
　　看一次狗狗，好歹要管几天吧。
　　孟筱雅也见好就收道：“好了啦，我答应你就是了，我们快点过去吧！”
　　……
　　“钟敏，你确定是这个地方吗？”虞媚儿的细跟高跟鞋踩在一片废墟上，她整个人都有点站不稳了。
　　“小心。”钟敏连忙递出一只手让她扶着，随后回答道，“就是这里。附近都拆完了，只有这一排还杵着。”
　　虞媚儿观察了一下，发现这一排占地面积是最大的，屋前的院子也很大，也不知道干什么用的。
　　房子的位置还正好堵在入口处，之后运沙石等建筑材料也要经过这里。
　　这地方不拆，确实很难搞。
　　“走吧，我们去找那对老人谈谈。”
　　……
　　“那些开发商这么坏的啊！竟然要把你们和这些狗狗赶走！”
　　听完两个老人讲的，孟筱雅义愤填膺说道。
　　汪清文却不是很认可，只要搬迁条件大方谈好了，对住在这里的村民何尝不是一次改善人生的机遇？
　　她于是转头问：“对方开出了什么条件？”
　　两个老人一听就撇嘴，“管她开的是什么条件，我们都不会搬的！我们两个老的在这里住了几十年，这里已经成了我们的窝了！更别说还带着这么多猫猫狗狗，我们又能搬到哪个地方去？”
　　“对的，不搬！”孟筱雅一听就支持起来。
　　汪清文看她一眼，让她不要随便说话，孟筱雅闭起了小嘴。
　　“可是，如果对方断水断电的话，会很麻烦的吧？”汪清文冷静地提出了自己的考虑。
　　毕竟这块地是开发商已经花大价钱买下了使用权，原房主也已经拿了一笔钱签了合同，你们只是因为有一份租房合同保护才占在这儿。
　　对方愿意给你们同样的一份钱，已经算很大方厚道了。这笔钱拿来安度晚年完全没问题，如果两个老人还这么坚持，要是把对方逼急了，可就什么都没有了。
　　哪知，陈爷爷一听这话就急了，大拍桌子吼道：“她们还敢给我断水断电，还有没有点王法了？本来那些老邻居都叫她们给赶走了，现在还要来迫害我们两个老的，我是不会屈服的！”
　　陈爷爷激动地捂着胸口，陈奶奶连忙给他拿降压药，陈爷爷吃了后才好起来。
　　汪清文不敢再说话刺激他了，被孟筱雅拉到院子里给狗狗喂食物了。
　　“你刚才就不该帮着坏人说话。”孟筱雅暗暗指责。
　　“我没有帮任何人说话，我只是说我想到的情况。”汪清文淡淡地说。
　　孟筱雅怕两人一言不合吵起来，连忙抱过点点说：“清文姐姐，你看点点好像变大了一点。”
　　汪清文顺着看过去，清眸一下子柔和下来，也过去和她一起逗狗狗。
　　孟筱雅抱起狗狗两只前爪说：“点点，我是妈妈。”
　　汪清文蹲下来，给点点喂一根玉米火腿肠，还摸了摸它的头。
　　孟筱雅又把两只前爪对着汪清文，说：“点点，这是爸爸。”
　　汪清文身子一僵，想说“不要这样说”。
　　两人一转头，虞媚儿就在她们身后，她听到了刚才那句话，脸色瞧着不太好看。
　　“你们怎么会在这儿？”
　　孟筱雅和钟敏同时说这句话。
　　只有汪清文和虞媚儿对视着，没有说话。
　　孟筱雅说：“我和清文姐姐是来看狗狗的。”
　　钟敏说：“我是陪虞总来调研的，这块地是我们公司拿下的。”
　　“原来你们就是那个坏人？！”孟筱雅大惊。
　　汪清文的表情也有一丝错愕。
　　虞媚儿听到“坏人”一词，不易察觉地皱了下眉。
　　屋内的两个老人听到动静也出来了，他们认识钟敏，一见她和身边的虞媚儿就激动起来。
　　“你们滚！我们是不会搬的！”陈爷爷大手一挥，宛如挥斥方遒。
　　虞媚儿冷笑一声：“既然不会搬，还开价一个亿？”
　　这话一出，最大跌眼镜的就是汪清文和孟筱雅了。
　　她们没想到一直善良正直的老人会漫天要价，即使她们就是有钱人，但也觉得一个亿太多了吧？
　　陈爷爷听后也有点羞恼，那本来就是他喝醉酒瞎说的，目的是想要吓退对方。
　　此刻，他不甘示弱地嘲讽：“你们不是财大气粗吗？怎么，一个亿都拿不出来？那算什么有钱人？”
　　虞媚儿从来就不会让自己受委屈，她回击道：“拿肯定是拿得出来的，只是我很好奇，你们这种讹法就不怕折寿吗？只怕拿到钱也没命花吧？”
　　她这都是在咒人了，汪清文微微蹙眉。
　　陈爷爷也被她气得够呛，又抚着胸口喘气。
　　孟筱雅见了连忙过去帮着顺气拿药。
　　陈奶奶一见老伴被人欺负了，直接抄起院子里一把竹子做的大扫帚，手下不留情地打向虞媚儿的身上。
　　虞媚儿见了，连忙拉着钟敏退开了。
　　但这个老婆子实在剽悍，一下不行又来一下。
　　她是老人，虞媚儿又不能和她动手，只能带着钟敏往门口躲去。
　　一时不察，大扫帚就要打到她的身上了，钟敏忙出来挡在了她的身前。
　　只是扫帚还没打到人的身上，陈奶奶终于被汪清文拉住了。
　　她声音很郑重：“她是我的家人。”
　　话语中那味，虞媚儿怎么觉得像在说，不要动她。不然哪怕是个老人，汪清文也不会留情面的。
　　是她的错觉吗？
　　“好啊，原来你和这些人是一伙的！你是不是故意接近我们的？”老人听后又多疑起来。
　　孟筱雅连忙为她说话：“不是！我们根本不知道！”
　　但两个老人已经变了脸，互相搀扶着往屋内走去，还对两小孩丢下一句：“你们以后不要来了，这里已经不欢迎你们了！”
　　今天真乱。
　　之后，先把孟筱雅送回了家，随后才回汪家。
　　汪清文跟在虞媚儿身后进屋，却被钟敏喊住了。
　　钟敏的话很不客气：“她为你们汪家辛劳工作，学自己不懂也不想学的东西，不求大小姐理解她的苦心，至少也不要背刺她吧？”
　　汪清文只是静静听着，随后沉默地转身往屋内走。
　　钟敏却还在她的背后说了一句：“希望你分得清谁是亲人、谁又是外人，不要为了外人伤了她的心，不然你一定会后悔的。”


第15章 
　　“事情就是这样的，现在那个巫婆还是要赶走老爷爷老奶奶。”回家后，孟筱雅接到杜姮打来的关心电话，忍不住对她说了事情的经过。
　　“你很想帮他们吗？”杜姮深意地问。
　　“当然啦！那对老人好可怜的，被赶走就没地方去了，还有那么多猫猫狗狗都要跟着流落街头了，呜。”孟筱雅说到最后，声音都有点不对了。
　　杜姮安慰道：“你不要急，我一定会帮你想出办法的。就算最后他们还是要搬出那里，我也会帮你给他们找好住处的，保证可以让那些可爱猫狗全都住进去。”
　　孟筱雅一听，眼里都要冒星星了。杜姐姐对她真的很好，不像清文姐姐最近只会凶她……
　　……
　　“不是吧虞总，地都给你拿下来，那里还没开始动工，这样要等到猴年马月？我们的现金要什么时候才能回流？你这办事能力不行啊……”
　　想到董事会上犹如紧箍咒的话，虞媚儿就头疼到不行。
　　自那天被那对老人赶出去，到今天又过了快半个月。期间用尽无数方法，各种软磨硬泡，那对老人就是软硬不吃。
　　虞媚儿实在被逼得没办法了，她对钟敏招手让她凑过来，示意道：“这样，哪天趁这对老人不在家，直接让工程队偷拆了。”
　　钟敏迟疑道：“这样是不是不好？”
　　虞媚儿瞪大了美目：“这房子本来就是我们花钱买下来的，我拆自己的房子还不行吗？”
　　钟敏还是有点迟疑。
　　虞媚儿直接给她分析最坏的后果：“就算对方报警要打官司，我们左右不过就是赔钱。可是再怎么赔，法官都不会支持赔一个亿的。”
　　那份租房合同虞媚儿看过，房租还是按九几年收的，每个月就一百多块，这种情况怎么可能赔很多？很可能都不用花到那笔安置款的数额。
　　虞媚儿也不想这样做的，谁叫那对老人实在油盐不进。她从来就不是圣母，先礼不行，只能后兵了。
　　“可是，那么多猫猫狗狗怎么办？”拆的时候不能全埋里面吧？
　　虞媚儿自然没有那么狠心，她说：“你找几个兽医过去，就说免费打疫苗针，让他们把猫狗都弄出来……”
　　钟敏点头：“我知道了，我会把这事办好的。”
　　……
　　到了拆房那天，虞媚儿还是不放心，亲自到了现场监工，还蹲守在对面一栋楼，手里拿着一个望远镜。
　　她今天打扮的也是相当惹眼，鼻梁上架着一副**镜，身上穿着一件黑色的风衣，嘴唇涂着烈焰色的口红，像一个冷面女杀手。
　　钟敏还关心地提醒：“工人马上就要开始拆了，这里沙尘大，您离窗口坐远一点。”说着就要动手帮她挪动椅子。
　　虞媚儿听了她的话，配合地起身退后两步，再一抬头看向底下，幺蛾子这就来了！
　　原本被支走的两个老人又拼了老命跑回来了，还用身体挡在了机器前面，看着又哭又喊的，不知道在说什么。
　　但大概就是“要拆房，先从他们身上碾过去”的意思。
　　钟敏连忙弯腰请示：“虞总，现在该怎么办？要先停下，把人都叫回吗？”
　　已经打草惊蛇了，现在叫停的话，以后再也不可能有这个机会。两个老人之后很可能轮流出门，誓要留一个人守在屋里，下一次强拆就等于赤。裸。裸害一条人命，项目永远没有开工机会了。
　　一番考虑后，虞媚儿开口：“把人拉走，继续拆。”
　　钟敏一怔，她又补充：“提前联系医院，人要是倒下了，立刻送去急救。”
　　“是。”钟敏按她说的去办，马上就给底下的负责人打电话了。
　　眼见着底下，两个老人都要被拉走了，机器已经接着工作了，变数又出现了！
　　孟筱雅突然出现在这里，她的身后还带着汪清文。两人推开工作人员，将瘫在地上的老人扶了起来。
　　这下子，虞媚儿脸上都挂不住了。
　　钟敏见了也是皱眉，她不是都提醒汪清文了吗？她怎么还跟着孟筱雅一起胡闹？
　　只见底下，孟筱雅还在喋喋不休说着什么，汪清文护在她的身后。
　　虞媚儿坐不住了，转身下楼往对面去了，钟敏忙跟在了她的身后。
　　两人走到对面的时候，孟筱雅已经说完痛斥的话，她还趾高气扬地拿出了一份文件：
　　“这可是你们总裁亲自签署的公文，她已经承诺了永不拆除这里，这上面还有她盖的公章。”
　　众人听了都是一脸懵然。
　　明明就是虞总叫他们过来强拆的，她怎么可能转身又签这么一份“砸自己脚”的文件？
　　但项目经理看了一眼，喃喃自语道：“可这的确是虞总的公章啊。”
　　这下子，大家更加糊涂了。
　　就连汪清文都拽了孟筱雅的胳膊，将她拉到身前低问：“这到底是怎么一回事？”
　　孟筱雅却只是晃了晃脑袋。
　　虞媚儿这时终于出现了。
　　孟筱雅一见到她，脸上慌乱又心虚。
　　虞媚儿却只是从她手中夺过那张纸，看了上面一眼后，对正得意的孟筱雅说：“如果我现在报警，说企业公章被人盗用了，你猜会怎么样？”
　　孟筱雅脸色一白，虞媚儿继续说道：“你会不会被抓进去？这可是刑事犯罪，特别是数额巨大、情节严重的，你猜你会被判几年？”
　　汪清文似乎于心不忍，想要说话。
　　这时候，钟敏去旁边接了一个电话，就突然走过来把手机拿给虞媚儿看。
　　汪清文余光瞥了一眼，上面竟然是她之前陪着孟筱雅一起进书房的画面。
　　想到什么，她的脸霎时白了。
　　虞媚儿只低头看了一眼，脸色就变了，随后抬头不可置信地看着汪清文。
　　汪清文被她这种被背叛的眼神刺伤，正要辩解她是不知情的，在心内组织着语言。
　　良久，她却听到虞媚儿长长地叹出一口气：“我从来只想要你开心，可是你的开心全是因着别人，你从来不管我怎么样。”
　　她这一番话，钟敏听了都心酸。
　　汪清文也很难受。
　　虞媚儿侧了一下头，再转回来的时候，她似想通一样说：“算了，没有什么比你的意愿更重要，既然你不想我拆这里，甚至不惜做这样的事，那……就不拆了吧。”
　　“虞总……”
　　听了她的话，身边的下属都不赞成地喊着她。
　　他们等了这么多天，废了这么大劲，现在就因为小姐一句话，就全都放弃了？
　　只有钟敏是无条件服从虞媚儿的命令。
　　她对周围同事安抚道：“虞总肯定是有自己的考量，今天这事闹大了又会上热搜，对公司的名誉都是极大的损伤。”
　　“话是这样说，可我们也是担心虞总不好对董事们交代啊。”
　　虞媚儿却只是说了句：“我会有别的办法的。”
　　紧接着，她就坐车离开了，钟敏跟着她。她也没有问，汪清文她们要不要跟着一起。
　　虞媚儿走后，项目部的人也都走了。
　　……
　　“真好啊，她终于放弃了，陈爷爷奶奶和天使猫猫狗狗不会无家可归了！”孟筱雅有种劫后余生的欣喜。
　　汪清文却转头看着她问：“真的好吗？”
　　孟筱雅脸上的笑容凝固了：“清文姐姐，你这话是什么意思呀？还有什么不好的吗？”
　　汪清文问她：“你骗我说去书房找书，却偷偷用她的公章盖这种文件，你做这件事的时候有没有考虑过我？”
　　孟筱雅被她问得低下头了，她有些内疚地说：“我考虑过的，可是这是你家的章子，这也是你的公司。只是因为你还小，才交给那个女人打理的，说到底你才是真正的主人！那你提前做个决定也没什么嘛。”
　　“如果我告诉你，我对她的决定没有异议。如果是我做主，我一样会强拆了这里……”
　　“我不信！清文姐姐，你不是这样的人！”孟筱雅打断她的话，叫道。
　　汪清文却只是淡淡地说了一句：“那你的确不了解我。”
　　孟筱雅却有点崩溃：“你干嘛要这样？帮到爷爷奶奶和猫狗不好吗？你现在又没怎么样，顶多是你家的公司少赚了一点钱。”
　　她一番话轻飘飘，却更让汪清文寒了心。
　　汪清文很平静地说：“你知道她以前对我不好，现在不知什么原因又对我好起来了，但我从来没对人说过我的恐惧，我其实每天活得胆战心惊，生怕哪天醒来还是住在那个小黑屋。”
　　她继续道：“我很自私，想先保全自己，不想刺激她变回原样。可你今天把我推出去，你有没有想过万一她生气了失望了，对我不再关心不再好了，我到时候又该怎么办呢？”
　　到时候，她又是那个谁都可以欺负的汪清文，而孟筱雅能做的就只是陪着她一起上学。
　　“对不起，我、我当时真的没有想那么多，我想着你们是一家人，她现在又对你这么好，肯定不会追究的。”孟筱雅抠着小手，忐忑地说。
　　汪清文苦笑一下，孟筱雅知道虞媚儿对她好，就理直气壮拿来用了？
　　第一次，她有点疲惫地对孟筱雅说：“她刚才那话，我拿来对你说也合适。你也从来只顾自己想要，从来不管我会怎么样。”
　　“清文姐姐……”孟筱雅抬头委屈地看她，不明白自己都道歉，她怎么还说这么严重的话？


第16章 
　　最后，一番辛苦走动下，虞媚儿直接让工程队把最后面打通，运输都从那里进出，间接将村子方位掉了个。那对老人不肯拆的黄金位置变成最后一排了，还砌了一堵高墙同前面的工地分割开。
　　这下子，这对老人搬不搬对项目毫无影响。
　　陈老头自然不依，趁上面来人又来闹将：“你们这样搞，我们两个老的出行多不方便？”
　　今天虞媚儿不在巡视项目之列，钟敏也不是好惹的，话也说得很不客气：“我劝你们别再没事找事，我们花了钱却没有拿到土地使用权，是可以找房东解除合同的。到时候房东会不会一怒之下把你们赶出去？”
　　陈老头不懂法律，但他听明白自己被人拿捏住了，气势上一下子弱了。
　　钟敏继续敲打道：“你们应该感谢我们虞总没有赶尽杀绝，因为你们，我们已经额外花了很多钱。你们要是再敢撒泼，我们可就不客气了，连另外三边都给你围上。”
　　陈老头一听就被吓住了，看来那个女的确实手下留情了，不然不管是让房东赶人，还是房子外的四面全围上，哪个都让他们两个老的吃不消。
　　钟敏见这老头终于消停了，转头对身边人说：“施工地闲杂人等不得进入，今天这次我就不追究了。”
　　钟敏走后，项目上的人连忙叫来保安，让把两边通着的门给锁上，平时加强巡逻。
　　陈老头连忙给孟筱雅打电话，希望她能给想想办法。
　　至于为什么不给汪清文打，是因为陈老头看出来了这个女孩子心挺冷的，不是自己人，她不会关心的。陈老头可不会那么天真，以为留她吃了几顿饭就被她当成自己人。
　　可他没想到的是，孟筱雅居然也拒绝了。
　　孟筱雅在电话那头说：“陈爷爷，我不能再帮你了，上次的事已经惹怒清文姐姐，她快有一个月没理我了，我这次再帮你的话，我还想不想和她做朋友了？”
　　陈老头心下失望，又听到她说：“再说了，你们现在这样已经不错了，这房子本来就不是你们的，你们现在起码还有个地方住，那些猫猫狗狗们也不会无家可归……”
　　陈老头就知道她指望不上了，也没再打电话骚扰了。
　　这事就算告一段落了。
　　但虞媚儿还在生气，她这人轻易不生气，一气就是好长时间。连汪清文故意等在楼梯口和她打招呼，她都是不咸不淡地应一声，连个笑脸都没有。
　　董菲菲约她出来做脸，美容小姐的双手在两人涂抹一层白膏的脸上揉来揉去，舒服得很，虞媚儿这才看起来心情好点。
　　董菲菲主动开解说：“都过了这么多天，你这气也该消了吧？我就搞不明白，你到底在气什么？”
　　虞媚儿睨她一眼，也不瞒这个闺蜜：“我每天辛辛苦苦处理公务，生怕哪里出错让她家公司赔钱。她可好，为了那小丫头，直接把我给卖了。我做的这些算什么呀，人家根本不当一回事。”
　　她这满腹牢骚，让听的人心里也不是滋味。
　　董菲菲就说：“人清文也念着你的好，不是故意干那事的，很可能被那小丫头骗的。”
　　虞媚儿却不信：“谁知道是不是她们一块商量的？反正在她心里面，她们都是好人，就我一个是恶毒的。”
　　“人家没有那么想，你不要这么说。”
　　虞媚儿却没有搭话，转头望着天花板，叹出了一口气。
　　门外汪清文本来欲拧锁进来，听到虞媚儿和董菲菲这一番对话，想到里面的人应该不想见她，她就又转身离开了。
　　“不是说好出来见一面求个和的吗？你怎么又走了？”出了美容馆，虞媚儿都要走了，汪清文也没出现，董菲菲偷偷给她打了个电话。
　　那头的汪清文说：“今天不是好时机。”
　　“那什么时候是好时机？”董菲菲不由心焦。
　　汪清文说了一句。
　　董菲菲听后一喜：“这个办法好！”
　　……
　　几天后，虞媚儿正签着文件，钟敏就敲门进来了：“虞总，下午的行程安排好了，现在可以出发了。”
　　虞媚儿合上文件，揉了揉眉心：“那走吧。”
　　坐上了车，看着窗外景色移换，虞媚儿问了句：“这不是我们平时那条路吧？是不是走错了？”
　　她刚问完，车子就停在一栋废旧建筑楼前，虞媚儿愣愣地下车，就见到董菲菲和一个短发女人从楼里走出来了。
　　一见她，董菲菲就来了一个大大的拥抱，随后向她介绍身后的短发女人说：“媚儿，这是我朋友，MS的主编黎雪，上回和你提过的！”
　　“主……主编？”虞媚儿仍有点没反应过来。
　　那个黎雪已经自来熟地上前同虞媚儿握手，脸上是一个得体大方的笑容：“虞总你好，久仰大名，很荣幸你能接受我们杂志的专访。”
　　“我什么时候……”她的话还没说完，嘴巴就被董菲菲捂住了，人也被她拉到了一旁。
　　“媚儿啊，卖我个面子，她也是我朋友，你要是现在跑了，我以后怎么和人家处？”
　　“可是，你好歹提前和我说一声啊，就这么让钟敏瞒着把我骗过来。”
　　“我要是提前说了，你会来么？”
　　“不会。”她不想和汪清文接受什么专访。
　　“那不就结了？我只能先斩后奏了。”
　　“你还有理了？”虞媚儿轻掐她一下。
　　“好了，来都来了，先进去看看吧。”
　　董菲菲对黎雪打了个手势，硬搂着虞媚儿把人弄进去了。
　　一进去，果不其然，汪清文已经坐在里面了。一见到虞媚儿，本来和工作人员说话的她就站起身了。
　　黎雪对董菲菲耳语：“她俩感情还挺好。”
　　“那是，清文可乖了，就黏我家媚儿。”董菲菲夸大其词，俨然CP粉头子。
　　都到这时候了，要是撂挑子走人，确实不像话，驳了一堆人的面子，虞媚儿就走进棚子里，老老实实在汪清文身边坐下了。
　　一个小妹给两人端了热茶和点心，虞媚儿吃了点压压肚子，那个黎雪就走过来说：“可以拍摄了，先换衣服。”
　　虞媚儿一愣：“还要拍摄？”
　　董菲菲拍她的肩安抚：“当然了，要放到杂志内页，肯定要拍一些美美的图了。”
　　虞媚儿皱眉：“这么麻烦？”
　　但一转头，见到汪清文已经乖乖跟着一个工作人员去换衣服，她把“不干了”的话吞回了腹中。
　　从更衣室出来，虞媚儿更傻眼了，给她安排的服装是一条牛奶白的真丝吊带，大片的丰腴美肉裸露在外，裙摆短到只能覆盖住翘臀。
　　她正想着，汪清文不会也穿的是一样的吧？
　　汪清文已经从另一个更衣室走出来了，她身上的是一套流光黑的衬衣和长裤，长发也被做成了假短发，耳边嵌着一颗钻石耳钉，整个人攻气十足的。
　　虞媚儿直呼：“不公平！凭什么她的是这样的，我的就是这样的？”
　　董菲菲在她胸口拍了一下说：“你这里能挤得下她那衬衣？她那里能撑得起你这裙子？”
　　虞媚儿脸噌地红了。
　　汪清文却以为她是恼的，纤白的手解着领扣说：“我和她换一下。”
　　“换什么换？多不合适！”董菲菲第一个出来反对。
　　“没关系的，她不喜欢。”许是心中有愧，汪清文对虞媚儿很是迁就。
　　“算了。”虞媚儿低下头，盯着自己的脚说了一句。
　　进入摄影棚，调试好打光后，一个摄影师走出来指导：“你俩摆个亲密点的姿势。”
　　虞媚儿和汪清文互看一眼，都有点局促。
　　还是虞媚儿主动挽着汪清文的臂弯，两人贴得近了一点，像革命战友一样。
　　摄影师脸都黑了：“你们当拍登记照呢？这年头谁用这样的姿势拍照？”
　　棚外的董菲菲提着一颗心，这摄影师脾气有点大，就怕虞媚儿不高兴了走人。
　　好在虞媚儿分得清这是工作，被凶了后只问了一句：“那该用什么姿势？”
　　“你。”她指了指汪清文，“趴她胸上。”
　　“啊？”虞媚儿和汪清文同时惊叫。
　　“啊什么啊？两个女的怕什么？”摄影师很不理解她们的大惊小怪，平时不少男女之间都这样拍过，怎么轮到两个女的还扭扭捏捏？
　　董菲菲也在旁边撺掇，对着汪清文打手势——“你上啊！”
　　汪清文抿了一下唇，轻轻将头靠了过去。
　　甫一挨上，两人的身体都剧烈颤抖了一下。
　　“好软！”
　　“好热！”
　　这是两人内心分别的想法。
　　但是见到汪清文只是头侧着，双手还僵硬垂在身侧，摄影师依然很是无语。
　　她不得不再次出声指导：“你手被人给砍了？不知道抱在她腰上？”
　　“哦、哦。”看了眼并不反对的虞媚儿，汪清文呆呆地伸手抱上虞媚儿的腰。
　　只是她第一次同别人这么亲近，十分紧张，手上力度没控制好，这一抱——很是用力，像是生生把虞媚儿抢过来一样。
　　“啊。”虞媚儿急促叫了一声。
　　她人就撞向了汪清文的胸前，两人来了一个正面贴咚，虞媚儿的Q弹果冻被撞得“duang、duang”了两下。


第17章 
　　“好痛。”虞媚儿娇哝，一只手揉着果冻软肉。
　　“哪里痛？让我看看。”汪清文手足无措，语无伦次起来。
　　虞媚儿推开她的手，示意旁边还有这么多人，她想要怎么看？
　　汪清文讪讪地收回手。
　　董菲菲出来捂嘴取笑道：“谁叫你这女人发育这么好的？胸前两只猪头肉谁看了不馋？”
　　真是服了这女人了，在片场公然开车，虞媚儿望天翻了个白眼。
　　汪清文怕惹恼了虞媚儿，便看了董菲菲一眼，董菲菲这才收敛了些。
　　摄影师这时也催促道：“继续，继续！”
　　这回不用她开口，汪清文已经主动抱住了虞媚儿的腰，只是她比虞媚儿还高一点，于是她缓缓单膝下跪，才抬头看向虞媚儿。
　　触到她虔诚的眼神，虞媚儿狠愣了一下，忍不住捧住了她的面颊。
　　下一刻，汪清文以一副着迷的状态，将头伏在虞媚儿的胸口，嘴唇还差一寸就亲上了白皙的腴肉。
　　虞媚儿双手抱着她的头，自然而然仰起了天鹅颈，媚眼迷离，红唇还发出一声似有若无的呻-。吟。
　　这副画面看起来十分暧昧，很像do前两人进行的前戏。
　　连董菲菲都忍不住问摄影师：“需要拍得这么欲吗？”
　　摄影师正满意着呢，闻言白了她一眼：“你懂什么？”
　　要不是出版尺度不允许，她恨不得让两人穿了蕾丝吊带拍吻戏。
　　闪白的灯光“咔咔”照在两人的身上，记录下她们这一动情时刻。
　　拍摄结束，汪清文连忙将一件外套披到了虞媚儿身上，出乎意料地，虞媚儿竟然没有拒绝，还对她说了一句：“谢谢。”
　　汪清文先是一愣，随后一种久违的欣喜涌上她的脸。
　　她直勾勾盯着虞媚儿笑，虞媚儿被她盯得不好意思了，低下了头。
　　董菲菲这时在远处冲她们招手：“别在那边傻站着了，快过来接受专访啦！”
　　“我们过去吧？”汪清文转头问。
　　“嗯。”虞媚儿低应一声。
　　……
　　两人在一个长沙发上坐下，手边重新换上了热茶和点心，对面坐着杂志社的主编，她罕见地亲自进行采访。
　　她先笑着同两人寒暄：“网友们都说你们关系好，我现在真正见到了，才知道你们到底有多好。刚才的大片拍得很好，你们都是美人。”
　　她的一番奉承恰到好处，不会空无一物，又不会过分夸张。
　　虞媚儿也回以一个客气的笑容说：“谢谢，你也很厉害，我平时也很喜欢看你们的杂志。”
　　黎雪听后越发高兴了，但见说话的一直都是虞媚儿，一旁的汪清文几乎没开口，她只是将虞媚儿爱吃的零食挑出来，撕开包装再放到她的面前。
　　显然她对这次采访没什么兴趣，这样可不利于挖掘采访对象的内心。
　　黎雪便提议道：“不如我们来玩一个快问快答的游戏吧？清文也参与进来哟。”
　　正忙着剥壳的汪清文听后抬起头，虞媚儿怕她拒绝会拂了主编的面子，便按着她的手说：“别剥了，先把这个游戏玩了。”
　　“好。”汪清文很听她的话，完全没有二话，就将剥了一半的坚果放下，再抽了桌上的纸巾擦了擦手。
　　“这个游戏是这样的，我会挑一些问题提问，你们知道的话就回答，主要是考验一下你们对彼此的了解。”
　　听到这句“对彼此的了解”，汪清文清秀的脸庞一白。
　　果不其然，第一个问题是：“对方最喜欢的颜色是什么？”
　　虞媚儿很兴奋说：“我知道，你最喜欢白色和黑色，对不对？”
　　汪清文一愣，点点头。
　　虞媚儿接着却问她：“那我最喜欢什么颜色？”
　　汪清文如实地摇摇头，她确实不知道。
　　虞媚儿没有介意，笑着说：“那你记住了，我最喜欢红色。”
　　汪清文点头：“我记住了。”
　　“第二个问题，对方最喜欢的电影是哪一部？”
　　汪清文一听，想着这个她肯定不知道。
　　虞媚儿却只是想了一秒就答道：“《布达佩斯大饭店》。”
　　汪清文一愕，就听到她追问“对不对”，她只好点头：“对的。”
　　虞媚儿却没有反问她，汪清文连她最喜欢的颜色都不知道，又怎么会知道这个问题的答案。
　　“第三个问题，对方最喜欢的一首歌是什么？”
　　汪清文不相信，这个问题她都能回答。
　　哪知道，下一秒就听到虞媚儿说：“是美国的一首民谣———《Try To Remember》。”
　　汪清文惊了，猛地转头看向虞媚儿。
　　她连这个都知道？
　　虞媚儿不知道她内心的汹涌，还在嘚瑟：“这世上没人比我更了解你了，我连你的……”
　　虞媚儿正要说“连你的结局都知道”，幸好及时刹住了。
　　汪清文攥着她的手腕问：“你为什么会知道这么多的？”
　　虞媚儿眼珠滴溜溜转，很快就说出一个狡猾的答案：“你自己去想为什么，这种问题不要来问人家。”
　　汪清文还真认真思索起来，董菲菲那句话突然在脑中冒出来：“媚儿她真的很关心你！”
　　一瞬间，汪清文看虞媚儿的眼神都变了，随后一脸高深地说：“我懂了。”
　　“啊……哈？”虞媚儿表情有点懵。
　　虞媚儿还不知道，此刻她在汪清文心中已经变成了一个“想爱不能爱，只能长期伪装”的隐忍形象……
　　虞媚儿本人听了估计都要说句，无语了家人们。。。
　　……
　　这次的专访很成功，两方都觉得很愉快，虞媚儿还给每位工作人员送了一份小礼物——价值三千多的护肤品礼盒。
　　只是最后出刊了网上的销量很虐，杂志社官方旗舰店月销4。
　　购买者：虞媚儿、汪清文、董菲菲和钟敏。
　　钟敏委婉询问：“总裁，要不要直接全部买空，再给公司每人发一本？”
　　虞媚儿一听就拒绝：“我可没有那么自恋，强迫每一个人来欣赏。”
　　之后又陆续卖出去几本，也不知道都是谁买的。
　　但是一回到家，客厅正中间的墙壁上就挂着她和汪清文杂志上的那张亲密照，还是好几米的超大幅。
　　虞媚儿叫出声了：“啊啊啊，这是谁干的？”
　　阿春听到声音就跑出来了，低头嗫嚅道：“这是杂志社主编送过来的，我看着还挺好看的，就自作主张挂上去了。”
　　“这哪里好看了？丑死了好吧。”
　　阿春大着胆子反驳：“你和小姐都长得这么好看，抱在一起多养眼呀。一家人就是要和和美美……”
　　“取下来。”虞媚儿径直命令。
　　阿春就不敢再多说，连忙叫人搬梯子取海报，但是弄了两下后，阿春一脸难色道：“用的是强力胶，撕不下来……”
　　虞媚儿捂脸，“算了。”
　　可她没想到的是，她的房间里同样有一幅，只是比客厅的小了很多。
　　“阿春，你这是想我死是吧？”现在在家里走到哪，都要被迫直视这张图。
　　可是，虞媚儿暴躁地多看了两眼，竟然看顺眼了，那……就这样吧。
　　汪清文回来后，对着这巨幅海报，倒是一下子就适应了，还对阿春说：“看着还行，就是小了一点。”
　　阿春的吐槽欲马上就上来了：“小姐你还说小了，刚才我差点没被骂死。”
　　汪清文轻笑一声，说：“她就是不好意思，她心里肯定是喜欢的。”
　　汪清文现在自以为看穿了虞媚儿，因而自信满满地说道。
　　“……是吗？”阿春表示怀疑，媚儿小姐刚才的样子可完全不像喜欢，反而像是很嫌弃。
　　汪清文大聪明说：“当然是真的，你和她相处久了，就会发现她这人的话要反着理解。她说不喜欢，那就是喜欢了。”
　　就像虞媚儿以前总说讨厌她，其实不还是关心得要死？
　　“那她说喜欢呢？”阿春虚心地向自家小姐求教。
　　“她说喜欢……那一定是很喜欢了。”
　　“哦，原来是这么回事。”阿春恍然大悟，受教地点点头。
　　“我上去了。”见她已经领悟，汪清文丢下一句，上楼而去。
　　虞媚儿要是听到这话，肯定要对两个笨蛋翻白眼，合着她喜欢是喜欢，不喜欢也得是喜欢？这世上就没有她讨厌的东西了？
　　后来不知道是谁把杂志链接发到超话里面了，本期杂志马上被抢购一空，甚至有粉丝加价想买。
　　幸好主持人出来阻止：“购买杂志主要是为了保存纪念，加价从黄牛那里买就变味了，清蒸鱼们都理智一点。”
　　虞媚儿听一百次这个CP名还是会被雷焦，就不能取个文雅一点的么？
　　正当她吐槽的时候，汪清文她本人居然还关注了这个超话！
　　鱼鱼们马上沸腾了！
　　因为这代表以后她们的精品热帖都会出现在汪清文主页，被她本人看到！菜花鱼们舞起来！
　　虞媚儿本来想发消息问问她是在干嘛，但转念一想，她上一下网，自己还要管的话，是不是有点令人窒息？
　　她便按耐住了这个想法，反正汪清文知道分寸的。
　　汪清文还不知道虞媚儿和她同样关注着这个超话社区，所以她自由自在刷着里面的帖子。
　　突然，一个新的讨论帖引起了她的关注：“有沟必火！有奖竞猜！媚儿的胸到底是36D还是36E？可恶，遮太多了，根本看不出来。”
　　奇怪，这个帖子马上回复破五百，讨论得热火朝天。
　　一楼：“我猜是D啦，不是我踩媚儿的资本，只是多少会挤挤垫一垫的啦，我姐就是服装助理，她说过都是这样的。”
　　楼中楼：“你放屁！要是挤过了的就是（-V-），媚儿很明显就是（-|-），中间不是‘V’是‘I’……”
　　其他楼中楼：“神人，这都懂！膜拜鉴定大佬。”
　　汪清文也看得一愣一愣的。
　　但是又有其他鱼提出质疑：“可是我看媚儿很瘦，她底围不像是36，更像是34耶。”
　　妈呀，越讨论越扑朔迷离了。
　　最后一个鱼出来说：“那估计只有清文知道了，她肯定摸过。”
　　下面回复：“姐妹，你还是保守了……”
　　汪清文脸腾地通红，看着她们接下来说的什么“爆炒”，她也不太懂，但想也知道肯定不是正经词，连忙退出来了。
　　尴尬的是，手一滑，她给这条“爆炒”点了一个赞。


第18章 
　　自那日手滑点赞后，汪清文就闭麦断网了，十七八岁的少女还不能很好应对这种社交尴尬，索性选择了冷却一段时间。
　　与此同时，高考悄悄临近，汪清文终于不再生孟筱雅的气，两人和好如初。
　　孟筱雅问她：“清文姐姐，你打算去哪儿念大学？是不是国外？”
　　听到去“国外”，汪清文明显一愕。
　　她从来没有过这样的打算，但这种人生的规划不宜宣之于人，她便道：“要看我的考试成绩，到时再作打算。”
　　孟筱雅一听这种含糊的话就不高兴了，但今时不同往日，刚刚才把人哄好，她此时不能再使小性了，便只抱怨了一句：“总觉得，清文姐姐现在和我生分了。”
　　这话不好接，汪清文就只微微一笑，摸了摸她的头。
　　……
　　董宅内，麻将声轰隆隆。
　　虞媚儿受董菲菲之邀来她家打麻将，等来了她才知道，另外两个牌搭子中有个许太太，她儿子正好和汪清文是一个班的。
　　虞媚儿就对人热情了一点，和善地笑道：“那真是巧了，我家清文也常说你家儿子人不错。”
　　这句就是屁话了。
　　汪清文从来不和她说学校的事，更不会和她提某个男生怎么样。但好话嘛都是这么说的，随便说两句好听的又不要钱。
　　果然，许太太一听就受宠若惊，恨不得把虞媚儿当自己人，笑得合不拢嘴地说：“哪比得上你家清文？回回考试全校第一呢。”
　　说话间，几个人就上了麻将桌了。
　　虞媚儿在自己的那个世界基本不玩麻将，只对规则有个大致了解，现在乍一上桌，她还有点紧张。
　　但几圈下来，赢的人都是她。
　　也不知道是她运气好，还是上首的许太太给喂的，总之她收着钱，脸上是毫不掩饰的开心。
　　董菲菲又来调侃她：“平时送你那么贵的东西，也没见你笑得这么乐呀。”
　　“那怎么能一样？你送的，我还要回礼，可是现在这些都是我自己赢来的。”虞媚儿仰起小脸，得意地说道。
　　许太太也给她捧哏道：“对，打麻将可不就是图这个乐子吗？”
　　几人话毕，麻将机又轰隆隆响，开始了新的一圈。
　　虞媚儿却膨胀了，开场就加押三倍。
　　她赢的话，对方要给她三倍的牌钱。
　　反之她输的话，就要给对方三倍的牌钱。
　　连董菲菲都睁大眼问：“你玩这么大啊？”
　　虞媚儿媚眼往上挑，依然像只狡猾的狐狸说：“难得我手气不错，自然要乘这股东风了。”
　　董菲菲忍不住泼冷水：“你可别玩砸了，反给别人喂了一个大牌。”
　　“你少咒我，我要输了回头找你去。”
　　董菲菲就不敢说话了。
　　但她玩的实在太大了，连巴结讨好的许太太都不敢像之前那样给她喂牌了。
　　少了许太太的助力，虞媚儿手气确实没前面那么顺了。
　　但起牌还不错，可做对子，也可做清一色。虞媚儿犹豫了下，还是选择了对子。
　　但许是大家都郑重对待，这一圈玩得格外地漫长，每个人出牌的考虑时间都比前面久了许多。
　　等第四个人出牌的档儿，许太太就同虞媚儿唠起家常。
　　“最近快要高考了，我儿子每晚都要学到凌晨一两点。”
　　虞媚儿听后想了想，汪清文好像没这样，每晚一到十点，她的房间就暗了。
　　她只好开导说：“那也不需要太紧张了，总归孩子的去处不会差的。”
　　许太太家的孩子就算考不好，她家肯定有门路送去国外念书的。
　　许太太听后叹气说：“我还不是怕孩子自己考不好会难过？但我也帮不了他太多，只能每天变着法熬补汤送到学校去。每晚还要去他房间看一眼，我才能安心去睡自己的觉。”
　　虞媚儿本来打牌打得起呵欠，听到这话后整个人都精神了，说了一句：“这也太夸张了吧？”
　　她对汪清文完全就是放养模式，都没有过问一句关于她学习上的事。现在和许太太一比，她显得太不称职了。
　　偏偏许太太还在补刀说：“害，我只是做了一个普通妈妈该做的事，他们班上的家长都是这样的。杜太太更夸张，直接在学校对面买了一套房子，把楼下餐厅和健身房也买下来了，专门让杜姮一个人用。”
　　虞媚儿的注意力从牌上转移到这上面了，思忖着自己是不是也该做点什么？
　　正好此时，手边的手机响了，是汪清文给她发来了消息。
　　但其实也算不上是什么消息，她好像是把虞媚儿当文件传输助手了。
　　也许是因为虞媚儿在她对话框的第一个，所以她顺手就把一个PPT文件发给了虞媚儿，也免得再转存一道。
　　既然还能摸到手机发信息，那汪清文此时应该是很清闲的，虞媚儿想。
　　她随手抽了一张白板打出去，就低头拿起手机“啪啪啪”地敲字，觉得自己也该给这孩子一点鼓励了。
　　没想到字还没打完，又轮到她摸牌、打牌了。
　　而且，这一局的时间格外漫长，码在桌上的牌都快摸完了，到她这里已经是最后一张了。
　　她只要摸起来打出去，这局就算结束了。
　　虞媚儿急着对汪清文打鸡血，只想快点摸牌出牌完事，却没想到细白的手指一捻起，她居然自！摸！了！
　　还是对子这种大牌，还是加码三倍的牌钱，她一人收其他三家的，她发了！
　　“我胡了！！！”虞媚儿欣喜若狂将牌拍到桌上，还激动地从座椅上站起。
　　这才想起手边还抓着手机，顿时，什么鸡血语录都比不上她内心的鸡血。
　　高兴坏了的虞媚儿直接给汪清文发语音，摁住语音筒就是一连串“么么哒～么么哒～”
　　……
　　而另一头的汪清文此时正在开班会，她是主持人。
　　因为手机连接着电脑传文件，所以才将PPT先发给了虞媚儿。
　　看到PPT已经拷贝到了桌面上，等会儿她直接投影到幕墙上就可以了，汪清文对着帮她的两个小助手，比了比手上的腕表说：“我去趟洗手间，五分钟后回来。”
　　交代完，她就走了。
　　余鱼对孟筱雅说：“我们先帮清文放一遍吧，检查有没有卡顿什么的。”
　　“嗯，我来吧。”孟筱雅说。
　　余鱼就松开了按着的鼠标，把电脑讲桌的位置让给她。
　　孟筱雅快速地翻了一遍，发现没有什么问题，正要抬头和余鱼说一声。
　　这时，汪清文手机上的消息同步到了教室幕墙上，下方一块红色的提醒在不断地剧烈跳动。
　　孟筱雅本来没想理的，起码的隐私尊重她还是懂的。
　　但是给她发消息的那人是虞媚儿，她发的消息还越来越多，似乎没完没了。
　　孟筱雅有点烦。
　　她点开消息色块，本来打算点“X”的。
　　鬼使神差，阴差阳错，她点成了播放。
　　一个媚滴滴的声音自里传出，响彻在了整个教室。
　　“么么哒～么么哒～mua～”
　　还因为语音的自动播放功能，下一条也接着扩音播放了。
　　“宝贝，爱你呦……”
　　霎时间，原本有点聒噪的教室鸦雀无声。
　　站在讲台前的余鱼和孟筱雅已经石化了，孟筱雅的脸色还有点难看。
　　更巧的是，汪清文从洗手间回来，在踏进教室的那刻，正好就听到了这个语音。
　　她清秀的脸红成了番茄，呆愣在了当场，内心极为震撼。
　　而几瞬的安静后，教室里其他人大笑起来，开始对着同桌学了起来。
　　“么么，么么哒～”
　　“宝贝，爱你呦～”
　　更过分的是，学的时候，还故意揽着同桌的肩膀，嘟起了嘴唇作势要亲亲。
　　汪清文更加面红尴尬，明明只是语音，哪里就动手动嘴了？！
　　顿时，教室乱成了一锅粥。
　　杜姮只是面无表情地看着这一切，瞥到孟筱雅的脸色有点白，她冷漠的表情才出现一丝动容。
　　班主任进来后看到的就是这乱哄哄的场面。
　　她对汪清文催促：“让你主持班会，你怎么在这儿站着？快进去呀。”
　　转头，她厉声道：“安静！吵闹的人请出去！”
　　教室里这才慢慢安静下来，汪清文也重新站到了讲台上。
　　只是她一开口说话，大家就笑了起来。
　　“笑什么笑？”班主任还不知道刚才发生了什么，只能以粗暴的方式维持纪律。
　　汪清文硬着头皮将这节班会主持下去，等一下了课，周围人更是肆无忌惮了。
　　一整天，汪清文满脑子都是那句话。
　　回了家，刚一进屋，她眼前就一片黑暗了，嘴巴鼻子被挤埋得她险些窒息。
　　放开她以后，虞媚儿还失控地在她脸上亲了一口，“哎哟，宝贝，你简直是我的福星！你知道我今天赢了多少钱吗？你猜。”
　　汪清文像一只乖乖小熊，呆呆地摇了摇头。
　　“我赢了……”虞媚儿一顿，接着含糊其辞道，“总之我赢了好多好多，哇塞，我从来没有见过这么多钱。”
　　“没见过？”汪清文疑问。
　　“我是说，没在我眼前摆着让我见。”
　　汪清文点头，原来是这个意思。
　　两人对话暂停了会儿，虞媚儿还在考虑用这笔钱干些什么好，她起身打算回房慢慢想。
　　在她转身离开之前，汪清文却已经一把攥住她的手腕问：“为什么这么喊我？”
　　她指，宝贝这个称呼。
　　虞媚儿现在可没心思和她啰啰嗦嗦，便高傲地仰起下巴，神气地说了一句：“我乐意，我喜欢！你不喜欢，我也要喊。”
　　说完，她还伸出涂着豆蔻的食指在汪清文脑门上点了一下，随后转身像花蝴蝶一样翩翩离去。
　　她走后，汪清文也摇头笑了一下。
　　她没说不喜欢啊。


第19章 
　　高考的前几天，虞媚儿包下了考场对面酒店的一层楼，汪清文的房间还做了特殊的隔音处理，住在里面安静极了。
　　厨子也是虞媚儿专门聘请的，做好的餐食还会先让人试吃，就怕食物哪里不好让汪清文吃了闹肚子。
　　汪清文都觉得有点好笑：“你用不用这么谨慎？”
　　虞媚儿娇睨了她一眼，说：“我还不是关心你？”
　　没等汪清文说话，她又絮叨了起来：“虽说家里有能力把你送去任何你想去的大学，但我想你肯定还是想靠自己的能力考上吧。如果没有在这次考试中发挥自己真正的实力，你以后想起来一定会有遗憾的。我做的这些，只是不想让你留下遗憾，你到底懂不懂？”
　　说着，虞媚儿捧起她的脸颊，轻轻地揉了两下。
　　两人现在的关系很亲近，汪清文对她这个动作并无反感。
　　“我懂，我都懂。”汪清文连应两声，接着又点头道，“我一定会认真去考的，不仅是不让自己留遗憾，还是为了不让你的心血白费。”
　　“我的感受倒是其次，最重要的是你开心就好，万一……我说万一，那你也不要哭鼻子哦。”虞媚儿给她打好预防针。
　　汪清文罕见地露出小女孩的一面，将胸前长发顺到了肩后，有一点骄傲地说：“我像是这样的人吗？”
　　虞媚儿就放心了。
　　到了考试那天，出门一见到虞媚儿，汪清文就愣住了。
　　虞媚儿通身都是红色的，红旗袍、红鞋子、红包包，整个人像一支大红辣椒，鲜艳夺目。
　　“你这是……干什么？”汪清文愕然。
　　虞媚儿解释说：“我看网上说的，这象征着开门红，红红火火、大吉大利。你肯定是不会这样穿的，只好由我代替你祈福了。”
　　汪清文第一次觉得虞媚儿傻乎乎。
　　不过，还蛮可爱的。
　　她低头，拢了拢耳边的碎发。
　　偏偏这时，虞媚儿还凑在她的耳边说了一句：“我连小内内都穿着红色的哦！”
　　“咳咳！”汪清文耳朵都红了，不自然地咳嗽两声，有点不好意思：“这种话是能拿到明面上说的吗？”
　　“也对，”最近和汪清文太熟了，虞媚儿把她当董菲菲那个没节操的女人一样对待了，都忘了这还是一个清稚的少女。
　　她搂了汪清文纤细的肩膀说：“不要胡思乱想，好好考，考完有奖励。”
　　“嗯。”汪清文直直望着她，点了点头。
　　一连两天，还是在夏天近暑的时候，确实有点难熬。
　　虞媚儿多次想去她房间看看，心里有点不放心，怕她哪里有需求又不晓得说。但都按耐住了，不想让她分神，只让阿春过去了。
　　考完的那天，听到铃声响，虞媚儿在车上坐不住了，下了车随人堆一起挤到铁栅栏门前，也想让汪清文出考场第一眼就能见到她。
　　哪里晓得，从人山人海等到稀稀落落，也没见到她的人影。
　　虞媚儿都要打电话找了，才看到少女无比淡定、宛如散步地走了出来。
　　“你怎么才出来呀？”虞媚儿心急地问。
　　是不是没考好，这句是不敢提的。
　　汪清文却只是瞥了她一眼，如实说：“人太多，有点臭。”
　　虞媚儿一下子笑开了，现在正是六月天，热是难免的，人一拥挤起来，确实都是臭汗味。
　　“好了，这两天你辛苦了，回家以后好好休息一下，我让厨房煮你爱吃的菜。之后你想去哪儿玩，我都不拘着你了。”虞媚儿搂着她往车上走，絮絮叨叨地说。
　　汪清文却看了看她乌黑的眼下，明明辛苦的人是她，自己在酒店的事无巨细都是被她打点好了。
　　但她不善言辞，有些话特意说出来也显矫情，便只是淡淡地应了声：“嗯。”
　　……
　　考完休息了两天，汪清文都很少在家看到虞媚儿的人影，也不知道她都在忙什么，只好守在楼梯口堵她。
　　虞媚儿被拐角突然出现的人吓了一跳，没好气地说：“你在这儿干嘛？”
　　汪清文低头看着脚下，瓮声瓮气地说：“你还记得对我承诺过什么吗？”
　　虞媚儿食指点着下巴，歪头想了一想，然后说：“好像没有吧。”
　　汪清文听后脸上很是失望，不得不直白道：“就是你说……”
　　但她的话没说完，已经被虞媚儿打断了：“好了，我最近很忙，有什么事再说吧。”
　　语气敷衍，她说完转身就走了。
　　汪清文看着她纤婀的身影，心内有些无力。
　　几天后的晚上，汪清文明显感觉家里冷清了许多，平时楼下多少会有些动静的。
　　她问阿春，阿春说：“虞小姐给大家放假了。”
　　汪清文就没再多想。
　　这时电话响了，阿春连忙过去接了，回来就对要上楼的汪清文说：“虞小姐打来的电话说，今晚有个重要酒宴，需要小姐也出席。”
　　既然还需要她参加，那一定相当重要了，汪清文爽快地答应了。
　　司机载着她和阿春来到了本城最大的饭店，两人乘厢式电梯到了最高那一层，汪清文下意识地直奔宴会厅，阿春却还拦住她说：“小姐，我先带你去换衣服吧。”
　　汪清文低头看了眼身上，这才意识到自己还穿着一条素净的白裙，显然是不适合出席这种商务晚会的，她便点点头，跟着阿春去了。
　　知道小姐不喜欢外人触碰，阿春将一个很大的盒子交给她，关好门后就守在门外，独留她一人在里换衣。
　　揭开盒子，汪清文眼睛一瞬睁大。
　　盒子里是一条蓝色公主裙，裙摆由十多种渐变蓝纱繁复层叠，蓬松的裙摆上还暗嵌着无数颗水晶，领口中央还镶着一颗鸽子蛋大的钻石，在灯光照射下闪着耀眼的光芒。
　　毫不夸张地说，曾经见多识广的汪清文也被这条裙子惊艳到了，忍不住小心抚摸上去。
　　门外阿春已经在催了：“小姐，你换好了没有？”
　　“就来了。”汪清文慌乱应了一声，只好将这条裙子穿上。
　　她一出来，阿春就看呆了：“小姐你好美……”读书不多的她一时找不到合适的词来形容。
　　汪清文很轻淡地笑了下说：“走吧。”
　　虽然早有意料今天的晚宴不会那么简单，但是当汪清文推开面前的这扇大门，看到眼前所见时，她还是怀疑是不是误入了自己曾经的梦境。
　　满堂宾客，舞池里酒杯交错。
　　虞媚儿穿着一袭酒红旗袍，戴着一串圆润饱满的珍珠，盘着美丽精致的爱司头，珍珠发饰下垂着黑色网纱，鬓边簪着两朵洁白的大花，整个人妩媚美艳至极。
　　她站在高台之上，手里还拿着一个缠玫瑰花的话筒，见到愣愣站着的汪清文，戴黑色蕾丝手套的手贴向红唇，随后就对她来了一个飞吻。
　　她红唇轻启，声音温柔得像是怕惊扰她一般：“喜欢这里吗？公主殿下。”
　　汪清文呆呆杵在原地，已经惊喜到无法给出任何回应了。
　　虞媚儿下来走到她的身边，牵起她的手说：“我知道你喜欢那部电影，是喜欢里面的美术构景。现在是不能带你去原酒店了，但是我可以复制个一模一样的给你。”
　　“为什么……”汪清文想起来问，“是给我考后的那个奖励吗？”
　　虞媚儿食指挥了挥，说：“不是哦。”
　　汪清文还没想出来，虞媚儿已经捂嘴笑道：“小傻瓜，你忘了，今天是你十八岁的生日，这是给你举办的成人礼！”
　　一瞬间，所有的感动袭来，汪清文突然抱住了虞媚儿，声音有点哽：“请你告诉我，这不是一个梦。”
　　虞媚儿先是一愣，随后在她怀里放柔了身体，还偏头凑到她的耳边说：“就算是梦，你所有的噩梦都结束在十八岁的这一晚，从此你的生命里只有美梦了。”
　　汪清文听后，更深更紧地拥抱住了虞媚儿。
　　一旁被邀请来参加晚宴的孟筱雅正看着她们，杜姮走到她的身边貌似无意地说：“今晚过后，清文心里恐怕只有这个虞媚儿了，谁都比不上她重要。”
　　知道争辩无用，孟筱雅还是忍不住反驳：“我和清文姐姐有十几年的感情，你以为这么容易就被人超过了？”
　　杜姮听后只是晃了晃酒杯，说了一句：“是吗？”
　　那晚后，汪清文时常仍有身处梦中的感觉，总是拉着虞媚儿反复回味细节，那天有多少人对她说生日快乐、那天她和虞媚儿一起跳了多少支舞……
　　虞媚儿耳朵都快起茧了。
　　汪清文却把不耐烦的她搂到怀里，说了一句：“可是我不想当公主……我更想当骑士，可以保护你的那种。”
　　她的声音起初有点委屈，说到后面又豁然开朗。
　　虞媚儿没用心听，也搞不懂她在说什么，随口道：“你想当骑手啊？那你去外卖平台注册一个就是了。”
　　一句话将汪清文气得脸一阵青一阵白的，最后拂袖而去。
　　虞媚儿摇头：“真是小孩心性，还需锻炼锻炼。”
　　正好这时候，杜家的人打电话来了，说组织几个孩子上游轮玩，问她家清文去不去。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           
　　虞媚儿当然说汪清文去，毕竟考完后就是要好好放松。
　　杜太太却说，还需要一个大家长陪同前往，不然万一出了安全问题不好交代，那意思就是让虞媚儿也去。
　　虞媚儿想了想就答应了，反正只去一天，时间也不久。
　　可她没想到董菲菲这女人也要跟着去凑热闹。董菲菲和杜家也认识，她随同确实也不算唐突。
　　而且这也算短暂度假了，可是因为阿春要守家，她身边总得有个助理帮忙应付突发状况，虞媚儿干脆把钟敏也带上了。
　　好在杜家的游轮很大，她家对多带一两个人也没意见。
　　等到了那天，上了游轮后，虞媚儿才发现熟人还真不少，孟太太、孟筱雅和许太太都在。
　　她第一次近距离见到了杜家的那位女儿杜姮，她和汪清文是截然不同的气质。
　　两人都冷，但汪清文身上的是清冷，你不会相信这种人会干龌龊坏事。但杜姮身上的是阴冷，像暗中窥视的蛇一样，不知道哪天突然就咬你一口。
　　但是出于礼貌，她还是夸赞了一句：“确实长得蛮漂亮的。”
　　杜太太也是一位养尊处优的贵妇，但她明显比孟太太段数更高，起码对人的喜恶不会轻易显现在脸上。
　　听了虞媚儿的话，她露出一个得体的微笑，正要客套地回上两句。
　　空气中已经传来了杜姮一句“口是心非”，杜太太笑容一僵，压低声音喝道：“姮儿！”
　　杜姮虽然傲，但是看得出很尊重她这位母亲，杜太太一不高兴了，她立马像普通女孩那样乖下来，出去找孟筱雅她们玩了，没再对虞媚儿出言挑衅。
　　杜太太这才抱歉地说：“我们家只有她一个女儿，我和她父亲难免宠得太过了。”
　　又不是她什么人，平时也接触不到。虞媚儿听后只点了点头，没有多说什么。
　　今天的太阳有点大，虞媚儿还戴了一顶很大的沙滩草帽，中途董菲菲喊她进去，她随手取下帽子搁在外面了。
　　她进去后，一阵风吹过来，帽子掉下去漂浮在海面。
　　汪清文正和孟筱雅她们在甲板玩，突然听到周围有一个声音喊：“你看那儿，那是不是一颗头？”
　　汪清文闻声转头，一眼就认出那是虞媚儿戴着的帽子，还以为她掉进水里了，没有多想，连热身都没做就跳下去了。
　　孟筱雅连阻止都来不及，只能手按胸口提着一颗心，杜姮站到她身边看了她一眼。
　　等汪清文费劲游过去，嘴里还安抚道：“你不要怕，我来救你了！”
　　一伸手，草帽被她轻飘飘揭起，帽子下根本没人。
　　她有点懵。
　　还被上面的人取笑了：“汪清文你是不是傻？帽子和人还分不清楚吗？都没看清楚就跳下去救人？真是白忙活。”
　　汪清文错愕过后，确实有一瞬间的难堪，但随后她就若无其事上来了，还拿吹风机把湿透了的帽子吹干了。
　　看她低头专注的样子，孟筱雅气愤、心酸又无奈。
　　“我说什么来着，你和她的十几年哪能赢得过？虞媚儿多会啊，清文已经彻底被她拿捏住了。”杜姮在她身边看热闹不嫌事大地说。
　　孟筱雅的火被她激起来了，狠狠地说：“那你就等着看吧。”
　　说完她进去了。
　　汪清文把帽子吹干后挂回了原处，还打了一个蝴蝶结防止再被吹下去。
　　虞媚儿完全不知情，出来看见了还嘟囔：“谁这么无聊，把我帽子绑在这儿。”
　　她取下帽子重新戴到头上，但这个蝴蝶结还挺实用的，正好可以嵌在下巴下，这样帽子就不会轻易掉了。
　　正对这帽子稀罕着，就听到董菲菲问她：“媚儿，你会游泳不？”
　　“不会。”她如实道。
　　“那哪天请个教练，我们一起学呗。”
　　“行。”
　　虞媚儿说完转头，孟筱雅在一旁盯着她，眼神诡异。
　　虞媚儿心一颤，现在的小孩怎么都这样？一个杜姮，一个她，奇奇怪怪的。
　　……
　　汪清文和几个同龄人在舱内喝啤酒，身边有人问她：“文文，你怎么打算的？要去国外念书吗？”
　　“不去的。”汪清文很果断摇头。
　　“那你是去京城？”
　　汪清文擦了一下嘴巴，说：“我就留在这儿。”
　　这个答案可谓大跌眼镜，连杜姮听后都奇怪地看她一眼。
　　“为什么这么想不通啊？好不容易可以摆脱牢笼，去外面多自由自在，没人管。”
　　汪清文听后笑了一下，笑得有点怪，没人能看懂。
　　这个时候，外面传来一阵呼声：“救命，救命啊！”
　　一听到这个声音，汪清文和杜姮都站起来了。
　　果不其然，她们冲到外面，孟筱雅正在水下拼命扑通，身子却不停下坠。
　　杜姮下意识想跳下去救人，可她不会水，跳下去也是白白送死，便停住了脚。
　　汪清文却是毫不犹豫就跳下去了，但她往孟筱雅身边游了几步，余光却瞥到海面上又漂浮着那顶帽子，她有点犹豫。
　　但是，孟筱雅已经看到她了，声嘶力竭地喊：“清文姐姐，救我！快救我！”
　　似乎下一刻，她就要没命了。
　　不再多想，汪清文奋力朝孟筱雅身边游去，抱着她的身体往游轮边带去。
　　这么大的动静也惊动了上面其他人，孟太太一见落水的是自己女儿，吓得险些晕倒：“哎呀筱雅，好好地，你怎么会掉到水里去？”
　　汪清文正托举着孟筱雅往上面送去，就听到董菲菲张望四处后问了一句：“媚儿呢？怎么没见到她人？”
　　汪清文心一凉，托孟筱雅的手不稳了，险些让她重新跌下去。
　　上面的杜姮看得心焦：“汪清文，你还在干什么？不快点把人送上来？”
　　都到这份上了，也就剩最后一步了。汪清文抿着嘴，一鼓作气将孟筱雅送上去。
　　等她转身要重新入海救虞媚儿，钟敏已经快一步跳入了海中，她游的速度很快，没费多少时间就游到虞媚儿身边了。
　　等虞媚儿被救上来的时候，她已经昏迷不醒了，钟敏不停地给她做按压。
　　其中有点经验的人指导道：“光做这个是不行的，还要有人工呼吸。”
　　钟敏有点犹豫，那人已经说：“哎呀，大家都是女的，你怕什么？”
　　一瞬间，汪清文脸色难看至极。
　　杜姮在她对面一脸看好戏的表情。
　　钟敏听后便不再犹豫了，缓缓低头，可她还有点不好意思，就闭起了眼睛。
　　但她的嘴却没有吻到虞媚儿的唇上，而是挨上了一个硬硬的东西，她睁开眼一看，汪清文的手背正插在她们两人的嘴唇中间。
　　钟敏转头不解地看向她。
　　一旁的董菲菲也看得急死了：“哎，你这个小白眼狼！你不救媚儿，还不让别人救了？”
　　想到刚才的“见死不救”，汪清文心中倏地一痛，但她在这事上异常地坚持：“我……来吧。”
　　她愿意，别人还不愿意呢。
　　钟敏把她的话当耳旁风，再度低头想贴向虞媚儿。


第21章 
　　只是还没碰到虞媚儿， 她人就被汪清文一把拉到旁边了，汪清文像领地被侵犯那样怒不可遏：“我不是说了我来吗？！”
　　董菲菲看到这争抢一幕，她都不知道说什么好了。
　　汪清文好歹是汪家未来的接班人， 钟敏根本不可能和她硬着抢人， 被汪清文拉开后就退到一边去了。
　　汪清文继续做着钟敏刚才的按压， 嘴唇也轻轻贴上了虞媚儿的唇。但虞媚儿尚在生死关头，这个吻不带一点情。欲色彩，只是标准专业的急救技巧。
　　这样弄了一段时间，虞媚儿嘴中终于吐出了腹内积水，她人也悠悠转醒了。
　　“你怎么样？你没事吧？”汪清文将她搂在怀里，一脸焦急地问道。
　　但虞媚儿睁眼后一见到是她， 红唇里竟然吐出了一个字：“滚。”
　　汪清文许久没被她凶过，乍一听到这个滚字， 还以为自己耳朵出了毛病，脸上表情怔怔不可置信。
　　虞媚儿在她怀里挣扎起来， 想要离这个喂不熟的人远点， 董菲菲见了也来帮忙扶她。
　　汪清文怕她刚苏醒就使力不好， 虽然心里有些失落， 但还是顺从地放开了她，还帮她从甲板上站了起来。
　　虞媚儿一站直身体，就拍开了她拉自己的那只纤手， 随后看都不看她一眼， 对众人冷淡丢下一句“我回去了”， 就转身进入了舱内。
　　游轮很快在渡口停泊，这段不足一天的旅程就结束了。
　　下游轮的时候， 虞媚儿力气还没恢复，下台阶的步子有点打颤， 一直跟在她身后的汪清文赶紧来扶：“小心！”
　　孟筱雅也紧跟在汪清文的身后，此时被一惊一乍的她差点给撞倒了，于是不满地叫了一声：“清文姐姐，你撞到我了！”
　　“对不起。”草草道了个谦，连头都没回一个，汪清文又紧着去搀扶前面的虞媚儿。
　　孟筱雅只好说：“啊！我的胳膊好痛，都擦伤流血了！”
　　人是被她连累受伤的，汪清文闻言自然停住脚步，回头关心道：“怎么了？”
　　但说这话时，她纤白的手依然扣在虞媚儿的胳膊上，不让她先走一步，还说：“先等我一下。”
　　虞媚儿没好气，硬生生拽下了她的手，再看了一眼惺惺作态的孟筱雅，她对汪清文说：“你们锁死吧！别再牵连我！”
　　说完，她一伸玉手，最后面的钟敏极有眼色，连忙越过了前面两人，来到虞媚儿的身边扶住了她。
　　虞媚儿带着钟敏一起走了，汪清文这才回过头找孟筱雅，关心地问道：“还痛不痛？我帮你上个药吧。”
　　孟筱雅久被冷落的心这才回暖了一点，乖乖地点头。
　　汪清文重新返回船上取了药膏，下来后带孟筱雅到一个长椅上坐下，两指将药膏在她擦伤的地方轻轻地涂开，最后又贴上了防水的创可贴。
　　见到汪清文对她关心如昔，孟筱雅心里熨帖起来。杜姮还说清文姐姐有了虞媚儿就不会关心她了，现在证明是怎样？
　　虞媚儿走了，清文姐姐留在了她的身边。刚才落水的时候，清文姐姐也是先来救她的。
　　谁轻谁重，一目了然。
　　孟筱雅正心中小得意时，就听到汪清文以不经意的语气问她：“刚刚……你们为什么会落水？”
　　孟筱雅被她审视的眼神看得心里一慌，勉强镇定下来说：“我在外面玩，她过来和我聊天，我们没注意……就不小心掉下去了。”
　　她这番话避重就轻、含糊其辞，说了等于没说，一点有用的信息都没交代。
　　汪清文眸光逼视着她问：“怎么个‘没注意法’？”
　　孟筱雅哪里交代得出来？她总不能说自己故意掉下去引虞媚儿来拉她，最后故意把虞媚儿也给拉下去了吧？
　　她只能扶着额头，装作头痛的样子说：“我有点记不起来了。”
　　汪清文只是静静地看了她一会儿，随后用与平常无异的声音说：“既然这样，那你好好休养。”
　　孟筱雅松了一口气，以为逃过去了，接着却听到汪清文起身后说了一句：“筱雅，我发现你还是原来更可爱点，现在的……都不像你了。”
　　孟筱雅脸色一白。
　　……
　　虞媚儿一直等着汪清文来问她，那天在船上究竟发生了什么事，毕竟是个人都会好奇真相的，那她就可以粗气告诉她，你那小青梅就是颗小黑梅！
　　但是汪清文一直没来问，只是通过阿春问“她今天身体怎么样”、“她今天心情怎么样”，就是不自己大大方方地来，这让虞媚儿本就堵着的心更憋得慌。
　　恨不得早点将汪家这重担交给她，自己立马拍拍屁股潇洒走人。
　　既然汪清文不来道歉，那虞媚儿也不理她，两人就这样一直互相胶着。愁死了想当和事佬的阿春，但她也想不出丝毫办法。
　　在这个时候，让所有人都没想到的是，汪家老太太竟然回来了！
　　老太太一直独自一人住在遥远的云城，那里空气清新、风景也好，很适合安享晚年，也不知道为什么突然就回来了。
　　但她回来的第一件事自然就是收拾虞媚儿了。
　　“你就是虞媚儿？”一头花白头发、通身戴着翡翠的老太太睇她一眼，明明早就在葬礼上见过，此刻依然用挑剔的语气问道。
　　“是。”虞媚儿宛如受气的小媳妇，缩着手站在了老太太面前。
　　老太太坐在沙发上，汪清文也跟着坐在她身边。老太太问完这句话就把虞媚儿当空气，转头和身边的汪清文说起话来：“学习怎么样啊？考了多少分啊？”
　　她对孙女自然是换上了和善的语气，还拉着汪清文的手合在掌心拍了拍。
　　汪清文和这个奶奶一直不亲，长这么大总共都没见过多少面，此刻对老人的自来亲热举动是有点不适应的，但她也深知尊敬长辈的道理，因而乖巧文静地回答：“还可以，分数能让我去我想去的学校。”
　　“哦？”老太太听后自然很感兴趣地问，“文文，那你想去哪一所学校啊？”
　　已经快到填报学校阶段了，也没什么好瞒的了，汪清文便老实说：“我想读本城的大学。”
　　老太太听了也是很吃惊，但这位老人是极具智慧的，她并没有对孩子的选择做任何评价，只是问了一句：“为什么想读本城的大学呀？”
　　汪清文默了一瞬说：“离家近。”
　　这话一出，连被冷落罚站的虞媚儿都忍不住好奇地看她。
　　老太太听后却笑了两声说：“奶奶都没想到你还是个恋家的孩子，从前见你的时候你还小，就已经像一个冰娃娃，当时还担心你日后孤独，现在我倒是放心了。”
　　人有软肋，才像个人。不然太过冷情，活得没味。
　　祖孙俩聊得欢，还杵在她们面前的虞媚儿暗暗瞪了汪清文一眼，没看到她一个大活人还在这儿罚站吗？
　　这是自那次的事情后，虞媚儿首度主动搭理汪清文。
　　汪清文瞧见她的眼神，先是一愣，似乎有点受宠若惊，随后马上反应过来了，转头对老太太说：“奶奶，我有点饿了，你陪我一起去吃饭，好不好？”
　　孙女第一次这么热情，只是陪着吃饭这种小事，老太太哪有不答应的，高兴地拍着汪清文的手，连连点头：“好好好，正好奶奶也有点饿了。”
　　汪清文扶着老太太起身，阿春马上就矮身到旁边听吩咐了。
　　太后回宫，虞媚儿眼见着要被夺权，阿春只有先保全自己，才能帮着虞媚儿东山再起。
　　老太太闲散开口：“现在天热，让厨房不要做太多菜，做几道清凉爽口的就行。”
　　虽然她是这么吩咐，但是菜端上饭桌后，几道就是极限的九道了，还不包括小菜、果盘，满满地在长桌上摆了两条。
　　老太太在主人的首座上坐着，右手边第一位就坐着汪清文。老太太看着汪清文吃，还用公筷给她挟菜，像平常家的奶奶那样唠叨：“多吃点，看你瘦的。”
　　汪清文埋头小小扒了两口，就接收到了来自左前方的眼神压力——又在饭桌边罚站的虞媚儿哀怨地看着她。
　　汪清文咽下口中的饭，就对老太太说：“这么多菜我一个人也吃不了，奶奶你也吃点。”
　　“奶奶不吃了。”老太太摇头。
　　汪清文极自然地接话：“那让她坐下吃吧。”
　　她看了虞媚儿一眼又说，“我一个人吃饭，菜没味。”
　　许是因着孙女请求，老太太这才开恩般挥手：“坐下吧。”
　　虞媚儿在左边的座上坐下，还揉了揉酸痛的腿，心内腹诽：这老太太怎么一股封建做派，这么喜欢让人罚站？
　　这时就听到老太太说她了：“站有站相，坐有坐相，你连怎么坐都不知道吗？”
　　她看了一眼翘着腿、手还在腿上揉的虞媚儿，以教训的口气说道。
　　虞媚儿立马收手放腿，坐得端端正正。她不敢和老人吵，对方年纪大了，她要是把人气出个好歹来，那她就是罪人了。
　　那毕竟也是汪清文的亲奶奶，可能是她在世上最亲的人了。
　　老太太见她很是听教、脸上也没有不忿之色，这才稍微满意了一点，对她说：“吃完饭到我房里来一趟。”
　　虞媚儿直觉不是什么好事，但不敢忤逆，只能乖乖低头：“是。”
　　等虞媚儿吃完饭洗完澡去找老太太，她的房间里却没人。虞媚儿不敢乱闯，只坐在外面的小客厅里等她。
　　此时的老太太是在汪清文的房间里，两人相对而坐，是一副谈心的姿态。
　　老太太感慨地开口：“之前让你这孩子受苦了，那时奶奶自顾不暇，伸手的话有诸多不便。现在只要你开口，奶奶有能力将她立刻赶出门。”
　　汪清文听她的口吻，猜测可能是父亲在遗嘱里还留了些别的内容，拿出来的话可以让虞媚儿一无所有、净身出户。
　　甚至汪清文若是说出之前被虐待的经历，老太太应该也有能力让虞媚儿从此生活潦倒。
　　但汪清文却只是淡淡地说：“不用了，她现在挺好的，我也过得很好，我们住在一起没有不睦。”
　　多的话汪清文不敢说。若毫无保留说她和虞媚儿的关系多好，倘若老太太对虞媚儿不喜，那也只是徒增老太太对她的厌恶，之后更有虞媚儿受的了。
　　果然，老太太一听就说：“罢了，既然她现在改过自新、本本分分了，那我就不为难她了。只是这公司还是握在你的手上为好，哪能由她把控？万一哪天……”
　　汪清文淡淡地拒绝：“奶奶，我现在还在读书，无暇分身管那么大的一家公司。况且，父亲既然选择了她代管，那一定有他的考量和道理，您应该相信他的眼光才是。”
　　一番话就将老太太收权的心思给灭了，她睁了睁有些昏沉的眼皮，叹了一口气说：“那只好这样了。”
　　室内一时有点沉默。
　　汪清文这时试探地问道：“那奶奶您什么时候回去？这里的气候比不上云城，我怕您……”
　　她的话说得委婉，其实还是想让老太太早点回去，她已经习惯了家里只有她和虞媚儿了。奶奶一回来，虞媚儿宛如惊弓之鸟，她也很不适应这样的氛围。
　　哪知，老太太听后却摆了摆手说：“不急。”
　　一句“不急”，汪清文心都凉了半截，估计老太太还有的住了。
　　一番促膝长谈结束，老太太被一个女仆扶回自己的房间。
　　一见到趴在小桌上睡着了的虞媚儿，老太太这才想起自己说过让虞媚儿等她的，便让女仆把虞媚儿轻轻叫醒。
　　虞媚儿一睁眼见到面前威严的老太太，吓得打了一个激灵，马上站起身说：“我不是故意的，我都等两小时了，实在没忍住……”
　　“行了，不用解释了，老婆子我还没有这么不明理。”老太太打断她的喋喋不休。
　　虞媚儿闻言松了一口气，拍了拍胸脯说：“那就好，那我就回去了。”说完，她当即转身打算走。
　　“慢着，我什么时候说你可以走了？”
　　虞媚儿听后有点愣，她不走，还能留下来干什么？
　　老太太下一句就解开了她的疑惑：“留着帮我抄佛经。”
　　“啊？”虞媚儿还是在电视剧里才看到有人抄佛经的，没想到还能轮到她。
　　虞媚儿跟在老太太身后，走进了房间最里面的内室，她这才发现这里不知道什么时候布置了一个小型的佛堂。
　　严格讲，也不算佛堂，只是一张供桌上，摆着一座通透的玉观音像，像前燃着一个紫金的小香炉。
　　前面还置了一个方榻，榻四周是可跪坐的软枕，榻上摆着很多册佛经，旁边是插着毛笔的竹筒，左右角各放着一串佛珠和一个木鱼。
　　原来，这些就是老太太来时带的那个大箱子里的东西。
　　老太太坐下后就不看虞媚儿了，闭起眼说：“我礼佛一二十年了，每晚要抄佛经才能入眠，只是近来手腕有些酸痛，但这份心意万万不能废……”
　　老太太还在喋喋不休，那个木鱼马上就吸引了虞媚儿的注意力，她摸过去拿起那个小棒槌，往木鱼圆头上那么一敲。
　　“咚”的一声，木鱼破了一个窟窿，老太太睁眼看见了。
　　那一瞬间，虞媚儿感觉大难临头了。
　　老太太一脸震惊之色，指着她说：“你、你、你，这可是我敲了十几年的木鱼，怎么一下就被你给敲破了？”
　　虞媚儿像一个犯错的孩子那样缩起身体。
　　但见老太太心疼地捧着木鱼，脸上的难过之色溢于言表。
　　虞媚儿忍不住忐忑地开解道：“正如人有寿终正寝，物件也有它的寿命，这是木鱼的年数到了，最后一下不是我、也是您。但是最后是我，这也是缘份。”
　　虞媚儿自己都胡诌不下去了，也拿不准老太太听了会不会更加生气。
　　但是没想到，她说完室内安静了几瞬，随后才响起老太太看开的声音：“你说的对，木鱼要是好好的，也不会一敲就碎，最后一下由谁来也没分别了。”
　　虞媚儿心下一松，就听到老太太说：“抄佛经吧。毛笔我这儿有很多支，你坏了一支，也可以换其他的。”
　　虞媚儿笑容一僵，害，老太太还挺腹黑的，这让她想起了一个人——汪清文！她一定是遗传老太太的，祖孙俩都把她拿捏住了。
　　那晚，虞媚儿抄到手腕都酸了，才离开老太太那儿，回了自己的房间。
　　这样连续好几晚，汪清文也知道了。
　　但她知道奶奶肯定不是故意罚虞媚儿的，应该是想用“佛性”涤荡一下她的心灵。
　　但这个理由是不能对虞媚儿说的，否则她一定跳起来说：“又把我当坏妖精是吧？”
　　汪清文在她回房的时候堵住了她，主动对爱搭不理的她搭话：“要不要我帮忙？”
　　虞媚儿扭了扭手腕，怪声怪气说：“你能帮什么呀？”
　　汪清文接住了她的手腕，不顾她的别扭继续帮她按揉，说：“让我看眼你的字，我看看能不能模仿。”
　　虞媚儿眼睛一亮，像只看见肉骨的小狗巴巴点头：“能的，你一定能的，你一定要能……不然我这手铁定废了。”
　　她的星星眼太亮了，汪清文明明比她小那么多，还是忍不住伸手在她的脑袋上摸了一下。
　　进房后，瞧过一眼她的字，汪清文淡定道：“有点难度，但问题不大。”
　　虞媚儿觉得她这话奇奇怪怪的，但总归是她可以帮忙，便狗腿地将毛笔递给她。
　　汪清文一下笔，虞媚儿就明白她刚才那话是什么意思了。
　　因为要一个写一手好字的人模仿着写丑字，还要丑得像，确实挺为难人的。
　　好在写了几个字后，汪清文模仿得也越来越顺了，几乎和虞媚儿的字迹一般无二。
　　看着“功课”一点点被搞定，虞媚儿乐得在一旁翘腿吃东西，闲得还跑去汪清文身边看她抄写。
　　虞媚儿把胳膊肘压在她肩膀上，说：“我发现你还蛮有用的。”
　　汪清文听到这话，抬头看她一眼，心内有点欣慰，好久没听她用这种熟稔的口气和自己说话了，那次阴影似乎在淡去。
　　汪清文便同样轻松地说：“既然有用，你是不是应该也顾下我这个书童？”
　　虞媚儿听后才反应过来，连忙去倒了一杯茶递到她手边，还在汪清文端着茶杯喝茶时，做作地给她捏起了两边的肩膀，还给她敲着纤瘦的后背。
　　“怎么样？小妹儿这服务可以吧？”
　　汪清文自然接话点头：“可以可以，小媚儿确实挺能干的。”
　　话一出，两人都笑了。
　　但笑过后，虞媚儿又想起她没良心的事来了，小脸立马就变了，对她不客气地逐客道：“我累了，你拿回去抄吧。”
　　汪清文也没介意她翻脸速度如此之快，照样是一副温和恬静的模样，抱起桌上没抄完的一堆佛经说：“那我就回去了，你早点休息，晚安。”
　　等她走出去，虞媚儿毫不客气地关上门，汪清文回头就是“嘭”的一声响，她苦笑一下离开。
　　这样帮着瞒天过海，老太太竟也没有发现，戴着老花镜检查虞媚儿的“功课”，还夸她：“抄佛经确实有点用哈，我看你这字是越写越好了。”
　　“嘿嘿。”虞媚儿心虚地干笑两声。
　　一旁给老太太剥橘子的汪清文也淡笑不语。
　　老太太收起虞媚儿的作业，取下鼻梁上的老花镜说：“行了，你也认真抄了这么久，我相信你现在性子应该好了不少，以后就不用抄了。”
　　虞媚儿一听，有种农奴终于翻身不用耕地的解放感。
　　老太太又道：“明天跟着我一起去寺里烧香吧，清文也去。”
　　“啊？”虞媚儿一听就苦了脸。
　　她还打算明天好好休息下的，前面不会又有什么坑在等她吧？
　　她表情鲜活得像个孩子，老太太一见就笑开了。
　　这些天住在家里面，她从女仆们的嘴里听了虞媚儿的无数好话，加上接触后发现她确实不是传闻中的那样，反而心性简单率真，老太太对她已经改观了。
　　此时，老太太以长辈的口吻亲昵道：“瞧你吓得，放心，老婆子我啊从来不为难人。”
　　虞媚儿这个受害者有苦说不出。
　　汪清文在一旁看得乐，将剥好的橘子递给奶奶。
　　老太太要回房午睡了，就摆手说：“给她吧。”
　　汪清文反手就把橘子塞给虞媚儿了，都不说一声。
　　“呸，怎么这么苦啊？”虞媚儿气得捶了汪清文两下。
　　“哪里苦了？”汪清文把剩余的橘子塞自己嘴里，好似一点感觉也没有。
　　虞媚儿看怪物一样的表情看她，可汪清文竟然还想给她喂橘子，两人就嬉闹起来。
　　背身上楼的老太太听到身后的笑语，露出了一丝放心了的深长笑容。
　　……
　　翌日，虞媚儿穿了条波西米亚长裙，还全副武装起来，太阳帽、遮阳镜、冰丝袖，就怕把自己晒黑了。
　　反观汪清文上身穿清爽的白色短T，下面是露腿裹臀的超短裤，阳光明朗。
　　老太太很少干涉孩子们穿什么，但此刻她对两人的穿着都不满，大手一挥说：“都给我换了去。”
　　虞媚儿和汪清文穿上了老太太指定的服装，上盘梅花扣蓝衣，下齐膝中黑裙，脚上是绣花布鞋，像旧时人家的大小姐。
　　两人都长得标致，老太太看后满意得直点头。
　　坐车来到了山下，还要走一条很长的青石阶路。
　　虞媚儿有点担心说：“老太太，要不给您叫轿夫吧？”
　　老太太却似不服老地说：“走几步路，不算什么的。享福去见佛祖，那可不行，心不诚。”
　　虞媚儿也知道这老太太有主意，根本劝不动她，便和汪清文交换了一个眼神。
　　汪清文对着她点了点头，虞媚儿这才同意道：“那好吧，我和清文扶着您走。”
　　两人就这样搀着老太太爬山路，但老太太到底还是高估了自己，走到一半她就直喘粗气，看着太吓人了，虞媚儿和汪清文都停下来了。
　　汪清文说：“奶奶，我背您。”
　　她这么瘦，老太太怎么可能同意，摆手说：“我休息会儿，接着走。”
　　虞媚儿一听就愁死了，这还怎么走？别把命交代在这儿了。
　　她强势说：“要么下山，要么我背您！您选一条吧！”
　　自老太太来，虞媚儿在她面前一直是附小做低，这还是第一次表现出之前的泼辣行事作风，却是因着担心老太太的身体。这份真意关心做不来假，老太太看在眼里心中有数。
　　但汪清文一听虞媚儿说她来背，就板着脸看她。
　　虞媚儿根本不怕她，解释说：“你那么瘦，我比你胖点。”
　　其实哪里是胖，就是骨架大点，更为丰满一些。
　　三个人僵持着，最后还是老太太松口，摸上虞媚儿的手拉住了说：“那就辛苦你了。”
　　这便是把虞媚儿当自家人看待了，不然以老太太的脾气，宁愿放弃上山，也不会让她不信任的人来背自己。
　　虞媚儿很爽快地矮身在老太太前面，汪清文帮着把老太太扶上她的背，还嘱咐了一句：“你没劲的话，记得换我。”
　　“哎，知道了。”虞媚儿从来就不是委屈了自己的人。
　　但是老太太比看起来的轻多了，虞媚儿心里不由地有一丝担忧，听说只有生病的人才会轻如纸。
　　老太太已经轻到，这一路全是虞媚儿背过来的，根本没有换汪清文的机会。
　　汪清文还以为是虞媚儿舍不得她吃苦，等虞媚儿放下老太太的时候，还忍不住深深地看了她一眼。
　　虞媚儿正擦着汗，被她看得莫名其妙。
　　三人进入庙中，原来老太太还是有预约的，可能是来的前一晚打过电话。
　　一个大师模样的人走出来相迎：“汪老太太，您来了。”
　　随后，他打量了一下老太太身边的两人，最后目光定格在虞媚儿身上，问：“是她？”
　　老太太握虞媚儿的手紧了紧，轻轻地点点头。
　　虞媚儿一头雾水，汪清文也不太明白。
　　大师却什么都没说，转身就带着她们往里走。
　　三人又转入供奉一樽金佛的堂内，老太太在明黄的蒲团上跪下，先对佛闭眼默念着什么，随后虔诚摇着一个签筒。
　　一根红签蹦出掉在了桌前，汪清文替老太太拾起，随后递给了一旁的大师。
　　大师却没有立刻解签，老太太被虞媚儿和汪清文扶过去，有点心急地问：“怎么样了？”
　　大师低头看了眼签文，又似无意地看了虞媚儿一眼，随后对着老太太点了点头。
　　虞媚儿看着老太太本来紧绷的脸一瞬间释然，实在不懂这是在搞什么名堂？
　　但之后的详细解签内容，老太太大约是不想让她们听到，打发了她们出去。
　　出去后，虞媚儿逛到了荷塘边，隔着石栏杆喂鲤鱼。过了一会儿，汪清文也找过来了，站到了她的身边。
　　“我怎么觉着像被人当妖孽相看了呢？”虞媚儿问。
　　她不是个傻的，即使当时没明白过来，事后也悟出味了。
　　汪清文只得安慰她：“你不要多想，奶奶是有点迷信，我出生的时候也被她找过大师看过。”
　　虞媚儿一听她这话，心内的不快去了大半，连自己的亲孙女也被这样对待过，她平衡了。
　　过了一会儿，老太太解完签出来，对着荷塘前的两人招手：“快过来了！奶奶带你们去吃饭。”
　　她的语气比平时多了几分亲切，没像平时那么端着架子，完全和寻常人家的老人无异，似乎解完签后，她心内郁结的事也被解开了。
　　虞媚儿和汪清文连忙过去，她们被老太太带着去了不远处的一个饭馆吃饭，饭馆古色古香，像个大庭院，里面做的饭菜也很好吃。
　　老太太应该以前来过，不然不会如此熟悉。
　　吃完饭，以为可以回去了，老太太却还带着她们在山下逛，最后去了附近的一个照相馆。
　　虞媚儿才发现原来这里还有这么多她不知道、也未曾到过的地方。
　　照相馆很破旧，看着起码有三十多年的历史了，门口的绿色玻璃窗上还贴着各式的相片，现在很少有人来这种地方照相了。
　　头发半白的老板一见来客了，热情地问老太太：“想照什么样的？”
　　老太太笑着说：“全家福。”
　　老板便忍不住搭讪地问了句：“这是你的儿媳和孙女？”
　　“不是，两个都是孙女。”老太太笑容依然真挚。
　　虞媚儿和汪清文听后却是都有点震惊了。
　　随后，她们人就被老太太拉过去了，正好墙壁上挂的背景布是一个假的苏式庭院。
　　老太太在红漆古椅上坐下，虞媚儿和汪清文一左一右站在她身后，俨然是一家人了。
　　三人对镜微笑，老板夸道：“一家三代都是美人！”
　　他似乎忘了老太太说虞媚儿是孙女的话了，但其他人也没有去纠正她。
　　这样照了几张后，汪清文偷瞧了一眼正对前方笑得温柔的虞媚儿，纤白的手有点紧张地搭上了她的肩头。
　　陡然被人一触碰，虞媚儿本能地转头看过去，她的神色如受惊的小鹿。
　　而汪清文正定定地凝视着她，眼里似有溺死人的深海，虞媚儿被她盯得脸一红。
　　白光一闪，相机正好定住了两人对视这一刻。
　　……
　　这天过后，老太太不再防着虞媚儿了，更是大方到掏出了压箱底的珠宝库：“来来来，喜欢哪一个？自己挑。”
　　虞媚儿眼睛都被闪瞎了，嘴巴都合不住了：“哇，怎么会有这么大的宝石啊？”
　　她如刘姥姥进了大观园一般，夸张的表情都逗乐了一旁的汪清文。
　　“这些都是我从年轻时就开始收集的，本来打算以后传给自己的女儿，可是我没有那个好命，这一辈子都没得一个女儿。”说到最后，老太太伤感起来。
　　虞媚儿连忙安慰说：“您没有女儿，但您有孙女呀，这些传给清文不是也很好吗？”
　　可是，一旁被点到的汪清文却摇摇头说：“我对这些不感兴趣。”
　　她无法理解，把这些石头挂在脖子上，不是给自己徒增负担吗？
　　老太太听后就不高兴，老小孩一样说她：“没品位，不懂欣赏。”
　　“就是。”虞媚儿摸着闪闪发光的宝石，附和道。
　　老太太满意地拍拍她的手说：“还是媚儿眼光好。”
　　但是虞媚儿看哪个都很喜欢，她挑了半天，最后才忍痛选了一个鸽血红宝石项链。
　　项链环扣是在脖子后，她自己不好戴，汪清文主动走到她身后帮她，拨开她浓密柔顺的长发，就看见了她光洁雪白的后颈。
　　汪清文正要帮她扣好项链，老太太在一旁搭话说：“媚儿，这个颜色确实衬你的气质，正好戴着它明天去相亲……”
　　汪清文手一错，扣尖插进她的指肉中，但她松手面无表情。
　　虞媚儿听了也很是震惊：“相亲？相什么亲啊？”
　　不顾项链还没戴好，她坐到了老太太的身边问。
　　老太太拉着她的手，一脸语重心长地说：“清文爸也走了很长时间了，你也没和他领证办手续。虽然里外都把你当汪家人了，但是这到底对你不公平，你还年轻，没必要为他守着。”
　　老太太确实把虞媚儿当自己疼爱的小辈才会说这番话，才会为她的后半辈子着想。
　　可虞媚儿自己有点懵，她根本就没有为任何人守着啊！她对自己现在的生活很满意，不结婚不嫁男人就很好！
　　但老太太是传统思想，她觉得女人还是要有个归宿才行。
　　见虞媚儿一脸不情愿，还以为她情比金坚矢志不渝，便拍拍虞媚儿的手说：“听话，我知道你对我们汪家尽心尽力，但是我们不能那么自私困住你，你还是要多去结交认识些人，说不定就遇到了自己的幸福。”
　　“我……”虞媚儿思索着拒绝的话语。
　　一旁的汪清文已经直白道：“奶奶，她不愿意，你不要勉强她。”
　　老太太责怪地看了汪清文一眼，似在说“你这孩子怎么能这么自私”。
　　随后，老太太却拉着虞媚儿的手问：“我们刚刚谈过，你是愿意的，是不是？”
　　一旁是汪清文，一旁是老太太，虞媚儿都不知道站在哪一边。
　　但姜还是老的辣。
　　老太太突然说：“媚儿啊，我看这绿宝石也很适合戴出去，你要是答应了明天去，奶奶就把这条项链也送你了！”
　　无数的金币在虞媚儿的眼前跳动，她像一只掉进米缸的老鼠，疯狂心动中……
　　汪清文怎么能看不出她心内想法，在一旁环手冷冷看她。


第22章 
　　“我去！”最终， 虞媚儿还是禁不住诱惑答应了。
　　汪清文都来不及阻止，只能在一旁闷闷地生气。
　　第二天，虞媚儿被家里司机送去了约定地点。
　　怕汪清文会跟着去碍事， 老太太把人关在书房练书法， 还特意嘱咐了阿春看住她。
　　到了中午， 写完了奶奶要求的量，汪清文搁笔，转头：“阿春？”
　　“不行啊，小姐，我不敢忤逆老太太的话。”阿春一脸难色地说。
　　“谁是汪家以后的当家人？”汪清文收拾着东西问。
　　“是你，可是……”
　　汪清文又道：“我向你保证， 奶奶不会罚你。”
　　汪清文是言出必行的人，她敢这么保证， 那肯定有办法做到的。
　　“那好吧。”阿春妥协了，开门放她走了。
　　汪清文快步下楼梯， 一到一楼瞟了一眼， 她马上就收住了脚步。
　　老太太正坐在客厅的沙发上看电视， 像门神那样守着门口， 对她防得可牢。
　　汪清文压下心里的着急，开始在脑内思索着方法。
　　幸好时至中午，老太太瞌睡来了， 靠着沙发软垫合起眼， 看着睡得挺沉的。
　　汪清文轻手轻脚从沙发后摸到门边， 再回头看了眼，老太太还在昏睡中， 她赶紧冲出了院门，在门口搭了一辆车后呼啸而去。
　　此时， 某餐厅。
　　虞媚儿看着眼前西装革履的精英男，还是有点无所适从。
　　老太太托人给她介绍的这个对象，家里财力肯定是远远比不上汪家的，在本城顶多算是中等富有。
　　但人很是年轻，比虞媚儿还小两岁，在国外名校念的硕士，学历不俗，相貌也堂堂，待人接物很有礼貌。
　　看来老太太倒真像给孙女相亲那样，找的是优质对象。
　　可惜，虞媚儿不好这一口。
　　于是她径直开口道：“我的过去……你应该也了解，我就不耽误你了哈。”
　　她不认为，一个这么好条件的青年会接受她这个近乎“二婚”的，男的都是很现实的，有钱家庭的更会权衡利弊得失。
　　虞媚儿正打算拎包起身的，没想到对方伸手拦住了她说：“我不觉得你的过去有任何问题。”
　　“哈？”虞媚儿有点懵。
　　她为钱嫁给一个老男人做续弦，在对方死后霸占了家里的财产，还虐待对方的女儿……这些应该在圈子里传遍了。
　　那人被虞媚儿的怔懵逗笑了，解释说：“我从来不听信外面的流言蜚语，你和汪家的关系能处得这么好，还让老太太把你当亲孙女对待，你怎么可能是一个坏人呢？反而说明了你一定是难能可贵的好人。”
　　虞媚儿听着这话，重新坐了回去。
　　这人有点东西啊，起码不是蠢笨的。
　　虞媚儿忍不住问道：“虽然你的话听起来还挺舒服的，但你应该明白一件事，离了汪家，我什么都不是，没有学历、没有出身……你确定你条件这么好，要娶我这么一个人？会不会太亏了？”
　　虞媚儿忘了一点，她和汪家已经建立了牢固的关系，即便是她改嫁，也还有这么一层人情在，何况老太太和汪清文还这么看重她？如果她以后的丈夫家需要帮助，汪家怎么可能坐视不管？
　　那人听后轻哂一声说：“不要把自己说得一无是处，我刚才已经说了，你身上还有很多你自己没发现的可贵地方，那些都是无法用物质衡量的。”
　　这人说这话时，脸上带着微笑，看起来很是真诚。
　　虞媚儿开始考虑，是接着试探直到戳破他的面具，还是干脆找个借口走人好？
　　可她的犹豫落在她们身后的汪清文眼里，就是虞媚儿被这人的花言巧语感动到了。
　　汪清文早就来了，只是在看到虞媚儿打算拎包起身，她就暂时按耐住了。可没想到这男的没完没了，一直拉着虞媚儿说个没完。
　　现在到这里，她实在坐不住了。
　　“好啊，虞媚儿，你居然瞒着我来这里相亲？”
　　做作地说完这一句，汪清文起身转到了她们这一桌前。
　　虞媚儿美目疑惑，不明白她是在干什么？昨天奶奶说这事的时候，她不是也在的吗？
　　“你是？”对面的男人也有点懵。
　　虞媚儿正准备说别闹了，她的肩膀已经被人搂住了。
　　下一刻，汪清文落座到了她的身边，转头锐利地盯着男人：“你说，我们是什么关系？”
　　两个女人，能有什么关系？
　　男人根本不放在心上，轻笑一声。
　　他这个举动有点激怒了汪清文。
　　她还要做更多更过火的举动，虞媚儿却不配合了，甩开她搭在肩膀上的手，压低声音问她：“你吃错药了？”
　　汪清文脸一僵。
　　对面的男人不以为然，以主人的姿态说：“既然你来朋友了，那再点几个菜吧。”
　　说完，他大手一挥叫来了服务员，在本就摆满菜的桌上又加了几道，一副大方得不得了的样子。
　　虞媚儿转头瞪了汪清文一眼，本来可以马上走，这下子还怎么走？
　　汪清文没读出她的意思，还以为她在气自己对男人的挑衅，顿时脸上也不好看了。
　　她们俩互相生气，对面的男人倒是心情很好。
　　在服务员上菜的间隙，他又继续刚才的话题，强调说：“所有的一切，学历、出身，这些都是外物，两个人灵魂契合才是最重要的。”
　　说这话时，他将双手交叉搁在桌上，说一句就动一下手。
　　他可能觉得这样子特酷，但汪清文看着碍眼极了。
　　直到男人说完，汪清文问他：“所有的都是吗？如果媚儿不想生孩子呢？你觉得可以接受吗？”
　　一直温文尔雅的男人脸上第一次出现破防，他的声音都有点干：“不……可能吧？哪有女人不想做妈妈呢？”
　　本来以为虞媚儿会反驳她身边这位的话，可没想到她听完以后，点头说：“对啊，我的确不打算生孩子，比起当妈妈给的快乐，我更不想忍受生育之苦。”
　　男人端起了手边的酒杯喝了一口水，只能采取缓兵之计：“这个问题……我们以后再谈。”
　　他如天下其他男人一样想着，虽然她现在是这么想的，但人都是会变的，结婚后迫于家庭压力，她肯定会做出妥协的。
　　虞媚儿有点好笑，刚才还说什么灵魂契合是最重要的，一听她说不生孩子马上就吓个半死。
　　可能看出自己没回答好，男人马上亡羊补牢道：“虽然我也很想当爸爸，可是如果我们后续交往后，我真的很喜欢你，我应该也会尊重你的意愿。”
　　虞媚儿听后很是一愣，半天没说话。
　　她这一沉默让汪清文有点慌，不会正好给这男人加分了吧？
　　对面的男人也有点高兴，看来他这应变能力还是不错的。
　　两人都拿不准她的意思，当事人的虞媚儿其实什么都没想，她起身说：“不好意思，我去趟卫生间。”
　　虞媚儿走后，那就是汪清文主场了。
　　她朝对面的男人伸出手：“认识一下，我是汪清文。”
　　“哦？原来你就是汪家的大小姐，失敬失敬。”男人马上殷勤地握了一下她的手，然后想起来问，“那你刚才怎么不说……”
　　汪清文却没耐心听他喋喋不休，直接打断道：“不管你是什么心思，回去后回绝了这次相亲。”
　　对面男人脸色一下子迟疑起来，问：“为什么呢？”
　　汪清文语出惊人：“你应该不想当同夫吧？”
　　“同……同夫？”男人的脸像见鬼了一样白。
　　“我不妨说得再明白些，虞媚儿是我的人。”
　　她接着道：“你不会那么天真吧，你以为她凭什么现在还坐在总裁的位子，还是汪家大宅的女主人？如果没有这层关系，你以为我能容她？”
　　男人好像听到什么了不得的秘密，眼睛瞪如铜铃，生怕自己下一秒会被杀了灭口。
　　过了好半天，他才消化过来问：“可是，那为什么让我和她相亲？”
　　汪清文转着桌上一柄切牛排用的金属小刀，低头说：“我奶奶是老年人，一时有点难以接受这个，我们正在做思想工作。”
　　男人听后就起了小心思，既然老太太不同意，那他就还有点希望。如果虞媚儿能分一大笔钱，那娶她也不失为一桩划算的买卖。
　　汪清文怎能不懂这个男人的心思，手中的金属刀直接扔过去，吓得对面的男人魂都飞了。
　　但那个小刀只是擦着男人的脸，就稳稳插到了身后墙上的一个飞镖盘上，还正中靶心。
　　一旁的服务员见后马上阻止：“小姐，刀叉不是这样用的……”
　　但她人被领班给拉走了，客人花了钱，只要不伤人，她想怎么用就怎么用。
　　对面的男人咽了咽口水，有点被吓住了。
　　汪清文声音压迫：“你可以试试，看是你先娶到虞媚儿，还是你先家破人亡。”
　　男人听出了她的威胁，虽然不懂她一个小女孩哪来的这股狠劲，但是他确实没必要冒险了。
　　他也不是利欲熏心的人，本来就是看着虞媚儿长得美，如果她刚好是一个富婆，那娶她也不算亏了，正好可以用她的嫁妆帮家里进一层……但是现在他打消了这个想法。
　　只是他心里还是感叹了一句：豪门就是玩得乱。
　　他怎么也想不到，汪家内部竟然还有这种秘闻？虞媚儿和汪清文竟然是这种关系？那谁上谁下呢？
　　他正胡思乱想时，耳边又响起汪清文冷冷的声音：“还需要我教你闭嘴吗？”
　　男人一阵摇头：“不，我都懂的。”
　　汪清文再次警告：“如果有别的人知道，那就是你说的。”


第23章 
　　虞媚儿从洗手间回来， 和打算离开的男人来了一个对视，吓得他夺门而逃，差点摔了。
　　被人当做毒蛇猛兽， 虞媚儿转头问：“他怎么了？”
　　汪清文神情懒懒说：“哦他说没看上你， 让你以后别找他了。”
　　“神经病！”虞媚儿有点生气， “我本来就没想找他！”
　　“那最好了，我们回家。”
　　汪清文一手拎起她的包，另一手搭在她的肩上，带着人往外走说：“这种相亲不适合你，以后别来了，这次就当个教训。”
　　虞媚儿有点委屈：“那不是奶奶叫我来的嘛！”
　　汪清文按了下她的头， 含笑地看着她说：“难道不是你抵挡不住诱惑么？”
　　虞媚儿轻轻打了她一下，娇嗔道：“干嘛拿这种来考验人家， 不知道人家最经不住考验的么。”
　　两人坐上车后，虞媚儿掏出一面小镜子， 拿着粉扑对着脸蛋拍啊拍， 随后自恋起来：“你说我哪里不好看了， 那个男的居然看不上我？”
　　看来， 她还是有点小介意。
　　汪清文怕她又萌生相亲想法，只好说：“他需要妻子给生孩子。”
　　“那完了，不止是他， 应该没有哪个男的能接受这个。”
　　“有什么好完了？男的有什么好的？”汪清文的声音醋醋的。
　　虞媚儿看她一眼， 点头道：“也是。”
　　下一刻， 虞媚儿的思维就跳到别处去了，她摸着脖子上的项链说：“这个绿色……我戴着是不是有点老气？我看奶奶那里还有一条粉色的。”
　　汪清文嘴角含笑说：“我真是不懂， 这些石头有什么好的？挂在脖子上不累么？”
　　虞媚儿白她一眼：“你懂什么？珠宝就是女人最好的武器，我穿金戴银出去， 谁敢小瞧了我？”
　　咱媚儿还是土豪心态，想靠一身bling镇场。
　　汪清文被她逗乐了，大笑了一声。
　　虞媚儿比着自己的纤纤玉手，十指光光如也，她叹息一声。
　　汪清文看到了，没有说话。
　　……
　　她们回到家后，见到两人一起回来，老太太掀掀眼皮子，竟没说责怪的话。
　　她拉着虞媚儿在身边坐下，殷切地问：“怎么样了？”
　　虞媚儿如实道：“人家没瞧上我。”
　　老太太说：“不可能！你这么优秀！”
　　虞媚儿都被她夸得不好意思了，说：“是真的。”
　　老太太转头来看汪清文，眼里意思很明确：是不是你从中作梗了？
　　汪清文自然不会承认，她睁着真诚的眼睛，根本无惧老太太的审视。
　　这时候，沙发座边的电话响了，老太太连忙接起，正好是中间人打来的。
　　不知道那头说了什么，老太太竟然回答道：“对，我们媚儿对那男孩印象挺好的。”
　　“奶奶！”
　　虞媚儿和汪清文同时叫道，试图阻止老太太的红娘心。
　　可老太太不为所动，甚至还想违心夸男方。
　　但不知那头又说了什么，老太太语调都变了，掩不住的失望：“这样啊……那好吧。
　　“没什么的，我们媚儿多的是人追求。”
　　“我不和你多说了，还有旁的人等着约时间。”
　　说完这几句，“啪”的一声，老太太就把电话挂了，她似乎气得不轻：“你说的竟然是真的，人家刚才就是打电话来回绝的！”
　　虞媚儿和汪清文对视一眼，两人都感觉到轻松。
　　老太太却不服气：“那人凭什么看不上你？家里穷得要死，连栋大楼都买不起！”
　　虞媚儿汗颜，炫富也不是这样炫的。
　　老太太拍拍她的手，安慰道：“放心啊媚儿，奶奶让人介绍更好的给你。”
　　“奶奶！”汪清文低叫了一声。
　　“你叫什么？趁我还在……我不得把媚儿的终身大事安排好？”
　　老太太责怪地看了汪清文一眼。
　　虞媚儿也有点头大，她反握住了老太太的手说：“奶奶，我根本就不想嫁人。”
　　“瞎说，女孩子不嫁人，怎么能行呢？”
　　虞媚儿认真道：“婚姻的意义不是为了让自己幸福吗？如果我独身比嫁人更快乐，那我又何必嫁人呢？”
　　老太太一愕，她又接着说：“现在也不是以前那个物资匮乏的年代，女人也能活出属于自己的人生，家庭只是人生的一种选择。我不排斥这个，但我希望是有一天遇到自己真正相爱的人，这个人让我愿意走入婚姻共度余生。”
　　她说完，老太太怔愣住了，汪清文也出神地看着她。
　　良久，老太太叹息一声：“我只是怕你老了无依无靠，既然你是这么想的，那我以后不会再干涉了。这是你自己的人生，我也不想替你决定什么，万一我错了，那耽误你一生。”
　　虞媚儿闻言松了一口气，老太太却还拍拍她的手说：“遇到好的，还是要懂得把握。”
　　虞媚儿不知道怎么答话，转头来看一旁的汪清文，两人一对视都有点怔住，随后各自偏过头去。
　　之后，汪清文在楼梯口堵住了虞媚儿，反走路问她：“奶奶说那句话的时候，你为什么看我？”
　　“哪句啊？”老太太说的话太多了，虞媚儿根本记不得是哪句了。
　　“就那句，遇到好的。”汪清文愉悦提醒。
　　虞媚儿想起来了，她皱眉：“这有什么为什么，看你就看你咯，你不能看吗？”
　　汪清文想听一句好话就这么难，但逼着人说就没有意思了，她只好说：“过几天带你去个地方，你一定喜欢。”
　　“嗯嗯。”虞媚儿敷衍地应，没当一回事。
　　……
　　过了几天，虞媚儿和董菲菲一起做脸，两人聊着天。
　　“你家清文越来越黏你哈，我约你都快约不出来了。”
　　“还好吧。”汪清文性子冷，再热情也热情不到哪里去。
　　董菲菲话锋一转说：“不过，这个度还是要把握好。”
　　虞媚儿瞥她一眼：“你想说什么？”
　　两人是这么好的闺蜜，董菲菲也就不瞒她了。
　　她有点犹豫地说：“不知道哪里传出来的，有说法是你和汪清文之间……不清不楚。”
　　虞媚儿听到这里，目光一顿。
　　董菲菲马上撇清关系说：“我只是听说，我肯定不信的，你放心哈。”
　　虞媚儿觉得莫名其妙：“我和她之间很正常啊，平时连一个亲密点的举动都没有。”
　　董菲菲说：“我也是这么和别人说的，但是最近你们还是别同进同出了，免得被有心人看见做文章。”
　　虞媚儿太知道别人能怎么瞎写，她点头答应。
　　哪晓得，下一刻，她的手机就响了，打电话来的人正好就是汪清文。
　　接电话前，虞媚儿打定主意，她说什么，自己都要回绝。
　　没想到，汪清文直接说：“在哪里嘞？我去接你。”
　　虞媚儿斟酌着话术，汪清文就说：“你之前答应的，不会忘了吧？”
　　这下子，虞媚儿还有什么好说的呢，艰涩道：“那……好吧。”把地址报给她就挂了电话。
　　董菲菲恨铁不成钢地看她，虞媚儿弱弱地解释：“这是之前就答应好的事，我总不能说话不算话吧。”
　　董菲菲就没什么好说的了，在汪清文来了后，就把人交给她了。
　　汪清文挟着虞媚儿上了车，她刚蒸完脸额头上有点汗，汪清文直接给她掀起刘海，拿巾帕轻擦她脸上的汗。
　　平时也就算了，刚被董菲菲敲打过了，虞媚儿不自然地退开，回避道：“我自己来就可以了。”
　　汪清文把帕子递给她，又问：“你们聊什么了吗？”
　　虞媚儿真是佩服她这洞察能力，但肯定不能把董菲菲给供出去，她便道：“没什么，你不要多想。”
　　汪清文点点头，没说话。
　　车内气氛一下子沉闷起来。
　　不知过了多久，车子停了下来，司机提醒说：“到了。”
　　汪清文拉开车门先出去，随后手格在虞媚儿的头上，怕她不小心撞到车门了。
　　不管怎样，虞媚儿还是受用的，她轻声道了一句：“谢谢。”
　　汪清文脸色还是冷的，但比之前好了一点。
　　两人一同走了进去，在门口的时候被拦着要请柬。
　　虞媚儿有点懵，就见到汪清文拿出了两张在那人眼前晃了晃，她们就被放行了。
　　一进去，虞媚儿才发现这里正在举行一场拍卖会，来的人不算多但也不少。
　　她们进来的动静惊动了前排的人，等她们回过头来，虞媚儿才看到孟筱雅正陪着杜姮坐在第一排的位置。
　　见到她们，杜姮还是那副轻蔑不屑的样子，孟筱雅却朝她们大力挥了挥双手。
　　虞媚儿于是问汪清文：“你不过去吗？”
　　汪清文拉着她在最后一排坐下，摇头说：“我们就坐这里。”
　　孟筱雅也看出汪清文不会过去了，气呼呼地撅起小嘴，转回头去了。
　　前面的都是些不足轻重的小物件，价格在五十万到两百万不等，也没有多少人争抢，几乎就是第一次出价的人竞得。
　　越到后面，东西的价值也越高。
　　一款粉色的钻石项链推出来的时候，虞媚儿的眼睛一亮。
　　汪清文看她这么高兴，自然不会让她失望了，进场这么久来第一次举牌。
　　只是听到“五百万”，虞媚儿有点犹豫了，侧头问汪清文：“会不会不值啊？”
　　汪清文看近在面前的她一眼，眼底涌起了波澜，她记得她之前拿几百万送孟太太可是没有丝毫犹豫的。
　　她便笑了笑说：“当然不会了，只要你喜欢，它就是值的。”
　　这话听着蛮酸的，可是有人为你花这么多连眼都不眨一下，还说只要你开心就好，虞媚儿还是被取悦了，觉得平时没白疼她。
　　这条粉钻不算多珍贵，只是因着虞媚儿个人的品味才喜欢，以为五百万就能拿下了。
　　没想到前排的人举了一下牌子：“六百万！”


第24章 
　　孟筱雅举完牌子， 歪头看了她们一眼：不好意思，这条项链她也喜欢。
　　按理说，她是汪清文的小青梅， 汪清文应该让着她的。
　　可虞媚儿看出来了， 汪清文还想出价， 她按住汪清文的手说：“你傻了？”
　　这么个玩意，根本不值大几百万。
　　汪清文轻轻拂开她的手，“你喜欢的东西，怎么能让给别人？”
　　说完，她已经喊道：“七百万！”
　　孟筱雅听后咬了下嘴唇，脸色有点苍白。
　　清文姐姐不是以前的清文姐姐了， 她现在为了另一个女人和她对着干。
　　孟太太也管得严，她不允许女儿大笔挥霍， 孟筱雅没有本钱了。
　　正伤心，脸蛋就被身边人抬起：“怎么不开心了？”
　　杜姮把自己的牌给她， 笑道：“想要什么， 自己拍， 当我送你的小礼物。”
　　对她的馈赠， 孟筱雅一直是拒绝的，这一次，她却点头说：“谢谢。”
　　随后， 她拿起那个牌， 举了一下喊：“八百万！”
　　她也不见得多喜欢这条项链， 她只是不想再输给虞媚儿了。
　　虞媚儿没想到孟筱雅会接着出价，她转头看了一眼身边的汪清文， 赶紧拉下她打算举牌的手：“不准再举了！”
　　汪清文支起一条腿，有点看不懂她。
　　她总是说自己爱钱， 可是真正为她花钱，她又不太愿意了。
　　虞媚儿怎么看不出来，她解释说：“八百万啊，买点楼铺不好？买这个东西，我觉得不值。这都是咱家的钱，我可不得心疼下？”
　　一听到她说“咱家”，汪清文嘴角隐隐弯起，心情愉悦。
　　但她说：“都是小钱，你喜欢楼铺，我们拍完这个再去买。”
　　虞媚儿晕死，怎么就和她说不通？
　　她把头转到另一边，说：“我不喜欢这个！你要是买了，我就不理你了！”
　　这是把汪清文当小孩威胁呢，可汪清文就吃她这套。
　　她贵矜的脸上是妥协之色：“好，你不喜欢，我不拍就是了，你别不理我。”
　　虞媚儿嘴角翘起，心中小得意。
　　她转过头来，拍拍汪清文的头：“这才乖！”
　　汪清文无奈看她一眼，拉过她放在头上的手，搁在自己的腿上。
　　虞媚儿没在意这个小动作，全随她去了。
　　前面拍卖师已经敲锤道：“……八百万，三次！这条粉钻项链归这位小姐了！”
　　孟筱雅一双眼睛盯着最后一排，将她们所有的亲密举动尽收眼里，眼神黯淡下来。
　　杜姮本以为能哄她开心，见她反而闷闷不乐，心里也不快起来。
　　一场拍卖会快要结束了，两人都没拍下一件东西，虞媚儿对汪清文说：“我们去吃饭吧。”
　　汪清文点点头，打算带她提前离开。
　　这时候，会场的灯一下子灭了。
　　她们还以为是停电了，前面的拍卖师却亢奋道：“本场拍卖会的压轴品来了！请各位睁大慧眼细细鉴赏。”
　　虞媚儿嘟囔了一句：“怎么搞得神秘兮兮的。”
　　但她还是拉着汪清文重新坐下了。
　　玻璃方罩上的绒布被扯下，里面的物品在暗夜里发着光芒，都刺到了最后一排人的眼。
　　大家从恍惚中醒过神，看清了这是一对白玉做的戒指。
　　虞媚儿虽然不懂古董，但一眼就看出来绝非凡品。
　　其他人也看出来了，场中一片惊叹议论声，反应比之前热烈多了。
　　虞媚儿突然想知道这东西多少钱，和之前的肯定不是一个档位。
　　拍卖师却一改之前的流程，并没有直接报价，反而是播放起一段影像资料来了。
　　虞媚儿傻眼了，合着买个古董，还要先上个课？
　　但看到用动画播放的对戒故事，虞媚儿内心也沉静下来了。
　　很多很多年前，大户之家的小姐和首饰铸造师相爱了，在门第森严的古代，她们的爱情遭到了父母反对。
　　小姐以绝食相逼，终于为爱人赢得了一次机会——只要能拿出千两黄金的聘礼，小姐父母就不再反对她们的事。
　　为此铸造师没日没夜工作，只要完成最后一对玉戒就能凑齐聘礼。可在最后一天，铸造师积劳成疾去了，小姐也戴着爱人做的戒指，跟着殉情了。
　　蛮俗的故事，虞媚儿也说出自己的看法：“小姐太傻了，那个人真的爱她，肯定不想看她放弃自己的生命。”
　　“她应该好好活着，活到一百岁，子孙绕膝，寿终正寝。”
　　听到她这些话，汪清文转过头看她：“这就是你心内想法么？”
　　“你那是什么眼神？我说的不对吗？”虞媚儿觉得自己没说错啊。
　　“她选择轻生，当然是因为活着比死了更痛苦，爱人走后的每一分每一秒都是煎熬，死对她来说反而是解脱。”
　　汪清文细细说道，很能共情的样子。
　　虞媚儿还是无法理解这种偏执的感情，她说：“我不是这个小姐，我最爱的一定是我自己，无论离了谁，我照样活得好好的。”
　　汪清文无奈一笑，不再说话。
　　这时候，场内重新恢复了照明，拍卖师也喊道：“这一对汉代白玉戒，底价是一千万，每次叫价一百万。”
　　汪清文坐得端端正正，瞧着挺有兴趣的，也不知是不是因为那个故事，但虞媚儿自己也蛮感兴趣的。
　　场内感兴趣的人也不在少数，几声过后已经被加价到两千多万了。
　　杜姮直接举了一下牌：“三千万。”
　　虞媚儿有点气，这人不知道慢慢加啊，一下子抬到这么高。
　　果然，杜姮一说三千万，场内其他人都退却了。
　　本城不是每家都有杜家这样的财力，除了汪家。
　　汪清文也不负众望，举牌：“三千五百万。”
　　虞媚儿美眸蓦地睁大，她刚刚吐槽过杜姮，没想到最大的冤种就坐在身边。
　　虞媚儿瞪她：“你一下子加这么多干什么？”
　　汪清文淡淡解释：“一次次举牌太累了，几百万对杜姮不算什么。”
　　“对你也不算什么，你们都有钱行了吧。”
　　汪清文不明白她为什么不高兴，说了一句：“你也有钱，我的就是你的。”
　　虞媚儿心跳漏了一拍，但她说：“别和我说这种话，我不信的。”
　　汪清文一蹙眉，还要说什么。
　　杜姮已经举牌道：“三千八百万！”
　　看来，几千万就是这两个还没掌权的女孩的极限，两人正在拉扯中。
　　汪清文自然应战道：“四千万！”
　　杜姮回头看了她一眼，眼里依然是高冷不屑。
　　随后，她说：“四千两百万。”
　　汪清文和她杠上：“四千四百万。”
　　“四千六百万。”
　　“四千七百万。”
　　“四千八百万。”
　　“四千九百万。”杜姮最后一次出价。
　　如果到五千万就不值了，这里不是京城，钱对她们来说也不是白纸造的。再大的意气之争，也有个标价限度。
　　虞媚儿拉拉汪清文的衣服袖子：“要不就让给她算了？花这么多钱，买两个戒子，怎么想也不值啊。”
　　汪清文只抿了下嘴，就起身出去了。
　　虞媚儿追了出去，见到汪清文在外面不知道给谁打电话。
　　她说：“……是的，我确实喜欢。”
　　虞媚儿就知道她是打给老太太的。
　　刚一走近，她堪堪收了电话，声音愉快：“谢谢奶奶。”
　　虞媚儿还没开口询问，汪清文就揽住她的肩说：“进去吧。”
　　两人重新进来，汪清文有了底气，直接叫道：“五千万！”
　　还以为杜姮要接着加价，没想到人家直接放弃了。大概她也觉得四千九百万买这玩意不值，就等着汪清文接盘。
　　最后，汪清文以五千万的高价拍得这对白玉戒。
　　要换了平时，虞媚儿怎么也得念叨两句不值。但她真的蛮喜欢这对戒指，竟然觉得最后买到了就好。
　　戒指拿到手后，虞媚儿仔细反复瞧。
　　汪清文在一旁盯着她，她反应过来了，连忙把东西还给人家，怕自己碰坏了。
　　“你……”汪清文刚吐出一个字，但想了想，还是把东西收起来了说，“我们回家吧。”
　　两人坐上了车，虞媚儿忍不住好奇地问：“你和老太太说什么了？”
　　“我只说了我很喜欢，她就同意了。”
　　“那你没告诉她多少钱吗？”
　　“奶奶只给了一个上限数字。”
　　“是多少？”
　　“一……”汪清文见到她侧耳过来，收起话头，“总之，很多。”
　　虞媚儿瞋她一眼：“说了等于没说。”
　　汪清文拉起她的手，低头把玩着说：“别生气，反正现在比预想的好，省了一大笔钱呢。”
　　虞媚儿收回自己的手，闷闷道：“和我又没关系。”
　　“怎么没关系？你不想知道我要送给谁吗？”
　　“我管你送给谁，我没兴趣知道。”
　　她刚才拿着看了会儿，汪清文就要了回去，虞媚儿不觉得她会送给自己。
　　她一番话说得挺不客气，汪清文的心也被浇凉了。
　　回程的路上，两人都没说话。
　　一直到进了家门，老太太在客厅等她们，一见两人都臭着脸就问：“怎么出去玩还不开心？”
　　在老太太面前，两人怎么也得装装样子，马上就挽着手站到一块了，瞧着亲亲热热的。
　　老太太就满意了，还提醒道：“文文学校明天开表彰会，我这把老骨头去不了，媚儿你明天去一下。”
　　闹再大别扭，也不能耽误正事，虞媚儿自然应下：“好。”
　　第二天，两人坐上车，还是冷着，没像平时聊个不停。
　　司机都不适应，从后视镜里频频看她们。
　　行至一个路障，也忘了提醒她们坐好。
　　车颠簸得虞媚儿直接扑到汪清文怀里了，她身上清新香香的，虞媚儿小脸一红。
　　她正要移开，腰间就箍了一只手臂。


第25章 
　　虞媚儿被压向她， 两人差点就亲上了。
　　对视了足足几秒，她才推开汪清文说：“干什么呀。”
　　“抱歉，手臂麻了。”汪清文不太自然地解释。
　　虞媚儿突然想起了董菲菲的话， 她心里七上八下的， 这孩子可不要对她有什么想法才好。
　　正好车行至学校门口， 司机打开车门，她们下了车。
　　今日来的人不少，全员家长都在了。
　　汪清文作为全校考得最好的那个人，她和虞媚儿受到了校领导的热情接待，校长亲自领着她们往礼堂去。
　　校长还问汪清文：“真决定读本城的大学了？”
　　这个问题早在填报志愿的时候，虞媚儿就问过汪清文了， 当时汪清文不带一丝犹豫填好表，填完说了句：“我也没有其他的选择了。”
　　虞媚儿觉得她这话蛮奇怪的， 又没有人把她锁死在这里，怎么就没有别的选择了？
　　但她一贯心思深， 虞媚儿也不好追问到底。
　　此时， 面对校长同样的询问， 汪清文还开了一句玩笑：“留下来为家乡的建设贡献一份力。”
　　校长知道她没说实话， 但还是被她的诙谐引得发笑：“你这孩子啊……”
　　谈笑间，到了礼堂门口，校长先带着几个老师进去了。
　　汪清文转头问身边的虞媚儿：“紧张吗？”
　　虞媚儿待会要作为家长代表上台发言的， 前一晚汪清文要帮她写发言稿， 但被她拒绝了。
　　她说自己能行， 汪清文难免忧心。
　　此时，虞媚儿也摇了摇头。
　　两人进去后坐在台下， 汪清文又忍不住对她安抚：“不要怕，你就当给员工开会。出什么事， 我会帮你的。”
　　虞媚儿烦了：“你怎么这么啰嗦？”
　　她是好意，反倒被虞媚儿发作了，汪清文老实巴交：“好，我不说了。”
　　身边安静了下来，虞媚儿默记自己的腹稿。
　　不知过了多久，上面发言的领导都换了几茬了，终于听到一声：“接下来有请家长代表——虞媚儿，上台和大家做经验交流。”
　　虞媚儿今日穿得很漂亮，一身湖绿色的旗袍，涂着樱桃色的唇彩，在炎炎夏日显得清爽靓丽。
　　她一起身，自然受到全场瞩目。
　　汪清文突然一把抓住她的手，吓得虞媚儿打了一个哆嗦，差点就喊出声了。
　　“你干什么？”虞媚儿压低声音责怪道。
　　汪清文只是勾着她的手指，在她的手心挠痒似摸了摸，说了一句：“加油。”
　　虞媚儿没好气地白了她一眼，扭腰仪态万千地上台去了。
　　站在发言席上，虞媚儿正了正话筒，一开口才发现发不出音，拍了好几下也没反应。
　　工作人员站在离她好远的地方聊天，也没有发现台上这一异常，任由虞媚儿一个人在台上傻尴尬着。
　　汪清文蹙眉，正打算上去帮她。
　　虞媚儿已经用一句小玩笑揭过去：“这话筒是见到我害羞了？都不说话的诶。”
　　场中其他人听后笑了笑，守在一旁的工作人员这才发现，连忙上台帮她换了一个正常的。
　　虞媚儿用上了正常的话筒，为了凑时长，前面也是一番感谢学校、感谢老师的客套话，听得不少人都抱怨无聊。
　　汪清文的视线一直放在虞媚儿身上，她不觉得无聊，虞媚儿的声音娇侬，每一句都很好听，是这些人内心浮躁，不懂欣赏而已。
　　台上，虞媚儿的发言也快到结尾了，她忽然丢掉了手稿，转头看着台下方向说：
　　“在我眼里，我家汪清文就是天底下最好的女孩子，她不仅有一个聪明的头脑，还有遇事从不服输的强大内心。”
　　下一瞬，她的视线正对着汪清文的眼睛。
　　汪清文的心脏一颤，听到那句动人的话：“她一直是我的骄傲。”
　　从未有过的喜悦漫上她的心头，汪清文向来清淡的脸上绽开大大的笑容。
　　隔壁的人撞了撞她的肩膀：“听到了没？人家说你是她的骄傲！”
　　汪清文乐得说不出话来，只是笑……
　　一直到两人离开学校坐上了车，汪清文还像个小傻子一样。
　　虞媚儿不得不问她：“你到底是怎么了？”
　　汪清文没有直接回答她，直接拿出了自己的手机，当着她的面按了下播放键。
　　虞媚儿的声音从中传出：“我家汪清文是天底下最好的女孩子，她一直是我的骄傲……”
　　虞媚儿尴尬死：“你还录音？”
　　汪清文骄傲地抬起下巴，拿着手机在她眼前晃晃。
　　虞媚儿才看清，她竟然还把来电铃声、闹钟什么的全设置成这个了。
　　虞媚儿差点两眼一黑，朝她伸出手：“手机给我。”
　　汪清文不设防，听话地交给她。
　　下一刻，虞媚儿像嫌丢人那样，“啪啪”几下全给她删了，连原始文件都毁尸灭迹了。
　　将手机丢给她，虞媚儿坐正了身体，说：“下次别做这种幼稚的事了。”
　　“啪”一声，手机从汪清文的掌中跌下去，她也不捡，只偏头看着她那一侧的窗外。
　　虞媚儿这才发现她的不对了，主动问：“你怎么了？”
　　汪清文不说话，不对劲。
　　虞媚儿才意识到自己的行为过火了，把手机从脚下捡起来，想要塞回她的手里。
　　汪清文也不接，很是倔强。塞了几次，都掉下来。
　　虞媚儿无奈，转头对司机吩咐：“路边找个维修手机的地方停下。”
　　汪清文听后有点反应了。
　　虞媚儿示弱道：“重新给你恢复，可以了吧？”
　　汪清文终于搭理她，转过头，声音弱弱：“不用了，我手机里有备份……”
　　虞媚儿无语了，这是什么宝贝吗？难为她还特意存个备份。
　　既然有备份，那她在闹什么别扭？
　　汪清文说：“你不准我设置铃声。”
　　虞媚儿没好气：“现在都依你，行了吧。”她还真是不怕尴尬。
　　汪清文还真不怕，一听就乐开了，重新把铃声又换上去了。
　　虞媚儿忍不住笑嗔一句：“真是个小傻瓜蛋子。”
　　汪清文听到这个新奇的称呼，看她一眼，什么都没问，抱好自己的手机，还搁到耳边小声播放，一遍遍循环……
　　……
　　这以后，虞媚儿就发现汪清文的话变多了。
　　以前在饭桌上，都是她和奶奶聊天，汪清文是一句话都不会讲的，遵循“食不言寝不语”的死规矩。
　　但现在，她偶尔也会插上一两句。
　　以往总是虞媚儿陪着奶奶看电视，汪清文觉得这些肥皂剧无聊，她最多坐半个小时就上楼回书房。
　　现在，她也要赖在旁边，在她们被苦情剧虐得一把鼻涕一把泪时，马上为一老一少捧上纸巾盒。
　　虞媚儿抽了纸巾擦拭眼泪，顿时觉得她懂事不少了啊。
　　现在播的这部苦情剧，虞媚儿都陪老太太看三遍了，都会打出那个标志性的手语：“我是你家的媳妇。”
　　汪清文看见了，笑得可开心，还对她回了一个手语。
　　虞媚儿震惊了：“你怎么会这个？”
　　汪清文解释说：“我小时候不说话，我爸以为我是哑巴，让我学过一段时间的手语。”
　　虞媚儿顿时给跪了，不亏是大佬女主，这么冷门的技能她都学过！
　　可虞媚儿没学过手语，便问道：“那你刚才在说什么？”
　　哪知，汪清文害羞起来，支支吾吾：“没、没什么。”
　　倒是一旁的老太太掀了掀眼皮，脸上有点异样。
　　汪清文看见了，马上拍拍虞媚儿的脑袋说：“我是开玩笑的。”
　　老太太“哼”了一声，起身让阿春扶她上楼休息。
　　虞媚儿全程懵逼，不知道汪清文到底说了什么，更不明白老太太为什么看了生气。
　　可汪清文半点没有要给她解释的意思，反而说：“明天陪我去冲浪吧？”
　　她的语气太过理直气壮了，虞媚儿都愣了一下，才拒绝道：“你自己去就好了啊！”
　　大半个暑期，她们都快天天呆在一块了，虞媚儿实在腻了，说完这话，她就上楼了。
　　汪清文跟了上来说：“我自己去没意思，我想要你陪着一块。”
　　虞媚儿步入书房，坐在书桌后说：“我还有这么多文件要看，哪里有空……”
　　汪清文马上接过她的笔，说：“我来。”
　　虞媚儿有点不放心地睨她：“你会不会啊？”
　　汪清文说：“有不会的，我会去问钟敏。”
　　虞媚儿便放心地交给她了，将双腿交叠搁在桌上，还捞起手边的苹果啃了两口，顿时体会到了解脱的快乐。
　　随后，她就回味出不对来了：“你为什么不早点帮我？之前那么多次，我都是熬夜批完的哇……”
　　说到辛酸处，虞媚儿险些哇哇大哭。
　　汪清文眼神闪烁一下，说：“你忘了，我之前要高考。”
　　“也对哦。”虞媚儿的怨气全消了。
　　转头一看，汪清文这速度也太快了吧，再仔细一看，也没什么错误。
　　她突然就有了一个想法：“要不……”
　　汪清文知道她在想什么，放下笔说：“哎，其实我也很想接公司，可是我也才十八岁，听说大学课程和活动很多，我挺担心自己适应不了。”
　　她这么一说，虞媚儿自然说：“你这么优秀，肯定可以的！”
　　之后，虞媚儿也不好提让她早日接管公司的事了，只好道：“那你好好念书吧，公司的事有我，我会帮你打理好，等你毕业了交给你。”
　　“那就辛苦你了。”汪清文感激地说。
　　虞媚儿已经存了一笔积蓄，她若是卸下了公司的重担，第一件要做的事肯定是离开。
　　汪清文怎么可能允许这样的事情发生？
　　书房外看到这一幕的老太太摇头，轻轻叹了叹气，随后悄悄离开了。


第26章 
　　第二天， 没等她们出门，老太太就病倒了。
　　这种大病，家庭医生是靠不上的， 虞媚儿她们赶紧把奶奶送去本城最好的医院。
　　几个小时的急救， 老太太的病情稳定下来， 转入了高级病房，虞媚儿和汪清文一直守着她。
　　到了晚上，老太太终于醒了。
　　虞媚儿紧握着她的手问：“您感觉怎么样？饿了吗？要不要吃点东西？”
　　汪清文转身出去叫来了医生，医生给老太太做了一番检查，又细细叮嘱了几句就离开了。
　　医生走后，老太太没什么力气地摇摇头， 示意自己什么都不想吃。
　　虞媚儿和汪清文交换了一个眼神，两人都对老太太的身体心生担忧。
　　老太太醒后没多久又睡了过去， 靠葡萄糖瓶给她的身体补给营养。
　　次日清晨，老太太再次醒来， 她的精神好多了。
　　她的声音也有了气力：“媚儿啊， 我想吃苹果， 你帮我削一个吧。”
　　虞媚儿拿起了水果刀， 汪清文却接过来说：“我来吧。”
　　虞媚儿就让她削去了，自己陪着老太太说话：“只吃水果可不好，阿春一大早熬好的鸡汤， 闻着可鲜香， 奶奶喝一点？”
　　她的语气像哄老小孩， 老太太自然笑着点头。
　　虞媚儿给老太太的背后垫枕头，汪清文马上放下削了一半的苹果， 摇着床把手将床折高起来，让老太太靠得舒服一点。
　　虞媚儿手端着汤碗， 吹了好几口汤勺，才放心喂给老太太。
　　老太太乖顺地喝下，眼里对虞媚儿更加满意。
　　之后，在医院休养了一个多星期，老太太的身体也恢复了大半。
　　某天中午，虞媚儿出去了一趟，只有汪清文陪在病房。
　　老太太对还巴巴站在窗边的人说：“文文，你过来一下，奶奶有话和你说。”
　　汪清文本来盯着楼下的虞媚儿，听到老太太喊她，连忙走过去问：“奶奶，什么事啊？”
　　老太太拉她坐在身边，细细打量着她说：“没想到一眨眼，你都长这么大了。”
　　汪清文有点不好意思。
　　老太太接着说：“是我们这些大人不好，早些年忽略了你，给你的爱不够。”
　　汪清文不明白老太太为何说这些，但心里隐隐有了一个猜测。
　　果然，老太太的下一句就是：“媚儿确实是一个好女子，我看得出她不图钱，全心全意对你好。你呢，从小就没有妈妈，她又大你那么多，你难免……”
　　顿了顿，老太太接着说下去：“可，那都不是真正的爱情，你年纪还小，一时走弯了路也是在所难免。”
　　汪清文听后直接抽出手，以一种陌生、戒备的目光看着老太太。
　　老太太心里抽疼一下，意识到自己的话还是说重了，连忙补救道：“文文，奶奶不是那个意思。”
　　可到底是什么意思，她自己也说不出来，只能叹息一声说：“奶奶真的，只是想要你们都好。”
　　汪清文声音透着一丝冷意：“我没有病，您不用那样看我。”
　　这句话又如一记闷锤，令老太太难受地捂住心口。
　　她不明白，好好的祖孙间谈话，怎么会谈成这样的？
　　这个时候，虞媚儿正好回来了，径直推门而入了。
　　一看病房的气氛怪怪的，她有点无所适从：“清文，你……是和奶奶吵架了吗？”
　　没等汪清文回答，她把买给老太太的水果搁在床头，转头对汪清文劈头盖脸道：“奶奶是老人，你应该让着她嘛。就算她有什么不对，可奶奶现在生着病，你也不可以对她不尊敬！”
　　老太太听了这话，老脸有点羞愧。
　　“知道了，下次不会了。”
　　说完这句，汪清文打算走，但想了想，她还是丢下一句：“快要开学了，我想提前学习大一的功课，以后没事的话不会来这里了。”
　　“哎，汪清文，你怎么这样啊！”虞媚儿在她身后喊她，她也不理会。
　　虞媚儿回身对老太太抱怨：“她可真是一个小白眼狼。”
　　老太太自然维护道：“是我说错了话，惹得她生气了。”
　　虞媚儿纳罕，让汪清文生气可不容易，老太太究竟是说了什么？
　　面对她的疑惑，老太太随便找了一个借口说：“我叫她到大学找一个男朋友。”
　　虞媚儿听后，俏脸一僵。
　　她这反应不对，老太太便多看了她一眼……
　　又过了几天，老太太终于出院了。
　　她出院这天，汪清文也难得露面来接了。
　　虞媚儿趁机促和好道：“祖孙俩还有隔夜仇啊？”
　　她对汪清文说：“奶奶这么可爱，你忍心让她伤心？”
　　转头又对老太太说：“清文这么漂亮，您忍心不疼这个孙女？”
　　两句话，逗得祖孙俩都笑了，也就冰释前嫌了。
　　老太太这次病后，身体比从前差了一大截，有时候和她说着话，她都能靠着沙发睡着。
　　带去所有的医院检查过，最精密的仪器也诊断不出老太太的病，所有的医生都说老太太没病，身体数据很健康。
　　可是，老太太的身体依然如枯木，每况愈下。
　　两人每天在家陪着她，可老太太不要她们陪，还让虞媚儿把汪清文带出去玩，说开学就没时间了。
　　虞媚儿只得答应，之前说好的冲浪就安排上了，她们去了本城最大的海滩浴场。
　　虞媚儿根本不会冲浪，是汪清文喜欢这项运动，她就没有带那种方便的连体式泳衣，挑了一件超性感的分体式比基尼。
　　汪清文还不知道这个，她先换上黑色连体式的泳衣，胳膊和腿都快遮住一半，随后就在更衣室外等虞媚儿。
　　过了一会儿，她只感觉眼前有一团荧黄色闪过，快到她开始还没反应过来。
　　稍一定了定神，汪清文伸手把人抓回来了，扫视了她上下，蹙眉问：“你就穿成这样？”
　　汪清文眉皱得都快能夹死蚊子了，她眼中虞媚儿的泳装是“△△”和“T”。
　　她选的颜色还是荧黄色，那么地显眼，像是在重点部位装了三个黄灯。
　　待会儿去沙滩那边，不得吸引一批色狼不怀好意的目光？
　　汪清文有点别扭：“你换一件。”
　　“凭什么啊？”虞媚儿怕麻烦，她都换好了，怎么可能说换就换。
　　她还没看出汪清文脸色臭臭的，不怕死地说：“为了这一趟，我还特意刮了毛毛的，你看。”
　　她指了指下面“T”的两边，提示汪清文往她那里看去。
　　汪清文瞟了一眼，确实嫩得像剥了壳的鸡蛋。
　　但是突然之间，她眼尖看到泳酷边凸出一点樱粉。汪清文想到自己曾经养过鲤鱼的嘴，心头猛地一跳。
　　下一刻，虞媚儿叫了起来：“你怎么流鼻血了啊？”
　　汪清文也没想到自己这么没出息，连忙仰头捏住自己的鼻子，却还是流了一手的血。
　　虞媚儿急得不得了，凑到汪清文身边问：“你怎么样了？要不要去医院？”
　　这一凑近，汪清文直接看见豆了，顿时鼻血流得更欢了。
　　“哎呀，你怎么越来越严重了？”虞媚儿尖叫起来，还要往她的眼前凑。
　　汪清文直接背过身去，一只手臂格着她说：“你先不要过来。”
　　虞媚儿只能呆呆地站在原地。
　　之后，汪清文自己处理了一下，才顺利地止住了鼻血。
　　但回头看了一眼，媚眼巴巴看着她的虞媚儿，她又感觉绷不住了，不敢正眼看她。
　　汪清文温柔地说：“媚儿，你能把身上的泳衣换了吗？”
　　虞媚儿现在有什么不答应的？马上道：“好，我现在就去换掉。”
　　说完，她就转身进入了更衣室。
　　但是脱下泳装后，虞媚儿才反应过来，汪清文流鼻血的原因是什么了。
　　奇怪的是，她并不排斥，甚至闻了闻脱下来的泳衣，脸上流露出一丝羞意。
　　出来以后，虞媚儿换上了和汪清文一样保守的泳衣了。
　　汪清文看了看，满意地点点头。
　　虞媚儿忍不住嗔她：“管的真多。”
　　“过来，这里沙石多，我牵着你走。”汪清文把她的手给牵上了，这才听见她在说什么，但她笑了一下说，“我不管你，谁管你？”
　　说“有本事管我一辈子”就太酸了，虞媚儿咽下了话，没有应声。
　　两人牵手走到了沙滩上，才发现杜姮和孟筱雅也在这儿。
　　两对人都很意外，孟筱雅和杜姮的眼睛还盯着她们牵在一块的手上。
　　虞媚儿连忙挣开说：“你不是要冲浪吗？快去吧，我在这里等你。”
　　虞媚儿不会水，她只能躺在沙滩椅上晒晒日光浴。
　　“要帮你涂防晒吗？”汪清文却问。
　　“要。”
　　“那我给你涂完了再去。”
　　“嗯。”
　　虞媚儿也没拒绝，大大方方趴到躺椅上，任由汪清文的纤手在她臂腿间涂抹。
　　见虞媚儿胸前被压成大圆饼，杜姮开了一句玩笑说：“你身材超正的嘛。”
　　“关你什么事？”
　　虞媚儿还没回话，就听到了汪清文这句话，有点不敢相信是她说的。
　　“那我夸她，又关你什么事？”
　　杜姮马上不甘示弱地回道。
　　“当然关她的事哦，这对可是要用来给她喂的。”虞媚儿故意摇了摇茹，用嗲嗲的语气说道。
　　“咳咳！”
　　她这剽悍的话一出，周围就起了三个人被吓到的咳嗽声。
　　汪清文也在其中，她拳抵着嘴巴，清秀的脸被羞得通红。
　　“不要胡说。”她只能弱弱回了句。
　　虞媚儿却像还嫌她不够羞，继续一本正经地说道：“我没有胡说哦，清清是不是只有婴儿期才享受到了？没关系的，我以后都可以补给你的。”
　　“够了！”
　　这本是虞媚儿为了反击杜姮所说的话，没想到最先受不了的人是孟筱雅。
　　“你这个女人怎么这么不知廉耻！”孟筱雅指着虞媚儿，气愤地骂道。
　　“孟筱雅！”汪清文听后大喊了一声，她人也朝孟筱雅逼近了两步。
　　一旁的杜姮真怕她对孟筱雅做出什么，连忙挡在了孟筱雅小小的身体前。
　　可没想到，汪清文只是板着脸对她说：“你现在对她道歉。”
　　“我不！我又没说错什么？”孟筱雅依然理直气壮。
　　甚至在看到汪清文凶她后，她一股脑地说道：“这个女人就是个狐狸精，她勾引了你爸爸，现在她居然连你都不放过！”
　　这句话彻底激怒了汪清文。
　　她看孟筱雅的眼神异常严厉，她说：“你道歉！你要是不道歉，我以后不会再理你。”
　　孟筱雅知道汪清文一向是个说到做到的人，她没想到自己只是对这个女人说了几句不客气的话，她的清文姐姐竟然就要同她断绝十几年的交情了。
　　孟筱雅的眼睛都红了，声音都哽咽了：“你变了，你真的变了！你彻底被这个女人迷上了！汪清文，你还记得以前你孤苦伶仃的时候，是谁陪在你身边安慰鼓励你的？”
　　她提及过去的情分，汪清文有一瞬间的沉默，但随后她低头淡淡道：“人的感情都是会变的，没有人会等在原地。起码你对我来说已经不是以前那个可爱的妹妹，你现在变得让我很陌生。”
　　孟筱雅泪珠悬挂在睫毛上，她害怕听到这些话，但又无可奈何，最后索性伤心地跑掉了。
　　杜姮瞥了汪清文一眼，连忙追着孟筱雅去了。
　　最后原地只剩下汪清文和虞媚儿两人了。
　　虞媚儿刚才全程旁观，并没有说话，因为她若是插。嘴，场面只会越来越乱的。此时，她才问道：“你这样……值吗？”
　　她知道在汪清文的心里，孟筱雅一定有十分重要的份量，从第一次见面，她就知道了这个事实，也曾经为这个认知无力过，却怎么也想不到，她有一天会目睹这两个女孩子决裂。
　　争吵过后，汪清文的脸上没有获胜的喜悦，反而有着深深的黯淡，听到虞媚儿的问题，她也沉默好久，才说：“我……受不了她那么说你。”
　　虞媚儿闻言愣了一下，听出了汪清文对她珍而视之的态度，但她还要嘴硬地说：“骂两句又怎么了，我又不会掉块肉。”
　　“不要这么说，你那么好，不该受到任何人的诋毁，哪怕她是我亲近的人。”
　　一句“那么好”，又让虞媚儿这个老司机红了脸，她发现自己最近是越来越不禁夸。或者说，是汪清文这个小呆瓜最近越来越会夸人了。
　　虞媚儿脚尖抠着地面的沙子，闷声说：“我也没有你说的那么好。”
　　但汪清文没有听见她这句话，重新收拾好情绪，扯出一丝笑来：“别想刚才不开心的事了，今天不是你带我出来玩吗？”
　　虞媚儿重新在躺椅上坐下，对汪清文挥了挥手说：“你去玩吧。”
　　说完，她将一副巨大的太阳镜戴上，漆黑的镜片遮住了她的眼睛，她装作闭目休息的样子。
　　汪清文见她没有理自己的意思，只好一个人下海冲浪了，浪花将她冲到几米高，她却一点也不害怕。
　　虞媚儿叹了一口气，这么帅气的女孩子，以后不知道便宜给谁，心头忽然就有点失落了。
　　……
　　两人玩完回家后，先去老太太房里看她了。
　　老太太的精神还是不大好，一天中多数时间都在昏睡。
　　见到她们回来，她才睁睁耷拉的眼皮：“你们回来了啊。”
　　虞媚儿和汪清文一人拉她一只手。
　　虞媚儿一贯是话多些的那个，此时她唠家常的语气说：“我们在海边玩了一天，我是个旱鸭子，只能在沙滩上晒晒太阳。清文厉害着呢，她还会冲浪，一下子冲到好几米，我看着都要吓死了。”
　　老太太听完露出一个深深的笑容：“文文从小就是一个胆大的孩子，她也很倔，凡是她认定的事情，谁来劝都没用。”
　　虞媚儿不明白老太太为什么突然说这话，只当她年纪大了，格外喜欢回想过去的事。
　　汪清文听后却紧了紧老人的手，声音郑重：“奶奶，现在和媚儿在一起，我每天都过得很开心。您不要想那么多，人生在世，不是快意二字最重要吗？”
　　老人听后，半晌无话，良久才说了一句：“既然你过得开心，那就行了。”
　　虞媚儿不懂这祖孙俩在打什么哑迷，但她见老太太扯了扯被巾，就知道她又累了，连忙替她掖好了被巾，随后就带着汪清文出来了。
　　这天后，老太太的状态反常地变好了，能自己下床去客厅看电视。
　　虞媚儿和汪清文下楼看到她一个人坐在沙发上大笑，还有点回不过神来，便坐过去陪她一起看。
　　看完以后，老太太似才发现身边还有人，先拍拍虞媚儿的手，再拍拍汪清文的手，笑着说：“今天太阳好好，老婆子我又想去庙里拜拜了。”
　　虞媚儿也没反对，老人就该有点精神支柱，但她说：“这一次可不能自己走上去了，不让我们雇轿夫，就不准去。”
　　老太太笑着点头：“好好好，都依你。”
　　转过头，她对汪清文说了一句：“你看媚儿她啊，是越来越有汪家女主人的范儿了。”
　　虞媚儿听到这话，心头一跳，不明白老太太是什么意思？先前不还张罗着给她相亲吗？
　　汪清文闻言却只睨了虞媚儿一眼，随后淡淡点头：“她一直都很能干的。”
　　原来是夸她……虞媚儿就没多想了。
　　三人又去了上一次的那个寺庙，老太太被两个轿夫用竹椅抬着上去的。想着这些大叔养家糊口也不容易，虞媚儿大方地给了三倍的价钱。
　　对她们来说，不算一毛的钱却让两个大叔感激地连连作揖，还说：“你们一家一定有福报的。”
　　虞媚儿和汪清文没放心上，老太太却是高兴得不得了，满脸容光焕发的。
　　进了寺庙，可惜的是，那次的那个大师却不在里面，说是去了别地的寺庙学习交流去了。
　　她们怕老太太会失望，老太太却看得很开：“我今天没什么想问的，只是单纯过来走走看看，你们不用担心我不高兴。”
　　虞媚儿和汪清文这才放下心来。
　　在庙里转了一圈出来，下山以后，她们又逛到了之前的那个照相馆。
　　好巧不巧，还看到了她们的全家福被放在玻璃窗内展示，这是老太太上次随口答应的，没想到老板还真贴出来了。
　　有点尴尬的是，老板选的这张正好是汪清文把手搭在虞媚儿肩上，两人在老太太背后“含情脉脉”对视。
　　虞媚儿心内抱怨，这老板怎么这么不会办事？就怕老太太看出了啥，气出个好歹来。
　　没想到，老太太静静地看了好半天这张照片，微一点头说：“照的很好。”
　　虞媚儿这才放下心来。
　　老太太还想进去和老板打个招呼，这次看店的却不是上次那一个，看着要年轻许多。
　　一问，才知道是老板的儿子，老板上周刚刚去世。
　　大家听后，心情都很沉重。死，对她们来说，是一块不敢触碰的地方。尤其是老太太现在的身体状况这么令人担忧。
　　出了照相馆，还是老太太最先缓过来，她说：“你们不用担心我，这辈子常人能享的福我都享了，唯一的孙女现在也平安快乐，我已经没有什么遗憾了。哪怕现在就……”
　　“奶奶！”虞媚儿打断她的话，亲热地挽着她的手说，“您不可以气馁，多的是老人活到一百岁，您还没有完成这个目标，怎么能放弃呢？”
　　老太太当然知道她这话是哄着自己的，但她依然很高兴，摸摸虞媚儿的脸说：“我们家媚儿这张嘴啊总是这么甜，奶奶一听你说话就高兴。”
　　虞媚儿自然笑道：“您爱听，那我就说点，奶奶别嫌我烦就好。”
　　“不嫌不嫌。”老太太被虞媚儿挽着往前走，两人脸上乐呵呵的。
　　前面是汪清文在这个世上最重要的两个人了。
　　汪清文跟在她们身后，心里很是感慨，如果没有虞媚儿，今天只有她一个人的话，她还不知道要如何哄奶奶开心，劝她淡然面对生老病死……
　　老太太是在汪清文开学前一周离世的。
　　那时候天气已经很凉爽，白天正好下了一场小雨，到了晚上，整个宅子都是花草的香气。
　　老人家这段时间一直能吃能睡，虞媚儿和汪清文便以为她的身体在暗暗恢复，平时有空都会去陪奶奶，但没有之前那样恨不得二十四小时守着。
　　这一天的晚上，老太太突然说：“想听故事了。”还让阿春把虞媚儿和汪清文都叫过来。
　　虞媚儿和汪清文自然赶过来了，可她们早过了看故事书的年龄，平时看的也是老人家一听就会皱眉的。
　　虞媚儿就哄：“奶奶，要不我们还是看电视吧？电视还有画面，比干巴巴的文字精彩。”
　　老太太听后却孩子气摇头：“电视太吵了，吵得我头疼，我就要听故事。”
　　汪清文没办法，连忙让阿春去街边的书店买几本回来。
　　阿春买回来的都是通俗的童话故事，汪清文就随便挑了一本《海的女儿》。
　　她的声音很是温柔，虞媚儿都忍不住趴在老太太手边，陪她一起听了起来。
　　老太太一边摸她的头发，一边听着孙女读着故事，眼睛直直地看着窗外的远方，也不知道在想什么……
　　很快，老太太就困了，她们不敢打扰，给她掖好被子就要走。
　　老太太却还拉住她们不放，虞媚儿奇怪地看了老太太一眼，紧接着她的手就被老太太拉着盖到汪清文的手上。
　　虞媚儿越发看不懂了，就听到老太太对她们说：“以后你们要互相搀扶。”
　　她对汪清文说：“媚儿的脾气有时不好，你要对她宽容一些。”
　　汪清文点点头，她又对虞媚儿说：“文文的性格有时太执拗，如果有天她不小心做错了事，你也要原谅她。”
　　虞媚儿一头雾水，却还是依言点了点头。
　　老太太这才露出一个放心了的笑容，她合眼躺下说：“我也累了，你们早点回房休息。”
　　说完，她那只布满皱纹的老手将自己床头的那盏灯熄灭了。
　　整个屋子陷入半明半暗中，只有窗前投射进来的光亮，在床前照出一道光阶。
　　汪清文宛如有了心灵感应，她突然低头在老太太脸颊落下一个吻，声音无限温柔：“晚安，奶奶。”
　　虞媚儿也学着她，在老太太另一侧脸颊落下一个吻，同样温柔地说：“奶奶，晚安。”
　　做完这些，两人离开了，床上的老太太快要进入睡梦，脸上依然带着满足的笑容……
　　当天夜里奶奶走了，早上女仆进屋发现的，她交叠放在腹上的双手下是一张“全家福”。
　　画面中，一家三代美人正对镜微笑，老太太揽着一个披肩，苍老却优雅，可以想见年轻时是怎样的风华绝代。
　　那一刻，应该是奶奶暮年最开心的时候了……
　　奶奶已经八十多高龄了，走的时候也很安详，是在睡梦中离开的。
　　可是，汪清文依然很难过，把自己关在房间里。
　　虞媚儿知道她虽对外人抗拒冰冷，但是只要被她看作自家人，她其实是很重情的。
　　老太太来这一趟，像是专程给汪清文弥补那份家人的温暖。原来老太太突然回来，可能是猜到自己大限将至，特意回来看看她在世上唯一的孙女。
　　看到汪清文过得好，她在这个世上也就没有遗憾了……
　　虞媚儿拿了钥匙开了房间的门，正准备说些话安慰汪清文的，她却直接扑抱住了虞媚儿的腰，将她箍得死死的。
　　虞媚儿被勒得有点疼，正准备推开她，就感觉到有什么湿湿的东西滴到了她的手上。
　　她像被烫到般一愣，就听到汪清文哽咽的声音说：“在这个世上，我一个亲人都没有了。”
　　虞媚儿感受到她的悲恸，不自觉地流下泪来，轻轻抚摸着汪清文的头说：“怎么会呢？你不是还有我吗？”
　　听到这句话，汪清文抱她的手臂紧了紧，虞媚儿却没觉得疼了。
　　之后，她们给老太太办身后事，汪清文毕竟还小，平时再老成，在这种事上也没有经验，全靠虞媚儿撑起来了。
　　她忙里忙外办事周到，设灵堂、办火化、选墓地……一直到出殡，她都是站在最前面接待来送老人最后一程的亲朋们，俨然就是汪家大宅的女主人，替年少的汪清文遮挡风风雨雨。
　　而葬礼上，一身黑衣的孟筱雅也跟着孟太太来了。
　　“清文姐姐，你节哀顺变，之前的事是我做的不对，对不起！”
　　一见清文姐姐成了孤儿，孟筱雅不禁心生无尽的同情，连之前气的要死的事情都觉得是自己的错了。
　　汪清文此刻哪有心情和她说这些，便只敷衍地应了一句：“没事，你不必放在心上。”
　　“你原谅我了？那就好！”突然意识到这是在葬礼上，她好像不应该表现得太开心，孟筱雅连忙收起刚露出来的笑容。
　　汪清文还是看见了，她蹙了下眉，径直转身朝向下一个鞠躬上香的来客，同对方礼节性握了握手。
　　这些事也不能都让虞媚儿来做，汪清文刚让她去休息了，她这几天够辛苦了，瞧着都瘦了……
　　孟太太见汪清文对孟筱雅反应冷淡，连忙拉女儿说：“走啦！”
　　孟筱雅剩下安慰的话也来不及对汪清文说了，只能跟着孟太太离开了。
　　她妈妈不让她在这种地方呆太久，说头七没过，不太干净，沾上就麻烦了……
　　出殡这天，老太太的骨灰盒被葬入墓地中，墓碑上贴着老太太年轻时的照片，她扎着两个麻花辫，瞧着也就十七八岁，微笑起来很是精神。
　　虞媚儿将怀中的鲜花放在碑前，说：“奶奶，我们会常来看您的，您也要保佑清文。”
　　汪清文看她一眼，心中一暖，也说：“奶奶，您从不偏心，也要记得保佑媚儿。”
　　虞媚儿拍了一下她的手臂，说：“你把奶奶当大罗神仙啊？哪能一下就保佑这么多人？”
　　“那只保佑你一个，你比我重要。”
　　“呸，又说好听的哄我。”
　　两人说笑着离开了这里……
　　几天后，一位中年律师突然上了门，他是老太太的代理人，替她负责处理去世后的财产。
　　虞媚儿心里有点不解，老太太就只有清文一个孙女，她的遗产毫无疑问会全部留给汪清文，何必还专门雇一个这么大牌的律师呢？
　　但是当律师读到遗嘱说，老太太的所有遗产由汪清文小姐和虞媚儿女士平分。
　　虞媚儿差点吓得从沙发上跌下去了，怎么还有她的一份啊？还是一半这么多！
　　律师接着细细讲解具体的分配，公司股份和股票全部给汪清文，存款、房产和珠宝则留给虞媚儿。
　　看来老太太也很了解她们俩。
　　汪清文是将来要继承公司的接班人，她自然适合接手这些投资财产来“钱生钱”。
　　而虞媚儿“胸无大志”，只喜欢抓在手里的流动现金，这些保值资产给她就比较合适。
　　尽管后者肯定没有前者份量重，但虞媚儿还是感觉难以置信，老太太竟然会把自己一半的遗产给她——这么一个在血缘上没有关系的生人。
　　虞媚儿也傻傻地向律师求证：“你会不会是搞错了啊？你再仔细看看，遗嘱上真是这么写的？”
　　律师是专门从事遗产这一领域的，见多了“富豪把遗产给了保姆”这种奇事，对当事人这种被天降馅饼砸晕的心态很是熟悉。
　　他便露出了一个官方的笑容说：“虞女士，我很确定汪老太太的遗嘱确实交代了这样分配，而且……这已经是她修改后的最终版本。”
　　“什么意思？那之前是怎么分的？”虞媚儿很好奇。
　　一旁的汪清文一言不发，她根本不在乎这些，哪怕奶奶把遗产全给媚儿，她也没意见。
　　可能是老太太生前允许过的，这个律师听后竟然没有“一问三不说”，反而坦白地说道：
　　“一开始，老太太也留给您一笔不薄的资产，只是远没有现在这么多。但是某天，她突然改变了主意，直接把名下的不动产都给您了。”
　　虞媚儿问：“是哪一天啊？”
　　律师说了一个日期，虞媚儿仔细想了想，好像是她陪着汪清文去海边冲浪那天，回来后奶奶就有点奇奇怪怪的。
　　她之前像是和清文在闹矛盾，那天她说了一句“既然你过得开心，那就行了”，像是做了某种艰难的让步，之后祖孙俩就冰释前嫌了。
　　虞媚儿一拍大腿，那就对了！
　　老太太肯定是感谢她为祖孙俩和好做的努力！老太太真的太客气了，这点小事送她这么一份大礼，真是！
　　汪清文也想起了这是什么时间点，是一生保守的老太太为孙女喜欢上女人做出妥协。
　　这是她送给孙女媳妇的大礼。
　　汪清文心内一阵难过，用手按了下眼睛。
　　如果可以重来，她一定不会采取“不去医院看奶奶”的方式相威胁，她会慢慢地告诉奶奶，媚儿是一个好女孩，和她在一起，她无时无刻不感受到自己是在爱中。
　　“对了，这里还有一封老太太的亲笔信，是给你们两人的。”
　　律师把信留下就离开了，汪清文启封，和虞媚儿一起看。
　　虞媚儿读下去，才发现自己猜错了。老太太大概就是怕她是个糊涂蛋，想不明白，特意提点。
　　老太太信里说：“媚儿，我以为你无缘做汪家的媳妇，未曾想还能有另一种羁绊。也好，你着实让人喜欢。
　　清文小的时候，大师给她算过命，断她命格过硬，此生坎坷不断，六亲无靠，终身孤苦。
　　现在有你陪在她身边，我也就放心了，惟愿你多疼她一点，不要让她再那么苦了……
　　只要你们过得好，奶奶就开心。”
　　原来，老太太花这么大手笔，是为了将她留在汪清文身边，虞媚儿才懂老人家的苦心。
　　此时，虞媚儿一把将汪清文搂在怀里，抚摸了几下她的头发，说：“你放心，我会一直陪在你身边的，这也是我答应过奶奶的事。”
　　汪清文反抱住虞媚儿，将脑袋埋在她的脖子边，两人像抱团取暖那般，都是彼此在这个世界唯一的亲人。
　　……
　　老太太离世，这个暑假也结束了，汪清文正式成为一名大学生。
　　开学的第一天，她就发现了一件糟糕的事情，孟筱雅也在这个学校。
　　她在，杜姮自然也来了。
　　汪清文从来不知道本城的大学何时变得这么抢手了。
　　好在，孟筱雅瞧着成熟了一点，她剪了一个学生头齐短发，中和了一下她原本有点圆的脸蛋，看着没以前那么小学生了。
　　见到汪清文，她一点也不意外，径直朝她奔了过去：“清文姐！我们又是一个学校了，可以一起度过四年的时光。”
　　跟在她身后的杜姮一听到这话，脸色就难看了一瞬。
　　但是汪清文也没见到有多开心，她只是淡淡地纠正道：“我们好像不是一个专业的吧？”
　　意思是，倒也不必说一起过四年。
　　孟筱雅没听出来弦外之音，撒娇的语气说道：“哎呀，这个学校就这么大一点，我们抬头不见低头见，以后有的是一起上公共课的机会！”
　　汪清文一听，脑袋都有点大了，她并不想和孟筱雅一起上课。
　　倒也不是讨厌她，只是毕竟曾经和她走得那么近，一度都可以称之为暧昧了。但是现在她心里有喜欢的人了，就不可以同时还和别人纠缠不清了。
　　可是看孟筱雅好像对她只是妹妹黏姐姐的感情，汪清文总不可能开口直说。
　　她便只笑了一笑，说：“你好好学习吧。”
　　说完这话，她就走了。
　　孟筱雅还要跟上去，杜姮已经拉住了她说：“哎，你就没看出来她不想你缠着吗？”
　　“哪有，清文姐刚才还鼓励我好好学习来着，你不要挑拨离间哦！”
　　连杜姮都看出来汪清文对她的感情变了，孟筱雅却还像不在现场一样，以为两人在葬礼上就和好了。
　　杜姮见她一副傻大妞的样子，就不忍心戳破她自以为是的幻想，只能转移话题说了句：“你饿了吧？我带你去吃饭，再转转适应下环境。”
　　孟筱雅马上就被她领走了。
　　汪清文是独行派，早就自己一个人摸清地形了。
　　然而，她发现了一件很悲催的事情，全体大一新生都是强制性住校的……
　　汪清文固然可以利用特权打破这一规定，可她并不想这样做，只能打电话给虞媚儿抱怨。
　　虞媚儿一边批公文，一边接她的电话，还劝道：“大小姐，这样不是很好吗？方便你很快适应大集体。”
　　“可是，那样晚上就见不到你了……”汪清文捧着电话，声音低低的。


第27章 
　　虞媚儿丢下笔， 媚笑一声：“见我干什么啊？”
　　汪清文：“……”
　　“好了。”虞媚儿不再逗她，只是说，“你该好好享受你的大学时光才对， 干嘛要黏着我？”
　　汪清文一时找不出好的借口。
　　虞媚儿又对她叮嘱：“没事别老往家里跑， 在学校里面多认识一些朋友， 放假的时候和她们出去走走……”
　　一说起这个，虞媚儿就唠叨个没完，汪清文心里却感觉到淡淡的温馨。
　　“你在认真听没？”见汪清文半天不作声，虞媚儿忍不住问道。
　　“在听。”汪清文马上回应她。
　　“那你不吱一声？让我自说自话。”虞媚儿抱怨了一句。
　　汪清文马上哄她：“我只想听你的声音，可我要是说话，你就不说了。”
　　虞媚儿脸颊一烫， 想对她说，你要不要表现得这么“痴汉”？
　　但话说出口却变成了：“不让你听， 挂了。”
　　说完，虞媚儿还真的就挂了， 汪清文看着手机怅然若失……
　　虞媚儿说的话， 汪清文没有不听的， 竟真的连着一个月没有回过家。
　　其间虽然打过电话， 但毕竟没有见到面，虞媚儿发现自己居然还有点想这个小女孩了。
　　国庆放假的时候，虞媚儿特意来学校接汪清文， 车子低调地停在宿舍楼下。
　　她坐在车里， 眼睛盯着从楼里走出的一拨拨女孩子， 却一直没看到汪清文的身影。
　　正准备给她打个电话，下一秒就看到汪清文从里面走出来了， 可她的身边还有一个人，两人说着话往外走。
　　车内的虞媚儿一愣， 本来以为是汪清文在大学里新认识的朋友，但等她们走近以后，虞媚儿才认出那个留着学生头的女孩子就是孟筱雅。
　　这两人又和好了？
　　孟筱雅走在外侧，虞媚儿看不到汪清文的脸，只看到孟筱雅笑得挺欢乐的，虞媚儿就没出声喊她们了。
　　可汪清文自己走过去了一段，突然顿住了步子，又转回来敲了敲车窗。
　　车窗降下，果然露出虞媚儿那张风情的脸，她欣喜地问：“你怎么来了？”
　　虞媚儿先瞥了眼她身旁的孟筱雅，才对汪清文淡淡地说：“来接你回家。”
　　“噢。”汪清文傻应一声。
　　虞媚儿看了一眼她空着的手，问：“没有需要带回家的东西吗？”
　　一般，大学生放假回家，手里都会拎个行李箱的，可汪清文什么都没拿。
　　虞媚儿的声音太过自然，引得孟筱雅也看向了她。孟筱雅想起自己妈妈每次也是这样问的。
　　汪清文回答她说：“没有什么特别重要的。”
　　“那上车吧，先带你去吃顿好的，我们再回家。”
　　虞媚儿也知道学校食堂里的饭肯定没有家里厨房和外面餐厅的好吃，汪清文都在学校呆了一个月了，肯定没机会吃到什么好的。
　　“好，可是……”汪清文正准备上车，可是突然意识到了她身边还站着孟筱雅。
　　这就好比，家长来接孩子去吃肯德基，旁边还跟着孩子的同学。那你是请还是不请呢？不请，显得有点小气了。
　　虞媚儿犹豫了一瞬，不想让汪清文尴尬为难，她还是对孟筱雅说了一句：“你也一起吧。”
　　但冷淡地说完这句，她就坐正了身体，不再面对着车窗外，似乎并不是很想看到孟筱雅。
　　孟筱雅也看出来了，因着之前船上那事，虞媚儿根本不想请她。她若是非跟着去，去了也只能当电灯泡，只怕不但虞媚儿会烦，清文姐也不会喜欢的。
　　这样一想，孟筱雅就懂事地对汪清文说：“清文姐，我就不跟着去了，我妈妈早就在家里准备好了饭菜，就等着我回家吃呢。”
　　汪清文听后，脸上表情明显一松，她确实不想和媚儿过二人世界的时候，旁边还有第三个人在。
　　她点点头：“这样也好。”
　　孟筱雅心里苦涩一下，接着道：“那我就先走了。”
　　汪清文拦住了她：“你是打算一个人回家吗？这样不妥，还是让我们送你回去。”
　　虽然孟筱雅已经不是小孩子了，但她一直是被保护着长大的，没有机会接触到社会阴暗面。加上电视新闻里常报道，有女生离开学校误坐黑车失联的事情。
　　汪清文还是不放心她一个人走。
　　孟筱雅本来是为了和汪清文一起的，才特意打电话不让家里司机来接的。
　　但见到她们吃顿饭都怕她跟着碍事，她心里还是被伤到了，此时有点暗暗赌气地说：“没事，我一个人可以的。”
　　说完这句，她就背着包，头也不回地朝前走。
　　汪清文回头看了一眼，虞媚儿还在车上等她。
　　犹豫了一下，她还是拉开了车门坐了进去。
　　但她上车后，脸上依然隐隐有一丝担忧，没有刚见到虞媚儿时那么开心了。
　　虞媚儿该有多了解她，一见她这个样子就知道她在想什么，蹭个车而已，虞媚儿还不至于那么小气。
　　她淡淡吩咐司机：“开到前面去，接上前面那个女孩子。”
　　汪清文转头，有一丝诧异地看着她。
　　虞媚儿吹了吹指尖说：“小事而已，你别搞得这么苦大愁深。”
　　“我只是以为，你还在介意之前船上的事情……”汪清文呐呐地说。
　　她不提还好，这一提，虞媚儿的火也冒出来了。
　　“我还没找你算账呢，那次在船上……你为什么救她、不救我？”
　　虞媚儿问着这话，玉手也揪上了汪清文洁白的衣领子，姿态剽悍。
　　汪清文此时才解释道：“在你落水前，你的帽子掉到海里去了，当时我以为那是你，傻乎乎跳下去救，捞起来才发现只是一个帽子，当时还被她们嘲笑了……”
　　“所以你以为第二次的也是一个帽子？”
　　“嗯。”
　　虞媚儿听完以后，心里这才平衡了。如果帽子和孟筱雅同时掉海里，那汪清文选择救孟筱雅，似乎也无可厚非。
　　但虞媚儿又想起来了问：“那我之前生气的时候，你为什么不来向我解释？还对我爱搭不理，一次都不来看我？”
　　汪清文听到这个问题，脸上竟然羞窘了一下，似乎有什么难以启齿的苦衷。
　　她难道要说，那个时候有一瞬间，她担心落水的真是虞媚儿，而她心内的第一想法竟然是她肯定要救虞媚儿……
　　她怕说出来了会被虞媚儿鄙夷。
　　明明孟筱雅才是和她青梅竹马十几年的人，她为了认识这么短、还曾经虐待过她的人，就选择弃孟筱雅不顾，似乎太没有良心了。
　　她都觉得这样的自己太过卑劣。
　　“喂，你怎么了？怎么一下子变得这么沉默？”虞媚儿不解地问道。
　　“我……”汪清文刚要回答，此时车子正好停在孟筱雅的身边，她便把话收回去了。
　　“筱雅，上车吧，你一个人回家，我实在不放心。”汪清文放缓了语气，对车窗外的孟筱雅说道。
　　孟筱雅瞥了一眼她，又瞥了一眼她身后一脸平静的虞媚儿，低下头，闷声闷气道：“没事，我自己可以的。”
　　孟筱雅现在还不适应，她已经不是汪清文满心满眼看到的那个人，脸上的表情很是失落。
　　汪清文只好下了车，拽着孟筱雅的胳膊，清淡命令：“上车。”
　　“我不！”明明对自己说过，不可以任性，不可以再惹清文姐姐生气，可此时面对汪清文强势的关心，孟筱雅还是忍不住开始发作了。
　　汪清文想拽她，却被孟筱雅挣脱了，随后她一个人沿着路边走，汪清文在身后无可奈何。
　　目睹全程的虞媚儿摇了摇头，转而对汪清文道：“你先上来。”
　　汪清文迟疑了一下，还是听她的坐上了车。
　　而后，虞媚儿吩咐司机：“慢慢开，跟在那女孩身后。”
　　汪清文马上就明白了她的用意，转头看着她，露出了清浅的笑意。
　　孟筱雅见她们的车子一直跟着自己，忍不住转身叫道：“你们到底想干什么呀！”
　　这次说话的人是虞媚儿，她道：“你不肯上车，我们只好这样送你回家了。你非要步行，我们也能成全不是？”
　　孟筱雅被她气得够呛，扭头猛走几步，但越想越觉得不划算，最后她干脆停了下来：“……我要上去。”
　　司机打开副驾驶的车门，孟筱雅却僵持着不肯坐。
　　汪清文叹了一口气，打开自己这边的车门，下车走到孟筱雅身边说：“我和你换一下，我来坐副驾驶。”
　　虽然不喜欢虞媚儿，可孟筱雅更不想坐司机身边，她便只好妥协了，但是坐上去以后，她的头也偏向自己这边的窗子，不看虞媚儿一眼。
　　车行了十几分钟，终于将孟筱雅送回了家，只是一见车上坐着汪家的，孟太太的神情还是有一丝尴尬。
　　风水轮流转，谁也没想到，汪清文还有翻身的那一天。而自己当初那样羞辱了这个女孩子，孟太太面对她始终有种避怯心理。
　　孟筱雅跟着孟太太往城堡方向走了几步，她又忍不住跑到了汪清文这边了。
　　汪清文降下车窗，探出头问：“怎么了？”
　　孟筱雅难过得像一个犯错的孩子：“我知道，我今天又胡闹了，我又惹你讨厌了，我也不知道是为什么，可是我真的不想的……你原谅我。”
　　汪清文听到这些话，心里的第一感受是难过。什么时候起，孟筱雅竟对她小心至此？只是不愿意上车这种小事，她道歉的郑重模样似是做错了天大的事。
　　汪清文眼里忍不住滑过一丝心疼，她的纤手伸出去，轻轻地落在了孟筱雅头顶，嗓音如涓涓细流：“没事的，你只是闹情绪了，人都有这个时候的。”
　　孟筱雅瞬间被她的话治愈好了。
　　她眼里的自责难过退去，又重新变成平时那个活泼开朗的小女孩，轻松地往家的方向走去……
　　车子重新驶动，旁观全程的虞媚儿忍不住酸道：“哟，你可真是一个尽责的大姐姐，她做什么事，你都哄着。”
　　汪清文转头温柔地看她说：“都不是大事。”
　　“那有大事了，你不也装聋作哑吗？”虞媚儿双手环胸，又有点生气了。
　　她越想越不对，那次船上的事，汪清文不来道歉就算了，事后竟然也不问问她们怎么落水的？
　　只有一种可能，她肯定猜到了自己是被孟筱雅拉下水的，她如果过来道歉，势必会听到事情真相，那就必须给一个交代。
　　汪清文肯定舍不得怪罪孟筱雅的，就只能躲起来，索性当自己什么都不知道。
　　此刻，面对虞媚儿的责难，汪清文依然态度不明，只是沉声说了一句：“不会再发生这样的事了。”
　　虞媚儿听后冷哼一声。
　　她知道事情已经过去了，不应该反复翻旧账，可心里依然像扎了一根刺……
　　因为孟筱雅，原本应该是一顿很愉悦的晚饭，两人就餐时都没怎么说话，一直到吃完回到家，她们之间都很沉默。
　　好在国庆假期很长，汪清文有足够的时间哄虞媚儿了。
　　闲下来的第一件事自然是去看奶奶。
　　一看到老太太，虞媚儿又觉得不该和汪清文计较。
　　那是从前，她那时心心念念的都是小青梅，为她做什么都不稀奇了。可现在不一样了，再来一次，虞媚儿蛮自信她肯定会选自己的。
　　出了墓园，虞媚儿主动对汪清文搭话道：“过几天有个慈善晚会，你和我一起去么？”
　　她陡然发问，汪清文压根没想到她会搭理自己，一时间有点懵：“什么？”
　　“你到底去是不去？”虞媚儿皱眉，不耐。
　　汪清文马上反应过来：“我去。”
　　虞媚儿的脸色这才看起来好点了，她仍有一丝僵硬的声音说：“去的话，要提前定制晚礼服，你喜欢哪个牌子的？Armani Privé、Valentine还是别的？”
　　汪清文说：“你穿哪个的，我和你一样。”
　　“这么没主见啊。”虞媚儿白她。
　　汪清文淡笑一声：“我本来就不大研究这个。”
　　“好啦，那我来安排就是了，总归会保持你美美的公主范。”虞媚儿像个万事包干的老妈子。
　　汪清文眉头一皱：“我不是说过，我要做你的骑士。”
　　虞媚儿这才听清她说的是“骑士”，马上就笑了出来：“你当演话剧啊？现实点吧，孩子。”
　　汪清文还要说什么，虞媚儿已经不自然地躲闪道：“时候不早了，回家吧。”
　　汪清文只好把话咽了回去。
　　但是考虑到汪清文不想当公主了，虞媚儿也觉得她大了，该选择自己喜欢的风格了，就给她定了一套Chanel西装。
　　上身是嵌着三枚金属扣的翻领白衬衣，下身是黑色的阔腿长裤，外搭一件黑色的束腰马甲，一头披肩的黑长直，整个人又A又飒。
　　“看傻了？”难得的，汪清文打趣了虞媚儿一次。
　　“没。”虞媚儿有点不自然地别过头。
　　她今天穿的是Elie Saab的礼服，香槟色薄纱长裙，手工刺绣工艺，裙面缀着珠片和宝石，呈现流光溢彩的效果。
　　汪清文见这条裙子也没有很暴露，就没有什么意见了，甚至还说：“很漂亮。”
　　虞媚儿被她猝不及防一夸，小脸有点害羞，随后憋出一句：“你也是。”
　　她想了想又说：“很攻气。”
　　“攻？”汪清文咀嚼了一遍，对这个词汇有点陌生。
　　虞媚儿怕她听出来意味了，慌乱地催促道：“好了啦，不要闲聊，我们出发吧。”
　　说完，她就推着汪清文下楼。
　　两人坐上车后就直奔活动场馆了。
　　她们今天参加的是MS杂志一年一度的慈善晚宴，因为她们杂志也算大刊了，所以来捧场的主要是很多明星，当然还有很多商界人士。
　　虞媚儿和汪清文进去前，还要走过一条长长的红毯，红毯两旁是很多热情的粉丝。
　　虞媚儿天生爱表现，尤其是今天还穿得这么漂亮，她自然在红毯上走得很慢很慢，甚至听到有人喊她拍照，她还要专门过去停留一段时间。
　　别人两分钟就走完了，她足足磨蹭了十分钟，她身边的汪清文都尴尬得以手遮眼了。
　　虞媚儿觉察出了她的局促，摆pose对镜微笑的档儿，手肘撞了撞旁边捂脸的汪清文，保持嘴不动地发声：“你要是不喜欢，就先进去，啊，不用等我了。”
　　汪清文听后却道：“不行，我怎么能留你一个人在这丢脸？当然要陪着你一起。”
　　虽然感动于她一个社恐宝宝肯豁出去陪自己。
　　但是虞媚儿还是暗暗掐了掐她说：“丢什么脸？我多拍会儿照不行啊。”
　　“行，只要你喜欢，怎么都行。”汪清文索性放下了手，揽住了她的肩膀，陪她一起对着各个角度闪着白光的相机，大大方方的。
　　她手掌下的温度透过薄纱传到了虞媚儿身上，虞媚儿心跳得就有点快了，脸上表情也没之前自然了。
　　怕待久了会露馅，虞媚儿连照都不拍了，催促道：“我们进去吧。”
　　说完，她就拉下了汪清文的手。
　　可汪清文很自然地改而牵住了她的手，十指紧扣。
　　要命！虞媚儿不明白她怎么做这些暧昧的动作能如此自然？
　　两人牵手走到了红毯的尽头，黎雪已经在那里等她们了。
　　见到虞媚儿，她来了一个大大的拥抱。但是对待汪清文，她则换成了握手的方式。
　　寒暄了几句，表示欢迎后，黎雪就让迎宾小姐领她们进去了。
　　她们的位置是在第一排正中间，虞媚儿看到了周围有好多明星，但她也没有过去要签名什么的，只坐在自己的位子上磕起瓜子。
　　汪清文见后找她要了一半，虞媚儿美眼一瞪：“你一个人吃得下这么多？”
　　等她剥好了才知道都是剥给自己的，虞媚儿就无话了，得意哼哼。
　　晚宴开始后，先是节目表演，之后就是一群明星上台，最后是捐款环节。
　　捐完款，活动也就结束了，虞媚儿和汪清文回到了家。
　　虞媚儿往床上一趟，就不想动了。
　　汪清文单膝跪在床边的毛毯上，脱下她一高跟鞋，揉了揉她的脚腕，又脱下另一只，又揉了揉。
　　等她松开了手，虞媚儿还闭眼哼唧：“没够呢。”
　　汪清文只好继续。
　　等她揉完，虞媚儿已经躺床上睡着了，连礼服都没有脱。
　　繁琐的裙子硌着，她肯定睡不舒服，汪清文给自己找了个借口，纤手就伸到了她的拉链边。
　　反正虞媚儿也给她擦过身体，她现在只是帮忙脱个裙子，很公平。
　　香槟色的高定裙随之掉在了床下。
　　床上躺着的是几乎不着寸缕的虞媚儿，她一身白到快要发光的腴肉，胸脯圆圆鼓鼓的，上面盖着两片粉色的乳贴，下身是一条肉色的丁字裤。
　　毫不意外地，她又看到那张呼吸着的粉色小嘴，只是露出了边缘部分，就足以让人血脉贲张。
　　汪清文重重呼吸了两下，极力克制着别过眼，狠狠平复下了心潮，下一秒就伸手把被子给她盖上了。
　　那一身活色生香被遮盖，虞媚儿仍昏睡着一无所知。
　　汪清文打算离开，刚转过身，又重新回来，犹豫了一秒，吻落在了虞媚儿的额头上。
　　“晚安，宝贝。”在她睡着时，汪清文终于可以表达心中的爱意。
　　熄了壁灯，轻轻地带上房门，汪清文离开了。
　　第二天醒来，洗了澡，吃了早餐，虞媚儿休假不上班，拿着手机坐下来喝咖啡，她这才发现自己又被黑了。
　　无语。
　　她八百年不参加活动了，好不容易去一次，居然有人发帖说她蹭红毯，导致活动时间延误。
　　只要有一个帖子，在细节处能说得有模有样，那信的人肯定不会少的。
　　果然，很多人都信了，还有人把她的时长扒出来，说别人都是两分钟，她一人就走了十分钟，严重挤占别人的时间。
　　骂她，名媛了不起？真是自私。
　　虞媚儿觉得有点冤枉，她走红毯的时候明明没有清场，排她后面的人都是继续照常走的。而且她没有占着主道，都是别人喊她拍照，她就提着裙摆走到栏杆边，方便别人近距离拍摄的。
　　但是这么啰嗦的细节，谁能知道？谁能相信？
　　不过还真有明眼人，她超话里好歹有大几千粉不是。
　　真爱粉整理了她活动时的照片，圈出了她每张图都是站在围栏边，平易近人地像在和路人聊天，身后也是照常走过明星的，她并没有耽误行程！
　　有误会就及时澄清这点不会错的。
　　清蒸鱼们有理有据的澄清，真令很多路人了解到了真相。
　　虞媚儿想着这就算完了吧，可没想到这个骂不成，又指摘说她爱慕虚荣，明明不是明星，也不是真正的名媛，只是靠抱老男人大腿改变阶级的小妹，就不该去这种活动，还坐在第一排，到底凭什么啊？
　　虞媚儿看到这里，真是想不通，就算不凭什么，她参加一个活动也没有妨碍到任何人吧，为什么这个都能被骂？
　　她“啪啪啪”打字，正准备撰写一个申明文。
　　下一刻，汪清文的博文就出现在她的首页。
　　“凭这个。”她说。
　　下面是一张捐款收据，活动当晚，她给贫困山区的学校捐了五百万。
　　这下子，骂虞媚儿的小部分人终于闭嘴了。
　　不仅如此，虞媚儿风评一下子好到了顶点，以前的“虐女”传闻、“夜店”传闻，现在的“蹭红毯”传闻，全部都似烟消云散一般。
　　因为她是真正做了好事，令很多人得到了帮助。
　　最开心的莫过于“清蒸鱼”们，磕到糖了。
　　清文从来不发博，她只在虞媚儿有需要的时候发，内容全是维护虞媚儿的，她这个账号好像是专门给虞媚儿辟谣用的。
　　这个就叫爱情！！！鱼鱼们如是说。
　　国庆假期结束，汪清文又要回到学校了，前一天就表现出依依不舍的劲儿，盈盈的眼巴巴看着虞媚儿：“你有时间的话，多来学校看我。”
　　“好了。”虞媚儿羞她说，“你是大学生，又不是小学生，干嘛要这样？”
　　但话刚一说完，人就被她从身后搂住了，汪清文埋头在她的肩窝上，虞媚儿被她弄得有点痒，躲闪地缩了缩脖子：“放开我。”
　　“我不！”汪清文反而抱她更紧。
　　“幼稚鬼。”虞媚儿亲昵地笑骂。
　　汪清文被她骂幼稚鬼也不恼，反而似情到深处不自禁那样，突然偏头在虞媚儿脸上亲了一下。
　　这一下才算触到了虞媚儿的边界，她一把扯开了抱在她腰间的手，语气冷淡下来：“时候不早了，你该回去睡觉。”
　　刚才的暧昧荡然无存，虞媚儿冷冷下着逐客令。
　　汪清文一时有点没反应过来，但随后就知道自己这个行为有点过火了，她道歉：“对不起。”
　　虞媚儿什么都没说，只是走过去把房门打开：“走吧。”
　　汪清文怕惹恼了她，也不敢多呆，听话地离开了。
　　那个“偷袭吻”的结果是汪清文要去学校了，虞媚儿都不来送送她。
　　虞媚儿觉得这小孩最近的行为有些越矩了，是该好好冷一冷她了。
　　汪清文站在院子里，抬头看了一眼虞媚儿房间，窗户正紧闭着，她也就不再多看，打开车门钻入了车中，车子驶离院子就消失不见了。
　　虞媚儿站在窗前，抱胸摩挲了几下自己的手臂，神情寥落。
　　奶奶肯定不想汪清文弯掉，肯定希望她正常结婚生子，日后子孙满堂，所以她不可以做这样的事情……
　　回校以后，汪清文每天过着三点一线的生活，走在教室、图书馆和宿舍三个地方。
　　孟筱雅有时候会过来找她一起吃饭，汪清文也没有拒绝，她总该有一点人的正常社交。
　　这天，孟筱雅说：“我们以前那个夏学姐要结婚了，你去吗？”
　　汪清文同样受到了邀请，但她还没有回复对方，此时听到孟筱雅问，她也如实道：“我还要想一想。”
　　“你要想什么呀？”孟筱雅不解，这又不是什么需要好好考虑的大事。
　　汪清文没说她还想带着虞媚儿一起去。
　　回到宿舍，她就走到外面的阳台给虞媚儿打电话了：“我有个学姐要结婚了，你去吗？”
　　其实，她已经在微信上给虞媚儿转发过请柬的，但是虞媚儿接收以后一直没有回复，她还是没忍住又打了一个电话。
　　此时听到她的话，虞媚儿在那头笑：“你的学姐结婚，和我有什么关系啊？”
　　汪清文觉得她笑得挺刺耳的，依然好脾气地解释：“可以带家属的，你去……”
　　“不去。”虞媚儿拒绝得很干脆。
　　“媚儿。”汪清文有点无力地喊。
　　总觉得，她最近对自己的态度变了。
　　虞媚儿说：“你喊我，我也不想去。”
　　汪清文还打算说什么，刚一张开嘴。
　　“挂了。”那头虞媚儿就丢下一句，接着就传来“嘀”的挂断声。
　　汪清文看着被打断的手机，在阳台站了好久。
　　汪清文最后还是去了学姐的婚礼，虽然是和孟筱雅分头去的，但是两人被分配到了同一桌。
　　两人以为只是来喝喝喜酒的，没想到还救上场了。
　　有两个伴娘是从别市赶过来的，没想到在高速上出了交通事故，胳膊都折了，新娘那边派人过去照看了，但婚礼上伴娘的位子就空了两个。
　　这肯定不行，正好汪清文和孟筱雅来得比较早，她们和新娘也算熟识，就被找上了帮忙。
　　汪清文是不喜欢上台的，但别人结婚是大事，这个忙对她们来说只是举手之劳，她没有理由拒绝，听后便点了点头答应了。
　　之后，汪清文和孟筱雅就跟着去换伴娘服了。礼服是早就开始订制了，按的还是前面人的尺寸，汪清文还好说，本来就长得高。
　　但孟筱雅就太矮了，不得不在身上的礼服扎了一堆的别针，这却没有丝毫影响到她第一次当伴娘的新奇心情。
　　“清文姐姐，结婚好热闹哦，我以后结婚要是也能这么热闹就好了。”孟筱雅忍不住憧憬地说道。
　　汪清文听后就笑开了：“放心，你以后结婚肯定比这还要热闹。”
　　孟太太是个爱出风头、又讲求体面的人，她办孟筱雅的婚礼，肯定会大办特办的。
　　话一说完，两个人都有点尴尬了，她们怎么就聊到那么远的事去了。
　　到了外面的花园，各处都是鲜花做成的柱子，粉粉白白的很漂亮。
　　她们一直陪在新娘的身边，听这对新人讲誓词，看新娘的盖头被掀开，下面都是热烈祝福的人，她们都有点被现场的氛围感染。
　　但伴娘哪有那么简单就当的？汪清文和孟筱雅还被分配上台表演的任务，歌曲也是前面两个伴娘选好的。
　　汪清文拿着话筒，对孟筱雅唱那句：“oh～今天你要嫁给我……”
　　偏偏这首歌中有很多句，汪清文都快唱麻了。
　　下面居然还有小声音说：“那个高个女生好酷哦，她要是个男的，这两人也算天作之合了。”
　　汪清文是真的感觉到了尴尬，恨不得早点唱完去躲起来。
　　等她们唱完，新娘此时拿着一束精美的捧花走了出来，她俏皮地眨了眨眼，对下面的人群说：“我来看看，谁是那个接收到我喜气的女孩子？”
　　说完，新娘就背过身去，将捧花举到面前，随后闭着眼往后大力抛去。
　　正好砸中了那个打算离开的人。
　　虞媚儿本来是转身就走的，因为天气还有点闷热，她就扯了扯身上的香家针织外套。
　　没想到，突然从天上飞来了一个东西，还正好因为她做了这个动作，捧花好巧不巧插进了她的怀里，好似她专门来接的一样。
　　她有点错愕：“我不知道是怎么回事。”
　　汪清文也有点错愕，她不是说不来了吗？怎么会出现在这里，还来接新娘的捧花？难道她也想要结婚了……
　　新娘一见是虞媚儿接到，提着婚纱裙摆小跑到了她的身边，一脸欣喜地对她说：“姐妹，就是你了！那么多人呢，偏偏就是你接到了，你肯定是有缘人，希望你也能接收到我的这份好运气。”
　　但说完，她似乎回忆了一下，问：“可你是……”
　　确认自己不认识她，便转身问身边的新郎：“她是你的朋友吗？”
　　倒不是查人，新娘只是想认识一下。
　　新郎也不认识虞媚儿啊，他懵逼地挠了挠头。
　　这个时候，汪清文自然站出来说：“她是和我一起的。”
　　“哦，原来是清文的朋友。”
　　等汪清文以保护的姿势站到虞媚儿的身边，新娘又笑道：“你们好配哦。”
　　说完，她自己都捂嘴了：“我这是在胡说什么……你们不要生气。”
　　两人被她当众这样点评，光顾着心跳脸红去了，哪能生什么气？
　　这个小插曲，新娘新郎离开换衣服去了。
　　汪清文就牵着虞媚儿去桌边坐下，还高兴地问她：“你怎么来了？”
　　虞媚儿自然死鸭子嘴硬道：“在家里实在太无聊，我没事干就来凑凑热闹，怎样？不行吗？”
　　汪清文自然看出了她的心思，但也没戳穿，好脾气地迁就：“行，怎么不行。”
　　但一见她笑得得意，虞媚儿就不爽了，马上讥讽道：“你刚才唱的歌挺好听的嘛，就这么想娶人家？”
　　汪清文先是一愣，随后才反应过来刚才唱了什么，她清秀的脸上有一丝羞窘。
　　虞媚儿一见她这个样子，还以为她对孟筱雅含羞怀春，心里越发不爽了，嘴上也更毒了：“可惜啊，你这辈子都娶不了……”
　　汪清文直接握住了她搁在桌上的手。
　　虞媚儿下意识挣脱，没挣开，就听到她说：“我什么心思，你难道不了解吗？”
　　说这话时，汪清文是专注凝视着虞媚儿的，虞媚儿被她这种深深的眼神溺到了，马上躲闪地移开眼说：“我怎么知道你什么心思？”
　　“我明明对你……”汪清文正准备一口气表白算了。
　　可这时，孟筱雅走过来了：“清文姐，你要喝点酒吗？”
　　她将一瓶红酒递到了汪清文的面前，汪清文自然摇了摇头，说不用了。
　　孟筱雅却还是把那瓶酒放到了汪清文的面前，随后有认识的同学喊她，孟筱雅就离开了。
　　她走后，虞媚儿让服务员启开瓶口，她自己倒在酒杯中喝了起来。
　　汪清文捂住杯口，试图阻止：“万一喝醉了。”
　　虞媚儿接着她的话说：“万一喝醉了，不是还有你吗？”
　　也许是她这全副信任交托的语气让汪清文很受用，她收回了手，静静地看虞媚儿喝酒。
　　虞媚儿只喝了两杯，汪清文就来抽她手中的酒瓶：“不能再喝了。”
　　虞媚儿已经有点醉醉的，她声音异常娇媚地对汪清文说：“你是我什么人鸭？你管我？”
　　汪清文正准备和她好好说，新娘那边的人又来叫她，汪清文不放心虞媚儿，那个女孩子就主动说：“我替你好好看着她，在你回来之前，不会让人靠近她的。”
　　汪清文这才放心地离开。
　　但等她忙完回来，她就傻眼了，一整瓶酒都空了。
　　她迁怒旁边人：“这就是你说的会看着她？”
　　那人从手机上抬头，见她脸色有点不对，就小心翼翼地问：“怎么了？她不是好好在这儿吗？”
　　汪清文狠皱了一下眉，没再说什么，只是丢下一句：“帮我和学姐说一声，我走了。”
　　说完，她就将醉醺醺的虞媚儿打横抱起，刚一抱起，她的手上就传来一阵椎骨的疼痛。
　　但她倒抽一口气后，继续使了使力，稳稳地托着怀中的虞媚儿。
　　一直到走到车边，将虞媚儿安放到后排座椅上，汪清文已经满头大汗，疼得麻木了。
　　坐上车以后，她还缓了好一会儿，双手才恢复了知觉，她抽纸巾给虞媚儿擦了擦滴到她身上的汗，这才就着给自己擦了擦。
　　前排的司机见后就说：“小姐，为什么不让我去接你们？我可以帮你抱虞小姐的。”
　　本来平静的汪清文一听这话，抬头看了司机一眼。
　　司机被她那一眼看得挺怵的，正不知自己哪里说错了话。
　　汪清文已经降下车窗，伸出手，将脏掉的纸巾扔到路边的垃圾筒里，收回手，她冷冷地说：“不用了。”
　　司机接下来就不敢说话了，全程安静如鸡。
　　汪清文把靠在座椅上的虞媚儿抱起来，让她靠睡在自己身上，而她一手垫在虞媚儿脑下给她当枕头，另一手温柔地抚摸她头发丝。
　　到家了以后，又是汪清文忍着疼将虞媚儿抱回房间的。
　　阿春跟着进来了，虞媚儿一身的酒气，不洗澡是不行的。
　　汪清文却很果断地赶人：“你下去吧，这里不用你。”
　　“可是……要给虞小姐洗澡……”
　　汪清文转头瞪她：“那就更用不上你了。”


第28章 
　　阿春一走， 虞媚儿小嘴就嘟囔着：“水、水……”
　　汪清文出去给她拿了，等她端着水杯回来，房间里就看不到虞媚儿的人了， 她往里面的浴室找去。
　　果然， 虞媚儿就在浴室里面， 还一个人躺着浴缸里。浴缸很大，容两个人完全没问题。
　　但浴缸冰冰凉凉的，汪清文担心她着凉感冒，想要把她抱起来。
　　“我不，我不嘛。”喝醉了的虞媚儿却撒起娇来，在她怀里扭来扭去。
　　“听话。”汪清文的嗓音温温润润， 但一点效果也没有。
　　虞媚儿反而扭得更厉害了，一不小心就拧开了淋浴的喷头。
　　大量水花从她们头顶浇下来， 淋湿了两人的衣服。
　　汪清文身上穿着西装倒还好，可虞媚儿穿的是薄裙， 顿时被淋透了， 布料黏在皮肤上， 都能看见底下的肉色。
　　汪清文眼皮子一跳， 沉重了呼吸喊她：“媚儿，你不要再动了。”
　　虞媚儿还没有察觉她的异样，像故意挑衅她那样， 嘟起了红润的小嘴：“我热， 我受不了啦。”
　　说着， 玉手扒拉着自己身上的湿裙，想要把它脱下来。
　　裙子已经褪到了腰间， 汪清文看着两个粉粉的兔子眼对着她，兔子头圆圆白白鼓鼓。
　　汪清文的眼睛移不开， 呼吸一下子就重了，喃喃道：“我才是真的……受不了。”
　　本来脱着衣服的虞媚儿一听她这话，扭过头来，娇娇的声音问：“你哪里受不了啊？”
　　汪清文没有回答，却用自己的行动告诉了她。
　　下一秒，虞媚儿的红唇就被猝不及防地吸住了：“唔。”
　　虞媚儿愣了好几秒，汪清文却好似没有经验，像吸住果冻那样，吮几下就不会动了。
　　虞媚儿“吃吃”地笑她，汪清文不高兴了，在她唇上轻轻一咬。
　　虞媚儿吃痛地哼了一声，在她的肩膀上拍打几下，汪清文仍没有放开她。
　　虞媚儿就开始回应起来，放在她肩膀上的手，改而搂住了她的脖子，也学着像吸果冻那样吮。
　　两个菜鸟同时吮起来，画面一时有点滑稽。
　　但虞媚儿“见过识广”，毕竟对汪清文更有经验，下一秒就撬开了她的双唇，滋溜灵活滑进去了。
　　这下子换汪清文睁大了双眼，她还从来不知道可以这样。待反应过来后，有样学样、不甘示弱地回应起来。
　　浴室里一时间，只有“啧啵啧啵”的亲吻声，有点响。
　　吻了一会儿，两人就错开唇，换气了起来。
　　喘气几声后，汪清文的唇滑到了虞媚儿的面颊，声音透着说不出来的黏腻：“媚儿，我好喜欢你啊。”
　　虞媚儿的脸上被她留下一连串湿漉漉的吻，她有点嫌弃地摸了摸，随后拈了拈滑腻的手指说：“咦，都是你的口水，脏死了。”
　　汪清文不满了，下一秒重新狠狠堵住了这张小嘴。
　　虞媚儿先是一愣，但她也很喜欢这种搂着她亲吻的感觉，随后就放柔了身体，闭上了双眼，重新回应了起来。
　　但她没想到的是，汪清文的吻太激烈了，舌的挑拨速度太快了，虞媚儿都快跟不上她的节奏了，只能愣愣地张着嘴，任她施为。
　　汪清文见她这么乖，越发肆意妄为了起来，渡了一口香津过去。
　　虞媚儿感觉到了，坚决抵着牙关不接受。
　　汪清文撬了半天进不去，手上在她的小蛮腰上掐了一把，虞媚儿马上破功了，小嘴一松。
　　汪清文见机马上渡过去，虞媚儿没办法，被喂了一大口属于她的香津，还被迫吞咽下去。
　　但虞媚儿随即就感觉到了不公平，凭什么自己要吃她的口水，也要让她尝尝自己的。
　　她学着汪清文的样子，如法炮制。但汪清文可没有她的扭捏抗拒，几乎是在她送过来的时候，就大方张嘴接受了，甚至还嫌不够似的，主动去她嘴里索取。
　　虞媚儿感觉自己都像要被她吸干了一样，连忙推开了她说：“不行，不行了，我得缓一缓。”
　　这是休息的间隙，汪清文大拇指指腹温柔地揩去她嘴边的湿迹，玩笑似地嘲她：“这点……你都受不了了么？”
　　“这点？？？”虞媚儿对她的措辞不爽了，气呼呼道，“你刚才活像个妖精，我的精气要被你吸干了，都。”
　　汪清文笑了一声说：“哪里到吸干了的程度？你不是还能说这么多话么？”
　　“我，这是我体力好。”虞媚儿媚眼眨巴眨巴，觉得自己真了不起，正常人就没几个能受得了她这样吻的。
　　汪清文的手指还在她的唇角流连抚摸，随后轻叹一般的声音说：“既如此，那就再来一次吧。”
　　“哈？你……”虞媚儿正想说“你怎么精神怎么好”。
　　下一秒，敢说敢做的汪清文已经一把将她揽在了臂弯中，低头重新覆盖上了她的唇。
　　虞媚儿躺在她的怀里，只能被动地接受起来，双臂重新挂上了她的脖颈。
　　但紧接着，虞媚儿就感觉胸前嘶地一凉，两片透明色的胸贴已经被扔在了浴缸下面了。
　　“你……你怎么这样？”虞媚儿本能地双手抱着胸。
　　但她的身材实在太丰满了，双手盖不住两个肉包子，反倒因为她抱胸的动作，挤出了一道白白深深的沟壑。
　　汪清文哄她：“乖，我就是想看看，就看一眼。”
　　说这话时，她纤白的手也轻轻试探地搭到了虞媚儿的手腕上。
　　虞媚儿被她手掌的温度一烫，身子立马哆嗦了一下，瑟缩的样子像一只可怜的小白兔。
　　汪清文看得眼睛都冒火了，恨不得就狠狠扯下她遮胸的两只手。可是不行，她必须得尊重媚儿。
　　于是，她用可怜兮兮的声音继续哀求：“让我看一眼，真的，只一眼。”
　　虞媚儿内心有点动摇，面上却依然犹豫：“我们都是女人，我有的你也有，这有什么好看的？”
　　汪清文心急的声音道：“虽同是女性，但我们的……不一样啊。”
　　虞媚儿扫了一眼她平坦的胸脯，好像确实不一样，但她还是觉得羞耻，扭捏道：“可，自我长大以后就没让旁的人看过了，我还是不适应、不习惯。”
　　汪清文开始像一个耐心的猎人，慢慢地诱哄着自己的小猎物，她一改之前急迫的声音，温温缓缓道：“媚儿，你太美了，你是我见过最美丽的人。”
　　虞媚儿被她夸得不好意思了起来，低头羞涩道：“我哪有你说的这么美。”
　　汪清文把在她手臂上的双手紧了紧道：“真的，不仅是因为你长得美，还因为你是我在这个世上最爱的人，即便旁人再美，在我心里也及不上你分毫。”
　　没有人不喜欢听好话的，何况还是平时闷闷愣愣的汪清文说的？尤其还有那句她是汪清文最爱的人……
　　虞媚儿一时有些欣喜，还有些感动，确认性地问：“真的吗？”
　　汪清文的双手又扯了扯，虞媚儿盖在胸前的双手几乎松动下去了。
　　汪清文接着道：“当然是真的，在我眼里你永远是最美的，所以我很想欣赏一下你身体的美景。”
　　说完这一句，她再略微用了下力，虞媚儿的双手已经被彻底拉下来了，弹跳出了她一直偷藏着的两个宝贝。
　　虞媚儿本能地还想上手继续捂着，汪清文已经眼疾手快地抓住了她的手，说：“看一眼和看十眼没分别了，左右我已经看过了。”
　　虞媚儿觉得她这话有道理，咬了一下嘴唇，为难地别过头去：“那好吧。”
　　虽然没有看汪清文，但虞媚儿就是能感觉到她的目光牢牢盯在了自己的胸前，便有些害羞地缩着肩膀，眼睛只敢盯着挂在一旁的毛巾上。
　　过了好半天，虞媚儿才偏着头问：“好了吗？”
　　没有得到汪清文的回复，虞媚儿又催促了一句：“已经很久了。”
　　这才听到了她的回应：“好了。”
　　虞媚儿心里松了一口气，正要拿过一旁的毛巾，裹到自己的胸前。
　　下一秒，她就感觉到胸前有一股热热的气息，浑身起了鸡皮疙瘩，本能察觉到了危险。
　　果然紧接着，虞媚儿痛叫了一声：“你怎么这样啊？”
　　虞媚儿完全没想到汪清文居然这么大胆，挥舞着小手想要推开她，可她嘴上像涂了502胶水一样，死不松口。
　　虞媚儿难受极了，根本承受不住，示弱起来：“你不要这样，放开我……”
　　但过了一会儿，这反抗的声音就没了，转变为“哼哼唧唧”。
　　虞媚儿躺靠在浴缸里，像个享受的女王。
　　她真的不觉得，汪清文会是偷偷看那种东西的人，但是不会真的是她偷看学的吧？
　　但是汪清文之后的话推翻了虞媚儿的猜想，她轻描淡写地说：“这些根本不用学，你喜欢一个人的时候，自然会想让她感受到快乐，尤其是你亲手给予的。”
　　说这话时，汪清文是直勾勾盯着虞媚儿眼睛的，虞媚儿被她看得不好意思起来，不知道如何回应她这近乎赤果果告白的话，但汪清文显然也不需要她回应。
　　已经湿透的昂贵高定裙被随手扔在了浴缸下面，同刚才的胸贴丢在一起。
　　虞媚儿环着自己几近滑溜的身体，她有点害怕起来：“你，你别这样，这样有点太快了。”
　　汪清文说：“不快了，我成年已经满几个月了，我们是正当的、合法的。”
　　“可我心里还没调整过来呀，我还把你当那个小女孩……”虞媚儿实话实说，将内心想法道出。
　　汪清文眼睛有点危险起来：“我刚刚说过，我已经不是小女孩了，你是要我证明吗？”
　　“不，不，不！”虞媚儿连忙挥手，表示自己绝没有这个意思，可汪清文根本不听。
　　下一刻，浴缸下面同样卧着一件黑色蕾丝的小东西。
　　看着她的脸越来越近、近在咫尺，虞媚儿索性两眼一闭，装作吓昏了过去。
　　汪清文自然没有那么禽兽，一见虞媚儿昏了过去，连忙从缸内抬头直身，凑到了她的面前，着急地摇了摇她的身子：“媚儿？媚儿，你怎么样了……”
　　虞媚儿是傻子，才会此时清醒，她做好了死都不睁眼的准备了。
　　下一秒，汪清文果然很紧张地出了浴缸，拿起一旁宽大的毛巾裹住了虞媚儿的身体，随后就将她抱出来往房间走去。
　　在这个过程中，虞媚儿真的晕晕乎乎地睡了过去……
　　再睁开眼的时候，已经是第二天早上了。虞媚儿下楼吃早餐，就看到在饭厅里等她的汪清文了，本能地转身想逃，却已经被她喊住了。
　　“媚儿，你怎么样了？头还痛不痛？”说这话时，汪清文的手已经搁上了虞媚儿的额头。
　　虞媚儿现在真的很怕和她有身体接触，昨晚被她咬了还差点被口便连忙退开了好几步，低着头，支支吾吾道：“我已经没事了，昨天只是喝多了酒而已。”
　　“那昨晚的事……”汪清文主动提起了浴缸里发生的事情。
　　令人面红耳赤的记忆潮水般涌上了虞媚儿脑中，她的脸颊也羞得通红，但她装作镇定的样子说：“昨晚什么事啊？我一点也不记得了。”
　　“我们……”汪清文似乎是想提醒她。
　　虞媚儿赶在她开口前截住了她的话说：“我已经不想知道昨晚发生的事了。”
　　听到她这句话，汪清文用一种很受伤的眼神看着她。
　　虞媚儿心中一疼，却还是继续顶着她的这种眼神说：“我已经记不得了的事，应该也不是那么愉快……我并不想记起它，你也不要提醒我。”
　　汪清文就无可奈何了，好半天都没有说话。
　　虞媚儿受不了这种煎熬时刻，她说：“我早上没什么胃口，你一个人吃吧，吃完还是早点回学校。”
　　说完，她就毫不留恋地转身上楼了。
　　但她能感觉到背后，汪清文的眼睛是一直追随着她的……
　　……
　　“清文姐，清文姐！你最近是怎么了？为什么一直魂不守舍的？”
　　孟筱雅坐在汪清文对面用餐，见她拿个叉子都能发起呆来，忍不住出声提醒她。
　　距离上次浴缸的事已经过去一个多月了，但这一个多月里，虞媚儿一直躲着汪清文。每次她回家，都正好碰上了虞媚儿有事出去。
　　这段时间，她们竟然连一次面都没有见过。
　　汪清文不想骗自己，她很想她。
　　可是，汪清文没有恋爱经验，根本不知道如何应对眼下这种状况。
　　想了想，她斟酌着开口问孟筱雅：“如果一个人不想见你，还一直躲着你，那会是什么原因？”
　　孟筱雅奇怪地看了她一眼，老老实实地说：“当然是因为这个人太讨厌了啦。”
　　汪清文听后脸色一白，忍不住补充说：“也不是一直讨厌、一直躲着，就，之前还好好的，突然某天就……”
　　“那某天里是做了什么事情吗？”
　　汪清文被她问得一愣，她们差点就走火了。
　　见她没说话，孟筱雅继续以旁观者清的角度分析：“肯定是那天，无意间说了什么，或者做了什么，让对方膈应、厌恶了，所以才会想和你断绝之前那种友好的关系。”
　　汪清文听完，手中的叉子掉在了盘子中，重复了一遍那个词语：“……厌恶？”
　　“对啊，杜姮姐有时候喜欢不说一声就过来抱我，我真的觉得蛮讨厌的，抱完我以后，我都会好几天不理她，给她一个教训。”
　　汪清文听完她这番话沉默了，好半天才道：“我知道了。”
　　孟筱雅就搞不懂她了，怎么听完自己的分析，她的脸色越来越差？
　　正好这时候，一个眼熟的人走了进来，孟筱雅为了转移她的注意力，就扯了扯汪清文说：“你快看，那是谁？”
　　汪清文顺着她指的看过去，就看到了虞媚儿……和一个男的。
　　两人明显也是来这个餐厅吃饭的，但虞媚儿没有看到她们，是背着她们这桌坐的。
　　汪清文只能看到她对面的那个男人，长相不凡、文质彬彬，笑得特别儒雅。
　　汪清文一下子就捏紧了叉子。
　　孟筱雅还像没看出来那样问：“你不过去打个招呼吗？”
　　汪清文摇了摇头，虞媚儿还在膈应着她，现在应该不想看到她的。
　　可是下一秒，她依然忍不住转头去看虞媚儿，却看到那男人忽然伸手想搭在虞媚儿的肩上。
　　汪清文一下子就忍不住了，起身过去，打开了那男人的手。
　　他们对突然出现的汪清文都有点懵怔，尤其是虞媚儿，她脸上露出了不可思议的表情：“你怎么在这儿？”
　　但看到汪清文身后跟着的孟筱雅，她的眼神又转冷了。
　　汪清文回答她的问题说：“我们是过来吃饭的。”
　　虞媚儿便同样冷冷地回答：“我们也是过来吃饭的。”
　　两人话里的剑拔弩张都震到了她们旁边的人。
　　那个男的比孟筱雅老道一点，此时打圆场般开口：“既然大家都认识，那不如一起坐下吃个饭吧？正好我们也刚来，还没有点菜。”
　　汪清文听后却只是用一种极冰冷的眼神审视那个男人。
　　男人都被眼前女孩子极不友善的眼神吓到了，微微有点错愕。
　　孟筱雅也感觉汪清文这个行为不妥，便扯了扯她的袖子，小声提醒道：“清文姐……”
　　可下一秒，汪清文谁也不看，丢下一句“你跟我出来”，就把虞媚儿就带走了。
　　虞媚儿都来不及挣扎就被她带出来了。
　　直到走到路边的一个花坛，她才挣开了汪清文的手，扭了扭自己的手腕。
　　汪清文看着她问：“你为什么要这样？和那个男的吃饭？”
　　“正常的商务结交，正常的吃饭应酬，你有什么好来质问我的？”虞媚儿不客气地开口。
　　听完，汪清文的心里依然难受，“可是，吃一顿饭，需要笑得那么开心吗？”
　　虽然当时她看不到虞媚儿的正脸，但是依然能从玻璃反光板里看到她也是笑着的。
　　“麻烦你搞搞清楚，你是我什么人啊？我和谁笑不笑，还需要得到你的批准吗？”说完这话，虞媚儿将包一挎，就要离开。
　　汪清文却还追上来，拉着她，语带哀求：“媚儿，如果你是为那日的事，我向你道歉。可是你不要故意拿这种事情来报复我。”
　　虞媚儿听完只是笑了一声说：“汪清文，你又在自作多情了。”
　　像是怕汪清文不够伤心，虞媚儿又往她的心口扎了两刀：“我喜欢异性，那是天经地义的事情。你凭什么认为我是为了报复你？你这样未免太自作多情了吧？”
　　“你喜欢他了？”汪清文却是误解了她的意思，嘴唇有一丝颤抖地问道。
　　虞媚儿本来想解释的，但转念一想，她说：“是不是都和你无关，我反正是不会喜欢你的。”
　　说完这话，她就走了。
　　但汪清文也没有拦她，她被虞媚儿几句话伤得没有力气了。
　　……
　　又是一个月过去了，两人的关系丝毫没有回暖的痕迹。
　　待天气预报说几日后会有大雪，汪清文才想起距离那次雪夜，已经过去整整一年了。
　　这样一想，又觉得那日是自己操之过急，惹得她心生惧怕与厌恶，一时懊悔不已。
　　想了想，汪清文先给阿春打了一个电话。
　　阿春接起她的电话时很是欣喜：“小姐，你都一个多月没回来了，什么时候才能回家啊？”
　　汪清文只是问了一句：“她呢？”
　　“小姐是问虞小姐吗？她最近过得很好啊，和从前一模一样，没什么特殊的啊。”阿春如实地说道。
　　汪清文心中百感交集，也不知道自己想听到什么答案。听到她过得好，心里是轻松的。
　　可是她过得太如常了，汪清文又不禁在心里猜测，是不是自己在她心中就一点份量也没有？
　　不敢再多想下去，怕失了回家的勇气，汪清文便平常的语气道：“我这个周末会回家。”
　　阿春一听欣喜不已：“小姐，太好了！我到时候吩咐厨房，提前做些你爱吃的菜。”
　　汪清文倒对这些不在意，她只在阿春说完这话后，状若无意地提了一句：“你也告诉她一下。”
　　阿春一听就明白了，这个她肯定指的是虞小姐，便欣然应道：“我知道了，小姐，你放心！”
　　汪清文郁郁的心情这才转好，随后挂了电话。
　　……
　　到了周末下午，上完最后一节选修课，天已经昏昏暗暗的，还飘着雪花。
　　室友见到她回家，还很是稀奇，便劝了一句：“清文，要不你明天再回家吧？我看这天气有点恶劣，万一你堵在路上了……”
　　汪清文一边收拾东西，一边说：“不碍事的，我家离这里近，很快就能回去。”
　　室友隐隐知道她家境不凡，肯定有司机来接的，便没有再多阻止了。
　　汪清文拉着行李箱下楼，司机已经在楼下等着了，她心情一亮。
　　汪清文有点紧张地拉开车后门，门一开，里面没人，虞媚儿不在。
　　汪清文就有点失望了。
　　司机好似看出来了问：“小姐，怎么了？”
　　汪清文摇了摇头，调整了心情坐进去，随后道：“走吧。”
　　车子驶在城市的道路之中，汪清文撑着手肘侧头看着车窗外面，一朵朵晶莹的雪花打在车窗上，她的脸色仍然有点郁郁。
　　但她也不是多么玻璃心的人，不会因为虞媚儿没来接她这点小事耿耿于怀，到下车的时候，她的心情已经重新好了起来。
　　仆人帮她提着行李，汪清文径直踏入了院子中，进了大门后，阿春带着一大堆女仆在一旁笑脸欢迎：“小姐，你回来得正是时候，你爱吃的菜刚好做好了！”
　　汪清文不着痕迹地扫视了一圈，还是没看到虞媚儿的身影，她脸上的笑容也淡了下来，只是道了一句：“我先上去洗澡。”
　　说完，她就把一帮人丢在原地，自己上楼去了。
　　阿春有点懵怔，不是小姐自己给她打电话说要回来的吗？怎么回来了以后看着也不太高兴？
　　虽然心里想不通，但是阿春依然尽职尽责地吩咐手下人：“那些菜先不要端出来了，等小姐洗完澡再说。”
　　汪清文上楼后，先走到了虞媚儿房前，停留了好一会儿，才屈起手指敲了敲，一时没有回应，她又加了点力度敲了敲，才发现里面应该是没有人的。
　　洗完澡到楼下餐桌，汪清文迅速用完餐，此时天已经全黑了，虞媚儿到现在还没有回来，她实在忍不住了问：“她去哪儿了？”怎么这么久还不回来。
　　阿春听后先是一愣，随后也不敢隐瞒，老老实实交代道：“虞小姐和秦先生去外面吃饭了，说今天会晚点回来。”
　　但说完，阿春就不敢看汪清文了，她隐隐察觉到了小姐对虞媚儿小姐的占有欲，只怕她听了这些话，会气得对她们这些仆人撒火。
　　可是没想到，汪清文听后，极平淡的语气说了一句：“好，我知道了。”
　　说完，她就转身上楼了，阿春根本无法窥见她的表情。
　　上楼回了自己的房间，经过书桌的时候，汪清文一抬手，将上面摆放的一摞书籍，全部打下。
　　“啪啦啦”的一阵声响后，她双手抓着自己垂下来的长发，有种无法自抑的悲伤和愤怒。
　　“你到底去哪儿了？”
　　“什么时候回来？”
　　“你说话！”
　　一连三问，听着很有气势。
　　可是，这三句完，那头才传来：“对不起，你拨打的电话暂时无人接通，请稍候再拨……”
　　闹了半天，她根本就不敢在电话接通时这样横，只是提前发泄罢了。
　　可是，没有接通的电话又让她的心情更为挫败。
　　这么晚了，她不能让虞媚儿在外面过夜，汪清文只好一直打，隔一会儿就将手机放在耳边，听那头会不会传来虞媚儿的声音。
　　她知道此时的行为很愚蠢，可她控制不住自己的行动。
　　不知打了有多久，那头终于传来“滴”的一声接通，随后是虞媚儿的声音：“hello？”
　　汪清文这才艰涩地开口：“是我，你什么时候回来？”
　　听到她的声音，那头的虞媚儿似是一愣，却没有立刻回答。
　　汪清文已经又道：“我回家了，你知道吗？”
　　汪清文不相信阿春会忘记通知她。
　　果然，虞媚儿听后就说：“我知道啊，那又怎么样？”
　　汪清文的声音更为艰涩：“你非要这样吗？”
　　“我……”虞媚儿一时不忍。
　　汪清文又问：“你到底想我怎么样？”
　　虞媚儿说：“我就想你、不要总是想着我。咱俩不是一路人，我以后是要组建家庭的，你懂吧？”
　　她这话刚说完，汪清文就把电话切断了。
　　虞媚儿不敢相信，连喊几声：“汪清文？你挂我电话？”
　　但那头传来的只有一阵无情的“嘟嘟声”。
　　此时，厚厚的积雪已经覆盖了这座城市，好几条道路已经封闭不让车辆驶过了。
　　司机在前排小心地请示：“虞小姐，您看……要不要找家酒店？您先暂时将就一晚？”
　　虞媚儿一听就皱眉摇头：“算了，我睡不惯外面，趁路还没完全封死，挑能走的道走吧，快一点。”
　　司机哪敢不听，便按她的吩咐重新驶动车辆。
　　阿春来给汪清文收拾房间的时候，见她还一个人安静地站在落地窗前，就忍不住对她说了一句：“小姐，今晚下这么大的雪，虞小姐说不定不会回来的。”
　　但她说完这句，就见汪清文猛地转身看着她。
　　阿春只好解释道：“我不是说虞小姐会和人在外过夜的意思，我是说她可能就地找一家酒店休息了。”
　　她这话反而说糟了，汪清文本来没想到那一层的，但是她这么一提醒，汪清文反而担心了起来。
　　她读过很多书籍，知道男人的劣根性。有一部分不良的男人，会找和女性同住一家酒店的时机，借着各种由头敲开对方的房门，等他进去后发生什么……就不是女方可控的。
　　一想到这里，汪清文就吓得全身发寒，想给虞媚儿打电话，但她的电话依然无人接听。
　　阿春见她的手指都在发抖，忍不住劝慰道：“小姐，你不用担心的，虞小姐是个成年人，她又很聪明的，只是在外面住一晚，不会有什么事的。”
　　那句“成年人”不说还好，她一说，汪清文越发按耐不住了，转身飞速下楼了。
　　很快，她从车库开走一辆车，从大院门口离开了。
　　汪清文走后没多久，虞媚儿就回来了。
　　此时，大雪已变成暴雪。
　　虞媚儿几乎是赶着最后一趟回来的。看新闻说，受恶劣天气的影响，路上都发生几起交通事故了。
　　之后，就是有天大的事，也无法出第二趟门了，司机都下班回去睡觉了。
　　可奇怪的是，一见到她回来，阿春就吓得厉害。
　　虞媚儿将身上的衣服丢给她时，还看了她一眼，好奇地问：“怎么了？”
　　阿春不敢有所隐瞒，只好如实交代道：“小姐，她以为你在外面过夜，就开着车出去找你了。”
　　虞媚儿听完很是惊讶，想了想不对劲的地方，她问：“她为什么要出去找我？我就算在酒店过夜也不是什么大事呀？”
　　阿春只好战战兢兢地说：“小姐先问了你去哪儿，我说了你和秦先生在一起吃饭，她可能以为你们会在同一家住宿……”
　　虞媚儿一听，骂死阿春的心都有了，给汪清文打去电话，她的手机却是关机了。
　　虞媚儿急死了，对阿春放狠话道：“汪清文要是出了什么事，你也别在这儿干了，趁早滚回家吧！”
　　这种话都说不清楚的人还留着干嘛？
　　说完，虞媚儿就打算出门了。
　　刚被她骂完的阿春却来拦她：“小姐，现在都这样了，你怎么出门啊？”
　　车子都开不动了，路上也没有公共交通和计程车了。
　　虞媚儿扯开她的手说：“我走路，行了吗？”
　　说完这句，她重新穿上了衣服，打算出门沿路去寻找汪清文。
　　可这么晚了，阿春不放心她一个人出门，连忙跑去员工房里想把保安喊起来陪同。
　　但虞媚儿早就走出了家门，狂风把她的头发都吹乱了，她的长筒靴踩在了厚厚的积雪里，像踩进了一个个雪坑里，路是真的不好走。
　　还好沿路还有路灯，倒先不算很黑。
　　可这片别墅区真的很大，虞媚儿估摸着自己走了半天，还没有下山。
　　等下了山，没有路灯，肯定更难走，现在回去还来得及……
　　可虞媚儿想了想，还是咬着牙，揽紧了衣服，继续往前走。
　　又走了一段路，在下山的那个坡道上，她看到那里停着一辆车。
　　说停不准确，车头是撞在了这个石壁上，微微有些凹陷变形，其他部位却是丝毫未损，连挡风玻璃都没碎，看起来并不严重。
　　虞媚儿正想说，这哪个倒霉蛋，在这里发生了交通事故？现在打电话叫交警，都没人过来的。
　　但是再走近一看，驾驶座上的那个倒霉蛋可不就是汪清文？
　　虞媚儿急得啊，幸好车窗没关，她手伸进去把车门打开了，随后自己也跟着钻进去了。
　　虞媚儿小心翼翼掰弄她的脸，左右看有没有受伤，没有啊，连个擦伤都没有。
　　虞媚儿就怕是内伤，扯开汪清文的领口，低头摸上去，想看看有没有心跳。
　　她的手刚一贴上去，下一秒，汪清文的眼睛刷地就睁开了。
　　虞媚儿都有点被吓了一跳说：“你没事，装什么死啊？”
　　汪清文被她骂了，却一点也不生气，反而脸上溢出一丝笑：“我要是不装，就看不见你有多紧张我了。”
　　虞媚儿就受不了她说酸话，马上就否认道：“呸，谁紧张你，不要脸。”
　　她这样一骂，汪清文可就兴奋了。她轻笑着说：“你骂早了。”  ？什么意思。
　　虞媚儿转头呆愣愣地看她。
　　下一秒，汪清文的手掐上了她的下巴，将她的唇直勾勾地对上自己的唇。
　　两人的唇一贴在一块，两人都有一种触电般的酥麻，身子都软了。
　　虞媚儿本能想要推开她，可汪清文根本不给她这个机会，熊抱一样将虞媚儿摁在自己怀里，嘴上也似啃咬一般大力吮着她的唇。
　　两人的你推我抱，弄得整个车子都晃动起来。
　　若有无聊的人从旁经过，只怕还要以为她们在车里做什么不可描述的事情呢。
　　虞媚儿显然也想到了这一点，有点不好意思地放轻了挣扎，在汪清文吻向她脖子的时候，开口道：“别闹了，被人看见了多不好，我们不能这样。你知道的，我不是那种人……”
　　但她刚说完，汪清文重新啃上她的嘴，在她唇瓣上狠咬一口。
　　虞媚儿“嘶”了一声，感觉嘴皮子都破了流血了，不明白她怎么这么狠。
　　汪清文已经控诉般瞪着她：“就你狠心，什么事情都做得出来。”
　　“我做什么了？”虞媚儿有点心虚地问。
　　“你明明讨厌那男的，为什么要和他吃饭气我？”汪清文声音有点像翻旧账的小学生。
　　虞媚儿只好胡说八道：“我不是和你说过，我喜欢异性，我……”
　　但她说到这里，马上住嘴了。
　　因为她看到了汪清文的眼神变了，又是刚才咬人时那样子了。
　　看她停得及时，汪清文就没有咬她，只是附到她的耳边问：“你喜欢异性？”
　　虞媚儿随便地点了点头。
　　汪清文的下一句却是：“可你的身体告诉我，她喜欢的明明是我。”
　　虞媚儿的脸“腾”地红了，那晚的火热记忆又回来了。
　　“你说啊，给我一个解释。”汪清文语气坏坏的，手上也坏坏的。
　　虞媚儿被她把握住了要害，嘴里溢出一声嘤咛，随后咬住手指。
　　汪清文觉得她的嘴不适合含手指，将她的手指抽了出来，换上自己的唇贴上去。
　　虞媚儿还要来推她，汪清文已经在吻她的间隙说：“难道现在你还没看清你的心？”
　　“可是奶奶……”
　　汪清文似乎此时才明白问题症结在哪里，不知道是说自己笨好，还是说虞媚儿笨好。
　　她只好明示：“那笔遗产是奶奶给她孙女媳妇的见面礼，你拿了礼，还不办事，你真可恶。”
　　虞媚儿此时恍然大悟，原来这么久是她傻逼了。
　　下一刻，她的双手重新挂上了汪清文的脖子，闭眼奉上了自己的红唇，娇娇媚媚的语气道：“刚才没有亲好，再来一次吧。”
　　汪清文如她所愿，搂住了她的腰背，重新覆上了她的娇唇。
　　路灯打下昏黄的光，外面雪花漫漫纷飞，两人的脑袋交换着位置，在车内恨不得吻到天昏地暗……


第29章 
　　阿春带着保安找过来的时候， 看到的就是这样一幕。
　　她吃惊地捂住了自己的嘴，随后连忙扯着保安转过身去，还威胁他什么都不许说。
　　保安压根什么都没看见， 但被她这么一通威胁， 只能胡乱应着点了点头。
　　阿春怕惊扰了车内二人， 悄无声息地带着保安离开了。
　　不知吻了多久，车内两人的唇才分开，中间还连着一丝晶莹的口水线，虞媚儿胸前的扣子也松开了两颗。
　　刚才搁着衣服被揉得激烈，此时她才嗔怪地看了汪清文一眼，复又将扣子扣好。
　　“瞪什么？”汪清文捏着她的下巴， 低笑着说了一句，又在她唇上啄了一口。
　　“讨厌， 有完没完。”虞媚儿拍开她的手，娇嗔道。
　　汪清文的眼神又深了：“你这么说， 可就真没完了。”
　　说完， 她的手又袭向虞媚儿胸前。
　　虞媚儿真怕了， 捂着胸说：“不要了， 还疼着呢。”
　　汪清文可舍不得她疼，收手了。
　　两人一起牵手回了家，眼神黏在对方身上， 像勾丝一样。
　　“现在确定我们的关系了？”在即将进门时， 汪清文确认地问。
　　“你说呢？”虞媚儿撅起红嘟嘟的小嘴。
　　亲都亲了， 摸都摸了，连那个地方， 上次醉酒都被她占便宜给咬了，她还能怎么样呢？
　　汪清文这才放了心， 将她拥入自己怀中，虞媚儿呈依赖姿态靠在她身上。
　　亲亲摸摸，两人又黏糊了一会儿，这才牵着手进了屋……
　　之后，汪清文就说：“我办走读吧？”
　　她说这话时，虞媚儿正躺在她的怀里，抓着她又细又白的手玩，一听这话就甩开她的手，坐起道：“不行！”
　　“为什么？”汪清文心里一紧，同样坐起问，“我走读的话，我们不是有更多的时间在一起吗？”
　　虞媚儿食指点上她的鼻子，嫌弃地说：“远香近臭，你还想天天和我黏在一起啊？”
　　“天天黏在一起有什么不好吗？”汪清文蹙眉不解地问。
　　虞媚儿那张小嘴说：“我不要，那样我会厌倦的。”
　　说者无心，听者有意，汪清文脸色一白。
　　虞媚儿转头看见了就问：“你怎么了？”
　　汪清文马上调整过来，摇摇头说：“没什么。”
　　虞媚儿没再多想，对她说：“反正你老老实实住校，平时放假再回来。”
　　汪清文“嗯”了一声，后又问：“回来的话，住你房间吗？”
　　虞媚儿乍一听，差点稀里糊涂点了头，幸好及时刹住了。
　　她搞不懂汪清文这是怎么了，自从两人确定关系，她真是恨不得挂在自己身上，实在太黏人了。
　　虞媚儿可受不了这个，又将她的鼻头一指道：“你想得美。”
　　再次被她拒绝，汪清文恼了。
　　她将虞媚儿压在毛绒绒的地毯上，双手从她衣服下钻进去，专在她的痒痒处挠弄：“你说谁想得美？还美不美？”
　　虞媚儿被她挠得受不了，连连“啊啊”地叫了起来，声音引人遐想。
　　汪清文一听就受不了，噙住她的小嘴亲了起来，双手还把在她的脸颊边。
　　汪清文似乎很喜欢这种“掌控”的姿势。
　　虞媚儿也抬抬小嘴回应起来。
　　但她不好好亲，亲了几下，就故意别过脸躲起来。
　　可急坏汪清文了，她直接一把将人抱坐在身上，随后细细啄吻着虞媚儿。
　　虞媚儿搂住汪清文的脖子，吻一下退开，再吻一下。
　　一阵密密的亲吻后，两个人心里一阵甜蜜。
　　虞媚儿这时又不正经地开口了：“你知道咱俩现在这个姿势叫什么吗？”
　　汪清文听后，还特别认真地想了一下，才摇了摇头。
　　虞媚儿教她：“这个叫观音坐莲。”
　　汪清文一听，先是迷茫了一下，随后脸就红了。
　　她的手捏捏虞媚儿的脸：“你这张小嘴，可真是什么话都说得出来。”
　　虞媚儿却得意起来：“我还知道好多呢，还有猴子爬树……”
　　汪清文忙捂住她喋喋不休的小嘴：“好了，好了，我都知道了。”
　　房间里除了她们没别人，虞媚儿对汪清文的保守不满起来：“我说说怎么了？又不能真做。”
　　汪清文听后沉默半晌。
　　虞媚儿捣捣她的胳膊，问：“你怎么突然不说话？”
　　汪清文下定决心般道：“媚儿，如果你真的想的话，我可以学的……”
　　“啊？学什么？”但她一问完就明白过来了。
　　这下子，她这个老司机脸都红了。别看她理论知识丰富，可是实践经验为零啊！
　　但是虞媚儿不想让汪清文看出来，只好扭捏道：“谁要你学那个了？”
　　汪清文拉过虞媚儿的手，极认真地道：“我读过一些书的，我知道你也是有需要的。”
　　虞媚儿脸颊更红了，怎么就突然讨论起这个了！
　　可平时动不动就害羞的汪清文在这事上极为坦荡，她双手捧着虞媚儿的脸，直直地视她说：“这个事关我们的幸福，你不用不好意思的……其实也有很多其他办法能让你获得快感的。”
　　闻言，虞媚儿眼睛瞪大了一瞬，双手捂住了汪清文的嘴：“你别再说了！”
　　在这种事上，如果虞媚儿是一步走5cm，汪清文简直是一步走5m，恨不得两人马上本垒打。
　　虞媚儿觉得应该让汪清文知道自己的态度，她放下一双小手，有点羞答答道：“我们才刚刚在一起，现在说这些还太早了，我真的不想那么快。”
　　汪清文本来还想做做她的思想工作，但见虞媚儿一脸害怕，担心自己吓到了她，便将虞媚儿拥入了怀里。
　　汪清文在她的额头上贴了一下说：“我喜欢你才会这样，如果你不喜欢，我会尽力克制。不过你放心，做这种事情，肯定是在两个人都愿意的前提下，否则我一定不会强迫你的。”
　　汪清文的语气很郑重，虞媚儿也感受到了她对自己的珍视之意，萦绕在心中的那一点不适也消失不见了。
　　虞媚儿往汪清文怀里蹭了蹭，乖乖巧巧的模样道：“人家只是一时还没做好心理准备，等哪天想好了，我们再……”
　　剩下的话，她没有说完，但汪清文也明白。
　　她抓住了虞媚儿玩她纽扣的手，放在唇边轻轻一吻，清浅的声音回答：“嗯。”
　　……
　　“清文姐姐！”
　　孟筱雅喊她，还问道：“你最近怎么总盯着手机？”
　　汪清文放下手机，继续吃了一口手中的饭，没有说话。
　　等两人吃完，想了一想，汪清文还是对孟筱雅道：“筱雅，我们以后不能再一起吃饭了。”
　　“为什么啊？”孟筱雅大吃一惊。
　　汪清文想了想说：“我不想瞒你，我现在有爱侣了。”
　　孟筱雅一听，小脸倏地煞白，傻愣愣地问：“什么意思？”
　　汪清文不方便解释太多，怕牵出虞媚儿给她惹麻烦，只道：“就是字面上的意思，我脱单了。”
　　“什么时候？我怎么不知道？你为什么都不和我说？”问这些话时，孟筱雅死咬着唇，脸上泫然欲泣。
　　也许是到了大学后，孟筱雅着实改好了一些，没有再像以前那样任性了，汪清文对她的感情也回归到了妹妹上。
　　因而，见了她此时的模样，汪清文有一丝于心不忍，却还是决定把话说清楚道：“前不久的事，没有选择和你说，是因为这是我个人的私事。如果特意告知你，似乎显得有些唐突。”
　　孟筱雅也知道，汪清文不是那种会主动把私事往外说的人。
　　但她还是有点心有不甘说：“可是，也不至于连吃饭这种都不行吧？那个人这么霸道的吗？”
　　汪清文听后连忙说：“是我个人的想法和决定。”
　　见孟筱雅面露狐疑，汪清文只好细细解释：“我很喜欢她，我想让她拥有最好的，包括一份完整的爱。如果我和她在一起，还总是和你单独吃饭，在我的定义里，这已经超出对爱人的忠贞范围了。”
　　孟筱雅听后惊呆了：“可是，我们都是女孩子啊！这也不可以吗？”
　　汪清文听后嘴唇颤了颤，她怎么好意思说，她的爱人也是一个女人。
　　此时，她只是轻轻摇了摇头 ，表示确实不可以。
　　孟筱雅又气恼又无奈，再说下去就显得她死皮赖脸了。
　　她只好狠道：“好！我以后不会再和你单独在一块了！你真是个超级无敌残的恋爱脑！”
　　骂完这句，孟筱雅气愤地转身离去。
　　她走后，汪清文想着自己这样的方式是不是太伤人？其实明明有其他更好的方法。
　　她于是给孟筱雅发了一条信息：“筱雅，对不起。但是以后你有需要的话，我依然会尽我所能去帮助你。”
　　但刚一发出去，屏幕上就蹦出了一个大大红红的感叹号，她被孟筱雅拉黑删除了。
　　汪清文无奈地笑了一下。
　　……
　　汪清文和虞媚儿有约定，平时无事不能随便跑回家，但是周末可以。
　　然而这天，看到外面又下起了雪，汪清文突然很想知道，在这样的雪天，在壁炉前的毛毯上，拥着虞媚儿亲吻是一种什么感觉。
　　于是，没有打一个招呼，她就回家了。
　　见到突然回家的汪清文，阿春很是意外：“小姐，你怎么回来了？”
　　汪清文只是脱下了外套，问：“她呢？”
　　这个“她”，自然指的是虞媚儿。
　　阿春如实地回答：“虞小姐在楼上书房。”
　　听到这句话，汪清文就直接上楼了。
　　但是，她身后的阿春还想说什么，汪清文却没有看见。
　　于是，等汪清文心急地来到书房，就看到里面还有一个人。


第30章 
　　书房里很是温暖， 在里面穿短袖都没有问题，因而虞媚儿只穿了一件高领毛衫。
　　而且，这件高领毛衫是紧身的， 特别显身材。在胸前还挖了一个水滴孔， 可以看到一个倒立的“人”字弧度。
　　凡是见虞媚儿第一眼的人， 无不被她异常突出的高耸吸引的，继而是那道雪白的乳。沟。
　　本来，在家里穿这件衣服也没什么，只是今天钟敏也在。
　　而且，她的双手还把在了虞媚儿的肩头，一紧一松地捏揉摩挲， 似乎正在替她做着按摩。
　　虞媚儿享受地仰起了脸，还慵懒地闭着一双媚眼， 轻轻地咬住自己的红唇，小模样看起来异常撩人， 像得到了灌溉滋润那般。
　　看得门外的汪清文捏紧了门框。
　　“虞总， 舒服吗？”问这话时， 钟敏手没停地给她按摩， 累得额头上都是汗了，但是她一点怨言也没有。
　　虞媚儿对这个助手是满意极了，人不仅极为忠诚可靠， 办事还特别有眼力见。
　　她自然不会吝啬于夸赞， 马上就“唔”了一声说：“敏敏真是什么都会啊。”
　　得了她这一句夸赞， 钟敏跟吃了补药一样，按摩力度比刚才加大了一倍。
　　她还殷勤地问道：“虞总， 那腰呢？腰要不要也按按？”
　　既然钟敏乐得伺候她，虞媚儿自然是不会拒绝了， 马上就应道：“那自然是最好了。”
　　说完这一句后，为了方便钟敏给自己按腰，虞媚儿还做了一个极为色。欲的姿势。
　　她在沙发上翻了个身，将整个后背都放心留给钟敏，还特意撅起她丰满的小翘臀，两个刚刚饱满的小蜜桃似的，让人的双掌恨不得契合上去。
　　钟敏一下子看呆了，额头上滴下了一颗豆大的汗珠，似乎此刻内心被什么东西考验着。
　　门外的汪清文看不下去，就怕钟敏兽性大发袭臀。
　　“嘭”的一声巨响，她竟然直接将门踹开了。
　　巨大的声响，也引得沙发上的两人惊恐地转头看向她。
　　钟敏还没感觉有什么，虞媚儿却有一种“被捉奸”的心虚感，连忙坐正了姿势，将两个小翘桃压凹进了柔软的沙发里。
　　“你们在干什么？”汪清文先看了虞媚儿一眼，看得她心虚地低下头，这才转而逼视着钟敏。
　　钟敏闹不懂这大小姐是怎么了。
　　今天也不是放假的时候，怎么突然就回来了？回来了还做出那么粗鲁无力的举动？这就算了，她现在怎么一副“捉奸汹汹”的样子？
　　但人家好歹是汪家的大小姐，以后是整个汪家的掌权人，钟敏也要在她的手下讨饭吃，不得不解释道：“虞总办公累了，肩有点酸，我就帮她按按。”
　　但钟敏的语气不卑不亢，她没觉得自己做错什么，就差在最后补一句“怎么了？”
　　汪清文怎会听不出她的不服，语气飘飘却伤人至极：“你有资格？”
　　饶是这么能忍的钟敏，都忍不住变脸一瞬。
　　“大小姐这话是什么意思？”她问。
　　她在“大小姐”三字上咬得极重，倒有点像嘲讽公主的语气了。
　　“你难道不知道她是谁的人吗？”
　　说这话时，汪清文伸臂将虞媚儿带入怀中。
　　她这话一出，虞媚儿脸色微变。
　　钟敏盯着汪清文搭肩的那只手，脸色也不好看。
　　虞媚儿怕钟敏会看出什么，便挣开来喊她：“汪清文！”
　　当着钟敏的面，汪清文抬起了她的下巴，轻淡的语气问：“喊我干什么？”
　　仿佛下一秒，她就要像平时那样吻上去了。
　　虞媚儿真怕了她了，连忙拉下她的手，用只有两人能听见的声音哄：“乖，你先回房去。”
　　汪清文岂是这么好打发的？
　　她不动，不说话。
　　虞媚儿该有多了解她，将一对软胸拱高至她眼前，拉了拉本就开口的衣服洞孔，瞬间连玫红都能看见了。
　　这个暗示，两人都懂，汪清文满意了，很干脆地转身离去。
　　汪清文走后，虞媚儿才理了理衣服，转身对钟敏道歉：“对不起哈，我也没想到会发生这样的事。”
　　她实在没想到汪清文的占有欲这么强，虞媚儿完全是把钟敏当做自己半个闺蜜了，这让闺蜜按按肩按按背的，好像也没什么吧？
　　可看来汪清文丝毫没有这样想。
　　钟敏也觉得汪清文的行为太过诡异，她只是帮着虞媚儿按摩一下，汪清文活像被戴了十顶绿帽子，恨不得杀了她一样。
　　钟敏最担心的自然是虞媚儿，她对虞媚儿试探地问道：“小姐这反应会不会太大了点？最近是发生什么事了吗？”
　　钟敏就是个人精，虞媚儿怎么可能透露嘴风，便只敷衍地干笑两声：“还不是这孩子奶奶走了，她现在变得格外黏我？你知道的，她还是一个小女孩嘛，就害怕身边的人被抢走。”
　　听了她的解释，钟敏似乎是接受了，若有所思地点点头。
　　虞媚儿松了一口气，就听到钟敏又问：“虞总，那还按吗？”
　　现在都这样了，还按什么啊？
　　虞媚儿自然摆摆手，随后又吩咐了一些工作，就打发了钟敏走。
　　等钟敏走了，虞媚儿这才转到另一个房间的门前，敲了两下。
　　这是汪清文的房间，虞媚儿尝试地拧了一下门，居然没有锁？她就直接拧开门进去了。
　　她刚一进去，就被人从身后抱上了，肩窝上埋了一个脑袋。
　　虞媚儿反手摸了摸汪清文的脸，哄小孩的语气问：“还在生气啊？”
　　汪清文不说话，只是吻她的脸，吻她的脖子，像在发泄什么。
　　虞媚儿只好解释：“我和她没什么的……要是真有什么，哪还轮得上你啊。”
　　汪清文听了这句话，身体僵硬了一下。
　　下一刻，她拉起虞媚儿的手，在手背上咬了一口，但没有沁血，只留了几个白印子，一会儿就消了。
　　虞媚儿笑了：“还真是个小孩。”
　　汪清文一听这话又不高兴了，连虞媚儿摸她的头发，她都躲开了。
　　虞媚儿便学着她，从后抱着她的腰，撒娇的语气说：“文文，别生气，我错了。”
　　汪清文转过头看她：“那以后不准她来家里。”
　　“这……恐怕不行。”虞媚儿拒绝。
　　汪清文瞪向她。
　　虞媚儿解释：“我有很多工作啊，她不来家里不行的。”
　　汪清文说：“那必须让阿春在场。”
　　虞媚儿还是拒绝了：“有些机密……阿春也听不得啊。”
　　这也不行，那也不行，汪清文冷冷看着她：“你就是对我不上心。”
　　虞媚儿听出她这话是真情实感的，立马就委屈上了：“我这都是为了谁啊？如果不是为了你，我早就甩掉包袱跑了，至于这么辛苦吗？你现在还说这种话？”
　　虞媚儿是真委屈，声音里都带着小女人的哽咽。
　　汪清文心里升起一丝愧疚，一把将委屈的虞媚儿抱在怀里，哄她道：“宝贝，你别哭啊。”
　　虞媚儿被她紧紧抱在怀里，这才感觉好受了些。
　　汪清文舔去了虞媚儿溢出眼眶的两滴泪水，接着采取怀柔政策道：“媚儿，你的辛苦我都知道，再等我三年好吗？”
　　她揉了揉虞媚儿的肩头，坚定的声音说：“到时候，我会让你做这个世界上最幸福的人，所有你不想干的事，都不会有人逼你去干。”
　　虞媚儿这人什么都不怕，就怕人和她来软的，特别是煽情这一套，尤其这人还是汪清文。
　　她溃不成军了。
　　虞媚儿同样反抱住汪清文，点点头说：“我都信的。”
　　她又道：“其实，我刚才的话都是气话，我很愿意为你做这些的，我一点也不觉得辛苦。”
　　虞媚儿真是个傻女人，觉得为爱人牺牲也是幸福。
　　孟筱雅说汪清文是个大恋爱脑，其实虞媚儿才是。她陷在汪清文的温柔网里，她愿意为汪清文放弃的东西越来越多。
　　汪清文闭眼在她发丝上吻了吻，接着提条件道：“那么，你也答应我，以后就不要和钟敏过密来往了。”
　　虞媚儿在她的怀里挣扎两下，正要说你怎么又这样。
　　之后，她就听到汪清文弱弱的声音说：“我和孟筱雅没有来往了，平时连在食堂吃饭都没有了。”
　　“为什么？”虞媚儿在她怀里放弃挣扎，有点愣愣地问道。
　　汪清文笑道：“自然是因为我希望你拥有的是整个我，旁人无法从我这里分去半点关注的我。”
　　虞媚儿依旧愣愣问：“可是，这是不是有点太过了？”
　　难道有了爱侣，就要抛弃自己所有的社交关系吗？
　　她感觉平时一起吃饭也没什么。
　　没想到，汪清文说：“这就是我和你的不同了，我的世界里只有你，而你的世界里有很多人。”
　　虞媚儿一听她这话，心里竟然有点小愧疚。
　　这样一想，好像确实有点不公平。
　　汪清文继续道：“我只是让你不要和她过密来往，并没有完全断绝你们来往。如果这个要求你还是无法接受，那我也舍不得勉强你的，就都随你想法来吧，你开心就好。”
　　汪清文一边用最温柔的语气说这话，一边还温柔地抚摸着虞媚儿的头发。
　　虞媚儿蛮有压力的，好像她不答应，就不是人。
　　犹豫了再犹豫，虞媚儿终是吐出三个字：“那好吧。”
　　汪清文这才露出了一个满意的笑容，将虞媚儿抱坐到自己腿上，舔了两下她的唇嘉奖道：“我的乖宝贝。”
　　虞媚儿脸蛋红扑扑的，汪清文附在她耳边说：“不是要给我喂吗？现在来吧。”
　　虞媚儿听后睁大了眼，她什么时候说喂了？明明是看看看！！！
　　可惜这是汪清文的房间，不由她做主……


第31章 
　　最后， 汪清文含着说：“钟敏知道我们在家这么爽吗？嗯？”
　　虞媚儿强迫自己移开眼，不去看这羞耻的一幕。
　　可汪清文还有闲心点评：“媚儿，我发现你好喜欢这种花花的内衣啊。”
　　汪清文自己的内衣都是纯白色的， 没有任何图案， 或者顶多在边角处绣着淡淡花纹。
　　可是虞媚儿的样式就多了， 她今天穿的是冰淇淋系列的，是可可爱爱的粉色，中间还有一个蝴蝶结。
　　和汪清文恋爱后，虞媚儿的少女心好像就发作了，总是在她面前露出小女人的一面。
　　汪清文突发奇想：“媚儿，哪天穿女仆装给我看吧？”
　　“嗯？”虞媚儿正闭眼难受呢， 下意识地回了一句。
　　见她还没明白，汪清文只能说得再直白一点：“那种布料少的， 还特别短，特别透的。”
　　虞媚儿真是服了她， 能把这种要求提得理直气壮， 忍不住回了一句：“你自己穿去。”
　　“我也要穿， 我们一起啊。”
　　虞媚儿差点倒了， 她连这话都说得出口，只能敷衍道：“到时候再说吧。”
　　……
　　事后，虞媚儿看着身上青紫瘀痕， 冲汪清文发了一通火。可她的皮肤细腻柔滑， 本就很容易在上面留印子， 汪清文也很是无奈。
　　但吃了这么大一个福利，受虞媚儿一些火也是应该的， 汪清文很是明白得失道理。
　　倒是钟敏，觉得自己很是冤枉。
　　明明那日被汪清文撒火的人是她， 虞媚儿也是一副要为她讨回公道的样子。怎么自己走后，不过才一晚的时间，她就发现自己隐隐被虞媚儿疏离了？
　　倒也不是很明显的那种生疏，只是瞎子都能看出来的避嫌。
　　就连交接文件时，她的手指稍微伸得稍微长了一点，虞媚儿都像看到了什么病毒一样。
　　那日按摩这种亲密的举止，更是从此别想了。
　　虞媚儿事后也想了想，觉得自己让钟敏按摩的行为确实不妥，她当时是一时习惯了还没别过来。
　　但既然她已经是汪清文的女朋友了，确实也不适合再和别人有那样亲密的举动了，哪怕那个人同样是个女孩子。
　　若换了是汪清文，她敢和孟筱雅做那样亲密的举动，虞媚儿只怕早就分手了。
　　于是经过这一次小小的吵架，虞媚儿和汪清文的感情非但没有受到影响，反而越来越甜蜜了。
　　现在，汪清文时不时还会在非周末的时间回来了，虞媚儿也不像之前那样严明禁止了，而是选择睁一只眼闭一只眼了。
　　因为，给她按摩的人，现在换成了汪清文。
　　汪清文的话也说得很是漂亮：“媚儿宝贝，你现在这么辛苦都是为了我，那么为你做些事，也是我应当的。”
　　虞媚儿觉得汪清文这话十分有道理，便欣然应允了。
　　只是，她没想到，按着按着，怎么就进里面了，她的背也不长在前面啊。
　　偏偏虞媚儿回头瞪汪清文时，她却没有一丝不好意思，反而还正经着一张清冷的脸说：“你看我做什么？是不是嫌弃太轻了？”
　　说这句话时，汪清文的手上还重重一捏。
　　虞媚儿痛叫一声，真是恨死了。
　　索性从沙发上翻过身来，正面抱住了作怪的这个人，直接搂着她的脖子，将自己的小嘴贴上去了。
　　虞媚儿也学着汪清文平时生气的样子，轻轻的小口小口地咬她的唇，声音娇娇的：“你真是个坏蛋！让你欺负人家！”
　　但虞媚儿的这个反击，对汪清文来说，反而是一种甜蜜。
　　虞媚儿可是很少有这么主动的时候，两人在贴贴一事上，从来都是汪清文剃头担子一头热的，虞媚儿只是被动回应。
　　此时，汪清文也摸了摸自己的嘴唇，特别诱惑的声音说：“宝贝，再重一些，爱死你了。”
　　虞媚儿就破防了，猛捶着身下的沙发，可恶，可恶，可恶！
　　汪清文见虞媚儿这气呼呼的样子，心里疼爱得不得了，虚趴在虞媚儿的背上，将她整个人包起来。
　　虞媚儿朝后用手肘撞了撞汪清文，娇娇的声音抱怨道：“你别趴我身上，有点热。”
　　汪清文极瘦，自然没有什么份量，虞媚儿只是受不了这种宛若交合的姿势。
　　没想到，汪清文听了虞媚儿的这话，直接一把将她抱起来。
　　虞媚儿这才知道，自己刚刚在心里吐槽她轻是多么错误，她都能轻松把自己抱起了！
　　汪清文抱起虞媚儿后，走了十几步，一直到把她放在床上。
　　虞媚儿突然就慌了：“干、干什么？”
　　汪清文看起来很清冷，淡淡的声音解释道：“没什么，沙发太硬了，不舒服，换床上躺躺。”
　　说完，汪清文大长腿一伸就上了床，还正好躺在了虞媚儿身边，转头直勾勾地看着她。
　　虞媚儿一下子紧张了：“你答应过我，不会勉强我的。”
　　汪清文有点莫名其妙：“我没有想勉强你，我只是想陪你躺躺，我不会做什么的。”
　　虞媚儿看着自己被撑得起伏的胸前，额头上就差冒出一个“井”字了，她有些无语地说：“是吗？”
　　汪清文没停止摸索，淡淡地补充：“嗯，已经解锁不算。”
　　那岂不是最后一步都可以了？
　　虞媚儿自然不干，想把汪清文的手抓出来，力气又没有她的大，只好有些无奈地放弃了。
　　汪清文见到虞媚儿一脸无奈，还悠悠闲闲做她的思想工作：“媚儿，听说多揉揉会促进二次发育的，你不想再发展一个cup吗？”
　　虞媚儿十分果断地拒绝：“不想！太大了也不好，我可不想以后走路，都像揣着两个西瓜，累得慌。”
　　汪清文听了虞媚儿这个有趣的比喻，极快乐地笑了一声，随后发出一声感慨说：“你总是能让我这么开心。”
　　“哈？”虞媚儿不知道自己又做什么让她开心了，又不敢随便问，就怕汪清文来一句“那你让我更开心一些吧”。
　　不用说，又是按着她，一顿猛吃豆腐，虞媚儿实在怕了。
　　见虞媚儿的身子始终紧绷，汪清文便一边做着包包子的手活儿，一边同虞媚儿闲谈道：“今年过年，你想好去哪儿了吗？”
　　虞媚儿听了这个问题，才算被转移了注意力了。
　　没有人不期待新年的，但一时，虞媚儿也没有想出什么好的主意。
　　虞媚儿只好转而把问题抛给汪清文，问她：“你有什么想法吗？”
　　汪清文望着天花板，认真想了一想，说了一个提议：“我们去国外玩吧。”
　　“国外？”虞媚儿重复了一遍，心里倒有点兴趣了，又问汪清文，“那你选的地方，你去过没有？你要是没去过，我可不放心跟着你。”
　　汪清文自然回答道：“放心吧，我自然是去过的，就算没有去过，跟着我，你还怕什么？”
　　“为什么跟着你，我就不用怕？”虞媚儿问。
　　汪清文有史以来第一次白了虞媚儿一眼，似在说“你问的是什么蠢问题”。
　　但汪清文永远是不会对虞媚儿说这种话的，她牢牢地把虞媚儿抱进了怀里，说：“当然是因为我会保护你的，你可是我最珍贵的宝贝，我可舍不得让你受到一丁点伤害，不然我一定自己先心疼死。”
　　汪清文现在说起这些话，好像是越来越肉麻，也越来越自然了。
　　可是，虞媚儿每次听，都会很心动。
　　她不由地摸了摸汪清文的唇，问：“你真的这么喜欢我？”
　　汪清文微张开嘴唇，将虞媚儿的手指含住，依然是那副笃定的口气说：“当然。如果有一天我失去了你，那你就会知道我有喜欢你。”
　　虞媚儿往她的怀里靠了靠，有点娇嗔地打了她一下，但是也舍不得打重，轻轻的一下，跟挠痒似的。
　　虞媚儿嗔骂道：“不要乌鸦嘴，只要你不做对不起我的事，我应该永远不会离开你的。”
　　她们之间的羁绊太深了，对彼此的感情也很复杂。
　　“放心，我永远不会做那种事的。”汪清文将虞媚儿的手心放在唇边吻了几下。
　　虞媚儿趴在汪清文的脑袋上方，像是第一次认识那样，很专注地看她。
　　汪清文自然受不了虞媚儿的这种眼神，马上就把人了拉下来，她的唇精准地贴上她的唇……
　　很快，汪清文就放寒假了，她也开始计划着和虞媚儿的春节之旅了。
　　只是，汪清文没有想到，会在自己家里见到久未见面的孟筱雅。
　　自孟筱雅那次拉黑汪清文后，两人就一直没有联系了。因为孟筱雅不仅拉黑了微信，连手机号都拉了黑名单，俨然一副狠狠绝交的模样。
　　所以，今天孟筱雅的突然到访，汪清文倒是没有想到。
　　汪清文在孟筱雅对面的沙发上坐下，开口问：“有什么事吗？”
　　见到孟筱雅有点紧张，汪清文对一旁的阿春吩咐道：“麻烦你送一杯奶茶来。”
　　孟筱雅就喜欢喝这种甜甜的东西。
　　想了想，汪清文又加了一句：“五分糖。”
　　听到这句话，孟筱雅才敢抬头看汪清文一眼。
　　等阿春走后，孟筱雅还是没有开口说话，似乎有什么难言之隐。
　　汪清文见孟筱雅一直不开口说话，这样就算坐一晚上，也不会有任何进展。
　　汪清文只好将自己的手机拿出来，滑了几下后，放到了孟筱雅的眼前。
　　屏幕上还是汪清文那条没给孟筱雅发出去的消息：“只要你有需要，我会尽我所能。”
　　孟筱雅似乎此时才卸下心防，她刚要开口。
　　阿春这时端着奶茶过来了，孟筱雅又缩了回去。


第32章 
　　孟筱雅坐了大概不到一个小时。
　　期间汪清文一直在听她说， 最后看了看手上的细腕表，虞媚儿快回来了。
　　她便点头说了一句：“我都知道了，你先回去。”
　　她这句话有点模棱两可， 也没说帮还是不帮。
　　孟筱雅还想细问， 刚张了一下嘴， 忽然意识到自己现在是求人办事，怕问得太直白惹她厌烦，又把到嘴边的话咽回去了。
　　果然，孟筱雅刚走不久，虞媚儿就到家了。
　　她手上拎着大包小包，往沙发上一扔， 人就扑到汪清文怀里了。
　　汪清文刚一抱住她，就听到她娇娇的抱怨：“可累死我了， 你都不知道董菲菲那女人有多能逛。要不是我说你今天放假回来，她非拉我逛到天黑不可……”
　　汪清文把她略微凌乱的头发理好， 又在她的娇唇上啄啄， 贴心道：“那下回我陪你一起去， 我帮你拎包、给你揉脚， 好不好？”
　　“嘻嘻。”虞媚儿小脸得意一笑。
　　但突然，她笑容僵住了，扭头往沙发那里闻了闻， 鼻头皱了皱问：“这是什么味啊？家里是不是来人了？”
　　“没有， 是我刚试用了香水。”汪清文面不改色地撒谎。
　　虞媚儿扒开她领子， 在她脖子上啃一口，然后说：“这味我不喜欢， 你不许用。”
　　“嗯。”汪清文好脾气地答应。
　　阿春出来就听到了她们的对话，自然吩咐了其他人不许乱说。
　　这事看似了然无痕， 直到一个星期以后。
　　两人正在浴缸里泡澡，虞媚儿坐在汪清文身前吹着泡泡，汪清文细心地给她打着浴乳，她浑身滑不溜秋的。
　　汪清文见她只顾玩，自己弄她她一点感觉也没有，顿时心生不满了。
　　她扳过虞媚儿的头，对她命令：“舌头伸出来。”
　　虞媚儿正玩得高兴了，被她这样一打断，自然不爽道：“我不！”
　　汪清文却捏着她下巴，迫她张开了嘴，狠狠把舌头塞给她。
　　“唔。”虞媚儿被她这样吻住，身体不停扑腾，小手也抓啊抓。
　　可是没过多久，那双小手就变成了抱住她的腰，小舌头也学着挑拨了起来，虞媚儿很喜欢和她接吻的感觉呢。
　　两人吻了好半天，分开的时候都喘着气，口水都漏下来一大滩。
　　汪清文用指腹给她擦干净，还将那根手指送入嘴中，似要把虞媚儿的口水都舔干净，一滴不剩。
　　虞媚儿受不了她了，爬起来打算出浴缸，汪清文却阻止了她。
　　被她这么一拦，虞媚儿正好跪坐在浴缸里，两手乖巧地放在腿上，抬头仰视着汪清文。
　　汪清文道：“舌头伸出来。”
　　虞媚儿先是一愣，看了她一眼，还是照做了。
　　隔着一段距离，汪清文吐出一大口香津，让它像条雨线那样，缓缓滴到虞媚儿的小舌上。
　　虞媚儿接住就不知道怎么办了，还傻愣愣地张着嘴吐着舌头，舌面上一大口不属于自己的白沫，看起来很糜乱。
　　汪清文教她：“咽下去。”
　　虞媚儿完全处于懵怔状态，汪清文说什么，她就只能做什么，乖顺地把含在嘴里的口水咽下去了。
　　“媚儿，我的乖宝贝。”汪清文在她眼皮上吻吻，接着说，“还没吃够吧，继续。”
　　这种事，突破了耻度，一次和十次没区别。
　　这次，不用汪清文命令，虞媚儿已经乖乖地张开嘴，主动将红艳艳的小舌伸出来，做了一个等待投食的动作。
　　汪清文又喂了几滩给她，虞媚儿全吞下去了。
　　汪清文越发对她怜爱不已，笃定这世上没有人比虞媚儿更爱她，而她同样爱死这个女人了。
　　“好了，吃饱了就不吃了。”在虞媚儿咽下最后一口后，汪清文温柔地给她擦拭了嘴角。
　　虞媚儿以为这就算完，有种小死一回的劫后余生感。
　　汪清文却道：“现在轮到你了。”
　　虞媚儿双眼迷茫：什么意思？
　　汪清文却拉她起来，自己反而矮低了身子，虞媚儿一下就明白了。
　　她有点害羞，却还是听从了汪清文的话，学着她刚才那样将口水吐到了她嘴里。
　　但做完以后，她就躲到了汪清文怀里，一双小手捂住了眼说：“咦，好羞耻啊。”
　　汪清文意犹未尽地吞下了口水，见这小女人还是害羞，唇在她的耳垂上亲亲：“没什么可羞耻的，这在古代叫相濡以沫，我们现在做到了。”
　　虞媚儿有点被触动了，乖顺地趴在她怀里，说：“那你要一辈子对我好。”
　　她说“一辈子”，汪清文很是欢喜，应道：“当然，不对你这个妖精好，我还能对谁好？”
　　怕泡久了皮肤皱了，汪清文给虞媚儿擦干身体就抱她出来了……
　　这次以后，汪清文就堂而皇之搬到了虞媚儿的房间。
　　她们在一起后，总会情不自禁亲热，平时二楼就很少让人上来了，只有阿春是固定服侍的。
　　她为人忠诚，嘴风又紧，因而家里少有人发现两人的猫腻，她们同睡一张床的事更是没人知道。
　　虞媚儿还以为当晚就会被汪清文吃掉的，哪知她只是抱着她亲亲摸摸，随后就搂着她说：“睡吧。”
　　这真的很不像她涩涩脑的风格，但随后汪清文精心设计旅游路线，虞媚儿这才反应过来，她完全是想把猪养膘了再杀。到了国外，汪清文才开吃大餐。
　　虞媚儿有点紧张害怕，但同时又有点期待欣喜。
　　只是谁也没想到，之后钟敏打给她的一通电话就改变了这一切……
　　考完试就放寒假了，汪清文本来想打电话让虞媚儿来接的，可是给她打了几通都没人接。
　　汪清文也没多想，径直回家了。
　　回家后，听阿春说虞媚儿一直在家，汪清文才察觉有点古怪，但她思妻心切地上楼找她了。
　　哪知，一进房，一团东西向她袭来，汪清文拿在手里一看，是自己的衣服。
　　不止这个，连她其他的衣服也被丢得一地都是。
　　汪清文忍不住蹙眉：“你这是干什么？”
　　虞媚儿穿着家常的分体式睡衣，头发用一个木夹别在脑后，模样有几分凌乱憔悴，显然今天一天没有出过门，不知道是不是为了整这个。
　　反正，她房里所有汪清文的东西都被捡出来扔在地上了。
　　听到汪清文的话，她又拿了一件衣服砸她，很是气愤：“你说呢，汪清文？你自己做了什么，你自己心里不清楚吗？”
　　“我做了什么？”汪清文隐隐有猜想，却还想着能有一线生机，便没有一开始就承认。
　　虞媚儿越发气到了，走到她面前和她对质：“你还想欺骗我到什么时候？”
　　“你对那个孟筱雅可真是大方！她家十几个亿的危机，连杜姮都不敢接烂摊子帮她，你还拿奶奶的遗产去救？”
　　“你既然对她用情至深，你干嘛要来招惹我？你们直接在一起就好了，你干嘛还要对我做那些过分的事情？”
　　虞媚儿一边委屈地控诉，一边拿小拳头哐哐砸她。
　　汪清文任她撒气，这事确实是她做得不对。
　　可是，虞媚儿说着说着就说：“我不会容忍你有小三的，我们分手吧！”
　　汪清文一听，心肺俱裂。
　　可虞媚儿还在说：“你放我走，放我走……”
　　这下，汪清文急了，一把将人锁在怀里，说：“这就是你的家，我就是你的人，你要去哪里？”
　　虞媚儿在她的怀里挣扎，声音带着哭腔：“这里不是我的家，我也不是原来的虞媚儿！我要回家，回我自己真正的家！”
　　汪清文见她都说上胡话了，摸了摸她的额头说：“媚儿宝，我知道你委屈了，可这些我都能解释的。”
　　虞媚儿只相信一句话，爱在哪儿，钱就在哪儿。
　　汪清文连那个五千万的玉戒都舍不得送给她，却慷慨拿十几个亿去帮孟筱雅家。可见，她在汪清文心里，连孟筱雅一个手指头都比不上。
　　越想越伤心，虞媚儿只觉自己一腔真心喂了狗。她对汪清文那么好，她说什么，自己都听，抛去所有羞耻。
　　可汪清文是怎么对她的？都这么久了，还在和前任纠缠不清。
　　虞媚儿受不了，也不想和她多说，只将她往门外推：“你走，我不想听你的花言巧语。我告诉你，我们分手了，我以后都不想再见到你！”
　　汪清文见她情绪实在太过激动，怕自己强留下来会惹她逆反，一时犹豫下就被虞媚儿赶出了门外。
　　汪清文在门外站了一个多小时，见虞媚儿仍没有出来的意思，她只好先回了自己原来的那个房间。
　　可那个房间已经很久没有住人了，平时阿春一个人负责二楼，也无暇顾及这间没人住的屋子，家具上都积了一点薄灰，显得更加荒芜了。
　　和虞媚儿那间总是盈满香软气的房间，是天差地别，汪清文心里落差更大了。
　　这时候，阿春过来敲门说：“小姐，虞小姐她走了！”
　　“走了？她去哪儿了？”汪清文慌乱开门问。
　　想到虞媚儿说要“回家”，汪清文的心一下子提到嗓子眼。
　　幸好，阿春说：“虞小姐好像是去菲菲小姐家暂住了。”
　　汪清文的心这才落下，她只是去找董菲菲，那就好办多了。
　　阿春也看出来了，就劝了一句：“小姐，虞小姐她对你真的很好，你要懂得珍惜呀。”
　　汪清文没有责怪她的多嘴，听后只是点了点头：“我知道。”
　　……
　　虞媚儿几乎是哭着去找董菲菲，控诉：“你说她是不是没良心？我都恨死她了！”
　　董菲菲给她递了一杯参茶，很是感慨地说：“我看你们当初和仇人一样，谁能想到，这才过了多久，就爱得你死我活了？”


第33章 
　　“谁爱她了？这次我绝不会轻易原谅她的！”虞媚儿捧着瓷杯， 愤愤地说。
　　“不会轻易原谅？那就是最后还是会原谅了？”董菲菲一句话戳穿她。
　　“我……才不是。”虞媚儿有点气弱，却依然咬口道。
　　见董菲菲明显不信，她似是逆反了， 狠道：“总之你看着吧， 我会证明给你看的！”
　　董菲菲连忙摆手， 一副避犹不及的样子说：“你证明给我看干嘛呀？这是你们俩的事，你们自己解决去，我只是给你暂时提供一个避身之所。”
　　虞媚儿就道了句：“谢谢你。”
　　“咱俩谁跟谁，还客气什么？”
　　……
　　虞媚儿离家出走了，最急的自然是汪清文了。
　　她本来打算立刻去找董菲菲的，但这个女人手下的房子实在太多了， 汪清文根本拿不准她把虞媚儿藏在哪处。
　　怕冒然找上门，万一逼得虞媚儿跑外地去了， 到时不在汪家的势力范围，就是汪清文也无可奈何。
　　汪清文便像一个耐心的猎人， 先让人调查清楚董菲菲最近频繁出入的地点， 最后发现她去郊外的一处别墅最多。
　　这日， 汪清文自己开车， 跟在董菲菲身后了。
　　等到了地方，看到里面有仆人给董菲菲开门，汪清文的心稍微松了松， 媚儿这几日有人照顾， 那就好。
　　她就怕精贵的娇娇吃了苦。
　　之后， 汪清文将一副眼镜架在鼻梁上，又从车内拿出一个道具公文包， 她今日本就穿着小西装，瞬间看起来就像公司的职员了。
　　她走到了外面， 按了按旁边的门铃，马上就有女仆过来了，隔着铁栅栏问她：“您是哪位？”
　　汪清文“清咳”两声道：“我是来给董总送文件的，是急件。”
　　女仆见她样子不似作伪，便伸出手道：“那你给我吧。”
　　汪清文却后退了一步道：“这份文件很重要，必须要我亲自交到董总手上，让旁人转交，我不放心。”
　　女仆说：“那我去问问小姐。”说完她就要转身了。
　　汪清文连忙阻止道：“不必那么麻烦，我和你一起进去，交了文件我就走。”
　　女仆见她穿着谈吐不凡，不像骗子。万一是骗子，见到小姐本人，不也当场拆穿了吗？
　　况且女仆对别墅内的安保很放心，对方一个瘦瘦弱弱的小女孩，真有什么事了，大概自己就能对付了……
　　这样一考虑，汪清文就被轻易放行了，跟着女仆往别墅内走去了。
　　客厅内，董菲菲和虞媚儿正喝红酒说笑呢，就见到女仆领着一个人进来了：“小姐，这人说来给你送文件的……”
　　董菲菲正要问“什么文件呐”，一转头看到汪清文的脸，她连忙扯了扯身旁的虞媚儿。
　　虞媚儿自然也看到了，刚才还笑着的脸立马垮下来了，她人也起身往楼上去了，很是不想见到汪清文。
　　汪清文没想到，都经过这么多天了，虞媚儿还是这么生气，连忙追着她往楼上去。
　　一旁的女仆尽职地阻止：“哎，上面是主人房，你不能随便上去……”
　　董菲菲大手一挥赶走她：“行了，她们认识。”
　　……
　　汪清文跟着虞媚儿上了楼，虞媚儿进了房就想把门关上，却被她钻了空子硬挤进来。
　　虞媚儿正有一腔火没地撒了，马上愤怒张口：“你到底想干嘛……”
　　岂料，她刚一开口，就被汪清文双手捧脸亲上去了。她像一个痴女，边吻边喃喃：“想死我了，媚儿……”
　　虞媚儿根本不吃她这套，可汪清文的吻来得又急又猛，根本不给她反抗的机会。
　　虞媚儿被她抬着双腿压到门板上，门板都因两人激烈的吻发出嘎吱声响。
　　直到两人都快有点没气了，汪清文这才放开了虞媚儿，在一旁大口呼吸喘着气。
　　此时的虞媚儿真的很生气，觉得自己一点也没被尊重。加上之前的事，简直是气上加气，她一下打在汪清文的脑袋上，力气还不小。
　　打完，虞媚儿就有一瞬的怔忡，她怎么可以家暴呢？再怎么样也不行呀，便有点后悔惧怕了。
　　可没想到，汪清文没有丝毫生气，反而还抓着她的手说：“打够了没有？没有的话，再来两下。”
　　说完，她还真的拉着虞媚儿的手往自己头上挥。
　　虞媚儿急得甩开她的手，骂道：“你有病啊？”
　　听出她的心疼在乎，汪清文一下子笑开了，说：“我不是为了让你消气么？”
　　虞媚儿冷哼一声说：“我为什么生气，你很清楚。这是打两下就能一笔勾销的事么？”
　　虞媚儿抱着胸，还是很生气。
　　难道只要她和汪清文在一起，就必须得面对孟筱雅无休止的打扰吗？这样和“三人行”有什么区别？这样的爱情，她情愿丢掉。
　　汪清文自然知道虞媚儿在意什么，她坐到了虞媚儿身边，本能地想搂她入怀，却被虞媚儿挪着躲开了。
　　汪清文只好换了一个姿势，蹲到了虞媚儿的腿边，抬头看着她说：“媚儿，我现在心里装满的人是谁，你心里应该清楚，我对她是真的半点非分之想都没有。”
　　“打住！”虞媚儿一听她这解释就气死了，嘴巴也跟飞刀子似的，“你对她半点想法没有，你还为她花十几个亿？你要是有了半点想法，那是不是整个汪家都要送给她？”
　　没等汪清文开口，她又讥讽道：“还有，你刚才那话说的，合着爱给我，钱给她，是吧？我是不是还应该感谢你，不拿金钱玷污我们的感情？”
　　虞媚儿几句话说得汪清文哑口无言，她是没想到虞媚儿怎会误解至此？
　　可虞媚儿见她愣着没说话，还以为被自己说中了，越发觉得汪清文这人不值了。
　　这和那句“她得到的只是我的钱，可你得到的是我的爱啊！”有什么区别？
　　没想到，汪清文这么脑残。
　　虞媚儿也骂出来了：“脑残，圣母！”
　　她已经对两人三观是否合得来产生了怀疑，毕竟她是这样的人，难保哪天不会又被她为了救别人给抛下？
　　汪清文见她都气得浑身发抖了，不顾虞媚儿的挣扎紧紧抱住了她：“你听我解释！只给我五分钟，好不好？之后我是死是活，都由你说了算。”
　　虞媚儿根本没有说“不”的机会，汪清文已经抱着她说道：“你一定很好奇，我为什么对孟筱雅一再宽容？”
　　虞媚儿确实很好奇，但她还要嘴硬道：“关我什么事，我一点也不想知道。”
　　汪清文没理她口是心非之语，依然自顾自解释道：“父亲走后的那段时间，是我此生最艰难的时候。”
　　虞媚儿一听她提起这个就心虚，自然知道又是这具身体做的好事。同时又有点委屈，难道她要一直还债吗？
　　此时，汪清文没看见她苦纠之色，继续说道：“那时我被所有人抛弃，只有筱雅陪在我身边。如果没有她出手相救，好几次我都快撑不下去了。”
　　似是回忆到了痛苦之事，汪清文额头上都冒出了冷汗。
　　想到刚来时看到的伤口，虞媚儿知道她肯定遭受过很多非人的折磨，不想细问其中具体发生了什么，却忍不住包住了她的手。
　　汪清文回应地反握住了她的手，说：“她之前做的那些不好的事，是消磨掉了我们过去多年的感情，可我始终欠她一份恩情。”
　　顿了顿，汪清文道：“世上最难还清的就是恩情，我无法预料她哪天会不会提出其他无法拒绝的请求。”
　　虞媚儿有点明白了，这就等于说，万一哪天孟筱雅生病了需要个肾，汪清文那不是得把自己的肾换给她？
　　汪清文道：“可我们最不缺的就是钱了，能用钱来解决的对我来说都不算什么，所以现在只是用这笔钱买断这份恩情，我已经觉得很好了，从此就不欠她什么了。”
　　虞媚儿张了下嘴，正要说“可那是十几个亿，这个恩情会不会太贵了点！”
　　汪清文已经解释道：“再说，我又不是白送给她的，我只是正常出资收购了她家的产业，这个烂摊子我要是能收拾好了，绝对对我们大有裨益，以后别人就不会说汪杜两家，就只会记得我们汪家了。”
　　虞媚儿听出了她的企图，心里有点震撼到了，但她其实一直知道，汪清文是个有野心的人。
　　她便没有说什么，只是问了一句：“可是，你确定再有下一次的时候，你能狠心拒绝你的小青梅？不会又是十几亿砸进去？”
　　汪清文就知道她会这么问，随后却什么话都没有说，将一份文件从公文包里拿出，送到了她的面前。
　　“什么东西啊？”虞媚儿嫌弃道，接过来瞥了一眼。
　　当看到“遗嘱”二字时，虞媚儿眼皮子一跳，待看清上面的内容，她更是一下子呆住了。
　　她是汪清文遗产的受益人，哪天汪清文不在了，她所有的钱都是虞媚儿的。
　　本来以为能哄得虞媚儿开心，没想到她看了后说了一句：“为什么要死了以后啊？不可以活着就给我吗？”
　　汪清文听后，似笑非笑地看着她。
　　“你说呢，你哪天要是跟别人跑了，我不就什么都没有了吗？”
　　汪清文很明白自己的致命优势在哪里。
　　虞媚儿听后点了点头，她的考量好像有点道理。
　　但随后，她就不高兴了：“你这是在说我水性杨花？”
　　“哪有，我只是在说，一个家必须分工明确。我现在还需要这些来支撑着我做决策，如果转给你了，以后接手这些麻烦的人都是你了。”


第34章 
　　虞媚儿想象了下经常开董事会的情形， 确实蛮烦的，她就说：“那好吧。”
　　这算是接受汪清文的解释了。
　　怕虞媚儿还不相信，汪清文握着她的手说：“你放心， 以后做任何大事前， 我一定同你商量。你不答应， 我就不做了。”
　　虞媚儿觑她一眼，神色淡淡：“等你做到了再说吧。”
　　汪清文就明白了，无论如何，这次的事还是透支了虞媚儿对她的信任，她也只能以后弥补了。
　　见汪清文明显松下一口气，虞媚儿心内又不爽了， 不想这么轻易原谅她，便道：“好了， 既然事情已经解决了，你可以回去了。”
　　“你呢？”汪清文有点懵。
　　“我啊， 我自然是还要在这里待一段时间了， 说不定还要和菲菲一起过年呢。”
　　“那怎么能行？”汪清文脸上微微变色。
　　过年就是应该一家人齐齐整整的， 她和董菲菲一起过算怎么回事？
　　“怎么不行？你也可以和孟筱雅一起过呀。”虞媚儿阴阳怪气地说。
　　不明白她为什么又提到孟筱雅了， 但汪清文知道顺着说下去肯定不妙。
　　她挤出一丝讨好的笑说：“媚儿啊，你忘记我们先前约定好去国外玩的吗？”
　　虞媚儿一愣，还忘记这一茬了。
　　汪清文继续道：“只要你点头， 我们今晚就走。”
　　虞媚儿犹豫了一下， 还是没能经受得住诱惑。
　　但她还要膈应一下汪清文问：“那我可以带菲菲一起吗？”
　　“不可以。”汪清文果断拒绝。
　　她们去国外过两人世界， 还带着一个大电灯泡，算怎么回事？
　　“好吧。”虞媚儿看起来有点失望。
　　汪清文安抚她：“我都安排好了， 保证给你一个难忘的旅程。”
　　虞媚儿听后点点头，这才看起来好了点。
　　回了家， 阿春已经给她们收拾好了行李，当晚，她们就坐私人飞机离开了……
　　落地以后，有两男一女三个外国人打着伞来接。
　　汪清文还对虞媚儿解释：“没有雇太多人，怕阵仗太大，你玩不尽兴。”
　　虞媚儿想象了下一大帮子人进进出出的场面，确实太打眼了，她便矜持地点点头，示意自己能理解。
　　这时，其中一个男保镖要给虞媚儿撑伞，汪清文对他说了一句外文，那人马上退开了。
　　汪清文接过他手中的伞，亲自给虞媚儿打了。
　　她本就比虞媚儿高一些，手中的伞将虞媚儿遮得严严实实，自己倒在细雨中湿了半边肩膀。
　　虞媚儿没觉得有什么，她要是连这个都做不到，自己何必和她在一起？
　　只是落在旁人眼里，那个打伞的高个女生虽然身形纤弱，但是护着身旁美艳性感女人的样子，给人一种异常可靠的安全感。
　　……
　　第一站自然是回酒店休息。可让虞媚儿没想到的是，助理在前台办入住时，她听到了汪清文只订了一个套房。
　　她谨慎起来：“你干、干什么？”
　　汪清文仍是清冷无辜的模样：“我没想干什么，里面有两个房间，我可以住外面那间，方便保护你。”
　　也许是在异国他乡，虞媚儿总有一种不踏实的感觉，便没有反对了。
　　助理帮她们把行李送回房间就离开了，虞媚儿自然先去洗澡了，汪清文给她整理行李箱。
　　尴尬的是，浴室是全透明的玻璃，连个锁都没有。
　　虞媚儿刚拿喷头淋湿身上，汪清文就推门进来了。
　　虞媚儿尖叫一声就捂住了身上，但捂了上面，捂不住下面。
　　汪清文扫视了她上下一眼，淡定地说：“又不是没看过，一起洗得了。”
　　虞媚儿顿悟，她算是羊入虎口了。
　　说完那句，汪清文直接过来和她一起挤在淋浴之下，两人的身上全都是水珠。
　　之后，虞媚儿也没矫情，和她一起替对方打着沐浴乳，两人的身上又全是泡沫了。
　　但那一手修长纤指嚣张灵活，虞媚儿突然来了一点感觉，双腿并在一起不安分地动了动。
　　“要到了？”汪清文动作一顿，问。
　　“到个屁。”虞媚儿白了她一眼，将她还在下的手推开。
　　汪清文不明白她这是怎么了，就听到虞媚儿难为情的声音：“我、我要尿尿，你先出去等一下。”
　　虞媚儿可没有让人看自己小便的习惯，当然要把汪清文赶出浴室。
　　可没想到，汪清文听了以后，眼里滑过一丝异光，是不易察觉的兴奋。
　　她说：“我帮你。”
　　虞媚儿听后，眼睛瞪如铜铃，她在说什么鬼话？？？
　　“这个怎么帮啊？你别胡闹了，快出去。”说完，虞媚儿就伸手想把汪清文推出浴室外。
　　可汪清文一把抓住了她的手，在虞媚儿还没反应过来之时，将她两只大长腿抬在臂弯里，从后以抱婴儿把尿的姿势抱起了她。
　　“啊，放我下来，你干什么呀？”虞媚儿又羞又怕，坐在她手臂上尖叫一声。
　　但她也不敢乱动，就怕自己不小心掉下来了。
　　可显然，虽然她娇满丰腴，但是汪清文抱起她是完全没问题的，稳稳地托着她走向马桶。
　　走动过程中，虞媚儿两只大长腿在空中晃啊晃，胸前两只笋瓜也甩荡起来，浑身白腻腻肉乎乎的。
　　到了马桶前，汪清文脚尖揭起马桶盖，将挂在臂弯上的两腿掰开了，转头在小女人的耳边提醒：“到了，媚儿，可以解决了。”
　　虞媚儿羞死了，不明白她怎么越来越重口了。
　　但在汪清文那里，爱一个人，就是能接受她的所有，她渴望看到虞媚儿每一面，不希望还有自己没看过的。
　　“你、你放下我。”虞媚儿羞得慌，偏头不看她。
　　可墙壁上有一面正对的镜子，汪清文扳过她的脸逼她直视着，在她的娇唇上吮了一口，诱哄道：“不是说了我帮你么？乖，别憋着了。”
　　虞媚儿确实已经快憋不住了，可是依然有一份羞耻心在，她执拗道：“我不，我真不行，出不来。”
　　“那我帮你。”说完这句，汪清文就吹起了口哨，那种专门给小孩催的嘘嘘调。
　　虞媚儿的尿意顿时更加强烈了，感觉洪水涌到闸门就要破门而出了，雪白的肚皮都鼓起来了，宛如怀孕三月的小妇人。
　　“你真可恶，我就是憋死，也不会当你的面……那样的！”虞媚儿小脸涨得通红，满是羞恼之意，却坚决宣誓道。
　　汪清文见她实在是犟，摇了摇头，忽然伸手在她小肚子上按了一下。
　　虞媚儿一秒就破功了：“不行，我不行了，来了！”下一秒，如注的尿液洒在了马桶的那个洞里，还因为憋的时间长了些，浴室内响了很久“哗啦啦”的放水声。
　　汪清文正对镜欣赏这一幕，还逼着虞媚儿陪着她一起：“没你快。”
　　汪清文故意打开一旁的水龙头说，两人看着弧形水柱喷灌到马桶里，像街边花园那种浇水的小喷泉。
　　旅程匆忙，还没来得及吃喝什么，所以倒没有什么异味，还是很清澈的透明色。
　　不知过了多久，哗啦啦的声响停止，水龙头也关上了，汪清文抱着虞媚儿抖了抖。
　　马桶里的水面上被溅了几滴涟漪，汪清文一按上面的按钮，漂浮的泄液马上就被冲走了。
　　汪清文捋了捋她脸颊上凌乱的发丝，说：“媚儿，你美死了。”
　　疲惫中的虞媚儿翻了一个白眼，以后汪清文再有什么想法，她再也不会大惊小怪了。
　　“现在可以放我下来了吧？”见汪清文还这样抱着她，虞媚儿忍不住催促道。
　　汪清文却没有立刻放下她，而是走了几步，将她放坐在瓷制的洗脸盆上。
　　虞媚儿皱眉：“你又要干嘛？”
　　汪清文很是无辜地说：“不洗洗？”
　　虞媚儿就没说什么了，汪清文重新拿起淋浴。
　　花洒里的水喷到刚小解的地方，紧接着又淋到了身上别的位置，她浑身酥酥麻麻的很舒服，忍不住双手捧拢在胸前，让被冲洗得更加干净。
　　汪清文看见了，自然顺其意，手中的花洒上移，专门冲洗鼓胀松软的位置。
　　之后，虞媚儿要从洗脸盆上下来，但她的腿有点软，差点跌下来了，好在一旁的汪清文及时接住了她。
　　“抱我下去。”虞媚儿娇声命令，说完就朝汪清文伸出双臂，她现在使唤起她越来越得心应手。
　　也是，人都快成她的了，可不得汪清文负起责任？
　　汪清文自然没有二话，但她还在刚才精心清洗的地方落下一记。
　　虞媚儿被那濡濡湿湿烫到了，双腿夹了夹闭起，惊诧道：“不嫌脏啊？”
　　汪清文用公主抱将她抱起，神色如常道：“自己的人，嫌弃什么。”
　　“谁是你的人了？”虽然被哄得心花怒放，虞媚儿面上还要矫情一下。
　　“不就是你么？不然你干嘛光着躺我怀里？”
　　虞媚儿不甘示弱地回道：“那你干嘛光着抱着我？”
　　说完，她就意识到自己被绕进去了。
　　汪清文也发现了说：“对啊，正是因为你是我的人，我才可以光着抱你，你也光着躺我怀里。”
　　虞媚儿懒得和她扯那么多，已经在她怀里不耐地抖了抖腿：“好了啦，话真多。”
　　她又强调：“你说的再多再好听都没用，我们之间我说了算，你明白吗？”
　　汪清文总把虞媚儿当她爱妻那样宣示主权，但是只要虞媚儿不松口承认，这些都是白费功夫。
　　汪清文也明白这一点，她苦笑一下说：“我明白，我被捏在你手上了，你让我往左，我不能往右。”
　　说这话时，虞媚儿被她轻轻放在了柔软的大床上了。


第35章 
　　两人现在每天都睡在同一张床上， 除了醒来要把盖住肉包的手拿开，虞媚儿没发现有其他坏处，就随汪清文去了。
　　而且， 有一个人睡在床侧， 确实要更踏实一点。
　　这趟的行程是汪清文早就安排好了的， 虞媚儿只跟着她走就行了，把当地值得去的地方都逛了个遍，呆了两天就又换到另一个地方去了。
　　大年三十的这天，两人到了雪山脚下的一座小镇上。说是小镇，其实也算得上是一个独立的小国家，只是人口少、面积小， 有点像国外版“世外桃源”。
　　汪清文牵着虞媚儿的手进了一栋房子。
　　进门后，虞媚儿看见里面被打扫得干干净净的， 连壁炉都被烧得热热的，显然是汪清文事先安排人做的。
　　虞媚儿戳她说：“总觉得你藏着很多我不知道的事。”
　　上次， 她悄无声息地用老太太的遗产救孟筱雅于水火。若不是钟敏许久后提醒， 虞媚儿只怕永远都不会发现。
　　这件事能瞒着， 那肯定还有别的事， 汪清文暗地有了自己的势力，却没让虞媚儿知晓，她就有点不高兴了。
　　汪清文将身上的大衣脱下， 挂在了皮质的沙发上， 一派坦荡：“你想知道什么？我都告诉你。”
　　她的样子不像在说假话， 虞媚儿犹豫了下问：“你现在是不是很牛啊？”
　　一向清冷的汪清文听后“噗嗤”笑了，捏捏虞媚儿的脸说：“你脑袋瓜里都在想什么？”
　　虞媚儿就知道自己问了一个很白痴的问题。
　　但汪清文还是很认真地回答了她的问题：“并没有。”
　　知道虞媚儿是因为旅途中的事起疑， 她淡淡地解释：“我从很早就开始做出行计划了，有钱能使鬼推磨， 只要钱给得够，哪怕是在国外，也多的是人给办事。”
　　想了想，她还是补充了一句：“这并不能说明我很牛。”
　　虞媚儿点了点头，心里好受了一些，汪清文没有她想的那么无所不能，虞媚儿才感觉她不是遥不可及的。
　　见气氛有点沉默，汪清文主动开口道：“你饿了么？我包饺子给你吃，好吗？”
　　也许是两人平时就总在一块，平时也吃惯了各种好的，寓意着团圆和收获的年夜里，她们都没觉得只吃顿饺子是寒碜的事。
　　虞媚儿听后点了点头。
　　但她是不会动手的，就躺在沙发上看电视，拿起遥控器换着台。
　　汪清文将面皮和馅从厨房端出，一边在中岛台上包饺子，一边看着虞媚儿在看电视。
　　电视上全讲的外文，还说的不是英语，虞媚儿根本听不懂，只能看屏幕上的影像。
　　这显然是小镇自制家庭情景喜剧，还配了那种夸张的大笑音效，虞媚儿觉得没意思，转头来看身后的汪清文。
　　脱去大衣，她身上穿着一件灰色的高领毛衣，袖子被高高挽至胳膊肘上，一双纤细修长的手捏在饺子皮上，神情专注、极其耐心。
　　虞媚儿走过去，出其不意从后面抱住了她，汪清文身子本能地抖了一下，随后温柔地问：“怎么了？”
　　虞媚儿圈住了她的腰，将脑袋贴在她的背上，冲她撒娇：“我好无聊呀～”
　　“那，来帮我一起包。”汪清文手上没停，又将一个胖饺子捏成元宝状。
　　“我不要！”虞媚儿娇声拒绝，还晃着汪清文的腰，在一旁捣乱催促，“你快点包啦，包完了来陪我。”
　　汪清文手上动作加快，包得就有点慌，“好。”
　　匆匆将剩下的都包完，虞媚儿就知道自己被骗了，汪清文还要去煮饺子。
　　“乖啦。”汪清文俯身在她的小嘴上啄了两下，哄着不太开心的小人儿。
　　又摸了摸她的头说：“要不你再去看会儿电视？我煮好了端过来给你。”
　　虞媚儿没说话，汪清文以为她答应了。
　　但是当她去厨房，虞媚儿又静静跟进来了。
　　汪清文的纤手抓了把饺子丢入锅中，转头轻声问：“怎么了？”
　　虞媚儿还是什么话都没说，只从后把她的腰给圈住。汪清文走动着拿厨具，虞媚儿也配合着她的步子，一双手臂仍然挂在她的腰上。
　　煮完这顿饺子，汪清文才明白虞媚儿变得黏人了，她心内自是欢喜。
　　两人一人一碗，坐在桌边吃完了，汪清文去水槽边洗碗，虞媚儿在一旁给她递盘子。
　　收拾完了，两人就去院子放烟火。虞媚儿手上拿着两根烟花棒，一边挥舞一边转圈，像只美丽的精灵小仙女。
　　汪清文连忙拿手机录下来了，偏偏她还要插入自己的画外音：“虞媚儿小姐，请问你现在开心吗？”
　　虞媚儿觉得幼稚，扭过头去。
　　汪清文举着镜头跟着转过去，又放低了声音哄：“宝贝，配合我一下。”
　　虞媚儿虽然平时就爱虚作一下，但从来也没真正为难过汪清文，当下就撅嘴道：“好了，人家很开心啦。”
　　“那你是不是想一直和我在一起，一直这样开心？”
　　虞媚儿就明白过来，她这是故意套告白，还专门录下来。
　　但她也乖乖配合了：“是的。”
　　不料，汪清文的下一句是：“媚儿，你爱我吗？”
　　虞媚儿听后愣了一下，手中的烟花棒也不舞了。
　　汪清文也暂时停下了拍摄的手，静静地等着她的答案。
　　虞媚儿见她一脸紧张，手都要将手机捏烂了，在她快撑不住要黯淡低下头时，虞媚儿终于不再逗她，依旧甜甜地笑道：“爱啦。”
　　汪清文猛地抬起头来，不敢置信地问：“你说的……是真的吗？”
　　虞媚儿奇怪地看着她，不是她先开口问的吗，怎么自己回答了，她又不相信了呢？
　　但她也懒得重复第二遍了。
　　下一刻，她的身体却脱离了地面，因为欣喜若狂的汪清文一把将人给举抱起了。
　　汪清文还兴奋地说：“媚儿，我也爱你，你知道吗？”
　　虞媚儿现在比她高出一截，低头看着她说：“我知道啊。”
　　汪清文对她的爱从来不加掩饰。
　　“那就好，一切正好，我现在幸福得快要死掉了！”一向老成的汪清文竟然像个孩子那样童言童语起来。
　　说完，她还抱着虞媚儿连转了好几圈，引得她尖声大叫了起来：“啊！你快放我下来！”
　　几圈后，汪清文终于平复下了心情，将虞媚儿稳稳地放在地上，但还在她的额头、脸上和鼻尖落下雨点般的吻：“我爱你，你要记得。”
　　虞媚儿点点头，忍不住小声地回应道：“我也是。”
　　汪清文抬起她的下巴，故意问：“是什么？”
　　她还没有完整听虞媚儿说过那三个字，因此她很执着。
　　虞媚儿被她深情的目光感染，坚定而又清晰地道：“我爱你，汪清文。”
　　她说完，整个环境有片刻的宁静，汪清文也像身处美梦中不敢醒来。
　　但随后远处的天空燃起了绚烂的烟花，一个火星子蹿上了天，在黑夜里炸出一大片亮星来，好看极了。
　　两人不约而同转头凝望这烟花，又不约而同转回来接起吻来，她们接吻的身影定格在黑夜的烟花下……
　　在这个小镇呆了两天，她们又该离开了。只是是接着去下一个地方，还是转道回国，汪清文把选择权交给了虞媚儿。
　　她细细说道：“下个地点是离这里最近的一个小岛，那里风景很好，景观也很独特，只是……”
　　“只是什么？”虞媚儿好奇地问。
　　汪清文继续说道：“去那里不需要签证，各国黑户人口混杂，当地局势也有点乱，时有绑架杀人的事故发生。”
　　虞媚儿有点被吓到了。
　　她正打退堂鼓呢，就听到汪清文说：“不过我以前去过，也没有新闻说的那么可怕，我还救过别人。”
　　看到虞媚儿脸上的失望之色，汪清文还是忍不住打补丁道，想给她真正选择的机会，而不是用新闻吓退她。
　　果然，虞媚儿一听就说：“那我就不怕了，不是还有你么？你这么厉害，肯定能保护我的！”
　　说这话时，她的手还挽在了汪清文手臂上，眨巴眨巴卡姿兰大眼睛，亮晶晶地看着汪清文。
　　被她这么一夸，就是火海，汪清文也得陪她去呀。
　　汪清文微笑道：“你真想去的话，那我们就去，我是不会让你受到伤害的。”
　　汪清文的笑容淡定自信，虞媚儿仅存的一点顾虑也被打消了，她举起了小拳头：“那我们就出发！”
　　不过两个小时的路程，两人就来到了这座岛屿。
　　登上岛后，虞媚儿确实感觉和普通的旅游地没什么区别，顶多就是摊贩们看起来有点沉默。见到她们后，就好奇地盯着看。
　　也有热情的上前搭讪推销，但被汪清文淡淡地拒绝了，她根本不给这些人和虞媚儿交谈的机会，直接牵着她走了，先去找地方办入住。
　　在酒店办登记的时候，依然是汪清文去前台和工作人员交流，虞媚儿围着头巾戴着**镜，无聊地坐在大堂的沙发上等。
　　在汪清文快要办完登记时，虞媚儿看到旁边忽然来了另一行人，打头的那个人好像还认识汪清文，看到她后很是诧异了一瞬，就径直朝她走去。
　　那个男人面相很凶不像好人，脖子上套着一根金链子，穿着黑西装和花衬衫，用一种夹生的英语同汪清文交谈着什么。
　　但虞媚儿依稀辨认出，汪清文瞥了那人一眼，似冷冷地回道：“不好意思，我不认识你。”
　　那人脸色一僵，古怪地笑了一下，没说什么就带着手下的人走了。
　　之后，汪清文一手拉行李箱，一手牵着虞媚儿往里走。
　　虞媚儿问她：“刚才那人谁啊？”


第36章 
　　“他认错人了。”汪清文说了这么一句。
　　虞媚儿感觉不像啊， 但见她不想多说，也就没再问了。
　　“滴”一声，汪清文刷了房卡， 虞媚儿跟着她进了门。
　　一进门， 虞媚儿就被阳台上的超大游泳池给吸引了。
　　“哇哦， 晚上在这边一边泡澡，一边喝红酒，该有多爽。”虞媚儿兴奋地说。
　　汪清文揉了把她的头发，贴在她的耳际说：“你不是总想穿漂亮的泳装吗？今晚可以派上用场了。”
　　汪清文占有欲强，从来不许虞媚儿穿性感暴露的小泳装，虞媚儿都压抑好久了。
　　两人先去洗了澡， 后叫了餐送进房，吃完以后天正好黑了。
　　夜幕下， 外面的阳台上自动亮起灯光。
　　汪清文先下泳池等她了，手上还拿着一杯红酒， 旁边放着很多水果。
　　“我来啦～～”虞媚儿扎了个可爱的丸子头， 眼影和唇彩都是闪闪的， 穿着一身荧光绿的泳衣。
　　她扑通一声跳了下来， 溅了汪清文一脸的水。
　　汪清文拂了把脸上的水，一把将这个炮弹一样的小东西给搂住了。
　　虞媚儿被她锁在怀里，小手小脚不停扑腾：“你干嘛呀？快放我下去～”
　　虞媚儿玩心急切， 汪清文却强硬道：“先亲了再去。”
　　虞媚儿知道不满足她， 她是不会放过自己的， 便老老实实搂住了她脖子，主动献上了自己的嘟嘟唇。
　　汪清文满足地喟叹一声， 双手捧住了她的小脸，低头加深了这个吻。
　　两人吻了许久， 到虞媚儿快透不过气，汪清文才放开她。
　　虞媚儿得了自由，就像一尾灵活的鱼溜走了，腿在泳池里打着摆子游来游去。
　　过了一会儿，虞媚儿也游累了，就回到了汪清文身边，和她一样靠在池壁上休息。
　　汪清文却把人抱到身前，让她靠着自己休息，肉墙肯定比石墙舒服，虞媚儿就软软偎进她怀里。
　　只是汪清文也不老实，一番揩油后道：“好像大了。”
　　“咦。”虞媚儿嫌弃地推开她，从她身上下来了。
　　见汪清文在拿葡萄，虞媚儿很自然伸嘴过去：“喂我一个。”
　　汪清文喂了一颗到她嘴里，问：“还要吗？”
　　葡萄是特产无籽的，虞媚儿嚼了几口吞下，自然道：“要！”
　　汪清文又喂了几颗给她，虞媚儿问：“你不吃吗？”
　　汪清文眼里闪过一丝异光，面上平静地说：“我等会儿再吃。”
　　虞媚儿就安心地接受投喂了，直到她吃饱了又想游走，汪清文却扯着她的带子将人拉回来了。
　　“现在该你喂我了。”她说。
　　虞媚儿奇怪地看了她一眼，不觉得汪清文会和她一样懒啊。
　　但接下来，汪清文附在虞媚儿耳边说了两句，虞媚儿小脸噌地变红，才明白她说的喂是拿哪里喂。
　　“这怎么可以？这太不卫生了，我会得炎症的。”虞媚儿摇了摇头，小脸有点紧张。
　　汪清文却亲了亲她安抚道：“我吩咐过了的，这些水果全是经过无菌消毒的，不会不干净的。”
　　“可是……”虞媚儿抓着自己一双小手，扭扭捏捏道，“这样太羞耻了啦。”
　　“不羞耻的，宝贝。你看，来这边以后都是我照顾你的，你是不是也该服务我一次？”汪清文诱哄地说道。
　　虞媚儿知道感情也是需要经营的，不能总是心安理得接受汪清文付出却不回报，偶尔也要满足一下她的心愿。
　　但是汪清文每次不提则已，一提都是这种突破人耻度的要求，真的很难让她点头答应。
　　汪清文做着她最后的思想工作：“宝贝，我们是这世上亲密的人，你还有哪一面是我没看过的？这没什么可羞的。你要是想，我也可以同样这样服务你……”
　　打住，虞媚儿可没她这么重口，见她这样的话都能说出来了，看来今天是不答应不行了。
　　虞媚儿只好松口：“那好吧。”
　　汪清文欣喜，在她脸上亲了一记：“媚儿，我就知道你疼我。”
　　见她这么开心，虞媚儿心里的抗拒倒是少了很多。
　　之后不用汪清文命令，虞媚儿仰靠到了石壁上，随后大张开两条长腿了，呈一个户门为君开的姿势。
　　汪清文眸光一下子深了，挑了一颗最大的葡萄捻在手上，往下潜到水下勤奋忙碌着……
　　不知过了多久，汪清文重新回到了她的身边，还衔着一颗软烂晶莹的葡萄，舔了舔嘴角说：“好甜。”
　　虞媚儿别过脸不去看她，可汪清文自己游到了她身边，还问道：“你吃不吃？”
　　虞媚儿推开她：“我不吃！”
　　汪清文吃吃地笑，吞下了辛苦弄出的东西，完了还过来亲虞媚儿。
　　虞媚儿避不开她的吻，双手还被她强硬要求挂在她脖子上，汪清文就喜欢接吻时虞媚儿满心依赖的模样。
　　两人黏黏腻腻吻了很久，汪清文才松开她说：“宝贝，我想要你全身都是我的味。”
　　虞媚儿听出她的暗示了，阖着美目闭而不语。
　　汪清文可不许她装傻逃避，直白道：“哪天我们真做吧。”
　　闻言，虞媚儿眼皮子眨了一下。
　　……
　　休息好了后的第二天，两人开始游玩起这座岛了。
　　虞媚儿一袭碎花的小黄裙，戴着一顶大大的帽子，汪清文身上还是简单的白裙，一双玛丽珍风格的凉鞋，两人亲密挽手走在路上。
　　虞媚儿这才发现岛上的华人不少，她都听见好几个人说汉语了，汪清文也带她到一间中餐厅吃了中饭。
　　吃完又带着她东绕西绕，经过一条长长的窄巷子，来到了一家红木黑漆招牌的中医馆。
　　汪清文对这里这么熟悉，可不像是第一次来的样子。这次虞媚儿不许她躲，非要她老实交代。
　　汪清文只好坦白道：“我爸死了以后，我曾经来过这里散心。”
　　虞媚儿感觉其中应该有故事，汪清文之前不还说在这里救过人么？
　　但没等她多问，汪清文就带着她走进了这间医馆。
　　也许是中午都在吃饭，这里没什么人，出诊的老中医正盯着老DV机上播放的电影《黄飞鸿》，看得津津有味。
　　汪清文走过去，轻轻地扣了扣他面前的桌子，老人这才回转了注意力，推了推鼻梁上的老花镜，认真打量了她一番，开口就问：“来看手的？”
　　虞媚儿肃然起敬，这老头厉害了啊。
　　汪清文倒是很平静地点点头，应该是来前就调查过这位“神医”。
　　“坐吧。”老人拿遥控器按了暂停键，随后指了指自己对面。
　　汪清文顺从地坐下，将手臂搁在了桌上。
　　老人以尽量避免接触的手势察看了一番，随后问：“自己治过了？”
　　汪清文点了点头。
　　一旁的虞媚儿恍然大悟。
　　她就说，以前汪清文的手明明使不上劲，这段时间以来却是动不动就抱她扛她，她还纳闷什么时候自动恢复的？原来是汪清文一直都在找人做治疗。
　　又是一件虞媚儿不知情的事，她觉得汪清文真是闷骚，什么事都不主动说。
　　之后，老中医收回手，拿遥控器按了继续播放，转头又兴味地看起了碟片，用不像诊病倒像闲聊的语气道：“既然已经生活和正常人无异，那还费劲折腾什么？我看也没必要治了。”
　　这就是老一辈和年轻人的不同了，要换了医院里的年轻医生，肯定给你分析了利弊让你自己做决定。而老一辈却凭借着自己大半生的经验，直接给出了对你最有利的干涉性建议。
　　虽然措辞可能让人感觉冒犯，但却像一位真心为你好的长辈。
　　汪清文听后却摇了摇头说：“只是正常生活不够的，我还有很多事情要去做。”
　　老中医应该是看出汪清文有身手底子的，转念一想，学了多年的东西让人小姑娘放弃，确实不值。
　　他便道：“治的过程会异常痛苦，你小丫头受得了吗？”
　　汪清文见老人家松口了，忙道：“为了保护自己心爱的人，再大的痛苦我都不怕。”
　　老中医听了她这话，竟是转头来看她身边的虞媚儿。
　　虞媚儿不妨这老人医术高、眼睛也精，竟然能看出她们是那种关系。
　　但能让人见第一眼就看出情意，汪清文应该是很爱她的吧，虞媚儿心中异样甜蜜。
　　见汪清文这样执着，老人家也不再劝阻了，只是说了七天一个疗程，第一疗程是针灸。后面就是推拿和泡药了，这个自己就能回家做了。
　　但当老大夫抽出那又尖又长的银针，汪清文还没什么反应，虞媚儿倒先抽了一口凉气：“这扎进去得多疼啊？”
　　老大夫很烦就诊过程中有人打扰，花白的眉头一皱。
　　汪清文看出老人家脾气不好，怕他迁怒虞媚儿，会惹了娇娇不快，连忙拉住她的手说：“媚儿，不碍事的。你要是害怕，就先去外面等我，我弄完了就出去找你。”
　　虞媚儿却表现出了来自家属的支持，小手搭在了汪清文肩上：“我不！人家要在这里陪着你。”
　　汪清文爱怜地揉了揉她的小手，没有再出声反对。
　　之后，老中医将一根根银针扎在汪清文手部的穴位上，她低头痛哼一声，虞媚儿正心里一紧，就看到那一个个针眼里冒出了黑色的血珠，看起来可怖至极。
　　大概放了有小半盆的瘀血，老中医这才拔针收了手，此时汪清文的两只手已经肿成了猪蹄，外面还被裹了一层白纱布。
　　虞媚儿小心地扶起她，关心地问：“怎么样？还疼吗？”
　　汪清文对她虚弱一笑，摇了摇头。


第37章 
　　“手不要碰水， 明天还要来，这是开给你回家喝的药。”老大夫淡淡嘱咐完，又转头去看他的碟片了。
　　两人拿完药付了诊金， 一番道谢后就离开了。
　　回去后， 虞媚儿买了炉子和砂锅， 就把汪清文要喝的中药给熬上了。
　　汪清文看她在那边忙碌，心中踏实而又满足。她都快忘了，虞媚儿是和她在一起后才化身娇娇的，在这之前她可是很能独当一面的。
　　药熬好以后，虞媚儿盛好了端过来给她，看了一眼她裹成粽子的手， 虞媚儿说：“你现在手不方便，我来帮你。”
　　能被她照顾有什么不好的呢？汪清文自然应允。
　　“啊， 张嘴。”虞媚儿吹了吹瓷勺，像哄小孩子那样哄她。
　　汪清文好笑地看她一眼， 还是听话地张开了嘴， 喝下了她喂来的药。
　　汪清文很乖， 这药那么苦， 她也没有皱一下眉，一碗药很快喝光见底。
　　虞媚儿在她嘴上啄啄，夸道：“乖乖真乖。”
　　汪清文还是第一次被人夸乖乖， 素来清冷的脸上红红的。
　　之后所有的事， 虞媚儿都不让她碰， 非要自己来帮她，连洗澡也一样。
　　浴室灯光是暧昧的昏黄色， 汪清文脱去了衣服坐在浴缸里，虞媚儿坐在她身旁的小凳子上， 手上举着一个毛巾给她搓澡。
　　虞媚儿久没有做这种伺候人的活儿，干起来有点吃力，小脸上都是汗。她身上只着一件紫色小肚兜，两团饱满也在松垮的小肚兜下晃晃悠悠。
　　汪清文一眼就能望到底，手指伸过去刮了一下。
　　虞媚儿娇睨她一眼：“都这样了还不老实？”
　　汪清文往浴缸后靠一下，惬意的样子命令道：“媚儿，干脆和我一起洗。”
　　虞媚儿见自己身上半湿，和在水里泡着也没多大区别，便听了她的话，摘了胸前的小肚兜，跨入了浴缸里面。
　　她一进来，汪清文就把人捞到怀里。虞媚儿不敢大幅挣扎，还紧张地提醒：“手！小心你的手！”
　　汪清文凑到她耳旁，有点坏的声音：“我虽然手不方便，但弄你还是没问题的。”
　　虞媚儿在她怀里回头，羞恼地在她的胸口拍了一下：“说什么呢？什么弄不弄？”
　　汪清文暗示：“我手废了，嘴可没有。那日在泳池……你肯定是喜欢的吧，我听你的叫声媚得。”
　　她不提还好，一提虞媚儿就恼了，又打了两下她的肩，娇声抱怨道：“都告诉你别那样了，你非要，还把那个弄到人家下面。”
　　“最后不是挖出来了么？”汪清文也很委屈，她手口并用也很累的好吧。
　　虞媚儿一听就羞，不想多回忆了说：“反正下次不许再这样了。”
　　汪清文却正色道：“那可不行，我还准备换别的，香蕉沙拉就很不错，爆浆圣女果也很可以。”
　　虞媚儿杏眼倏地睁大，这是把她那儿当什么了？料理加工机吗？
　　她小手猛打汪清文，娇羞道：“你敢？你要是那样，我就不要你了！”
　　汪清文知道她最是心软，每次都说不要不要，最后都屈服在她哀求下。
　　但此时见小人儿实在羞恼，都说出不要她的话了，汪清文怕实在将人羞过了，她下次不敢同自己亲近，便用缓兵之计道：“好，你不愿意的话，我一定不会强迫你。”
　　但她若点头答应，那就另当别论。
　　虞媚儿这才放下心来，接着却被汪清文在唇上狠咬了一口。
　　虞媚儿“嘶”了一声，正要骂“你发什么疯”，就听到汪清文算账的声音说：“你敢不要我？”
　　虞媚儿有点气弱说：“我只是说，你要是强迫我的话，那我就……”
　　汪清文将她狠狠按进怀里，让两人的身体严密契合，随后有点委屈道：“那你也不能不要我。”
　　“好了啦。”虞媚儿不妨她突然撒起娇来，摸着她的脸哄道，“我说说而已，我绝对不会做那样的事。”
　　她的声音柔情不已：“乖乖，我舍不得你的。”
　　虞媚儿知道，她是汪清文在这世上的唯一，她们既是亲人，又是爱人。
　　如果哪天她离开，汪清文一定会疯掉的。
　　汪清文听了她的话，原本不安的眼神柔和下来，用粽子手抬起虞媚儿的下巴。
　　无需多言，一个眼神，两人就在这狭小的浴缸接吻起来……
　　第二天扎完针，老大夫就多说了一句：“年轻人还需节制，以免阴虚。”
　　一句话闹得两个人都脸红起来，虞媚儿掐了一下汪清文，她立马尴尬应道：“是。”
　　虽然劝两人要节制，但是老大夫怕她们做不到，还交给汪清文一个调理补养的秘方。
　　汪清文深感这一趟来得值，看来不但可以将手治好，哪天真和媚儿做了，以后在房事上也不必怕伤身而节制了。
　　虞媚儿一看她的神情，就知道她在想什么，故意泼冷水吓唬道：“你还小，等你到领证年纪再说。”
　　汪清文一算，按法律20岁领证，她还要等两年呢，马上就急了：“那怎么能行？”
　　但忽然想到什么，她眼睛一亮说：“这里的法律是16岁领证，同性之间也可以。不如我们就在这里把婚结了？”
　　虞媚儿一听傻眼了：“那怎么能行？”
　　对虞媚儿来说，汪清文还在念书，起码也要等她毕业了再说。何况，为了干这种事就领证，也太荒谬了吧？
　　汪清文还要再劝，虞媚儿又吓唬道：“再说，就再加两年哦。”
　　汪清文一下子闭嘴了，两人关于这个问题的讨论也就揭过了……
　　一连在药馆扎了七天的针，到了最后一天，老大夫给汪清文开了一大堆的药，让她回家以后吃一个月别断，说是活络经脉巩固效果的。
　　而推拿手法是在这期间早就教给虞媚儿的，虞媚儿学得很认真，学完还对汪清文开玩笑道：“你要是惹我生气，我就离家出走，那就没人给你按了。”
　　汪清文的手其实已经好了大半，后面这些只是让她恢复得更彻底而已。但此时她配合道：“对啊，你厉害坏了。”
　　但是说完，两人都想起来了，老大夫送她们的一套银针还没有拿。
　　虞媚儿穿的是高跟鞋，便娇声道：“人家不想再走一趟，你自己去拿啦。”
　　这边是繁华的闹区，现在又是大白天，应该是不会有什么事发生。
　　“那我自己回去，”汪清文考虑后应下，但她还不放心道：“你在这边等我，千万别乱跑。”
　　“行了，人家又不是小孩子，你快去吧。”虞媚儿催促道。
　　汪清文走后，虞媚儿看到前面有一张休息的长凳，离这里这就二三十步远，她便姿态娇妍地走了过去。
　　可是路过一个门口的时候，一个沙包一样的东西突然被从里面扔出来，正好砸在了她的面前。
　　虞媚儿脚下一顿，吓得尖叫一声。
　　这才看清被扔在大街上的是一个人，而她侧前方是一间日式的武馆。
　　还没等她离开，从武馆里又涌出一批人，他们说着日话骂这个人，对他拳打脚踢，打得他满头是血。
　　街头马上聚集起围观的人群，议论说这人是背叛了什么社，所以就被按老规矩惩罚修理了。
　　看来当地人对这种江湖纠纷已经见惯不怪了。
　　虞媚儿正准备走，最后里面又走出一个人。
　　她一看，那不是她们第一天遇到的那个男人吗？
　　虞媚儿认出了这个男人，可这个男人却是第一次亲眼见到虞媚儿。
　　本来他打了一个手势，让手下人把那个叛徒抬走，结束了这场街头的闹剧，就打算负手转身进去的。
　　但他戾狠的眼神扫过人群，很明显在这边停顿了一下，尤其好似多看了虞媚儿一眼，眼神阴鸷不善。
　　虞媚儿心里一紧，她也不认识这个人啊，他为什么会这样看她？正担心这个男人会不会当街做出什么事来？
　　好在最后，这人什么都没做就转身离开了。
　　汪清文回来的时候，街头早已恢复刚才的热闹，像是从头到尾无事发生，她自然也没有发现什么异常。
　　见虞媚儿独自坐在长凳上乖巧等待，连忙过去牵起她的手：“媚儿，我们走吧。”
　　虞媚儿随她站起身，心里还是惴惴不安，便道：“清文，我们明天就回国吧？”
　　汪清文不妨她突然就想回去了，但什么也没问，一口答应道：“好。”
　　虞媚儿见她这么爽快，心里的不安散去一点。
　　本来想把刚才发生的事告诉给汪清文，但一想到明天就要走了，也不确定到底是不是自己看错了，实在没必要平白惹得她担心了。
　　话说到口就变成了：“你之前说，以前在这里救过人是怎么回事啊？”
　　汪清文听她一问，先是愣了一下，随后回忆地说道：“就，一个小女孩被人骚扰，我救了她。”
　　虞媚儿一听被她救的人是女孩子，就放下心来了，但她还故意打趣道：“你救了人家，你们之间就没有发生点什么故事？”
　　汪清文说：“有，她做的饭挺好吃的，我还在她家小住过几天。”
　　虞媚儿一听还住了几天，马上就醋了：“这岛上不是允许同性通婚么？你怎么没娶了人家？”
　　汪清文是个老实孩子，如实道：“当时自身难保，哪敢耽误人家。”
　　汪清文当时活在‘虞媚儿’魔爪之下，还不知道有没有明天，哪敢娶了老婆带回去一起受苦？
　　但有时候太诚实了也不好，她的话成功激起了虞媚儿的怒火。
　　她气得跺了一下脚，酥。胸抖了三抖：“你还真想过娶别人？汪清文，我不要爱你了！”


第38章 
　　汪清文哄了一路， 直到回酒店才把人哄好。
　　本来以为可以直接收拾东西回国，哪知一听人说这里晚上会有篝火晚会，虞媚儿又改变主意了， 拽着她的衣袖说：“清文， 人家不要回去， 我们把这个晚会看了再走。”
　　汪清文不知道先前发生的事，听她这么一说哪有不依的，马上好脾气应道：“好，只要你高兴，怎么都行。”
　　两人就决定多呆一晚了。
　　参加这个晚会，还要穿专门的服装， 汪清文临时出去买了两套，她和虞媚儿一人一套。
　　到了晚上， 两人来到了晚会街道，那里已经聚集了很多人。
　　汪清文怕和虞媚儿走散， 一直紧紧地牵着她的手， 带着她在人潮中走逛。
　　虞媚儿贪嘴， 汪清文一路给她买了很多小吃。但虞媚儿几乎都只咬了两口， 就喜新厌旧塞到了汪清文嘴里，还美其名说：“你这么瘦，多吃点。”
　　汪清文没有拆穿她， 好脾气咽下她喂来的东西， 两人一直逛到了这条街道的末尾。
　　那里有一棵参天粗壮的大树， 看起来有好些年头了。它的枝干上挂着千千万万张红符，上面写着来这的人们心中愿望。
　　树下正好有一个卖符的小摊， 虞媚儿就拉着汪清文过去了。
　　交了钱，虞媚儿还买了两个装符的福袋， 她怕风吹雨淋的，红符会坏掉。
　　虞媚儿和汪清文一人拿一只笔，在树下写着自己的愿望。
　　写好后，虞媚儿伸过脑袋，想看汪清文写的是什么，但被她用手遮住了。
　　虞媚儿嘟囔一句：“真是小气。”
　　汪清文也作势要看她的，虞媚儿同样给捂住了说：“不给你看！”
　　两人便没有再想看对方的了。
　　两张红符被装进两个福袋里，汪清文还将两个福袋打了一个死结，随后才将它们挂到了树头。
　　一挂上去后，一阵微风袭来，福袋下面的流苏飘扬起来。
　　两人这才心满意足地离开。
　　街末就是篝火舞会了，一大片人围着篝火牵手跳舞，热闹极了。
　　虞媚儿自然跃跃欲试，汪清文知道拦不住她。
　　只是舞会上的人必须戴面具，虞媚儿拿着的是一只红狐的，汪清文则是一只白猫的。
　　还有其他人和她们戴着一样的。
　　汪清文怕搞混了难以辨认，就在虞媚儿戴上去之前，在她的面具下方刻了一个“文”字。
　　虞媚儿见好好的漂亮面具被刻了一个字，就有点不高兴了，都不想要这个面具了，撅嘴抱怨：“你这是干嘛呀？”
　　汪清文亲手给她戴上去，啄了啄她的小嘴哄道：“人太多了，我怕我们会走散。字很小，现在又暗，不仔细看看不出来的，放心。”
　　虞媚儿这才没话说了，被她牵着往舞会去了。
　　两人一来，马上就有其他热情的姐妹拉着她们加入。旁边有乐器伴奏吹曲，一大帮人牵手围着燃起的篝火踢踏跳圈。
　　汪清文一直紧紧牵着身边的虞媚儿，此时就听到她凑到耳边高兴道：“好玩，真好玩！”
　　见她玩得这么开心，汪清文也不自觉轻松下来。
　　这时候，音乐换了，舞种也变了。
　　不再是刚才牵着一起跳，而是迅速变换着身边的舞伴，牵一个人跳几秒，就又换下一个了。
　　汪清文正要对虞媚儿说“我们走吧”，虞媚儿就被冲散换到下一个去了，汪清文只好紧盯着她不断换位置。
　　这样几轮下来，幸好人没有跟丢。
　　此时，音乐停下，舞会暂歇。
　　汪清文赶紧过去牵起她的手：“媚儿，我们走吧。”
　　狐狸面具的女孩子被她强拉着走了两步，惊慌地出声道：“哎，你谁啊？”
　　汪清文一听这声音不对，连忙揭下她脸上的面具，下面是一张她完全不认识的面孔。
　　“媚儿呢？”汪清文脸色苍白地问。
　　“什么媚儿妖儿的？你拉着我们朋友干什么？”这个女孩子的亲友团看见这一幕，连忙过来帮忙解救。
　　“对不起。”汪清文匆匆道歉了一句，就转身满场找起了狐狸面具。
　　可是，戴狐狸面具的人很多，没有一个是她的虞媚儿。
　　汪清文急了，直接找到举办场馆的总控室，一边查监控一边广播找人：“虞媚儿小姐，你的爱人汪清文小姐正在找你。请您听到广播以后，速到五楼总控室来……”
　　这样喊了找了半个多小时，依旧无果。此时，晚会都要结束了，虞媚儿人还没找到。
　　汪清文心急如焚，就接到一通电话……
　　虞媚儿本来玩得好好的，后面突然像被身边人包围了，她们换舞把她换到了角落里。还没等她喊人，直接被敲晕了。
　　她再醒来就是在一间脏乱的室内，手脚被绳索捆绑，连嘴上都贴着一张黄色胶布。
　　这里又黑又暗，虞媚儿怕死了，完全不知道发生了什么事。
　　这时，铁门被打开，一丝光线泄进，同时有两个男的走进来了。
　　虞媚儿靠着光亮，认出了他们身上特殊的纹青图案，和白天在街上的武馆那群人是一模一样的！
　　难道是她穿戴太好了，白天就被这帮人盯上了？只是碍于光天化日不好直接绑人，特意趁晚上将她绑过来了？
　　虞媚儿正打算和他们谈判，要钱，她给就是，只要把她放了就行。
　　可没想到，却听到这两个男的和守门的那个交谈声。
　　虞媚儿听到，他们竟是直接过来杀她的！
　　虞媚儿人都吓傻了，她和他们无仇无怨，为什么像是被复仇那样直接干掉！
　　这两人显然很有经验，先戴上塑胶手套，再在一条毛巾上倒了**，看来是打算令她窒息而亡再抛尸。
　　虞媚儿浑身发抖，后退着往墙角缩去。她真的害怕，现在将她弄死只要几分钟就够了，她不知道自己是不是只有几分钟可活了。
　　她哭了，想汪清文。
　　在这两个人的手即将挨到她，守门的那个电话响了，他接后就过来拍这两人的肩膀，示意他们先停下。
　　三人交换了一下眼神又离开了，铁门再次被关上，虞媚儿知道自己暂时得救了。
　　之后，门再打开的时候，这帮人的老大来了。
　　他像看货物那样打量虞媚儿，随后居然说起了蹩脚的汉语：“我本来想要放你，我没想到你这么值钱。”
　　虞媚儿一听，果然是为了钱来的。
　　那人接着捏起虞媚儿的下巴问：“你值多少钱？多少？”
　　虞媚儿低头，没应声。
　　那人也没在意，松开她，笑了两声。
　　一种捡到宝贝的大笑声。
　　笑完，他就走了。
　　……
　　汪清文听到电话那头的人要十个亿的时候，杀人的心都有了。
　　不是在乎这十个亿，而是她根本无法在这么短的时间调这么多的现金，即使她真的有，并且对她来说不算什么。
　　可是，对方根本不给她讨价还价的机会，同样用蹩脚的汉语对她说：“你那时救我妹妹，我就知道你不是一般人。我现在才知道，你这么有钱。”
　　“救你自己的女人，十个亿是一毛。”
　　他又说：“只给你三天，少一亿断她一只手或脚。”
　　汪清文捏着电话，无比后悔当时的多管闲事。如果早知今日上演农夫和蛇，她不但不会救，还恨不得顺水推船送他们一家一程。可现在后悔无用，平白连累了媚儿受苦。
　　各地都有对外汇资金的管控，三天的时间就算她是神仙也筹不来，但这时间倒是足够她找出这人的藏身之处了。
　　汪清文便爽快应道：“好。”
　　那人正一喜，汪清文却道：“但是我要求确认她现在是否安全。”
　　如果人质已经死了，或者人根本不在他手上，那不是白忙活了？
　　男人也很能理解她的要求，很快就让虞媚儿和她视讯了。
　　通过屏幕，两人终于见上面了。
　　汪清文见虞媚儿除了身上脏了点，算是毫发无损，心里这才轻松了一点。
　　而虞媚儿还不知道个中前情，仍以为是自己不小心露财才引来了绑架，心中懊悔不已，眼眶沁了泪水。
　　汪清文本能地想哄她，可当着这帮人的面，她很多话都不能说，只能贪恋地看着虞媚儿的脸，克制地说了一句：“等我。”
　　虞媚儿自然知道她话里的含义，逼了逼眼里的泪水，同样应了声：“嗯。”
　　要不是汪清文答应了十亿的要求，她们这冷淡的互动都让对面的人怀疑自己绑错人了。
　　……
　　之后的三天里，虞媚儿除了吃喝差了点，倒是没有人动她。
　　到第三天的时候，她就被一条黑布蒙上眼换了地方，应该要被带去交易地点了。
　　可她耳边有一个不怀好意的声音：“反正这女的都快要死了，不如先让我们爽一把。”
　　虞媚儿心内一阵恶寒，差点反胃呕吐。
　　这时，旁边另有一个声音阻拦：“大事要紧，先拿到钱再说。”
　　看来，今天就算这帮人拿到钱，他们也不会放人，而是会直接撕票。
　　她很担心汪清文，如果自己注定活不了，虞媚儿不想连累她白白送死……
　　……
　　人民币的十亿，按当地的汇率换算，正好装满了一箱子的大额外币。
　　汪清文拎着一个银白的手提箱，按照陆续打来的电话指示，东绕西绕换了几条线路，来到了一间日式的庭宅前。
　　那个人大约是怕她打电话报了警才这样防备，可汪清文来前还真没有报过警。
　　一是当地警方办案效率低下，对外国人也不够重视，等他们查到救人，只怕人早死了。二是即使他们行，汪清文也不敢保证就没有内鬼。
　　说白了，汪清文不信任任何人。
　　而也许是得知她小女孩孤身前来，守在宅前的这帮人并未带枪。支，手上拿着的只是砍刀和棍棒。
　　等确认她真的是一个人来的，这帮人索性连这些武器都丢掉了，只指派一个人带她进去，其余人在院子里喝酒打起牌来了。
　　毕竟在他们眼里，他们中任何一个人，都能轻而易举解决掉手无缚鸡之力的汪清文。
　　这个宅子很深，经过前面的庭院，汪清文还被带着走过一道道长廊，才来到一间很大的堂室门口。
　　那人把她带到就离开了，汪清文推门进去，先看到一堆刀斧之类的武器，这里应该是练功室临时改造成的交易地点。
　　而那个男人正坐在上面一张鬼怪图腾的木椅上等她，他也没把汪清文当回事，竟然敢一个人进行这场交易。
　　也许是他觉得就算有个万一，他一喊人，马上就能呼百引千。
　　见汪清文提着的手箱，他眼里放着财迷独有的精光，问：“钱带来了？”
　　汪清文不答反问：“人呢？”
　　男人拉了一下旁边的帘子，汪清文这才看见虞媚儿被绑在一边。
　　她将手中的箱子远远丢在了一边，引得上面坐着的男人匆忙下来捡。
　　汪清文便去救虞媚儿了，解了她身上的绳索，撕掉她嘴上的胶布，两人狠狠抱在一起。
　　“我带你离开。”汪清文摸着虞媚儿的脸说。
　　虞媚儿点了下头，刚被她牵着两步。
　　那个男人终于知道中计了，一箱子的钱，除了上面那层是真钱，下面的全是假的。
　　“汪清文，你耍我？”男人瞬间变得凶神恶煞。
　　“是你太蠢了。”汪清文一点也不慌道。
　　男人彻底被激怒了，拔出腰间的武士刀，泄愤地将面前的钱箱砍得稀碎说：“你们，今天死定了！”
　　男人已经不只想要钱了，还想让面前的人死无全尸。
　　没有喊手下，他对付这两个女的足矣了。若还需要喊人帮忙，那他这个老大才做得丢人。
　　虞媚儿看出这人是个练家子，心里就有点害怕了，牵着汪清文的手不自觉握紧。
　　汪清文察觉到了，对她柔声安抚道：“宝贝，你去旁边休息一下，等我……大概二十分钟。”
　　说完，她就松开了虞媚儿的手。
　　虞媚儿知道不打败这人别想走，自己不能成为汪清文的负累，就听话地走到旁边安全位置观战了。
　　她走后，汪清文彻底放下心来。看了一眼旁边，她从墙上挂着的一堆东西里，取出一把剑来。
　　男人见她就拿了这么一个小玩意，本来就瞧不上她一个小女孩，现在更是轻蔑不已了。
　　他也不想浪费时间，喊了一声就举着手中的武士刀朝汪清文砍去。
　　以为三两下就能解决掉，可汪清文灵活地避开了，剑几次差点伤了男人。
　　这下，男人才想起汪清文是有两下子的，不敢再像之前那么轻敌了，开始全力应对起来，砍出来的刀全往汪清文要害招呼。
　　只是刀刀砍空，反将地板、木墙砍得遍布刀痕，男人一身硬力打在空气上，心态开始暴躁起来。
　　如果前十分钟都是防御，那从这第十一分钟起，汪清文就开始进攻了。
　　一柄剑在她的手中就像活了一样，她的剑招行云流水，宛如一首大气的萧曲。
　　汪清文此时感谢她的父亲起来，自她小时候被推测可能是哑巴、呆儿，父亲就想着什么都让她学一点，能学多少是多少。
　　钱就是资源，汪清文从师的自然是最顶尖的人。
　　此刻，汪清文的剑和男人的刀相抵，武器都碰出了一道火星子来，男人明显不敌，输只是一两分钟后的事。
　　可卑鄙的男人此时转头，竟把主意打到了一旁的虞媚儿身上了。
　　汪清文也看出了他的企图，连忙跃身过去保护。
　　可还是晚了一步，看着砍向虞媚儿的刀，汪清文来不及多想，一边将她拉开，一边以身相挡。
　　虽然把虞媚儿拉开了，但是汪清文的手臂也被砍伤了。
　　虞媚儿一见她流血就哭了，汪清文顾不得自己的伤，先来哄她：“不疼的。”
　　她这话一出，虞媚儿哭得更难过，但知道现在不是让汪清文分心的时候，她又连忙将眼泪抹去，点头：“嗯。”
　　汪清文用血手擦了她的眼泪，转身，整个人都愤怒了。
　　她的剑招狠戾起来，招招致命，打得原本得意的男人开始狼狈躲闪。
　　想到虞媚儿差点受伤，汪清文的剑又快又狠，最后挥出一个漂亮的剑花，直接将男人手中的武士刀给挑飞了。
　　汪清文剑抵在他的脖子上。
　　此时，外面一阵闹哄哄，好像是当地警察来了正在抓人。
　　汪清文来前没有报警，可来后见男人轻敌至此，知道脱险问题不大，她就偷偷报警了。
　　而既然警察已经来了，那剩下的就交给他们，汪清文便对虞媚儿说：“我们走吧。”
　　当地警方一般不会如此大张旗鼓抓人，肯定是汪清文报警的同时，还提交了他其他严重的犯罪证据。
　　男人知道自己辛苦打拼的事业即将毁于一旦，甚至可能连命都保不住了，他破口大骂道：“汪清文，你这条毒蛇！明明是你让我……”
　　他说的是蹩脚的汉语，虞媚儿正要辨认他后面说的是什么。
　　下一刻，汪清文手中的剑却径直划伤了男人的嘴，地上的男人痛地大叫一声，再也说不出囫囵的话来了。
　　虞媚儿有点被吓到了。
　　汪清文丢下剑，揉了揉她的肩，温柔地安抚：“我只是，不想让他胡说八道。”
　　虞媚儿直觉男人刚才要说的一定是让汪清文非常害怕的话，不然她不会这样的。
　　可是刚从鬼门关回来，虞媚儿实在没精力去拷问已经说不了话的男人，逼问他刚才到底要说什么。
　　虞媚儿只能被汪清文揽着肩，迅速离开了这里。
　　她们之后也不是回酒店，而是径直坐私人飞机回国。
　　按理说，她们是当事人，应该留下来配合调查的。但汪清文应该是动用了什么关系，直接省去了这个程序，她们离境也没有受到任何阻拦。
　　回家以后，虞媚儿要做的第一件事就是叫来周晴，让她给汪清文治伤。
　　本来手就没全好，现在手臂还被砍伤了，虞媚儿忧心不已。
　　好在周晴检查后说没有大碍，给汪清文上了药包好了伤口。
　　看着碗口大的伤，虞媚儿又掉了泪珠子，自责道：“都是我不好，如果不是我贪玩，我们能够早点回来，就不会发生这样的事情了，还害你受伤。”
　　汪清文见她自责落泪，有些于心不忍，欲言又止了半天，最后低头说了一句：“不，应该怪我。”
　　“怪你什么啊？如果不是你这么厉害，我们早就死在那帮人手里了！”
　　不光是死这么简单，死前的凌..辱更可怕，虞媚儿有种劫后余生的庆幸。
　　汪清文什么话都没说，只是将虞媚儿紧紧揽入怀里，嘴唇贴在她的额头上说：“既然这个噩梦已经过去了，那我们以后都不要再提了。”
　　虞媚儿点点头答应了。汪清文再怎么逆天地厉害，生理上还是一个小女孩，她心里应该还是害怕的吧。
　　虞媚儿很能理解，但随后她就推开了汪清文。
　　汪清文不解地问：“怎么了？”
　　虞媚儿示意了眼周围，周晴她们都还在呢，她怎么能当众做出这样的动作？
　　哪知，汪清文听后非但没有收敛，反而再次将虞媚儿揽入怀中，她的样子很是坚定：“媚儿，经过这次的事情，我不要再遮掩对你的情感。我们是光明正大的，没有对不起任何人，没什么好偷偷摸摸的。”
　　“你是真的这样想的吗？”虞媚儿有点迟疑地问。
　　“嗯。”汪清文点点头道，“我会在一个时机告知所有人。”
　　见她这么坚持，虞媚儿自然不会泼她的冷水，便默默倚在她怀里，没有再说话了。
　　而周晴她们，都是拿钱办事的，还想端这饭碗的话，自然是不敢表现出任何异样的，都眼观鼻鼻观心，在一旁充当透明人。
　　虞媚儿以为汪清文所谓的告知只是不再在人前藏藏掩掩。
　　可是她没想到的是，某天汪清文竟然直接跪地朝她求婚了。
　　当汪清文拿出那枚玉戒时，虞媚儿忍不住掉下眼泪来。
　　她也不知道为什么，那枚玉戒发着幽透的光芒时，虞媚儿心头总有一种很熟悉的感觉。
　　汪清文见她久不说话，还以为她仍在犹豫，便从旁拿出一个东西给她。
　　虞媚儿拿起一看，竟然是一份财产赠予文件。汪清文如她上次所说，竟然在自己还活着的时候，就将所有的钱都给虞媚儿了！
　　虞媚儿心内震撼不已，她不知道汪清文这是受什么刺激了，呆愣愣地问：“你这是怎么了？”
　　汪清文还单膝跪在她脚下，此时一脸深情道：“媚儿，我只是无法想象你哪天会离开我，所以我愿意拿我的一切和你缔结这份婚姻的誓约，惟愿我们一生一世永不离弃。”


第39章 
　　虞媚儿并未多犹豫， 含着热泪点点头。
　　汪清文狠松了一口气，抬起她的中指，缓缓套上了那枚玉戒。
　　玉戒是一对的， 虞媚儿也替汪清文戴上了另一枚。
　　两人看着指间的戒指， 转头互吻了一下， 汪清文就打横抱起了虞媚儿。
　　“准备好了吗？”汪清文低头问她。
　　虞媚儿其实还是觉得快了点，但是两人现在都快要结婚了，那么发生关系是迟早的事，她不想在此刻扫汪清文的兴，就点了点头：“嗯。”
　　汪清文嘴唇贴在她的额头上，保证道：“我会对你很温柔的。”
　　虞媚儿听后攥紧她的白衬衫， 脑袋更深地埋进她的怀里。
　　随后，虞媚儿被放到了铺满玫瑰花瓣的大床上， 汪清文纤白的手指将她的上衣推高，正好卡在黑色蕾丝胸衣的右罩杯上。
　　虞媚儿迟疑地问：“不洗澡吗？”
　　汪清文吻住了她说：“我等不及了， 做完了再洗。”
　　说完， 修长的手指点在了黑蕾丝的紫色花瓣上。
　　虞媚儿嘤咛一声， 双腿不自觉抬高， 并在一起扭了扭，随后被打开。
　　干燥的地板上洒下淅淅沥沥的水点子，洁白的床单染上一朵鲜艳的红花……
　　完事后， 虞媚儿抱腿坐在浴缸里， 仍有些回不过神来， 她就这样从女孩子成为女人了吗？
　　汪清文给她擦着肩膀，看她一直像丢了魂似的， 就出声安慰道：“媚儿，你放心， 我会一辈子对你好的。”
　　虞媚儿这才回转了注意力，恢复了平日娇蛮的模样：“那当然，你敢对我不好，你就死定了！”
　　汪清文拉起她的手，放在唇边吻了吻，说：“你是我的宝贝，这种事只会让我更加疼惜你。”
　　不同于男人的到手就不懂珍惜，汪清文只觉得虞媚儿对她身心交付，那她以后一定要对她更加好才行，不然自己就是人渣。
　　而且，在汪清文的观念里，这种亲密的事就只能和一个人做，她要是不对媚儿好一点，媚儿不让她吃肉，她就只能饿着了。
　　虞媚儿看出了她痴狗般的目光，故意伸出腿将水弄到她脸上，女王的声音傲娇说：“你不要说这么好听，我看你之后的表现啦。”
　　汪清文改而低头在她小腿上一吻，痴缠的声音说：“那你看着就是了，我不会让你失望的。”
　　怕皮肤泡久了会皱，汪清文给虞媚儿擦干了身上，抱她出了浴缸回到房间……
　　自尝禁果后，汪清文简直食髓知味，正好假期还没结束，她一连几天都拉虞媚儿赖在床上，连吃食都是女仆送上来放在门口。
　　她竖抱着虞媚儿走过去拿，窗帘没拉，日光照耀在两人全..裸的身上，虞媚儿羞耻极了，想到一词——白日宣。淫。
　　昏天胡地的几天过去后，汪清文也快要上学了，但她非要在这之前带虞媚儿去国外登记领证。
　　虞媚儿觉得没必要，国外的证国内也不认，没有任何作用啊。而且刚从国外脱险回来，虞媚儿现在心里还有阴影。
　　可汪清文对这种书面上的形式很执着，哄着虞媚儿说这次不去上回那个，是去另一个很安全的国家，全程几十个保镖随同，保证不会出任何意外。
　　她求了又求，虞媚儿就心软了，还是答应她了。
　　但现在气候还没回暖，一场突来的大雪使两人的行程推迟了一天，她们没能按计划出国领证，汪清文倒把虞媚儿按在床上一通交流。
　　夜幕降下，远处的灯光照在玻璃窗上，汪清文靠在床头点燃了一支女士香烟。
　　虞媚儿转身醒来，就看到她略显忧郁的神色，便问：“怎么了？”
　　汪清文才吸了两口，但怕她吸到二手烟，忙把烟按熄在水晶烟灰缸里说：“没什么，心里突然有点慌。”
　　这雪早不下晚不下，偏偏在她们要去领证的这天，汪清文觉得这不是一个好征兆。
　　她便说：“明天雪还不停的话，我们就走海上去另一个国家。”
　　虞媚儿抖了抖被子，翻身背对着她：“你可真能折腾。”
　　“这可不叫折腾，叫好事多磨。”
　　虞媚儿懒理她，闭眼要接着睡。
　　汪清文却扒上她的光滑的肩头说：“我睡不着，再来一场吧。”
　　虞媚儿：……
　　她干脆装死，但汪清文一把将被子盖过两人头顶，随后被子被扯来扯去那样剧烈翻腾，而后达成和谐那样突然平复……
　　前一天闹得太过，第二天醒来已经是中午，好在雪停了，太阳出来了，她们依然可以按计划飞去第一个国家了。
　　汪清文率先起床洗漱完，她还特意换上一身酷飒的女士西装，一手打着精致漂亮的领结，另一手拍拍虞媚儿的屁股说：“老婆，该起了，我在下面等你。”
　　虞媚儿还在犯困，听到她的话后，只反抗地拱了拱屁股，继续用被子捂头睡过去了。
　　但不知过去多久，睡够了的虞媚儿噌地爬起，终于记起今天还要去领证。
　　她怎么就睡过了呢？汪清文怎么也不上来喊她？
　　虞媚儿从衣橱里翻出衣服穿上，匆匆洗漱完就往楼下去了。
　　但奇怪的是，一路都没遇上什么人，整个宅子安静得有点诡异了。
　　她想问问汪清文在哪儿，都找不到人能问，只能自己满宅子找了。
　　她把能找的屋子找遍了，汪清文好像消失了一样。
　　正当她走出来打算打电话，一个熟悉的声音在后面的花园响起，虞媚儿收起手机悄悄走过去。
　　“孟家的生意你吃不下，不如我们杜汪两家联手，岂不两全其美？”
　　这个带着笑意的声音应该是杜姮的。
　　虞媚儿不明白杜姮怎么能厚着脸皮提这个要求的？
　　之后，她听到汪清文同样冷道：“孟家当时可是第一个去求你的，你自己怕亏损拒绝了，现在看到有利可图又想来分，世上有这么好的事情吗？”
　　杜姮也不在意汪清文对她的讥讽，依然腆着道：“我承认我看走了眼，投资眼光没你高。可是大家都是朋友，你吃肉，让我家跟着喝汤，这要求也不过分吧？”
　　虞媚儿觉得汪清文不会同意的。
　　果然，下一秒，汪清文就道：“不好意思，我这个人喜欢吃独食，别说汤了，我连汤渣都不会给人的。”
　　“汪清文，你至于这么狠吗？”杜姮终于也恼了。
　　“我没你狠，你之前收买聂冰的账，我还没和你算呢。”汪清文淡声道。
　　杜姮不妨她连这个都知道，没办法，只能使出自己的杀手锏了。
　　她突然道：“那我还是没你狠，你连国外买凶杀虞媚儿的事都干得出来……”
　　杜姮这话一出，汪清文瞳孔倏地紧缩，而她们背后的虞媚儿已经脸色煞白。
　　“你胡说什么？！”汪清文失控地叫道。
　　“我有没有胡说，你自己清楚，那个小田则男本来就和你认识，他绑架虞媚儿分明是受你指使，只是你临时反水，自己搞出这一出救美，还把人送进监狱去了。论狠毒，谁比得上你？”
　　杜姮一字一句，有鼻有眼，不像假的。
　　而她既然知道这么多细节，汪清文相信她肯定很费了一番心思，手中说不定还掌握有部分证据。
　　即便她没有证据，只将这话对虞媚儿一说，虞媚儿又不是傻子，肯定就猜出是怎么回事了。
　　到时候……
　　汪清文终于让了：“你想怎么样？”
　　杜姮就明白了虞媚儿是她的死穴，自己现在握着这个命门，不怕汪清文不妥协。
　　她便道：“让杜家也参与其中，三七分成。”
　　“没问题。”汪清文答应得很爽快。
　　杜姮却提醒道：“我说的是，我们七，你三。”
　　汪清文闻言一滞，但只是稍稍犹豫一瞬，她淡淡说：“好。”
　　杜姮一怔，完全没想到汪清文还是个大情种，她突然就有点后悔了，刚才应该说九一的，汪清文肯定会答应的。
　　没错，即便杜姮说赚的钱全给她，汪清文同样不会皱下眉的，花再多的钱都不算什么，她只求能兜瞒住这件事。
　　可没想到，汪清文刚松了一口气。
　　背后就传来了阿春的声音：“媚儿小姐，你怎么只穿着单衣站外面？昨晚刚下完雪，现在很冷的……”
　　汪清文瞬间惊慌失措，转头就见到虞媚儿往外逃的身影。
　　“媚儿……”汪清文没多想就追了出去。
　　原地的阿春一脸懵然，自己好像做了天大的错事。
　　杜姮则是面露遗憾，实在太可惜了，差一点就可以白捞十多个亿，不过能看汪清文受折磨，也不算亏了。
　　……
　　虞媚儿的速度实在太快了，加上地上还有未消的积雪，汪清文紧跟在她身后，最后追着她来到了一个桥上。
　　桥下是一条湍急的江水，江风把两个人的头发吹乱了，她们对峙着像仇人一样。
　　汪清文和虞媚儿就隔了十米远，见虞媚儿终于停下来了，她忙趁机解释道：“事情不是杜姮说的那样，我可以解释的。”
　　虞媚儿流着泪，问了她一个问题：“究竟是不是你让他来杀我的？”
　　汪清文脸上一怔，思索着该怎么回答这个问题，但她知道不说实话是不行的。
　　她道：“是。”
　　虞媚儿听后竟然笑了出来，像嘲自己傻那样的大笑。
　　汪清文忙解释道：“那是一年以前的事，我当时实在恨你，就喝醉了随口对他说了一句。”
　　虞媚儿听完却说：“到了现在，你还把我当傻子？”
　　原来的虞媚儿很爱到处旅游，汪清文分明计划着骗她来那个旅游地，再让那个小田则男下手杀了她。
　　远在国外，当地警方不力，很可能草草结案。到时候汪清文所有的苦难都将因虞媚儿的死而解除，她可以轻轻松松拿回属于自己的一切。
　　汪清文见她表情就知道她猜出来了，素来城府深的她心里也没底了，只能怎么想的就怎么说：“是，曾经有一瞬我有那种阴暗的想法，但是回国后没多久，我就喜欢上你，我就再也没有过要伤害你的念头。”
　　见虞媚儿平静下来，汪清文以为还有一线转机，继续解释道：“在岛上，我已经告诉过他，你是我的爱人，让他放弃那个计划，是他见财起意向我勒索……”
　　虞媚儿听不下去了打断她：“你觉得自己很无辜，是吗？”
　　汪清文一脸无措：“不，我知道我罪无可恕，可我只是想让你明白，我从来没有想过伤害现在的你。”
　　“可我还是无法原谅你想要杀我。”虞媚儿想起她被绑架时差点还被侮辱，不断摇头后退，直到撞上了背后的桥栏。
　　汪清文惊慌提醒：“媚儿，小心掉下去了！”
　　这句话令虞媚儿身体震颤一下，一瞬间回家的念头前所未有的强烈，手上的玉戒也发着耀眼的光芒，似乎在说她只要跳下去结束了这个世界的生命，就可以回家了。
　　汪清文也看出了她眼里的异色，小心翼翼地接近，想把人抢抱过来，又在虞媚儿回过头来时停步，装作什么都没想做的样子。
　　虞媚儿发现了也没说什么，反而露出释然的笑容道：“汪清文，我不爱你了，我要回家了，你忘了我吧。”
　　“不！媚儿，我爱你！”汪清文竟然哭了。
　　虞媚儿觉得奇怪，她哭什么呢？现在不是正好吗？她想要的财产拿到了，自己回家以后，也没有人阻碍她了。
　　心中一旦做了决定，虞媚儿的行动也很快，在汪清文过来前，她就已经从桥上跳了下去。
　　跳下去前，听到一声撕心裂肺的喊声，虞媚儿回过头，就看到汪清文发疯一样往她这边扑过来……


第40章 
　　“媚儿你怎么了？身体还没养好吗？”同事见虞媚儿又走神， 于是关心地问道。
　　原来，书中世界的一年等于现实世界的一个月，虞媚儿以为自己离开了很久， 其实也就生病休养了一个多月。
　　可是现在， 她已经回来三个月了， 仍无法完全适应自己原本的这个世界。
　　此刻听到同事的话，虞媚儿只是揉了揉额头说：“我可能是有点乏了。”
　　同事和她关系好，听后马上就说：“那下班后一起去嗨皮，我介绍几个弟弟给你认识。”
　　虞媚儿一听连连摆手，敬谢不敏道：“不，不用了！”
　　同事也没把她拒绝的事放在心上， 只是发现她养病回来后确实内向了点。
　　两人下班后逛商场，旁边经过了两个女孩子， 嘴里说道：“晴雯是脾气爆了点，可也不至于落得那个下场……”
　　虞媚儿一把拉住了说话的女孩子， 紧张道：“你们在说什么？什么清文？”
　　两人转头奇怪地看她一眼， 被她拉住的那个女孩子解释说：“我们在聊红楼梦， 宝玉的丫鬟晴雯， 你没听说过吗？”
　　现在还有人没读过《红楼梦》吗？面前这个女人不像没读过书的啊。
　　虞媚儿脸色一僵，松开手道：“原来说的是那个晴雯，我听错了， 不好意思。”
　　“没关系。”两个女孩子美好宽容， 并未把虞媚儿的失礼放在心上， 抬步继续逛自己的去了。
　　她们走后，同事一脸疑惑地盯着虞媚儿：“你到底是怎么了？刚才的样子很不对劲啊。”
　　虞媚儿这才露出一副疲惫的样子道：“你说的对， 我可能是病还没有完全好，我还需要一些时间。”
　　同事心疼地拍拍她的肩说：“没事啊， 谁没点小病小痛的，慢慢养就是了。”
　　虞媚儿点点头，没再说话了。
　　某天中午休息时，虞媚儿拿着饭盒进茶水间加热，就看到几个同事坐在桌边聊天。
　　其中一个说：“那个清文死的可真惨……”
　　虞媚儿手上一顿，心里咯噔一下。
　　但想起上次的乌龙，她觉着这次可能也是什么同名的人，便继续低头摁微波炉上的按键，装作什么都没听见。
　　她的耳朵却悄悄支起，还是想听她们到底在说什么。可那几人却压低了声音，虞媚儿便什么都听不见了。
　　直到热好了盒饭，虞媚儿还是有点犹豫，不知道要不要上前问问。
　　但那几个人这时休息完，拿了各自的东西都起身要走了。
　　虞媚儿一下子歇了心思，同样拿了饭盒打算离开。
　　可没想到其中一个，也就是最开始说话的那人，见到虞媚儿后眼前一亮，几步冲到她面前问：“媚儿啊，最近有没有追更《清冷大佬》？”
　　乍一听到这个书名，虞媚儿还先想了一会儿，这才记起这不就是原著吗？
　　她有点懵地说：“没有。怎么了？”
　　“你以前可是这文的头号粉丝啊。”
　　公司的女孩子们年龄相仿，兴趣相近，平时都喜欢在网上追连载小说，互相推文也是常有的事。
　　这本《清冷大佬》，她们都在看，虞媚儿尤其喜欢。
　　可是此时，虞媚儿笑着解释：“前段时间我不是生病了吗？就没有再往下看了。”
　　那人听见后说：“那你还挺幸运的，算是及时止损了。”
　　虞媚儿闻言一愣：“什么意思？”
　　她记得作者曾不小心提前放出过最后一章，结局里女主可是成为叱咤风云的商界大佬，妥妥的大女主复仇爽文，把大家的期待值拉满了。
　　那个同事脸色难看，不吐不快道：“别提了，作者她……烂尾了！”
　　虞媚儿心中有了不详的预感，声音都有点打颤：“怎么个烂尾法？”
　　“那个坑比作者，听说因为失恋受到打击，这个文她写不下去了，直接写汪清文自杀了！”
　　“哐当”一声，虞媚儿手中的饭盒掉在地上，玻璃盒碎得四分五裂。
　　同事没想到她反应这么大，都有点后悔告诉虞媚儿这个噩耗了，毕竟当时她可是算汪清文的头号迷妹。
　　下一刻，虞媚儿拽着同事的衣服，不可置信地问：“你说什么？她怎么可能自杀了呢？”
　　同事无辜地缩起肩说：“我也不知道作者发什么疯，可是最新一章确实是这么写的。”
　　说着，她还拿出手机给虞媚儿看，屏幕正停留在了结尾那段话上：
　　“第二天，仆人进屋看到了一浴缸的血。
　　十八岁的汪清文躺在里面，用一把修眉刀割断了手腕血管，结束了自己短暂而悲苦的一生……”
　　虞媚儿看完已泪流满面：“怎么会这样呢？”
　　同事见她如此伤心，忍不住安慰道：“媚儿，追连载难免会遇到这种烂尾的，大不了以后都不看她的文了，天下好文千千万，我们再换一本看啊，你别难过了。”
　　可同事的话没起到半点作用，虞媚儿突然疯了一样跑了出去。
　　“哎，我们还要上班，你要到哪里去……”同事在背后大喊，可虞媚儿已经不管不顾地跑了，同事只好替她遮掩请假了。
　　虞媚儿跑出去之后，径直回了家翻箱倒柜。她是这文的忠实读者，因此和作者成为了朋友，曾经还互寄过一回东西。
　　终于，她在抽屉里找到了一个铁罐装的茶叶，外包装上面贴着作者的地址和电话：
　　“青城市，顾楚。”
　　虞媚儿按照上面的地点，又马不停蹄赶往外市了。
　　但是去之前，未免打扰到对方，她还给顾楚打了电话，可打了好几通都没人接。
　　两地间隔的不远，不过两小时的车程，虞媚儿到后打了的直奔顾楚家了。
　　那是一个高档小区，环境幽静，每一层就只住两户。
　　虞媚儿按了半天门铃，都没有人来开门，她疑心莫非顾楚现在不在家？
　　可下一刻，她就听见里面有东西摔在地上的声音，还有人的脚步声，顾楚分明是在家的！
　　可虞媚儿继续按门铃，还是没人来给她开门，她实在想不通。
　　这时候，一个媚得能酥骨的女声问她：“你是来找顾楚的吗？”
　　虞媚儿转头，就见到一个极有韵味的女人，看起来有三十几了，但是保养得很好，皮肤白皙、身材丰满。
　　女人手中拎着菜篮，应该也住在这里，很可能是顾楚的邻居。
　　她一走近，虞媚儿就能闻到她身上馥郁的香气，让人忍不住心生亲近。
　　虞媚儿这才想起她还没有回答美妇的问题，便连忙点头道：“嗯，我是顾楚的朋友，特地从外地过来找她的。”
　　“难为你还记得她一个落魄作者。”美妇走到门口，这样道。
　　虞媚儿觉得她这语气有点像嘲讽，这人该不会和顾楚有仇怨吧？
　　接着，她却见到美妇按了密码锁，径直推开了顾楚家的门。
　　虞媚儿有点看愣了。
　　美妇却像女主人那样招待道：“进来吧。”
　　虞媚儿便没有再犹豫，跟着她进来了。
　　一进屋，她差点就被送走了。
　　屋子里气味熏人，满屋乱糟糟的，活像一个垃圾场，简直不敢想象是怎么住人的。
　　虞媚儿忍不住捂着鼻子，用手掌扇了扇面前的空气。
　　美妇倒是见惯不怪的模样，用手腕上的皮筋盘了头发，打开屋里所有的窗户，随后开始动手打扫起来了。
　　虞媚儿忙走过去说：“我帮你。”
　　美妇对她应该也有眼缘，并没有客套地拒绝，只递给她一双塑胶手套，说：“小心些，别伤了手。”
　　两人便配合着打扫起来了，不多时，屋子就恢复了明亮整洁的模样。
　　这时已经到了下午五点，美妇说：“你想吃什么？留下来吃顿饭。”
　　虞媚儿没有拒绝说：“我不挑食，你们吃什么，我跟着吃就好。”
　　虞媚儿以为她还要去问问屋里的另一个人，可美妇听了她的话，只是笑了一下就走进了厨房，竟是直接无视了躲在房内的顾楚。
　　虞媚儿觉得这两人的关系蛮奇怪的。
　　美妇做的是牛肉面，满满一层的牛肉铺在面条上，看起来色香味俱全。
　　虞媚儿道了声谢，拿起筷子尝了一口，确实是比外面面馆卖的还要好吃。
　　美妇同样动了筷，可她的碗却比虞媚儿的小了很多，只巴掌大点的，不知道是不是为了保持身材才节食的。
　　两人似乎都把第三个人给忘了。
　　可这时候，“吱呀”一声，紧闭着的房门打开了，那人也从里面走出来了。
　　虞媚儿忍不住好奇看去，那是一个长相清秀的女孩子，五官柔和挑不出错处，像一幅不显山不露水的墨画，浑身文韵气十足。
　　可女孩子底子不错，却似不修边幅，一头短发像乱糟糟的稻草，鼻梁上架着一副大黑框眼镜，身上套着一件宽大的T恤，脚上趿拉着一双草莓拖鞋。
　　见到桌前两人，她看都不看虞媚儿，只是对美妇自然地发问：“盛雪梅，我的面呢？”
　　虞媚儿这才知道美妇的名字，接着她就听到盛雪梅自然地回答：“当然是在锅里，难不成在我手里？”
　　看起来古怪的顾楚丝毫不在意被她呛，已经自己乖乖去锅里盛面了。
　　顾楚像是几天没吃饭了，她的那碗面比虞媚儿的还大，整个碗都能把她脸给盖住了。
　　盛红梅看见了就说：“我不在的这几天，你就不知道自己点个外卖？我要是再晚回两天，你是不是就要饿死？”
　　盛红梅虽然是动怒说的，虞媚儿却感受到她对顾楚的关心，越发对两人的关系好奇起来。
　　顾楚任她骂，也不还嘴，只是吃完后还舔了舔嘴角说：“咸了点，下次少放点盐。”
　　“你……”盛雪梅顿时没好气，见她吃完又要回房，连忙叫住她说，“你洗一个澡啊，你是不是几天……”
　　转头看到虞媚儿，盛雪梅意识到不应该在外人面前糗她，也想起来了说：“对了，楚楚，这个女孩子是你的朋友，从外地过来找你的。”
　　这句话让顾楚停住了脚步回头，她似乎此时才意识到虞媚儿原来不是盛雪梅的朋友，而是她的。
　　但顾楚想了半天后问：“我们好像不认识吧？”
　　盛雪梅听后也好奇地看着虞媚儿。
　　虞媚儿连忙自我介绍道：“你忘了我了？我是虞媚儿。”
　　顾楚一听就记起来了：“哦……原来是你。”
　　顿了顿，她又问：“那你来找我是干什么？”
　　两人的确曾经说过“面姬”，但是当时她们都忙，这句话的戏言成分居多，顾楚没想到虞媚儿还真过来找她了。
　　虞媚儿这才站起身说：“我来找你是为了汪清文……”


第41章 
　　顾楚一听脸色就变了， 不太想谈的样子说：“她不是死了吗？还有什么好说的？”
　　她这副轻飘飘的语气激怒了虞媚儿。
　　她质问道：“她是你笔下的人物，你对她就没有一点感情吗？”
　　顾楚依旧闲闲散散的口气说：“有啊，但不多……她又不能帮我挣钱。”
　　虞媚儿还打算说什么， 顾楚已经摆摆手道：“我去洗澡了。”
　　她进浴室后， 虞媚儿还呆呆站在原地。顾楚一副摆烂的样子， 她不知道该怎么办好？
　　这时，已经洗完碗的盛雪梅走过来问：“时候已经不早了，你是打算回家，还是留在本市？”
　　现在天都黑了，虞媚儿独自回去也不安全，她便道：“我打算在附近找个酒店住下。”
　　盛雪梅一听就说：“那你别订酒店了， 就住在我家吧。”
　　虞媚儿听后疑惑地看向她。
　　盛雪梅解释道：“我就住在她的隔壁，我家客房多， 空着也是空着，你别嫌弃就好。”
　　虞媚儿自然感激道：“没有， 你肯收留， 我已经很感谢了。”
　　两人正相视一笑时， 浴室里又传来顾楚的喊声：“盛雪梅， 帮我把衣服拿来。”
　　她的语气极为熟络自然，像是之前已喊过无数次了。
　　盛雪梅听后自然去帮她拿衣服了，但站在门口递给她时， 还不忘抱怨一句：“回回忘记， 说了又不听。”
　　“嘿， 我要是不忘记，你怎么有机会看到我的玉体？”不同于对旁人的古怪个性， 在盛雪梅面前的顾楚俏皮极了。
　　果然，盛雪梅一听俏脸绯红：“呸， 你又胡说什么呢？”
　　顾楚却看来心情转好，还哼着调调继续洗澡了。
　　看来那个失恋传闻，完全是空穴来风。
　　顾楚洗完澡出来见到虞媚儿，就问盛雪梅：“她怎么还在啊？”
　　盛雪梅埋怨地看了顾楚一眼，说：“她一个女孩子，这么晚了怎么回去？她今晚就住在我家了。”
　　顾楚这时居然讲起客套道：“怎么能麻烦到你？你还有叮叮、咚咚要带。”
　　虞媚儿不知道叮叮咚咚是谁，接着却听到顾楚不太高兴地道：“算了，让她住我家吧，本来就是我的客人。”
　　盛雪梅似乎有意让顾楚多接触人，露出一丝笑意道：“这样最好了。”
　　转头，她对虞媚儿贴心道：“你没带衣服吧？我去收拾两件我的给你。”
　　顾楚同样怕麻烦盛雪梅那样道：“你别去拿了，让她穿我的。”
　　盛雪梅却没停步道：“你的太小了，她穿不下。”
　　顾楚和虞媚儿对视一眼，才发现顾楚属于竹竿型，虞媚儿倒和盛雪梅一样，前凸后翘。
　　之后，虞媚儿洗完澡，穿着盛雪梅的睡衣出来，发现顾楚不在，应该是回自己的房间了。
　　这时，盛雪梅从隔壁端来了一盘西瓜，西瓜片上插着一根根牙签，方便取尝。
　　虞媚儿尝了一口，怪甜的。
　　她发现盛雪梅还真是贤惠，和这样的女人在一起，简直不要太舒服。
　　盛雪梅说：“这是她爱吃的，帮我拿进去给她。”
　　说完，她道了一声晚安，竟是直接走了，今晚不会再过来了。
　　虞媚儿挺纳闷，她干嘛不自己送进去给顾楚？
　　但当她走进顾楚的房间，见到那满墙的照片和海报，一下子就明白了。
　　海报上的女孩子年轻靓丽，穿着空姐制服像个模特，眉眼弯弯长得特漂亮，放在娱乐圈完全是电影明星的水平。
　　而照片上，顾楚正搂着这个女孩子，唇贴在她的脸上亲亲。女孩子有点害羞，却笑得一脸心满意足。
　　两人明显就是两情相悦、一对璧人。
　　顾楚手枕在脑后，呆呆看着合影，似在回忆些什么。
　　看来她失恋受打击的事是真的。
　　看她大有发几个小时呆的趋势，虞媚儿不得不出声：“吃西瓜了。”
　　顾楚才回过神来，第一个反应就是不悦：“你怎么乱闯别人的房间？”
　　虞媚儿把西瓜放在桌上，解释说：“我喊了好几声，你都没听见，正好门打开着，我只好直接进了。”
　　顾楚也没再怪她，拿起盘子里的西瓜啃了一口，啃完说：“你明天就走吧，别来烦我了。”
　　“那怎么能行？我还指望你复活汪清文呢。”
　　“那你一辈子等不到了。”
　　“为什么？”
　　“因为我已经封笔了。”顾楚把瓜皮往垃圾桶里一扔说。
　　虞媚儿听后，感觉天都塌了：“不是吧？这点挫折，你就要封笔？”
　　“这点挫折？”顾楚重复了一句，大有不吐不快之势道，“如果长久以来你努力是想让这个人过上好日子，有一天她突然离开了你，不给你一点退路和希望，那你的努力还有什么用呢？”
　　虞媚儿听出她话里的哀痛之意，一时不知道说什么话来安慰，只能道：“可就算这样，你也不能不负责任把汪清文写死，她又有什么错呢？”
　　顾楚听后抬头看着虞媚儿，还从来没有人为她书中的人物这样想过，一时不由有点动容。
　　虞媚儿看出来了，继续道：“汪清文自小没妈，长大后没爸，唯一的奶奶后来也走了，她吃了那么多的苦，好不容易才过了几天的好日子，你就因为自己现实的不如意把她写死？还让她死得那么惨？”
　　“顾楚，你真的爱你笔下的人物吗？我怎么看你比谁都恨她呢？”虞媚儿控诉道，忍不住流下泪。
　　顾楚听后长久地沉默着。
　　半晌，她开口了：“你爱她吗？”
　　“是的，我爱她，我比你还爱她。”
　　……
　　前夜，虞媚儿找顾楚发了一通疯就离开了，她也不知道效果怎么样，能不能令顾楚改变主意。
　　但虞媚儿还是早早起来了，她刚起没多久，盛雪梅就来了，还买了一大堆的早餐，有豆浆、牛奶、包子、馒头和面条……
　　“你买这么多，我们吃不吃得完呐？”虞媚儿有点被吓到了。
　　盛雪梅解释说：“顾楚那个人嘴挑，你琢磨不透她今早要吃啥，只好每样都买点。”
　　说这话时，她脸上挂着淡淡的笑容，似乎觉得很幸福。
　　虞媚儿暗道：顾楚真是个傻子，身边有这么好的女人，还不知道珍惜……
　　虞媚儿吃了几口，见顾楚没有像昨天那样闻着味出来，就起身道：“我给她送进去。”她实在坐不住了。
　　可是，盛雪梅拦住了她说：“别，她一向熬得晚，可能早上刚睡，等她睡饱了自然醒吧。”
　　盛雪梅这么疼顾楚，舍不得让她吃一点苦，虞媚儿自然不敢去把人吵醒。
　　餐桌边便只有她们俩了。
　　虞媚儿忍不住对盛雪梅问道：“顾楚现在这样子……你就不想让她振作起来，重新拿起笔吗？”
　　好吧，为了能让顾楚改写汪清文的结局，虞媚儿都把主意打到盛雪梅身上了。
　　没有人愿意养着一个废人的。
　　哪知，盛雪梅听后说：“她写不写文都没关系，我只要她好好生活。”
　　听盛雪梅的措辞，这其中似乎还发生过什么故事，但总归应该不是什么好的，虞媚儿也不敢揭开她的伤疤问。
　　两人聊到这里，房门突然打开了，顾楚从里面走了出来，一头短发打理得清爽，通身干干净净的。
　　虞媚儿突然有点明白，为什么她的前任现任都是大美女了。
　　出来后，她还是先对盛雪梅说话：“你买这么多啊？我哪吃得了？”
　　盛雪梅也察觉到了她的变化，温和道：“你挑自己想吃的吃，其他的就放着。”
　　顾楚却道：“可这都是你一大早买的，我就是吃不下也得吃呀，不能白费了你一番心意。”
　　这番话对盛雪梅自是受用的，她露出一个温柔妩媚的笑容。
　　等顾楚吃完，虞媚儿想问“我昨晚和你说的事，你考虑得怎么样了”，刚开了一个口：“我……”
　　打隔壁突然跑进来俩小孩，是一对双胞胎女孩，大约五六岁的样子。
　　她们见了顾楚就往她怀里跳，还要她陪着玩陪讲故事。
　　虞媚儿瞬间石化了，明白盛雪梅为何总像有难言之隐。
　　但这是她们两人的事，她也不好多说什么，只能在一旁看顾楚陪两个孩子玩。
　　直到中午，两个孩子要睡午觉，盛雪梅来把她们抱走，才对虞媚儿歉疚一笑道：“你们聊吧。”
　　屋子里就剩她们两人了，虞媚儿突然就有点紧张了。
　　顾楚发话了：“以后就别过来打扰她们了。”
　　虞媚儿想说她也就来了这么一次。
　　顾楚的下一句就是：“我答应你，我会重写这个故事的结局，给它画上一个圆满的句号。”
　　虞媚儿一听，整个世界都明亮了，汪清文有救了！
　　盛雪梅回来就看到虞媚儿对着顾楚连连道谢，她也很为虞媚儿高兴，说：“很少有你这样真情实感的。”
　　顾楚听后哼了一声说：“她怕是真把自己代入虞媚儿了。”
　　虞媚儿不妨顾楚的亲妈眼这么厉害，但她也没反驳什么，只是对顾楚郑重嘱咐道：“接下来好好写，一定要让汪清文开心快乐幸福！”
　　“知道了，啰嗦。”顾楚不耐烦地说了一句，但嘴角却是微微上扬的，看起来她对接下来要写的也很期待。
　　又道谢了一番，虞媚儿离开了这里，回去的时候她坐的是大巴。
　　大车行在一辆桥上，虞媚儿转头看着窗外的江景。
　　既然汪清文都要在那个世界里复活，那她也没什么好担心的。虽然忘记她有点难，但虞媚儿还是决定认真尝试，以后过好自己的生活。
　　可这时大巴停下，司机要短暂休息，乘客也都下来透风了。
　　虞媚儿独自走到桥边，她看到自己包里有什么东西在发光，拿出来一看，原来是那枚玉戒。
　　它跟着她来到这个世界，虞媚儿忍不住又戴到手上。
　　下一刻，她这边的栏杆断裂，她的身体竟直接滑入江中，水面马上起了一圈涡轮，将她整个人卷了进去……


第42章 
　　虞媚儿有点无语， 她是让顾楚复活汪清文，可没让她把自己也送回啊！
　　然而现在，她不仅回来了， 还来到了三年后……
　　按照现在的剧情， 虞媚儿跳江后被经过的渔船救起， 她因此失去了所有的记忆，成为了一个菜市场的卖鱼妹。
　　而此刻虞媚儿回归，也恢复了这具身体的记忆。
　　虞媚儿刚理清思路，就听到了一阵敲门声：“阿鱼，我可以进来吗？”
　　“进来吧。”虞媚儿清了下嗓子，应道。
　　下一刻， 外面喊门的人就推门进来，是一个身体结实的女孩子。
　　她扎着一个大..麻花辫， 头上还包着一块碎花巾，放在八九十年代， 绝对是村花级别的装扮， 只是现在就显得有点过时了。
　　可， 这是救虞媚儿回来的人。
　　因此， 虞媚儿对她没有丝毫慢待，反而很客气地问道：“阿卉，你有什么事吗？”
　　阿卉这才道：“丽尔酒店明晚有重要晚宴， 他们经理找我订了一百条鱼， 可是阿蔷回老家了还没回来， 你能帮忙开车送过去一下吗？”
　　鱼店虽小，但职工齐全， 阿蔷是负责开车送货的司机，除了她外就只有虞媚儿会开车了。
　　此刻听到阿卉的请求， 虞媚儿自然答应道：“没问题。”
　　阿卉一听就露出一个腼腆的笑容道：“谢谢阿鱼，你人真好。”
　　虞媚儿想说这不是她应该做的么。
　　下一刻，房间里的老式电视机播放着一条午间新闻：
　　“明晚，本市将在丽尔酒店举办企业家酒会，出席的人有：汪氏集团法人汪清文……”
　　虞媚儿脸上的笑容凝固了，不会这么巧吧？
　　转念一想，她现在就是个卖鱼的，去了那儿也是进厨房，根本没机会去那么高大上的会场，便放下心来了。
　　阿卉见她脸上一会儿愁一会儿喜的，也忍不住瞥了眼旁边的电视。
　　屏幕正好切到了汪清文的画面，她一身正装，头发短到快贴头皮了，耳朵上戴着一枚银色耳钻。
　　明明是个大美女，但她不苟言笑，看起来又冷又凶……
　　……
　　此时，一辆豪车停在汪氏大楼前。
　　钟敏连忙给后座的人拉开车门，只是从车上下来的人不再是虞媚儿，而是换成了汪清文。
　　汪清文一边往楼里走，一边听钟敏提醒行程：“明晚八点在丽尔酒店，您要出席本市的企业家酒会。”
　　“知道了。”汪清文冷冷丢下这句，转身大步往总裁专用电梯走。
　　但下一秒，她的脚步就顿住了，低头看着溅到靴面上的脏水。
　　周围的人顿时大气都不敢出一个，尤其是钟敏就怕受到牵连。
　　没想到始作俑者的清洁大婶却很淡定：“不好意思啊，汪总，我没看到你从这儿走。”
　　“你工作辛苦，看不到正常。”汪清文居然说了这么一句。
　　大婶一听这体恤的话差点哭了，抹着眼说：“我还要感谢你汪总。我丈夫走得早，儿子又生了病，要不是你给底层的工资也开得高，我们一家还不知道怎么活……”
　　汪清文一直没有说话，等大婶说完才对钟敏道：“记住她了？”
　　钟敏硬着头皮点点头。
　　大婶还以为汪清文要帮忙解决一下她的困难，直到汪清文进电梯前，她还在连连鞠躬道谢。
　　但一进电梯，汪清文轻睨了钟敏一眼。
　　钟敏立刻对汪清文保证道：“我明白的，明天起她不会在公司出现了。”
　　钟敏不亏是从汪父时就在的“三朝元老”，这看眼色的能力是旁人拍马都赶不上的。
　　出了电梯，汪清文进到总裁办公室，新来的助理连忙送上一杯咖啡。
　　但汪清文只喝了一口就皱了眉：“你放糖了？”
　　助理马上战战兢兢解释：“不小心滴了一点进去……”
　　真的只有一点。她知道汪总喝咖啡不加奶不加糖，只喜欢那浓重的苦味。她手残不小心滴了一点，还以为汪总尝不出来的，就没有重新再做一杯。
　　此刻，汪清文把咖啡全倒了，对她说：“你走吧。”
　　助理还以为自己逃过一劫，转身正心中一喜。
　　她就听到汪清文对一旁的钟敏说：“再换一个来。”
　　助理这才意识到，汪清文说的走，是把她开除了的意思。
　　她也明白了，为什么汪总的助理工资高到离谱，但是没人能呆超过一个月。
　　汪清文这人的脾气实在太坏了！
　　今天一连两件小事都让汪清文不顺心，她的脸色就有点差了，但随后看到药厂的报表，她的心情又转好了。
　　公司比虞媚儿在时扩张不少，汪清文的手伸到了各个行业，今年最帮她赚钱的就是这个制药公司。
　　汪清文花高薪聘请人才，研发出了好几种特效药。可以说，得了罕见病的人要想活着，非买汪家的药不可。
　　汪清文也贯彻商人本质，将几款药的价格定得奇高，普通人根本买不起。合作伙伴劝她，这样买不起药的人会死的。
　　汪清文却是无情地说了一句：“他们死不死的，关我什么事？”
　　见那人不理解，汪清文又说道：“那些人本就是要死的，现在这药反倒救了其中很多人。至于剩下买不起的……有没有这药，对他们没区别。”
　　对方被她驳得哑口无言，只是做生意的人都有点迷信，便道：“你别伤了自己的福根。”
　　汪清文闻言嗤笑一声，都是从鬼门关回来的人，她还要什么福根？现在早已是一具行尸走肉了。
　　她痛苦，便要让所有人不幸福。
　　而这还只是开始……
　　……
　　到了第二天晚上，虞媚儿穿上工作服，开着一辆货车来到丽尔酒店。
　　经理让后厨几个人帮忙把鱼卸下来，其中还有一个专门冰封的箱子，里面存放着很珍稀的鱼品种。
　　虞媚儿小心地提醒：“要做刺身的话，这几条鱼要当场处理了才行。”
　　经理一听这么麻烦，又怕食材处理不好会报废。花钱事小，影响客户口感事大，尤其今天来的都是大佬。
　　他便道：“那你跟我一起上去，帮忙处理一下这几条鱼。”
　　虞媚儿一想到汪清文也在上面，她就难色道：“这个不复杂的，随便找个厨子就能处理了。”
　　“随便？你知不知道我们今天来的都是非富即贵的客人？怎么能随便呢？”听了虞媚儿的话，经理反应很大地说道。
　　虞媚儿还要找其他借口，就听到经理威胁道：“我们经常和阿卉合作的，但是这点小事你都不肯帮的话，那我们以后就不在她那里订鱼了。”
　　虞媚儿一听，这怎么能行？她来一趟，非但没有帮到阿卉，还害她损失了大客户，那她回去怎么有脸面对阿卉？
　　她只好道：“那好吧。”
　　随后，她跟在经理身后上去了。
　　这里就是四年前虞媚儿给汪清文办生日宴的地方，只是里面的员工早就换了一批。再加上虞媚儿现在是灰头土脸的卖鱼妹，旁人根本认不出她。
　　到了顶楼后，经理将她带到这层独设的厨房，让她换上酒店的制服，再把鱼都处理了。
　　失忆的这三年，虞媚儿这具身体早不知道做过多少次这样的事。手一握上刀把，刷刷几下，就将鳞片刮个干净，处理得干净又利索。
　　虞媚儿只求快点干完离开，她根本不想在这遇到汪清文。虽不想她死，但也不代表已经原谅她了。
　　虞媚儿觉得，她们各过各的就很好。
　　这样一想，手下的速度再度加快，不一会儿，鱼就全部处理干净了。
　　经理来的时候还感慨了一下：“你这速度够快的啊。”
　　虞媚儿洗了把手，谦虚道：“哪里，也很一般。”
　　说完，她就打算换衣服离开了。
　　没想到的是，经理这时又发话了：“你做事这么干练，再帮忙端下盘子吧。前面已经忙不过来了，我给你当兼职算，一晚上五百。”
　　别说五百，就是五千，虞媚儿也不干。
　　可这经理又软硬兼施了：“这样，不仅是五百块工资，我们酒店下个季度的鱼也在你们那里订了。”
　　虞媚儿就妥协了，她欠阿卉的人情有点多，自然要能还就还，总不能将送上门的大单给她推掉。
　　随后，虞媚儿老老实实端着盘子去前面了，但她把脸藏在盘子后不让人看见。
　　一进会场，上面发言的人正好就是汪清文。比起三年前，此时的她多了一分成熟冷冽。
　　虞媚儿忍不住多看了两眼。
　　台上的汪清文似有心灵感应般，本来讲话说得好好的，突然就转头往虞媚儿这个方向看过来了。
　　虞媚儿连忙举高盘子，将脸遮得严严实实。
　　于是，汪清文看到的就是一个端盘路过的酒店工作人员，她有点失望地挪开眼。
　　晚会结束，几个同样是经商的世家小姐过来了：“清文，再留下来喝一杯吧，包厢我们都开好了。”
　　这个“喝一杯”含义可就丰富了。
　　汪清文却也没拒绝，只道：“我等会儿过去。”
　　几个小姐没想到她会答应，笑着捂嘴走开了，打算好好挑下人……
　　于是，虞媚儿在会场忙完回来要走，又被经理给拦住了：“鱼小姐，你就好人做到底，再帮忙送一份刺身去包厢。”
　　虞媚儿完全没脾气了，都到这份上了，也只能坚持下去了，但她说：“真的是最后一次。你要是再食言的话，再大的单子我都不要了。”
　　经理也知道人家只是过来送个鱼的，结果一晚上又是帮忙处理鱼，又是帮忙端盘子，自己的确做得很不厚道。
　　此时，他连连保证道：“真的，你送完就可以走了。”
　　没办法，虞媚儿只好又端着一盆刺身去了经理说的那个包厢……


第43章 
　　汪清文到的时候， 菜给她点好了，人也给她点好了。
　　看着坐到身边一袭艳红旗袍、眼下有颗小痣的女孩子，汪清文来了点兴趣问：“叫什么名字？”
　　女孩子极会来事， 并没有因为客人同为女孩就区别对待， 一只手自来熟地搭到了汪清文的腿上， 媚媚的声音说：“人家叫梅梅。”
　　汪清文听后点了一下头，说：“是个好名字。”
　　大家都知道汪清文的性取向，但她以往对挤到身边的女人从不假以辞色，只有身材娇满、眼下有痣的女孩才能令她多看两眼。
　　今晚的这个是历来最像的。
　　如果她能被汪清文看中带走，那她们就算抱上汪清文的大腿了，她指缝间漏点都够这些人吃几年的了。
　　她们便指挥那个女孩道：“还不快给汪总倒酒？把她小心服侍好？”
　　女孩子自然会意了， 端起桌上的酒杯，又给汪清文手中的酒杯倒满， 碰了碰说：“我们来干一杯。”
　　这个女孩许是事先培训过的，言行举止都极为大胆， 并无谦恭害怕之色， 倒有点梦中那人的影子。
　　汪清文便喝下了女孩倒的酒， 其他人见后越发觉得有戏， 都放下心来玩自己的去了。
　　这个叫梅梅的女孩子坐得离汪清文越来越近，两人的腿都挨在一起了，只怕她再挪一下， 就要坐到汪清文腿上去了。
　　这时候， 门外叩门声起：“打扰了， 我是过来送吃的。”
　　包厢内有人在唱K，除了靠门口坐着的人， 其他人根本没听见这个声音。
　　坐门边的人便去打开了门：“进来吧。”
　　“是。”虞媚儿托着手中的东西走了进来。
　　但看了看摆满酒瓶、无处能放的茶几，她只好先动手收拾出空处来。
　　这时， 汪清文还没发现包厢内多出一个人来，酒过三巡，她其实有点醉了。一醉就热，她便抬手松了松白衬衫的衣领。
　　这种事让金主自己动手，那可就太不会伺候人了。
　　她身旁的女孩马上贴到她的身上，带着一丝媚意的声音道：“还是我来吧。”
　　话说完，也不管汪清文愿不愿意，女孩手伸到汪清文身前，温柔地替她取下领结丢在一旁。
　　汪清文脸颊微红，酒意已经上头，她按了按不太清醒的脑袋，想要起身离开了。
　　没想到，原本趴在她身上的女孩子没有离开的意思，反而像一条蛇那样攀上了她的肩头。
　　汪清文看不懂这人在嘛，下一秒，她的脸颊一凉，陡然染上一点点濡湿。
　　女孩子竟然不经同意就亲了汪清文的脸。
　　汪清文摸了摸脸，又看了看手指，露出沾上毒液般嫌恶的眼神。
　　可女孩子还没看出来，以为汪清文是个不识情滋味的菜鸟，她涂着口红的嘴唇一撅，就要来吻汪清文的嘴了。
　　这下子，汪清文坐不住了，径直将扑到身上的女孩推开，还带倒了面前的一片酒瓶，噼里乓啷的动静闹得极大。
　　女孩子穿着小高跟，脚上没站稳，一下子歪倒在了茶几边，还正好压向一旁收拾的人身上。
　　正忙碌的虞媚儿对这个变故始料未及，她可没有给人当肉垫子的爱好，下意识就躲到了一边。
　　她一闪开，女孩子就歪倒在地上了。
　　在场的有和她不对付的同事，见到她竟然吃瘪了，偷偷地捂嘴笑她。
　　骄傲的女孩子哪受过这个委屈？
　　可她不敢把火冲汪清文撒，只能挑最弱小的虞媚儿下手。
　　她大力推了虞媚儿一下，发火道：“你会不会做事？客人要摔了，你不知道扶一下？你这手是长着干什么的？”
　　虞媚儿被她那一下推得莫名其妙，这人自己不站稳，关她什么事啊？
　　汪清文没心情看两个女孩打架的热闹，拿桌上十几万一瓶的酒洗了洗手，闻了闻手指上确实没有内味，这才抖了抖西装外套，起身打算走了。
　　而那个女孩子一见金主都要走了，顿时更火了，转头冲虞媚儿发难：“把你们经理叫来，我要投诉你！”
　　虞媚儿白了她一眼，理都没理她，同样打算离开了。
　　可女孩子没有放过她的打算，对站在角落里的虞媚儿拉扯道：“我和你说话，你还敢翻白眼？”
　　说完，她学着汪清文刚才的样子，一把将虞媚儿推到地上。
　　虞媚儿不察，一时被她偷袭成功，直直扑到了茶几上，还正好挡在汪清文的前面。
　　“你大爷！”虞媚儿火了，猛地抬头。
　　但那一瞬间，她和正要离开的汪清文卡点似的对视上了。
　　两个人都有种被劈中的感觉。
　　“媚儿？”汪清文怀疑自己在梦中，一副怔怔不可置信的表情。
　　虞媚儿可不想被她认出来，惊慌之下就做出了一个蠢动作，竟然抬步就要往门口跑去。
　　这可不就让汪清文确信这不是梦了么？
　　然而，没等汪清文出手，先拦住虞媚儿的居然是刚才那个找茬的女孩子。
　　她扯住虞媚儿说：“你还想跑？吃了豹子胆了？”
　　虞媚儿手都被她扯疼了，露出一丝痛苦的表情。
　　“你吃了豹子胆了，敢动她？”汪清文怒而对那女孩说，一把将她推开，像拾回珍宝那样抢回了虞媚儿。
　　虞媚儿失踪三年多，在场的人都不认识她，还以为汪清文看不上交际花，独看上端盘子的大姐，都有点面面相觑。
　　之后，不给虞媚儿开口拒绝的机会，汪清文直接将她打横抱起，当着众人的面把人抱走了。
　　“你干嘛呀？快放我下来！汪清文！”虞媚儿在她怀里不断挣扎，一双腿更是甩个不停。
　　汪清文却径直抱着她进了其中的一个房间，关上门，把虞媚儿丢在席梦思大床上。
　　虞媚儿扭着屁股爬起来，对上的就是在床前急解衣服的汪清文，她的眼神像是饿了几年刚放出来。
　　虞媚儿就有点害怕了，胡言乱语道：“你认错人了，我叫鱼小妹，是个卖鱼的，不是你说的什么虞媚儿。”
　　汪清文听到她这话笑了，走到床边抬起她的下巴，贴着她的唇道：“你想骗谁？你这脾气瞒不过我。”
　　正常人谁会在别人要摔倒时，生怕连累到自己就赶紧躲开？除了她那最爱自己的媚儿。
　　虞媚儿见瞒不过去了，又换了说法：“我嫁人了，上完班还得赶回家做饭呢。”
　　汪清文先是愣了一下，随后大笑起来说：“你还在胡说。”
　　“真没骗你，那人把我从江里救了起来，我为了报恩就嫁给她了。”虞媚儿那张小嘴说得有鼻子有眼的。
　　汪清文声音有点哑：“你说……真的？”
　　虞媚儿睨了她一眼说：“我没必要骗你啊，三年的时间很长的，久到我足够忘记你八百回了。”
　　听着她的话，汪清文的脸色越来越沉。
　　虞媚儿看她这样，以为脱身有戏，正要下床穿鞋，却见到汪清文只是愣了一会儿就又开始脱衣服了。
　　“你……这是干嘛啊？”虞媚儿嫌弃死。
　　汪清文却将衬衫往旁边的地上一扔，语气信誓旦旦：“你结了婚，我也要让你离婚。”
　　“你说离就离啊，你算哪根葱？”反正虞媚儿决定反抗到底。
　　汪清文却直接扑过来，捏着手腕将她压倒在床上，声音特诱惑：“我是睡你的那颗葱。”
　　说实话，虞媚儿有点酥软了，但只是乱了一瞬，她的心又硬起来了：“我不……要……”
　　她的话还没说完就被堵住了，汪清文像要吞掉她那样噬吻，虞媚儿简直快要窒息了。
　　只是，在她被脱得只剩内衣后，汪清文皱了皱鼻问：“什么味？”
　　虞媚儿像戏耍成功那样哈哈大笑：“我不是告诉过你，我现在是卖鱼的，身上的自然是鱼腥味了。”
　　“你真的卖鱼去了？”汪清文问。
　　“我骗你做什么？”虞媚儿嘟起嘴道。
　　汪清文摸上她的脸，一脸自责道：“我没想到这些年……你过得这样苦，我会好好弥补你的，来吧。”
　　“哈？？？你不嫌我身上的鱼味了？”这个展开是虞媚儿没想到的。
　　“我怎么会嫌你？就算是鱼腥味，我也认了。”汪清文手上没停。
　　下一刻，一个蕾丝小东西自她手里飞到地板上，还正好盖在了她的西装上，一白一黑特反差。
　　汪清文的手盖上去：“好像小了点。”
　　虞媚儿气个半死，想踹她，但被她压着，脚伸不上去。
　　汪清文见状，误会了说：“你别急，再小我也喜欢。”
　　虞媚儿无语死了，这人怎么变得这么自恋？
　　但汪清文没给她开口的机会，直接埋下去了。
　　虞媚儿忽地抬高了一下腿，似被咬住了命门闭眼飘飘然。
　　汪清文最厉害的就是这招，尤其久别重逢，积攒了三年的气力就等着发出呢……当晚一直到凌晨三点方歇。
　　隔壁的都打电话投诉了，她们不知道隔墙住着汪清文，只骂道：“受不了！隔壁是吃了春。药吗？整晚就没停下过，叫叫叫个没完！”
　　经理自是伏低道歉，给隔壁换了房间，还免了她们的房费，才止息了对方的怒火。
　　汪清文自然不知道这些，她睡了三年来第一个饱觉。
　　但清早醒来，她手摸了摸身边，没有人。
　　她一下子吓得坐起。
　　可环顾了房间，找遍了各处，确实没有虞媚儿的踪影，房间内也找不到一丝她的痕迹。
　　难道又是自己的一个美梦？汪清文不禁害怕。
　　但是随后，她抬起手指放到鼻尖闻了闻，还是那股子难忍的鱼味，汪清文反而笑了。
　　只要人活着，一切都好说。这里是她的地盘，她逃不出去的。


第44章 
　　“阿鱼， 你昨晚为什么没有回来？”一大早，阿卉撞上了刚从外面回来的虞媚儿就问她。
　　虞媚儿脸色不自然了一下，随后解释说：“昨晚酒店忙不过来就让我帮忙了， 我干完活太累了， 就在那里歇下了。”
　　“哦……原来是这样。”阿卉性格单纯， 对她说的话没有任何怀疑，随后便道，“饭菜在桌子上盖着，你快去吃一点吧。”
　　虞媚儿却像浑身被抽干了一样，怏怏地说：“不用了，我回房睡一觉。”
　　说完， 她就拖着虚弱的身体回屋关上门了。
　　她身后的阿卉觉得奇怪，她不是昨晚已经歇了一晚了吗？为什么早上还要再补一觉？
　　但涩涩上的事就不是阿卉一个黄花大闺女能理解的。
　　一觉睡到中午， 阿卉早出摊去了，虞媚儿在冰箱里捞了个面包， 当早餐几口啃完就去帮阿卉的忙了。
　　她们的鱼店在商场一楼的海鲜市场。
　　阿卉为人真诚纯朴， 从不拿死鱼坏鱼充数， 也不缺斤短两。她卖的鱼都是肉质鲜嫩、个头饱满的， 因此回头客很多，附近的人基本都在她这买鱼，生意很好。
　　虞媚儿一去同样被包围了， “我要那个石斑鱼”、“我的是娃娃鱼”、“我的是黑鱼”……
　　虞媚儿忙道：“好， 别急， 一个一个来……”
　　等她们忙完已经是下午两点了。
　　阿卉把买来的便当递给虞媚儿，她一打开， 是最豪华的那种全肉拼便当，鸡腿、鸭脖、牛肉丁……一盒要五十。
　　虞媚儿就说：“哎呀， 你别再买这么贵的了，这多不划算！赚的一点辛苦钱全花盒饭上去了，还不如自己回家做。”
　　阿卉却道：“我知道你和我们不一样，你以前肯定是精贵的小姐，过着舒适无忧的生活……”
　　虞媚儿打断她说：“豪门也不见得好，尔虞我诈的，为了钱都能要你的命。”
　　阿卉见她快将盒子捏烂了，猜测她应该是想起什么不愉快的事，便没敢再说话了。
　　吃完饭就开下午工了，虞媚儿让阿卉回家去休息，她来照看摊子生意，反正也没几个人。
　　阿卉却搬了一个凳子，就坐到虞媚儿的身后休息，以防她忙不过来，自己好随时支援。
　　虞媚儿也没说什么，正好这时一个阿婆过来要买草鱼，虞媚儿快速从水池里捞出处理了给她，阿婆拿了鱼付完钱走了。
　　虞媚儿低头擦着刀，眼前忽然罩下一片阴影，她还以为是客人，很自然地抬头问：“要买什么鱼？”
　　哪知，来的人是汪清文。
　　她一身精致的香家小西装，和这个脏乱环境格格不入，用一种复杂且痛心的眼神看着虞媚儿。
　　“你来干什么？”虞媚儿不太欢迎她。
　　可汪清文没有回答她的问题，反而手臂一伸，径直将虞媚儿拉了出来说：“跟我走！这不是你该呆的地方。”
　　虞媚儿被她攥住手，疯狂挣扎起来：“你有病吧？你管我呆哪里啊？快放开我！”
　　她身后的阿卉见了，自然过来拯救虞媚儿，她本就是干体力活的，臂膀的力气很大，按着汪清文竟让她动不了。
　　虞媚儿这才从汪清文手下挣脱，同阿卉并肩站在一起。
　　汪清文看着这默契的两人，眼睛危险地眯起，开始挑拨离间。
　　她问阿卉：“你知道她昨晚和谁在一起吗？”
　　果然，阿卉听后表情一滞。
　　汪清文得意道：“她和我在一起，就躺在我身下，是我让她飞起来，给予了她快乐。”
　　这话太露骨了，饶是阿卉有点呆，都听出是什么意思了，她脸上有点白。
　　虞媚儿有点忍无可忍了，汪清文现在怎么变成这样？
　　可没等她发火，阿卉已经道：“阿鱼是个好女孩，如果她和你两情相悦，那我没什么话好说的，你们做那种事也正常。”
　　阿卉并没有因为虞媚儿和人过夜，就觉得她是一个轻浮的女孩子，反而认为这是人之常情，对虞媚儿很尊重。
　　虞媚儿有点感动，两厢对比，汪清文格局就小了。
　　但她马上就改变了策略，柔情款款对虞媚儿说道：“抱歉，我刚才的行为过激了，我是舍不得你在这里受苦。”
　　虞媚儿拆她的台道：“我没觉得我在受苦啊！在这里是累了一点，起码不用担心有人要杀我，我过得很安全！”
　　说到最后，虞媚儿也不忘刺一刺汪清文。
　　果然，汪清文一听她翻旧账，脸上就挂不住了：“媚儿，我……”
　　虞媚儿摆了摆手：“你回去吧！以后别来打扰我的生活，咱俩桥归桥路归路了！”
　　在汪清文的世界里，三年过去了，虞媚儿还没释怀当初的那件事。
　　而在虞媚儿这里，只是过去了三个月而已，她哪这么容易就原谅汪清文？
　　时间上的参差导致两人观念不一。
　　可汪清文一把钳住了虞媚儿的手臂说：“不行，你今天必须跟我回去！”说完，她就扯着虞媚儿要带她走。
　　阿卉见了又要来救，可汪清文这次已有准备，轻轻松松就别开了她，这下子阿卉也束手无策了。
　　眼见着要被拖出门了，虞媚儿急了：“汪清文，你是不是要逼我再跳一次河？”
　　汪清文一下子顿住了脚，脸色变得煞白：“我……不是……”
　　趁她失着魂，虞媚儿一把收回了自己的手臂，躲到一边离她远远的。
　　她趁热道：“我现在过得很好，不想和你有半点瓜葛。你不想再逼死我的话，以后就别来打扰我，算我求你了！”
　　这句话无异在汪清文心上插上一刀，为了不和她有纠缠，一向高傲的虞媚儿竟然都求上她了，汪清文很是痛心。
　　本以为一夜缠绵过后，她们之间就算床头吵架床尾和了，可没想到这只是她一厢情愿的想法，虞媚儿对她已经没有任何留恋了。
　　汪清文表情痛苦，眼神都空洞了起来，好像心里被人挖空了一样。
　　见到她这样，虞媚儿有点于心不忍，但怕自己会心软，她当着汪清文的面，挽上了阿卉的手臂说：“我们今天早点收摊回去吧。你想吃什么？我都做给你吃。”
　　她的语气娇俏，完全像家里的小妻子，汪清文脸上更是失了血色。
　　阿卉乍一被亲热地挽上，还有点没反应过来。
　　她虽然是虞媚儿的救命恩人，两人又在一起生活了三年，但彼此之间一直清清白白，平时连牵个手都是没有的。
　　虞媚儿又摇了摇她，阿卉这才明白过来，拍了拍虞媚儿的手，有点僵硬地演戏：“好、我们这就回去，你做的菜最好吃了。”
　　说完，两人亲亲热热打眼前走过。
　　汪清文却只能旁观着这宛如过日子的两人，直到她们收拾好东西走了，她还站在原地没有回过神。
　　汪清文无法接受虞媚儿和别人好了的事实，像一个被遗弃的孩子，蹲在了脏乱的菜市场里……
　　回家以后，阿卉还是没忍不住问虞媚儿：“刚才那人是谁啊？我看她好像很在意你。”
　　虞媚儿挽上自己的一瞬间，阿卉看到那人的眼神好像要杀人。
　　此时，虞媚儿喝了一口水，说：“一个狼心狗肺的人罢了。”
　　阿卉明显看起来不信，虞媚儿索性也不瞒她，说：“就是那个人害我跳了江，在国外的时候，她还找人杀我。”
　　听完，阿卉猛地睁大了双眼说：“不会吧？”
　　她看那人分明是爱阿鱼入骨，怎么可能干这种丧尽天良的事呢？
　　“怎么不会？为了钱啊。我死了，她就有很多很多、超乎你想象的钱了。”
　　听了这句，阿卉才算明白了。
　　确实有很多人为了钱迷失自己，朝父母、爱人、孩子痛下杀手，尤其是豪门里的人。
　　阿卉便说：“那你还是不要回去了，太危险了。我卖鱼虽然不能发家致富，但是养活你还是没问题的。”
　　虞媚儿一听就笑开了，搂住了阿卉的肩说：“我就知道，最靠谱的还是姐妹。”
　　阿卉笑了笑，脸上有一丝僵硬，但也没有纠正她的话。
　　如果姐妹身份能让阿鱼更自在一些，那自己的心意永远也没必要让她知道……
　　但没想到，第二天，虞媚儿不在，阿卉就被汪清文找上了。
　　“有时间吗？陪我出去坐一坐。”汪清文还是精英女模样，一看就和她们这种人不一样。
　　阿卉把鱼盆洗了洗，手在围裙上擦了擦，弱弱地说：“我待会儿还要出摊，就去楼上的餐厅坐，可以吗？”
　　汪清文轻慢地笑了一下：“行。”
　　她等了阿卉五分钟，两人就去顶楼的餐厅坐下了。
　　但里面没有其他人，为了安静谈事情，汪清文临时包下了整个楼层。
　　阿卉坐下，有点局促地喝了口水，就听到对面的汪清文问她：“生活过得很辛苦吧？”
　　阿卉放下杯子，双手捏在一起，汇报一样地说：“除去租金和其他成本，每个月可以赚八、九万，好的时候一个月赚十五万。”
　　顿了顿，她又道：“而且，我也有一笔多年的存款，养活阿鱼还不成问题。”
　　阿卉说的是事实，卖鱼虽然辛苦点，但赚的可不算少，放在这个城市里比很多人都强了。
　　没想到，汪清文听后笑了一声说：“你在开什么玩笑？”
　　阿卉以为汪清文不信自己能赚这么多，都想要把存款数拿出来给她看证明了。
　　接着却听到汪清文缓缓道：“媚儿以前一个包六十万，一条项链三百万，这些还是最便宜的。”
　　她低头转了转杯子，又问：“哪个是你买得起的？你说说。”


第45章 
　　汪清文对上阿卉， 简直是降维打击。
　　此刻，阿卉也感到深深的难堪，她奋斗一生可能连虞媚儿的一个包都买不起， 不由低头沉默起来。
　　见阿卉终于认清两人之间的差距， 不再天真幻想， 汪清文将一张支票推到了她的面前。
　　阿卉低头瞥了一眼，上面不知道多少个零，显然是个天文数字。
　　“把她还给我。”汪清文开口。
　　后又道：“这笔钱，连同你工作的那栋大楼，我一并送给你。”
　　说完，汪清文抽了一支香烟， 吐出一个漂亮的烟圈。
　　她出手阔绰，这些东西足以保阿卉几辈子衣食无忧了。她相信没有人能拒绝这种诱惑。
　　可没想到， 阿卉只是稍微愣了一下，随后就抗拒地把支票推了回去。
　　她蛮生气的：“阿鱼又不是货物， 怎么可以用这种买卖的方式？”
　　听到这句话， 汪清文浑身一震。
　　然而， 更让她吃惊的话语还在后面。
　　阿卉接着道：“我本来也想看看是什么样的人能让阿鱼念念不忘。可你刚才说的话让我觉得， 你根本不配得到阿鱼的喜欢。”
　　汪清文怔愣住了，手中的烟掉到了桌上，她还像没有察觉一样。
　　看了一眼墙上的钟表， 快到出摊的时间了， 阿卉便起身要离开了。
　　但走前， 她还真诚地劝道：“如果你想挽回阿鱼的话，不要用这种讨厌的方式了， 只会让阿鱼离你更远……这样的你，阿鱼应该也会觉得陌生。”
　　等阿卉都走了， 汪清文还是没有说话。她在原地坐了很久，直到天黑才起身离开……
　　汪清文约她谈话的事，阿卉并没有告诉给虞媚儿。以两人现在的紧张关系，虞媚儿若是知道，肯定会以为汪清文不怀好意。
　　奇怪的是，之后的几天，汪清文也没再出现过了。
　　她来的时候，虞媚儿觉得烦。
　　可她不来的时候，虞媚儿剁着鱼头，觉得这人真没耐心，对她的爱也不过如此。
　　海誓山盟什么的都是假的。
　　正气闷着，就听到商场的广播说，免费组织全体职工做体检，尤其食品相关的每个人都要去。
　　虞媚儿转头问阿卉：“老板抽风了？”
　　平时的租金恨不得一涨再涨，现在居然舍得拿钱出来做善事？
　　阿卉也搞不清楚是什么情况。
　　但当天商场就关门一天了，里面开店的人全被大巴拉去了一家体检中心。
　　虞媚儿也在其中，她本来就很久没做过体检，现在有免费的，她何乐不为呢？
　　但没想到的是，她跟着阿卉去排长队，却直接被体检中心的工作人员给拉出来了。
　　“怎么了？”虞媚儿愕然问，完全搞不懂是什么情况。
　　那个人却示意她去旁边的一个屋子，那意思好像是让她走特殊通道。
　　虞媚儿有点怔怔，还以为是自己身体出了什么毛病，不适宜和其他人的混在一起。
　　她没多想就进去了。
　　一进去，这里还真是高档健康检查中心，屋子里的都是先进的新仪器，门在她进来后就自动关上了。
　　“脱衣服。”虞媚儿正懵怔着，就听到里面发出了这个AI声音。
　　体检本来就是要脱衣服的，虞媚儿又没多想，脱得只剩一套内衣内裤了。
　　但那个声音却还在提醒：“请脱衣服。”
　　虞媚儿就明白了，这是要她脱得一丝。不挂？她有点犹豫，但还是顺从了，背过手解开内衣搭扣，摘下了身上的黑丝胸罩，脚抬起褪下了同色蕾丝内裤。
　　但不知道是不是错觉，她总觉得里面有一双眼睛在看着她。可等她仔细一看，屋子密不透风什么都没有。
　　“躺下来。”那个AI声音又发出指令。
　　虞媚儿乖乖躺到室内唯一一张软床上。她一躺下，眼睛就被蒙住了，顿时什么都看不见了。
　　不止这样，她的双臂双腿也被抬高分开，随后就被手铐一样的东西给锁住了，整个人被固定成一个羞耻大开的姿势。
　　她现在这样，真的很像某种社会事件的女主角。
　　虞媚儿顿时不安起来，可身下的仪器居然还能测心率推断状态。
　　那个AI再度自动发出声音：“您的心率过快，有损心脏健康。请您不要害怕，本产品为德国XXX公司所产的XXXX型号，出厂经过1083次检测……”
　　“够了，停！”虞媚儿不明白一台机器怎么能这么啰嗦，但这也说明了后面不是真人吧？她便放下心来，安安心心听从指令了。
　　随后，虞媚儿就听到了“滴滴”的几声响，应该是仪器的红外线扫过了她的全身。
　　虞媚儿以为这就算完了吧？可没想到这只是刚刚开始。
　　紧接着，虞媚儿身前被套上一个类似于皮套的东西，大小正好贴合熊型，之后白花花开始剧烈抖动，还带着微弱的电流……虞媚儿熊都被震麻了。
　　这是在干什么呀？虞媚儿迷惑不解。
　　那个AI又发话解释了：“这是熊部运动，防止得乳腺癌。”
　　……听起来居然有那么一点道理？
　　虞媚儿就没再纠结了，但是更过分的还在后面。
　　下一秒，虞媚儿被袭击般“啊”了一声，实在太满了。
　　扩动一圈圈拿出，垫子泅了一片。
　　虞媚儿不知道这又有什么说法？
　　“清洁秘部，预防妇科病……”
　　虞媚儿真是服了，什么ws的操作，这台机器都能给自己找到由头。
　　最后两处一起来，完了后虞媚儿真累个半死，也不知道谁发明的这么的机器，不像检查身体的，倒像自安用的。
　　此时她进来已经有一个小时了，手脚上的锁扣被松开时，虞媚儿知道自己终于被放过了。
　　她连忙捡起衣服穿上，面前的液晶屏上正跳跃着她身体的各项数据，虞媚儿看不懂就没在意，系好扣子往门外走。
　　在出门的那一瞬，她听到了里面传来了一声咳嗽。
　　虞媚儿一下子疑惑了，机器也会感冒吗？
　　但随后响起的其他杂音，又让虞媚儿疑心，是不是自己听错了？
　　等她出来后，阿卉已经等了她大半个小时了，还问她：“你不是走专属通道吗？怎么还去了那么久？”
　　“我……”虞媚儿刚开了口就说不下去了，她能说感觉自己被一个机器占便宜了吗？只怕她说出来，要被人当犯了臆症。
　　她于是随便找了一个借口：“……机器出了点故障。”
　　阿卉听后就没再追问，两人一起回了家。
　　这天后，虞媚儿还以为能风平浪静继续生活。
　　可没想到的是，她们鱼店的生意一落千丈，根本没有人来这买鱼了，连每天都来的常客都不再露面了。
　　阿卉乐天地说：“许是天气太热了，大家都不爱出门。”
　　虞媚儿一听就反驳道：“怎么可能是这个原因？你看我们周围卖虾、卖蟹的生意可是好得很，我还看到阿婆她们特意绕路过去买的！”
　　反正现在就是，只有她们这个卖鱼的店一夜间无人光顾，周围其他店的生意没有丝毫变化。
　　虞媚儿脱下橡胶手套说：“不行！我非得查清楚原因不可！”
　　这时，她们隔壁的蟹老板好心道：“你们不用查了，我告诉你们吧！因为对面新开了一家鱼店，所有的鱼都免费发放。有不要的鱼领，谁还花钱来买？”
　　虞媚儿一听瞪大了眼：“怎么可能有这么好的事？老板又不是做善事的。”
　　“你不信的话就自己去看看咯！”
　　虞媚儿一听马上就跑出去看了，阿卉连忙跟在她的身后。
　　两人过了马路，果然看到对面新开了一家大型鱼店，从里面走出来的人都提着装鱼的袋子说：“这里的鱼真是又大又鲜，最重要的是免费的！”
　　虞媚儿和阿卉这才知道都是真的。
　　可是她们都想不通，到底是谁这么针对性把店开在对面，还烧钱搞免费赠送这种恶性竞争？
　　等领鱼的人群散开，虞媚儿这才看见上面大大的招牌《清蒸鱼头》。
　　她好像一下子明白这是谁的杰作了？
　　“汪清文，你真可恶！”虞媚儿恨恨道。
　　阿卉听到后惊讶道：“是她做的？”
　　“当然是她了，不然还有谁？”
　　正好，这时候来了两个记者做宣传，她们举着摄像机念报道词：“这家鱼店属于汪氏集团，现正做开业促销活动，对所有市民免费发放新鲜鱼品……”
　　记者都证实了，虞媚儿越发讨厌起汪清文了：“真是卑鄙！就因为我不肯回到她身边，就使出这种卑劣的打压手段！”
　　这就真的是误会汪清文了，她纯粹只是看虞媚儿每天那么忙，心疼自己的老婆而已。。。
　　但旁人不理解，阿卉也误解了，就道：“上次汪清文约我出去，我已经告诉过她，不可以用不良手段，这样只会把你推得更远，没想到她根本不听。”
　　“她约你出去了？”虞媚儿惊讶地问。
　　阿卉觉得没必要为汪清文遮掩了，就如实道：“嗯，她还给了我一个亿，加我们现在做生意的这栋大楼，让我离开你。”
　　虞媚儿一听果然愤怒了：“她这是把我当什么？货物吗？”
　　虞媚儿觉得自己一点也没被尊重到，原来在汪清文眼里，她的感情是可以随意买卖的。
　　阿卉见虞媚儿气到脸都绿了，连忙安抚道：“也许她没有那个意思，只是方式用错了而已。”
　　可虞媚儿已经听不进去了说：“我要去找她说清楚！”
　　说完，她拦了一辆车，径直奔去汪氏大楼。
　　但她在一楼就被拦住了，前台小姐扫视她一眼，看到她衣着朴素，就问：“小姐，请问你有预约吗？”


第46章 
　　虞媚儿可不知道预约是什么东西。
　　她皱了下眉说：“没有。我要见汪清文。”
　　前台从没见过没预约还这么理直气壮的， 她心里应该是觉得虞媚儿脑子有毛病，但面上露出了一个怪异的笑说：“不好意思哦，没有预约的话， 我就不能让你见汪总。”
　　“你……”虞媚儿知道这是她的职责所在， 便也没有为难这个女孩子， 只道，“那我就在这里等汪清文。”
　　前台小姐根本不知道她是什么人，怎么就巴巴赖着不走了？于是眼皮上翻，说了一句：“随你。”
　　虞媚儿简直憋屈死。三年河东三年河西，她以前哪受过这种鄙视？
　　这人明面上挑不出错处，但小动作处处阴阳怪气， 就好像虞媚儿是来大观园打秋风的刘姥姥一样。
　　以前她做主的时候，这里可不是这个风气， 无论来客是谁，前台都和和气气， 哪能这样捧高踩低？
　　汪清文变了， 连带着汪氏也变了。
　　虞媚儿在大堂角落里的沙发椅上坐下， 等了半天才听到大门那里传来了一阵动静。
　　她一看， 被三五个人前后簇拥着走进大堂的那人，可不就是汪清文么？
　　今早下了一场急雨，气温也骤降。
　　汪清文穿着一件咖色风衣， 脚下少见地穿上了一双高跟鞋， 虽然头发还是那么短， 但整个人明艳不少。
　　但平淡地走着路，她的眉头都是蹙着的， 看起来心事重重，有什么郁结于心。
　　虞媚儿本来是来找她算账， 看她如今这副不好过的样子，心头的火一下子降下来不少，打算心平气和与她聊聊。
　　“汪清文……”虞媚儿轻喃一声，朝她的方向走了两步。
　　这个时候，不知道打哪里冒出来了一个大婶，她猛冲向汪清文，像是要和她拼命的样子。
　　虞媚儿被吓到了，本能要去保护汪清文。
　　可汪清文的身边有不少下属，早在那个大婶冲出来的时候，就把汪清文保护性地围起来了。对方还没挨到她的边，就已经被控制住了。
　　“保安呢！快叫保安过来！”嚷嚷最大声的居然是以前不怎么服汪清文的钟敏。
　　虞媚儿有点吃惊，看来在她不在的这三年里应该发生了很多事情。
　　但在保安过来前尚有一段时间。
　　那个大婶被反剪住臂膀，依然拼命挣扎，嘴里也愤恨大骂道：“汪清文，你真不是人！我不过是拖地的时候溅了点水到你鞋子上，你就让人开除了我！偏偏开除前还让我以为你是要给我加工钱，害我以为有钱给儿子看病，让我们母子空欢喜一场，现在我们连饭都吃不起了！”
　　大婶又哭又喊，声音凄厉：“我辛勤工作犯了什么错？难道我们底层人的命就是贱命了？由着你们这些有钱人随便戏耍？”
　　大婶应该有一点文化，才发得出这一番控诉。
　　但大婶只是命不好，撞上那日心情不好的汪清文。
　　如果她撞上的是虞媚儿还在时期的汪清文，听闻她的遭遇，彼时还善良的汪清文把她儿子的医疗费全包了也说不定……真是时也命也。
　　此刻，大堂安静下来，回响的都是她骂汪清文的声音。
　　最惊心的莫过于站在不远处的虞媚儿，她没想到，汪清文什么时候起变得这样黑心了？
　　别人拖地不小心溅了点水在她鞋上，重新擦干净不过也就几秒。这是多大一点事？她至于害养家的人失去了工作？
　　她这样真的很像古代的暴君。
　　而暴君是没有好下场的。
　　此时，大堂来往的人几乎都停住了原本的动作，她们是知道汪清文脾气有多坏，简直浑身厌世的戾气。
　　大婶当众这样骂她，对她来说无异是羞辱。而汪清文一手遮天，只要她吩咐下去，本市没有任何一家店敢聘这个得罪她的人。
　　大家虽然佩服大婶找死的勇气，但心里还是忍不住同情起这个可怜的女人来，都觉得汪清文肯定不会放过她的。
　　就譬如此刻大婶袭击汪清文，只要汪清文报警再找律师，告她一个伤害未遂的罪，等大婶坐完牢出来，只怕她儿子坟头都长草了吧。
　　虞媚儿也蹙紧了眉头，忍不住想暴露自己，上前去劝说汪清文。
　　可令所有人没想到的是，汪清文只是轻轻抬了一下手，再放下。
　　那些人就把大婶放开了。
　　汪清文什么话都没说，就好像刚才那场闹剧没有发生过，就好像她不是当事的主角。
　　她只是面无表情着，转头对身边人说了句：“走吧。”
　　身边的下属这才反应过来，等会儿还有会议要开，连忙恭敬地护着她进入电梯。
　　虞媚儿透过电梯开着的门，看着里面站在一堆人后面的汪清文，她的眼里极其空洞，就好像这个世界并没有多少能让她留恋的事物。
　　所以她把自己当局外人。
　　虞媚儿的心揪了一下。
　　而电梯门合上，汪清文这才想起来问钟敏：“叫你办的善后？”
　　这个语气，显然是对钟敏办事效果不满意。
　　这是当然的，别人都找上门闹了，让汪清文怎么满意？
　　钟敏慌忙解释：“人事那边还没来得及找那位大婶谈补偿，她就心急地……”
　　这个补偿自然是极优渥的，大婶可以直接退休了……但今天这么一闹就很尴尬了，汪总会不会改变主意也说不好。
　　显然，汪清文根本不是小肚鸡肠的人，她听后只说：“你也不催的话……那人事干脆连你的一起办了？”
　　这句话吓得钟敏抖了三抖，但两人并肩同行了三年，彼此之间早有默契。
　　钟敏自然知道汪清文是开玩笑的，马上以补救措施应答道：“我会催促人事那边以最快的速度办理好大婶的离职补偿，保证她不会再跑来发疯。”
　　“发疯？”汪清文听后，却咀嚼了一下这两个字，随后说，“这个词有点意思。”
　　钟敏就知道她又陷入自己的思想里去了。
　　汪清文年纪轻轻，已经拥有了超越世上百分之九十九的人的财富，就算她每天拿打火机烧钱，到她死的那一天都烧不完，她这辈子似乎没有了努力的意义。
　　加上她其实是一个物欲极低的人，很早以前就认为宝石这类的珠宝只是石头，她并不贪图享受和玩乐。
　　一个有钱人却不爱钱。
　　她爱的只有虞媚儿。
　　而后，她却失去了她。
　　钟敏不禁同情起汪清文了，再有钱也不能让虞总死而复生，她赚这么多钱又有什么意义？便如局外人一般，麻木操纵着人生，工作、回家只是早已设定好了的程序，她根本就不走心。
　　不得不说，钟敏对她是有点子了解的……
　　等开完会，天已经黑下来了，又是下班超过规定点的一天，好在加班薪酬给得太多了，没有人有怨言。
　　汪清文还没有要走的意思，作为助理的钟敏也走不了，就请示道：“我给您在常去的那家餐厅订份餐？”
　　汪清文正坐在办公椅上，转过椅子看着窗外的夜景，她不做声就是不反对的意思，钟敏便走出去打餐厅的电话了。
　　但她一出去，险些吓个半死，捂着胸口拍个不停，还以为自己见到鬼了！
　　原来，虞媚儿一直等在一楼不被放行，直到前台那些人都下班走了，她才找到机会悄悄地溜了上来，一路摸到了这里。
　　可钟敏还不知道虞媚儿被找回来的事，吓得连连后退几步问：“你是人是鬼？”
　　虞媚儿翻了一个白眼，钟敏现在对汪清文忠心耿耿就算了，咒她死骂她鬼算怎么回事了？
　　虞媚儿于是将小蛮腰一掐说：“你才是鬼！好端端的，你咒谁呢？”
　　这样活泼的语气，鬼可学不来。加上，钟敏也看见了她有影子，就激动道：“你……你真的是虞总？你回来了？”
　　“对呀。”虞媚儿歪了一下头。
　　下一刻，她就被钟敏熊抱住了，一向一板一眼的钟敏竟然还哭了出来：“你能回来真的是太好了！”
　　她话语中压抑着浓浓的思念，虞媚儿这一刻才真切感受到在这些人的世界里，她离开了有多久……连接触最公事化的钟敏都这么想她，其他的人可想而知。
　　一通安慰后，钟敏终于平复下来，她这才想起还有正事，只怕晚饭再不送到，汪清文要发火炒她鱿鱼。
　　钟敏便把虞媚儿推进去替自己挡一下，她说：“你和汪总肯定有很多话要说，你进去慢慢聊。”
　　虞媚儿于是懵懵怔怔地进去了。一进去，她才发现办公室的变化好大，几乎比她在时扩大了一倍，做前后两区分隔。
　　她一走进来的前区，应该就是汪清文平时办公的地方，文件什么的都放得整整齐齐，完全是有强迫症的作风。
　　装潢是黑白色调，简约大气，但显得有一丝严肃萧索。
　　她在前区没有找到汪清文的人，只好继续往里走，推开那一扇门，虞媚儿就愣住了。
　　后区完全是她以前的那个办公室，保留得完完整整的，像保护文物一样，没有一丝破坏的痕迹。
　　甚至连她走前随手放的那个美妆蛋都搁在了桌面上，只有发黄的颜色彰示着它的主人已离开许久……
　　虞媚儿内心震撼不已。
　　她的三个月，在汪清文的世界里是一千九十五个日夜。
　　虞媚儿突然有点泪意上泛了，她连忙抹了一把压下去。
　　但目之所及，还是没看到汪清文的人影，她只能走到最里面的一间休息室。
　　门没锁，她轻轻拧开。
　　门内，汪清文正抱着她的被子睡得香甜，像一个婴儿蜷缩在母体的姿态。


第47章 
　　门开的那一瞬， 汪清文就惊醒了。
　　“媚儿？”她眼皮都睡成双的了，有点不敢相信虞媚儿会出现在这里。
　　虞媚儿有点别扭地说：“来找你说点事。”
　　“你等我一下，我去洗把脸。”汪清文淡定地放开被子下了床。
　　“怎么睡在这儿啊？”虞媚儿问。
　　她相信只要汪清文愿意， 另外弄个专门的房间轻而易举。
　　汪清文却清淡笑了笑， 没说话。
　　虞媚儿就觉得无趣了。
　　两人来到外面， 汪清文开门见山地问：“怎么突然想到找我？”
　　她一提起话头，虞媚儿这才想起汪清文做过的那些过分的事，马上换了一张脸说：“你做过什么，自己不清楚吗？”
　　“我做什么了？”汪清文看起来也有点恼了。
　　“你干嘛要整我们的鱼店？你在对面搞什么免费送鱼，这样我们还怎么做生意？”虞媚儿咄咄逼人地问。
　　汪清文说：“那就不做了，你正好歇着。”
　　虞媚儿瞪大了眼说：“你说得轻松！不做生意的话， 我和阿卉吃什么？我们喝西北风吗？”
　　汪清文在沙发上坐下，向后靠在沙发背上， 一双长腿交叠搁置，姿态闲适道：“我养你， 连你那个小情人也养。这下你满意了吗？”
　　汪清文觉得自己够大方了吧？不仅忍辱收下这顶绿帽子， 还主动戴得好好的。
　　没想到， 虞媚儿听后气愤不已：“你有病啊？我们有手有脚， 干嘛要你养！你打断我们的腿，再送我们拐杖，我们就该感谢你吗？”
　　汪清文还是不懂她为何如此愤怒， 她站起身道：“你每天都做那种又脏又累的话， 我心疼你有错吗？我让你离开那个鱼店， 你肯吗？”
　　虞媚儿没说话，汪清文道：“我只能用这个方法。”
　　虞媚儿被她气死了， 只好又问：“那你干嘛拿钱羞辱阿卉？”
　　“那是羞辱吗？如果我一无所有艰难生活，有人拿一两个亿到面前给我， 我做梦都要笑醒。”
　　汪清文的辩论能力不减当年，虞媚儿竟然无话可说。
　　她只能道：“反正你这样，我很不舒服。”
　　“当然。你现在变心了，我做什么，你都不会舒服的……除了床上满足你。”汪清文走近虞媚儿，在她耳边说了最后一句话，还轻吹了一口气。
　　虞媚儿不可置信地看向汪清文，不会是她想的那个意思吧？
　　下一刻，汪清文就告诉了她答案。
　　她只抬了一下手，虞媚儿背后的拉链就掉到最下面了，裙子也应声褪在了脚边。
　　虞媚儿仅着一套咖啡色的内衣裤站在办公室内，双臂环抱住了自己的胸。而对面的大楼灯火通明，她有一种被视奸的耻感。
　　虞媚儿像掉进捕兽夹的小兔子，一阵无力道：“你总这样……”
　　不管说什么，最后都是回到床上。
　　两人久别重逢，她就是做。现在来找她谈事情，又是说不上几句话就做。汪清文似乎觉得这是征服她的方式。
　　虞媚儿闭着眼，样子无助。
　　汪清文的纤指在她裸肩上滑动，说：“这次可是你自己送上门的。”
　　话音落，内衣上的搭扣也解了，虞媚儿身上唯一的遮蔽物也没了。
　　汪清文也脱了自己的衣服，将她放倒在沙发上，先拉起她的手吻了吻指缝，缠绵缱绻的声音问：“媚儿，我有多久没疼你了？”
　　虞媚儿想说前不久不是刚做过吗？但她又怕说了以后，汪清文会说那现在重温一遍，之后就更猛了。
　　可她的缄口不语不影响汪清文唱独角戏。
　　汪清文脑袋滑下来，虞媚儿知道她又要来那一招了，内心还是有点小期待的。
　　汪清文却突然顿了顿道：“下次来之前就别杀鱼了。”
　　虞媚儿有点小尴尬，没多想就解释道：“阿卉她一个人忙不过来……”
　　这下子，准备硬忝的汪清文直接撤退了。
　　虞媚儿这才意识到不应该在此时提阿卉，汪清文一直以为她是自己的新欢，只怕此刻要气死。
　　可汪清文面上瞧着毫无波澜，只是裸。身从她身上离开就出去了。
　　虞媚儿光秃秃在沙发上躺了一会儿，见汪清文还没回来，才意识到她可能是负气离开不会回来了。
　　被晾了半天的虞媚儿也生气了，就要捡起自己的衣服穿上，这时门又打开了，汪清文回来了，手上还拿着一个东西。
　　虞媚儿就又乖乖躺回去了，见汪清文背对着她捣鼓，还侧个身娇娇地问她：“喂，你在干什么呀？”
　　有什么是比她们现在做的事更重要的吗？
　　汪清文哪能不知道她的小九九，回头道：“你别急，我也是为了你的性。福着想。”
　　虞媚儿越发好奇了，直接下来走到了她身边，两个裸。身的女人凑在一起。
　　汪清文此时已经拼装了大半，虞媚儿一看她手上拿着的家伙，脸噌地就红了。
　　“这是什么呀？”原谅虞媚儿真的没见过世面，她虽然在片中看过类似的，但汪清文手上的明显不一样。
　　物品头部是桃心形状的，根缘还有倒刺一样的东西，颜色和皮肤相差无几。虞媚儿的手好奇摸上去，嚯，触感和摸在人身上一样软，上面还有热热的温度。
　　“这是给我们助兴的东西。”汪清文淡声解释，一派坦然。
　　虞媚儿就知道真的是她想的那样，不由嗔怪了一句：“你弄这玩意干嘛呀？”
　　汪清文套到腰上戴好，随后把人翻了个身按在沙发上，不说一声就开始了，虞媚儿小手捂住了嘴。
　　汪清文伏在她肩头问：“喜欢吗？”
　　虞媚儿粉团颤颤说：“你哪里弄的这个稀奇古怪的东西？”
　　汪清文笑了一声说：“这可是我专门花钱找团队，按你的尺寸定制的。”
　　虞媚儿杏眼猛地睁大，她好像明白了什么。
　　汪清文索性也不瞒她：“不然你以为那次的体检是怎么回事？”
　　她又细细解释妙处：“外面的仿真皮是植自我身上，大小温度都可以按你的需要自动调整。除了不能让你怀宝宝，其他的绝对保你满意。”
　　“你弄这个干什么呀？无语！”虞媚儿一边嗳嗳叫唤，一边矫情地抱怨。
　　汪清文也习惯了她的口是心非，解释道：“这只是你的一个玩具，喜欢就用，不喜欢就放着，随你的心情。”
　　“嗯……”虞媚儿思绪正在云间飘，哪有心思和她聊天，反正也不用自己辛苦。
　　汪清文将她的头发捋到后面，一头黑发披在她白皙的背上，下面的小桃臀俏俏撅起。
　　汪清文见后笑了一下，又凑到她的耳边说：“下次做个这样的舌头。”
　　听到这句话，迷糊着的虞媚儿睁开眼了。
　　汪清文解释了一句：“你老是卖鱼杀鱼，我还真下不去嘴。”
　　虞媚儿打了她一下，作势要推开她，说：“你嫌弃我，就不要碰我。”
　　汪清文忙把人搂住，找补道：“我开玩笑的，就算你是掏粪的，也不影响我对你的爱意。”
　　“那你等着，哪天我真去那样做了再来。”虞媚儿故意道。
　　不出意外地，她看到汪清文脸上一僵，虞媚儿乐坏了。
　　汪清文抬起她的下巴，在她的小嘴上啄了啄，严肃说：“别开玩笑了。”
　　虞媚儿就没再说话了，两手抓在身前。此时已到最后关头，两人一起叫了声。
　　之后，虞媚儿迷瞪睁眼看了下面，怎么还带这种功能的？
　　汪清文贴在她的汗肩吻了吻，说：“里面出来的是特制维她命液，温度冬暖夏凉，还可以调制口味，今日的是樱桃元素。”
　　城会玩。虞媚儿哭笑不得。
　　她感觉照汪清文这么有钱，又有这么多奇奇怪怪的脑洞，说不定哪天都能研制出让她怀孕的方法。
　　可像是看出她内心想法，汪清文主动道：“我不会让你怀孕的。”
　　“为什么？”倒不是想怀孕，虞媚儿只是好奇原因。
　　汪清文解释道：“人体现在的生理结构，只要是怀孕生子，肯定会对母体造成伤害。”
　　汪清文把她搂入怀中，头贴着她的头，揉了揉她的肩道：“所以我不会研发那种东西，我有你就够了。”
　　还有一个原因她没说，虞媚儿也是有她就够了。哪怕是自己的孩子，汪清文也无法容忍她分去虞媚儿半点关注。
　　虞媚儿赞成地点点头。
　　但点完头，她突然反应过来，自己都没有完全原谅她，怎么就和她谈到生孩子上去了？
　　虞媚儿于是一把推开了汪清文。
　　汪清文刚被她推开还有点愣，随后才反应过来她这是别扭症又犯了，正要说些甜言蜜语哄她。
　　虞媚儿已经作出无情的样子道：“别以为我们睡了一觉，我就原谅你了。我告诉你，我只是把你当做自动磨镜器，你要摆正自己的位置，不能恃宠而骄！”
　　汪清文被她佯装的样子弄得想笑，但怕笑出来惹怒了这个小娇娇，便同样装出老实巴交的样子说：“是，我知道自己现在是戴罪立功之身。”
　　“你知道就好！”虞媚儿大有提了裤子就不认人的气势，抖了抖自己的裙子道：“最迟明天早上，我要看到你知错就改的效果。你要是还执迷不悟，我就彻底废了你正宫的位子。”
　　这句话的暗示可太明显了，汪清文马上伏低做小，配合演戏道：“是，我一定珍惜这次机会，不再随便争风吃醋。”
　　虞媚儿听后，这才满意地哼哼。
　　她伸出一只手来，汪清文马上像小丫鬟那样让她搭住，还主动道：“让小的送你回家吧？”
　　虞媚儿现在浑身神清气爽，又有什么不愿意的？
　　回程的路上，两人第一次凑这么近，汪清文非要抱她，让她坐自己身上。虞媚儿嫌弃死，就不怕热么？
　　等到了家，看到她们住城中村，汪清文也没再表现出看不起的神色，虞媚儿见后自是对她满意了一点。
　　阿卉听到外面车子的声音就跑出来了，但见到虞媚儿和汪清文站在一起，两人间的气氛异常和谐，她一愣。
　　虞媚儿有点不好意思面对阿卉了，说是气势汹汹去兴师问罪，结果倒先和人在办公室来了一发。
　　她只好勾了勾耳边的发，不太自然地说了句：“我回来了。”
　　阿卉讷讷地点头，眼神在她俩之间打量。
　　汪清文丝毫不惧她的打量，反而手还故意搭在虞媚儿肩上说：“我就送你到这里了，东西我给你存在办公室了，哪天你要是想了就自己来用。”
　　什么东西，她俩都懂。但阿卉有点懵，还以为是正经东西。
　　虞媚儿有点娇羞地甩开她的手，嗔道：“你快走吧。”
　　汪清文还看了阿卉一眼，这才打开车门说：“我走了。”
　　虞媚儿却没有马上离开，而是看汪清文的车子驶离，她才转身进去。
　　她身边跟着的阿卉有很多话想问，最后却指着她的脖子问：“怎么这么多红印子？被蚊子咬啦？”


第48章 
　　虞媚儿脸颊爆红， 结结巴巴道：“是啊……这夏天的蚊子确实挺毒哈。”
　　阿卉听后就没多想，但接着她鼻子嗅了嗅问：“你身上什么味啊？”
　　虞媚儿脸上快挂不住了，掩饰道：“还能有什么味？鱼味呗。”
　　“不对， 好像在你腿间， 甜甜腻腻的。”阿卉直言不讳说出自己的观察。
　　虞媚儿怎么好说是她和汪清文玩得太嗨了， 都用上别样的情趣花招。
　　她只能逃似地说了句：“果汁泼身上了，我现在就洗了去。”
　　说完，她就钻进浴室里面了。
　　脱下衣服，她浑身都是被疼爱过的痕迹。
　　汪清文虽和她同为女人，但对她的占有欲和疼爱度比异性只多不少。
　　虞媚儿虽没有和异性干过那事，但年少未启蒙时也曾被拉着看过片， 汪清文可比里面的猛烈多了。只是她很会照顾虞媚儿的情绪，一切都观察着虞媚儿的表情来， 特别迁就服务她。
　　虞媚儿拿毛巾搓着身上，都感觉离了她， 这辈子也不可能找到一个这么好的床事对象了。
　　只是， 当她心不在焉地洗完澡， 才发现了一件尴尬的事情。刚才逃得太急， 都忘了把衣服拿进来。
　　阿卉又在外面客厅看电视，虞媚儿总不可能裸。着跑出去拿，只好在浴室里大声喊她。
　　阿卉听到了过来问：“阿鱼， 什么事啊？”
　　浴室的玻璃门只能看见一个影影绰绰的身形， 却有一个特凸出的“>”形。
　　阿鱼也太丰满了些， 阿卉脸红地低下头，就听到里面说：“我衣服忘拿了， 帮我拿一下。左边第三格抽屉，拿一条黑色斑点的内内， 还有一件白色小黄花的睡裙……”
　　虞媚儿把阿卉当闺蜜，自然觉得这样做没什么。
　　阿卉却是脸越来越红，气虚着应了声：“哦，我现在去拿。”
　　“麻烦你了。”虞媚儿拿喷头冲掉身上的泡沫，做着洗澡最后的收尾工作。
　　阿卉转身就去了虞媚儿的房间，她房里干净整洁，还香喷喷的。
　　阿卉不敢多看，连忙拉开她说的第三格抽屉，很容易就找到了那件小黄花裙，但她说的“黑色斑点内裤”却没有看见，阿卉只得小心翻找。
　　虽没有窥伺之心，但阿卉还是无意间和虞媚儿的那些内裤打了个照面，她才发现阿鱼的小裤都很火辣性感，看得她一个女孩子都脸烫起来，不像她的都是些朴素的款式。
　　终于在最底下，阿卉找到了那个黑色斑点的，可是她仔细一看，怎么还在中央开了一个洞，缝了一块黑网呀。
　　这样不会不舒服么，来姨妈的话也会弄脏的吧？阿卉像个古板在心中批判着，可她也不能跑去建议阿鱼换内裤吧，只好摇了摇头当做什么都没看见。
　　来到浴室门外，阿卉敲了敲门。
　　随后，门就被小心翼翼地开了一道缝，一条白皙光滑的手臂伸出，快速地从外面捞过了自己的衣服，随即马上合上了门。
　　可虞媚儿的速度再快，阿卉还是无意间瞥到了一秒，两只白胖猪猪上盖了无数红章。
　　像是经过汪清文的检验，这肉质是可口鲜美合格的。
　　阿卉不忍直视，也黯淡地低下了头。
　　她们都做过那种事情了，现在还在持续性做，自己是一点机会也没有吧？
　　但这时老电视机播放着港片，里面的主角激情高昂地说：“三分天注定，七分靠打拼。朋友，幸福是要靠自己争取的！你不试一试怎么知道自己不行呢？”
　　阿卉瞬间犹如打了鸡血，也紧握住了自己的双手。
　　对啊！那个人之前都想杀阿鱼，两人之间还隔着血仇，一定不可能轻易化解。只要阿鱼还和自己住在一起，那她就比那个人多一些机会！
　　于是，虞媚儿自浴室里擦着头发出来，就看到阿卉站在客厅一副兴奋的样子。
　　“怎么了？”虞媚儿不解地问道。
　　“没什么。”阿卉自然不会说她刚才做了什么决定。
　　她改而又问虞媚儿：“对了，你明天早上想吃什么？我起了床就去给你买。”
　　虞媚儿觉得阿卉说这话时的语气过于温柔了，平时也没这样啊，都是谁起床早谁去买的。
　　她于是说：“两个小麦包就够了。”
　　阿卉一听却道：“不行，你怎么能吃这么点呢？你不是爱吃岸角的一品海鲜粥吗？我明天早上买了给你！”
　　虞媚儿一听傻眼了：“岸角离我们这里一个小时的车程，你确定一大早要跑那么远吗？”
　　阿卉却笑得一脸纯朴：“阿鱼，只要是你想吃的，再远都没关系的！”
　　虞媚儿就有点懵怔，她这是怎么了？突然变得这么殷勤？
　　但她也不好意思问，毕竟是阿卉的一番心意，她要是问东问西，倒显得自己和她生分。
　　虞媚儿便露出一个感激的笑容说：“阿卉，谢谢你了。”
　　阿卉手指绞了绞辫子，有点害羞地低头：“不客气。”
　　第二天，天还没亮，阿卉就摸黑起来，坐最早一班的公交去岸角了。
　　过了一个小时，虞媚儿才起，懒懒散散洗漱完。
　　习惯性去隔壁买早餐，走到门口才记起阿卉跑天涯海角去给她买了，只好先空着肚子，免得她买回来了，自己又吃不下。
　　但一抬头看到马路对面，虞媚儿就惊呆了。
　　原本的鱼店已经被换了，取而代之的是汪氏集团办公楼分处，荧光横幅上还飘着“总部”二字，白领们端咖啡拎着公文包进进出出，像是完全适应了总部一夜间搬到这个小地方来。
　　这是怎么回事？虞媚儿完全懵了。
　　“我把工作地换到你对面了，我们可以每天见面了。”汪清文突然出现在她的身边，一脸笑意地对她说道。
　　“你是不是疯了？”虞媚儿感觉自己要被受影响的人骂死，但她也佩服汪清文这调配能力，从发布命令通知到位，到吩咐人连夜搬迁，这速度真不是正常人能有的。
　　汪清文挠了挠脸颊说：“我没疯，以后见你方便多了。”
　　“你……”虞媚儿本来想说“你搬回去”，但转念一想，这样不是更招骂吗？
　　她便只问道：“这个地方这么小，怎么塞得下原来那么多人？”
　　汪清文解释了一句：“核心部门人员跟着加补贴调动，非核心还留在原处。”
　　虞媚儿就没什么好说的，她都做好决定也执行完了，自己说再多也无法改变。
　　见她停止发飙，汪清文手尝试性搂住了她的肩头，在虞媚儿要出声抗议前，装作一本正经地说：“我带你进去参观下新地方。”
　　虞媚儿想说有什么好参观的，但人已经被她强势地搂进去了。
　　第一眼看到的就是被换掉了的前台，这次这个看起来特和气。
　　虞媚儿就知道汪清文肯定看过她昨天来时在大堂的监控了。
　　接着，虞媚儿被她搂着进专用电梯上了顶楼，这里一整层都是汪清文的办公室，很是奢侈。
　　虞媚儿还想问，本来地方就不够用，她怎么还这样“挥霍”呢？
　　一见到办公室休息区，那一张圆形的双人大床，旁边还配有淋浴室。更可怕的是，外面好像还有棋牌娱乐室、桑拿室和健身房。
　　虞媚儿问：“你这是办公室，还是卧室啊？”
　　汪清文不做暴君，直接成昏君了。
　　汪清文却将人搂住，趁机在她脸上偷亲一记，笑道：“我这叫劳逸结合。”
　　虞媚儿撇了撇嘴：“哪有劳啊？光看见逸了。”
　　汪清文却摸上猪猪说：“你误会了，我说的劳，是这个劳。”
　　虞媚儿低头看了眼，一下子明白过来了。
　　但为时已晚了，她人已经被“土匪抱”丢在了那张圆床上，更离谱的是，床四周还有纱幔，更像那啥青趣酒店了。
　　虞媚儿衣服都快光了，才记起来矜持说：“这一大早的，就做这种事不好吧？”
　　听了她的话后，汪清文还真身体后离了一下，虞媚儿脸上就有点失望了。
　　可汪清文只是离开解领扣去了，很快重新压下说：“正好。”
　　“上班前来一发，清醒又提神，接下来一整天都精神百倍。”
　　嗬，都说上广告词了，虞媚儿真是没办法。很快就被送飞了，只能搂着脖子，一轮后被按在落地窗上挤着擦椭圆窗。
　　汪清文又戴上了，虞媚儿感觉和昨天有点不一样。
　　汪清文咳嗽一声，解释说：“进行了一点调整进扩了。”
　　虞媚儿迷迷怔怔撅着，闭眼道：“昂。”
　　见她被飞傻了，汪清文还想挑战下难的。
　　这时，虞媚儿边上的手机却叫个不停，她只能在眯眼间隙摸来接听。
　　一接通，那头就传来阿卉大嗓门的声音：“阿鱼，你在哪儿啊！早餐我都给你买好了！”
　　忙着办事的虞媚儿这才记起阿卉说要给她去买早餐，她于是应道：“你等等……啊……你等等啊……”
　　那头的阿卉不明情况，不明白虞媚儿为什么连说两遍，声音还那么激亢，但她愣愣地回答：“哦、好，我等，我等你。”
　　虞媚儿回头，瞪向身后那人，真是坏死了。
　　做了一个让她噤声的手势，虞媚儿继续接听电话说：“我马上啊……我马上来了啊……”
　　阿卉迷惑了，阿鱼今天为什么每句话后都要加个啊，声音还喘像是很累，但她依然单纯地回答道：“好，你别着急，岸角的粥是我用保温盒装着在，一时半会不会凉的。”
　　汪清文一听，还跑岸角去买粥献殷勤了？越发嫉妒心起，直接开了加强版模式。
　　虞媚儿真是苦不堪言，手背都咬烂了，就准备挂电话了，可她这时又听到阿卉在那头追问：“你现在到底在哪里啊？”


第49章 
　　……最后关头， 虞媚儿差点就被创死。
　　“小爱”根据使用者的心情和状态，缓缓吐出火龙果味加冰的浆液，寓示着它的主人现在是个火龙， 心里拔凉拔凉的。
　　果然， 汪清文撤走小爱， 而后坐在床边擦了擦腿，姿态有点冷漠。
　　虞媚儿瞪了她一眼，汪清文这才抽了卫生纸，慢悠悠过去给她收拾了。
　　但卷了一点火龙果液，汪清文手指就塞自己嘴里了，加了料的浆液确实更为鲜美。
　　虞媚儿白了她一眼， 不嫌脏么。
　　但电话那头的阿卉见她半天没音，又在那头叫道：“喂喂， 阿鱼，你还在听吗？”
　　虞媚儿连忙应道：“我在呢！”
　　汪清文听后拈酸吃醋地冷哼一声。
　　虞媚儿头皮一麻， 有种当着正宫的面给外面的野花打电话的负罪感。
　　看虞媚儿一直没认真听， 阿卉只得再重复一遍自己的话：“你现在到底在哪儿啊？我给你买了粥， 你什么时候回来吃？”
　　阿卉的语气太过贤惠， 虞媚儿又有一种背着家里贤妻和超会玩第三者在一起厮混的背德感。
　　唉，真是左右为难！
　　虞媚儿便一言难尽道：“总之……我很快就回来了。”
　　挂了电话，虞媚儿直接岔开腿， 对汪清文娇声命令：“把内裤给我穿上。”
　　她的语气太过理所当然， 像寻常人家的小妻子一样。
　　汪清文自然捡起一边的小海绵黄内裤亲手穿上， 还贴心帮忙正了正布料中央位置。
　　“好了。”她收手说。
　　虞媚儿却还嗔责一句：“怎么这么不会办事呀？”
　　汪清文马上明白了，又捞过裙子给她穿上， 最后穿到鞋子，汪清文直接单膝跪在她脚下了。
　　看着她那头短短的秀发， 虞媚儿忍不住手痒在上面摸了一把，手却被汪清文抓下来放在嘴边啃了一口。
　　“啊。”虞媚儿故意娇喊了一声，实际一点也不疼。
　　但她这一声让汪清文来了点情绪，又将她压在床上密密麻麻地吻……
　　直到阿卉的电话又来了，这一次她彻底急了：“阿鱼你到底在哪儿啊？！怎么说话不算话啊？！”
　　连汪清文都感受到电话那头的火气，起身放开了虞媚儿。
　　虞媚儿只好道歉：“对不起！我真的就来了！”
　　她一手拿着电话，一手将胸前解开的衣扣又系上，火急火燎地开门出去。
　　汪清文淡定任她离开，没有阻止，甚至在她出门迷怔时，给她指了指下楼的方向。
　　等虞媚儿赶到阿卉面前，她已经提着保温桶等了一个多小时了。
　　“对不起！”虞媚儿仍在不住地道歉。
　　阿卉本来有点生气，但看到虞媚儿这样子，又觉得是自己过分了，便缓和态度道：“这粥你还吃不吃？”
　　这粥无论如何都得吃，不然阿卉得伤心死。
　　虞媚儿高声应道：“要！”
　　阿卉就笑开了，撑开那种可折叠的桌子，让虞媚儿坐下来吃。
　　虞媚儿拿瓷勺舀了一口，经过这么长时间的耽搁，海鲜粥已经有点冷了，内里有浓浓的腥味，她吃得有点艰难。
　　阿卉看她吃得这么慢，就问：“味道怎么样？是不是冷了？”
　　虞媚儿自然否认道：“没有，，，还热乎着呢。”
　　说完，为了不被阿卉看出来，她还用勺挖了一大口塞到嘴里，随后做作地咀嚼了几下，点头说：“嗯！真的特别好吃！”
　　阿卉一听可高兴了，说：“那我明早还去给你买！”
　　虞媚儿伸手说：“不要啊～～”
　　“怎么了？”阿卉不解地问。
　　虞媚儿只好找了一个借口：“我不想看你起那么早，太辛苦了。”
　　“只要你爱吃，我一点也不辛苦的。”阿卉是那种传统的女孩，总觉得为爱人付出就是幸福。
　　说这话时，她一脸幸福的表情看着虞媚儿。
　　虞媚儿顿时感觉压力，她真的不需要人来回两个多小时就为了给她买一碗粥。这粥她吃了又不会怎么样，完全没必要。
　　但阿卉这人挺坚持的，虞媚儿怕粗暴拒绝会伤害到她，只好装作想起的样子说：“啊，我明天不想吃粥了，你帮我去买常街的小笼包吧！”
　　果然，阿卉一听就被转移了目标问：“你又想吃小笼包了吗？”
　　“嗯嗯！”常街离这里很近，骑单车五分钟就到了。
　　阿卉自然高兴地应道：“没问题，我明天早上就去买！”
　　说完这句，阿卉突然想起来了问：“对了，你刚刚在干什么？为什么一副气喘吁吁好像很累的样子？”
　　虞媚儿双颊晕红，吞吞吐吐道：“我刚刚……健身来着，哑铃太重了，我举不起来……”
　　哪个人会一大早饿着肚子跑去健身？而且这附近也没有健身房，虞媚儿的谎言其实很容易就能拆穿。
　　可阿卉听后却很佩服说：“原来是这样，那你真辛苦！”
　　虞媚儿尴尬地笑笑，没再继续这个话题。
　　但是接下来的半天里，虞媚儿可就吃尽苦头了。
　　刚一吃完那碗粥，走出去就反胃吐了，怕被阿卉看到，她还连忙擦嘴收拾了，装作什么都没有发生。
　　以为能瞒下去，结果之后就蹲在厕所里出不来了，只能给汪清文打去了求救电话，她那里有本市最好的医生。
　　在接到电话的五分钟内，汪清文就火速赶到了。
　　阿卉见到她忽然闯进卖场，还纳闷这人怎么这时候来了？
　　汪清文却是直奔女厕，在唯一关着的隔间门上敲了敲，急道：“媚儿，你出来吧，我现在带你去医院。”
　　虞媚儿没想到她来得这么快，这才刚挂了电话呢，只好草草擦了屁屁。
　　怎料，一起身差点栽倒了，蹲的时间太长了，她腿都麻了。
　　汪清文听到了动静问：“怎么了？”
　　虞媚儿“呜呜”了两声说：“我腿麻了，走不了了。”
　　“那你把门打开，我抱你出来。”
　　虞媚儿刚要拧开门，忽然记起她那人最爱干净，若是让她看到此时的自己，恐怕有损自己在她心中的美好形象。
　　媚儿还是一个偶像包袱重的妹子。
　　当下，她便无情道：“你走吧，我不要你抱。”
　　汪清文不知道她在别扭什么，又怕她是食物中毒拖久了更严重，直接捡起地上一根粗铁丝，三两下就撬开了门。
　　虞媚儿没想到她来这招，见到忽然出现在眼前的人，就叫了起来：“啊！我都说了，你不要过来！”
　　汪清文没和她废话，她好像什么异味也没闻到，直接把人打横抱起，稳稳托住往外走。
　　外面刚赶来的阿卉一见虞媚儿叫喊，又以为她被汪清文强迫，像一堵墙那样挡在了前面：“你干什么？快放开她！”
　　汪清文瞪了她一眼，那一眼挺让人发怵的。
　　阿卉也下意识退了两步，但一想到她欺负的可是阿鱼，又勇敢地上前了：“我都说了让你放开她！”
　　汪清文满腔怒火化为一句责怪：“你有没有脑子？逼她吃变质食物？”
　　阿卉听后脸色一白，明白是怎么回事了。
　　见她识相地让开，汪清文也就没和她发生冲突，径直将虞媚儿抱上了车，带着她去了医院。
　　医生检查后给她挂了点滴，汪清文在一边陪着她。
　　虞媚儿躺在病床上好受了些，还不放心地问：“你刚刚没闻到什么……臭臭的味道吧？”
　　汪清文没想到她刚一好了点，问的第一句话居然是这个，有点哭笑不得。
　　虞媚儿却很紧张：“你说呀！”
　　汪清文定她的心：“没有。我当时满脑子想的都是你的病，急得要死，哪有心思关注别的。”
　　“那就好。”虞媚儿放下心来，安心躺到枕头上。
　　汪清文又给她调整了一下床的高度，帮她把被子掖了掖。
　　阿卉来时见到的就是这样一副温馨的画面，她有点不敢打扰了。
　　可虞媚儿已经看见她了，挥手招她，阿卉只好进去了。
　　“对不起，我只是让你吃到你想吃的东西，没想到会害你生病。”阿卉很真诚地道歉。
　　虞媚儿反而安慰她：“没关系呀，这又不是你的错，我也没有怪你。”
　　汪清文受不了两人“腻歪”，起身出去透气了。
　　她在窗边抽了一支烟，香烟夹在她纤白的指间，配合着她此刻落寞的表情，有种很特殊的味道。
　　旁边有个男人想找她搭讪，汪清文一眼给他吓回去了。
　　那眼神似在问：不怕我阉了你？
　　正好，她一烟毕，阿卉也探望完出来了，汪清文要擦她的肩进去。
　　还是没忍住对她说：“你一点也不了解她，以后别再好心办坏事了。”
　　阿卉咬了一下唇，还是什么都没说，转身狼狈地离开了。
　　进去以后，虞媚儿也看到了她在门口对阿卉说了什么，就道：“你不要对她那么凶，她又不是故意的。”
　　汪清文听了这话就酸溜溜道：“怎么不见你对我这么宽容？”
　　虞媚儿一滞，汪清文又道：“要是我敢给你吃变质粥，只怕你能当场盖到我头上。”
　　虞媚儿见她又摆不清自己的位置，不得不再次敲打道：“喂！你和阿卉可不一样！你是差点害死我的人，而她是救我回来的人，还在我记忆全无时收留了我三年。”
　　她一拿这个说事，汪清文就没辙了，当即软下语气：“媚儿，这一页就真的揭不过去了吗？”
　　她一软，虞媚儿就硬气了：“哪这么容易揭过去啊？哪天你也死一回就明白了。”
　　汪清文没说话了。
　　虞媚儿有点慌了：“喂，你不会真的要寻死吧？我开玩笑的！”
　　汪清文这才开了口：“没，刚想事情呢。”


第50章 
　　虞媚儿住了三天的院， 汪清文事无巨细亲自照顾，细心到虞媚儿觉得哪怕将来老了，她们在一起也很不错。
　　可是等她出了院， 汪清文就再也没露过面了， 就好像照顾病中的她只是看在以前的情分上， 虞媚儿好了就和她没关系了。
　　虞媚儿不禁有些气闷。等了一个多星期，汪清文也没来哄，她的火气就越来越大了。
　　连阿卉都说：“阿鱼，你要不要喝点凉茶袪火？”
　　喝什么凉茶啊？虞媚儿眼波流转，实在忍不住了，摘了身上的围裙， 去卫生间化了个妆，出来就直奔对面的大楼了。
　　许是见到过汪清文领她来， 前台并未拦着问什么预约，虞媚儿上楼一路畅通无阻。
　　但等她走进办公室， 虞媚儿就傻眼了。
　　一个长发飘飘的美女站在汪清文身边， 她面容姣好， 气质柔美， 长得很像一位郭姓女星。
　　除了虞媚儿，汪清文一向和谁都不亲近的，尤其对跟在身边的助理更是要求严苛、不近人情。
　　但此时， 不知那位美女说了什么， 汪清文竟抬头对她淡淡地微笑， 还示意她凑近一点，随后摊开文件对她讲解着什么。
　　只见， 汪清文讲了几句后，美女助理就露出了一个心领神会的笑容， 似乎经过汪清文的点拨，她已经茅塞顿开了。
　　然后，美女助理取过文件抱在胸前，对着汪清文做了个鞠躬姿势，热情大方道：“谢谢老板！”
　　汪清文也被她逗乐道：“小事。”
　　虞媚儿在远处看着“卿卿我我”的两人，眼里快喷出火了。
　　这时候，汪清文也终于看到对面的她了，便抬手对助理道：“你先出去吧。”
　　美女助理愣了一下，这才看见一旁来访的虞媚儿，但她没有逾矩多问什么，本本分分地应了一声：“是。”
　　她转身出去后还帮她们把门带上了。
　　看着低头佯装认真办公的汪清文，虞媚儿忍不住酸了一句：“哟，新助理还真够漂亮的。”
　　高个细腰长腿，挺符合汪清文审美的。不像虞媚儿，胸前都是肉，娇小丰满。
　　听到她这句话，汪清文没抬头地问：“什么事？”
　　虞媚儿有点被噎到了，没事就不能来找她吗？
　　虞媚儿自是没什么正经事要找她的，便随便找了一个借口：“我感觉我这身体又有点不舒服了。”
　　汪清文这才搁下笔，抬头看向她：“怎么了？”
　　不止这样，她还快步走到虞媚儿身边，直接抱起她放到里面的大床上，挨了挨她的额头后道：“我去叫医生。”
　　虞媚儿却不让她离开，拉着她的手按上去说：“人家是胸口闷。”
　　汪清文定定地看了她一眼，狠揉了把猪猪说：“我看你是身体空虚……想小爱了吧。”
　　“讨厌。”虞媚儿媚睨她一眼，娇嗔道。
　　汪清文解了衣服，拿着小爱上了床。
　　虞媚儿却道：“今天你别戴这玩意了，人家想和你毫无阻隔亲密。”
　　汪清文就放下了，上床后，把人面对面抱坐到自己身上。
　　虞媚儿也搂住她的脖子，双腿盘得紧紧的，一副依恋不已的姿态。
　　汪清文拂开她的头发，在她的脸颊吻吻，问：“怎么今天突然想来找我？”
　　虞媚儿抬起屁股又坐下说：“我们有多少天没见面，你记得吗？”
　　“怎么不记得？整整八天十个多小时。”汪清文上蹭了下报数。
　　“你知道还不来找人家？非要人家来找你。”虞媚儿下压了说。
　　两人快挪掉下去了，汪清文抱紧了她，又挪移到了床里面。
　　过程中虞媚儿哼唧两声，才听到汪清文怨妇般的声音：“不这样做，我怎么知道你心里有没有我？”
　　虞媚儿在她肌滑肩头咬了一口，留下两个小小的肉齿印，说：“你没良心。我心里有没有你，你还不清楚吗？”
　　虞媚儿又委屈上了：“要是没有你，我何必和你干那事？还陪着你各种胡来？”
　　汪清文就知道自己无心间说了伤人的话，连忙在她湿润的眼角亲亲说：“我只是嫉妒了。”
　　虞媚儿不理解，抬眼看她。
　　汪清文继续道：“我嫉妒你对那人的保护。你以前疼的人不是我么？怎么现在变成她了？”
　　以前不管什么事，虞媚儿都紧着汪清文，连杂志采访都怕打扰到汪清文，一口拒绝了。可现在，她小心翼翼对待的人变成了阿卉。
　　汪清文怎么能没有情绪？
　　虞媚儿双臂抱住了她的背，说：“其中的分别，你不清楚吗？”
　　她同样在汪清文清瘦的脸上吻吻说：“阿卉是恩人，必须郑重对待。可现在这种事，我不会和她做，只和你做。”
　　汪清文马上就被哄好了，狠狠磨蹭几下说：“当然，你是我的，而我也是你的。我们之间不能有别人，任何人都不行。”
　　虞媚儿浑身抖颤，声音都不稳了：“从来……都没有过别人，我只有你。”
　　这话一出，汪清文嗨了。
　　楼下办公的人们看着天花板上的吊灯晃晃悠悠，还听到了弹簧嘎吱响。
　　“楼上干什么呢？”
　　“挪床吧，可能。”
　　“这得是在床上蹦跳才能有的动静吧。”
　　“应该是，床上跑步呢。”
　　……
　　两人冲完澡，汪清文只穿了一条长裤，给化妆台前坐着的虞媚儿梳头发，她开口：“搬过来和我一起住吧。”
　　虞媚儿说：“不行，阿卉怎么办。”
　　汪清文告诉她：“恋人才要同居，朋友不用。”
　　虞媚儿听后咬了咬唇说：“再等等，我得和阿卉好好说说。”
　　一起住了三年，她突然要搬走，阿卉会有心理落差吧？
　　汪清文对着镜子捧上一对猪猪说：“那你可要守住了，别让她占了便宜，更别发生什么不该发生的。”
　　虞媚儿白了她一眼：“阿卉和我们不一样。”她还不知道阿卉也是弯的。
　　但汪清文说：“我早就看出来了，她看你的眼神和我一样。”
　　“不会吧？”虞媚儿睁大了眼，愕然道。
　　“不然她干嘛精心给你买早餐？不就是想要追你？”
　　虞媚儿突然就想明白了，阿卉和她说话的时候，总是莫名其妙脸红。如果是喜欢她，那这就说得通了。
　　“我和她是不可能的呀！”虞媚儿肯定道。就算没有汪清文，她也只把阿卉当闺蜜。
　　“这话你得和她说。”汪清文淡淡道。
　　虞媚儿就没做声了。看来她确实得尽早搬走，不然给了阿卉虚假的希望，最后又说不喜欢人家，这就太混了。
　　但是之后几天，虞媚儿也一直没找到好机会。
　　因为对面鱼店撤走后，她们鱼店的生意重新红火起来，阿卉每天都很忙，几乎是洗完澡沾床就睡。
　　阿卉都忙成这样了，虞媚儿再跑去说这些就太不懂事了。
　　但虞媚儿在家里也开始注意起来了，以往洗完澡她总是穿着薄裙就出来了，里面根本不会穿内衣的兔点也不管。现在她里面穿上了，外面也不会穿很透的睡裙。
　　好在心大的阿卉也没有发现她的变化。
　　直到一个周末，虞媚儿睡了一个饱觉，起床后准备把昨天换下来的衣服洗了。她走进卫生间，却发现早起的阿卉在帮她洗。
　　她手上还正拿着那件咖啡色的小内内在搓揉，尤其裆部她打了洗衣粉，搓得特别仔细。
　　看到虞媚儿，她还回头露出一个憨纯的笑容说：“阿鱼，你起了？我正帮你洗衣服呢。”
　　虞媚儿尴尬得红了脸，连忙道：“阿卉，我自己来洗，不用你帮我。”
　　阿卉却热情道：“害，没事的，我都快洗完了，只差这条裤衩了，你等我一下。”
　　见她不听，虞媚儿只得上前夺过她手中的盆，有点强势说：“内裤这种私密衣物不要帮别人洗，我也不需要你帮。”
　　阿卉这才明白她有点生气，愣愣地收回了手，无措地站在旁边。
　　虞媚儿三两下把那条内裤搓完，用水散了泡沫后挂到阳台上，全程动作迅速干练。
　　回来后见阿卉还像做错事的孩子在原地罚站，虞媚儿只得走过去，缓和了语气道歉：“对不起，我刚才反应有点过激了。”
　　阿卉忽然抬头问：“你是不是讨厌我？”
　　虞媚儿心里一惊，忙解释道：“当然不是！我又不是针对你，换我其他的朋友，她们要帮我洗内裤，我也会拒绝的！就像你和朋友关系再好，也不可能和她换穿同一条内裤吧？”
　　阿卉这才好受了些说：“阿鱼，我明白了，人还是要有隐私边界的，不可能什么事都替对方做。”
　　“对，就是这个道理。”对于阿卉一点就通，虞媚儿很是开心。
　　阿卉也一扫沮丧，露出了一个笑容，点头道：“嗯，我以后不会再这样了！阿鱼，你放心，你的东西我不会乱碰了。”
　　虞媚儿淡笑道：“没关系的，你以后不用这么拘束了，还是想怎样就怎样，可以自由一些的。”
　　她这话有点奇怪，阿卉想不通地问：“为什么啊？”
　　虞媚儿这才说：“因为我打算搬走了。”
　　阿卉脸色一白：“是因为今天这件事吗？对不起，我真的不是故意的，你原谅我……”
　　阿卉难过得都快哭了，虞媚儿连忙走到她的身边，柔声安慰道：“不是因为今天这事，是我女朋友一直想让我搬去和她住。但你先前都在忙，我没找到时机告诉你。”
　　阿卉听完后问：“你的女朋友……是汪清文吗？”
　　“当然是她了！不然还有谁啦？”虞媚儿理所当然地说道。
　　果然还是那个人，阿卉沮丧地低下了头。
　　原来，她努力了一把，才知道自己是真的不行……


第51章 
　　汪清文在附近又买了一个别墅， 还重新雇了一个管家。
　　虞媚儿不满了：“怎么不让阿春过来？”
　　汪清文回答她：“阿春在家里等我们。”
　　虞媚儿就无话可说了，她还不愿意回家呢。
　　汪清文也没强迫她，反而是跟着适应她这三年的生活。她要杀鱼卖鱼， 汪清文也随她去， 她开心就好。
　　只是虞媚儿在休息时间， 特别爱往对面的大楼跑。里面的人都知道这个卖鱼妹其实是老板娘。
　　一开始还有人嫉妒，她一个卖鱼的凭什么能做百亿夫人？后来得知她就是那个消失已久的“虞媚儿”，没有人不服了，都为她们之间感人的爱情流泪。
　　老板真是守得云开见月明。
　　最重要的是，有了老板娘后，老板气都顺了， 不再像以前那样动不动开除一大片人，血流成河。
　　只要老板娘说句话， 老板的毛马上就被捋顺了。
　　而此刻，虞媚儿上去后就直奔办公室， 撒腿欢道：“我来啦～～”
　　美女助理早就脱敏了， 也断绝了开始起的念想， 甚至在虞媚儿闯进去后， 乖乖帮她把忘记关的门给带上。
　　虞媚儿一进去，扑到了办公椅上的汪清文怀里，两人的重量压得椅轮都嘎吱一响。
　　汪清文熟练地接住人， 拿洁白手帕在她微汗的额头上擦了擦， 后取出饮料和小零食喂给她。
　　虞媚儿就着汪清文插好的吸管“咕噜噜”喝了几口解渴， 又咬了几口威化饼，这才摇了摇头说够了。
　　她吃饱了， 就该汪清文吃了。
　　汪清文抬起虞媚儿的下巴，对着那张小嘴就亲上去了， 足足亲了小半个小时，虞媚儿才推开她，抱怨道：“破皮了都。”
　　也不明白她怎么这么喜欢吃人的口水？
　　汪清文一脸餍足，摸了摸自己的嘴说：“我觉得我们还能挑战一下，一个小时没有问题。”
　　虞媚儿没好气：“要挑战，你自己挑战去。”
　　汪清文说：“一张嘴亲不响，没有你，我怎么亲？”
　　虞媚儿话没过脑子：“你找别人去。”
　　这句话一下子激怒了汪清文，她把虞媚儿按在椅子上一顿教训。
　　事后，虞媚儿穿上衣服，还含着泪花：“呜呜，小贝壳都快裂开了。”
　　汪清文说：“让我看看？小贝壳不是很喜欢小爱不放吗？怎么会裂开呢？”
　　虞媚儿本来就是夸张说话，见被她戳穿，没好气地在她脸上咬了一口。
　　汪清文摸了摸脸说：“待会儿还有视频会议，你让我顶着这个，别人会怎么想我。”
　　其实，认识汪清文的人都知道她有个女友了，对此应是见惯不怪了，但汪清文就是喜欢这样逗下虞媚儿。
　　可虞媚儿还为磨疼的事耿耿于怀，娇唇一撅：“我管别人怎么想，我现在不开心了，不准你办公了。”
　　说完，她还霸道地没收了汪清文的笔和电脑。
　　汪清文拿她没办法，只好抱着人说尽好话，又给她上了消肿的特效药膏，这才从小虞女王那里争取到了一点点办公时间。
　　两人现在的相处模式就是，虞媚儿不管不顾地作，汪清文毫无原则地宠。
　　这天，虞媚儿试了当季最新款衣服，站在镜子前对自己今日状态很满意。
　　她头一转，对还在床上躺着的汪清文说：“今天同样不准工作，我要你陪我逛街。”
　　想了想，虞媚儿加了一句：“就我们俩，别带保镖了。”
　　每次带着保镖出门都特不自在，有种“大佬出街，统统闪开”的感觉，虞媚儿不喜欢。
　　她想和汪清文像对普通情侣那样在大街上手牵手，自由行走。
　　汪清文自然没有不应的，反正她自己就能保护虞媚儿。
　　两人随后出了门，虞媚儿今天穿着一条吊带红裙，汪清文穿着一条束腰白裙，都看起来很亮眼。
　　一路上有不少人盯着她们看，甚至还有做街拍美女的博主凑前来拍，但被汪清文挡着手给拒绝了。
　　逛到一个小吃摊前，虞媚儿嘴馋了想吃肉串，汪清文付了钱，两人站在旁边等。
　　女老板一边撒辣椒粉，一边问：“靓女，你们是姐妹吧？”
　　虞媚儿偏头看向汪清文，她马上回答说：“不是，她是我女朋友。”
　　女老板神情一滞，又疑惑地问：“是女性朋友的意思吗？”
　　汪清文不得不凑过去在虞媚儿嘴上吻了一记，说：“是这个意思，她是我爱人。”
　　这回女老板终于明白了，表情石化了一瞬，但随后又和善道：“哎呀，那你们一定很相爱吧！”
　　虞媚儿和汪清文都没回答这个问题，但她们笑着看向彼此，又紧了紧牵在一起的手，一切尽在不言中。
　　“好了。”最后，女老板把肉串给虞媚儿时，还递了一瓶水给汪清文，“这个送给你们喝的。”
　　“谢谢。”两人接过水，道谢后离开了。
　　小摊是在商场对面的，此时她们正好走到商场前了，那里搭了一个大台子，正在为钻戒店开业做营销活动。
　　这个活动是“接吻比赛”，接吻时间最长的情侣是大赛第一名，可以获得五千元的现金奖励。
　　参加的情侣可真不少，虞媚儿也有点迈不动腿了。
　　倒不是为了这笔奖金，虞媚儿是觉得这活动有点意思，她单纯想要参加而已。
　　汪清文看出来了问：“想参加吗？想的话，我们就报名。”
　　虞媚儿却问：“会影响你吗？”
　　汪清文的个人形象会影响到公司股价的。
　　汪清文摇了摇头说：“不会。”
　　虞媚儿放心了：“那我们就参加吧。”
　　两人在签到处报了名，她们就上台了。计时的机器一响，她们就和台上情侣一样，亲吻了起来。
　　台下的人这才发现居然有一对女生！
　　下面议论声起。
　　“怎么回事？两女的也能参加吗？”
　　“女的怎么了？人家娘（子）才女貌的，轮得到你这妖怪来反对！”
　　“两个女孩子都好美呀！美女贴贴，最养眼了！”
　　虽然有个别酸言酸语，但是支持的声音居多，大部分都来自女孩子。
　　还有粉丝量庞大的视频号同步做着直播，因为虞媚儿和汪清文形象好，镜头一直对着她们俩，很多人都能看到她们接吻的画面。
　　而比赛的时间一长，很多情侣渐渐体力不支退出了比赛，只有虞媚儿和汪清文她们附近的三对情侣还在坚持。
　　又过了五分钟，第一对放弃了。
　　又过了两分钟，第二对也放弃了。
　　只有虞媚儿和汪清文坚持到了最后，在主持人都宣布她们赢了，她们却还在亲。
　　这黏腻度令人咋舌！
　　汪清文将虞媚儿放开的时候，此时已经过去了整整一个多小时。
　　当主持人要把奖金给她们，汪清文说：“不用了，帮我们捐了吧。”
　　这种有曝光度的活动自然没人敢私吞奖金。
　　现场的人都感叹这对百合情侣真是人美心善！
　　两人走下来后，虞媚儿还靠在汪清文怀里问：“你怎么那么能亲啊？”
　　虽然是虞媚儿嚷嚷着要参加这个活动，但是中途几次虞媚儿都想放弃了，是汪清文搂着她的小腰不许她离开，两人才一直坚持下来的。
　　汪清文咬了下她的耳朵说：“因为我想一次性把过去三年的都补上了。”
　　虞媚儿脸一红，汪清文又不满足道：“不，还不够。这只是时长，还要补次数。”
　　“你真是够了。”虞媚儿没好气地推开她。
　　汪清文就是没有节制，同为女孩子，自己涩涩欲。望可远没有她的大。
　　之后，汪清文想来牵她的手，虞媚儿都躲到一边了。
　　直到过马路，汪清文向她走过去，虞媚儿也不好再扭捏了，站在原地等她。
　　这时，不知道从哪里冲出来一辆车径直朝虞媚儿撞去，车速飞快，分明想要她死。
　　汪清文有身手底子，扑过去推开了虞媚儿，自己被卷入车轮底下。
　　车子开过去停了下来，车窗后露出杜姮那张仇恨的脸。
　　汪清文在这三年里做了很多事，将杜家打击到破产就是其中一件。虽然杜家本来就不干净，但汪清文还是成了杜家的仇人。
　　本来看她活得没个人样，杜姮心里平衡了一些，也蛰伏着打算东山再起。
　　结果现在虞媚儿没死，汪清文也事业美人双收，还搂着人上电视秀恩爱。
　　而她暗恋多年的孟筱雅已移民国外，不会再回来，此生不复相见……这一切都让一无所有的杜姮心生绝望。
　　她回头看了眼，还准备倒车碾压。
　　交警和围观群众却过来了，她们围住了汪清文察看情况。
　　杜姮还不至于丧心病狂到撞死一群人，又想起汪清文的伤势八成没活路，她目的也算达到了，遂开车跑了。
　　虞媚儿在事情发生的时候头脑一片空白，直到看到自己好好的，汪清文却躺地上了，她才意识到发生了什么。
　　她疯了一样跑过去，想把地上的汪清文抱怀里。可没等她触碰，汪清文已经吐血了，这是伤及内脏了？
　　虞媚儿眼泪稀里哗啦地掉。
　　汪清文生命力该有多么顽强，都快死了还拼了命地说话：“对不起……”
　　虞媚儿这才意识到她还为当初的事耿耿于怀，马上应道：“你活着，我就不怪你。你要是死了……”
　　虞媚儿声音一哽，还是接着说了下去：“我还要怪你！这辈子怪你，下辈子也怪你……”
　　虞媚儿胡言乱语，自己也不知道自己在说什么，说完就嚎啕大哭了起来。
　　汪清文摸了摸她的脸，摸完手虚弱地垂下去了，眼睛也闭上了。
　　“汪清文！”虞媚儿叫了一声，喉头有些腥甜。
　　接下来发生的事，虞媚儿也失去了意识。
　　……
　　所以她不知道的是，几乎在她昏过去的下一刻，本市最好的医疗团队就出来抢救了。
　　因为救治及时，汪清文其实很快脱离了危险。
　　而她脱离危险见到的第一个人是钟敏。
　　彼时，钟敏脸上有和汪清文如出一辙的冷，对她汇报道：“杜姮已经被抓了。”
　　“都处理干净了？”汪清文嘶哑的声音问，她身体还没有恢复，说话还需要一些气力。
　　“是，她上班的公司背后金主是我们，给她看直播的同事是我们的人，可没人让她去杀人。”每个人都有作恶的条件，但只有真正的恶人会去施行。
　　看汪清文没说话，钟敏以为她还不放心，又道：“商场那边就更好解释了，那天的只是正常活动。汪氏这么大，开家钻戒店是小的不能再小的事情。”
　　汪清文微点了一下头。
　　钟敏怕她有负罪感，就道：“这一切是杜姮应得的，你割腕被救回来，她都做得出找人在手术上动手脚的事。要不是你命大，现在都是你三周年忌日了。”
　　经过三年的并肩作战，钟敏不仅是汪清文忠心耿耿的下属，更像是过了命的朋友。
　　汪清文只说了一句：“别让她知道。”
　　这个“她”是谁，钟敏自然心领神会。
　　汪清文又忍不住问了一句：“你之前……对她不是？”
　　钟敏喜欢过虞媚儿的事，汪清文很清楚。要是此时趁机搞点事情，那……
　　钟敏听后却道：“我只追随强者。”
　　想了想，她又加了一个限定词：“汪家的人。”
　　想必是汪父在时，钟敏就承过他不少恩惠，不然也不会从毫无经验的毕业生做到如今的位置。
　　汪清文阖上了眼：“知道了。”
　　这表示她信任钟敏，并且不会对她做什么。
　　……
　　而虞媚儿醒过来后就哭傻了：“汪清文人呢？她是不是死了？”
　　她床前的阿卉一滞，不知道怎么安慰。
　　虞媚儿哭得更伤心了：“她死了，我也不活了，我也去死。”
　　说完她就下床，往窗户边走去。
　　阿卉急死了，拉住了她说：“你冷静一点。”
　　“还冷静什么？呜呜呜。”虞媚儿哭惨了，寻死觅活的心不减。
　　直到阿卉说：“汪清文还没死啊。”
　　虞媚儿立马收了泪，瞪她：“你怎么不早说？”
　　“这……你也没给我机会啊。”阿卉有点无辜。
　　虞媚儿没再废话，下一句就是：“我去看她。”
　　她出了病房，像没头苍蝇那样乱转，阿卉只好追出来引着她去。
　　汪清文正躺在加护病房里，非医护人员不得进入无菌环境，虞媚儿只能隔着玻璃看上一眼。
　　一见她包得像个木乃伊，虞媚儿的泪更收不住了，刷地流了一道又一道：“她是为救我才变成这样的，呜呜呜。”
　　阿卉连忙安慰：“她爱你，你的安全比她的重要，她才这样做的。你平安了，她肯定很欣慰。”
　　虞媚儿吸了吸鼻子，收了收泪。
　　阿卉接着道：“我听人说了，你们当初的事完全是误会。她如今也证明给你看了，你以后就别再怪她了。”
　　阿卉是个老好人，忍不住撮合两人化解恩怨。
　　虞媚儿一边哭一边吸鼻子：“我早就知道了，我只是生气……现在我不气了。”
　　不但不气，还很后悔。
　　汪清文还好好的时候，为什么不能好好对她？非要气她、磨她。
　　阿卉拍了拍她的背说：“她一定会好起来的，等她好了，你再对她好一点。”
　　“嗯。”虞媚儿看着病房内的汪清文，一脸忧心地点了点头。
　　之后，汪清文脱离了危险。
　　她苏醒过来以后，虞媚儿又在她的床头哭得稀里哗啦。
　　汪清文出事的这几天里，虞媚儿的眼泪闸就没关过。
　　汪清文抬了抬手指，嘶哑的声音哄道：“别哭……”
　　虞媚儿马上乖乖擦了眼泪，对她表决心道：“汪清文，人家以后一定会对你好的，比以前要好上百倍千倍！”
　　汪清文眼里有什么东西闪过，她继续用嘶哑的声音道：“和我领证结婚……”
　　听到她提的要求，虞媚儿小脸一红。这人怎么趁病打劫呢？
　　可是见虞媚儿没有回答，汪清文头转了回去，望着天花板，一副心如死灰的样子。
　　虞媚儿马上就心软了：“好了，人家答应你啦。”
　　汪清文的头马上又转回来了，一脸欣喜地看着虞媚儿。
　　虞媚儿给她掖了掖被子说：“前提是你必须好起来，有一个地方没养好都不行哦！”
　　“好……”汪清文答应道。
　　因为说好了病好后就结婚，汪清文真是使出了吃奶的力气做复健。
　　她的腿受伤最为严重，医生说养不好可能会影响到正常的走路。
　　虞媚儿想象了下汪清文走路要用拐杖的样子，顿时反应极大道：“那怎么能行？”
　　但一想到是为了救自己，她才变成这样的，虞媚儿又难过得想哭。
　　汪清文马上安慰道：“我会认真养伤，尽快好起来的，别怕。”
　　虞媚儿想说这是你想想就能行的吗？
　　没想到，汪清文还真的行。
　　她的身体和吃了神仙药一样，以医生都不可置信的速度迅速愈合。
　　虞媚儿只能解释为……主角光环。
　　一个月后，汪清文就能下床走路，走慢点基本看起来和常人无异。
　　又过了一个星期，汪清文实在按耐不住，堵住了虞媚儿说：“该结婚了，你答应过的。”
　　虞媚儿觉得自己还年轻，不像那么早就结婚，可是她又确实答应过汪清文的，一时只能拖着赖账。
　　风水轮流转，现在可是汪清文捏着虞媚儿了。
　　当晚，汪清文“腿病”就犯了。
　　她的演技有点浮夸：“媚儿，我看我要成为废人了。”
　　“不会的！医生不是说你腿都快好了嘛，怎么突然又恶化了？”说着，虞媚儿就哽咽了。
　　“我已经听天由命了，只是没能和你结婚，我想我会终生都带着这个遗憾。”
　　虞媚儿听后义无反顾道：“结！我们明天就结！”
　　这话是虞媚儿上头说的，注册结婚要去国外，怎么也不可能明天就结的。
　　可没想到第二天一大早，虞媚儿就被汪清文从被子里挖出来了，抱上飞机就到国外了。
　　一去，结婚的会场早就布置好了，汪清文临时包下了整个岛，来宾都是她们认识的人，钟敏、董菲菲、阿春、阿卉……
　　虞媚儿才明白汪清文是早有预谋了，她问：“你那腿病是假的吧？”
　　汪清文掀起了阔腿裤，虞媚儿一看，上面还肿得碗大，顿时就觉得自己这样怀疑她实在太狭隘，没有丝毫拿乔就穿上了婚纱。
　　两人在和风中宣读结婚誓词，虞媚儿哭成了一个泪人。
　　当戒指拿出来后，又是那一对玉戒。
　　虞媚儿缩了缩手指，怕自己又被带回去了。
　　可汪清文似是看出了什么，掰直了她的手指说：“不会。只要你想和我在一起，这对戒指就会佑护我们。”
　　虞媚儿这才放心地任她戴上，接着又亲手给汪清文戴上。
　　两人在众人的见证下，缓缓吻在一起……


第52章  【番外】度蜜月
　　两人婚后就开始蜜月旅行环游世界, 没有几个月结束不了。汪清文每日在线上处理公务，线下交给钟敏负责。
　　两人第一站选择了一个海岛，那里气候宜人，阳光沙滩热浪, 好玩得不得了。
　　两个人都穿上了波西米亚风长裙, 脚下踩着平底沙滩凉鞋。
　　虞媚儿的鬓边还插着一朵小黄花, 坐在木制躺椅上, 手上捧着一个椰子，对镜甜甜地微笑，看起来特别出片。
　　汪清文拍完就直接换成自己的头像了。
　　虞媚儿问她：“你酸不酸？”
　　汪清文正修图呢, 听到她这句话，没抬头地说：“没有换成我们结婚照, 我已经很含蓄了。”
　　虞媚儿就不敢再说了, 怕她真换成结婚照了，那多土啊……虞媚儿心内默默吐槽。
　　这片海滩是私人领域, 是汪清文买下了身后别墅附送的。
　　喝完东西后, 汪清文牵着虞媚儿走在海边的沙滩上，两人的脚踩在柔软的沙子上。
　　随行的摄影师立马拍下这一幕，这是汪清文为了记录两人的蜜月特意请的人。而且拍摄必须在不打扰两人前提下进行，所以摄影师离得有一段距离，躲在身后和狗仔似的。
　　但忽然，汪清文对暗处的摄影师打了一个手势, 那是让她撤的意思。
　　摄影师虽然不明白为什么让她中途离开，但还是听从汪清文的命令，拿着吃饭的家伙下去休息了。
　　虞媚儿正在前面嘀嘀咕咕：“这儿真不错, 我要在这里多玩几天。”
　　没听见身后汪清文应声，她又催促了一句：“我说的话, 你听见了没有？”
　　下一秒，背后就贴上一个温热柔软的身体，汪清文的呼吸喷在她耳边：“我都听着呢，夫人。”
　　“哎呀，你干嘛这么叫人家？我们又不是古人。”虞媚儿有点不好意思，在她的怀里挣扎了一下。
　　“那喊你老婆？”汪清文问。
　　虞媚儿听了听还是觉得别扭。
　　汪清文轻啮她的耳朵，咬得虞媚儿麻麻的，她才用笑意的声音道：“那你一定是喜欢我叫你宝贝了。”
　　虞媚儿其实还是觉得肉麻，但比起前两个要好一些，她就没有做声了。
　　她还没有适应已为人妻的身份转换，汪清文却不给她退缩的机会。
　　呲啦一下就扒下了她的裙子，正好虞媚儿今天穿的这种裙子很好褪的，一下就整个掉到了脚边。
　　虞媚儿抱了一下熊：“哎呀，你干嘛呀？”
　　她就知道少不了被吃的，可没想到这么快，这才第一天呢。
　　汪清文可不管第一天第二天的，她同样褪下自己身上的裙子，俯身闭眼刁住面前。
　　但下一秒她遽然变色，脸苦成绿色了：“你抹了什么？”
　　虞媚儿甩了甩一对胖猪猪，摊开手说：“没什么，我只是听人说，苦瓜芥末汁有滋润肌肤的功效，我就用了一点咯。”
　　汪清文抽她屁屁的心都有了，这种自损八百伤敌一千的招都想得出来。
　　虞媚儿以为自己终于赢了一回。
　　哪知下一刻，她就被汪清文抱起来了，虞媚儿尖叫一声。
　　汪清文却直接抱着她走海里去了，用海水冲去她一身的苦味。
　　“你卑鄙！”虞媚儿不配合地嚷嚷。
　　汪清文正按着她搓洗呢，一听这话就淡声道：“你信不信我让你尝尝自己的苦瓜味？”
　　虞媚儿一想到吃自己猪猪的画面，就不敢再叫了，乖乖安静下来，熟练地咬住自己的手背。
　　海水激荡起一波波涟漪，两绺深浅不一的水草纠结成一团，小贝壳在下面悄悄开了缝，吐出一粒粒晶莹的露珠。
　　虞媚儿醒来就是第二天早上了，她吃完东西就去找汪清文了。
　　最后在射击室找到了人，她正练枪呢，把把正中靶心，姿势超飒！
　　虞媚儿跑过去凑热闹：“我也要练！”
　　汪清文把枪给她，教了方法，又细心给她戴上防护。
　　虞媚儿这垃圾技术，枪枪打到墙上，离靶子十万八千里。
　　她不由有点气馁：“我是不是很笨？”
　　汪清文捧了她的脸亲一口，“没有，是我教的不好。”
　　虞媚儿就被她哄开心了，笑嘻嘻。
　　汪清文给她捋了捋头发问：“还练吗？”
　　虞媚儿果断摇头说：“不练了。”
　　“那出去玩吧。”汪清文给她做了安排。
　　虞媚儿自然全由她做主了，反正不用自己费心，只乖乖跟着就行。
　　两人在岛上各处逛了逛，虞媚儿累了，就让汪清文背她。
　　有遇到多管闲事的路人：“这怎么姐姐还让妹妹背？姐姐胖，妹妹瘦的。”
　　虞媚儿一下子气得小脸通红。
　　“滚。”汪清文冷睨那人一眼，将人给骂走了。
　　但虞媚儿还是很不开心，甩着腿从她背上下来了，坐到一边的凳子上。
　　她看起来可伤心了：“人家是你妻子，不是你姐姐。还有，人家有那么老吗？”
　　汪清文心疼得不得了，抓住她的手揉了揉：“是我不好，把你拉到这边来的。如果你介意的话，我以后不穿裙子了。”
　　虞媚儿一听，换她心疼了：“你说什么呀？我就是喜欢你是女的，你要是个男的，我还就不爱你了。我只是很烦那些人带着世俗的偏见而已。”
　　汪清文将她揽入怀中，两人紧紧贴在一起：“你都说了是偏见了？那又何必理会？反正认识我们的人都知道我们结婚了，我们的婚姻是光明正大的。”
　　“嗯，我以后不会再为这种事情生气了。”
　　怕虞媚儿因此兴致怏怏，汪清文晚上就带她去了一个地方。
　　“带我来酒吧干什么呀？”虞媚儿不解地问。
　　“进去就知道了。”汪清文牵着虞媚儿的手走了进去。
　　一进去，虞媚儿才知道里面的玄机。
　　原来里面的全是女孩子，大多数还都是一对的，在舞池里热热地亲吻。
　　在这里，虞媚儿终于感觉舒服一点，不用太避讳了。
　　她也拉着汪清文当场来了一个法式热吻。
　　周围竟然响起鼓掌声，可能因为她们亲的太响了吧。
　　结束后，虞媚儿有点不好意思地躲在汪清文怀里。
　　汪清文抱着她，对周围人解释：“刚结婚，她还是萌新小妻子。”
　　“她漂亮的，你也是。”周围人夸。
　　“谢谢。”说完，汪清文就带着虞媚儿到了吧台这边。
　　虞媚儿看酒保调着五颜六色的酒，忍不住想尝尝。
　　但这些都是烈酒，汪清文怕她一喝就倒，便开口道：“来杯果酒。”
　　虞媚儿瞪她一眼，汪清文装作没看见。
　　酒调好后，汪清文就推到她面前：“喝吧。”
　　虞媚儿可不想喝什么果酒，她眼珠子滴溜溜，打着鬼主意，之后就对汪清文说：“我要那个小恶魔的公仔，你去给我买。”
　　汪清文根本不知道什么恶魔仔，就问：“在哪里买？”
　　“哎呀，你不会自己去问去找吗？”虞媚儿没好气地打发了她。
　　汪清文只好去帮她买，但走前还叮嘱：“别乱跑，就在这里等我。”
　　“哎呀知道了，啰嗦。”
　　等汪清文走了，虞媚儿特牛气地对酒保说：“给我来一杯你们这里的招牌酒。”
　　酒保有点犹豫，因为她看到了这位小姐的同伴不准她买的。
　　这时候，旁边插进来了一个声音：“给她来一杯，我请客。”
　　声音完，人也坐到了虞媚儿身边。
　　虞媚儿这才看见是一个短头发长相中性的女孩子，她有点疑惑地问：“我们认识吗？”
　　那个女孩子说：“现在认识也不迟。”
　　虞媚儿不太想认识她，就拒绝道：“不用你请，我不喜欢接受陌生人的东西。”
　　以为听了这句话，这女孩子就该走了，没想到她还坐在虞媚儿身边找话题搭讪，虞媚儿怎么说，她都不走。
　　这时候，汪清文终于买了公仔回来，一见虞媚儿旁边坐着一个猎艳的同类，她立马火了上前去：“她是我老婆，你到一边去。”
　　虞媚儿连忙搭着汪清文手臂，躲到了她的身后。
　　对方可能没想到虞媚儿是有对象的，脸上不甘心了一下，最后想了想还是走了。
　　汪清文一看桌上多了杯烈酒，就知道怎么回事了。宁愿把她骗走都要喝，汪清文知道自己拦不住，索性把酒杯推她面前：“喝吧。”
　　虞媚儿一听，扒住她脖子亲亲她脸：“你真好。”
　　之后，虞媚儿就把整杯酒喝下了，喝完就醉了，汪清文只好把人背走。
　　这时候已经凌晨了，街上都没人了。走到一个公园的时候，虞媚儿在她背上动：“我要尿尿。”
　　汪清文只好把她放下，但这附近也没有厕所，她们所处的地方正好是一片灌木丛的后面。
　　汪清文做贼那样八了她裤子，把婴儿那样扒开她腿对准土壤。一阵嘘嘘后，虞媚儿就解决完了，汪清文也以为完了。
　　但不知酒里是不是被那个中性女孩加了料，虞媚儿浑身像要炸开，死命缠住汪清文：“瑟瑟贴贴。”
　　汪清文不明白她怎么突然想要，还是在这个露天的地点。但虞媚儿要不到就开始假哭，汪清文只得豁出去陪她两人光腿坐在长椅上。
　　小爱帮生病的小贝壳忙，小贝壳太饿了小爱就喂果浆，但是中途小爱没电了小贝壳疯了。
　　汪清文抱着她哄：“没事的啊，有我在呢。”
　　虞媚儿湿润着一双眸子：“嗯，人家喜欢的是你。”
　　汪清文笑了一下，特美：“我知道的。”
　　这一晚成了虞媚儿最不想回忆的，她是怎么把小爱用到没电的，又是怎么快把汪清文呛死的。
　　汪清文却搂着她哄：“宝宝，这都很正常，来旅游本来就是要开开心心的，吃饱了也很关键的。”
　　虞媚儿偶像包袱重：“你是不是看不起我了？”
　　汪清文闻言浅笑了一下说：“傻瓜，我当然是更爱你了啊。”


第53章 与正文无关 【接46章平行世界，另种Be结局慎买！】（可不看）
　　“你怎么来了？”汪清文似乎还没完全清醒, 眼皮都睡成双层的了，比平时少了一份严肃清冷。
　　虞媚儿虽然心软了一瞬，但是想起她的可恶行径，很快又硬下心来。
　　她薄怒道：“我来只是想告诉你, 不要再做那些无聊的事情了。”
　　“我做什么了？”汪清文眉头一蹙。
　　“拿钱羞辱阿卉、打压我们的鱼店, 甚至连楼下那个可怜的大婶, 你都不放过。汪清文, 你什么时候变得这么可怕了？”虞媚儿桩桩件件控诉着汪清文的恶行。
　　汪清文半晌没有说话，眉宇间却藏着无尽的哀愁。
　　虞媚儿以为她默认了，继续质问道：“现在的你和当初的杜姮有什么区别？”
　　这句话才让汪清文有了反应：“你拿我和她比？”
　　看到她受伤的神情, 虞媚儿怔愣一瞬，但随即道：“对啊, 你们不是同一类人吗？”
　　她用轻快的语气说着最伤人的话。
　　她明明知道汪清文最讨厌的人就是杜姮, 却偏要说她就是杜姮那种人，生怕伤不到汪清文的心。
　　汪清文眼里似有泪光闪过, 虞媚儿正要细看, 她已经压下去了。
　　“如果你是想要说这些，那我现在听到了，你可以回去了。”汪清文面无表情，语气平和。
　　这回换虞媚儿怔住了，汪清文这语气明显是对待陌生人的。
　　“哦、好，”虞媚儿愣愣道, 不想自己的气势过弱，又佯装威胁了两句，“总之, 你以后别做这种无聊的事，不然我不会放过你的。”
　　回答她的是, 汪清文直接走到门口打开了门，对她做了一个“请”的姿势。
　　这等于直白逐客了，虞媚儿脸上有点挂不住了，只能瞪了她一眼后离开。
　　她一走，汪清文就绷不住了，将桌上的文件全部挥到了地上，痛苦地捂住了自己的脸。
　　一想到两人过去的甜蜜，这是自己等了三年的人，汪清文在卫生间洗了把脸后清醒下来，没忍住就给虞媚儿发去道歉的短信。
　　“媚儿，对不起，我没想赶你走的，我每晚做梦梦到的都是你，怎么会不想和你多待一会儿？可是你刚才的话伤人至极，我也是人，心里也会疼，我不想你看到我失控的样子，那样只会让你离我更远。
　　令你生气的几件事，我都可以一一对你解释……”
　　汪清文是一个不喜欢解释的人，但见自己被虞媚儿误解到这种程度，她只得剖析自己的内心给她看，期望她看后不要那么讨厌她了。
　　好不容易打完长长的文字发送过去，汪清文捏了一下眉心，靠在办公椅上，忐忑地等待着虞媚儿的回信。
　　而另一头虞媚儿进浴室洗澡，把手机搁在了客厅的茶几上。
　　阿卉的小侄子看到后就拿起来玩了，因为虞媚儿和他姑妈阿卉是好朋友，所以他没少玩过虞媚儿的手机。
　　此时，他熟练地打开游戏登录，很快手机上就发送了一堆验证码过来，他复制了最新一条，就将其余的短信一键删除了……
　　汪清文在办公室坐了一夜，什么都没有等到……
　　这天，阿卉支支吾吾地对虞媚儿说：“我家里面总是催婚，这次我们回老家吃席，肯定又给我安排了相亲……你可不可以假扮一下我的女朋友？让大家以为我是弯的，以后就没人给我介绍男的了。”
　　虞媚儿听到这个请求，很是犹豫了一下。但是想到阿卉老家没人认识她，汪清文也有一个月没有找她了，最后虞媚儿还是同意了。
　　两人到了乡下的寿宴场，阿卉有点紧张地揽紧虞媚儿，对八十多岁的高龄老太太说：“阿婆，这是我对象！要和我一直在一起的人！”
　　阿婆耳背，阿卉的嗓门扯得很大，附近百米都能听见。
　　阿婆自然也听到了，但她有点老人痴呆，把阿卉记成了她哥哥，因此其他人脸都绿了，阿婆却喜笑颜开道：“好好好，你也终于娶媳妇了！你们以后要相互扶持，安安稳稳过这一生。”
　　说完，她就把虞媚儿和阿卉的手搭在一起了。
　　虞媚儿有点不适应想要抽开，阿卉却在她耳边小声说：“就这一次。”
　　虞媚儿就没有反抗了，反而敬业地靠在阿卉肩上，陪她演好这一出戏。
　　而这一幕刺痛了车内的汪清文，今天本是奶奶的忌日，她想和媚儿一起去看奶奶，三年没见了，奶奶应该很想她的。
　　即使得知她回了乡下，汪清文也追了过来，但没想到会看到这样的画面。
　　虞媚儿明明是奶奶为她首肯过的孙女媳妇，怎么现在给别人的奶奶敬茶……
　　泪水打湿了手中的照片，滴到了优雅微笑的老太太脸上，像是老太太为孙女流的泪一样……
　　但汪清文不是一个轻言放弃的人，等虞媚儿从乡下回来，汪清文放弃一切工作，专心只做让虞媚儿回心转意这一件事。
　　她甚至在隔壁摊打工，和虞媚儿成为了相邻的“同事”，对她展开猛烈的追求。
　　怕虞媚儿太辛苦，汪清文还买下了对面一整楼，改造成了为她一个人服务的多功能中心。
　　虞媚儿嘴上嫌弃，各种抗拒，实际内心早就开始融化。连隔壁蟹老板都看出她们之间不对，怂恿要不干脆在一起。
　　就在一切慢慢变好时，杜姮又跑出来发疯，她绑了虞媚儿要挟汪清文。
　　虞媚儿自然不想汪清文过来送死，她用毕生能想到最恶毒的话对她说：“我早就不喜欢你了，你还死皮赖脸缠着，你是不是贱得慌？”
　　汪清文在开车来救她的路上，手上攥着手机带着哭音：“媚儿，你别这样，我知道你说的是假的。”
　　“什么假的，我和阿卉都做了，这你不知道吧？”说完，虞媚儿自己先狠狠不适了。
　　汪清文那边也死寂般沉默。
　　虞媚儿挑衅语气继续道：“你想听细节，我可以讲……”
　　“够了！”汪清文对她怒吼一声，脚下将油门档踩到底，车子都快飞了出去……
　　虞媚儿说那么多就是不想汪清文来，结果她还是来了。
　　阿卉也偷偷跟来救虞媚儿了。
　　本来汪清文救了虞媚儿都要走了，看到阿卉遇到危险，她又回去救，最后两个人都落杜姮手里了。
　　杜姮大概也知道自己跑不脱了，她一向以戏耍汪清文为乐，此时竟残忍地让虞媚儿二选一。
　　这本来就是她们和杜姮的恩怨，阿卉都不认识杜姮，她只是一个简单的卖鱼妹，还是救过虞媚儿的恩人。
　　本来欠阿卉的就还没还清，虞媚儿怎么可能选她去死，只好说：“放过阿卉，另外一个随便你。”
　　其实她心里早就做好和汪清文一同赴死的打算。
　　可汪清文不知道，她本就被虞媚儿打击得失去信心，此时听到这个答案，更是心如死灰。
　　最后三个人谁都没死，被救出来了。
　　阿卉没有身手底子，失血有点多，虞媚儿在车内给她包扎，两人错位交叠的背影很像是劫后在车内热吻……
　　汪清文在车内看着，眼里都快红出血，她一踩油门，车子直直撞向前面的车。
　　但即将俱焚时，汪清文打了一下方向盘，车子最后只是擦边而过，将前面的车轻微刮动。
　　而虞媚儿看着超过去的那辆车，恨恨地骂了一句，阿卉好笑地看着她。
　　虞媚儿此时也给她包扎好了，就对她说：“我不能再和你一起了，我得回去了。”
　　阿卉说：“你是怕连累我吗？”
　　“不只是这个原因，还有这次的事让我感觉旦夕祸福，人说不定哪天犯倒霉就没了，往后余生我得和我的爱人待在一起。”
　　阿卉听后没说话，过了半天才说：“祝福你们。”
　　“谢谢。”虞媚儿抱了她一下，浑身很轻松。
　　此时，汪清文却是把车开上了高速，速度还越来越快，脑中全是她们车内接吻那个背影，最后车子直冲下山去……
　　汪清文还是捡回来了一条命，在医院躺了大半个月养好了伤，养伤期间对外宣称在国外调研工作。
　　汪清文病好的第一件事是去庙里烧香，跪在蒲团上，她很认真地在佛前磕了三个头。
　　在那里，她遇到奶奶生前很崇信的那位大师。他曾断过汪清文的命：坎坷不断，六亲无靠，终生孤苦。
　　这些似在一一应验，他以一种怜悯的眼神注视着面前的这个女孩子。
　　汪清文向他求教：“为什么我会活得这么痛苦？”
　　“众生皆苦，小施主也是芸芸众生一员。”
　　“我明白了。”汪清文双手合十，俯身拜了一下，缓缓起身打算离开。
　　大师却还是忍不住多说了一句：“你奶奶生前多次来烧香祈福，希望佑你一生平安。”
　　汪清文听后顿了顿脚，半晌点了一下头，什么都没说就走了。
　　大师在她身后轻叹了一口气。
　　这天后，汪清文就消失了。
　　虞媚儿倒接到了钟敏的电话叫她去签字，汪清文离开前把所有财产都给她了，自己一分钱都没要。
　　可虞媚儿不想签什么字，只是不停向钟敏追问汪清文的下落。
　　但问这个她说不知道，问那个她也说不知道。
　　一时问急了，虞媚儿说：“那你到底知道什么？”
　　钟敏毫不退却地和她对视：“我知道的是汪清文割腕自杀，是我们这些人带着她求医救回来的，那时候你在哪里？我们给她放你的语音，才勉强激起她那一点求生意识，她好不容易活下来，你又回来了。”
　　钟敏忍不住质问：“你回来到底是干什么的？再杀她一次的吗？”
　　虞媚儿听后一片怔然，直到钟敏离开，全程没有说话。
　　……
　　虞媚儿决定去找汪清文。
　　她来到了她们曾经去过的那座小岛上，在那里虞媚儿遇到了汪清文救过的那个女孩子。
　　她早已为人母，说起和汪清文的相识，脸上带着恬淡的微笑：“我从来没有见过那么美的女孩子，像白雪公主一样。她的心地也和公主一样善良，我只是一个陌生人，她也豁出来救我。”
　　虞媚儿问她：“你哥的事……你不怪她吗？”
　　女孩子摇摇头：“我哥是罪有应得。其实当初清文只是酒后和我提了下自己的遭遇，是我哥听到了问要不要帮她解决一下。但是酒醒以后，清文就很坚决拒绝了。我太了解我哥那个人了，不是有恩必报的人，他肯定是后来看到你们那么有钱才起了歹心……”
　　“你都能看清的事情，我却糊涂了这么久。”虞媚儿听后失魂般喃喃自语，眼角流出了两行泪。
　　之后，虞媚儿感觉这样找也不是办法，世界这么大，她不可能一个个角落翻到，只能主动出击让汪清文出来找她。
　　她决定登个求婚广告，在每个国家的电视上都买广告，这样汪清文看到了肯定就知道她在找她。
　　但在回国的前一夜，虞媚儿接到了一通电话。
　　“你好，请问是虞媚儿小姐吗？”对方说的是外语。
　　虞媚儿愣了一下说：“是。”
　　“你的朋友汪清文小姐已于三天前在一场雪崩意外中去世，她生前填的唯一一个电话号是你的，我们只能联系到你，请你通知她的家人……”
　　“她没有其他家人了。”
　　虞媚儿看了眼手上的戒指，说，“我是她的妻子。”
　　……
　　她们是一队极限运动的爱好者，来自各个国家，那个女孩子是一个多月前来的。
　　她看着高高瘦瘦像风一吹就倒，实际浑身都是力量。她仪态无可挑剔像贵族小姐，但是穷到每顿都啃面包。
　　有时候需要买装备，她都拿不出钱来，大家要借钱给她，她却摇摇头拒绝了。天黑的时候走了，天亮的时候回来，灰头土脸的她就赚够了钱，之后上路就在车上打瞌睡。
　　她不大爱说话，队里有人开她的玩笑：“喂，你一定是处女吧？”她也不搭理。但是有女队员被欺负了，她打人的样子又快准狠。
　　渐渐地，即使她不爱说话，大家还是喜欢上了这个姑娘。
　　有一次露营喝酒，她多喝了两杯，大家趁机撬她的嘴，打听她的来历。
　　她红着脸笑着说：“我是从石头里蹦出来的。”
　　听到这个胡扯的这个答案，大家就知道即使她喝醉了，也休想从她那里探听到什么。
　　但之后问她这么年轻为什么要跟着玩这个？不怕死吗？
　　她抱着酒瓶子说：“我们那里有句话，猫有九条命。可我有十条，你们信吗？”
　　大家一听，这是完全喝醉了，就没再对她问这问那的。
　　但是之后，她还真的像有十条命。
　　只有她一个人敢在掀巨浪的海上冲浪，一个浪打来，她差点进了鲨鱼的肚子。
　　大家在船上看得胆战心惊，她最后居然能化险为夷，自己爬上船来。
　　徒手攀险峰，要不是队友劝，她连安全帽都不想戴。到了顶端，她直接后仰像蹦迪那样跳下来，吓得其他人魂都没了。
　　见过猛的，没见过这么猛的。
　　队里最有阅历的老队员摇摇头说了句：“迟早得出事。”
　　但出事的那天，汪清文还真没想死。
　　她和雪一直有特别的缘分，她的很多大事也是在雪地里完成的。
　　别人邀她滑雪，她也就去了。玩到一半感觉没意思，她就去休息了，口袋里掉了一个东西出来。
　　不仔细看，看不出来，偏偏汪清文眼力极佳，一下子就看到捡起来了，原来是她那枚玉戒。
　　之后，汪清文就没再滑雪了，一直盯着手中的戒指发呆，最后对同伴说：“我明天回国。”
　　同伴其实蛮习惯她这跳跃思维的，同她拍握了下手说：“Good luck！”
　　汪清文笑：“试最后一次吧。要是还不行，我再来找你们。”
　　同伴耸耸肩，点点头。
　　雪崩就是在这时发生的，汪清文为了救同伴，自己给埋进去了，最后一刻还抓着掌心里的东西……
　　……
　　虞媚儿给汪清文办完葬礼，把财产全部捐出去，她人就跟着她去了。
　　虞媚儿也没想到自己这么没出息，可是那个世界没有了汪清文，她留着又有什么意思呢？
　　毫不意外地，她回到了自己本来的世界。
　　她一回来，状态差到所有的同事都在问她家里是不是出什么事了？
　　虞媚儿憋了半天，说了一句：“我成寡妇了。”
　　“切。”大家一听就觉得她在说鬼话。
　　哪知道，虞媚儿接着就说：“你们不要不信，我过两天就辞职。”
　　“不是，你成寡妇了，和你辞职有什么关系？”
　　虞媚儿白了她们一眼：“我身心俱疲，整个人都快枯了，可不得好好休个长假？”
　　听她这口气不像是假的，大家忙劝她不要冲动。
　　毕竟现在工作难找，而且大家共事这么久了，早就和朋友一样，出去了就很难有这么好的环境氛围了，像是七个葫芦娃失去一个就不完整了。
　　虞媚儿犹豫了一下。
　　结果第二天就传出公司被收购的消息，传得沸沸扬扬，还说她们这些人要裁掉一半。
　　这下子，虞媚儿真是铁了心要走了，正好她走了，就可以多一个人留下。
　　她都把办公桌清理好了，东西都装进收纳箱了，只差递上一封辞呈了。
　　哪知，主管过来敲她的桌：“大佬找你。”
　　“什么大佬啊？”虞媚儿有点懵。她只是一颗小虾米，不认识什么大佬啊。
　　主管对她解释：“收购我们公司的那个人，也就是大老板。”
　　虞媚儿更懵了，大老板怎么会知道她这号人的？找她又是要干嘛？
　　同事们和她有相同的疑惑，等主管离开后，一群人七嘴八舌起来。
　　有消息灵通的姐妹还给虞媚儿打预防针道：“媚儿，我听人说她是个弯的，你要当心职场潜规则哦！”
　　虞媚儿本来不慌的，被她们一说还真有点慌了，但最后她觉得有什么好慌的？她不是本来就是要走的吗？
　　于是，她拿上了辞呈说：“正好，我现在就交了去，大老板直批，都不用等了。”
　　在大家担忧的目光下，虞媚儿就去了顶楼的办公室。
　　奇怪的是，上面一个人都没有，也没人给她引路，虞媚儿只好自己摸到会议室等了。
　　等了一会儿，身后有了推门的动静。
　　虞媚儿很自然地转身，自我介绍道：“你好，我是业务部虞媚儿……”
　　但话没说完，她刷地流下两道泪，不敢相信地捂住了自己的嘴。
　　来人却当没看见，笑着朝她伸出手，手指上那枚玉戒泛着幽光，和虞媚儿手上的一模一样。
　　她声音清淡温柔：“你好，我是你的新老板，以后请多多关照。”
　　(全书完）



