


　　题名：炮灰A和影后互钓日常
　　作者：烤红芋

　　简介：
　　重生装穷只在受面前撒娇装乖攻
　　穿书后忙完事业只想钓个对象受
　　上一世苏闪念兢兢业业，为公司尽心尽力，但各种意外发生，公司江河日下，最终她猝死在了岗位上。
　　死后，她得知了真相。
　　她只是一本霸总娇妻文中的炮灰A，主角O是她的妹妹。
　　在这篇文中，她一开场就猝死了，目的就是为妹妹的背景增添一些悲剧色彩，同时也是为了让妹妹继承公司与主角A偶遇。
　　遇到主角A后，苏氏就开始走上坡路，最终一跃成为世界第一强。
　　看完后，苏闪念大彻大悟，珍爱生命，远离苏氏。
　　于是重生后，她不管公司，转而去娱乐圈逐梦。
　　在娱乐圈，她遇见了原文中爱男主爱的如痴如狂的绿茶女配影后。
　　影后不仅长相绝美、演技优秀，待后辈也极好。
　　见她顿顿盒饭，影后便会将自己的饭菜分给她。
　　见她演技青涩，便亲自教她演戏，单独叫到房间手把手的教。
　　……
　　影后虽待自己极好，可苏闪念晓得，对方只深爱男主一人。
　　所以，苏闪念打算与男主争一争。
　　影后累了她捏肩捶腿、端茶递水。
　　影后身体不适她亲自熬药，彻夜照顾。
　　影后发情期难受她哄了几夜，尽心尽力。
　　……
　　这本书，谁是主角还不一定呢。

　　内容标签：娱乐圈，重生，甜文，穿书，主攻
　　搜索关键字：主角：苏闪念，殷楚楚┃配角：┃其它：
　　一句话简介：重生/穿书/装穷/年下
　　立意：努力改变命运


第1章0.1
　　“总裁！”
　　苏闪念刚坐稳椅子，助理就飞一般的跑了过来，情绪十分激动的道：“物资……”
　　“到了？”苏闪念蓦地的站了起来。
　　助理说：“物资沉船了。”
　　“几条？”
　　“九十八条船，无一幸免。”
　　苏闪念目光一瞬间变的呆愣，十指扣紧桌面，失了血色：“怎么会这样。”
　　除了幼时不小心砸碎过邻居的花盆外，她自问一生清清白白，没做过任何坏事，对工作也认真负责。可为什么，命运要如此对待她？
　　从她接管公司以来，公司就状况频出。本来苏氏属于雪城的龙头企业，只要不出错，每年稳定几十个亿的收入。可她接管后，天灾人祸接连不断，沉船已经不是第一次了。
　　哪怕遇上相同的风暴，别人家船没事，就沉她家的。
　　陆路也行不通，一样会出事。
　　由于出事太多，苏氏现在资金已经周转不过来了，那九十八条船是最后的希望。
　　苏闪念两眼茫茫，不止该如何处理。
　　好半天她才抬了抬手：“你先下去，我想想办法。”
　　还能有什么办法？除了宣告破产还能有什么办法？
　　传了三代的祖宗基业，居然就要陨落在她手里了。
　　她每天除了吃饭睡觉就是工作，手机二十四小时不关机，换来的竟是这样的下场。
　　想到这里，苏闪念一口气没提上来，去了。
　　苏闪念只觉得自己越升越高，直到云端之上才停了下来。
　　但她动不了，她只见一本巨大的书在她眼前摊开，一页页逼着她看下去。
　　看完后，苏闪念明白了。
　　她只是《被霍大佬霸宠后我成了千亿O总》里面的一个炮灰，千亿O总是她的妹妹，苏眠眠。
　　这本文从苏闪念死后，苏眠眠接管公司开始讲起。苏闪念在文中只有寥寥数语，简单概括了她的“努力无能”，主要为了表明她给苏眠眠留下了个烂摊子，苏眠眠是多么的励志。
　　但苏闪念完全看不出励志，她看的直皱眉头。
　　文中剧情描述，苏眠眠接手公司后，第一单就是和男主A，也就是霍大佬合作。
　　苏眠眠泼了霍大佬一杯咖啡，并且吼了对方一顿说了一堆莫名其妙的话，吸引了霍大佬的注意力，霍大佬就开始不遗余力的帮她，按文中的话来讲，苏眠眠成了霍大佬的“心尖宠”。
　　自打苏眠眠接手公司，一切都风调雨顺起来，再也不可能有沉船类似事件，沉也是沉对家的。再加上有霍大佬的帮助，苏氏很快摆脱危机蒸蒸日上。
　　在文章末尾，苏氏已经被作者认证为了全球第一强。千亿属实是谦虚了，千千亿都不止。
　　但让苏闪念直皱的眉头原因是主角的爱情线。
　　作为一篇几百万字的长篇AO文，主角的感情可谓是一波三折，其中包括但不限于误会、绑架、车祸、失忆、带球跑情节。
　　她实在不能理解这样的情节。两个人互相喜欢好好在一起不就可以了，有什么话说清楚不就行了，为什么非要这样折腾？
　　还有文中那个绿茶女配。
　　你好好一个影后，还是个富二代，相貌家世样样都是顶配了，干啥非要去知三当三呢？
　　就男主这种臭屁样，一张别人欠他八百万似的冰块脸，说话动不动就是“呵”“女人”“愚蠢的人类”，一点都不懂得尊重人。就这样的Alpha，有什么好喜欢的？
　　苏眠眠喜欢男主尚可理解，毕竟男主对女主确实很宠，可这女配咋想的？被猪油蒙了心吗？
　　苏闪念不看网文，如果她看的话，就会明白，这种女配俗称“降智女配”。
　　就像沉船一样，这样的降智是不讲道理的。
　　看完整篇文，苏闪念发现自己能动了，只是她才动了一下，整个人就失去了意识。
　　不知道过了多久，苏闪念睁开眼。
　　入目房间干净整洁，主色调是米白色，床头放着闹钟，被子床单都是她熟悉的颜色。
　　是她在家里的房间。
　　难道说她昏倒后，被人送回家了？
　　“眠眠？”苏闪念喊了一声，坐起来才发现自己穿的是睡衣，而且是她以前的旧睡衣。
　　还没等她想明白这是怎么回事，苏母的声音便传了进来：“你妹妹在学校，你喊她有什么用。”
　　“妈？”苏闪念惊喜又不可置信。
　　在她大学毕业暑假那一年，苏父出差遇上飞机失事，不幸离世，苏母接受不了这个打击，先天性心脏病加重，从此以后长住医院。
　　就算病情得到缓解回家了，苏母又怎么会有如此中气十足的声音？
　　难道说，妹妹接手公司后，一切好转，包括苏母的病情？
　　可是，她不应该死了吗？
　　不对，苏眠眠为什么在学校？
　　正疑惑间，苏母已经推开了她卧室的门：“醒了就起来吃早饭，今天是你第一天去公司，绝不能迟到。”
　　苏母穿着日常家居的裙子，挽着发，没化妆，面容红润有光泽，整个人散发着一种雍容富贵的气态，任何人看见她都会知道她过的很顺心。
　　“妈……”苏闪念看着母亲，拧了下自己的大腿肉，疼的龇牙咧嘴。
　　这不是做梦，苏母真的很健康。
　　苏闪念打开手机，上面显示的时间是2018年十二月一号。
　　她回到了自己大四还没有毕业第一天去公司实习的时间，这个时候苏父还没有去世，苏母的心脏病也很轻微，日常并没有影响。
　　老天爷给了她一次再来的机会。
　　苏闪念激动的在床上打了个滚，而后翻身下床：“我不去公司。”
　　她去公司的话，对所有人都没有好处。
　　“你说什么？”苏母变脸，“商量的好好的，你说不去就不去？”
　　苏闪念点头：“不去，我忽然发现我对管理公司不感兴趣。”
　　“那你对什么感兴趣？”
　　苏闪念想了想，一脸认真的道：“演戏。”
　　“其实我从小就有一个梦想，就是想当演员，想站在聚光灯下。”
　　苏母冷笑：“小时候过年让你给亲戚表演个节目你都不肯，你还能想去当演员？”
　　苏闪念辩驳：“这不一样，我真的想当演员。”
　　她确实有这个梦想，只不过上一世她觉得苏家那么有钱，想拍戏随时可以去拍，就没着急。结果，苏父苏母接连出事，她也被赋予衰神体质，直到猝死也未能如愿。
　　这一世不一样了，既然知道了苏氏是剧情安排给苏眠眠的，她就不去惹嫌了，直接逐梦它不香吗？
　　“半年前我们就跟你商量过实习的事情，是你自己说想去自己家公司学着管理，事到临头反悔，你说是不是你不对。”
　　苏闪念认错但不改：“是我不对，但我真的不想去公司，去了我也不会好好上班的，我就想去演戏。”
　　重生这种事太过匪夷所思她无法解释，只能硬.着头皮表达自己对于梦想的渴望。
　　表达的口干舌燥，苏母终于松口，就是有个条件。
　　她可以去混娱乐圈，可她不能暴露自己的身份借用苏家势力，也不能再用苏家的钱。以前赚的钱也不能用，因为，本金是爸妈给的。
　　也就是说，她身无分文了。
　　“你要是有骨气，也别去找别人借钱，凭自己混出个名堂给我们瞧瞧。”
　　苏闪念略无耻的想，借钱不也是凭自己本事吗？
　　但她还是没有去借，因为她还有三千块现金，晚上还能回家住。
　　她相信在这三千块花完前，她可以挣到钱。
　　想象很美好，现实很残酷。
　　在影视城待了一个月，除了演过两次尸体外，再没角色找她。
　　有个和她一起天天在影视城蹲活儿的Beta小徐告诉她，因为她长的太好看了，群演就不能长的好看，会抢了主角风头。
　　苏闪念一寻思是这么回事，唯二演的尸体，她脸上都被涂上了厚厚的黑色不明物，保证不会看清楚脸。
　　没想到长的好居然变成了她逐梦娱乐圈的阻碍。
　　逐梦可以缓着来，饭却不能一顿不吃，她已经没钱了。
　　摸了摸兜里的十块钱，苏闪念蹲在了小徐旁边，看着对方的盒饭咽了咽口水：“那你看我这个情况，应该怎么办才能被选上？”
　　小徐摇了摇头：“没辙。”
　　苏闪念悲痛道：“难道长的好的人就不配在娱乐圈混出头吗，长成这样又不是我的能决定的。”
　　样貌平平的小徐看她一眼：“其实你们长的好也是有优势的，说不定运气好哪个大导演来找新人演主角，运气好就能被挑中，不过人家一般去大学里找，大学生说出去有面子，显得干净。”
　　“我也是大学生。”苏闪念表示。
　　她忽然间想起来，她学校饭卡里还有几千块钱。
　　真是天不……这里坐地铁去学校得好几块，算了算了。
　　小徐吃干净盒饭：“你是也没用，这东西讲究缘分，可遇不可求。”
　　苏闪念殷勤的帮小徐扔了一次性饭盒，再度求教道：“可是我现在没钱了，再不挣到钱的话，我就只能睡大觉捡垃圾吃了。”
　　“小徐姐姐，求你帮我想个办法吧！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《被霍大佬霸宠后我成了千亿O总》无原型，如有雷同，纯属巧合。主角吐槽也专指霍大佬这一篇，与市面上其它文无关


第2章0.2
　　小徐跑龙套三四年了，现如今能演上小配角，多少是有些人脉的，还真帮她找到了新活儿。
　　当一部古装剧的跟组演员，跟组演员不仅包吃住，还有每月一千五底薪，按每场戏的戏份拿提成，对于现在的苏闪念来说，这简直是雪中送炭。
　　“徐姐，太感谢你了。”苏闪念又摸了摸兜里的十块钱，大方道，“我请你喝饮料吧，你想喝可乐还是雪碧？”
　　小徐表示：“我想喝四块钱的。”
　　“没问题。”苏闪念爽快答应。
　　古装剧叫做《大明梦》，是一部背景只有男女两性的上星剧，已经开拍了，苏闪念能混上跟组演员，是因为有个跟组演员受伤回家了。
　　苏闪念也是才知道小徐是跟组演员，难怪小徐每天都有事做。
　　小徐还是个小组长，工资比苏闪念高一点。
　　小徐安排了苏闪念和自己一个宿舍，并叮嘱她“多听多看少说话”，别的就没说什么了。
　　跟组第二天，苏闪念得到了一个宫女的角色。
　　这个角色演起来非常简单，只需在柱子旁低头站着，见娘娘进来就跪，听见“平身”就起来。
　　“平身。”女声大气清雅，带着一股母仪天下的范儿，仅仅两个字便能看出演员的功底。
　　苏闪念起身，垂视地面，嗅到一股清香，待到清香散去，这场戏也过了。
　　苏闪念抬起头，看向被化妆师等人簇拥着的女主角。
　　女主样貌清美，目光散漫，偏着头和化妆师说话，一笑露出两个浅浅的酒窝。
　　“好漂亮……”苏闪念呢喃出声。
　　她声音明明很小，可在下一秒，女主的目光落在了她脸上，对着她浅浅的笑了一下。
　　苏闪念不自觉的跟着傻笑，对方却已收回了视线。
　　这一天的几乎都在拍摄宫殿内的戏份，苏闪念便不断上场，视线也总是不自觉的落在女主身上。
　　“漂亮吧。”休息时，小徐的声音忽然从旁边传来，吓了苏闪念一跳。
　　苏闪念收回视线，结结巴巴：“你……你说谁啊。”
　　“还能有谁，影后殷楚楚呗，你是她粉丝吧，其实我也是她的路人粉。”
　　殷楚楚？
　　那个就因为和男主青梅竹马所以非男主不可的绿茶女配？
　　见苏闪念面如土色，小徐不解：“怎么了，你不喜欢她吗？”
　　“只是……有点意外。”
　　“意外什么？”
　　苏闪念摇头：“没什么。”
　　此时苏闪念脑中的想法是：殷楚楚好看吧？这么好看，智商换的。
　　喜欢谁不好，非要喜欢那个臭脸男主。
　　直到第二天，苏闪念仍旧难以接受这个事实，那么好看个omega，她偏偏心盲！
　　苏闪念是被剧情荼毒过的人，知道剧情之力有多么强大，她知道自己不该再看殷楚楚，可视线还是一次又一次的飘过去。
　　殷楚楚不是第一次被人看，不过她还是第一次没从Alpha的眼神中感受到侵略性，能够让她依旧保持放松的姿态。
　　那个Alpha长相很出色，个子高腿又长，三围一看就是黄金比例，脸也很好看，五官分布恰到好处，一双眼睛好像会说话一般。
　　是她喜欢的类型。
　　穿书之前她就喜欢女孩子，到这个世界后可以光明正大的和女生谈恋爱，她可高兴了。
　　不过她这人天生事业心强，爱较真。原主有水后标签，她就努力拍戏，凭实力再拿影后，改变所有人的看法。
　　这三年忙于拍戏，她没时间谈恋爱，现如今闲下来，可以考虑考虑了。
　　已是立冬，宫女装单薄，见那Alpha被冻的直跺脚，殷楚楚便让助理给全剧组人员都买了奶茶。
　　拿到热乎乎奶茶的苏闪念再度感叹，多暖心的omega啊，怎么就瞎眼看上了男主！
　　要是喜欢她该多好。
　　在剧组的生活比她想象中要忙一些，因为没戏演的时候，她们还要去帮着布置道具等，总之兼职了半个杂工。
　　今天拍的是男女主出使他国的剧情，第一场便是女扮男装的女主被他国女帝调戏。
　　女主穿着一身侍卫服，与男主一前一后进了大殿。
　　过礼后，殿上的女帝抬头，然后一脸惊喜：“你们……”
　　“卡！”
　　导演说：“女帝表情不对，重来。”
　　连拍了十几条，导演怒了：“这么简单个角色你都演不好？！”
　　演女帝的演员很委屈道：“人家已经尽力演了，你又不告诉我怎么演。”
　　“我说的还不够清楚？信不信随便找个人上来都比你演的好！”
　　“不信。”
　　这两个字好像成了压死骆驼的最后一根稻草，导演直接宣布换人，他环顾四周，最后伸手指向苏闪念：“你，过来。”
　　“来，看看女帝这个角色你能不能演。”导演将几页打印好的剧本递给她，一句废话没有。
　　苏闪念也没有废话，甚至没有考虑：“能演。”
　　马上就要从龙套晋升小配角了，而且还是和影后演对手戏，这种机会没有人能够拒绝。
　　女帝的台词只有几句，剧情也简单。女帝看上了女扮男装的女主，调戏女主，结果刚调戏几句就被一支暗箭刺死。
　　苏闪念换上了女帝龙袍，坐在龙椅上，撑着脑袋，一副百无聊赖的模样。
　　台下大明来使见了礼，她蹙了蹙眉，忍着不耐烦说了句“免礼”，抬眼打量过去。
　　这一眼她就看中了小侍卫。
　　小侍卫皮白细嫩，五官精致，腰比女人还细，身量却挺拔，恰对了她的胃口。
　　女帝眼光逐渐发亮，招手：“你们站的太远了，过来点。”
　　男女主对视一眼，谨慎向前几步。
　　女帝还是不满意：“再近。”
　　二人又向前。
　　女帝索性自己走下台阶，又拉着女主走上去。
　　苏闪念一手紧紧握着殷楚楚的手，另一手便去摸脸，一边摸还一边昏君样感叹：“你这小侍卫，脸比朕还嫩，朕喜欢。”
　　“你……”女主要掩饰自己女子身份，不敢大声说话，只能努力推拒脱身。
　　女帝又摸上了她的腰，女主咬牙，正要动手，忽的一支暗箭袭来，女帝发出一声闷哼，倒在桌上，再不动了。
　　其实苏闪念觉得女帝这样死的太快了，连个反应时间都没有，一点都不合常理。
　　但导演觉得很好，女帝就是个案件触发者，简称死者，剧情简短有力就行。
　　“演的不错。”导演很满意，“你叫什么。”
　　苏闪念还在回味方才手底下温软的触感，愣了一下才回答：“苏闪念，跟组演员。”
　　“好，接下来还有几场女帝的戏份，注意不要走远。”导演说完，就去招呼其他人了。
　　接下来的戏份就是躺棺材，没什么可操心的。
　　想到刚刚不仅摸到了影后的手，还摸到了脸和腰，苏闪念心里头升起一股隐秘的欢喜，她捻了捻手指，心想，今天一天都不要洗手了。
　　另一边，正在补妆的殷楚楚也在想苏闪念。
　　苏闪念，这个名字有一点耳熟，但又想不起来了。
　　可能以前遇见过叫类似名字的吧。
　　——殷楚楚忘记也很正常，因为原文当中，就提过一次苏闪念的名字，而且殷楚楚已经穿过来三年了。
　　不过离近了看，这Alpha长的更对她胃口了，也很有礼貌。
　　方才也就是握她的手用了点力，摸脸和摸腰都是虚虚一探，轻的仿佛棉絮拂过。
　　她真想说，其实可以用力一点，她可喜欢好看的小姐姐摸她了。
　　甚至，更加放肆深.入也是可以的。
　　意识到自己在想什么，殷楚楚面红耳赤。果然单身太久会得病，碰上个喜欢的拍个戏而已就能让她胡思乱想这么多。
　　“殷老师，你脸怎么这么烫，是不是生病了。”化妆师也发现了异样。
　　殷楚楚抬起手给自己扇了扇风，镇定道：“热的。”
　　因为之前那个演员她只过来演一天，所以按照原本的计划，女帝的戏份要在今天拍完。
　　苏闪念躺了一天，期间殷楚楚饰演的女主多次上前查看伤情，在她旁边走来走去。
　　不知道是不是她的错觉，有那么一瞬间，她好像闻到了对方的信息素。
　　市面上的香水和信息素味道是不一样的，beta或许分辨不出来，但omega和Alpha都可以轻而易举的分辨出来。
　　那一抹淡淡的绿茶清香，如果不是她产生了幻觉，就是对方的信息素真的泄露了。
　　因为脑子里想着这件事，戏后，苏闪念忍不住朝殷楚楚的后颈看了一眼。
　　因为是侍卫扮相，头发全被束起，脖子便露了出来。
　　殷楚楚的脖子又白又长，用一句肤如凝脂来形容一点不为过。
　　很漂亮，但也很明显贴着仿真阻隔贴。
　　现如今的阻隔贴做的很好，是绝不会泄露味道的，除非是主人自己想放出信息素，所以应该是她产生了幻觉。
　　到了晚饭时间，苏闪念去拿了盒饭，却发现她的干饭好友小徐同志点了外卖。
　　还是螺蛳粉这种味道极大的东西。
　　苏闪念默默远离对方，同时不争气的开始怀念起各种各样的美食。
　　其实剧组盒饭还不错，就是正常饭菜的味道，只不过它天天就那三四个菜，换谁一天两顿的吃都会腻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求收藏呀～


第3章0.3
　　看着苏闪念第三次叹气后，保姆车内的殷楚楚收回视线，对助理道：“去……”
　　“算了。”说到一半她又改变了主意，“我自己过去。”
　　她拿了最大的饭盒装菜，然后又用个很小的一次性碗盛了饭。
　　“您就吃这一点饭吗？”助理小雅疑惑。
　　殷楚楚并不是狂吃不胖的体质，但她对自己的定位是实力派演员，而且她勤于锻炼本来就不胖，所以在吃的方面只会稍微忌口，绝不会饿着自己。
　　这几口饭显然不是她平常的量。
　　“嗯，菜多就够了。”殷楚楚说着，已经提着饭盒下车了。
　　苏闪念嗅到了饭菜的香味，余光瞥见了一抹裙摆以及裙摆下的黑色长筒靴——是侍卫服。
　　她抬头，看见了殷楚楚。
　　殷楚楚和她一样坐在花坛沿上，不同的是殷楚楚面前支了张小桌子，小桌子上摆了一个很大的分格饭盒，每个格子里都是好吃的。
　　苏闪念默默咽了咽口水，摸了摸兜里仅剩的两个钢镚。
　　上次她不应该和小徐一起买饮料，这样她就还能有六块钱，虽然六块钱也还是什么也做不了。
　　“唉。”苏闪念第四次叹气。
　　“苏小姐。”
　　苏闪念蓦地抬头：“您、您叫我？”
　　殷楚楚笑出声：“嗯，要和我一起吃饭吗？助理买的菜太多了，我吃不完。”
　　这是第一次戏外听见殷楚楚的声音，比在戏中要柔和清甜许多，更加的动人心弦。
　　在美色及饭菜香味的勾引下，苏闪念只犹豫了一秒便端着盒饭走过去了：“谢谢殷老师。”
　　“不用客气，你看起来像个大学生，是刚毕业吧，哪个电影学院毕业的。”殷楚楚给对方夹了个鸡腿，不动声色的开始打探对方的情况。
　　苏闪念如实回道：“我是雪大的，今年大四还没有毕业，没有学过表演。”
　　殷楚楚惊讶道：“居然没学过吗，我还以为你是科班毕业，看来你很有表演的天赋。”
　　“虽然我没学过，但我有专门研究过。”
　　殷楚楚赞赏的点点头，问道：“那有研究过我的戏吗？”
　　苏闪念卡壳了。
　　她没有研究过，因为她不研究烂剧。
　　原文也说了，殷楚楚虽然拿过“影后”，但一直被人称为“水后”，演的全是烂剧，演技也不咋地。
　　但从在剧组的这些天来看，苏闪念觉得殷楚楚的演技是没有问题的，可能也受了剧情影响，被剪辑之后搬上荧幕就垮掉吧。
　　这么说起来，两个人同病相怜。
　　“研究过。”苏闪念斟酌着撒谎，“不过研究的不多，因为我研究的很杂，不是只研究一个人。”
　　“博采众长挺好的，你研究的是我的哪部剧？”
　　苏闪念再度卡壳，想了半天才想起一部偶像剧的名字：“蜗牛的盛夏。”
　　《蜗牛的盛夏》是殷楚楚拿到影后奖杯的剧，也是她被嘲“水后”的由来，被提及次数太多，苏闪念才能记得。
　　她还真看过《蜗牛的盛夏》，看了五分钟，受不了退出了。
　　听见这个剧名，殷楚楚也不知道该说什么了。
　　原主拍完《蜗牛的盛夏》拿了奖之后她才穿过来，没想到苏闪念不欣赏她后面拍的戏，反而欣赏《蜗牛的盛夏》。
　　沉默了几秒后，殷楚楚毛遂自荐：“拍那部剧的时候我演技还很青涩，你可以看看我在那之后演的剧。”
　　“好的，我一定认真研究。”苏闪念决定回去就看，免得下次对方问起，她答不上来。
　　吃完晚餐殷楚楚便走了，苏闪念一直看着人家上了保姆车，然后摸了摸自己的脸。
　　有点烫。
　　估计是羞愧的，因为她撒谎骗了对方。
　　而殷楚楚回到保姆车上后，见还有半个小时的休息时间，便打开了平板，搜索《蜗牛的盛夏》。
　　她倒要看看这部剧有什么魅力。
　　看了十分钟，她闭眼沉思了几秒，细数此剧优点。
　　虽然布景奇怪剧情浮夸，但胜在简单易懂，女主性格简单可爱……但是“殷楚楚”演的像翔一样。
　　殷楚楚不排斥偶像剧，任何剧种都有优秀的、值得鉴赏的部分。
　　但是，原主的演技她真的欣赏不来。就从开局去掉片头后剩余七分钟的剧情来看，原主的演技夸张且不走心。
　　苏闪念就喜欢这种演技？这有什么可研究的呢？殷楚楚百思不得其解。
　　次日，苏闪念拍完了作为女帝的所有戏份。因为在拍摄的还是女帝死亡这个案件，怕观众看出来，所以没分配给她龙套戏份，她除了帮忙就是发呆看别人拍戏。
　　殷楚楚越看越好看，而且她也并不像原文描述中那样喜欢耍大牌，她明明对每个人都很尊重。
　　不，原文中说的是“听说张导不愿意再用殷楚楚的原因，就是殷楚楚爱摆架子、耍大牌”。
　　“听说……”苏闪念哂笑一声，“我在别人口中也只是个败家子罢了。”
　　家业确实在她手里败掉了，可那是天道如此，非人力所能及。
　　就像她拼命努力才能考第一名，有时还会被人挤下去。而苏眠眠从小就学什么会什么，能触类旁通、举一反三，苏眠眠毫不费力就能拿到第一，参加的各类比赛也都是第一，做什么都能成功。
　　这大概就叫做，命定。
　　想通其中关节，苏闪念再看殷楚楚，目光便带上了一丝同情。
　　殷楚楚上一世是童星出道，所以她虽然只有二十几岁，却已经是老戏骨了。
　　她为了演戏还专门研究过微表情，虽然现在已经忘的差不多了，但一般人的情绪她还是能敏锐辨别。
　　只见那女大学生看自己的眼神明显可惜，还有一抹悲悯同情，看的她心里毛毛的。
　　苏闪念在可惜什么？
　　“小雅。”殷楚楚叫了女助理的名字，“我今天有什么不对劲吗？”
　　小雅：“哪里不对劲？”
　　看来没有不对劲，那对方为什么要用那种眼神看她？
　　难道是因为《蜗牛的盛夏》？
　　苏闪念晚上吃盒饭的时候，再度看见影后支了个小桌子，就坐在离她三步远的地方。
　　这场景和昨天太过相似，苏闪念不由得肖想对方再度叫自己过去一起吃。
　　这么一想，手里的盒饭更加没味起来。
　　她吃一口就要往殷楚楚那边看一眼，殷楚楚却像是在沉思什么，没有分一点眼神给其他人。
　　“殷老师。”一道可爱的女声传来，“你的饭菜好丰盛啊，我能蹭一点吗？”
　　说话的是剧里饰演女二号的周乐。
　　周乐是名Beta，长相可爱秀美，是很多宅男宅女的梦中女神，目前稳居一线。
　　“你随便选。”殷楚楚回道。
　　周乐用一次性筷子夹了两样菜，犹豫了一下，还是在道谢之后走了。
　　殷楚楚说的是“你随便选”，而不是让她一起吃。
　　苏闪念看着周乐走远了，不动声色的往殷楚楚那边挪了一点。
　　“小念。”察觉到Alpha的小动作，殷楚楚叫她，“你过来一起吃吧。”
　　苏闪念便立即转移过去，尊敬道：“殷老师。”
　　她昨天看了殷楚楚的一部电影，演的非常好。殷楚楚是真正的影后，而不是“水后”。
　　“昨天回去后有看过我其它作品吗？”殷楚楚非常直白的问道。
　　苏闪念点头：“看了《浪里的云》，很好看。”
　　她说完，眼里闪过一抹惋惜。
　　如果不受剧情影响，殷楚楚一定会成为誉满天下的演员。
　　而这道眼神落在殷楚楚眼中，就是另一种意思了。
　　殷楚楚心想：果然，她只欣赏《蜗牛》那种演技，她觉得我演技退步了。
　　刚入行的新人，根本就不懂得什么叫做真正的演技。没关系，等以后熟悉起来了，我亲自教。
　　“那部戏拍的比较早，我忘的差不多了。”殷楚楚转移了话题，“我看你总是在吃盒饭，剧组的盒饭就那么好吃吗？”
　　苏闪念脸上闪过一抹不自在：“是……是挺好吃的，很健康。”
　　“再好吃天天吃也会腻的，这样吧，以后你跟我一起吃。”殷楚楚仿佛并未看出对方的囊中羞涩，语气很寻常的说道。
　　“真的吗？”苏闪念受宠若惊，“这、这不太好吧。”
　　殷楚楚莞尔，眸光微动，瞟向Alpha的那一眼仿佛带了小勾子：“反正我助理每次都买多，我吃不完就很浪费，而且和你聊天很愉快，当然了，你要是嫌弃我就算了。”
　　苏闪念连忙摇头：“我怎么可能嫌弃您，您这么好。”
　　这么好的Omega，唯一的缺点就是眼瞎看上了男主。
　　“既然不嫌弃，那就这样说定了。”殷楚楚又朝她笑了笑，自觉引.诱的差不多了，这才开始认真吃饭。
　　直到晚上回到宿舍，苏闪念仍是晕晕乎乎的：“她找我一起吃饭，你说这是为什么。”
　　“谁找你一起吃饭？”
　　“殷老师。”
　　小徐酸了：“她为什么要找你一起吃饭。”
　　苏闪念想了想：“这不是我刚才问你的问题吗？”
　　“我怎么会知道。”小徐同志很愤怒，“我又不是殷老师。”
　　苏闪念兀自又想了想：“可能是我看起来太可怜了。”
　　--------------------
　　


第4章0.4
　　在剧组待了这么多天了，一次外卖没点过的，也就只有她了，她甚至衣服也就只有两套。
　　殷楚楚一定是看出她囊中羞涩，所以好心想帮她。
　　“殷老师真是好人。”苏闪念感慨。
　　见她一副欢欣雀跃的模样，小徐冷静下来，觉得不对劲：“小苏，我知道你是殷老师的粉丝，但娱乐圈不像你想的那么纯洁，你还是要小心一些。”
　　苏闪念明白她说的什么意思：“你想多了，殷老师绝不是那样的人。”
　　殷老师只爱男主一个，对其他人都没意思的。
　　见小徐又要说什么，苏闪念道：“小徐姐，我会小心的，我们只是一起吃饭，不做别的，何况像殷老师那样的美人Omega，就算发生什么我也不吃亏。”
　　“这倒是。”小徐顿时释然，“如果我偶像要和我上床，我也会同意。”
　　苏闪念随口问道：“你偶像是谁。”
　　“周乐，她真的特别好看，而且特别特别可爱！”
　　“是挺可爱的。”苏闪念嘴上附和，心里却觉得，还是殷楚楚更好看些。
　　身为一名群众演员，娱乐圈查无此人的小角色，苏闪念却能够连续好几天和影后一起吃饭，于是很快剧组流言四起。
　　也传入了导演于静耳中。
　　几天后，在一天的拍摄完成后，于静将苏闪念叫进了休息室。这次于静递给她的剧本很厚，言语依旧直白：“你看看小桃这个角色你能不能演。”
　　小桃是女主半途救的一位姑娘，戏份很多但并不重要，基本就是跟在女主身后捧哏。
　　苏闪念道：“我觉得我能演，但是我已经演过女帝了，不能再演这个了吧。”
　　这两个角色之间毫无关联，没道理长的一模一样。
　　于静摆手：“不碍事，女帝可以换人演，你就演小桃。”
　　苏闪念怔了一下，想不明白为什么要这样：“是因为我女帝演的不好吗？”
　　那直接把她换掉就可以，为什么还要补偿她一个角色？
　　“不，你演的非常好，所以我才给了你一个戏份更多的角色，这个角色也方便你和殷老师交流感情。”
　　“交流什么感情？”殷楚楚过来正好听见这句。
　　苏闪念眼睛一亮：“殷老师！”
　　“嗯。”殷楚楚微微点头，问道，“你们在聊什么。”
　　于静道：“聊角色，我找编剧商量了一下，增添了一个角色小桃，打算叫小苏来演。”
　　“我看看。”
　　粗略翻了一下改动过的剧本后，殷楚楚蹙了蹙眉：“这个角色没什么存在的必要，完全是拖节奏，演不好还容易招骂，为什么要加上去。”
　　于静讪讪：“主要是为了给小苏一个角色，剧本成型了不好改，不过你说的对，这个角色确实不好，我给她换一个。”
　　殷楚楚看了看苏闪念，语气冷淡：“为什么要给她这个角色。”
　　殷楚楚是这部剧的唯一投资人，因此于静给苏闪念弄个角色主要是为了讨好投资人。
　　看殷楚楚这反应，以为自己拍错马屁了，于静顿时讪讪：“那我把这个人物删掉吧。”
　　“小桃删掉，加一个角色赵春潮，给她演。”
　　《大明梦》是小说改编而成，原著中就有赵春潮这个角色。
　　赵春潮是女帝的孪生姐妹，自小被歹人掳走，流落民间。
　　赵春潮在女帝死后登场，角色定位是个爱耍小聪明的小混混，做过坏事但并无大恶。赵春潮此人极爱自由，没有远大抱负，在得知自己的出身后，依旧选择了流浪民间，不参与帝位之争。
　　这个角色立体有特色，同样对演技也有着极高的要求。
　　剧版最初决定删掉赵春潮一角，一来这个角色游离于主线之外；二来，没有找到合适的演员。
　　“她演？”于静不大赞同，“殷老师，赵春潮和很多角色都有交集，如果要加上的话，后面的剧本全部要改，这太耗费人力了。”
　　苏闪念并没有看过原著，更不了解赵春潮是谁，因此站在一边也不敢说话。
　　殷楚楚道：“原著赵春潮人气很高，我认为加上这个角色对于收视率而言，会更好。”
　　于静恨不得扇自己一巴掌，原以为添一个可有可无的角色讨投资人欢心，下部戏说不定还能拿到大笔投资，没想到却是搬起石头砸自己的脚。
　　赵春潮加上可以，但要是演毁了，那就是一颗老鼠屎坏了一锅汤。苏闪念只是个素人，甚至从未学过表演，她能演好？
　　“殷老师，要不这样吧，我再给她挑一个角色，赵春潮不太适合她。”
　　“你无非是担心她演不好。”殷楚楚合上剧本，淡声道，“赵春潮这个角色你只管往上加，如果她演不好，我请沈洁来演。”
　　于静顿时有了兴致：“当真？”
　　“当真。”
　　沈洁之前就接洽过，试镜时于静完全满意，只是对方要价太高了，最后只好作罢。
　　于静咳嗽两岁掩住上扬的嘴角，道：“那就这样说定了，如果我…和几位副导演及编剧都觉得不行，那就换人。”
　　“一言为定。”
　　于静兴奋的去找编剧了，休息室便只剩下了苏闪念和殷楚楚两个人。
　　“殷老师。”苏闪念心里惴惴，“您真的相信我能演好吗？”
　　殷楚楚柔柔一笑，仿佛春风化雨：“我相信我的眼光。”
　　这句话大大的鼓舞了苏闪念，她顿时有了信心：“我一定会努力做到最好，不会辜负您的期待！”
　　看着眼前青春有活力的女孩，殷楚楚抬手握了握对方的肩膀：“加油，我相信你。”
　　顿了顿，她又温柔道：“还有一件事我早就想说了，我只比你大了几岁，不需要称呼为您。”
　　Omega的脸距离她只有十几厘米，隔的这么近，而且还是卸完妆的状态，对方的皮肤依旧没有瑕疵，细腻到连毛孔都看不见。
　　苏闪念眨了下眼，随即移开视线：“好的，殷老师。”
　　察觉到对方的紧张局促，殷楚楚退至安全距离，向窗外看了一眼：“时间不早了，一起回酒店吧。”
　　“好、好啊。”在殷楚楚视角看不见的地方，苏闪念掐了一下自己的手心。
　　不能乱想，不能见色起意，否则会死的。
　　两个人一起走回酒店，路上，殷楚楚问道：“《大明梦》的原著你看过吗？”
　　苏闪念回道：“我今晚回去就看。”
　　殷楚楚道：“大体粗略看一下，重点看赵春潮的戏份，看完后写个人物小传给我，三天能看完吗？”
　　“能。”
　　殷楚楚点头，要求道：“五天后把小传交给我，不限字数。”
　　“好。”苏闪念应下，看了看旁边人，犹豫再三后还是问道，“殷老师，如果我最后还是达不到导演的要求怎么办。”
　　其实她想问对方为什么帮她争取这个角色，但是话到嘴边还是改口了。
　　对方肯定是看中她的才华，不然还能是什么，色相吗？
　　“达不到就换人。”在对待角色这方面，殷楚楚还是很严格的。
　　不过只要苏闪念不太笨，愿意下苦功钻研，她相信自己能教出及格线以上的徒弟，她相信自己。
　　“我会努力的。”苏闪念再度保证。
　　殷楚楚莞尔：“有什么不懂可以来问我。”
　　正好到了酒店，上了电梯，直到下电梯苏闪念都没动静，殷楚楚只好自己拿出手机，故作平淡道：“加个微信吧，方便联系。”
　　都好几天了，她一直在等对方主动要联系方式，刚刚还主动递了个话题，结果这人就像个木头似的，死活撩不动。
　　全剧组都看得出来她对苏闪念有意思，只有苏闪念一无所觉。
　　想到这里，殷楚楚不禁有些气闷。
　　这个世界AO就是正统，不存在什么直女，所以为什么苏闪念就是感知不到，难道对方不知道她是个Omega？
　　加了微信后，苏闪念听见殷楚楚说：“你应该没有《大明梦》实体书，正好我有，跟我来拿吧。”
　　两个人到了殷楚楚的单间门口，殷楚楚道：“Omega的房间就不邀请你进去了，你在门口等一下吧。”
　　“好的。”苏闪念乖巧回答，神色无一丝异样。
　　看来对方知道她是Omega，那为什么每每看她的眼神还能如此纯洁？
　　殷楚楚在房间内思考了几秒，揭开了后颈的阻隔贴，而后拿着书籍走出去：“一共三册，都在这里了。”
　　苏闪念再度闻到了淡淡的Omega信息素清香，她眸光微闪，接过书籍，后退一步，颔首：“谢谢殷老师。”
　　说完，她便快速离开了。
　　身后，殷楚楚蹙起眉头：“有那么可怕吗？”
　　她的信息素是很清新的绿茶味，她自己觉得挺好，好闻，可别人就不一定了。
　　沈洁就说过，闻了她的信息素后，一夜都没有睡着觉，很烦。
　　可能苏闪念也觉得她的信息素太过提神醒脑，不喜欢。
　　想不到穿过来之后，她找对象的阻碍竟然是信息素，唉。
　　另一边，苏闪念走的只是因为没什么理由留下，而且她容易多想。
　　如果是别的Omega在她面前释放出微量信息素，她就会以为是对方喜欢她，试探她。
　　但是殷楚楚不可能，殷楚楚只喜欢男主，为男主哐哐撞大墙的那种喜欢。


第5章0.5
　　“唉。”苏闪念不由得叹息。
　　小徐见她唉声叹气，下意识问道：“怎么了？”
　　“没什么。”苏闪念摇摇头，甩脱脑中不该有的念头，“就随便叹叹气而已。”
　　小徐一边洗脸一边道：“我要是能像你一样天天和偶像一起吃饭，做梦都能笑出声，你居然还叹气。”
　　“我叹气就是因为她对我太好了，你懂吗，就是她对我好，但我又永远不可能得到她。”苏闪念很惆怅。
　　小徐道：“为什么不可能，她不喜欢Alpha？”
　　“倒也不是，只不过喜欢的人不是我。”
　　“她有喜欢的人？是谁？”小徐八卦起来。
　　苏闪念道：“不知道，只知道她有喜欢的人。”
　　“那说不定就是你呢。”小徐熟读各类网络小说，合理分析说，“她一个Omega，要是不喜欢你，为什么对你这么好。”
　　苏闪念摸了摸下巴：“因为我可怜啊，我穷。”
　　小徐洗完脸，白了她一眼：“穷人那么多，她怎么不请别人吃饭。”
　　“可能因为我格外让人可怜，你当初不也是因为我穷才带我进组的。”
　　“不，我是因为你长的好看才带你进组的。”小徐坦诚道。
　　苏闪念顿时觉得自己不安全了，警惕道：“我只喜欢Omega，不喜欢beta。”
　　小徐失笑：“放心，我只是单纯喜欢长的好看的人，没有那方面的意思。”
　　只要长的好看，无论是男是女，无论分化成哪种性别，她都喜欢，单纯舔颜的那种喜欢。
　　“那就好。”苏闪念松了口气，“可能殷老师也和你一样，觉得我长的格外好看。”
　　小徐：“……长的好看了不起啊。”
　　在一个小时之后，小徐明白长的好看确实了不起，因为她已经得知苏闪念将出演赵春潮了。
　　“也不一定就是我演，我要是演不好就会被换掉。”苏闪念心里其实是没底的。
　　小徐很支持她，语气坚定认真的道：“相信自己，你一定可以的！你一定能够借助这个角色一飞冲天，然后包养我！”
　　苏闪念是个传统意义上的好学生，她一直在努力学习，课余时间按照父母的想法培养兴趣爱好，学习商业知识。哪怕到了大学，她也不躺平不摆烂。
　　上一世离开学校进了公司后，更是忙于事业无暇娱乐。
　　她唯一可称得上闲事的爱好是看电影看电视，所以她不知道“包养”这个词也可以指单纯的金钱馈赠，可以用于朋友之间调侃。
　　所以她惊慌的拒绝了：“不行不行，我真的只喜欢Omega……”
　　“哈？你不会真的听不懂吧。”小徐被她的反应吓到了，“我说的包养意思是，你有钱了之后分我一点，养活我，但我们依旧只是朋友。”
　　“还可以这样吗。”苏闪念表示长见识了。
　　小徐道：“当然可以了，我们这属于纯洁的金钱关系，不包含任何肉.体交易。”
　　苏闪念心想，从这种意义来讲，她和殷楚楚也属于是纯洁的包养关系。
　　殷楚楚单方面请她吃饭，还给她资源，而她……而她什么都不回馈。
　　想到这里，苏闪念连忙翻开《大明梦》。她一定要演好这个角色，而且不要片酬，这样就等于帮殷楚楚省下了请沈洁的片酬，属于回馈了。
　　编剧改剧本也需要时间，但因为基本定下了苏闪念演赵春潮，便没有再让苏闪念当群演。除了到处当杂工外，苏闪念剩余时间便是看《大明梦》。
　　《大明梦》虽是百万字长篇，小说看起来却很快，这也是苏闪念第一次体会到网络小说的魅力，看的十分认真。
　　第四天苏闪念便把万字的人物小传交给了殷楚楚。
　　“第一次写，写的不太好。”苏闪念有点紧张。
　　一万字殷楚楚很快就看完了，她微笑道：“写的挺好的，你的理解没什么问题。”
　　“那、那就好。”被夸奖了，不枉她熬夜琢磨人设。
　　“接下来就等剧本出来了。”殷楚楚说着，打了个哈欠，显得有些疲倦。
　　苏闪念还以为自己打扰对方了，连忙道：“既然没问题我就去帮忙搬道具了，殷老师你好好休息。”
　　“我不累。”殷楚楚拽住她，让她坐下，“我只是发情期来了，没什么精神。”
　　这个世界女生没有大姨妈，但Omega的发情期就像大姨妈一样频繁，一个月一次，一次三五天。
　　好在抑制药也比较顶用，有口服和针剂两种。口服药一颗持续12小时，有副作用，会让人困倦。针剂没有副作用，一针管一次发情期，但是贵且打针的时候很疼。
　　殷楚楚一般是口服，她怕疼。
　　吃了药或者打针后能够压抑住情.欲，但不是完全压制，Omega在这段时间还是会期待Alpha的信息素。
　　听见“发情期”这三个字，苏闪念如坐针毡。
　　“你发情期的话，我一个Alpha待在这里不合适吧。”
　　殷楚楚喝了口热水，淡声道：“我又不会吃了你，怕什么。”
　　可是她们孤A寡O的，这保姆车上又只有她们两个人，传出去会被人误会的。
　　剧组好多人已经在误会她们的关系了，苏闪念也是有听见几句闲言碎语的，但殷楚楚一副不在意的模样，她也只好不在意了。
　　“我不是怕。”苏闪念小声辩解，“我是怕你不舒服。”
　　殷楚楚闭上小憩：“我如果不舒服会赶你走。”
　　可是她留在这里也没什么用啊。
　　“能放点信息素吗？稍稍放一点出来，我会舒服一些。”
　　殷楚楚一副难受的模样，虚弱道：“当然你要是不愿意就算了。”
　　苏闪念没有作声，放了点信息素，默默陪着对方。
　　她的信息素味道非常淡，像水一样，比水多了一丝甜味，但说是糖水也不恰当，因为没有那么甜。
　　其实苏闪念一直觉得淡淡的信息素味道挺好，哪怕完全没有味道也是很好的，她的性格本身也不浓烈。但是现在她心里无端生出了一抹自卑。
　　殷楚楚会不会觉得她的信息素太过平淡？会不会觉得不好闻？甚至，有没有可能根本没意识到她已经放出信息素了？
　　苏闪念胡思乱想了不知道多久，只听殷楚楚道：“走吧，又要去拍戏了。”
　　“哦，好。”苏闪念连忙拉开车门，自己率先下车，然后去扶殷楚楚。
　　这还是Alpha第一次有主动接触的行为，殷楚楚大感欣慰，看来示弱是有用的，Alpha都喜欢柔柔弱弱的Omega。
　　看见她们两个一起过来，导演已经见怪不怪了：“赵春潮的剧本已经写了一半了，我发给你了，你再发给小苏一份吧，顺便拉小苏进群，有什么事会在群里通知。”
　　于静说的群，是指《大明梦》导演及主角和主要配角都在的大群。很多通知会发到大群里。
　　苏闪念进了群，发现群里并没有什么人说话，很冷清。
　　只有周乐和殷楚楚对她表示了欢迎，周乐还主动向她发了好友申请。
　　苏闪念心想，如果小徐知道周乐主动加她好友，只怕是要羡慕死。
　　通过了好友申请后，苏闪念主动发了个“周老师好”。
　　周乐：【哈哈，你好，以后还请多指教。】
　　周乐：【卖萌.jpg】
　　苏闪念：【周老师多指教。】
　　然后找了个看起来很友善的表情包发过去。
　　“在跟谁聊天。”殷楚楚的声音在旁边响起。
　　苏闪念如实回道：“是周乐周老师。”
　　“周乐啊，周乐长的很好看，你是她粉丝吗？”殷楚楚状似不经意的问。
　　周乐那种可爱甜妹型，殷楚楚观感是挺好的，但完全不心动，不过很多Alpha喜欢那种。
　　“不是。”苏闪念摇头，“我不追星。”
　　殷楚楚赞同道：“不追星挺好，我就喜欢不追星的。”
　　虽然她自己有喜欢的明星。
　　苏闪念尴尬的笑了笑。
　　原文男主就是个不追星的，殷楚楚果然是喜欢男主。
　　苏闪念去一边看剧本了，周乐正好得空，走到了她旁边：“苏老师。”
　　“周老师。”苏闪念忙站起来，尴尬道，“您别叫我老师，这个角色其实不一定是我演，就算是我来演，我也只是个新人。”
　　周乐笑了一下：“有殷老师支持你，这个角色一定是你的。”
　　“还是要看导演的意思。”
　　“殷老师既然相信你，那你肯定是有实力的。”顿了顿，周乐低声道，“不过我有个问题想问，你和殷老师……是那种关系吗？”
　　苏闪念立即否认：“不是的，殷老师只是看我可怜，请我吃饭而已。”
　　“真的只是吃饭？”周乐还是狐疑。
　　苏闪念点头：“只是吃饭，我和殷老师关系很纯洁的。”
　　“那就好。”周乐松了口气，“那我还有机会。”
　　苏闪念愣住：“什么？”
　　“我说我还有机会呀。”周乐眨了眨眼，笑的很甜，“我喜欢殷老师，想做她老婆，你觉得我有没有机会。”
　　没有机会。
　　苏闪念心想，殷老师是不会喜欢你的。
　　苏闪念道：“殷老师现在是单身，当然所有人都有机会了。”
　　“嗯，我也是这么想的，对了，你也喜欢殷老师吧？”周乐开始刺探敌情。
　　苏闪念含混道：“殷老师那么好看人又那么好，当然很多人都喜欢了。”
　　“确实，我必须得努力才行。”周乐说完，若有所思的走开了。
　　苏闪念感觉很烦躁，但又不知道为什么烦躁。她深呼吸几次，逼着自己继续看剧本。
　　想那些有的没的都没用，不如好好看剧本。
　　只是刚看了几分钟，小徐过来了：“我刚看见乐乐和你说话了，她跟你说什么了？”
　　“就是一些剧本的事情。”苏闪念心想，还是不要告诉对方周乐有喜欢的人这件事了。
　　她知道追星族一般都没办法接受自己偶像有喜欢的人，反正周乐也追不上，小徐就做个“无知”的粉丝也挺好的。
　　小徐艳羡道：“真好，我也要努力，争取红起来，然后让乐乐主动找我说话，想想就快乐。”
　　苏闪念：“加油！”
　　说完，又低头看剧本。
　　唉，追星族真好哄，小徐仅是想想以后周乐有可能主动找她说话，就高兴成这样。
　　苏闪念实在不能理解这种追星理念，还是不追星好，不追星，情绪就不会被她人所牵动了。


第6章0.6
　　以前不知道周乐喜欢殷楚楚的时候，苏闪念还没有觉得周乐的存在感那么强，现在知道了，她就发现周乐一有空就会去找殷楚楚。
　　大概是周乐无害的模样占了优势，殷楚楚往往对周乐没有防备，她会和周乐对戏，还会指导周乐的演技。
　　苏闪念看的很酸，她都要怀疑殷楚楚对男主的爱了。
　　唯一令她感到欣慰的是，吃饭的依旧只有她们两个人，周乐曾试图加入，未果。
　　“殷老师。”吃完饭，苏闪念主动汇报学习进度，“剧本我都看完了，但是有些地方不太懂得怎么演，您下午有空时能帮我看看吗？”
　　这会儿是中午，休息时间比较长，但一般这个时候殷楚楚是要午休的，所以苏闪念才说下午。
　　生物钟在这里摆着，殷楚楚本想说现在帮她看，但在打了个困倦的哈欠后，只点了点头：“可以，下午我没戏时你来找我。”
　　“谢谢殷老师。”苏闪念临走时，多嘴问了一句，“你的发情期还没有结束吗。”
　　于是，苏闪念又被留了下来。
　　其实殷楚楚的发情期在昨天已经结束了，但对方既然问了，怎么能放她走呢？
　　闻着淡淡的信息素甜味，殷楚楚很快便睡着了。
　　保姆车内十分安静，安静到苏闪念甚至能听见自己的心跳声。
　　旁边的Omega睡颜温柔恬静，就连耳垂的那一抹弧度也巧夺天工，正正好能撞进她心里去。
　　苏闪念移开视线，闭上了眼睛。
　　只要看不见，就不会想了。
　　周乐在休息室转了一圈，没有看见苏闪念。
　　她心情渐渐沉重，苏闪念肯定又是在保姆车上午休。
　　——酒店离的远，中午加上吃饭时间拢共一个半小时，没有人会回酒店。
　　该死的Alpha，明明和殷楚楚就是有关系，偏偏要骗她说没关系，就不应该相信Alpha！
　　周乐一边生着闷气，一边回了自己的保姆车。
　　正好有个可恶的Alpha打电话过来，周乐想也不想的挂断了。
　　苏闪念刚有了点睡意就听见电话铃声响，她睁眼一看是殷楚楚的手机，来电显示为“沈洁”。
　　两秒后，殷楚楚皱了皱眉，烦躁的接起电话，声音还带着困意，但是很冷厉不耐烦：“有事？”
　　说完这两个字，她忽然看见苏闪念，想起来了这里不止她一个人。
　　殷楚楚清了清嗓子，压住情绪语气堪称温柔的又问了一遍：“有什么事。”
　　半分钟后，殷楚楚挂断电话：“我去接个人，你可以在这里继续休息。”
　　“我休息好了。”苏闪念说，“你发情期还没有过去，我和你一起去吧。”
　　“也行。”殷楚楚一边说着，随便梳了下头发。
　　沈洁就在距离片场三百米左右的奶茶店，她斜倚在门边，戴着帽子墨镜，穿着某大牌的风衣，身高腿长，十分亮眼。
　　“这是沈洁，国际超模。”殷楚楚介绍道。
　　苏闪念不卑不亢道：“沈老师好。”
　　“你好。”沈洁摘掉墨镜，平淡的点了点头，随即看向殷楚楚，“难得见你和Alpha在一起。”
　　殷楚楚道：“我也难得见你来探班我。”
　　“闲的没事干，正好在附近就来看看了。”沈洁说着，递给她一杯热奶茶，“半糖加奶盖的。”
　　递给苏闪念的那杯也是一样的，沈洁解释道：“不知道你喜欢什么，所以就做了一样的。”
　　苏闪念双手接过，礼貌道：“谢谢，我很喜欢。”
　　殷楚楚喝了一口，不客气道：“你来探班就送我一杯奶茶？”
　　“不然呢？我人到不就行了。”
　　殷楚楚又看了看四周：“车呢？你总不可能是走路过来的。”
　　“让助理开回去了。”
　　殷楚楚顿时不理解了：“那你怎么回去？”
　　沈洁道：“我留下来拍戏。”
　　殷楚楚道：“隔壁剧组？恭喜，又接到活儿了。”
　　沈洁摇头：“不，我要在你们剧组拍，赵春潮这个角色我打算接下来了。”
　　苏闪念心里一凉，看向殷楚楚，后者看向沈洁。
　　见殷楚楚一脸“你在逗我”的表情，沈洁道：“我看过原著，赵春潮的戏份基本是独立的，只需要加戏，应该不是很麻烦。”
　　“赵春潮和很多角色都有交集，加上赵春潮，后面的剧本都要改，会很耗费人力。”当初于静跟她说的话，她又跟沈洁说了一遍。
　　沈洁表示：“我可以降低片酬，补偿给编剧。”
　　苏闪念心里又凉了一截。
　　见到沈洁她才发现，她看过沈洁演的几部电影，演技非常出色，演什么像什么。只不过她不关注演员的名字，所以一开始以为自己不认识沈洁。
　　导演于静显然是很满意沈洁的，现在沈洁又主动降低片酬，估计赵春潮这个角色要被沈洁拿走了。
　　“不好意思。”殷楚楚说，“赵春潮这个角色已经给别人了，你恐怕要白走一趟。”
　　沈洁不相信：“不可能，我一点风声都没听到，给谁了？”
　　殷楚楚指了指苏闪念：“她。”
　　见殷楚楚依旧支持自己，苏闪念挺直腰板，跟着道：“在一周前就已经定下来了。”
　　沈洁不由得多看了苏闪念几眼，话却是对着殷楚楚说的：“你公司的新人？”
　　殷楚楚看了看苏闪念，笑道：“不是，单纯对她欣赏罢了。”
　　沈洁又审视了苏闪念几眼，发觉这Alpha确实长的很好，骨相皮相都极其优越，气质偏温和，但也不是完全没有攻击性，是殷楚楚会喜欢的类型。
　　“原来如此。”
　　眼见着走到了片场，沈洁重新戴上墨镜：“你就算要给她资源，也不一定要给她赵春潮，就不能换一个吗。”
　　殷楚楚道：“手头上合适只有赵春潮，而且我说过要给她了，现在还当着她的面呢，我要是反悔，以后还怎么做人？”
　　沈洁冲苏闪念不好意思的笑笑：“抱歉啊小友，我这人不会说话，我不是觉得你演不好，只是姐姐我真的很需要这个角色。”
　　苏闪念说道：“可是我也很需要这个角色。”
　　殷楚楚已经站在了她这边，她不能退缩，即使经验不如对方，她也不能示弱。
　　“我和剧组已经签了合同了，如果没有正当的理由，我是不会让出这个角色的。”
　　沈洁挑了挑眉：“那你看这样行不行，我用女主角跟你换，让我来演这个赵春潮，我让你去别的剧组演女一。”
　　“不行。”苏闪念毫不犹豫的拒绝。
　　这一招行不通，沈洁又看向殷楚楚：“楚楚，你的人你应该能做主，这部戏我不要片酬了，你让她去演别的。”
　　“不好意思，我做不了主。”殷楚楚摊手。
　　见殷楚楚还是向着她，苏闪念不由得扬起了嘴角，脚步都轻快了起来。
　　殷楚楚心情也很好，只有沈洁心情不好：“没得商量了？”
　　“没商量。”
　　沈洁叹气，不知看见了什么，快步走远了。
　　反正已经在片场了，沈洁怎么着也不至于迷路，殷楚楚也就不管她，靠在旁边的树上打了个哈欠，懒洋洋的道：“小念，现在你骑虎难下了。”
　　苏闪念这会儿才后知后觉的紧张：“我会尽全力演好。”
　　殷楚楚抬眸看向她，伸手捏了捏Alpha看起来并不绵软却意外好捏的脸蛋，语调温柔有力：“不是尽全力，是必须演好。”
　　苏闪念握拳，点头：“我一定演好。”
　　“明天就要开始拍赵春潮的戏份了，你之前说拿不准的地方，现在和我说说吧。”殷楚楚说着，走向保姆车。
　　车上有纸质剧本，纸质的看起来方便。
　　两个人在车上待了十分钟便下车了，因为休息时间到了，下午第一场就是殷楚楚和周乐的戏。
　　苏闪念站在树下欣赏殷楚楚演技的时候，沈洁在和导演说话。
　　一场戏眼光，苏闪念余光瞥见沈洁志得意满的走向周乐。
　　完了，苏闪念心想，沈洁一定是取得了导演的支持。
　　她一定要演好赵春潮这个角色，演到所有人无可争议，这样她才可能赢沈洁。
　　一下午以及一晚上的时间，苏闪念一直在顺第二天的戏，顺到小徐都对她的戏份倒背如流了。
　　第二天真正开始拍摄时，当苏闪念看见沈洁坐上了导演的位置时，忽然意识到了不对劲。
　　由于她没说出话来，第一次直接NG，苏闪念很羞愧：“殷老师，我……”
　　殷楚楚安慰道：“没关系，你可能只是对镜头不适应，我们再来一次。”
　　面对如此温柔的殷老师，苏闪念精神再度振奋：“我会演好的。”
　　第二条过了，剩下的都很顺利，虽然也有NG，但NG次数不多，总体还是令人满意的。
　　一天拍下来，就连于静对她都有所改观。
　　至于沈洁，苏闪念已经知道了，沈洁现在是副导演之一。
　　苏闪念心里紧绷的弦总算是松弛下来了，心情是肉眼可见的好。
　　吃晚餐时，苏闪念特意问及自己今天的表现，等待殷楚楚的夸奖，岂料对方道：“还可以，但略显青涩，我觉得你还可以做到更好。”
　　苏闪念收敛了笑容，虚心求教：“怎么才能更好。”
　　“一句两句的说不清楚。”殷楚楚勾唇，“这样吧，你晚上来我房间，我单独教你。”
　　苏闪念“啊”了一声：“不太好吧。”
　　“你不方便？”殷楚楚问。
　　苏闪念摇头，殷楚楚便道：“既然方便那有什么不好的，还是说你觉得我去找你比较好？我记得你有室友，而且你们的房间比我的房间小。”
　　“可我是Alpha，万一被人拍到就不好了。”苏闪念是为了对方的名声考虑。
　　殷楚楚完全不在意这些：“拍到又怎么样，我问心无愧。”
　　她是实力派演员，目前单身，所以怎么就不能和Alpha待在一起了？
　　“那我晚上去找你。”苏闪念没话说了。
　　对方一个Omega都不介意谣言，愿意帮助她，她还能有什么理由拒绝呢？


第7章0.7
　　晚上九点，苏闪念敲开了殷楚楚房间的门。
　　殷楚楚已经洗完澡换上了粉色萌萌兔睡衣，还戴着一个粉色兔耳发箍。她没有穿睡裤，睡衣只到腿根，修长白皙的长腿吸引着苏闪念的视线。
　　她眼神清凌凌的，整体看上去清新可爱，又诱惑无比。
　　苏闪念有点不敢进去了。
　　“进来啊。”殷楚楚轻声道，“你这样站外面更容易被拍。”
　　这句话点醒了苏闪念，她连忙走进去。
　　殷楚楚住的是三室一厅的套房，她自己一间，两位助理一间，还有一间是化妆师的。
　　此时客厅里静悄悄的，化妆师和助理应该都在自己房间。
　　“殷老师，我们开始吧。”苏闪念翻开剧本，努力让自己的视线只集中在剧本上。
　　殷楚楚瞥了一眼剧本，目光最终定格在苏闪念红透的耳垂上。
　　她笑吟吟道：“你热的脸都红了，不先把衣服脱下来吗。”
　　客厅里空调温度打的高，是殷楚楚故意的。
　　苏闪念这才反应过来为什么她如此燥热，她脱了外套，露出里面的蓝色睡衣。
　　她也是洗完澡才过来的。
　　“开始吧。”殷楚楚见对方不敢看她，拿过剧本，放在了自己大腿上，“我们先从明天的戏份开始。”
　　说起工作的事情，苏闪念便没那么紧张了，只是对方的大腿实在白皙滑腻的耀眼，老是吸引她的注意力。
　　“殷老师。”苏闪念终于忍不住提醒，“要不你还是把裤子穿上吧，我毕竟是个Alpha。”
　　所以我在你一个Alpha面前不穿裤子，你不知道我什么意思？
　　殷楚楚掀开睡衣下摆：“我穿了。”
　　只不过她穿的是短裤，或者称做安全裤更为妥当。
　　“你换一条长裤吧。”苏闪念说。
　　殷楚楚故作不解：“为什么要换，我这条裤子穿的舒服。”
　　“可是……可是……”
　　可是了半天，苏闪念支支吾吾到底没说出话来。
　　没有哪条法律规定Omega不可以在Alpha面前穿短裤，那是人家的穿衣自由。至于她分心，那是她自己思想肮脏。
　　“……就这样吧。”苏闪念放弃了。
　　殷楚楚便继续帮她对戏，指出不足之处，似乎完全没有意识到自己可能会激发一个Alpha内心的兽.欲。
　　对完戏，殷楚楚没理由再留人，既遗憾又欣慰。
　　遗憾对方太过于规矩，欣慰对方是个规矩会尊重人的Alpha。
　　“殷老师。”苏闪念临走时道，“你下次还是不要在Alpha面前这么穿了，尤其是两个人单独见面的时候。”
　　殷楚楚不以为然：“到处都是Alpha，难道我要因为Alpha失去我的穿衣自由？”
　　“那就单独见面的时候不要这样穿，对象除外。”
　　殷楚楚应下：“行，我知道了。”
　　她明明答应了，然而第二天苏闪念来的时候，对方还是差不多的打扮。
　　“殷老师！”苏闪念郑重道，“我不是和你说过不要在别的Alpha面前这样穿吗。”
　　殷楚楚递给她一杯牛奶，无辜的眨了眨眼，笑道：“可你不是别的Alpha呀，我把你当成好朋友，好姐妹。”
　　原来如此，原来对方是把她当成妹妹看待了，所以总是对她这么好，好到没有防备。
　　苏闪念越发觉得自己思想龌龊，她赶紧扫除脑中不该有的想法，整个人又变回了规矩乖巧的模样，说话的声音都小了：“那……虽然我年龄比你小了几岁，可我也是个成年Alpha……”
　　“所以呢，你会对我怎么样吗？”殷楚楚很期待。
　　原来的世界还好，一个人的日子倒也能忍受，可来了这里之后，该死的Omega发情期让她越来越寂寞，她真的觉得自己要忍无可忍了！
　　对上对方清澈带笑的眼神，苏闪念连连摇头：“当然不会了。”
　　对方如此信任她，看重她，她岂能肖想自己的“姐姐”，那岂不是禽兽不如。
　　做Alpha要学会克制自己的欲.望，这样才是一个成熟的Alpha。
　　“既然不会你说什么说。”殷楚楚收起笑容，“剧本给我。”
　　这Alpha真是难钓，她自尊心都要受挫了。
　　“小念。”翻着剧本，殷楚楚装作不经意的问道，“你谈过恋爱吗。”
　　苏闪念摇头：“没有。”
　　“为什么不谈，应该有很多Omega追你才对。”
　　苏闪念又摇头：“一直没什么时间谈，而且也没几个人追我。”
　　究竟是没几个还是你自己看不出来？
　　这句话殷楚楚没问出来，她道：“为什么会那么忙，大学应该有时间谈才对。”
　　苏闪念茫然：“没时间啊，大学的学习还是挺难的，而且课余时间我还要学别的。”
　　她确实有些同学看起来很有时间的样子，可那些人是放弃了学习的，她并不想放弃。
　　“那你现在应该有时间谈恋爱。”殷楚楚不动声色的试探。
　　苏闪念想了想：“还是没时间，我一天到晚都待在剧组。”
　　“可以在剧组谈。”殷楚楚循循善诱。
　　苏闪念摸了摸鼻子：“算了吧，暂时还没有喜欢的人。”
　　为什么殷老师老要问她谈恋爱的事情？
　　“殷老师，你是不是自己想谈恋爱了？”苏闪念猜测道。
　　见她终于上道了，殷楚楚很欣慰的点头：“嗯，我想谈。”
　　但是男主不想和你谈，他对你冷若冰霜，我懂。
　　果然，殷楚楚下一句便是：“我已经有目标了，而且我试探了她好几次，非常主动，但她好像看不出来似的，这是为什么。”
　　她说话时，将自己的手放在了苏闪念手背上。
　　下一秒苏闪念就将自己的手抽了出去：“这很显然，他不喜欢你。”
　　殷楚楚眨眼道：“不喜欢我吗？但我觉得她对我还是有点感觉的，她是个Alpha，我身边的Alpha，你知道我说的是谁吗？”
　　“知道。”你的青梅竹马，男主Alpha。
　　“你知道？”殷楚楚狐疑。
　　苏闪念殷定道：“我一直都知道。”
　　殷楚楚眼底的笑意顿时消失的一干二净：“所以她确实是不喜欢我，而不是看不出来我对她有意思。”
　　“对，就是这样的。”苏闪念说，“没有哪个Alpha是傻瓜，对于Omega的暗示，我们都看的出来，但是不喜欢就是不喜欢。”
　　不用怀疑，她确实没有魅力。
　　殷楚楚自嘲的想。
　　“我明白了。”殷楚楚咬了咬唇，压抑住灰暗的情绪，“可能她不喜欢我这样的，我年龄太大了。”
　　见她难受，苏闪念马上安慰道：“你年龄不大的，但是可能确实比他喜欢的类型要大一点。”
　　苏眠眠比殷楚楚小了七岁，男主以后会喜欢苏眠眠，所以他确实喜欢比殷楚楚年龄小的。
　　闻言，殷楚楚心里更难受了：“但是她还没有跟我接触过，怎么就知道我不如年龄小的。”
　　眼见着对方就要在男主这堵南墙上撞死，苏闪念开解道：“喜欢是很主观的一种感情，有些人他就是喜欢比自己年龄小的，活泼靓丽的，但是你这种类型也是有很多人喜欢的，你可以多看看其他Alpha，不一定非要喜欢他。”
　　明白了，殷楚楚心想，就是她不活泼靓丽呗。
　　苏闪念想到原文的剧情，想到殷楚楚因为男主而做了那么多傻事，又劝道：“殷老师，真的有很多人都喜欢你，你的选择有很多，在我看来，他其实根本就配不上你。”
　　苏闪念在殷楚楚眼中就是个普通穷学生，从表象来看，确实配不上她。
　　“但是我觉得她配得上，她很好，只要我喜欢她，她就配得上。”
　　苏闪念认认真真的道：“可是他不喜欢你，感情这种事不能强求的，我劝你早点放弃吧。”
　　听的出来，苏闪念确确实实很不喜欢她。
　　殷楚楚咬牙：“我大概明白她对我是个什么想法了，你先回去吧。”
　　苏闪念临走还在跟她说：“殷老师，不要在一棵树上吊死，感情真的没办法强求的，没有感觉就是没有感觉。”
　　“知道了知道了。”殷楚楚有点烦躁。
　　至于这么不喜欢吗？至于这么一遍遍念叨怕她纠缠吗？好像她们之间有多深的感情似的。
　　加上今天，她们一共认识一个月而已。
　　殷楚楚越想越气，越气越睡不着觉，结果第二天顶着两个黑眼圈出门。
　　苏闪念来的早，敏锐的注意到了殷楚楚状态不好，她心里不由划过一抹黯然。
　　果然殷楚楚还是太喜欢男主了，根本就没办法放下，这就是剧情之力。
　　身处被人编纂的世界，她根本就没办法左右自己的人生，更无法撼动别人的人生。
　　而实际上，化妆间内的殷楚楚自觉心态非常好，除了昨天睡不着觉以外。
　　“昨天和你的小女友聊的不愉快？”化妆师是跟了她三年的老人了，和她关系不错，闲聊笑问道。
　　殷楚楚闭眼假寐，淡淡道：“人家可不是我小女友，人家有名有姓，和我没关系。”
　　“真闹崩了？”化妆师挺意外，“我看她不像对你没意思的样子，你对人家干什么了。”
　　殷楚楚冷笑：“表白了，被拒绝了。”
　　“那你这是黑化了？”
　　想到昨天晚上苏闪念和她说过的话，殷楚楚叹气：“没黑化，黑了个眼圈。”
　　“那你现在打算怎么办。”
　　殷楚楚道：“就这么办呗，人家不喜欢我我也没办法。”
　　话音刚落，外面就有人敲门，是苏闪念：“殷老师，你在里面吗？”
　　“有事吗？”化妆师回应了一句。
　　苏闪念道：“我看殷老师没有吃早餐，所以给她送了粥过来。”
　　化妆师揶揄的看向殷楚楚，后者也是莫名其妙。
　　前一天才撇清了关系，今天就给她送早餐？
　　“殷老师？”外面苏闪念又喊。
　　“让她拿进来吧。”殷楚楚说服自己，她只是有点好奇对方送的什么粥。
　　苏闪念送的就是平凡普通的八宝粥和豆浆，还有小笼包和油条，一看就是在附近买的。
　　她不知道殷楚楚喜欢吃什么，所以就买了两份。
　　“殷老师。”苏闪念局促的捻了捻手指，“我想了想，我昨天的话说的太重了。”
　　闻言，化妆师识趣的退出房间，将空间留给她们两个人。
　　殷楚楚看着桌面上的早餐，答非所问：“这些花了多少钱，我转给你。”
　　“殷老师！”
　　见对方一副要和她划清界限的样子，苏闪念急了，道歉：“对不起，我昨天的话真的太重了，你要喜欢他就继续喜欢吧。”
　　殷楚楚喜欢了男主那么多年，根基早已深厚，她上来就劝对方放弃，当然不切实际。更何况，现在男主是单身状态，殷楚楚就更不可能放弃了。
　　“你这话是什么意思？”殷楚楚挑眉。
　　苏闪念道：“喜欢谁是你的自由，我不应该劝你放弃，何况对方是单身，你也不是没有机会。”
　　“你又觉得我有机会了？昨天不是还信誓旦旦。”
　　苏闪念说：“昨天是我傻，你就原谅我吧。”
　　殷楚楚咬着小笼包，仔细琢磨对方话里的意思。
　　一夜过去，对方从坚定拒绝变成了“昨天是我傻”。
　　不是出事了就是忽然爱上她了。
　　昨天苏闪念的表现一点不作假，可见是真的对她无感，一夜之间想通几乎不可能，估计是出什么事了。
　　就算想通，估计也是怕她拿走“赵春潮”这个角色，对方穷学生嘛，缺钱。
　　如果出事了，那是出的什么事呢？
　　“你具体哪里傻，说来听听。”想不通，殷楚楚索性问道。
　　苏闪念道：“反正就是傻，昨天我说的那些都是鬼话，你不要在意，我不希望那些话影响我们之间的感情，也不希望那些话影响你的状态。”
　　“我们之间是什么感情？”殷楚楚又问。
　　苏闪念低下头，耳垂微红：“我……”
　　她说不出来，她就是一个新人演员，对方是影后，对方要是说和她没关系，那就是没关系。对方说有关系，那才是有关系。
　　可是两个人毕竟认识不久，关系不好界定。
　　见她支支吾吾，在经历了昨天被拒绝的事件后，这次殷楚楚不认为对方在害羞了。
　　苏闪念应该是羞愧，她堂堂雪大的大学生，现如今竟要“以色侍人”，一定觉得愧对自己所学的知识。
　　“好了，不逼你了。”殷楚楚发觉自己还是没办法对苏闪念狠下心肠。
　　即便是对方为了别的目的而愿意待在她身边，她也乐意。
　　举手之劳换取一个看的顺眼的Alpha对自己百依百顺，划算。
　　“坐下吧。”殷楚楚指了指旁边的椅子。
　　苏闪念在她旁边坐下，惴惴不安的心情总算平复下去：“殷老师你没生我的气就好。”
　　“不生气，但你要如实告诉我，昨天你回去之后发生了什么。”
　　苏闪念茫然：“没、没发生什么啊。”
　　不可能，对方一定是不好意思把难处讲出来。
　　“没接到什么电话之类的？”
　　苏闪念道：“只有我妈给我打了个电话。”
　　“跟你说了什么？”这句话原是不该问的，因为这是人家的私事，但现如今，关系不一样了，她就要问。
　　许是殷楚楚的神色过于平淡正经，苏闪念并没有觉得冒犯：“也没说什么，她让我回家，但我没有同意。”
　　苏母一个月没看见女儿了，终究是担心，于是递了个台阶让她回家，说是演戏的事可以再商量，然而被苏闪念毫不犹豫的拒绝了。
　　由于话不投机，一分钟就被母亲大人挂断了电话。
　　“为什么不回家。”
　　“我要演赵春潮，回家的话就演不了了。”
　　殷楚楚道：“那你不回家，会不会有什么难处？或者回家会有难处？”
　　“回家的话，就要做让自己不喜欢的事情，累而且最终什么都不会得到。不回家的话，除了缺钱就没有别的问题了。”
　　苏闪念并不是真正的穷人，她是有后盾的，所以她并没有觉得“缺钱”是个麻烦事，“我喜欢拍戏，所以暂时还是不要回家了。”
　　殷楚楚想了想：“所以你目前的麻烦就是没钱。”
　　所以对方是想从她这里拿到钱，这是合情合理的。
　　“你现在还有多少钱？”殷楚楚问。
　　苏闪念不好意思道：“刚刚找小徐借了两百块，不过等剧组发了工资我就可以还给她了。”
　　殷楚楚突然想起自己是剧组的大老板，苏闪念如今是负资产，估计是怕她刁难不给发工资。
　　原来还有这么一层关系，她可真是万恶的资本家呢。
　　“最后再问你一个问题，你想和我发展成什么关系？”
　　苏闪念有点不会回答，斟酌道：“……我们现在的关系就很好，但是如果以后关系可以更好的话，我会更开心。”
　　“你期待我们更进一步。”那估计不是怕她不发工资，是家里有困难。
　　苏闪念挠了挠头：“也可以这么说吧。”
　　怎么总觉得说法怪怪的。
　　殷楚楚莞尔：“可以啊，你如今缺钱，而且正好有钱，我包养你好了。”


第8章0.8
　　苏闪念愣住：“包养？”
　　殷楚楚道：“对，就是包养，我给你钱，你做我的……朋友，我们维持一种纯洁的金钱关系。”
　　苏闪念庆幸小徐曾给她科普过包养一词，否则她现在肯定要误会殷楚楚的意思了。
　　殷楚楚喜欢男主，也说了“朋友”二字，所以对方是要单方面的给她钱。
　　得朋友如此，此生足矣！
　　“不太好吧，我其实也没有那么缺钱。”虽然对方不求回报，但她还是不太能接受这种关系，她不想吃软饭，尤其在自己心动的Omega面前。
　　殷楚楚蹙眉：“不愿意的话你来找我干什么？”
　　“我找你道歉。”苏闪念小心翼翼的道。
　　殷楚楚眉头蹙的更厉害了，不容拒绝的道：“要么就同意我包养你，要么我们以后就当陌生人。”
　　这…这这……
　　苏闪念头一回见到这么霸道的朋友，她只好答应下来。
　　大不了等以后回火了或者回苏家后，再想办法用礼物的方式还钱给对方。
　　总之，她不能做真正的软饭Alpha。
　　“协议我让助理拟一下，过两天给你。”见她同意，殷楚楚眉心舒展。
　　她马上有了一个可以光明正大接吻上床的对象了，奈斯。
　　“还要……签协议？”苏闪念又茫然起来了。
　　为什么包养朋友要像包养情人那样立协议？
　　“你不想立协议？”殷楚楚想了想，觉得不签也行，“那就不立了，今晚你来找我，我直接把钱给你。”
　　见殷楚楚和她说话的语气态度又回到了从前，苏闪念突然觉得当软饭Alpha也不是什么令人羞愧的事情，甚至还可耻让人有点兴奋。
　　于是她愉悦的点点头：“嗯，那我就先出去了，不打扰你化妆。”
　　“去吧去吧。”
　　两个人一上午心情都很好，中午吃过饭后，殷楚楚让苏闪念和她一起躺下午休。
　　“我们一起？”苏闪念愣住，她可是Alpha呀！
　　殷楚楚用眼睛丈量了一下：“睡两个女生没有问题。”
　　“不不不，你自己睡吧，我在旁边坐着就好。”以前都是这样的。
　　殷楚楚挑眉：“以我们如今的关系，你还要矜持？”
　　苏闪念解释：“这不是矜持，而是真的不合适。”
　　AO有别。
　　“你都答应被我包养了，还有什么不合适的，又不是要你做什么。”殷楚楚说着，强硬的拉着对方躺下。
　　苏闪念心脏怦怦直跳。
　　挨着Omega的感觉很陌生，她能感受到对方温热的气息，和淡淡的信息素味道。
　　很提神醒脑，她虽然闭着眼睛，脑子却越来越清醒。
　　苏闪念能感觉到殷楚楚翻了个身，然后将柔软的手臂搭在了她腰上。
　　对方应该是睡着了，抱住她是无意识的举动，苏闪念这样告诉自己。
　　苏闪念自己清醒着，却也没有移开对方的手臂，任由对方抱着她度过了一个午休。
　　就这样吧，又不做什么，只是单纯的躺在一张床上而已，没什么的。
　　晚上，苏闪念照例带着剧本去找殷楚楚，套房客厅依旧没有看见其她人。
　　殷楚楚还是穿着睡衣，一见她便笑了出来，拉着她坐下：“先坐，我跟你讲一下包养细则。”
　　“嗯……其实也没什么细则，我的要求就是，听我的话，你的闲暇时间属于我，当然了，我也不会要求你做一些特殊或者违法的事情，我没有那个癖好，能做到吗？”
　　就是空余时间都和她待在一起，苏闪念想了想，觉得和两个人的现状差不多，于是便点头：“能做到。”
　　“好。”殷楚楚莞尔，递给她一张卡，“这是我的副卡，以后就是你的了，密码六个零。”
　　虽然苏闪念觉得一点生活费没必要单独弄张卡，但对方给卡也并无不可。
　　她接了过来，甜甜笑道：“谢谢殷老师。”
　　“你应得的。”殷楚楚说着，握住了她的手，摩挲了一下。
　　苏闪念愣住，但是想到小时候女生好朋友间都是手挽手，也就释然了。
　　Omega对待自己的朋友好像都很亲密，她又是个女生，对方可能就把她当成闺蜜了。
　　殷楚楚有喜欢的人，只要她没有邪念，她们的确是可以像好闺蜜那样相处的。
　　想通这一点，苏闪念任由对方握着，用另一只手艰难的将剧本翻到标记好的地方：“殷老师，明天要拍的，我只有这一处不太理解。”
　　殷楚楚原本无心剧本只想搞黄色，但对上苏闪念纯洁清澈的眼神，她又觉得应该给小姑娘一点时间。
　　两个人突然变成了这种关系，并没有感情基础，如果一跃到底的话，人家小姑娘可能接受不了。
　　美味不怕晚，就给她一些时间好了。
　　“我看看。”殷楚楚拿起剧本，松开苏闪念。
　　这出戏是赵春潮女扮男装去赌坊赚钱，结果出千被抓，女主救了她。
　　但赵春潮以为女主是官府的人，急急忙忙逃跑，路上被人故意绊了一下，往前跌了几步，撞进女主怀里，正好亲到女主嘴角的故事。
　　苏闪念很较真的说：“如果是被绊倒，在重力影响下，两个人相撞肯定很疼，更不用说是嘴角这么脆弱的位置了，但是剧本里看来，两个人都不痛，只是脸红尴尬。”
　　“你觉得反应不对？”
　　苏闪念摇头：“不是的，我觉得这段戏不对，她们只是朋友为什么要这么暧昧。”
　　“原著你真的认真看了吗，原著有这一段。”
　　苏闪念道：“可我还是不对，这一段是为了什么。”
　　“为了让男主吃醋。”殷楚楚道，“你没有看后面的剧情吗，男主得知此事后，将女主按在墙上吻，观众就喜欢这种戏码。”
　　苏闪念蹙眉：“可这部戏是以剧情为主，我觉得这段戏可以删掉，男女主那段也可以删掉，他们的感情不需要用激烈的吻戏来表达。”
　　殷楚楚看向苏闪念，后者一脸正经，似乎真的是在严肃思考此事，只有她一个人想歪了。
　　“男女主的感情也是剧情的一部分，所以这段戏不能删。”
　　苏闪念掌心收紧：“那后面和男主那一段呢。”
　　她不想看殷楚楚拍吻戏。
　　“更不能删。”
　　苏闪念垂眸，眼里划过一抹失落：“好吧，那我再回去琢磨琢磨。”
　　“你回去琢磨不如和我演练一遍。”
　　殷楚楚说着，拉着苏闪念站了起来：“现在这里就是赌坊了。”
　　她说完便换了一副审视的神色，抓住“赵春潮”问她：“你叫什么。”
　　赵春潮脸上闪过一抹慌乱，推开女主便跑，女主立即施展轻功几个飞跃到了门口。
　　这段是要吊威亚的，殷楚楚没有轻功，便走到了门口。
　　苏闪念围着沙发跑了一圈，假装被绊了一下，往前跌去。
　　踉踉跄跄几步后，她撞进了殷楚楚怀里，亲到了对方的脸。
　　“不对，戏里说的是嘴角。”殷楚楚把她推了回去，重来一遍。
　　想象中并不难，但实际上，要恰到好处的亲到嘴角，还是有难度的，一不小心就会显得刻意。
　　戏里面要的是自然。
　　NG了好几次，苏闪念总算是亲到了对方的嘴角。
　　殷楚楚的唇色天生红润饱满，碰上去就像果冻一样，很舒服。
　　苏闪念彻底红了脸，反而是殷楚楚游刃有余：“反应挺自然的，明天就这样演。”
　　苏闪念低着头不敢看对方，她心脏跳动的厉害，身体也有反应。
　　但明明只是对戏而已。
　　“还在害羞啊？”
　　殷楚楚带笑的声音出现在耳边，苏闪念脸更红了。
　　下一秒，殷楚楚吻了她。
　　只是碰了碰嘴唇，一触即离，但足够她心脏跳动速度加快到极限，满眼不可置信。
　　她该不会在做梦吧？
　　“傻了？”殷楚楚轻笑，“只是碰一下而已就害羞成这样，以后如果你要和别人拍吻戏，那你可怎么办。”
　　苏闪念抿了一下嘴唇：“我不和别人拍吻戏。”
　　“身为演员，拍吻戏其实是不可避免的，吻戏也是必修课之一。”
　　殷楚楚一副过来人的语调：“你可以挑选没有吻戏的剧本，但那是在你火了之后，演员火之前是不会有挑剧本的资格的。”
　　“所以，您和别人拍过吻戏吗？”苏闪念问道。
　　殷楚楚道：“当然拍过。”
　　不过她并没有拍过舌吻的戏份，都是唇碰唇。她在自己原来的世界也挺有钱的，所以一直都有选择剧本的权利。
　　“那你刚刚亲我是为了帮我克服演技困难吗。”苏闪念又问道。
　　殷楚楚笑道：“算是吧。”
　　方才苏闪念俨然一副秀色可餐的模样，她忍不住就亲了一下。但如果非要说是帮对方克服演技困难，也不是不行。
　　苏闪念早就知道对方只喜欢男主，然而听见这话还是不免难过：“我知道了，谢谢殷老师。”
　　“不客气。”殷楚楚捏了捏她的脸，“毕竟你现在是我的人了，我帮你什么都是应该的。”
　　还真是霸道的朋友，苏闪念心里悲叹。
　　“时间不早了，我回去了。”苏闪念平静的说。
　　再不回去，就要压制不住信息素了。
　　殷楚楚又亲了她一下，不过这次亲的是脸：“晚安。”
　　“晚安。”
　　回到自己房间，苏闪念一脸神思不属。
　　“你怎么了？”小徐问道。
　　苏闪念说：“我有一个朋友，她最近遇见了一点小问题。”
　　“噗……”
　　苏闪念莫名的看向对方：“你笑什么。”
　　小徐忍笑，摇头：“没什么，你朋友怎么了？”
　　“就是……她好像喜欢上了一个Omega，但是这个Omega有喜欢的人。”


第9章0.9
　　小徐若有所思：“我记得你说过殷老师有喜欢的人，不过不是你对吧。”
　　“对，但我现在在和你说我朋友的事。”苏闪念扯回话题，“那个Omega喜欢她的人是青梅竹马，对青梅竹马的感情很深厚，但是青梅竹马并不喜欢那个Omega。”
　　苏闪念叹气：“所以你觉得，我朋友她有没有机会？”
　　“有机会，所谓近水楼台先得月。”小徐直接无脑鼓励，“反正那个什么青梅竹马不在身边，现在殷老师最亲近的人就是你，所以你就大胆的去追求，加油，我相信你！”
　　苏闪念睁大眼：“你怎么知道我说的是自己？”
　　小徐道：“拜托，我又不是傻子，看你这几天的状态我就知道你喜欢殷老师了。”
　　“有这么明显吗？”苏闪念心虚的摸了摸脸，“我觉得应该还好吧。”
　　小徐道：“很明显，你之前自己那么馋外卖零食饮料，都没有找我借钱，但是看殷老师没有吃饭，立刻就抛弃尊严找我借钱，这还不够明显吗？”
　　苏闪念纠正她：“借钱不是没有尊严，我又不是还不起，我之前不找你借钱，只是为了赌一口气。”
　　她跟苏母说过了不借钱，所以才一直忍着。
　　“不管是为了什么，你为了她毫不犹豫的打破原则，这不是喜欢还是什么。”小徐作为明眼人，看的十分清楚。
　　听她这么一说，苏闪念也觉得在表现的有点明显了。
　　上一世她和命运抗争，为苏氏殚精竭虑，然而苏氏还是一再走下坡路，她最后落得猝死的下场。
　　这一世她喜欢上了殷楚楚，殷楚楚有可能不喜欢男主吗？
　　再抗争一遍，能得到不一样的结局吗？
　　“理智告诉我，我应该早点放弃。”苏闪念自言自语，“可是我为什么要放弃呢。”
　　小徐不太明白她莫名其妙的话：“对啊，你为什么要放弃，直接冲呗！”
　　“可是我明知道我和她不可能，不放弃的话，也只是折磨我自己而已。”甚至还有可能拉着殷楚楚一起倒霉。
　　小徐道：“你不追的话，肯定不可能，但是追的话，那就是有可能的。”
　　“少女，不要妄自菲薄，你能在千万人中被殷老师挑出来，为什么就没有可能当她的Alpha呢？”
　　苏闪念眸色微动：“对啊，我现在能够和她认识，就说明有些东西已经改变了。”
　　从她重生起，也许一切就已经不一样了，老天爷再给她一次机会，不就是让她抗争的吗。
　　如果一切都和上辈子一样，那么重生的意义又在哪里？
　　所以……也许，有那么一丝丝的可能，殷楚楚不是非男主不可的。
　　殷楚楚又不是女主，老天爷也许会给她一丝机会……
　　就算没有机会，她也只是会耗费一些时间罢了，对方不喜欢她，她也不会损失什么。
　　想通这一点的苏闪念，次日开始给殷楚楚带早餐。
　　她长这么大还没有追过人，所以只知道送早餐和花。
　　附近的花店太贵了，贵的离谱且不好看，还是早餐划算，而且殷楚楚也喜欢吃。
　　但在连送了一周之后，还是被殷楚楚叫停了：“明天起不要再给我带早餐了。”
　　“为什么？”苏闪念以为自己招人厌烦了。
　　殷楚楚心想，因为老娘已经吃了一周的小笼包了配豆浆了，腻了。
　　小笼包已经从第一天的人间美味变成了现在的“就这”。
　　“明天放假。”殷楚楚揉了揉苏闪念的手指，“我带你出去吃，我们去商场玩。”
　　苏闪念眼睛一亮：“真的吗。”
　　“当然是真的。”殷楚楚打了个哈欠，懒洋洋的靠在了身边Alpha的肩膀上，“我们剧组开工两个多月了都还没有放过假，再不放假都要被人投诉了。”
　　苏闪念似懂非懂的点了点头：“连续上班两个多月确实不人道。”
　　她又看向殷楚楚：“你躺下睡吧，这样睡着不舒服。”
　　殷楚楚便拉着她一起躺下：“你陪我一起午休。”
　　对此，苏闪念已经习惯了，这几天两个人一直是一起午休的。
　　殷楚楚入睡快，往往一分钟不到就睡着了，她在入睡后，还会不自觉的释放出信息素。
　　苏闪念闻着Omega信息素的味道，看着对方的睡颜，会偷偷也放出一些信息素，和对方缠绕。
　　近来两个人的关系越来越好了，苏闪念觉得就这样下去，潜移默化的，殷楚楚说不定真能喜欢上她。
　　当天晚上导演果然宣布了放假的消息，次日二人一起开车去了商场。
　　没有带助理，只有她们两个人。
　　殷楚楚戴了围巾和一顶宽大的遮住半张脸的帽子，和苏闪念一起走进商场，直奔服装区。
　　她早就发现了，苏闪念只有两套衣服，现在天气越来越寒冷，对方也没有给自己添件衣服，还是穿着原来的。
　　她本想让助理帮忙买，但想了想，自己的人，还是自己亲自来挑比较合适。
　　先从内搭开始，殷楚楚精心给苏闪念选了好几套，然后又买了几件保暖外衣。
　　苏闪念个子高腿又长，穿什么都很好看，让殷楚楚眼睛发亮，内心火热。
　　真想现在就把人给狠狠的办了！
　　“我们再买点别的。”她大手一挥，决定帮对方把一年四季的衣服都买了。
　　苏闪念看了看摆在柜台上的十几个袋子：“已经很多了，这些我都能穿好几年了。”
　　“冬天的够了，我们就买别的季节的，难道你别的季节不用穿衣服？”
　　她被Omega拉着又买了一堆，最后殷楚楚还要带着她去买内衣内裤：“本来不打算帮你买，但又想了想，以我们两个之间的关系，还有什么不好意思的。”
　　现在朋友间这都要帮着买吗？
　　苏闪念连连拒绝：“我自己买吧。”
　　喜欢的Omega给自己买衣服感觉很爽，但买私密衣物的话，作为处A的她真的觉得很羞耻，脸都红了。
　　“不准反驳金主的意见，我说买就买。”殷楚楚故意板着脸说完，又捏了捏Alpha的脸蛋。
　　朋友如此霸道，苏闪念心里有一丝甜蜜，又不禁担忧的想，殷楚楚该不会帮别的朋友也买过吧？比如沈洁？
　　苏闪念咬了咬牙，不让自己再去思考这个可能性。
　　“小念，你就没有要送我的吗？”终于选完了，为小情人忙活了半天的金主大人期待的问。
　　苏闪念下意识点头：“有的。”
　　“你要送我什么。”殷楚楚很期待。
　　苏闪念道：“你送我这么多衣服，那我也送你衣服吧。”
　　虽然殷楚楚已经有了非常多的衣服，但这次是苏闪念要送她，她仍然很有感兴趣：“好啊，你帮我挑一件。”
　　苏闪念早就有了目标，她指挥店员将高处挂着的一件黄纱裙子取了下来。
　　“虽然不符合季节，但我觉得它很适合你。”她看见这条裙子的第一眼，就觉得很适合穿在殷楚楚身上。
　　这条裙子乍一看好像很平淡，离近了看，就会发现暗纹很多，版型也正，还有别出心裁的小装饰，Omega穿上一定会很好看。
　　殷楚楚看了看，也觉得不错：“那我进去换给你看。”
　　裙子是长袖的，商场有空调，就算换上也不会太冷。
　　殷楚楚进试衣间换衣服，苏闪念便在外面等着，就在这时，她忽然看见了苏母。
　　苏母和几个贵妇人一起，正说说笑笑往这边走来。
　　苏闪念立刻蹲下。
　　店员奇怪的看向她，耐心问道：“小姐，您是有什么东西掉了吗？”
　　“没有，我站累了蹲一会儿。”苏闪念小声说。
　　店员指了指旁边的椅子：“我们这儿有椅子。”
　　“我不想坐。”
　　店员：“……”
　　殷楚楚从试衣间出来，一时间没看见苏闪念，她问店员：“和我一起来的那个人呢？”
　　店员道：“那不是在哪儿……刚刚还在那里蹲着，现在不知道去哪里了。”
　　蹲着？
　　殷楚楚找了一圈，最后还真发现苏闪念蹲在角落，要不是她眼力好，根本就发现不了对方。
　　“你蹲在这里干什么。”殷楚楚大为不解。
　　眼见着苏母她们朝这边走来了，苏闪念一把将殷楚楚也拉了下来，双手合十，小声道：“先别问，别说话，拜托了。”
　　殷楚楚更加莫名其妙，但见对方紧张，也就没有出声。
　　几分钟后，苏母她们似乎是不满意这里的衣服，下楼了。
　　苏闪念这才站起来，又去拉殷楚楚：“谢谢你了，殷老师。”
　　“你在躲什么人？”似乎只有这个理由。
　　苏闪念点头：“我在躲债主。”
　　“你欠了对方多少钱？”殷楚楚并不是很意外。
　　如果苏闪念不大额负债的话，又怎么会同意被包养呢。
　　苏闪念心里浅算一番：“很多，上千万吧。”
　　毕竟一架练习用的钢琴就得几百万。
　　“这么多，你是怎么欠下的？”
　　苏闪念叹气：“这个说起来就很复杂了，总之我绝没有违法犯罪，这些都是在我没有赚钱能力的时候欠下的。”
　　“是和你家庭有关吗？”
　　“有关。”
　　殷楚楚问：“高利贷？”
　　苏闪念立即摇头，摸了摸鼻子：“不是高利贷，其实也不是什么大问题，等我挣到钱还给他们就好了。”
　　回去认个错撒个娇也可以不还。
　　见对方目光闪烁，似有什么难言之隐，殷楚楚便不问了：“好，我不问，只要不违法就行。”
　　“我保证，绝不违法。”
　　“我相信你。”
　　看着Omega真挚的神色，苏闪念忍不住抱住对方：“殷老师，有你这样的朋友真好。”
　　这个朋友身份真好用，她可以随时随地的拥抱殷楚楚，接触自己喜欢的人。
　　“知道我好，那以后就好好听我的话。”殷楚楚说着，亲了Alpha的耳垂。


第10章1.0
　　苏闪念僵住：“殷、殷老师。”
　　殷楚楚坦然的看着她：“怎么了？”
　　“没、没什么。”可能就是不小心碰到吧，毕竟两个人相触的过程不到一秒，苏闪念心想。
　　殷楚楚笑道：“别担心，你不想说的话我不会逼问的。”
　　“啊……其实我的情况可能和你想的不一样。”苏闪念意识到对方误会了。
　　殷楚楚又笑道：“没关系，无论是怎样的情况，只要不是你的错，我都能接受。”
　　闻言，苏闪念也露出笑容：“肯定不是我的错。”
　　她不想死，转而追求梦想，这能有什么错？
　　“不说你家的事了，看我。”殷楚楚提着裙摆，在她面前转了一圈：“怎么样，好看吗？”
　　苏闪念连连点头：“好看。”
　　“那我们去结账吧……阿嚏！”刚刚蹲了太久了，还是挺冷的。
　　苏闪念连忙把外套脱下来裹住对方，急忙道歉：“对不起殷老师，都怪我。”
　　本来穿十几秒半分钟就可以的，结果害对方跟她一起蹲了快十分钟。
　　“我没事。”殷楚楚只是打了个喷嚏，目前觉得鼻子有点堵塞，“刚刚光顾着思考了，也没有觉得冷。”
　　苏闪念刚刚也是太紧张了，才没有注意到对方穿的单薄。不过这不是借口，这就是失职。
　　苏闪念自责道：“你快去把衣服换回去吧，我去买药。”
　　楼下就有药店。
　　“嗯。”殷楚楚说话已经有了点鼻音，“我换完衣服就下去找你。”
　　“我买完药回来找你就行。”
　　最终在殷楚楚换完衣服出来跟店员说了快递地址后，苏闪念也端着一杯热水拿着药上来了。
　　热水是用一次性纸杯装着的，找药店要的。
　　“白色的药一颗，胶囊两颗。”苏闪念一边说着，一边把药分好。
　　殷楚楚现在真不觉得难受，但被人悉心照料还是挺舒服的。
　　她喝了药，而后拉下Alpha的衣领，在苏闪念耳边低声道：“我现在越来越觉得，包养你是我做的最正确的一件事。”
　　是说她这个朋友当的好吧，苏闪念揉了揉微红的耳垂，同样压低了声音：“这是我身为朋友应该做的。”
　　先用朋友两个字让对方卸下心防，等对方习惯了她的存在，上位那不是迟早的事。
　　但是在殷楚楚耳中，这就是划清界限的表现。
　　对方还没有喜欢上她，现如今两个人之间的暧昧都是假象，只是她用钱换来的。
　　唉，幸好她有钱，要不然就要失去这么好的一个女朋友了。
　　“做的很好，我很喜欢。”殷楚楚语气柔软暧昧，摸了一下对方的脸。
　　她最近很喜欢和对方有肢体接触，可能是一个人太久了吧，好不容易有了可以随意触碰的女朋友，就老是忍不住。
　　就连两个人离开商场的时候，都是手拉手。
　　“殷老师。”苏闪念小声说，“你有没有觉得我们这样，会被误会为情侣。”
　　你介意？”殷楚楚松开对方的手，“在外面也确实要注意一点，被人拍到挺麻烦的。”
　　苏闪念顿时很后悔为什么要问这个问题，人家把她当闺蜜，两个女孩子手拉手怎么了，这不是很正常吗？！
　　“我不介意的。”苏闪念解释，“不过我确实害怕被人拍到。”
　　殷楚楚笑道：“以我们两个人现在的关系，被拍到确实是个麻烦。”
　　她自己倒是无所谓，她如今的地位已经不可撼动，恋情不会影响事业，但作为新人的苏闪念一定会被人骂。
　　而且，她们还不是真正的恋人关系，包养曝光的话，对于谁都是个打击。
　　二人各怀心思的走到停车场后，坐上副驾驶，殷楚楚道：“六点了，我们去吃饭，你想吃什么。”
　　是下午六点，上午在补觉，吃了午饭她们才出门。
　　“都可以。”苏闪念下意识回答。
　　殷楚楚便道：“那我带你去吃拉面吧。”
　　有家牛肉拉面非常好吃，但是拉面店离剧组比较远，每次点外卖送到剧组后，口味就不够鲜了，不如在店里好吃。
　　“好啊。”只要是和殷楚楚一起，吃什么她都高兴。
　　但是苏闪念万万没想到，去的是她家附近的面馆。
　　这次没有遇到苏母，遇到了苏父。
　　她们的面端上来之后，苏父才进来的，因此现在苏闪念走都没办法走，她只好支起一只胳膊，努力遮住脸。
　　殷楚楚便见自己旁边的小姑娘神色略微烦躁，不断的眨眼，吃面也很慢，恨不得一根根的吃。
　　“你是不是不舒服？”殷楚楚关切的问，“还是觉得这里环境不好？”
　　应该不至于吧，这家面馆服务的都是附近的高档小区住户，打扫的很干净，场地也开阔，当然了，相应的价格也高。
　　眼见着苏父就在隔着走廊的座位坐下了，苏闪念咬了咬唇，低声道：“面太烫了，我没事。”
　　“那你慢慢吃，要是不喜欢就别吃了。”每个人口味有差异，殷楚楚理解的。
　　苏闪念点点头，然后真的开始慢吞吞的往下咽。
　　殷楚楚心想：她一定很讨厌吃这碗面。
　　于是殷楚楚加快速度把自己那份吃完，擦了擦嘴道：“我们走吧，我带你买别的东西吃。”
　　这会儿能走吗？这会儿站起来肯定会被苏父发现的！
　　苏闪念小声道：“不用了，我其实挺喜欢吃面的，因为这面太好吃了，我想慢慢享用，所以才吃的很慢，而且我从小吃面就慢。”
　　这借口苏闪念都汗颜，觉得没人会相信，然而殷楚楚却自动脑补出了一个小可怜的形象。
　　这孩子，连一碗好吃的牛肉拉面都没吃过。
　　她爱怜的摸了摸苏闪念的脑袋：“你慢慢吃，不够的话就再要一碗。”
　　“嗯嗯。”苏闪念简直要尴尬死了，尴尬的满脸通红。
　　殷楚楚温柔带笑的声音传来：“吃的慢又不是什么坏事，我不会笑话你的。”
　　呜呜，殷老师果然是好人，还那么温柔。
　　苏闪念心里感动，吃面的速度却依旧没有加快。
　　好在苏父吃面比较快，她很快便从缝隙里看见苏父站起来了。
　　苏闪念头更低了，祈祷着对方不要发现自己。
　　苏父走了。
　　苏闪念松了一口气，放下手臂，恢复正常速度吃面。
　　“吃饱了吗？”殷楚楚打算再给她叫一碗。
　　苏闪念只想快点离开这个地方，免得出什么意外：“吃饱了，我们走吧。”
　　“看电影吗？”离开面馆后，殷楚楚问道。
　　她刚刚发现有部不错的电影正在热映中，下场有票。
　　苏闪念自然不会拒绝：“看。”
　　最近上映的是部喜剧片，老少皆宜，来看的人不少。
　　殷楚楚虽然只戴了口罩帽子，但她并不担心被人发现。
　　其实一般人生活中看见明星，往往会认为对方只是和某位明星长的像。她好几次就是用这个借口蒙混过关。
　　不过这次身边的女孩长的太好看，以至于投向她们的陌生目光格外的多。
　　难免让殷楚楚生出一种自己的人被觊觎了的不适感。
　　她握住苏闪念的手，十指相扣，欲盖弥彰的解释：“人多，怕走散了。”
　　人确实挺多的，苏闪念压抑住上扬的嘴角，乖巧的点点头。
　　这次她绝不会说什么“会被误会”的鬼话了。
　　电影还有十分钟就开场了，两个人找到自己的位置坐下，吃着爆米花，小声说着闲话。
　　“眠眠，你喝可乐吗，我去给你买。”后面有声音传来。
　　苏闪念大脑宕机一瞬。
　　眠眠？苏眠眠？
　　她今天这么背吗？
　　苏闪念往声源方向看去，看见了两个穿着校服的高中生，一男一女。
　　女孩正在生气，男孩在哄她。
　　不是苏眠眠，是她不认识的眠眠，幸好幸好。
　　殷楚楚也往后看了一眼，然后又看向苏闪念：“你想喝可乐吗？”
　　买爆米花的时候，对方明明说了不喝的。
　　“我不喝。”苏闪念转回视线，道，“电影要开始了，看电影吧。”
　　殷楚楚想了想道：“你如果想喝的话，可以喝我的。”
　　她买了一份，不过也只是为了应景，实际上她并不爱碳酸饮料。
　　“真、真的吗。”苏闪念脸上又热起来，不过电影院光线昏暗，对方看不见。
　　殷楚楚笑道：“当然了，反正我也喝不完。”
　　“好、好的。”
　　但是直到离开电影院，苏闪念也没有动对方的饮料。
　　原因很简单，殷楚楚把她当做好朋友所以乐于分享，如果知道她只是个心怀不轨的Alpha，肯定会觉得恶心的。
　　回到剧组的酒店，发现小徐还没有回来，苏闪念给苏母打了个视频。
　　“妈。”苏闪念有点心虚，“好久没给你打视频了。”
　　苏母冷哼一声：“你还知道？”
　　“因为一直没有时间，不是故意不给你打的，我不是有经常和你打电话吗。”苏闪念说。
　　苏母道：“不谈这些有的没的，你爸说今天在面馆看见你了，都离家那么近了，为什么不回来住，还在赌气？”
　　“我爸看见我了？”苏闪念如遭五雷轰顶，她还以为自己掩饰的很好。
　　苏父在旁边道：“你不就坐在我旁边，和我隔着一条走廊，和另一个女孩一起。”


第11章1.1
　　苏闪念讪讪：“我……我没看见你。”
　　“没看见？”苏父也不知信了没信，“我看你挡着脸，就没叫你。”
　　苏母问道：“和你一起的女孩是个Omega吧，女朋友？”
　　“不是的。”苏闪念眸光微闪。
　　苏母捕捉到她这一小情绪，笑道：“你眼见着都毕业了，也是该谈恋爱了，Alpha还是早点定下来比较好。”
　　“真没谈。”苏闪念扶额叹气，“谈了我会告诉你们的。”
　　见她“死不承认”，苏母便不再谈论这个话题，问了些生活上的事，苏闪念只说“一切都好、有钱”。
　　苏母认为女儿在赌气，然而苏闪念觉得自己确实有钱，第一个月的工资发下来了，三四千块呢。
　　如今她一天到晚待在剧组，也就是偶尔点个外卖，三四千块够了。
　　打完视频，苏闪念犹豫要不要去找殷楚楚。
　　白天两个人就在一起，晚上再去打扰，对方会不会觉得她烦？
　　那张卡要不要还给她？她发了工资了，也就用不着殷楚楚的卡了，虽然卡上的钱她本来也没动过。
　　等纠结着洗完澡，小徐还没有回来，苏闪念决定还是去找殷楚楚。
　　但是不还卡。殷楚楚说过了，是见她“穷”才包养的她，有三四千就算富了吗？显然不是的。
　　她还是个穷人，仍然需要被包养。
　　苏闪念提前在手机上跟殷楚楚说了一声便过去了，殷楚楚也才洗完澡，正无聊的看着一部电影。
　　“怎么样，赵春潮初见女主那一段还是拿捏不准？”殷楚楚笑着道。
　　苏闪念点头：“嗯，我们……再演练几遍吧。”
　　其实这一段她已经练的很熟了，闭着眼睛都能演。但是不演的话，又怎么亲近殷楚楚呢？
　　殷楚楚道：“你先演一遍给我看看。”
　　已经走过很多遍戏了，对方却还觉得有问题，估计问题不小。她把自己放在旁观者的角度，看问题能更清楚些。
　　“我一个人演吗？”那还有什么意思？
　　“嗯，你一个人演。”
　　苏闪念抿抿唇，还是对着空气演了起来。
　　殷楚楚撑着下巴看着，看了两遍后一把将人拉到沙发上坐下：“你只是太紧张了，这段戏你已经处理的很好了。”
　　她眨了眨眼，目含笑意：“今晚不讲戏，有什么不会的明天再说，好不容易放假，就应该放松放松。”
　　“都听你的。”苏闪念说。
　　殷楚楚莞尔，凑近了身边的Alpha，近到她的头发落在了苏闪念的脖颈上，她低声软语：“喝酒吗。”
　　苏闪念心跳漏了一拍，等她反应过来时，面前已经被摆上了酒杯。
　　苏闪念上辈子谈合作时喝了不少酒，但现如今的她还是个大学生，苏氏尚未垂危，她被家里保护的很好。她不喜欢喝酒，便不用喝。
　　她没有酒量，是个一杯倒。
　　眼见着殷楚楚给她倒了满满一杯酒，一双秋水眸里盈满笑意，对她举起酒杯。
　　美人在前，她岂能不喝？
　　苏闪念决绝的拿起酒杯，一口便喝了半杯。
　　殷楚楚浅抿一口，有点被她惊到：“没想到你喝酒这么猛。”
　　“还好，这酒，挺好喝。”
　　她说好喝，殷楚楚便又给她满上：“你要是喜欢，等会儿我送你几瓶。”
　　“谢谢殷老师。”苏闪念盯着对方说。
　　她的理智告诉她不能再喝酒了，因为她已经上头了，已经开始难受了。
　　可是，她又听见殷楚楚说：“其实像你那样喝，喝不出来酒原本的滋味，你试着小口小口喝。”
　　苏闪念便又端起酒杯喝了几小口。
　　她是真的不喜欢喝酒，尤其上一世后期，她老是被合作商逼迫着喝酒，对酒几乎产生了厌恶。
　　但是她却不讨厌殷楚楚倒给她的酒，甚至觉得有点好喝。
　　“你觉得我好看吗。”不知道第几杯酒下肚时，苏闪念听见对方问。
　　苏闪念毫不犹豫的点头：“好看。”
　　“我也觉得自己挺好看的，可你为什么就不喜欢我呢。”
　　殷楚楚叹息：“虽说我给了你钱，可是并不想强迫你，尤其你还是个学生，这总让我有种负疚感。”
　　酒精让苏闪念的脑子成了一团浆糊，她听不懂对方说的什么意思。
　　什么强迫？
　　强迫性包养吗？
　　“我是自愿被包养的。”苏闪念目不转睛的盯着Omega，一字一句的说。
　　殷楚楚立刻就笑了：“小傻瓜，你是在暗示我对你做些什么吗。”
　　“唔……”苏闪念看上去像是在认真思考，思考了一会儿后，她说，“只要是你，做什么都可以。”
　　殷楚楚微愣：“你……还清醒吗？”
　　她伸手在苏闪念面前晃了晃：“这是几？”
　　苏闪念没有回答，而是抓住她的手，放在唇边吻了一下。
　　殷楚楚难得红了脸，迅速将手抽了回来，片刻后，轻咳两声：“这是你先主动的，就算明天后悔也来不及了。”
　　她站起来：“我们去卧室。”
　　不能在客厅搞，助理和化妆师都在房间呢，被看见的话就社死了。
　　苏闪念歪着脑袋，拉住她。
　　殷楚楚疑惑的看向对方，然后，她便看着苏闪念一头栽倒，睡了过去。
　　如果被她扶住，对方就要栽在地上。
　　真不知道是真醉还是假醉，睡之前居然还知道拉住她。
　　殷楚楚又好气又好笑，拍了拍Alpha的脸：“喂？真醉了？”
　　刚刚还口齿清晰的跟她聊天，结果这就睡过去了？
　　回答她的是一动不动的苏闪念。
　　殷楚楚当即把人推回沙发上，攥了攥拳头。
　　这人撩完就睡，留她一个人尴尬，真是……
　　殷楚楚决定不把人送回去了，就让苏闪念在狭小的沙发上睡一夜，让她难受难受。
　　第二天早上，苏闪念在说话声中醒来，大概是酒好，她醒来后并不难受，就是觉得身上有点臭。
　　她也发现了自己还在殷楚楚的套房，就睡在沙发上，身上盖了一条酒店的毯子。
　　而在沙发后面，站着助理小雅。
　　小雅拿着牙杯，刚刚洗漱完毕，看见她醒了便揶揄的笑：“苏老师，早，昨晚累坏了吧。”
　　化妆师拿着洗面奶等从洗手间出来，同样揶揄道：“这还用问？要是不累的话，就不会睡在这里了。”
　　苏闪念不大明白累和睡沙发有什么关系，她解释道：“两位姐姐早，你们叫我的名字就好了，我昨天是喝醉了才睡在这里的，殷老师呢？”
　　小雅目光微转：“殷老师还没有起，要不你去叫叫她？”
　　苏闪念有点嫌弃自己现在的味道，她摇摇头：“我一个Alpha不合适，还是你们去叫吧，我先回自己房间了。”
　　“着急走干嘛呀，一起吃早饭呗。”化妆师道。
　　苏闪念还是摇头：“我昨天都没洗澡，想先回去洗个澡。”
　　“就在这儿洗呗。”
　　苏闪念道：“没有换洗衣服。”
　　小雅捂着嘴笑起来：“昨天不是送来了一堆吗，都放在殷姐房间，你找她要就好了。”
　　昨天买的那些衣服，地址填的是殷楚楚房间号。
　　“太麻烦了，我真的要回去了，谢谢你们照顾我。”苏闪念边说边退，说完便打开套房门离开了。
　　她真的觉得自己好臭，不想让殷楚楚闻到。
　　出了套房，她给殷楚楚发了条消息，而后便集中精神回忆昨天的事情。
　　然而，无论她怎么回忆都只能回忆起对方美的心惊的模样，只能记得两个人好像有凑的很近，但说什么却不记得。
　　好像只说了几句话她就睡过去了。
　　啊啊啊！好丢脸啊！
　　不知道她喝醉之后样子丑不丑，晚上有没有说梦话，如果有的话，就更让人尴尬了。
　　因为觉得自己昨天晚上太社死了，以至于到片场再看见殷楚楚，她对都不好意思过去和对方说话。
　　她不过去，周乐便又找到了机会，一上午围着殷楚楚转。
　　中午，殷楚楚居然同意了周乐和她一起吃饭。
　　因为出了太阳不是很冷，三个人没进保姆车，而是在外面支起两个小桌子——一个是周乐的。
　　听着周乐叽叽喳喳的跟殷楚楚说话，苏闪念很不高兴，但是又不能表现出来。
　　她还不是正宫，她现在和周乐是一样的地位。
　　“元旦剧组放假，你有什么计划吗。”周乐问。
　　殷楚楚下意识看了一眼苏闪念，然而苏闪念在埋头吃饭。
　　殷楚楚道：“还没有计划好。”
　　周乐便说：“我也不知道该做什么，想出国旅游，但是没人陪我一起。”
　　“你准备去哪个国家？”殷楚楚决定参考一下。
　　苏闪念突然道：“还有几天就元旦了，出国要办理护照，来不及的。”
　　周乐被将了一军，立刻道：“国内也行，我研究了几个人少景色好的地点，都是非常不错的。”
　　“真的吗，分享给我。”
　　沈洁不知道什么时候端着盒饭走了过来，十分自来熟的坐在了周乐旁边：“嚯，你们菜真多，不介意分给我一点吧。”
　　“介意！”周乐说，“我们三个人都不够吃，不能分给你。”
　　沈洁便叹气：“世风日下，人心不古。”


第12章1.2
　　殷楚楚好笑道：“你要吃就吃，哪来那么多废话。”
　　“有人不让我吃。”沈洁的视线锁在周乐身上，意味深长的道，“我要是吃了，她还不得气成个河豚。”
　　闻言，周乐鼓了鼓脸：“谁不让你吃了，少污蔑人。”
　　“是吗，那是我听错了。”沈洁见台阶就下，“我就说某人不会那么小气。”
　　苏闪念看了看她们两个，迟钝的意识到沈洁应该是专为周乐来到这个剧组的。
　　她骤然放心下来，有沈洁缠着周乐，周乐对她造成不了威胁。
　　殷楚楚似乎也是才知道，眼里的惊讶一闪而过，随后看向苏闪念道：“小念，你想好元旦做什么了吗。”
　　其实苏闪念原打算元旦回家的，但这会儿她改变主意了：“我也还没有计划，殷老师想做什么，能带上我吗。”
　　殷楚楚笑道：“好啊，我们一起。”
　　“也带上我。”周乐迅速道。
　　沈洁敲了敲桌子：“乐乐，你怎么不问我的计划。”
　　“问你干什么，我又不和你一起。”
　　沈洁道：“可我想跟你一起，无论你去哪儿，我都跟着。”
　　她眸色深情款款，然而周乐却沉了脸色，握了握拳，站起来一声不吭的走了。
　　沈洁连忙追上去：“你怎么又生气了，我……”
　　两个人走远了，苏闪念眸色微动：“殷老师，她们两个好像有故事。”
　　殷楚楚深以为然：“我也觉得有故事。”
　　“那你觉得，她们两个能在一起吗？”
　　殷楚楚摊手：“这我怎么可能知道。”
　　苏闪念垂眸道：“周老师好像有喜欢的人，这样来看的话，沈老师机会并不大。”
　　殷楚楚不认同：“我倒是觉得沈洁机会很大，周乐有喜欢的人却还是单身，证明那人不喜欢她，而沈洁是个很优秀的Alpha，无论追求谁都有很大可能性成功。”
　　“可是周老师有喜欢的人，一般来说，喜欢一个人会很难放下吧。”
　　苏闪念旁敲侧击：“如果殷老师你喜欢上一个人，但是对方不喜欢你，你会很快喜欢上其她人吗。”
　　“如果我真的喜欢她，但是又确定和她不可能，那我就会把目光投向其她人。”殷楚楚沉吟道，“但要多久才能喜欢上另一个人，这我不能确定。”
　　她开玩笑般的道：“如果后来遇见的人一直没有第一个人好，那我估计要很久很久才能忘记第一个，如果后面遇见的人都很出色，那我就会忘的很快。”
　　苏闪念点了点头：“我明白了，所以要比第一个人出色才行。”
　　顿了顿，她又问：“殷老师，你眼里的出色具体是指哪方面。”
　　如果指的是做生意，那她又要寄了。
　　男主的设定是商业奇才，什么叫商业奇才呢，就是说男主在商场上，无往不利，必拿第一。
　　以她做生意的诡异运气，别说和男主争了，但凡是个正常人都能赢她。
　　“人品、性格，还有颜值。”殷楚楚笑着顺了顺她的头发，“比如说你这样的，我就觉得很好。”
　　听到这个答案，苏闪念心里欢呼雀跃起来，不是她自信，她真觉得自己性格别男主好太多了。
　　而且，殷楚楚亲口认证了说觉得她很好！
　　上一世殷楚楚之所以缠着男主不肯放手，一定是因为她没有来到殷楚楚身边。
　　没错，就是这样。
　　苏闪念心里不断给自己打气，她状似无意的道：“殷老师能喜欢我就好了。”
　　骤然听见Alpha近乎撒娇的语气，殷楚楚一怔，随即便笑了起来：“我对你这么好，还不够喜欢你吗。”
　　可是她要的不是这种喜欢，她要对女朋友的那种。
　　“如果能更喜欢我就好了。”苏闪念小声说。
　　殷楚楚并没有听清：“什么？”
　　“没什么。”苏闪念摇摇头，“吃饭吧，再不吃饭菜都要凉透了。”
　　即使有太阳，现在也是很冷的时节。
　　吃完饭收拾好小桌子，两个人像往常一样进了保姆车，上车时，苏闪念总觉得有人在看着她。但她环视四周，却没有看见人。
　　晚上，苏闪念从殷楚楚房间出来后，还没有走到电梯门口，就被同剧组一位Omega女演员拦住了。
　　这名女演员叫做叶芸，位居于二线，在剧中饰演着挺重要的一个角色。
　　叶芸穿着刚刚到大腿根的睡袍，胸前呼之欲出。
　　“叶老师。”苏闪念和对方私底下并未交集，出于礼貌打了个招呼。
　　叶芸环着胸，居高临下的打量了苏闪念一番，意味不明的道：“我看你天天去找殷老师，怎么不干脆和她住在一起。”
　　上一世在社会摸爬滚打了三四年，苏闪念并不是什么都不懂的小公主，她瞬间便听出了叶芸的阴阳怪气。
　　“我住在哪里似乎和叶老师没关系吧。”她语气微沉。
　　叶芸倚在门边笑道：“你误会了，我对你没有恶意。”
　　“是吗。”总不可能有好意。
　　叶芸道：“我只是觉得，大好的夜晚不该被辜负，殷楚楚不愿意留下你，我这里倒是可以收留你。”
　　感受到面前的Omega释放出了信息素，苏闪念一时哑然：“不必了，我还是喜欢睡自己的房间。”
　　“我又不会说出去，殷楚楚她不会知道的，而且你想要什么东西的话，我也可以尽可能提供。”叶芸抛了个媚眼，“睡谁不是睡，我和殷楚楚又有什么区别呢。”
　　闻言，苏闪念有点泛恶心：“既然睡谁都一样，叶老师还是去找别人比较方便。”
　　说完，她转身头也不回的走了。
　　叶芸翻了个白眼：“床都爬不上去，还真以为自己是个什么东西了，居然敢跟我甩脸色。”
　　这句话苏闪念听见了，心里只觉得更加恶心。
　　首先叶芸明知道她和殷楚楚关系不一般，还要找她一夜情，人品已经是有问题了。其次，对方的语气根本就没把她当成平等的人，只认为她是个“东西”罢了。
　　这两条无论哪一条，都足够她恶心了。
　　她没想到，还有更恶心的。
　　第二天有她和叶芸的戏份，叶芸不断的出错，导致她跟着一起NG。
　　“叶芸。”导演发火了，“这不是你平常的水平，你到底还能不能演？”
　　叶芸咬了咬唇，一副难受的样子：“于导，我不是故意的，我今天发情期，所以就有点不舒服。”
　　于静语气缓和了些：“不舒服就早点说，不要浪费大家的时间。”
　　“对不起。”叶芸吸了吸鼻子，“我原本以为没事的，但没想到是和Alpha对戏，闻到Alpha信息素之后才开始难受的，我想忍着的，但还是影响到状态了……”
　　眼看着她开始哭哭啼啼，苏闪念无语了，她向于静解释：“导演，我没有放信息素，我贴了阻隔贴的。”
　　于静也没有闻到她的信息素，但看了一眼依旧委屈的叶芸，又觉得一个Omega不会拿这种事撒谎：“Omega发情期比较敏感，你和她的戏份先放一放，先拍别人的。”
　　“我保证，我真的没有泄.露任何一丝信息素。”苏闪念不肯接这个锅，强硬道，“于导，就算她再怎么敏感，也不能无中生有吧。”
　　没想到她会这样说，一时间周围所有人都安静了下来。
　　叶芸脸上更是挂不住：“你什么意思，你说我一个Omega拿发情期开玩笑？”
　　“和发情期没关系，你也不是开玩笑，你这叫做污蔑。”殷楚楚从不远处走过来，一字一句的道。
　　她穿着广袖华服，由于头冠被取下的缘故，一头素发披散，清丽明艳，沉下脸时气势逼人。
　　苏闪念眸光一亮，光速站到了殷楚楚旁边，可怜巴巴的扯了扯心上人的袖子：“殷老师，我真的没有放信息素出来。”
　　“难道我会骗人？骗人我能有什么好处！”叶芸叫起来，“在场所有人都看的清楚，刚才我身边只有她一个Alpha，我闻到的信息素不是她的还会是谁的？”
　　确实，其他几个人都是Beta。
　　苏闪念正要还嘴，想了想，又扯了扯殷楚楚的袖子，咬着嘴唇不吭声。
　　见她这般可怜，殷楚楚顿时心疼了，帮她怼回去：“叶芸，按照你说的，除了你也没有闻到信息素的味道，你怎么能证明她真的释放了信息素？而且，她为什么要对你释放信息素，闲的吗？”
　　“我怎么知道。”叶芸跺了跺脚，“Alpha心里都脏，我怎么知道她什么意思。”
　　表面说着不知道什么意思，却暗示苏闪念对她有非分之想。
　　苏闪念被恶心坏了：“你少污蔑人了，我根本就没有释放信息素，我问你，我的信息素是什么味道的。”
　　“我……”叶芸哭起来，“我不清楚，我只闻到了一点点，一闻就头晕……”
　　叶芸是个长相很精致的Omega，女Omega又是当前社会最为柔弱的性别，她一哭当场好多人就开始为她说话了。
　　“人家一个Omega，会当场说出这种事，一定是忍无可忍了。”
　　“Alpha释放攻击性信息素时，Omega是会头晕难受。”
　　“叶老师长这么好看，地位又高，不可能污蔑她一个普信Alpha的。”


第13章1.3
　　苏闪念掌心微收，看向殷楚楚。
　　她怕对方也不信任她。
　　殷楚楚对上她忐忑的视线，捏了捏她的手心，用只有两个人听得见的声音道：“别担心，我不会让别人欺负你的。”
　　两个人的小动作被叶芸看在眼里，叶芸哭的更厉害了。
　　身为女Omega唯一的好处就是，她不需要做什么，只需要做出一副可怜模样，就会有心地善良的人帮她说话。
　　“别哭了。”殷楚楚冷声说，“你自己说闻到了她信息素的味道，却说不出来是什么味的，撒谎都不知道提前查资料吗。”
　　叶芸哼哼唧唧的道：“我头晕，所以才闻不出来……”
　　“头晕还能影响嗅觉？”
　　基本看明白了怎么回事，于静和稀泥道：“殷老师，我看这件事八成有误会，叶芸你也别哭了，你可能是发情期病了，放你两天假，你回去休息吧。”
　　殷楚楚已经坚定的站在了苏闪念那边，叶芸自身背景地位都不如殷楚楚，她嫉妒殷楚楚，但不敢和对方硬碰硬。于是她让助理扶着自己站起来，打算走。
　　“有误会那更要弄清楚了，怎么能让叶老师受委屈呢。”殷楚楚拦住她，视线冰冷。
　　叶芸已经怕了，但周围人还在为她说话，她有些骑虎难下：“我……我也可能是弄错了。”
　　此话一出，周围又安静下来，尤其刚刚为她说过话的Omega们，一脸一言难尽。
　　“别害怕啊。”有个女Omega鼓励说，“如果你真的被欺负了，殷老师也是Omega，她一定会还你一个清白的，你不能退缩！”
　　“对啊，Alpha欺负Omega不是小事，你要是忍着，以后还会被欺负的。”
　　“我们这么多人看着呢，不会让你受欺负的。”
　　她们都是真的以为叶芸被欺负了，因此义愤填膺的站在叶芸这边。
　　殷楚楚顺着众人的话道：“叶老师，我也是Omega，如果真是我们Omega受了欺负，我是不可能站在Alpha那边的。”
　　“所以，你闻到的苏闪念信息素是什么味道？或者说，你有什么其它可以证明她骚扰你的证据吗。”
　　叶芸自然是什么都没有的。
　　叶芸和殷楚楚是同一时期出道的，一开始两个人走的都是流量路线。明明她也是漂亮女Omega，明明她各方面实力都比殷楚楚强，可殷楚楚还是比她资源好，比她火。
　　这一切都是因为殷楚楚姓殷，是殷家大小姐。
　　后来殷楚楚拍了很多烂片，甚至靠着烂片拿到了影后。那个时候全网都在嘲讽殷楚楚，她在电脑前面笑的很开心。
　　她以为殷楚楚要凉了，至少口碑会崩塌。没想到，殷楚楚沉寂几个月后，又拿了影后，而且是实至名归。
　　短短几个月的时间，对方的演技突飞猛进，比她还要好了。
　　叶芸无法接受这个事实，原本她还可以嘲讽对方是漂亮草包，对方只有家世比她好，只是比她幸运而已。可当对方轻而易举样样都比她优秀时，她就很难压抑心里的负面情绪了。
　　她的嫉妒疯狂增长，逐渐扭曲。
　　其实她是个事业型的Omega，对苏闪念兴趣不大，之所以撩拨对方，只是想证明对方对殷楚楚是虚情假意，没有那么真心。
　　可结果就连一个吃软饭的都看不上她，还敢对她甩脸色。
　　她虽是比不上殷楚楚，可也不至于被这种软饭Alpha小瞧，她咽不下这口气，才有了今天的事情。
　　一来是想要惩治这个不懂事的Alpha，二来，能够“打”殷楚楚的情人，对她来说也是快事一件。
　　没想到殷楚楚对一个小情人这么维护。
　　“我……信息素这种东西，散了之后就没有了，刚刚也只有我一个Omega，你让我怎么拿出证据？”
　　叶芸哭哭啼啼的道：“还有，你说什么不可能站在Alpha那边，可你现在就是在帮她质问我，你为什么不问问她。”
　　苏闪念正要开口，只听殷楚楚淡声道：“清白不需要证据，证明别人不清白才需要证据，这个道理还需要我教你？”
　　“我有证据。”苏闪念握了握Omega的手，从殷楚楚身后走出来，“我能证明我没有释放信息素。”
　　叶芸的哭声戛然而止，如果苏闪念真的有证据，那她的名声……
　　“有证据怎么不早拿出来。”于静说，“什么证据赶紧说吧。”
　　苏闪念道：“我有病，我分化时受过刺激，没办法释放信息素，每年都必须去医院抽取身体里积累的信息素才能继续活下去，所以，不可能有人闻到我信息素的味道。”
　　小骗子。
　　殷楚楚心想，明明她就闻到过，苏闪念明明没病。
　　“不可能的……”叶芸真的慌了。
　　本来这种事谁都不会有证据的，怎么可能苏闪念就偏偏有病，一定是骗她的……
　　“是真是假马上就能知道，找个Alpha闻一下我的阻隔贴就知道了。”
　　苏闪念说着，撕下了后颈的阻隔贴：“这就是个装饰，是我怕别人察觉我的异样特意贴上的。”
　　人类可以主动收敛信息素，但只要这个人体内有信息素存在，后颈就一定会有味道，就一定会沾到阻隔贴上。
　　——阻隔贴在取下两个小时后，味道才会完全消失。
　　“我闻闻。”沈洁看了半天戏了，此时站了出来。
　　无论是Alpha还是Omega，对于同类信息素都不敏感。苏闪念信息素味道淡，对于Alpha而言就更淡。
　　但沈洁还是嗅到了一点，她面不改色的递给于静：“确实没有味道。”
　　于静闻了一下，看了苏闪念一眼，道：“没有味道。”
　　说完，又将阻隔贴递回去。
　　殷楚楚伸手接过，浅嗅了一下后，将阻隔贴揉成一团，扔进垃圾桶：“没有味道，我们三个都没有闻到味道，在刚刚苏闪念还贴着阻隔贴的情况下，你是怎么闻到的？”
　　叶芸张了张嘴，说不出话来，只好继续哭。
　　看这情况但凡是个脑子正常的都反应过来怎么回事了，刚刚为她说过话的人顿时感到羞愧又恼怒。
　　“别哭了，想必是你脑子坏掉了，所以闻错了。”殷楚楚递了张纸巾过去，“擦干眼泪滚吧。”
　　叶芸没有接她的纸巾，转身狼狈的离开了片场。
　　她一走，其他人也就自动散场了。
　　“殷老师好酷啊。”苏闪念在殷楚楚耳边轻声道，“要不是有你的话，我都不知道该怎么办了。”
　　殷楚楚揉了揉发痒的耳朵，语调悠扬：“是么，我觉得你挺有办法的。”
　　“那还不是因为有你，所以于导和沈老师才会帮我。”苏闪念说着，牵住了Omega温软的手。
　　殷楚楚捏了捏她的手指：“我可不敢居功，不过为了安慰你，今天中午你可以点餐。”
　　“哇，殷老师你也太好了吧。”苏闪念说着，趁机抱住对方。
　　好歹这里是片场，殷楚楚和她抱了几秒便将人推开：“你抱的太紧了，会弄坏戏服。”
　　苏闪念不情不愿的松开手，又很期待的道：“你的意思是，如果身上不是戏服的话，就可以随便抱了。”
　　“当然不是。”她是金主，金主怎么能随便抱呢，那她也太没面子了。
　　殷楚楚正色道：“没人的时候你可以随便抱，但有人的时候，我允许了才可以。”
　　这个答案已经很好了，苏闪念愉悦应下：“好，我记住了。”
　　她又去勾殷楚楚的手：“殷老师，中午我想吃……”
　　“咳咳。”于静在不远处大声咳嗽了几声，“殷老师，我有事跟你说。”
　　“知道了。”殷楚楚说完，抽出手，摸了摸Alpha的长发，“想吃什么和小雅说就可以了。”
　　苏闪念点头，心里颇为遗憾。
　　多好的培养感情的机会，就这样被于静给打断了。
　　另一边，于静问道：“叶芸你打算怎么处理。”
　　殷楚楚明白对方的意思。
　　《大明梦》已经拍摄了两个多月了，叶芸戏份拍了近半，如果全部重来，费时费钱费力。
　　“她要是接下来不作妖，那就不用换人。”
　　换人的话，叶芸势必要闹，便会牵扯出苏闪念，进而牵扯出苏闪念和她的关系。
　　她们两个人的关系还不能过明面，姑且忍一忍。她要弄叶芸的话，有的是法子，不急于这一时。
　　于静嫌麻烦不想换人，便道：“放心，接下来我会看住她。”
　　顿了顿，于静又道：“她这个人平常好好的，怎么会突然对小苏发难，是不是两个人之间有什么矛盾。”
　　“大概是对我发难吧。”殷楚楚嗤笑一声，“她以前就看我不顺眼，现在只是忍不住了而已。”
　　知道是她们两个人之间的矛盾，于静便不问了：“这样啊，那我回去导戏了，你好好准备下一场。”
　　下午，叶芸回到了片场。
　　她的眼睛已经消肿，看上去和往常一样，与人打招呼时也很温和，就像上午的事没发生过一般。


第14章1.4
　　唯一不一样的是，片场和她打招呼的人少了。
　　叶芸似乎不以为意，和自己的助理说说笑笑，拍摄时也没有再故意NG。
　　一直到元旦全剧组放假两天，叶芸也没有作妖。
　　元旦前一天晚上，小徐收拾了点东西便回家了，苏闪念想了想，也打车回家了。
　　站在家门口，她莫名有些心虚，开门的动作轻的不能更轻。
　　但她还是被发现了。
　　“哟。”一家人都在沙发上看电视，苏母最先看见她，调侃道，“咱们家大明星回来了。”
　　苏闪念尴尬的挠了挠头：“妈，我不是大明星。”
　　“我看你比大明星还忙，两个月了一次家都不回。”
　　苏眠眠也嗔道：“姐，我放假想见你都见不到，消息也不怎么回，我感觉你都不爱我了。”
　　“哪有不回，每一条我都回了。”苏闪念一边换鞋一边道。
　　苏眠眠道：“可是你以前回的没有那么慢，而且我回你都是秒回。”
　　苏闪念轻咳一声：“我现在工作了，比较忙。”
　　她回的慢确实是因为忙，白天忙着拍戏，晚上忙着去和殷楚楚对戏。反正苏眠眠和她发的大多是些废话，晚点回也无所谓。
　　“这次放假几天？”苏父问道。
　　苏闪念找了空位坐下，回道：“两天。”
　　“只有两天。”苏母蹙了蹙眉，但很快又舒展开，“算了，能放假就行。”
　　又心疼道：“在外面待那么久，你都瘦了，明天给你做点好吃的补补。”
　　苏闪念支吾道：“明天我有事，不能待在家里。”
　　“放假了你还有什么事？”
　　追Omega是个不可估量的事情，没追到手之前，苏闪念并不想让家里人知道。
　　她谎道：“我们宿舍约好了元旦一起去旅游，早就约好了，我不好毁约。”
　　“旅游两天？”
　　苏闪念：“嗯，两天。”
　　“去哪儿旅游。”苏眠眠很有兴趣的说，“带我一起去呗，我放三天假。”
　　苏闪念毫不犹豫的拒绝：“不行，说好了就我们一个宿舍四个人的，不能带别人。”
　　“那好吧。”苏眠眠失望道，“那我只能待在家里了。”
　　苏母道：“旅游钱够不够？”
　　“够的，我这两个月挣了一点。”
　　苏母叹息：“你一个小演员能挣几个钱，我看你也铁了心在娱乐圈混了，我把你的钱还你吧，我一分都没动过。”
　　“这么快就还我吗。”苏闪念表面矜持，嘴角却忍不住上扬。
　　这段时间她花了殷楚楚不少钱，正愁如何回报，真是瞌睡了就有人送枕头。
　　次日，苏闪念和殷楚楚先在酒店会面，而后驱车去了一家农家乐。
　　这家农家乐在山上，周围没什么人，就这一家餐馆和旁边一栋别墅，问了老板才知道，这个山头都是人家的。
　　“我也是偶然发现这个地方的，然后有时间就会来这里住上一天。”殷楚楚握着她的手，笑容轻松，一边漫步一边道，“这里人少安静，能让人心旷神怡。”
　　因为是冬季，山上的景色很一般，不过人口密度在这里摆着，加之没什么污染源，空气确实清新许多。
　　殷楚楚也发现了没什么景色，解释说：“这里其它季节很漂亮的，以后再带你来。”
　　“以后也是我们两个人一起来吗。”苏闪念脱口而出，又欲盖弥彰的道，“我就是随便一问。”
　　殷楚楚莞尔：“这要问你啊，你要是愿意一直被我包养，那下次就还是我们两个人一起来，要是不愿意，我就和别人一起来。”
　　本来有钱了，苏闪念是打算把那张卡还给对方的。现在听见这话，她打消了还卡的念头。
　　“我当然愿意了。”
　　不过，她不明白：“为什么我不被你包养就不能跟你一起来了，难道我们不是朋友吗？”
　　“我不知道你是怎么想的，但对我而言，我们两个人已经不可能做朋友了。”
　　闻言，苏闪念如遭五雷轰顶：“我……我做错了什么吗。”
　　殷楚楚待她那么好，那么体贴，她以为两个人是好朋友的，还想着近水楼台先得月，结果居然连朋友都做不了？
　　见Alpha一脸茫然要崩溃的表情，殷楚楚也是很不能理解：“难道你觉得我们的关系还能轻而易举的退回到朋友？”
　　虽说是包养，可她是拿对方当小女友看待的。分手后还能平静做朋友的人或许有，但那些人中不包括她。
　　“就因为我花过你的钱？”苏闪念悔的肠子都要青了，“我现在还你可不可以，我可以双倍、十倍、百倍的还给你。”
　　殷楚楚沉默了，数秒后才道：“你就那么想和我做朋友？”
　　和她做朋友有什么好处吗？
　　“我有什么就是……特别吸引你的，让你特别想和我做朋友的特质吗？”
　　苏闪念道：“你人很好，我觉得待在你身边很开心，觉得做你的朋友会很好。”
　　她不敢直说想要和对方做恋人，想要和对方结婚，怕被拒绝后再也没有机会。
　　面对Alpha真诚的眼神，殷楚楚不知道该说什么好了：“我人也没那么好，我要真是个好人就不会搞包养这种事了。”
　　“白白给朋友钱还不算是好人吗。”苏闪念蹙眉，不赞同道，“你对自己太苛刻了。”
　　殷楚楚扬眉：“谁说我是白给了，是不是我这段时间对你要求太低，让你产生了错觉？”
　　殷楚楚停下脚步，转过身，伸手揽住Alpha白皙纤细的脖颈，缓缓凑近：“小朋友，我只是想给你一点时间缓冲，没想到给你造成了误解。”
　　脖子上的痒意让人躁动。面对Omega放大的美颜暴击，苏闪念目光慌乱闪烁，心脏怦怦直跳。
　　她觉得两个人之间确实存在误解，因为她看不懂现在的情况了。
　　殷老师是要亲她吗？
　　为什么又要亲她，还是为了指导演技吗？
　　还是说……有别的可能性？
　　“只是要亲一下你就怕成这样？”殷楚楚挑了挑眉，又凑近了一些，作势要吻上去。
　　苏闪念既慌张又期待，她闭上了眼睛。
　　殷楚楚却在这个时候放开了她：“算了，没意思。”
　　她道：“等下次我发情期，绝不会放过你，我不接受还钱这个选项，拿钱就要办事懂吗。”
　　看着Omega眼里的落寞一闪而过，苏闪念脑中思绪飞速运转，不确定道：“殷老师……”
　　“嗯？”殷楚楚再度看向Alpha。
　　苏闪念思绪纷乱，好像理出了头绪又好像什么都没整理出来，她干脆捧着Omega的脸吻了上去。
　　如果被推开的话，那就证明她猜错了。
　　殷楚楚并没有推开她，反而带着她加深了这个吻。
　　两个人都是新手，不得章法却又舍不得分开。
　　还是殷楚楚先停下，她装作老道的抹了抹嘴唇，柳眉轻蹙：“你怎么还咬人。”
　　“我不是故意的。”苏闪念克制不住喜悦的心情，脚步轻快，“下次不会了。”
　　殷楚楚拿出随身携带的小镜子照了照，只是轻微的红肿：“幸好没出血，回剧组不会被人发现，不然你完蛋了。”
　　“嘿嘿。”苏闪念傻笑两声，只觉得空气都透着一股甜蜜。
　　早知道包养是这个意思，她早就和对方这样那样了，还用浪费那么多时间？
　　小徐误她啊！
　　“殷老师，你发情期还有多久才到。”苏闪念忍不住问。
　　殷楚楚算了算日子：“快了，也就还有六天。”
　　六天，还有六天，她们就可以这样那样了。
　　她要先做好准备工作，据说第一次标记会让Omega很痛苦，一不小心还会受伤。
　　“殷老师。”快走回农家乐的时候，苏闪念忍不住问，“你为什么会包养我啊。”
　　会不会是因为，对她也有点喜欢呢？
　　殷楚楚回道：“当时看你没钱挺可怜的，而且我也正好想找个Alpha解决发情期的问题。”
　　苏闪念笑容戛然而止：“这样啊……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　殷楚楚：“谁说我白给（钱）了。”
　　知道苏闪念喜欢她后：“大意了，确实白给了，本来可以不用给的。”


第15章1.5
　　果然是她痴心妄想了，殷楚楚只是好心给了她一份“工作”罢了。
　　在经受过努力三年公司破产、猝死以及得知自己是炮灰的打击后，苏闪念现如今的抗打击能力已经很强了。
　　她很快接受了自己的贫穷人设，一本正经道：“我确实很缺钱，要不然也不会来娱乐圈碰运气了，只有暴富才能救我。”
　　“一直没有问过，你具体负债多少？”殷楚楚好奇很久了。
　　苏闪念想了想：“三千万？”
　　她也不知道该欠多少合适啊。
　　殷楚楚下意识问道：“你怎么欠的？”
　　苏闪念眼也不眨的说：“家里原本是开厂的，后来经营不善倒闭了，欠的供货商的钱。”
　　“那想必你们家以前生意挺大。”
　　“不大。”苏闪念生怕她查出一个子虚乌有的厂，连忙补救道，“一开始就是找银行贷款办的厂，这三千万里，有两千多万是欠银行的。”
　　殷楚楚没管理过公司，也没开过厂，对这方面不了解，便信了：“原来是这样。”
　　她看苏闪念的眼神带上了一抹同情，安慰道：“三千万其实也不多，等你火起来，拍一两部戏就够了。”
　　“这么高吗。”苏闪念实实在在的羡慕了，“我还以为拍一部戏只有几十万。”
　　看来她三千万报低了，应该说三个亿。
　　万一三千万真的很快还完了，而殷楚楚还没有喜欢上她，那她还有什么理由继续留在殷楚楚身边？
　　“你如果是顶流，一部戏都不止三千万。”殷楚楚又给她画了个大饼，“所以不用着急，债务问题最后一定会解决的。”
　　苏闪念表面感激的点头，心里却盼着自己不要红。
　　至少，在殷楚楚喜欢上她之前，不要红。
　　两个人一整天都在一起，还一起看了星星，然后才回房间。
　　房间门口。
　　苏闪念恋恋不舍的道：“殷老师，晚安。”
　　“晚安。”殷楚楚微笑，表面端庄优雅，内心却希望对方能够主动留下。
　　包养这种事她是第一次，不熟练，加之苏闪念还是个没毕业的大学生，她也狠不下心来让人履行职责。
　　打开房间走进去关上门，殷楚楚叹息了一声。
　　另一边，苏闪念却是兴高采烈的。
　　因为殷楚楚说了“找个Alpha解决发情期的问题”，重点是解决发情期。所以，在非发情期间，两个人分开住，她完全没觉得有什么问题。
　　慢慢来嘛，现在是能够陪影后度过发情期，以后就能一起度过每一个夜晚，四舍五入已经送入洞房一生一世了。
　　她兴奋的查完了有关AO发情期标记的问题，下单了一堆东西，而后开始搜索有关“娱乐圈”“包养”类信息。
　　看了一堆乱七八糟不知真假的八卦后，她发现有很多人写这类小说，于是被引导着下载了个小说阅读APP，买下了几本娱乐圈类小说。
　　次日，苏闪念看着镜子里有黑眼圈的自己，沉默了。
　　其实那些娱乐圈类小说和她的情况根本就不一样，但有些写的还是挺好看的，她一看就看到了早上，才睡了不到两个小时。
　　因为只是两天的行程，加之苏闪念底子好本身也不爱化妆，所以她一点化妆品都没带，以至于现在她的黑眼圈挡都没办法挡。
　　果不其然，一起吃饭时候，殷楚楚问到了她的黑眼圈：“昨天没睡好吗？”
　　“我……”话到嘴边，想起小说情节，苏闪念改了口，“是没睡好，我在陌生的地方一个人会睡不着，从小就这样，胆子小。”
　　殷楚楚蹙眉：“怎么不早点告诉我。”
　　这样不就可以顺理成章睡一起了，难道就那么不待见她？
　　她好歹，长的不错吧？
　　“我白天就和你在一起，晚上也赖着你的话，我怕你会烦。”苏闪念垂眸，小声说道。
　　苏闪念长相并不软萌可爱，但她失落时的表情依旧楚楚动人。
　　殷楚楚瞬间就心动了，她温声软语：“我怎么可能烦你，下次你直接来找我。”
　　“谢谢殷老师！”
　　苏闪念想亲一亲对方，想到自己嘴唇上有油，便改为了拥抱。
　　Omega淡淡的信息素味道涌入鼻腔，苏闪念的视线也落在了Omega的后颈。
　　殷楚楚的后颈光滑漂亮，唯有腺体位置是一个淡粉色的小点。
　　这是腺体的开关。
　　苏闪念知道，在发情期进行完全标记的时候，Omega后颈的印记会全部显现出来，小点将会变成一朵绚丽夺目的花。
　　只有完全标记才会有，临时标记什么都不会有。
　　苏闪念眸色微深，抱着Omega的手臂也收紧了。
　　等结束这个拥抱Omega能够看见她的表情时，她的神色已经恢复了原样。
　　殷楚楚完全没有发觉异样：“不用谢我，快点吃饭吧，吃完饭回去补觉。”
　　苏闪念握住她的手，一副可怜巴巴的模样：“殷老师陪我补觉吗，我一个人的话，睡不着的。”
　　“陪。”殷楚楚无奈。
　　“殷老师你人真好。”苏闪念觉得自己又沦陷了一点。
　　殷楚楚收下了不知第几张好人卡，淡定的擦了擦嘴：“我吃饱了，回房间等你。”
　　“我也吃饱了。”苏闪念跟着站起来。
　　两个人一起回了房间，明明踏进房间之前苏闪念还觉得一切尽在掌握，可等到真正躺下时，她又觉得自己的心跳声大的整个房间都能听见。
　　明明是和她自己房间一模一样的床，她却觉得这里的更软更舒服，屋子里的味道也好闻，尤其是身边人的味道。
　　“如果实在睡不着，可以握住我的手。”殷楚楚的声音在耳边响起。
　　苏闪念翻了个身，正对着殷楚楚，低声道：“我想抱着你。”
　　“那你就想吧。”殷楚楚毫不犹豫拒绝了对方。
　　对于她一个单身二十六年、欲.望正盛的Omega来说，如果抱着睡，那还能是单纯的睡觉吗？
　　对方现在需要的是单纯的睡眠，就算她真的很想要，也该有点人性，等人家睡足了再说。
　　“可以给你找个抱枕。”殷楚楚自以为想出了好办法。
　　苏闪念摇了摇头，握着她的手重新闭上眼：“不用了，我不喜欢抱枕。”
　　“挑剔。”殷楚楚点评。
　　苏闪念没反驳，打了个哈欠，很快便睡着了。
　　见身边的Alpha居然真的睡了，殷楚楚纳罕之余又有些得意。
　　她的信息素果然是没问题的，还是有Alpha能够在这种信息素下入眠的。
　　她眼光真好，随随便便就挑中了和她这么合适的Alpha。
　　她轻轻吻了吻苏闪念饱满红润的唇，也闭上了眼睛。
　　睡个回笼觉也是很不错的。


第16章1.6
　　剧组元旦就放两天假，苏闪念睡饱醒来时已经快晚上了，因此两个人用了晚饭后便回了剧组。
　　苏闪念才回到酒店不到一个小时，小徐便也回来了。
　　看见她正在打游戏，小徐感慨：“你心态真好。”
　　在游戏方面，苏闪念一向心态好，回道：“这几个队友虽然很菜，但没人摆烂没人投降，而且我觉得我们阵容可以，这把能赢。”
　　“谁说游戏了，我说的是热搜。”
　　苏闪念顿住：“热搜？”
　　小徐道：“你不会还不知道吧，你和殷老师被人拍到了，现在正挂在热搜第一。”
　　＃殷楚楚恋情曝光＃
　　＃殷楚楚女友身份曝光＃
　　直白醒目的标题，后面还跟着一个“爆”字，占据了热搜第一第二。
　　“这个第二条我十分钟前看还没有。”小徐说。
　　苏闪念依次点了进去，在第一条热搜里，营销稿大同小异，称呼她为“神秘女友”，文章通篇废话，一句话能重复写七遍。
　　之所以能爆，是因为照片。
　　营销号配图是一张接吻照，正是她们在树下的那个吻。接吻照有点糊，可依旧能看出其中一人是殷楚楚。
　　【先不说是真是假，就算是真的，人家谈恋爱跟你有什么关系？】
　　【殷楚楚不是一直经营不食人间烟火的仙女人设吗，原来仙女也会谈恋爱？】
　　【找的什么玩意儿，娱乐圈查无此人的角色，这就是仙女的品味？】
　　【四木粉不要被营销号带节奏了，如果真的恋爱了，楚楚一定不会瞒着我们的】
　　【是拍戏吧，另一个女演员感觉也很漂亮】
　　【有些人嘴里积点德吧，带节奏不要太明显】
　　……
　　——四木粉是殷楚楚的粉丝昵称，因为楚楚有四个木。
　　看着这些评论，苏闪念眸光深了深，紧接着点开了第二条热搜。
　　如果说第一条热搜节奏还不够明显，第二条幕后人心思就昭然若揭了。
　　第二条配图有两张，一张是她和小徐一起坐在花坛边吃盒饭，另一张是她上了殷楚楚的保姆车。
　　营销号装模作样各种分析，说她家境贫寒，初中毕业就出去做厂妹，换过多少不入流的工作，交往过多少个男女朋友，当群演没几天就升到配角……最终得出结论，她是个烂人，殷楚楚和她在一起，也是个烂人，两人关系不正当。顺便再得出另一个结论，殷楚楚早就是个烂人了，只不过一直瞒着大众。
　　苏闪念硬生生被气笑了。
　　无凭无据的，就这样往殷楚楚身上泼脏水。
　　“你别生气，这些营销号乱写的。”小徐安慰说，“殷老师一定能够摆平这件事的。”
　　苏闪念握紧了拳头：“他们太过分了。”
　　小徐道：“人红是非多，不过……你和殷老师现在算是什么关系？你们在谈恋爱吗？”
　　“是。”苏闪念回答，“我们在谈恋爱。”
　　现在还不是恋爱关系，但以后迟早会是。
　　男主不会和殷楚楚在一起，就算殷楚楚没办法喜欢上她，只要她能想办法让对方一直包养她，那和在一起就没有区别。
　　“你也太厉害了。”小徐实名艳羡，“我不求能找殷老师那么漂亮的女朋友，能找个Omega我就心满意足了。”
　　苏闪念祝福道：“你会找到的。”
　　“借你吉言。”
　　苏闪念拿起手机：“我去找一下殷老师。”
　　“明白，你今晚不回来了。”小徐比了个OK的手势。
　　苏闪念并未解释，她快速出门，却没有去找殷楚楚，而是去走廊尽头打电话。
　　她找的是自己家的公关团队，让人撤热搜，查幕后黑手。
　　公关团队表示，必须要有上司的命令的才行，哪怕她是苏氏大小姐，也不能例外。
　　“……就这一次例外。”苏闪念觉得自己很没有面子。
　　“破例只有零次和无数次，大小姐，您身为苏氏未来的继承人，应该以身作则。”
　　苏闪念握了握拳，感觉更没有面子了。
　　这跟小说里的霸道总裁不一样！
　　虽说她现在不是总裁，可她难道不算天之骄女吗？
　　挂断电话苏闪念更郁结了，因为她发现自己除了钱什么都没有。
　　三秒后，苏闪念又打了回去：“外包做不做，以我个人名义请你帮忙，高价。”
　　“做。”
　　苏闪念扬唇，有钱真好。
　　另一边，殷楚楚看着热搜词条，缓缓露出笑容：“没想到她亲我的时候脸那么红，还挺可爱。”
　　经纪人杨倩顿时无语住了。
　　她得知热搜第一时间赶了过来，结果这主子根本不在乎。
　　“热搜不撤，你是想官宣？”杨倩敲了敲桌子。
　　殷楚楚叹气：“我倒是想啊，可我没女朋友怎么官宣。”
　　“我都听小雅说了，那小孩挺敬重你的，你说什么就是什么，她那边一定会配合。”
　　殷楚楚道：“不官宣，我和她不是那种关系，寄律师函吧。”
　　“粉丝那边呢？说是借位？”
　　殷楚楚蹙了蹙眉：“不，我不想骗她们，照片的事情先不解释。”
　　“那你可能会受到非议。”
　　殷楚楚嗤笑一声：“我受的非议还少吗，但凡有点热度的演员，哪个不受非议？”
　　非议什么的，她问心无愧，根本就不在乎。
　　“说的也是，那我就按你说的……热搜被人撤了。”
　　杨倩纳罕：“有人不仅撤了热搜，还买了一批水军为你说话。”
　　杨倩如今四十多岁，在娱乐圈摸爬滚打了二十多年，是不是水军她一眼就能看出来。
　　闻言，殷楚楚诧异：“谁干的？”
　　她不知道，杨倩更不可能知道了。
　　“可能是你的粉丝。”小雅在一旁猜测道。
　　杨倩也认同了这个结论：“除了粉丝没人会这样做，除非你那个小女友很有钱，是她撤的也有可能。”
　　“第一，她不是我的小女友；第二，她很穷，她还欠了很多钱，所以不是她。”
　　杨倩下了结论：“那就是粉丝，小雅你去粉丝群问问是谁。”
　　“好嘞。”小雅离场。
　　杨倩道：“我也走了，声明会在十分钟之后发，你记得转发。”
　　“我送你。”
　　送杨倩到门口，刚打开门，两个人便看见了在门口转圈的苏闪念。
　　“殷老师。”苏闪念正纠结要不要敲门，没想到门就开了。
　　杨倩识趣道：“我走了，你不用送了。”
　　殷楚楚点点头，将苏闪念拉进房间。
　　“你是看见热搜才过来的？”殷楚楚一边说着，一边拿了盒牛奶递给她。
　　苏闪念注意到对方神色和平常并无不同，松了口气：“嗯，不过现在好像热搜已经下去了。”
　　“有人撤掉了。”
　　殷楚楚坐在了她旁边，温声道：“你是不是被吓到了，放心吧，我不会让那些人影响到你的。”
　　“我一个素人无所谓的，我怕他们会影响你。”
　　面前的女孩眼里全是真诚，这让殷楚楚心里一暖。她开玩笑般的道：“是不是怕我受影响之后不能带你了，放心吧，不管网上怎么带节奏，我捧你都是没问题的。”
　　“我当然相信你的实力，但是网上有很多人骂你，我怕你会难过。”
　　话说出口，想到两个人的关系并没有那么亲密，苏闪念怕显得唐突，继续道：“他们那些人真是太不讲道理了，什么也不知道就跟风骂人，就应该把他们的账号全都封了。”
　　“很多都是水军。”殷楚楚捏了捏Alpha的脸，又亲了一口，“别为他们生气了，我不会受影响的。”
　　被水军攻击这种事她经历的太多了，早已经练就一颗金刚不坏的心。
　　苏闪念还是心疼对方，被那么多人骂，怎么可能不受影响。
　　视线落在眼前Alpha微垂的纤长睫毛上，再往下是一双漂亮会说话的秋水眸，殷楚楚伸出舌尖舔了舔唇，声音蛊惑：“念念，其实我确实有点难过。”
　　闻言，苏闪念更心疼了，却不知该如何安慰对方。
　　“必须要念念亲亲才能好。”殷楚楚继续说。
　　听懂对方的意思，苏闪念眸光一亮，翻身亲了上去。
　　她很喜欢和殷楚楚接吻，和喜欢的人接吻，是她目前所知幸福度最高的事情。
　　一吻过后，苏闪念的负面情绪去了大半，也开始后知后觉的发现，原本她是来安慰殷楚楚的，结果变成了殷楚楚安慰她。
　　她好没用。
　　“怎么又开始垂头丧气了。”殷楚楚捏了捏她的手指，觉得小姑娘的心思实在是太难猜了。
　　苏闪念咬了咬嘴唇：“我就是觉得我好没用，这件事是我给你带来的麻烦，但最后还要靠你一个人解决。”
　　“明明是我带给你的麻烦，如果我不是殷楚楚，你不会被人发到网上和我一起被网暴，所以这件事本来就该我解决。”
　　殷楚楚揉了揉她的脑袋：“别想那么多，你记住，只要你没错，无论出什么事故都不是你的责任。”
　　“可是你也没错。”
　　殷楚楚笑道：“所以我也没有责任，谁都不必自责。”
　　苏闪念握拳：“对，错的是幕后黑手，你放心，我一定会尽快查出幕后黑手。”
　　“你怎么查。”殷楚楚好笑。
　　想起自己的人设，苏闪念：“我……还是你来查吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小苏：吧啦吧啦吧啦
　　公关部：不加班。
　　小苏：加钱。
　　公关部：我爱加班。


第17章1.7（捉虫）
　　殷楚楚轻抚了下对方的脸蛋，温声道：“我已经让人去查了，24小时内一定会有结果。”
　　对方目光温柔，一双眼睛盈盈含情，以至于苏闪念不敢直视对方，怕暴.露了心思。
　　Omega的信息素环绕着她，苏闪念掐了一把手心，蓦地站了起来：“殷老师，我先回去了。”
　　“去吧。”殷楚楚眼里闪过一抹失望，只可惜苏闪念并没有看见。
　　次日，苏闪念才到片场便察觉有许多异样的目光打量她。
　　等她看过去，又纷纷收回视线。
　　反而是叶芸对她的目光不闪不避，甚至故意哼着歌儿从她身边走过，就差把“幸灾乐祸”这四个字写在脸上了。
　　苏闪念原本是有些怀疑叶芸的，见此情况反而打消了几分猜测。
　　但凡是个正常人就不可能在做了坏事后大摇大摆，尤其还是在她嫌疑最重的情况下。
　　果然，下午殷楚楚便告诉她，幕后黑手是许晴。
　　“许晴……”苏闪念对这个名字有印象，她在那本书里看见过。
　　许晴是实力派演员，拿过好几个影后，人设相当清高，一向于“水后”划清界限。
　　她为什么要黑殷楚楚？
　　“我和她同时入选了今年的栀子金杯奖，她可能怕我抢她影后。”殷楚楚解释。
　　栀子金杯奖是三年一颁的奖项，也是国内最有分量的奖项。
　　苏闪念蹙了下眉：“你入围了金杯奖？”
　　而且实力强劲到许晴下黑手？
　　不应该呀，虽然殷楚楚确实演技很好，可评委难道不应该被剧情影响，然后“忽视”掉对方的演技吗。
　　“你这是什么表情。”殷楚楚挑眉，“你觉得我不配入围？”
　　她又想起来最初对方说喜欢《蜗牛的盛夏》。
　　“当然不是了，你演技那么好！”
　　只是，这和剧情冲突了呀。
　　“《蜗牛的盛夏》那种演技？和我一起拍戏这么久，你应该知道，我的演技已经和以前不一样了。”
　　殷楚楚凑近她，问道：“你觉得我的演技是现在更好还是以前更好？”
　　苏闪念毫不犹豫道：“现在更好。”
　　殷楚楚露出满意的笑容：“算你还有点眼光。”
　　“都是殷老师教的好。”苏闪念暂时打消心里的疑团，拉着Omega求教，“殷老师，你是怎么进步那么快的。”
　　殷楚楚低咳一声，正色道：“进步没有捷径，想要进步就要多练多思考，我当初梦里都在琢磨演技，才能有现在的成就。”
　　闻言，苏闪念心里涌起一股心酸。
　　殷楚楚这么好这么努力，在书里她却只是个无脑女配。她自己也一直很努力，却因为阻碍了男女主相遇而猝死。
　　难道她们的命运就不能由自己主宰吗？
　　苏闪念忽然抱住了殷楚楚，声音沙哑坚定：“殷老师，你一定可以拿到这个影后的。”
　　这是她们对于命运的反抗。
　　“你哭了？”殷楚楚一诧，心跳漏了一拍，随即涌上的便是心疼，“你傻不傻，这么点事也值得你哭？这件事我已经澄清了，评委组也不是傻瓜，如果奖杯是我的，谁都拿不走。”
　　苏闪念微微别过头，辩解：“我没哭。”
　　她只是有点难受，为殷楚楚难过，也为自己难过。
　　“真没哭？”殷楚楚将人推开一点，不相信的去看。
　　苏闪念眼里情绪浓重，但确实没哭。
　　“我都说了我没有哭。”苏闪念有点不好意思被对方瞧着，长睫垂下，掩住了情绪，“我只是……只是觉得你太厉害了，感觉你拿了好多影后。”
　　殷楚楚捧住Alpha的脸，看着对方的眼睛道：“真的只是这样？”
　　她感觉对方很悲伤，对方在撒谎。
　　“就是这样。”苏闪念在对方手心蹭了两下，充满期待的看着殷楚楚：“殷老师，你会拿奖的对吗。”
　　殷楚楚笑笑：“当然。”
　　她对自己的演技很有自信，还有一点便是，她觉得苏闪念现在需要她一个肯定的回答，虽然她不知道为什么苏闪念会变的如此脆弱。
　　“太好了。”苏闪念紧紧握着Omega的手，由衷的说，“你能够拿到金杯奖，太好了，太好了……”
　　虽然现在奖杯还没有颁发，但殷楚楚说了她可以拿到，那就一定可以。
　　剧情阻碍又如何，按照剧情，她现在应该去公司上班，她去了吗？
　　没去还不是活的好好，这证明剧情并不是不可更改的。
　　殷楚楚看着Alpha碎碎念，一会儿笑一会儿绷着脸，直到对方完全平静下来，她才道：“我感觉你比我还要重视这个奖项，金杯奖对你而言有什么特别的意义吗？”
　　苏闪念郑重道：“我只是觉得，它应该属于你。”
　　殷楚楚微愣：“所以你是为了我才那么激动的。”
　　她不知该作何言语。
　　既感动，又不知该如何回应这份深情。
　　被喜欢的人盯着，苏闪念摸了摸自己滚烫的脸颊，眼神躲闪了一下：“我刚刚是不是太奇怪了，平常我不是这样的，今天就是、状态有点不好。”
　　刚刚她一定表现的很傻，好丢脸。
　　“没有，不奇怪。”殷楚楚拉下Alpha的手，在对方脸颊上印下一道唇印，“你刚刚很可爱。”
　　苏闪念嘴角克制不住的上扬：“不丢人就好。”
　　殷楚楚拿出湿巾，轻柔的给对方擦脸上的口红印：“车上就只有我们两个人，就算你嚎啕大哭我也不会嫌弃你，你不会丢人的。”
　　苏闪念觉得对方实在是太会说话了，她现在几乎要溺死在对方的温柔中。
　　“殷老师。”
　　“嗯？”
　　苏闪念摇摇头：“没事，就是想叫你的名字。”
　　“我名字可不叫殷老师。”
　　苏闪念抿唇一笑：“但你就是我的老师啊，演技方面的。”
　　殷楚楚扔了湿巾，捏了捏Alpha柔软的脸蛋：“你也可以不叫我老师。”
　　说完，她打开车门下了车。
　　苏闪念追上去：“那我叫你什么。”
　　“随便，自己想，直接叫我的名字也可以。”
　　“殷老师”三个字，往往让她有种禁忌感，本来苏闪念年龄就比她小，“老师”一叫，她就更不好意思下手了。
　　苏闪念眸光微闪，试探唤道：“楚楚姐？”
　　“楚楚？”
　　“姐姐？”
　　“小楚姐姐？”
　　身边的Alpha不断换称呼，音色动人，殷楚楚被她叫的有点耳红：“都说了随便你，不用征求我的意见。”
　　“那我就叫你楚楚了。”苏闪念心情愉悦，目送殷楚楚进了化妆室。
　　——下场是殷楚楚的戏，她要补妆。
　　想到下场是什么戏份，苏闪念笑容忽然僵住。
　　下一场，是男女主的吻戏。
　　在赵春潮不小心亲到女主后，男主吃醋，男女主调情，随即便是激烈的吻戏。
　　思及此，苏闪念现在不仅心情不愉悦，甚至还有点难受。
　　她四下扫了一眼，不远处的男主扮演者正在漱口。
　　苏闪念抿唇，心里更难受了。
　　殷楚楚补完妆出来便看见她的小女友闷闷不乐，一副可怜模样。
　　“念念。”殷楚楚走到苏闪念身边，轻声道，“还在想金杯奖的事？”
　　苏闪念握住她的手腕，低声请求道：“你能不能不和他拍吻戏。”
　　她知道自己作为一个被包养的小情人，不应该提出这种要求，但她真的不想看着自己喜欢的女人和别人热吻。
　　哪怕是演戏也不行！
　　就当她不敬业没有职业道德吧。
　　“原来你是为这个难过。”殷楚楚莞尔，“放心吧，吻戏早就删了。”
　　心情拨云见日，苏闪念眼睛一亮。
　　“之前跟你说不能删，是逗你玩的。”殷楚楚捏了捏小女友的手指，“我去拍戏了，你等我收工一起回酒店。”
　　就剩两场戏了，都是殷楚楚的。
　　“嗯嗯。”苏闪念用力点头。
　　殷楚楚拍戏的时候，叶芸走到了她旁边，压抑着不耐烦道：“苏老师，之前的事，我向你道歉。”
　　叶芸并不是完全没脑子的人，她嫉妒殷楚楚，同时也明白自己没有实力与殷楚楚正面对抗。上次是误解了苏闪念在殷楚楚心中的分量，这才敢对苏闪念下手。
　　“叶老师就是这样道歉的？”苏闪念完全看不出对方道歉的诚意。
　　叶芸皱眉：“不然还要我怎么样。”
　　“很简单，写一封五百字以上的道歉信，当着全剧组的面念出来。”
　　叶芸顿时怒了：“你欺人太甚，难道上次我丢脸丢的还不够吗。”
　　苏闪念平静道：“上次丢脸是你自己的问题，和我有什么关系？”
　　“你要是想我原谅你，那就道歉。”
　　叶芸冷笑一声：“做人留一线，日后好相见，你这么跋扈殷楚楚知道吗？”
　　苏闪念沉声道：“如果讨回公道在叶老师这里叫做跋扈，那我想我们三观不合，没什么好聊的，你也不用道歉了。”
　　又冷笑一声，叶芸憋着气走了。
　　她心里是这样想的。
　　上次她并没有给苏闪念造成伤害，反而害自己丢脸，也算是得到报应了。只要以后不去招惹殷楚楚，想必殷楚楚不会对她做什么。
　　因此，不必道歉也行。
　　这都要怪苏闪念欺人太甚，她一个当红女星，怎能当着全剧组的面道歉？


第18章1.8
　　两场戏拍完天已经黑透了，苏闪念见殷楚楚进了个人休息室便立刻跟进去。
　　“殷老师。”苏闪念站在门边道。
　　因为休息室还有其她人，她没有叫“楚楚”。
　　“你们出去吧，我自己卸妆。”
　　助理和化妆师都出去了，殷楚楚朝Alpha伸出手：“过来。”
　　苏闪念关上门，走上去握住了Omega的手，心跳加速。
　　哪怕和对方亲过抱过了，每一次近距离接触时，她仍会心动不止。
　　“楚楚。”苏闪念轻唤一声，目光专注。
　　殷楚楚拉着她坐下，三两下脱下戏服后，笑问道：“会卸妆吗。”
　　苏闪念点头：“会的。”
　　殷楚楚便闭眼靠在靠在椅背上，道：“那你帮我卸妆吧，我实在懒得动弹。”
　　最后一场是武打戏，来来回回拍了好几遍，很耗费精力，她这会儿累的很。
　　“好。”
　　苏闪念去打了一盆清水，开始给对方卸妆。
　　她给自己卸妆都是很粗暴的，几分钟就完事了。但是面对殷楚楚，她便觉得对方的脸格外细嫩，怕自己一不留神伤了对方。因此，她弄了很久才卸干净。
　　“好了。”苏闪念看着镜子里的美人，在她耳边轻声道。
　　殷楚楚皱了皱眉，打了个哈欠。
　　刚才对方动作太轻柔了，她有点犯困。
　　她拽着苏闪念的手臂站起来，声调略软：“走吧。”
　　苏闪念看了看对方，握着对方的手一起出去，出去后往左拐。
　　“你走错了。”殷楚楚道，“回酒店往右。”
　　苏闪念道：“左边有共享汽车，我们扫辆车回去吧。”
　　“就十几分钟的路程，不至于。”殷楚楚觉得浪费，“我要是想坐车就坐保姆车回去了，走走挺好的。”
　　她说着，又打了个哈欠。
　　“你都困成这样了，还是坐车吧。”苏闪念说着，已经扫了码。
　　见状，殷楚楚笑了笑，坐了进去：“那就听你的。”
　　开到酒店楼下，苏闪念看向副驾驶闭着眼睛的Omega，不太确定对方有没有睡着。
　　“楚楚？”苏闪念试探着轻唤一声。
　　殷楚楚睁开眼，正对上Alpha放大的脸，和对方眼里一闪而过的慌乱。
　　她攥住Alpha的修长的手指，故意道：“你慌什么，难道要对我做坏事？”
　　“没有啊。”苏闪念抽出手，她也不知道自己为什么会慌一下，可能是紧张的，“我就是想叫你下车。”
　　殷楚楚调笑道：“我还以为是因为离我太近，你紧张了。”
　　“没有。”苏闪念摸了摸鼻子。
　　看出小姑娘是不好意思了，殷楚楚笑了笑，打开车门下车。
　　没成想刚打开便听见了一声娇嗔。
　　殷楚楚朝声源方向看去，看见叶芸和一个男Alpha拉拉扯扯。
　　“哥。”殷楚楚喊了一声。
　　男Alpha立刻推开叶芸，朝殷楚楚露出灿烂的笑脸：“小妹。”
　　这时苏闪念也已经走到了殷楚楚身边：“楚楚，这是你哥哥？”
　　原文当中有写，殷家老大殷良，能力出众，浪荡花心，对情人出手大方但从不走心。他是个妹控，对唯一的妹妹有求必应。直到遇到女主，他对女主苏眠眠一见钟情……
　　想到这操蛋的剧情，苏闪念宛如吃了shi一般的难受。
　　“我哥，殷良。”殷楚楚介绍道，“哥，这是我朋友，苏闪念。”
　　殷良挑剔的扫了苏闪念一眼：“这就是你那绯闻对象？”
　　“对。”
　　“还行。”殷良点评一句便略过了苏闪念，“小妹，你出差回来带了不少你喜欢吃的东西，你住在哪个房间，我让助理给你送过去。”
　　殷楚楚迟疑：“你就为了这点事来找我？”
　　殷良再度笑的灿烂：“顺便问问你，接下来该投资哪个项目。”
　　这个相处模式，似乎和原文写的有所不同。
　　原文虽没有提及，但从逻辑来看，殷楚楚不应该懂投资。
　　苏闪念看向身边的Omega，觉得有什么已经脱离了自己的认知。
　　因为殷楚楚要和殷良商议公事，殷楚楚交代苏闪念可以晚点过去，或者不过去。
　　回到自己房间，苏闪念打开手机，搜索了殷楚楚三个字。
　　……看完后，苏闪念眉毛皱的很紧。
　　网上的风评和原文中写的根本就不一样，殷楚楚的演技是得到认可的，“水后”一词在殷楚楚身上早已销声匿迹。
　　怎么会这样。
　　难道她并没有重生，只是到了某个平行世界？
　　她又搜索了平行世界，越看越觉得，自己可能在平行世界。
　　可能这是一个只有殷楚楚不同的平行世界。
　　“可是真的有这么巧合吗。”苏闪念自言自语。
　　小徐好奇道：“什么巧合？”
　　苏闪念说：“你知道平行世界吗。”
　　“当然知道了。”
　　“那你觉得我们有没有可能在平行世界。”
　　小徐道：“当然有可能了，一切皆有可能嘛。”
　　苏闪念心里一沉。
　　如果这里真的是平行世界，她追到殷楚楚的几率会大很多。但这也代表着，在另一个世界，她和苏父都已经死了。
　　“书里也会有平行世界吗，难道有一模一样的书？”苏闪念觉得这不太符合逻辑。
　　小徐道：“有啊，抄袭不就一模一样。”
　　“不可能有人连名字都抄的一模一样，或多或少都会做些改变掩人耳目。”
　　苏闪念下了结论：“所以这里一定不是平行世界，肯定不是。”
　　她拿起手机往外走：“我去找殷老师，你先休息吧。”
　　直至敲开殷楚楚套房的门，苏闪念才想起来自己没有带剧本。
　　“怎么还不进来？”殷楚楚浅笑。
　　苏闪念搓了搓手指：“我没带剧本。”
　　“没带就没带呗，正好我们可以聊点其它话题。”殷楚楚乐见其成。
　　苏闪念踏进套房，眼睛一眨不眨的盯着Omega看，她问道：“殷老师，你哥经常来找你商量投资的事情吗。”
　　“不经常，偶尔问问我。”殷楚楚道，“公司是由他管理的，如果经常问我的话，那要他还有什么用。”
　　苏闪念略松了一口气，又说：“感觉你哥对你很好，他是不是从小就对你特别好。”


第19章1.9
　　殷楚楚笑道：“我们就兄妹两个人，感情自然好。”
　　“哦。”苏闪念若有所思，“我刚刚看见叶芸好像和你哥在一起，他们是在谈恋爱吗？”
　　殷楚楚嗤笑：“怎么可能，他们如果在谈恋爱，叶芸还敢对你说那种话？”
　　苏闪念故作单纯：“可是我刚才看见他们很亲密，都抱在一起了，应该多多少少有点关系吧。”
　　“有也是一夜情的关系，我哥一直花心，和很多人都有这种关系，不必在意。”
　　和原文都对上了，那应该是她想多了，这里不是平行世界。
　　至于投资、演技什么的，应该只是原文并没有细讲，所以具体如何就由人物自由发挥了。
　　她这样安慰着自己，心里还是隐隐觉得不对。
　　她压抑住心里的不安，一把抱住殷楚楚：“殷老师，你应该和你哥不一样吧。”
　　“当然不一样，我有你一个人就够了。”人多她怕得病，而且也没有那么旺盛的精力。
　　苏闪念弯起唇角：“楚楚你放心，你有什么要求我一个人都可以满足的。”
　　“这么自信？”殷楚楚挑了挑眉，“哪怕我的要求很刁钻特殊，你也可以满足？”
　　苏闪念想了想，问道：“多刁钻？”
　　殷楚楚暂时没有想到：“等发情期那天再告诉你。”
　　“嗯……应该不会特别特殊吧？”苏闪念试探道。
　　一般程度她还是可以接受的，但如果严重的话，那她就难以接受了。
　　见对方期待又害怕的神色，殷楚楚故意做出沉思的模样：“这要看你能接受到什么程度，一开始接受不了也无所谓，可以慢慢培养。”
　　苏闪念害怕了，松开对方，深吸一口气：“楚楚，你能不能先告诉我，让我有个心理准备。”
　　“不能，万一你跑了怎么办。”殷楚楚语调轻松。
　　苏闪念反应过来，嗔道：“你逗我！”
　　殷楚楚莞尔，捏了捏Alpha微鼓的脸蛋：“你才发现啊。”
　　“我早就发现了。”苏闪念嘴硬，“只是看你玩的开心，所以才装作害怕的样子。”
　　“是吗？”
　　苏闪念点头：“就是的，我才没有那么傻。”
　　“嗯，念念很聪明的。”殷楚楚宠溺的捏了捏Alpha的手指，“那么聪明的念念，你可知下个月就是你亲爱的金主的生日了，你打算送给她什么礼物呢？”
　　“下个月？”苏闪念迷茫了一瞬。
　　百度词条上，殷楚楚的生日在三个月前，又怎么会是下个月？
　　殷楚楚看出她的疑惑，谎话张口就来：“百度上的日期是假的，找大师算过，大师说填那个日期比较有利于我的事业发展。”
　　苏闪念明白了：“原来是这样。”
　　她知道有些人是比较信玄学，不止是娱乐圈，商圈也有很多人信这些。
　　“所以你要送我什么礼物呢。”殷楚楚眨眨眼，很是期待。
　　她是个注重仪式感的人，穿过来之后，因为一直用着原主的生日，所以三年没有收到过属于自己的生日礼物。虽说对生活没有影响，可心底难免失落。
　　苏闪念一时半会儿确实想不到该送什么：“金主的生日必须要重视，请殷老师给我一些时间准备，等到了生日当天，一定给你一个惊喜。”
　　“好，那我就期待一下啦，我生日是下个月三号。”
　　苏闪念默念一遍日期：“我记住了。”
　　今天不讨论剧本，说完这句话，苏闪念便不知该说什么了，但她也不想走。
　　“先坐下吧，都来了这么多次了，我不吭声你就不坐？”见Alpha仍旧站着，殷楚楚道。
　　苏闪念顺势坐下，但还是不知道该做什么。
　　“你有帮别的Omega度过发情期吗？”殷楚楚随便点开一部电视剧当做背景音，问道。
　　苏闪念迅速摇头：“没有。”
　　“那就是没有经验了。”
　　苏闪念生怕对方嫌弃：“虽然没有经验，可我查过很多资料，到时候一定会一次成功，不会弄疼你的。”
　　殷楚楚对此不抱什么希望：“咬破皮怎么可能不疼。”
　　即使这个世界把腺体说的再怎么神乎其神，她的观念大部分依旧停留在原来的世界。
　　标记就要咬破Omega的后劲，还要把尖牙刺进去，这怎么可能不疼？！
　　想想就很疼！
　　苏闪念急着解释：“我真的查了很多资料，可以不疼的，你相信我。”
　　“我相信你，如果真的很疼，那一定是因为这个模式有问题，不怪你。”殷楚楚拍了拍Alpha的手背。
　　苏闪念知道对方依旧不信任自己，等她回去多看几遍教学视频，实践时一定要对方刮目相看！
　　“其实发情期临时标记不是重点，我知道不用临时标记也是可以缓解发情期的。”
　　殷楚楚根本就不想被咬脖子，她只想□□：“理论上来说，只要AO在一起，就不用标记，对吧。”
　　苏闪念说：“但是不标记也不吃药的话，发情期持续时间会比较长。”
　　那太好了，殷楚楚心想，素了二十几年，还不能一次吃个过瘾吗。
　　“你怕了？你不行？”殷楚楚故意挑衅。
　　苏闪念果然上当：“我很行！”
　　“既然如此，那就不用标记了。”殷楚楚决定下来，“到时候我们多请几天假就好了。”
　　对方的语气如同吃饭喝水一般平常，苏闪念却有几分羞耻，不过更多的是兴奋。
　　虽然不能标记，可她得到了一个加长版与Omega亲密接触的机会，很奈斯。
　　“那就这样吧。”苏闪念矜持的答应下来。
　　发情期很快便到了，两个人提前请了假，驱车前往殷楚楚一个人住的房子。
　　房子前一天有找家政打扫过，所以很干净。
　　进去后换了拖鞋，面对熟悉的环境，殷楚楚瞬间放松下来，就连声音都绵软了不少：“鞋架上有一次性拖鞋，吃的喝的都在厨房冰箱里，饮水机在那里，我就不招呼你了，你自便。”
　　“嗯。”苏闪念应了一声，眼睛一眨不眨的盯着殷楚楚。
　　殷楚楚昨天想着今天就要那啥了，有点激动，失眠了半夜，这会儿很困。
　　她打了个哈欠：“我先去睡一会儿，二楼左边第一间是给你准备的客房，你累了可以过去休息，我发情期大概晚上会来，到时候我去找你。”
　　顿了顿，她亲了一下苏闪念，补充道：“这里每个房间你都可以随便进，但不能乱翻东西，动了什么放回去时要物归原位。”
　　苏闪念点头，拉住要上楼的Omega：“我能不能和你一起睡。”
　　她冠冕堂皇的道：“因为如果你睡着的话，发情期到来可能没办法第一时间发现，那样你醒过来的时候就会很难受，如果我在你身边，我一定可以第一时间发现。”
　　“说的有几分道理。”殷楚楚笑道，“那一起吧。”
　　能够抱着香香软软的女孩子睡觉，她求之不得。
　　殷楚楚的卧室也就是一般卧室大小，色调温暖，窗台放着几株绿植。
　　拉上床帘，两个人躺在床上盖着被子，殷楚楚忽然就没那么困了。
　　她想到这样那样时，期待又期待，但当发情期真的要到来，她真的要和一个女孩子这样那样时，她开始心跳加快，开始羞涩紧张。
　　就连语气好像都生涩了起来：“你要是不困的话可以去旁边玩电脑，戴上耳机就好，不用陪我躺着的。”
　　苏闪念确实不困，她就是想和对方待在一块儿：“我先陪你睡吧，等你睡着了我再起来。”
　　“也可以。”殷楚楚侧过身，半靠在Alpha身上，“那我就这样睡了，可以把腿放在你的腿上吗。”
　　苏闪念心里紧张，脸颊微红，语气镇定：“当然可以了，你是我的金主，想对我做什么都可以。”
　　对哦，她是金主，那她这么紧张干嘛？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　依旧是短小的一章，不过今天24点前还会再更一章两千字


第20章2.0
　　殷楚楚瞬间振奋起来，光明正大的和自己的小女友贴贴。
　　仅仅是抱着，她还觉得不够：“你放点信息素出来吧，能够让人放松的那种。”
　　苏闪念便放出了信息素。
　　殷楚楚闻着果然觉得安心不少，眼皮打架：“我睡了。”
　　苏闪念确认对方熟睡后并没有下床，因为殷楚楚还抱着她，她舍不得离开。
　　她们两个人如今已经这般亲密，只要她继续努力，好好表现，相信殷楚楚在发现自己和男主不可能后，一定会回头看看她的。
　　不过按照剧情来说，男主会成为她妹夫，那岂不是会经常见面？
　　万一每次殷楚楚看见男主都暗自神伤怎么办？
　　有没有可能，就是她如果去阻碍男女主在一起会怎么样呢？会成功吗？成功后位面会崩塌吗？
　　苏闪念胡思乱想着，不知道什么时候也睡了过去。
　　最后她是被一阵绿茶味勾醒的。
　　明明是和平常一模一样的信息素味道，但不知道为什么，她这次闻着就会燥热，会意动。
　　Omega还在熟睡。
　　“楚楚？”
　　“殷老师？”
　　苏闪念一连叫了好几声殷楚楚才迷迷糊糊的醒过来，她看了一眼时间，才下午三点。
　　她才睡了一个多小时。
　　殷楚楚有点难受的叹气：“没想到这么快就来了。”
　　苏闪念盯着对方，没有讲话，但手心已经出汗了，她悄悄在被单上擦了擦。
　　“念念，多放点信息素让我闻闻。”顿了顿，殷楚楚又指挥道，“指套在床头柜，我昨天让阿姨放的。”
　　苏闪念其实自己也准备了一份，就在口袋里。
　　她打开床头柜拿出东西，Omega已经缠了上来索吻。
　　这个发情期真的是不讲道理，后劲儿贼猛，不过几分钟的时间，殷楚楚便觉得自己不像自己了。
　　她凑近了Alpha的后颈汲取信息素，可还是觉得不够，身体上的不够，心理上也不够。
　　“念念。”她又唤了一声Alpha的名字，闭着眼睛上瘾一般的趴在对方后颈处，“我想咬你。”
　　她觉得咬下去，会得到更多的信息素。
　　既然Alpha可以咬Omega，那么Omega也是可以咬Alpha的。
　　“咬吧。”苏闪念话音刚落，后颈处便有温热麻痒的触感，随即便是一痛。
　　咬了几口后，殷楚楚眼里泛起泪光，十分委屈：“没有用。”
　　咬了也没用，她还是得不到更多的信息素。
　　这可恶的世界，凭什么Omega咬Alpha就不行。
　　苏闪念头一次看对方落泪。
　　殷楚楚一直给她以温柔强大的感觉，对方落泪时，眸色晶莹破碎，精致无暇的容貌显出几分脆弱感，既可怜可爱，又让人想狠狠欺负。
　　她压下心中邪恶的念头，吻走对方的泪珠，将人按在了床上：“书上说了，不通过腺体也可以疏解，就是要耐心一些，尤其第一次。”
　　……
　　一开始殷楚楚觉得不够，后来她觉得够了，但是Alpha却不肯放过她。
　　二十出头的年轻人精力就是旺盛，她这种奔三（bushi）的老阿姨完全比不了，最终只能扶腰叹气。
　　苏闪念自知有罪，一边给对方揉腰一边温声道：“我提前点了海鲜粥，你要现在吃吗。”
　　“什么时候点的？”殷楚楚开始怀疑自己的记忆力了。
　　苏闪念如实道：“就在你睡觉的时候。”
　　殷楚楚故意撒泼：“人家的Alpha都会自己做营养餐给Omega，为什么你只会点外卖？而且你只点一碗粥，是不是太低估我的饭量了。”
　　苏闪念解释说：“没有做饭是因为我不会做饭，我有试着去做，现在厨房的垃圾桶还有我的失败品，真的太难吃了，我被迫无奈才点外卖的。”
　　“然后我本来想帮你点拉面，但是怕面会坨，就只点了米饭，还没有送到。”
　　话音刚落，外卖电话便到了。
　　苏闪念惊喜道：“你看，我真的点了，没有打算饿着你。”
　　“那你快去拿外卖吧。”殷楚楚揉了揉肚子，“我好饿。”
　　苏闪念出去拿了外卖进来，殷楚楚则去厨房参观对方的失败品。
　　看的出来确实很失败，因为盯着垃圾桶里那一团糊状物，殷楚楚没能看出里面的任何一种食材。
　　盯了数秒后，殷楚楚沉吟道：“你为什么不跟着视频做，现在有很多美食教学视频，都很清晰明了。”
　　苏闪念说：“我就是跟着视频做的。”
　　“你做的什么菜？”
　　“炖排骨。”
　　殷楚楚又看了一会儿，总算是找到了排骨是哪块糊状物。
　　她由衷建议：“你应该从简单的素菜做起。”
　　“我还做了番茄炒蛋。”
　　苏闪念打开冰箱，取出番茄炒蛋，不好意思又有点期待的说：“我觉得做的还可以，就是有点咸，你要尝一尝吗。”
　　怎么说呢，面前这盘番茄炒蛋让人看着很没有食欲，而且有一股糊味，甚至有几块番茄焦黑了。
　　殷楚楚不理解，她相当不理解，这么简单的菜，还是看着视频做的，为什么可以炒糊？
　　但是看着对方期待的眸子，她不想伤到对方的自尊心，勉为其难的道：“我尝一点吧。”
　　苏闪念立刻递给她一双筷子。
　　殷楚楚谨慎的夹了块看起来没什么异常的鸡蛋，放进嘴里，咀嚼。
　　她完美的控制住了自己的表情：“太咸了，除此之外还好。”
　　很咸，她以为她吃了一块盐。
　　苏闪念高兴道：“你喜欢就好，下次我再做给你吃。”
　　我不喜欢，大可不必。
　　殷楚楚冷静道：“术业有专攻，你目前的任务就是好好拍戏，好好磨炼演技，至于做饭这些，其实我就是跟你开个玩笑，吃外卖挺好的，方便省事。”
　　“你是不是觉得我做的不好吃。”
　　殷楚楚否认：“没有，你只是缺乏经验。”
　　苏闪念明白了，黯然道：“那就是很难吃，早知道就不给你尝了。”
　　厨艺不好，在对方心里也会减分吧。
　　“没有很难吃，真的还可以。”殷楚楚鼓励说，“以后你一定可以做好的。”
　　苏闪念便问道：“那我厨艺变好之后，你会喜欢吃我做的菜吗。”
　　“当然了。”好吃的她都喜欢。
　　苏闪念道：“会每天都想吃吗。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不是扶她，女性均无挂件（虽然文中说了是指套，但这里还是想解释一下）
　　下一本gl，这本写完就写求收藏：
　　《影后失忆后和前女友官宣了》
　　影后叶佳失足掉下高台，摔坏了脑子，苏醒后啥也不记得。
　　身边的大美人告诉她，她们是情侣，已经地下恋爱三年，准备结婚。
　　经纪人也告诉她，秦瑰的确是她女朋友。
　　秦瑰熟知她的喜好，做的一手好饭菜，温柔大方，体贴迷人。叶佳沉浸在温柔乡里，眼里只看见秦瑰一个，对秦瑰死心塌地，对旁人的话一概不信。
　　秦瑰说伤好就结婚，叶佳出院第一天就和对方领证。秦瑰要官宣，结婚当晚叶佳就官宣。秦瑰说要举办婚礼，叶佳便亲自策划了盛大的婚礼。
　　婚礼当晚，叶佳醉酒撞到了脑子，她恢复了记忆。
　　秦瑰不是和她相恋三年的完美女友，而是甩了她两次的前女友……
　　【狗血预警，火葬场预警，但保证不虐】


第21章2.1（倒v开始）
　　“每天的话……”殷楚楚想了想,“只要你做的好吃，花样够多，我可以。”
　　俗话说的好，想要抓住一个人的心,就要抓住一个人的胃。
　　这虽然是个伪命题,但厨艺好的话,确实是加分项。
　　苏闪念此时深刻理解了这一点,她决定有空就去报个厨艺培训班。
　　两个人吃了外卖，扔了垃圾后，并没有选择立即回剧组。
　　刚度过发情期,殷楚楚整个人既满足又懒散，她想再休息一天,明天再去剧组。
　　她喊上苏闪念去了影音室,脱了鞋，赤着脚懒洋洋的窝在Alpha怀里,觉得人生如此,再无所求。
　　苏闪念抱着温软的Omega，也是同样的感觉。
　　能一直这样过下去就好了，那个所谓的男主，最好永远不要出现。
　　两人安静的看了半小时影片，殷楚楚手机响了一下，消息提示有新邮件。
　　她看了一眼,从苏闪念怀里离开，拿起手机开始回消息。
　　对方明显有意避着她，苏闪念便扭过头装作认真看电影的模样,免得看见对方屏幕上的内容。
　　殷楚楚发完邮件后便又回到原位，在Alpha唇角亲了一下,问起电影内容：“主角怎么突然和反派联手了，发生了什么？”
　　苏闪念解释道：“主角……”
　　解释完，殷楚楚恍然大悟：“原来是这样。”
　　话音才落，手机又响了一声，还是邮件。
　　殷楚楚便再度从苏闪念怀里退出去，回复邮件。
　　到最后，这场电影殷楚楚只看了一半，剩下的全是听苏闪念描述。
　　苏闪念很想问问是谁的邮件，但碍于目前两个人的关系，她忍住了没有问。
　　殷楚楚也没有主动提及的想法，两个人如常相处。
　　只是晚上，殷楚楚又在她旁边跟人微信聊天聊了近一个小时，这就让苏闪念有点吃醋。
　　她终于忍不住问：“你是在和朋友聊天吗。”
　　“不是，工作内容，合作伙伴。”殷楚楚一边说着，一边继续回复屏幕另一头的人。
　　见她蹙眉，苏闪念温声：“很难解决吗。”
　　殷楚楚抓了抓头发，来到这个世界后，她第一次这么苦恼：“是有点难。”
　　苏闪念心想她好歹当了三年总裁，对商场上的事情多少是有些经验的，便问道：“可以和我说说吗，虽然我不一定帮的上忙，但和我说也没有什么坏处，我不会告诉别人的。”
　　“是这样的。”殷楚楚说，“我有一个朋友，他是个天赋型投资大佬，我跟着他投资买股，每次都能大赚一笔。”
　　她措词道：“他一直在国外生活，本来他应该在三年后回国，但是刚刚他告诉我，因为某些原因，他打算提前回国。”
　　苏闪念眨了眨眼：“然后呢？”
　　殷楚楚叹道：“我劝他不要回国，没劝动，不过应该没什么大事。”
　　她放下手机：“顺其自然吧。”
　　苏闪念想了想：“听你的意思，你这位朋友回国后会出大事。”
　　“不一定会。”殷楚楚站起来，“我去洗澡了，你也洗个澡早点睡觉吧，明天我们早点去剧组。”
　　她不再谈论那位朋友的事，苏闪念便也不再问了。
　　反正那位朋友不是男主就行。
　　回到剧组后一切拍摄顺利，叶芸虽对她没有好脸色，可也没有故意再找茬，她很快就杀青了。
　　杀青那天，殷楚楚送给了她一个小蛋糕，拥抱着表达祝福：“恭喜杀青。”
　　“谢谢殷老师。”苏闪念是真的高兴，这是她第一次演绎一个有血有肉的角色，成就感满满。
　　蛋糕只有四寸，很小，不过很漂亮，上面点缀着各色当季水果。
　　苏闪念先给殷楚楚喂了一块，然后才道：“楚楚，杀青后我能不能继续留在剧组。”
　　“还要留吗？快过年了，你不回家？”
　　殷楚楚用只有两个人听得见的声音道：“我给你准备了一个惊喜，有空去看看卡里的余额吧。”
　　苏闪念笑容僵了一瞬。
　　该不会这么快就要帮她把“欠款”还完吧，她不想啊。
　　苏闪念佯装惊喜：“有多少？”
　　殷楚楚笑道：“你看了就知道了，是你的片酬。”
　　“那，我的包养费你给我了吗。”
　　殷楚楚挑眉：“我像是赖账的人吗？当然早就给了。”
　　苏闪念便义正辞严的道：“既然给了，那我就要履行被包养人的职责，要24小时贴身照料殷老师，所以我还不能离开剧组。”
　　“你前几天还说论文初稿要来不及了，现在不着急了？”殷楚楚把玩着Alpha的手指，温声道，“我需要你的时候自然会找你。”
　　已经被拒绝了两次了，苏闪念抿了抿唇：“那我就回家了，我不在的时候，你不可以找别人。”
　　好像是觉得自己作为被包养的那一个不该这么强硬，顿了顿后她又补充：“你想找别人的话，一定要先告诉我一声。”
　　“不会找别人的。”殷楚楚吻了吻Alpha湿润的红唇，“你家里如果有什么困难，一定要找我。”
　　苏闪念有些羞愧，在殷楚楚眼里她是个小可怜，然而实际上她想当个偷心贼。
　　离开剧组她便直接去银行查了一下余额，殷楚楚给她的那张卡她没看，她报给剧组的工资卡看了一下，增加了五百万。
　　还好不是三千万。
　　苏闪念发消息给殷楚楚。
　　【我看了，五百万片酬，真的不是潜规则的功劳吗？】
　　【卖萌.ipg】
　　殷楚楚大约在拍戏，一个小时后才回复她。
　　【不是哦，是本剧的投资人比较欣赏你，所以才给你提高了片酬】
　　【苏闪念：那我该怎么感谢投资人大大，以身相许吧】
　　【殷楚楚：小姑娘怎么满脑子不纯洁思想，投资人纯粹是看中你的天赋】
　　可她却看中了投资人的美色。
　　【苏闪念：是我错了，以身相许给投资人赔罪吧】
　　殷楚楚发现人的本性果然都是色胚，自从上次发情期过后，苏闪念对她明显更好甚至殷勤了，就是馋她的身子。
　　当然，她也馋对方的身子。
　　【殷楚楚：投资人拒绝了你的提议，少女，好好学习吧，至少先把论文搞定再聊天】
　　于是苏闪念便抓紧时间，熬夜查资料转换词汇，一天便把论文查重率给降了下去。
　　但殷楚楚还是很忙，回复她的消息并不勤快。反倒是她几个月都不联系一次的好友们有戳她的，问她出不出去玩。
　　给殷楚楚的礼物她已经准备了，她在家完全没事做，闲着也是闲着，那就出去玩吧。
　　一群富二代约在了雪滨会所，苏闪念是去的最晚的一个。
　　“来晚了必须要罚酒。”她刚走进去，就有人起哄。
　　苏闪念知道这会所的酒度数都不高，不想破坏气氛，便笑着寒暄几句，顺着她们的意思饮下一杯酒。
　　“好！”胡柚吹了声口哨，用肩膀撞了撞苏闪念，八卦道，“我听说你去拍戏了，真的假的？”
　　她们父母几乎都是认识的，也就知道彼此家里的一些事。
　　苏闪念道：“真的。”
　　“是去泡小明星的吧。”胡柚眼里闪着光芒，“看中的哪个？”
　　苏闪念皱了皱眉：“不是，我就是喜欢演戏。”
　　“不是吧。”胡柚有些遗憾，“我还以为能听见什么新鲜事，没想到是个追求梦想的俗气套路。”
　　“你怎么能这样说，梦想不俗气，我就觉得苏闪念很了不起，她敢放弃家产去追求梦想。”言沫不悦的说。
　　胡柚夸张的道：“你没事吧，你是不是小说看多了，她只是去拍个戏，跟家产有什么关系？她们家就她一个Alpha，家产迟早是她的。”
　　“早就AO平等了，她去拍戏的话，肯定就是苏眠眠继承公司。”言沫反驳对方。
　　胡柚嗤笑：“我可没说AO不平等，我心里是很尊重你们Omega的，但你睁开眼看看，哪一家选继承人不是优先选Alpha，哪一家敢不招婿就把家产交给Omega？”
　　“我们家就敢。”苏闪念淡淡道，“你且等着看吧。”
　　苏眠眠不仅能继承公司，还能把公司发扬光大。
　　有苏闪念这句话，言沫有了底气，说话大声起来：“就是，苏眠眠比你们这些Alpha厉害多了，人家从小到大拿的奖杯一面墙都不够放。”
　　一面墙属实是有些夸张了，不过苏眠眠的奖项确实多，且个个含金量十足。
　　胡柚似乎也想起苏家那个Omega是个变态另类，她嘴硬道：“苏眠眠学习是挺厉害，但商圈和学习不一样，不能只看现在。”
　　“好像你在商圈很厉害似的。”言沫不客气的吐槽。
　　胡柚面子上挂不住，主动转移话题：“我们今天是来玩的，既然人到齐了，那商量一下该玩什么吧。”
　　雪滨会所各类设施齐全，可供多样选择。
　　言沫走到了苏闪念旁边，小声问道：“你论文写完了吗。”
　　苏闪念点头。
　　言沫便露出“好厉害”的崇拜目光：“我都不知道该怎么写，我跟你研究方向差不多，等会儿你能不能帮我看一下。”


第22章2.2
　　“不好意思。”苏闪念拒绝的干脆,“我女朋友不让我跟别的Omega单独相处。”
　　闻言，言沫肉眼可见的难过了一下，但她很快整理好表情：“没关系，那我找别人好了。”
　　她说完就去和自己的Omega闺蜜会和,苏闪念去了Alpha多的那边。
　　“本来今天想玩点花的,不知道谁通知了言沫她们,有这些Omega跟着,玩的都不痛快了。”游戏中场休息的时候，胡柚抱怨说，“Omega就是碍事儿。”
　　苏闪念皱了皱眉：“你想玩可以一个人去玩,只要你不去骚扰她们，她们不会有人理你。”
　　苏闪念没有和胡柚争辩,这种事就像是“你永远叫不醒装睡的人”,胡柚不是不明白自己具有性别优势，她就是在炫耀自己的优势,以此获得某种成就感。
　　“瞧你说的,我们Alpha要是都去玩了，万一她们出事了是不是还得怪我们。”
　　苏闪念道：“那我去帮你跟她们说，让她们滚。”
　　她作势真要过去，胡柚赶忙拉住她：“你什么意思啊，都是兄弟，你别去败坏我名声。”
　　“传达你的意思怎么就败坏名声了？”
　　胡柚只好道歉：“好兄弟,我错了我错了，这样吧，今天我买单。”
　　苏闪念这才作罢。
　　胡柚道：“其实我就是吐槽一下,你看我什么时候对Omega不好过。”
　　“你也从来没把她们放在眼里过。”苏闪念淡淡道。
　　胡柚“诶”了一声：“算了，不说Omega了,伤感情。”她换了话题，“霍家那位要回来了，你听说了吗。”
　　“霍家？”苏闪念瞬间站直了身体。
　　胡柚道：“霍家的老二霍司爵要回国了，这个霍司爵你肯定听说过，他本来是老大，后来妈死了，他爸才从外面接了个比他大的孩子回家，他忽然就成了老二，还被发配到了国外，说起来也挺惨的。”
　　苏闪念手指僵硬的动了一下：“他在国外待的好好的，为什么要回来。”
　　“为什么不回来，你是不知道，霍家根本就不给他打生活费，他在国外过的不知道有多惨，现在能回来肯定回。”
　　苏闪念知道霍司爵在国外过的并不惨，但是他回国的话，她的爱情就会变惨。
　　“具体什么时候回来。”苏闪念问。
　　胡柚道：“这几天吧，我听到的消息是过年前。”
　　闻言，苏闪念心情变的糟糕：“霍家人不欢迎他，他还要回来过年，他怎么想的。”
　　“这谁能知道，不过霍家家业那么大，他想回来分一杯羹很正常，像你这样只追求梦想的富二代不多了。”胡柚调侃。
　　苏闪念扯了一下嘴角，放下酒杯：“你们玩吧，我回家了。”
　　她没有回家，而是去了片场。
　　这会儿天刚黑，剧组还没收工，在加拍夜戏。
　　要回家过年要不能太耽误进度，所以这几天都在加班。
　　苏闪念悄悄走过去，还是小徐头一个发现了她。
　　“你是来找殷老师的吧。”小徐笑着说。
　　苏闪念点了点头：“我等她收工，最近几天剧组怎么样？”
　　“挺好的，和以前一样。”
　　她和小徐在树下站着，目光一直落在殷楚楚身上。
　　她会很快失去殷楚楚吗？
　　男主马上回国了，而且过年了，殷楚楚肯定要回家，殷家和霍家目前感情不错，殷楚楚与男主势必会见面。
　　“小徐姐，你有喜欢的人吗。”苏闪念突然问。
　　小徐：“现在吗？现在我没有喜欢的人。”
　　“那你有过白月光吗，白月光是不是特别难忘。”
　　小徐点头：“那是当然的，不然怎么叫白月光呢。”
　　苏闪念捻了捻手指，神色有几分阴郁。
　　殷楚楚拍完一段戏，正好在此时看见了她，因为苏闪念站在暗处，殷楚楚看不清表情，只是从身形判断是对方。
　　不一会儿，小雅过来请苏闪念去休息室。
　　到了小休息室，苏闪念一声不吭的抱住了眼前的Omega。
　　“怎么了？”殷楚楚诧异，“有人欺负你了？”
　　苏闪念摇了摇头：“不，我只是太想你了。”
　　Alpha语气柔软眷恋，殷楚楚心里一瞬间像是被什么充盈了，她嘴角不自觉扬起，温声道：“那今晚就住在我这里。”
　　“好啊。”也许这几天过去，她就没有机会了。
　　虽说小徐的房间并没有住进其她演员，可两个人还是心照不宣的一起进了套房。
　　酒店的卧室很简洁，除了必需品和两瓶护肤品便没有其它了，两个人一进门便抱着滚在了床上。
　　接过吻后，殷楚楚笑盈盈的望着对方：“一起洗澡吗。”
　　苏闪念自然不可能拒绝。
　　度过了愉快的一夜，第二天两个人一起出现在了片场。
　　叶芸已经杀青离开了，剧组其他人不论心里如何想，表面对苏闪念都是很友善的，会很和善的和她打招呼。
　　“你要是在家无聊的话，继续待在剧组也可以。”殷楚楚也想和她待在一起。
　　之前不觉得有什么，等苏闪念走了之后她才发现，自己还是挺想念对方的。
　　苏闪念迟疑了一下，旋即笑着点头：“好啊，那我就赖在剧组不走了。”
　　她说不走就真不走，当天回家拿了两套衣服后就赖下了。
　　殷楚楚拍戏时她就在一边看，下了戏她就端茶倒水，帮对方捏肩捶背，导致小雅每日无事可做，只能找人打牌玩。
　　殷楚楚便对苏闪念道：“你不必做这么多事，你现在是以我朋友的身份待在这里，什么愉快做什么，不需要干活。”
　　“我就想为你做点事。”
　　苏闪念认认真真的说：“而且这些事也不累，都很简单。”
　　她还打算在酒店做饭给殷楚楚开小灶，但碍于目前厨艺尚未精进到媲美大厨的水准，遂放弃。
　　殷楚楚劝不动也就随她去了，反正马上就放假了，而且这些事确实没有多重。
　　在剧组度过了甜甜蜜蜜的几天后，过年了，放假了。
　　酒店房间内，苏闪念心情前所未有的沉重：“楚楚，你要回家了吗。”
　　殷楚楚一边收拾东西一边道：“当然啊，明天就大年三十了，不回家去哪儿？”
　　“是该回家。”苏闪念垂眸，轻轻念道。
　　殷楚楚放下手里的衣服，走到Alpha面前，捏了捏对方的脸蛋：“你怎么了，总感觉你不太高兴。”
　　“我怕过完年你就忘记我了。”苏闪念握住Omega的手腕，直直的盯着对方，“楚楚，你会忘记我吗。”
　　殷楚楚抽出手，笑道：“我又不是金鱼，过个年不会把你忘记的。”
　　她吻了下Alpha光洁挺翘的鼻尖：“对于美人我素来是过目不忘的，尤其是像念念这样的大美人。”
　　这句话勉强让苏闪念表露出一点笑意：“你才是大美人。”
　　“那当然了。”殷楚楚对于自己的美貌也是很肯定的，“毕竟我可是第二重要的角色，无论反派正派，美貌都是十分重要的，观众不愿意看丑角。”
　　“你是第一重要的。”苏闪念看着对方，语气真诚。
　　殷楚楚笑了一声，觉得眼前的Alpha非常可爱，她抬手揉了揉Alpha的发顶：“你知道我在说什么吗。”
　　苏闪念摇摇头，又道：“不管是什么，在我心里你都是第一重要的。”
　　殷楚楚视线柔和下来：“谢谢，在我心里念念也很重要。”
　　但不是第一重要，苏闪念听出了潜在意思，有点失落。
　　“殷老师。”苏闪念掌心收紧，紧张的问，“你之前说有个朋友要回国了，那个朋友是姓霍吗。”
　　霍司爵在前一天已经回国了，甚至还被媒体报告了这件事了，殷楚楚自然没什么好隐瞒的：“对，姓霍。”
　　苏闪念心下黯然。
　　殷楚楚果然忘不了霍司爵，即使霍司爵被霍家人赶出国了，她依旧和对方保持着联络。
　　“我看新闻上说，霍家和殷家可能会联姻，这是真的吗。”苏闪念终于问出了最想问的一句。
　　殷楚楚愣了一下，心想哪家小报敢这么编排人，随后回答道：“当然是假的了，如果是真的，你就不会在我房间了。”
　　这话落到苏闪念耳中，意思就变成了：如果男主答应和她结婚，她就不可能包养任何人，所以还是男主最重要。
　　苏闪念没有再问，她向殷楚楚告辞回家了。
　　再问下去悲伤的只会是自己，姑且忍一忍，说不定还有机会。
　　虽说男主提前了近三年回国，但文中说了，男主从没有对殷楚楚有意思过，所以现在是殷楚楚单恋。
　　她只要假装不知道自己的女神喜欢另一个人，那生活就能继续。慢慢来，总有一天殷楚楚会喜欢上她的。
　　换一种思路想，男主提前回国也是好事，这证明了剧情不是不可更改的。
　　说不定因为男主提前回国，性格和三年后并不完全相同，然后殷楚楚就不喜欢他了呢。
　　“总之，我还是很有希望的。”苏闪念如此安慰着自己。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第23章2.3
　　回到家,苏闪念发现家里只有苏母和苏眠眠。
　　“爸怎么不在家。”明天就大年三十了，往年这个时候，苏父是一定在家的。
　　苏母叹气道：“有批物资出了问题，交不上货,你爸亲自去解释,顺利的话明天就回来了。”
　　需要苏父亲自去解释,那就代表问题很严重。
　　苏闪念记得前世没有这件事,前世的这一天，她们一家人还好好的在一起。
　　“出什么问题了。”苏闪念佯装随意的问。
　　苏母道：“我们倒霉遇上了风暴，上百条船的物资全部沉了。”
　　这熟悉的剧情……
　　“爸已经上飞机了吗。”苏闪念声音有点沙哑,握紧了拳头，着急的道,“没有的话快叫他回来。”
　　“半个小时前就起飞了。”
　　苏闪念脸色瞬间苍白：“怎么会这样……”
　　“姐,你怎么了。”苏眠眠不解，“你有急事找爸吗？”
　　苏闪念摇了摇头：“没有。”
　　一切还不确定,也许只是她草木皆兵了。
　　“生病了吗。”苏眠眠走到她面前,摸了摸她的额头，“你出了好多冷汗。”
　　苏闪念退后一步，从茶几上抽了张纸擦汗：“不是冷汗，是热的，我从外面跑进来太累了。”
　　“真的？”苏眠眠将信将疑。
　　苏闪念点头：“真的，我着急回家,跑着上来的。”
　　苏母道：“你要是不舒服就早点去看病，别一个人硬撑着。”
　　“我知道的。”苏闪念装作无事的样子笑了一下，转移话题,“妈，午饭什么时候做,我好饿。”
　　“冰箱里有面包你先垫垫肚子，我去做饭。”苏母拿走腿上的小毯子，起身准备进厨房。
　　她们家平常是阿姨做饭，但逢年过节阿姨放假，就是苏父或者苏母做饭。
　　“我跟您一起，我来打下手。”苏闪念跟着一起进去。
　　苏母摆手拒绝：“不用，你来了也是碍事。”
　　但苏闪念还是进了厨房，一边洗菜一边问道：“妈，爸是去哪个城市，飞机什么时候落地？”
　　“去贡城，飞机也就一个小时的事儿，你到底有什么急事找他？”苏母疑惑。
　　苏闪念讪笑：“没有，就是随便问问，我有点想他才问的。”
　　这个大女儿从小就心思重，不过长这么大苏闪念也没做过出格的事，苏母便没有追问下去。
　　第一盘菜端上来的时候，苏父打了电话回家，他已经落地了，一切顺利。
　　苏闪念略微松了口气，又想到也许明天或者后天苏父就会回来，回程更容易出事，上一世就是回程出事。
　　“眠眠。”苏闪念沉默几秒后说，“我记得你说过想去贡城玩，我们下午去贡城吧，正好明天和爸一起回来。”
　　如果一起回来，作为女主的苏眠眠和苏父同一架飞机，那么飞机就不会出事。
　　苏眠眠觉得不错：“好呀，那我们吃完饭就走，还有机票吗？”
　　苏母敲了敲桌子：“什么意思，大过年的要把我一个人留在家里？”
　　“那我们就一起过去。”苏闪念说。
　　两个女儿都同意了，苏母自然没有意见，让苏闪念买票。
　　她们运气不错，头等舱正好还有三张票。
　　买了最近一班的机票，几个小时后三个人便到了贡城，入住了酒店。
　　刚进卧室，苏闪念便接到了殷楚楚的视频。
　　屏幕里的人像有点失真，但女人的容貌依旧完美无瑕，一头海藻般的柔顺长发同样吸睛。
　　殷楚楚穿着家居服，拨弄了一下头发，笑道：“我刚洗完头，你呢？你后面的背景好像酒店。”
　　苏闪念道：“就是酒店。”
　　殷楚楚愣了一下：“怎么会住酒店呢。”
　　“我们一家人出来旅游，贡城有个寺庙很有名气，里面的方丈年龄大了，现在只有过年时才会出来解签。”苏闪念解释。
　　“原来是这样，那我是不是打扰到你了？”
　　苏闪念连忙摇头：“没有，我现在正好没事。”
　　她话音刚落，便听见苏眠眠叫她：“姐，时间不早了，我们先出去玩吧，你快出来。”
　　苏闪念有点尴尬，挠了挠头：“现在有事了。”
　　殷楚楚笑的眉眼弯弯：“没关系，你去吧，晚上我们再聊。”
　　她也没什么事，就是想找对方聊天而已。
　　“嗯，晚上我找你。”
　　只是和殷楚楚说了几句话而已，不知道为什么，她心情就轻松了很多，也没有那么紧张了。
　　该来的总是会来，心态应该放平和，尽力而为便好。
　　贡城确实有一座著名寺庙，不过是姻缘庙。
　　苏眠眠提议过去看看，这立刻引得苏母警惕：“你目前还是个学生，主要任务是学习，不能早恋。”
　　“我没早恋。”苏眠眠辩论，“谁说去姻缘庙就要求姻缘，我去参观不行吗，再说了，姐姐不是要毕业了吗，可以为她求姻缘啊。”
　　前一年苏闪念还在被告诫“年龄小不要早恋”，现在家长就改了口：“小念是该找个对象了，早点成家立业，生个孩子。”
　　苏闪念陈述道：“妈，我才二十二。”
　　虽说到了法定结婚年龄，可生孩子还远着呢。她觉得自己还是个孩子，还没有好好享受过人生。
　　“那你虚岁二十三了，一晃眼就二十五，奔三的人了是不是该找个对象？”
　　苏闪念：“妈你这个算法太离谱了吧。”
　　“不离谱，女孩老的快，就是要早结婚，”
　　苏闪念叹气：“妈，我想结婚的话自己会努力的，你就别催了。”
　　“我也不是催你，就是给你提个醒，身边有什么好的Omega多留意，免得被别人抢走了。”
　　“会留意的。”苏闪念顺着长辈的话说，“那我们先去寺庙？”
　　据说这座寺庙求姻缘很灵，她想求一求她和殷楚楚的姻缘，说不定能成呢，就算是个心理安慰也比没有好啊。
　　到了姻缘寺，苏闪念求了一支姻缘签，求完对方告诉她，要等三年才能解签。
　　苏闪念瞬间气血上涌，感觉自己被骗钱了：“三年？”
　　三年过去谁还让你解签啊，结果肯定有了！
　　“是的。”小沙弥语气平和，“女施主三年后再来，方丈自会亲自为您解签。”
　　苏闪念深呼吸几次，忍下这口气。
　　佛门净地，不能喧哗。
　　“那我三年后再来。”
　　三年后她还真不一定会记得这件事。
　　从姻缘寺下山已经晚上八点了，苏父已经到了酒店，一家四口吃完饭又说了会儿闲话，等苏闪念闲下来已经九点多了。
　　她握着手机，想跟殷楚楚视频，又怕会打扰到对方。
　　在输入框打字又删掉，反复几次后，对方先发了消息过来。
　　【殷楚楚：你回到酒店了吗】
　　【刚回来】
　　对方发来了视频邀请，苏闪念接通。
　　殷楚楚还是下午看见的装扮，只是头上多了个毛茸茸的发箍，看上去清纯可爱：“你是不是还没洗澡。”
　　苏闪念道：“我等会儿去洗，现在还不困。”
　　“那家寺庙你去了吗。”殷楚楚还记得对方下午说了什么。
　　苏闪念又想起那个三年才能解的签，她抿了抿唇，憋屈道：“去了，是个骗钱的寺庙。”
　　殷楚楚挑眉：“骗钱？”
　　苏闪念说了在寺庙的经历，殷楚楚不客气的笑了起来：“你去之前怎么不打探清楚，被骗了多少钱？”
　　“五百。”
　　“还好，不多。”
　　苏闪念道：“对我这种贫民来说，已经很多了。”
　　在剧组度过了一段贫穷时光后，苏闪念现在真的觉得五百块特别多，够吃多少顿烧烤啊！
　　想到对方的家境，殷楚楚再度笑出声，而后发了个红包。
　　苏闪念顿了一下，收了，而后露出乖巧的笑容：“谢谢殷老师！”
　　“不客气，过年了，身为老板，给我的优秀员工发红包是应该的。”
　　能够得到对方如此温暖乖巧的笑容，殷楚楚觉得自己的红包发的值。
　　“员工表现优秀的话，殷老板会和员工长期续约吗。”苏闪念眨了眨眼。
　　殷楚楚莞尔：“这就要看你表现了。”
　　“我表现一向很好。”
　　说完，她眸光微动，问道：“楚楚，你回家之后就一直待在家里吗。”
　　“是啊，在剧组都要累瘫了，回家就要好好休息。”她其实是个很宅的人，就喜欢待在家里，当然还有一个原因就是殷家太有钱了，家里什么都有。
　　苏闪念说：“那你家有什么人来拜访吗。”
　　“没有，年后才会有人来。”殷楚楚隔着屏幕看着对方，“念念，你怎么对我家的事这么好奇。”
　　苏闪念脑筋急转，回答道：“我其实是对豪门生活好奇，你们家真的像电视上一样金碧辉煌吗。”
　　“没有，但是比电视上大，有机会我带你来我家看看。”
　　殷楚楚语气温柔：“不过如果被我爸妈发现，他们可能会觉得我们是情侣，毕竟我还没有带Alpha回过家。”
　　“你没有带Alpha回过家？”苏闪念眼睛一亮，“就连小时候的玩伴也没有带回去过吗，比如那个霍司爵。”
　　殷楚楚微笑：“没有，我从来没有主动带过任何一名Alpha回家。”
　　小时候的事是原主做的，和她没有关系，她没有过。


第24章2.4
　　苏闪念便愉悦的道：“那我过年的时候去拜访吧,初三正好你生日，我可以那天去你家吗。”
　　“可以。”
　　苏闪念唇角便不自觉上扬，但她很快又想到什么，道：“那天是你的生日,会有很多你的朋友去你家吧。”
　　“会有很多人来我家,不过不是因为生日,而是因为过年。”
　　关于这一点,殷楚楚早就计划好了：“到时候我们可以两个人出去玩，吃过午饭就出去。”
　　一般拜年都是上午，吃过午饭后就是自己的时光了,她出去也不会被长辈说。
　　苏闪念见対方兴致勃勃计划的模样，不由又幻想起来。
　　或许,殷楚楚真的不喜欢男主了。
　　“我们两个出去,你的其他朋友不会有意见吗。”
　　殷楚楚道：“初三来的都是亲戚，我没有别的朋友要过来。”
　　苏闪念眼眸又是一亮：“所以你是只叫了我去给你过生日吗。”
　　“対啊,感不感动。”殷楚楚眨了眨眼,眼梢带着一抹魅惑。
　　往常这个时候两个人早贴在一起了，然而这次异地相隔，只能在心里怀念対方肌肤的触感。
　　“感动。”苏闪念舔了舔嘴唇，唇色变的更加红润饱满，一看就很好亲的样子。
　　殷楚楚有些想念在剧组的日子了：“你什么时候回来。”
　　“明天就回去。”
　　殷楚楚本想约対方出来见面，但是又觉得这样太黏人了,整的対方都没有私人空间了。
　　大年三十，应该让対方陪家人。
　　“票买好了吗。”殷楚楚觉得自己问了句废话，可她们之间也没有正事,不说废话说什么？
　　说了俩小时的废话后，殷楚楚主动道：“快十一点了,你快去洗澡睡觉吧，初三见。”
　　“初三见。”
　　大年初三。
　　苏闪念一早便说要去拜访朋友。
　　“什么朋友。”苏父问。
　　苏母别了苏父一眼，转而対苏闪念和善道：“拜年可不能空着手去，礼物准备好了没有，我帮你把把关。”
　　苏闪念准备好的解释咽了回去，回道：“我准备路上买。”
　　有过年也不歇业的超市。
　　“路上买的多不郑重，头一次过去，一定要给长辈留个好印象，上次有人给你爸送了个什么茶叶，他也不会喝，你给带过去吧，我再给你拿两瓶酒，再拿点保养品。”
　　苏母说着便要去准备，苏闪念立即拦住她：“不用那么郑重，就是普通朋友。”
　　她家里的东西太贵了，殷家是豪门，便宜东西他们或许不认识，但贵的一定能够一眼看出来。
　　不能拿太贵的，会崩掉她贫穷人设的。
　　“我第一次去她们家，拿太贵的也不好。”苏闪念又说。
　　苏母误会了：“是不是你那位朋友家境不太好？”
　　苏闪念摸了摸鼻子：“也不是不好，就是挺普通的家境，我如果送太好的东西，我怕她有压力。”
　　“家境普通没关系，性格好，两个人聊的来就行。”苏母说。
　　闻言，苏闪念有一瞬间感觉被看穿了，她总觉得苏母好像知道她是要去喜欢的Omega家里，但她应该没有露出马脚才対。
　　“这样吧，我前段时候找人买了点纯蜂蜜，你带两瓶过去。”
　　只是蜂蜜，苏闪念便拿着了，路上又买了些不贵但也不会显得寒酸的保健品，一起带去。
　　殷家别墅坐落在山顶，苏闪念是唯一一个打车上去的，刚下车就遭到了旁边贵妇人意味深长的目光。
　　苏闪念也不在意，提着礼品朝不远处的Omega走过去。
　　殷楚楚本就是在等她，也笑着朝她走来。
　　两个人才走近，苏闪念余光瞥见又一辆豪车就在贵妇人那辆车后面停下，车里走出一名高大的男Alpha。
　　男Alpha长的极帅，但却是一张冰块脸，就像在脸上写明了“生人勿近”四字。
　　苏闪念没多想，扫了一眼视线便集中回Omega脸上，笑的灿烂：“楚楚，过年好。。”
　　“过年好。”殷楚楚回以一笑，握着Alpha的手往里走。
　　没想到自己会被牵住的苏闪念愣了一下，旋即心里一阵甜蜜。
　　但走到客厅门口，殷楚楚松开了手。
　　拜见殷父殷母时，殷楚楚介绍她是“剧组里认识的小朋友”。
　　苏闪念做出乖巧模样，作揖说了几句吉祥话后，刚刚那个贵妇人和男Alpha也走了进来。
　　贵妇人是殷父的表妹。从祝福语和称呼听起来，男Alpha不是殷家亲戚。
　　“司爵回国几天了。”等大家都客套完，殷父笑问道。
　　苏闪念顿时僵住。
　　霍司爵依旧是一张冰块脸：“回国没几天，我今天是来找殷楚楚的。”
　　苏闪念转头看向殷楚楚，殷楚楚并没有意外，前一天霍司爵就说了他会来。
　　“你们小辈总是更有话题。”殷父叹道，“那你们上去聊吧，上面还有一个客厅。”
　　殷楚楚便起身：“走吧。”
　　她走到楼梯前，回头看向苏闪念：“念念，你也上来。”
　　苏闪念掌心紧了紧，快步走过去。
　　她已经做好心理准备了，无论殷楚楚有多喜欢霍司爵，她都能接受。
　　三个人上了楼，霍司爵看了苏闪念一眼，随后又看向殷楚楚：“你叫她上来什么意思。”
　　殷楚楚挑了挑眉：“她是我朋友，下面没有一个她认识的人，让她一个人在下面待着尴尬吗？”
　　说着，她带着苏闪念走到自己卧室门前：“这是我房间，你先进去玩一会儿，我等会儿来找你。”
　　苏闪念垂下眼睫掩盖住情绪，点了点头。
　　见状，殷楚楚吻了下她的嘴唇：“我马上就回来了，不会一直让你一个人的。”
　　她觉得大概是小姑娘一个人到了陌生的环境，害怕需要安慰。
　　果然，安慰之后，苏闪念的情绪肉眼可见的好了许多。
　　苏闪念道：“你在他面前……你怕他知道我们的关系吗。”
　　“为什么要怕。”殷楚楚不解，“我跟他又没关系。”
　　她又亲了Alpha一下：“我跟他就是聊一下公事，等我回来。”
　　说完，她和霍司爵往书房走去。
　　霍司爵能够提前回国，她功不可没。因为她联系了霍司爵，做他的投资人，要能够告知対方国内的动向，対方才能顺顺利利的发展自己的势力。
　　现在霍司爵找她，也不过是为了早日复仇霍家，早日夺回属于自己的一切。
　　殷楚楚的卧室内还留着些Omega信息素的味道，苏闪念一进去便闻到了。
　　床上还有Omega的衣服，就那样随意摆放着，被子也没有叠。
　　苏闪念努力让自己不用乱想，打开电脑，找了个小游戏玩。
　　玩了半个小时游戏后，殷楚楚才回来。
　　“我回来了。”殷楚楚推开门，声音轻松甜蜜，“你在玩什么呀。”
　　苏闪念侧过身体让対方看界面。
　　殷楚楚顿时失笑：“看不出来你喜欢的居然是宫斗小游戏。”
　　“随便玩玩。”苏闪念真的只是随便点开的。
　　殷楚楚笑道：“那你继续玩吧，我看着你玩。”
　　苏闪念玩这类小游戏并没有经验，其实她已经死过好几次了，因为某种不服气心理，她才玩了半个小时。
　　点了几下后出现问题。
　　——你决定在宴会上演唱？
　　A：将军令
　　B：客官不可以
　　C：青玉案
　　苏闪念踌躇数秒，点了《将军令》，界面顿时变成了灰色。
　　理由是，被怀疑为刺客，所以被太后杀了。
　　苏闪念抿唇，殷楚楚趴在她肩头笑的不行：“你怎么会选这个啊，一看就不対。”
　　“那应该选什么。”苏闪念皱眉。
　　殷楚楚道：“我猜是《客官不可以》，因为主O是穿越来的，她得整点不一样的东西才能吸引主A的注意力。”
　　苏闪念恍然大悟，觉得果然是这游戏不适合自己：“不玩这个了，换个别的游戏玩吧。”
　　“好，换个双人游戏，我跟你一起玩。”
　　两个人没能一起玩，因为刚确定一款双人小游戏，便有人叫她们下去吃饭。
　　下了楼后，殷母打量了苏闪念几眼：“小苏今年多大了，家里是做什么的？”
　　“二十二岁，家里是做小生意的。”苏闪念回道。
　　殷母心里有了点数：“你怎么不帮着家里做生意，反倒去娱乐圈混。”
　　“我没什么做生意的天赋，就喜欢演戏。”苏闪念回答着问题，有点紧张。
　　殷楚楚捏了捏Alpha微汗的手心，対殷母道：“妈，人家是来我们家里玩的，你别跟查户口似的，吓到她了。”
　　徐华，也就是前面那位贵妇人道：“她是你女朋友吧，都谈恋爱了还不许你妈问几句？这Omega心都外向，还没嫁出去就开始胳膊肘往外拐了。”
　　“谁外向了。”殷母道，“你少挑拨我们母女关系，就你介绍的那个Alpha，不说别的，长的就不行，至少小苏长的好。”
　　殷父殷母都是极宠子女的，不允许旁人说一句自己家孩子不好。
　　眼看着长辈要开始斗嘴，殷楚楚拉着苏闪念站起来：“我们去端菜。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　原文男女主不会与主角有感情纠葛


第25章2.5（倒v结束）
　　两个人逃离了战场,但厨房菜还没有做好，她们两个站着也挺碍事儿的。
　　之所以那么快叫她们下来，只不过是殷母觉得一A一O单独待着，传出去不好听。
　　厨娘想赶她们走又不好意思,欲言又止的看了她们好几次,殷楚楚便带着苏闪念从后门出去。
　　这会儿大家都在客厅或者院子里,外面反倒没人。
　　清静,也寒凉。
　　殷楚楚缩了一下脖子，竖起衣领：“好冷啊。”
　　难得有表现机会，苏闪念立即取下自己的围巾,给Omega围上。
　　暖意从脖颈蔓延到心里，殷楚楚碰了一下还带着温度的围巾,笑道：“这样你不冷吗。”
　　“不冷。”
　　怎么可能不冷,刚取下围巾的那一瞬间，正好一阵寒流吹过,她感觉脖子像是在冰水里猛浸了一下。
　　“都是人,我冷你怎么可能不冷，一起戴吧。”殷楚楚说着，将围巾取下。
　　幸好这条围巾够长，可以两个人一起戴，不过这样一来就不能离的远了。
　　挺好，可以手挽手肩碰肩。
　　沿着小路走了一段后,苏闪念从腰包里拿出红绸绑好的礼物，陈声道：“楚楚，生日快乐。”
　　殷楚楚一直在期待着对方的礼物,立刻接了过来：“谢谢。”
　　Alpha有点紧张的道：“是我自己刻的微雕画，第一次做这个,希望你可以喜欢。”
　　闻言，殷楚楚便将不大的盒子打开，映入眼帘是巴掌大的木质微雕照片。
　　雕刻的是殷楚楚睡着时的模样，美人长发浓密，睡颜恬静，容颜精致。
　　“刻的真好，感觉比我本人都好看。”殷楚楚拥抱了一下Alpha，在对方耳边道，“我很喜欢。”
　　苏闪念耳朵发热：“你喜欢就好。”
　　“先放你包里吧。”
　　放好礼物，殷楚楚拿起Alpha的手，仔细看了看。
　　之前没注意，现在细看便发现对方手上有几条浅淡划痕。
　　Omega细嫩柔软的手指抚过划痕，轻声道：“当时一定很疼吧。”
　　对方说“第一次”的时候，她就猜到对方一定受伤了。
　　苏闪念道：“只是划破皮而已，不疼的。”
　　“上药了吗？”
　　苏闪念迟疑：“……没有，这么小的伤口不需要上药吧，而且现在都已经好了。”
　　“不上药会留疤的，不好看。”身为在娱乐圈摸爬滚打十几年的人，殷楚楚对外表的任何一处都很在意，“你的手指这么漂亮，不应该受损。”
　　“伤口已经愈合，现在上药已经来不及了，如果不漂亮了，殷老师就不会喜欢我了吗。”苏闪念茶言茶语，要求道，“我这是为了你才受伤留疤的，你不能嫌弃。”
　　殷楚楚笑出声：“这么小的伤疤我当然不会嫌弃，但如果伤疤很大，那我就要嫌弃你了。”
　　苏闪念抿唇：“所以你只是喜欢我的外表。”
　　“没有啦，你的人我也喜欢。”
　　对方的语气就像在开玩笑，哄她玩，以至于叫苏闪念无法相信，心里没底。
　　“那除了我你还喜欢别人吗，比如那个霍司爵。”苏闪念问。
　　虽然从对方会在霍司爵面前亲她这一行为来说，殷楚楚应该不喜欢霍司爵，但原文……
　　殷楚楚蹙眉：“我怎么觉得你总是提起霍司爵，你以前认识他？”
　　“不认识。”
　　苏闪念不知道该怎么说，斟酌道：“只是感觉他和你门当户对，豪门不是经常联姻吗，我怕他对你有意思，对，我怕争不过他，会失去金饭碗。”
　　殷楚楚好笑：“豪门会联姻不假，但我家不会，霍司爵也不会喜欢我的，他的真命天女还没出现呢。”
　　“那你会喜欢他吗。”苏闪念终于问出了这句话。
　　殷楚楚道：“我只喜欢女人，所以不会。”
　　原来这么多天来的担心都是多余的，苏闪念一时间庆幸无比。
　　她心里激动无比，又忽然想到平行世界的事情，冷静下来。
　　这里是自己出生的世界吗？
　　“楚楚。”苏闪念低声道，“如果有一天你发现自己去了平行世界，而且回不去，你会怎么办。”
　　殷楚楚道：“既然回不去，那就既来之则安之，好好生活。”
　　就像她来了这个ABO世界，一开始她也很不适应，现在还不是活的好好的。
　　“说的对，反正回不去，就这么过吧。”苏闪念也不在钻牛角尖了。
　　总是多想没有任何意义，假设真的一切命定，那她多想也只是自寻烦恼罢了。
　　就像上一世，她三年殚精竭虑，公司还是倒闭了。如果她混吃等死，公司依旧会在三年的节点倒闭。
　　吃了午饭后，两个人便下山去玩。
　　街上人很多，且家家商铺前都挂上了红灯笼，处处透着喜庆。
　　“我小时候最喜欢过年，现在却有点害怕过年。”殷楚楚叹气，“现在还好，一想到以后等我结婚了，过年就要和那么多人交际，我就觉得好累好麻烦。”
　　苏闪念安慰道：“放宽心，也许到了那个时候由于大家都不爱交际，就不用拜年了。”
　　“也许吧。”殷楚楚说着，看见有卖糖画的小摊，不由自主的转向走了过去。
　　摊主手艺娴熟，现画现卖，周围围了不少人。
　　其实糖大家不一定都爱吃，但手工艺品大家都喜欢，看着摊主画糖画是种享受。
　　殷楚楚买了两个，递给苏闪念一个：“过年了，别的小朋友都有糖吃，你也要有。”
　　“谢谢殷老师。”苏闪念隔着口罩吻了Omega。
　　按理说隔着两层口罩没什么触感，但殷楚楚却怦然心动。
　　“念念，年后你有什么打算。”殷楚楚握着Alpha的手继续往前走，问道。
　　苏闪念的打算就是追Omega，努力脱单：“还想继续拍戏，看看有什么公司愿意签我，没有的话就只能继续跟着小徐姐当群演了。”
　　“你恐怕没办法跟着小徐了。”殷楚楚道，“因为小徐已经被我的工作室签下了，准备转型当经纪人。”
　　“什么时候签的。”苏闪念都不知道，小徐也没有跟她说过。
　　殷楚楚道：“就在前几天，如果你有意向来我们工作室的话，正好可以让小徐跟你。”
　　“好啊。”苏闪念想也不想的同意。
　　她之所以那样说，就是为了让殷楚楚收留她，对方愿意签下她再好不过。
　　“那就这样定下了，我们工作室一直放假到元宵节后，到时我联系你，不过小徐毕竟没有当经纪人的经验，我还会安排另一位经纪人带你们，小徐先做助理。”
　　苏闪念道：“小徐同意就行。”
　　“她早就同意了。”
　　意识到不对，殷楚楚想收回这句话已经来不及了。
　　苏闪念弯唇：“所以殷老师是早就想好要签我了吗，为什么现在才提，不怕我被别的公司签走？”
　　“那你会被别的公司签走吗？”
　　苏闪念沉吟：“如果其它公司可以给出很优厚的条件，那我就考虑一下。”
　　殷楚楚笑道：“那看来我们得快点签合同，免得你跑了。”
　　“我还以为殷老师要给我提高福利呢。”
　　“福利得按照公司制度来，即便你是我的Alpha也不能例外。”
　　苏闪念眸色微动：“我算是你的Alpha吗。”
　　“为什么不算。”
　　苏闪念垂眸：“对哦，我是被你包养的。”
　　她是她的Alpha，但她却不能算是她的Omega。
　　苏闪念咬了一口糖画，很甜，脆甜脆甜的，就是甜味太短暂了，转瞬即逝。
　　傍晚苏闪念将Omega送回家之后，自己才回家。
　　“回来的这么早。”一进门便听苏母道。
　　苏闪念看了看时间：“已经五点多了，不早了。”
　　“什么时候把人领回家看看。”苏母又道。
　　苏闪念低咳两声：“您说什么呢，我听不懂。”
　　苏眠眠嘴快道：“姐，你就别装了，我们知道你有Omega了。”
　　果然是暴露了，苏闪念还是不解：“怎么知道的？”
　　“你最近行为太反常了啊，老是看手机，总是出门，还开始打扮了，开始化妆喷香水，这些事你以前都不会做的。”
　　她还以为自己没有破绽，原来暴露的这么彻底。
　　“好吧。”苏闪念坦诚，“不过你们猜错了，目前我还在追人阶段，还没有对象。”
　　苏眠眠顿时发出嘲笑的声音：“难怪你回来这么早……”
　　苏母瞥向苏眠眠，后者立刻闭嘴。
　　“那女孩长什么样，是我上次在面馆看见的那个？”苏父问。
　　苏闪念点头：“嗯，就是她。”
　　“有没有照片。”
　　苏闪念便拿出照片给他们看。
　　殷楚楚演了不少电视剧，上次苏父没看清，这次照片清清楚楚，三人便发现这是个很有名的演员。
　　“难怪你非要去演戏。”苏母叹道，“女大不中留。”
　　又说：“我听说娱乐圈很乱，里面没几个干净的，这个女孩虽然看着很漂亮，可知人知面不知心，我觉得还是要多观察观察。”
　　苏父也点头：“你们年轻人没什么社会经验，最容易被骗。”


第26章2.6（一更）
　　想到叶芸和殷良那档子事,苏闪念不得不承认，娱乐圈不干净的确实很多。
　　她和殷楚楚的关系也的确不干净光明，只不过被包养的那个人是她。
　　苏闪念解释道：“她是殷家的千金，殷良的亲妹妹,不会沾染那些的。”
　　“你不是说対方家境普通？”
　　苏闪念低咳两声,摸了摸鼻子：“其实……是她以为我家境普通。”
　　“哇哦。”苏眠眠惊道,“你居然装穷！”
　　“这是个误会。”苏闪念连忙解释,“我一开始确实没有钱，一直吃剧组的盒饭，所以她就以为我很穷。”
　　苏父道：“你怎么不跟人家解释。”
　　“她误会很深,我想找个合适的时机再解释。”苏闪念含混的道。
　　苏闪念在家素来是安分踏实的形象，因此対于她的事家里人并不会追问过深,只觉得她是个心里有主见有分寸的。
　　苏闪念暗自想,要是被苏父苏母知道她居然在外面被人包养，她怕是要被打出家门。
　　不管怎么说,父母这边暂且糊弄了过去。不仅如此,苏父苏母又单独给她打了一笔钱，叫她“追Omega不要小气”。
　　这个年过的还算顺心，沉船一事虽让苏氏亏损不少，但所幸后续没有再出什么意外。
　　元宵节过后，苏闪念打车去了殷楚楚的工作室。
　　签合同时苏闪念才发现小徐的大名原来叫做“徐壮”。
　　一个女孩叫这个名字，难怪她总是自称小徐,从不跟说大名。
　　徐壮同志生无可恋：“我本来不叫徐壮，小时候身体弱，我爷爷找了个什么大师算了一卦,才改了这个名字。”
　　苏闪念好奇：“改完名字就好了吗？”
　　徐壮更难过了：“好了，所以我爷爷坚决不同意我把名字改回去,其实我觉得就是个巧合而已。”
　　小徐同志是个坚定的唯物主义者。
　　苏闪念却觉得玄学也是有几分道理的，当然了，她并不信鬼神，她相信的是数学。在她看来，玄学是一种至今人类还未参透的算法。
　　她的助理目前只有小徐一个，后面看情况要不要再请，经纪人是杨倩，也就是殷楚楚的经纪人。
　　殷楚楚不在工作室，她前几天拿到了金杯奖影后，今天应邀去某个节目接受采访。
　　杨倩带着她参观了整个工作室，随后和她谈起后续的发展计划：“我先问你一句，你是打算长期在娱乐圈发展，还是想还完债之后就退圈？”
　　苏闪念道：“当然是想长期发展。”
　　“既然要长期发展，那势必要走实力路线，我给你请了几个老师，下午就到。”面対工作，杨倩素来雷厉风行。
　　苏闪念连忙点头：“谢谢杨姐。”
　　“不用谢我，又不是我出钱。”杨倩笑了笑，“中午了，一起吃饭吧。”
　　吃了午饭，杨倩又带她去看了宿舍。
　　她的宿舍明显也是经过特殊照顾后有的待遇，大约五十平米，两室一厅，有采光很好的阳台，家具齐全，甚至还有一台电视。
　　“家具都是新的，不过走的是楚楚的个人账户，不是公司的账。”
　　杨倩心内感叹一句红颜祸水，继续说：“那你就在这里休息，需要什么就告诉小徐，小徐就住次卧，也可以问我。”
　　“好的，杨姐慢走。”苏闪念礼貌道。
　　杨倩走后才几分钟，殷楚楚便打了电话过来，声音带笑：“去过工作室了吗，感觉怎么样？”
　　“感觉很好，谢谢殷老师专门为我安排的宿舍。”苏闪念语气也染了笑意，拉开窗帘，看着外面的景色。
　　其实外面也没什么好看的，不过是高楼林立。但阳光正好，呼吸着明媚的阳光，就觉得心情也明媚起来。
　　“反正空着也是空着，就索性安排给你了。”
　　殷楚楚才接受完采访，此刻是在回程的车上，她抿了下唇，道：“不过我有点后悔把小徐和你安排在一起了，不方便我去找你。”
　　“那我去找你就好了。”苏闪念从善如流道，“殷老师的宿舍在哪里？或者去你家也可以，保证服务周到。”
　　殷楚楚笑了一下：“好啊，那你今晚就来我家吧。”
　　她在工作室倒也有宿舍，只不过公司人员太多，万一被人看见就不好了，还是回家吧，家里的床也更大更舒服。
　　二十分钟后，殷楚楚回到了工作室，让小雅将苏闪念叫到了自己办公室。
　　“杨倩和你约的下午几点？”殷楚楚看了眼时间。
　　苏闪念回道：“两点半。”
　　“那还有一个半小时。”殷楚楚道，“陪我午休吧。”
　　她说是午休，就当真只是午休，搂着身边的Alpha便闭上了眼睛。
　　苏闪念反倒有些意动，她小声说：“这么多天不见，你就不想我吗。”
　　“要是不想你，也不会立刻把你叫来了。”殷楚楚埋在Alpha颈处，声音有些闷。
　　苏闪念还想说什么，但见対方好似很累的模样，最终什么都没有说，只是同样搂住了Omega。
　　幸好她不是个男人，否则反应便要难以遮挡了。
　　下午，苏闪念见了那些老师，她才知道自己要学的很多。
　　不仅要学习演技，还要学唱歌跳舞，如何应対记者等等……
　　几名老师商议一番，将她接下来一个月的课程都定好了。接下来她将一个月无休。
　　课程明天开始，今天她还有时间。
　　苏闪念拿着课程表和殷楚楚撒娇：“接下来一个月我都很忙，陪你的时间要减少了。”
　　“没事，接下来我也挺忙的。”殷楚楚安慰性的揉了揉她的头发。
　　苏闪念蹙眉：“你也要忙？”
　　殷楚楚要是忙起来，必定不是待在公司，那两个人还能见面吗？
　　“我要忙着挣钱养你啊。”殷楚楚说，“不过你放心，这个月忙完后我会有一大笔进账，以后就不用这么忙了，我专心捧你，让你给我赚钱。”
　　苏闪念一惊：“你要息影？”
　　“不会息影的，但以后就不会接那么多了。”殷楚楚现如今是个养老心态，“以前我三百六十五天只休息五天，就是为了摆脱水后的称号，现在只要有眼睛的人都能明白我早就不是水后了，我也就不用那么拼了。”
　　苏闪念明白了，由衷道：“你以前确实太辛苦了。”
　　“付出能够有收获就不辛苦。”殷楚楚吻了一下眼前人，“明天就要开始紧急的课程了，你今晚要回家吗。”
　　対方的邀请之意不言而喻，苏闪念自然不回：“太远了，不回。”
　　“那今晚住我那里吧。”
　　苏闪念正等这句话：“好啊。”
　　说好了晚上一起回家，然而吃晚餐时，殷楚楚接了个电话便要走。
　　她吻了吻Alpha的额头：“抱歉，出了点急事，今晚不能陪你了。”
　　“没关系。”苏闪念有点失落，关心道，“问题严重吗？会不会很难处理？”
　　殷楚楚笑道：“不严重，我先走了，明天见。”
　　说完，她便急匆匆的离开了。
　　她走后苏闪念也没什么心情继续吃饭，也离开了餐厅。
　　回到宿舍，苏闪念研究了一番课程表，随后点开了各科老师提前发给她的“课本资料”开始预习。
　　客厅空间大，还有打印机，她便在客厅看资料。
　　看了两个小时后，苏闪念揉了揉微酸的脖颈，打开手机看了一眼。
　　没有新的消息，倒是有一条新闻，各大软件头条都是这个。
　　＃殷霍联姻在即，殷楚楚疑似怀孕＃
　　苏闪念：“……”你才怀孕，你全家都怀孕了！
　　不要相信无良媒体的话，一个字都不要信。苏闪念这样想着，还是忍不住点了进去。
　　小编说殷楚楚和霍司爵进了同一家酒店，两人动作亲密，殷楚楚护着小腹。
　　配的图是两个人一起走进酒店，根本就没有肢体接触。殷楚楚的手确实在小腹那里，那是因为她两只手提着包，根本就不存在“护”。
　　苏闪念把这篇文章转发给了殷楚楚，配了个乖巧的表情包，随后继续预习。
　　三分钟后，対方回了她几个问号。
　　【殷楚楚：这你也信？】
　　【苏闪念：那你现在真的和霍司爵在一起吗】
　　为什么平行世界也总是甩不掉这个男主，真烦！
　　【殷楚楚：我已经从酒店出来了，他最近住在酒店，我找他聊事情而已】
　　【苏闪念：现在还不到九点，我能去找你吗】
　　八点五十八分，的确不到九点。
　　【殷楚楚：我去接你】
　　九点十分，苏闪念在楼下等到了殷楚楚。
　　一上车殷楚楚便向她解释：“那都是小编瞎写的，我和霍司爵真的不可能有关系，他在我眼里就不是个人。”
　　“那他是什么？”苏闪念问。
　　难道这个世界里，殷楚楚和霍司爵有仇？
　　“NPC呀，你不觉得他这种人设就是个纯纯的NPC吗。”
　　殷楚楚犹记得原文描述“他対任何人都没有感情，除了苏眠眠”。
　　他中了□□也不会対女配有所反应，但女主一来他立刻就发情了。
　　这不就是被设定好了程序的NPC？
　　苏闪念意味不明道：“说不定就是个NPC。”
　　书中世界，也许她们每个人都是NPC。
　　“他格外NPC。”
　　殷楚楚摆手道：“不说这个NPC了，说说你以后的发展吧，我两周后要去上一个综艺，宣传《大明梦》，大概需要一天的时间，你想不想一起去。”
　　原定的人员里有叶芸，但现在她不想叶芸去了，便空出了一个名额。
　　“我只是个新人演员，能过去吗。”苏闪念有些迟疑。
　　殷楚楚笑道：“当然可以了，人气这方面有我和周乐就够了，沈洁说不定也会过去，你去混个眼熟，等剧播出后，如果营销的好，就能大火一把。”
　　顿了顿，她继续说：“不过这档综艺确实很火，你去的话，没有片酬。”
　　“没有就没有，能露脸就不错了。”苏闪念明白自己目前在娱乐圈什么也不是。
　　“那就这样说定了。”
　　苏闪念却忽然想到什么：“可是两周后，你不是发情期吗。”
　　“我吃药就行了，不碍事。”这几年殷楚楚早就习惯了。
　　苏闪念便保证道：“到时候我在你身边，我会保护你不会让意外发生的。”
　　殷楚楚只觉得她多想：“能有什么意外，你想多了，不过还是谢谢你。”
　　“不用谢，我是你的Alpha。”
　　殷楚楚失笑，提醒她：“你还没有标记过我，严格来说，我们只有金钱关系。”
　　苏闪念抿了抿唇：“因为你不让我标记。”
　　“所以你不高兴了？”殷楚楚拨开対方头发，捧着対方的脸问道。
　　苏闪念摇摇头：“以我们现在的关系，你不让我标记很正常。”
　　无论Alpha还是Omega都要学会保护自己，不能随随便便的标记或者被标记。
　　“其实我主要是怕疼，还是就是，我不知道被标记之后会发生什么。”
　　这里表面看起来还算平等，然而依据书中的信息，Omega被完全标记之后，会対Alpha产生一种奇特的依赖心理，从此以后只会対这一个Alpha起反应，直到这个Alpha死亡或者Omega动手术洗去标记。
　　怎么说呢，就挺不公平也挺可怕的。
　　“没关系的。”苏闪念明白，Omega会害怕就是因为Alpha做的还不够好，她抱住自己的喜欢的人，“我等你准备好。”
　　殷楚楚推开她，笑问道：“要是我一辈子都准备不好呢。”
　　苏闪念道：“那也没有关系，我觉得完全标记就像是古代的冠夫姓一样，是一种陋习，实际上标记与否根本就没有区别。”
　　当然了，是対于Alpha个体来讲没有区别，対Omega来讲，只有坏处。
　　“没有区别你还想标记我？”
　　苏闪念道：“这只是占有欲作祟，所有Alpha遇见喜欢的Omega都会想要标记対方。”
　　说完，她手心收紧，注意着殷楚楚的表情。
　　这是她第一次表白，不知道対方会作何反应。


第27章2.7（二更）
　　殷楚楚却仿佛没有听出来一般,握住她的手问道：“那有什么Omega标记Alpha的方法吗？”
　　代入Alpha的角色，她忽然发现完全标记是挺爽的，难怪Alpha会有所谓的“占有欲”。
　　“Omega也有占有欲。”殷楚楚真诚的道。
　　苏闪念懵了一瞬，仔细回忆了二十多年来所学知识：“Omega也能标记Alpha,不过需要标记很多次。”
　　“很多次是多少？”
　　苏闪念道：“我记得我小时候看过一个新闻,说是有个Alpha老是出轨,后来他的Omega就把他关在屋子里,一年时间标记了一百多次，直到成功标记了他才把他放出来，后来他再也没有出轨过……”
　　废话,每个被标记的人都没办法出轨。
　　“但是两年之后，我听说那个Alpha拿菜刀把Omega砍死了。”
　　殷楚楚不禁后怕,觉得脖子发凉：“我要是标记了你,你不会砍死我吧。”
　　“当然不会了，那个Alpha有病,我是正常的Alpha。”苏闪念澄清,“像他那样的神经病是少数，大部分Alpha不会那么偏激的。”
　　虽然像胡柚那样瞧不起Omega的Alpha有很多，但砍人的确实极少，毕竟没人想坐牢。
　　“其实我觉得那个Omega也挺疯的，要是我对象出轨，我肯定会立刻分手或者离婚,碰她一下我都觉得恶心，更别提标记了。”
　　“只能说不是一家人，不进一家门。”殷楚楚叹道。
　　苏闪念点点头,又说：“那你要标记我吗。”
　　“不要，标记一百多次你脖子都要被咬烂了,没这必要。”己所不欲勿施于人嘛。
　　苏闪念又问：“那你喜欢我吗。”
　　殷楚楚笑道：“当然了，如果不喜欢你，那我为什么要包养你。”
　　“那……那我能追你吗。”
　　本来该循序渐进的，但苏闪念还是没有忍住。
　　她不确定殷楚楚对她的喜欢是什么样的，究竟只喜欢她的外表还是喜欢她这个人，但她还是问出来了。
　　正好到家，车停下，殷楚楚道：“先下车吧。”
　　苏闪念心下一黯，后悔表白了。
　　对方肯定是要拒绝。
　　开了门换了鞋，殷楚楚回头见Alpha一脸丧气样，莞尔：“我都说了喜欢你了，你怎么还说要追我。”
　　难道还有希望？
　　苏闪念眼眸一亮：“那、那难道不用追吗。”
　　“当然了，我们现在和恋爱关系又有什么区别呢？”殷楚楚神色温柔明媚。
　　苏闪念宛如吃了一颗糖一般愉悦，咬了咬唇肉，按捺住喜悦：“还是有点不一样的，我收了你的钱。”
　　“在我看来，你只是暂时没钱，所以才用了我的，如果你觉得不好意思的话，以后再还我就可以了。”
　　没想到就这么轻而易举的成功了，苏闪念有种不真实感。
　　她掐了一下自己的手心，会疼：“楚楚，你什么时候开始喜欢我的。”
　　“一开始就很喜欢你，后来越和你相处就越喜欢。”殷楚楚坦诚道，“和你相处很舒服，你没有那些Alpha的尊贵病，能够尊重Omega，又长的好看，性格可爱，我有什么理由不喜欢？”
　　苏闪念忍不住吻住了对方，Omega嘴巴湿软，亲着特别舒服，还有一种极度膨胀的满足感。
　　这次的吻很绵长，从客厅门口一直持续到卧室……
　　人逢喜事精神爽，有了对象后苏闪念更加精神奕奕，第二天面对一整天的课程也没有退缩，全部都完成的很好。
　　但晚上她得睡宿舍，殷楚楚又有事。
　　不过现在身份不一样了，她可以光明正大的追问对方到底是什么事，殷楚楚只得告诉她，是在帮霍司爵夺权。
　　苏闪念其实不太明白为什么殷楚楚和霍司爵关系这么密切，不是说商场上的事情是由殷良管着的吗？
　　等殷楚楚忙碌了好几天好不容易有空的时候，苏闪念便问了这个问题。
　　“公司是由我哥管理的，但霍司爵的事情和殷家没关系，我和霍司爵合伙开了一家公司，所以我是为了我自己在忙，不是为了殷家。”
　　苏闪念揉着Omega的手指，酸的冒泡：“你还和他合伙开公司。”
　　“跟他合伙能赚钱呀。”殷楚楚说，“能赚钱为什么不呢，我又不嫌钱多。”
　　苏闪念无可反驳，和霍司爵合作确实能赚钱。
　　“放心吧，忙完这一阵以后我就只等分红了，会有很多时间陪你。”殷楚楚保证。
　　苏闪念趁机道：“那你忙完之后和霍司爵见面次数也会减少吧。”
　　殷楚楚应下：“当然，说不定以后一年都见不了一次面。”
　　“那就好。”苏闪念放心了。
　　殷楚楚道：“这样吧，明天等你下课后，我带你一起去公司，让你亲眼看看我和霍司爵是怎么相处的，免得以后你又疑心。”
　　这真是再好不过了，苏闪念立刻答应下来。
　　苏闪念知道殷楚楚敢带她过来，就代表两个人之间相处没有一丝暧昧，所以次日她到了新地点后，面对霍司爵并无敌意。
　　虽然，她对于这个未来妹夫还是有那么一点点小不喜欢。
　　没想到霍司爵先看她不顺眼了：“谁带你来的。”
　　“我带她来的。”殷楚楚洗手间走过来，她不过上了个厕所，没想到苏闪念就被人刁难了。
　　霍司爵面对殷楚楚同样不客气：“你不应该带她来。”
　　“带她来参观一下我的工作环境而已，放心，她不会把这里的事说出去的。”殷楚楚早已经习惯了对方的语气。
　　虽然她不理解为什么原文男主的高冷是通过对谁都冷声冷气来表现，但她习惯了。只要把对方当成NPC，就会发现还挺可乐的。
　　“如果她把这里的事情说出去了，我不会看在你的面子上放过她。”霍司爵宣布完，迈着高冷的步伐离开了，而周遭的员工皆是星星眼的看着对方的背影。
　　苏闪念的表情就是一个大写的无语，殷楚楚看着她的表情，笑出了声。
　　想了想，殷楚楚还是为霍司爵解释了一下：“他这个人天生面瘫，对谁都这样。”
　　她怕苏闪念误以为她会受委屈。
　　“我知道。”书里写了，只是她没想到，现实中面对这种人，更难受了。
　　尤其是那帮围观员工还小声叫着“好帅好帅”。
　　苏闪念：“……这里的员工这么多，如果他真的担心被人知道他在这里，那他就不应该出现在这些员工面前。”
　　“谁说不是，我也不理解这个剧情点，可能是bug。”殷楚楚一边说着，一边带苏闪念上了电梯，“我先带你去休息室，十分钟之后开会，你虽然不能旁听，但可以在外面等我。”
　　苏闪念乖乖点头：“嗯，我等你。”
　　公司高管开会，苏闪念在休息室喝咖啡吃点心等人出来。
　　休息室设置有落地窗，可以看见外面。
　　会议室的门打开，一个人接一个人的出来，霍司爵在最后。
　　就在霍司爵出来的那一瞬间，有个女孩端了杯咖啡不知从哪里冲了出来，直直的撞上霍司爵，滚烫的咖啡全泼在了霍司爵身上。
　　女孩惊叫一声，继而连连道歉：“对不起对不起……”
　　霍司爵一把握住女孩的手腕，素来淡定的表情出现了一丝皲裂：“女人，你走路没长眼睛吗？”
　　此时，苏闪念已经打开了休息室的门，站在门口。
　　殷楚楚听见这句就没有往下听了，她见苏闪念看的兴致勃勃，伸手在Alpha眼前晃了晃：“就那么好看？”
　　“就是好奇一下。”苏闪念真的只是单纯好奇。
　　殷楚楚道：“这有什么好奇的，不就是一个意外。”
　　“但是……”苏闪念觉得不对劲，又说不上来哪里不对劲。
　　她说不出个所以然来，便没有再关注这件事了。
　　一周后，综艺开拍。
　　这是一部室内综艺，以室内游戏为主。苏闪念看过往期节目，觉得今天的拍摄不会很难。
　　嘉宾除了三位主持人外，就是《大明梦》剧组。
　　主持人汾汾和燕子，两个人都是主持界的老人了，调动气氛有一手。但新主持人明央显然功底不行，表现欲还强。
　　因为苏闪念没有任何代表作，被放在最后介绍。
　　明央介绍完她的身份后，问道：“我们都知道在剧组拍摄期间，殷老师对你多有照顾，甚至后来你们还传出了绯闻，殷老师也一直没有回应绯闻，所以你们确实是在谈恋爱吗？”
　　其实综艺都是会提前对剧本，室内综艺同样如此。不会句句剧本，但大体方向和问题内容会提前讲好，现在俨然是明央自己想做出功绩，问了出格的问题。
　　苏闪念下意识看了一眼殷楚楚，后者抢过话筒，笑着回道：“明央老师不要这么欺负我们工作室的新人，这么难的问题她回答不上来。”
　　“那殷老师答吧。”明央还是没有放弃这个问题。
　　殷楚楚眨了眨眼，故作疑惑：“还要回答吗，你不是都说了是绯闻。”
　　“既然是绯闻，她回答了也没什么关系吧。”明央皮笑肉不笑，“难道殷老师是怕她说出实话？”
　　眼看着剑拔弩张，燕子扯开话题道：“谁回答都一样，都是一个工作室的，楚楚多照顾新人太正常了，谁还不是从新人过来的。”
　　汾汾便附和道：“是啊，想当初我刚来台里的时候，谁都不认识，干什么都战战兢兢的，还是燕子老师照顾我，我才能有今天。”
　　其他人顺着两个主持人的话开始回忆往昔，节目步入流程。
　　上午的拍摄很顺利，虽然明央急于求成，总是想挖出点什么不得了的料，但所有人都防着她，反倒让明央自己丢失了镜头。
　　中午，一群人吃饭的时候，燕子举杯道：“今天实在是给你们添麻烦了，明央是我带进台里的，他是我侄子，目前看来他不适合做这份工作。”
　　燕子如今五十多岁了，在娱乐圈工作三十余年，很有名望。她都这样说了，其他人自然就说“没事没事，小孩子嘛，能理解”。
　　但明央显然不高兴，吃了几口就摔了筷子走了。
　　燕子脸上更挂不住：“他年龄小，被家里人惯坏了，别理他。”
　　也没人准备理明央。
　　大家继续吃饭，吃完饭，苏闪念和殷楚楚打算在附近看看，没想到在场地后面的小树林看见明央和一个地中海啤酒肚老头抱在一起。
　　明央眼泪巴巴的拽着地中海，地中海不知允诺了什么，明央笑了，紧接着两个人抱着啃起来。
　　明央虽不是个绝色美人，可到底年轻漂亮身材好，和那老头吻在一起，苏闪念看着实在辣眼睛。
　　恋爱自由，但这两个人显然不是普通恋爱关系。
　　“走吧。”殷楚楚小声道。
　　苏闪念点了点头，两个人轻悄悄的离开，没有惊动那两个人。
　　“我忽然觉得叶芸和你哥挺配的，只是从视觉效果来讲，不难看。”苏闪念吐槽。
　　殷楚楚点了点头，眉心微蹙。
　　过了几秒，她说：“那个老头是燕子的丈夫。”
　　“啊？”苏闪念惊讶的睁大了眼睛。
　　燕子说明央是她侄子，而地中海是燕子的丈夫？这是啥剧情？
　　“那明央图什么，他直接找自己姑姑要资源不好吗。”
　　殷楚楚叹气：“我也不懂，可能他觉得姑父更有钱，燕子是明星嫁入豪门的典范，可能明央也想嫁入豪门。”
　　“可是明央现在就很有钱吧。”
　　“也许他觉得不够。”
　　她停下脚步，看向苏闪念：“如果我没钱，你还会和我在一起吗。”
　　“当然。”苏闪念毫不犹豫的回答。
　　殷楚楚又道：“那如果我没钱还长的不好看呢？”
　　“那我也会喜欢你。”
　　殷楚楚眨了一下眼：“但如果你没钱还长的丑，我不会注意到你。”
　　“那我就努力让你注意到我好了。”苏闪念并不丧气。
　　其实如果殷楚楚真的长的不好看，她也不会第一时间注意到对方，人之常情嘛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三更只能等凌晨了，我是fw，呜呜呜……
　　这章评论送20点晋江币小红包（22日24点前评论有效）


第28章2.8（三更）
　　“怎么努力？”殷楚楚很好奇。
　　苏闪念想了想：“努力挣钱去整个容？”
　　若是长相普通还好,要是长的很丑，她恐怕自己都没有勇气追求旁人，只能去整容了。
　　“哈哈，我也不是只看脸。”殷楚楚笑了一声,“回去吧,我有点累了。”
　　发情期终究还是有影响的,她容易困乏,而且，容易情.动。后者羞于启齿，且现在是工作时间,更不好说了。
　　嘉宾是两两一间休息室，休息室走的是纯白酒店风,摆设极其简单,家具除了床和桌椅，加上一台空调外就再没别的了。
　　苏闪念是Alpha,她和殷楚楚并不在同一间休息室,反而和周乐一间房。
　　她便和周乐商量：“周老师，殷老师今天身体有点不舒服，您能不能和她换个房间，方便我照顾她。”
　　周乐道：“你是个Alpha，你要怎么照顾她？”
　　“我有信息素。”苏闪念说。
　　周乐感觉心脏被扎了一刀：“有信息素很了不起吗？”
　　苏闪念忙道：“我没有这个意思，beta也是很好的,尤其像您这样优秀的beta。”
　　被夸奖总是让人愉悦的，周乐一言不发的拿起自己的外套，转身往外走去。
　　苏闪念提醒道：“殷老师就在隔壁。”
　　她跟着周乐一起出去,看着她们交换了房间，然后领着殷楚楚进来。
　　“我这样会不会给你添麻烦。”都已经换完了,苏闪念才假惺惺的道，“我们的关系应该保密才对。”
　　殷楚楚抬眸瞥了她一眼：“真要保密的话，在剧组就不会张扬了。”
　　“那你的意思是说我们可以官宣吗。”苏闪念很期待。
　　殷楚楚便道：“你想官宣的话，那就官宣吧。”
　　以她而今的身份地位，官宣之后是不会受到影响的。
　　殷楚楚作势拿出手机，一副真要官宣的架势，苏闪念连忙拦住她：“我跟你开玩笑的。”
　　她如今还配不上殷楚楚，官宣只会迎来嘲笑，时机不合适。
　　“等什么时候我拿了影后，那个时候再官宣吧。”苏闪念志向远大。
　　殷楚楚打了个哈欠：“好，我等着那一天。”
　　苏闪念放了些信息素出来：“你困了就先午休吧。”
　　“嗯，我们就睡一张床吧。”殷楚楚说着便躺了下去。
　　休息室的床并不大，只有一米宽，两个人睡是有些嫌小的。
　　但殷楚楚不觉得挤，以往发情期还好，有了女朋友后，她就觉得发情期越发难耐了，只想和女友贴贴，进行更深入的交流。
　　唉，这要是在家里就好了。
　　午休结束后，两个人从休息室出来，又看见了地中海。
　　地中海和燕子一起，有说有笑，看见其他人还笑着打招呼。
　　周乐也正好从休息室出来，艳羡道：“这么多年了，他们感情还这么好，真让人羡慕。”
　　周乐旁边的Omega意味不明道：“这可不一定，娱乐圈真真假假，谁分得清呢。”
　　苏闪念看了对方一眼，视线又转移到了燕子身上。
　　本身伴侣出轨这件事就足够让人愤怒了，出轨对象还是自己的侄子，不知道燕子发现后能不能承受的住。
　　几人简单闲话几句，而后便是开会，听导演布局，随后便一同进了演播厅。
　　不知道是不是因为被导演教育过了，明央下午没有再强行出头，一切按照台本走，一下午便顺利过去了。
　　众人走出演播厅，明央走的最快。他小跑着进了主持人休息室，进去不到十秒钟的时间，只听“砰”的一声巨响，明央惊慌失措的跑了出来，扑进燕子怀里：“姑姑……”
　　“怎么了？”燕子关切的问。
　　明央呜咽道：“吴猛他死了……”
　　吴猛，正是那位地中海的名字。
　　“你在瞎说什么！”燕子呵斥一声，脸色一变。
　　苏闪念和殷楚楚对视了一眼，两个人推开了休息室的大门。
　　主持人休息室也是化妆的地方，很大，堆放的东西也多。
　　吴猛就坐在其中一把椅子上，歪着头，一动不动，鼻下有少量干涸血迹。
　　“他没有气儿了。”明央紧紧抱着姑姑的手臂，小声说。
　　众人面面相觑，燕子大着胆子走近吴猛，探了探鼻息，随后对汾汾道：“帮我打120。”
　　“不报警吗？”汾汾说。
　　燕子颤抖着拿起手机：“我自己报警。”
　　这里发生了命案，一行人都不能走，在外面静静的等着警察到来。
　　警察和医生几乎是同时到的，医生这边很快就检查完了，告诉他们，人死了，死因是心脏病突发。
　　医生走了，警察将他们挨个叫过去问话，最终留下明央和燕子以及其他几位工作人员。
　　其他人都可以离开，便陆陆续续的走了。
　　回家的路上，殷楚楚道：“你觉得凶手是谁。”
　　“我觉得可能是燕子，但这种事没有证据不能乱讲。”苏闪念叹了口气。
　　虽说吴猛一看就不是什么好人，可这么个大活人突然就死了，还是让人唏嘘。
　　“我觉得是明央。”
　　苏闪念道：“明央没有理由啊，如果是燕子就符合逻辑了，应该是她发现自己丈夫和侄子在一起了，恼恨之下杀人。”
　　殷楚楚道：“你怎么知道明央没有理由，如果真是燕子，她想要杀了自己丈夫，为什么要把案发现场设置在自己的工作地点？她直接在家里悄悄杀了不行吗。”
　　“在家里杀人就不会被发现吗？”
　　殷楚楚有理有据的道：“在家里杀人更方便掩盖杀人事实，现在闹的众人皆知，就算她想用钱摆平都不可能了。”
　　苏闪念点头：“这样说也有道理，但明央为什么要杀他？”
　　“我又不是明央，我怎么会知道。”
　　殷楚楚顿了顿，道：“不提这件事了，和我们又没关系，今晚去我家？”
　　“好啊。”苏闪念莞尔。
　　殷楚楚亲了她一下，又筹划道：“应该买一套离工作室更近的房子，这样你就不用回宿舍了。”
　　闻言，苏闪念立刻道：“我现在也可以每天去你那里，打车只要十几分钟而已，也不远。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不愧是我（一条咸鱼逐渐失去了梦想.jpg）


第29章2.9
　　“十几分钟,你能每天早上提前十几分钟起床？”殷楚楚问道。
　　苏闪念不假思索道：“可以。”
　　殷楚楚挑了挑眉，明显不大相信。
　　看出对方的意思，苏闪念道：“我们试试不就知道了。”
　　“你要是不嫌麻烦就来吧。”
　　苏闪念愉悦道：“那我们这算不算是同居。”
　　“算是？”殷楚楚也不大确定。
　　苏闪念便道：“就是同居。”
　　管它是什么关系，先下个定义再说。
　　“那先去超市？”殷楚楚道,“既然要同居,日常用品总得好好的备一份。”
　　苏闪念还没有和喜欢的人一起逛过超市,欣然同意。
　　两个人去的是殷楚楚所在小区的地下超市,这里的东西都很贵，属于富人超市。
　　富人超市的好处就是人少，对明星见怪不怪。
　　这栋小区住的明星不止一个,他们早就看惯了。
　　选了毛巾牙刷类的日常用品后，殷楚楚又带着她去看床。
　　“你喜欢什么样的。”殷楚楚示意对方去选。
　　苏闪念对床并没有大要求：“都可以,你喜欢就好。”
　　“是你要睡的床,当然要挑你喜欢的。”
　　苏闪念愣住：“你不和我睡一张床吗。”
　　殷楚楚道：“我觉得还是要有自己的房间比较好，这样能够有一个私人空间。”
　　闻言,苏闪念不大高兴,她觉得两个人既然在一起了，就要睡在一张床上。如果Omega不愿意，那一定是因为她不够爱自己。
　　“都不喜欢吗？”殷楚楚见她一直不说话，问道。
　　苏闪念掩下情绪道：“你家客房是有床的，我对床不挑，不需要重新买。”
　　“好吧,那什么时候你想换了再换，其它家具需要换吗？今天一起挑了。”
　　苏闪念摇摇头：“不用，我一个人有个柜子就够用了。”
　　“柜子是放衣服的,再买个梳妆台吧。”殷楚楚说着，便拉着苏闪念兴致勃勃的往梳妆台区域走。
　　苏闪念不想扫了对方的兴致,便也假装很有兴趣的模样，挑了个价格中等的梳妆台。
　　梳妆台自会有人送到家里，她们又买了些菜和水果便离开了超市。
　　回到家，一进门殷楚楚便将人按在了墙上，微微踮脚吻上去。
　　苏闪念虽回应了她，但感觉不太热情。
　　“你怎么了。”殷楚楚用手指描摹着Alpha的眉眼，笑着柔声问。
　　苏闪念垂眸道：“我想先把买的东西放好。”
　　方才Omega扑过来，购物袋便全掉在了地上，很多东西都滚出来了。
　　“那一起吧。”殷楚楚吻了吻Alpha的唇角，“我去放水果和菜。”
　　苏闪念却没有往常那么激动，虽说两个人已经是恋爱关系了，可她觉得对方还在把自己当包养的小情人对待，两个人的关系明明没有任何转变。
　　放好自己的东西后，苏闪念拿出殷楚楚给她的那张卡，下定了决心。
　　殷楚楚正思索着晚上该做点什么好，余光便瞥见她的小女友站在厨房门口，目光坚定的看着她。
　　殷楚楚回视过去，目带询问。
　　“楚楚，我想把这个还给你。”苏闪念拿出那张卡，“里面的钱我没有动过。”
　　殷楚楚诧异：“你没有动过？”
　　对方不是欠了很多钱吗，如果不是急需这笔包养费，又怎么会突然同意被她包养，总不可能那个时候起就喜欢她吧。
　　之前，苏闪念明明是不喜欢她的。
　　“对，我没动过。”苏闪念决定说出自己家也很有钱这一事实，“其实我……”
　　“你没有必要这样。”殷楚楚把卡推了回去，打断对方的话。
　　殷楚楚道：“你家里欠了那么多钱并不是因为你，即使方法不那么好看，你也是在尽自己能力为家里分忧，我不会因此看不起你。
　　“相反，我觉得你是个有担当靠得住的人，你比很多被家里精心培养的富二代都要优秀的多，我相信你以后可以靠自己的能力把钱还给我，现在不必急着还。”
　　被家里精心培养长大的富二代苏闪念欲言又止，只听殷楚楚又道：“再说了，之前我们的确是包养与被包养人的关系，这些钱是我应该给你的，你现在还给我那不就等于我赖账了。”
　　“我还是想还给你。”至于她是个富二代的事情，还是过段时间再讲吧，她忽然有点怂了，“其实我家也不是那么迫切要还钱，之前用片酬还了一部分，剩下的可以缓。”
　　殷楚楚板着脸，做出不高兴的模样：“你宁愿欠别人钱都不愿意用我的钱？我的钱有毒吗？”
　　“没毒，但我不想欠你的钱。”
　　“宝贝儿，这不是欠，这是你自己挣的血汗钱。”
　　“血汗钱”三个字她加重了读音，说的暧昧。
　　苏闪念默了三秒，还是坚持把卡还回去：“我们现在不是那种关系了，如果拿着这笔钱，我就会觉得还和以前一样，所以我不能收。”
　　Alpha寸步不让，殷楚楚只好将卡收回，交代道：“如果你钱不够用，或者有人催债，一定要告诉我。”
　　“嗯，我会的。”苏闪念重新扬起笑脸，状似无意的问，“楚楚，如果有一天你发现我骗了你，你会生气吗。”
　　殷楚楚道：“当然了，我最讨厌别人骗我，不过事分轻重缓急，如果不严重的话，我可以原谅你。”
　　“什么样的事情叫做不严重？”苏闪念攥紧了手指，又问。
　　殷楚楚一边从冰箱拿出晚上要吃的菜，一边道：“比如你喜欢羊肉，但骗我说你喜欢牛肉，这种无关紧要的事情无所谓。”
　　“那如果我很有钱，骗你说我没钱呢？”
　　见殷楚楚又看过来，苏闪念忙露出笑脸，一副开玩笑的表情。
　　殷楚楚便真以为她在开玩笑，回道：“这算是很严重的事情，你可以不告诉我你家境如何，但只要说了，就必须说实话。”
　　“这样啊……”苏闪念庆幸自己没有一时冲动说出事实。
　　虽然逃避不是办法，但逃避可以延缓刑罚。
　　“晚饭我来做吧。”见殷楚楚在洗菜了，苏闪念走过去道，“我一直有在看视频学做菜，现在会做了。”
　　想到上次对方做的番茄炒蛋，殷楚楚保持怀疑：“真的会做了？”
　　“真的，以前是我不懂基础原理，现在我已经懂了，而且过年的时候有实践。”苏闪念信心满满。
　　对方说实践过了，殷楚楚便放心交给对方：“那我就期待一下了，需要我帮忙吗？”
　　苏闪念摇头：“不用，我一个人就可以了。”
　　殷楚楚倚在门框上，好整以暇的看着对方，提醒说：“我准备煮面条，所以拿出来的食材分量都很少。”
　　“我知道。”苏闪念嘴上这么说着，心里却想着，她只看过葱油拌面的视频。
　　苏闪念回头看了一眼，殷楚楚还在门口，目光期待的看着她。
　　“你可以去客厅等。”苏闪念斟酌道。
　　殷楚楚换位思考了一下，觉得如果自己在做饭，另一半没啥事还在客厅跟个祖宗似的等吃，她心里是会有微妙不爽的。
　　所以，她道：“我就在这里陪你。”
　　苏闪念只好当着对方的面拿出手机，现场搜教程。
　　“这就是你过年苦练的结果？”殷楚楚玩味的看着她。
　　苏闪念辩驳道：“我们家里人都不怎么喜欢吃面条，而且我妈说煮面很简单不需要练，我才没有做过面条。”
　　“那做个简单的番茄鸡蛋面吧。”殷楚楚说。
　　苏闪念也想到了自己上次做的番茄炒蛋，但今时不同往日，她搜了一下番茄鸡蛋面的教程，随后便做出了像模像样的两碗面条。
　　“不错啊。”殷楚楚先是夸奖了对方一番，随后道，“我觉得你煮的面条比我煮的好吃，以后做饭这件事就交给你了。”
　　苏闪念也很愉悦的答应下来：“好啊，以后我的厨艺会越来越好的。”
　　殷楚楚摸了摸她的脑袋，心内叹了一声。
　　这个Alpha有点傻，以后被别人骗去了怎么办？
　　吴猛心脏病发猝死一事霸榜了前半夜的热搜，后半夜，热搜变成了＃影后殷楚楚确实恋爱了＃
　　热搜窜上第一的时候，当事人还在梦乡中。
　　殷楚楚次日一早才发现这件事，原来是金桔台怕被波及，公布了当日的所有监控视频想要证明自己台内的清白，她和苏闪念背着所有人出去散步也就被发现了。
　　从监控中可以看出，她和苏闪念一直手牵手，姿态亲密，无可辩驳。
　　杨倩道：“你说现在怎么办吧。”
　　殷楚楚有意淡圈她是知道的，所以殷楚楚这边反倒没什么可担心的，可苏闪念就不一样了。
　　苏闪念还没有注册微博，现在那些骂战的人都集中在殷楚楚微博下，被四木粉压着。如果苏闪念有微博，一定会立刻被冲烂。
　　“我头疼。”殷楚楚揉了揉额角，叹气，“我就想好好谈个恋爱，怎么就这么多事儿。”
　　杨倩道：“其实有好也有坏，你想淡圈，这人气就浪费了，现在你们恋情曝光，恰好可以把流量转移到小苏身上。”
　　“但是她会挨骂的。”殷楚楚说。


第30章3.0
　　杨倩道：“明星挨骂是常态,你当初挨的骂还少？正好这次试试她的抗压能力。”
　　她还记得自己刚接手殷楚楚的时候，网上一片骂声，就连她对殷楚楚也是抱有偏见的。但现在如何？殷楚楚用实力回击了一切。
　　殷楚楚不语，杨倩继续道：“现在事情已经这样了,金桔台的视频已经发酵了好几个小时,撤回也晚了,还是说你要用朋友两个字去解释？”
　　“先把热搜撤了吧。”殷楚楚说,“剩下的事情我再和她商量。”
　　杨倩道：“好，你想清楚厉害，除非小苏以后再也不在娱乐圈混了,否则这件事逃避不了。”
　　殷楚楚道：“我明白，我就是在想怎么处理才能对她伤害小一点。”
　　挂断电话,殷楚楚看向身边已经醒了的Alpha。
　　因为是在发情期,她比较需要Alpha的信息素，所以昨日两个人并未分房。
　　“发生什么事了。”苏闪念坐起来问。
　　殷楚楚说了微博上的事情,随即安慰道：“你不用太紧张,我热度没有那么大，明显是金桔台为了压台里的热度故意把我送上去。”
　　不止有她，还有其他艺人，只不过她热度在那些艺人当中排第一，自然而然就成了榜首。
　　“我不紧张，我也不害怕。”苏闪念握住Omega手道,“那现在我们是只能公开吗。”
　　倒也不是不能强行否认，但那样对以后的发展无益，这件事将永远变成黑点。
　　殷楚楚自是不希望对方身上有黑点的：“只能公开了,你现在注册微博，我这边给你认证。”
　　认证之后,洗漱完毕，两个人又去客厅找角度拍了张两手交握的照片，和杨倩一同确认措词后才发布。
　　殷楚楚拿大号关注了她，先发博之后@了苏闪念。
　　【殷楚楚：我与@苏闪念的确是恋人关系。我和她认识了一段时间，在相互了解之后才确定下这段关系，我们是奔着结婚才交往的，希望能够得到祝福。】
　　【苏闪念转发：如果顺利，年底就结婚，希望可以得到祝福，感谢！】
　　两个人配的图片是一致的，图片中，两只细白温润的玉手交握在一起，美好惹人羡。
　　刚发出不到一分钟，微博服务器又崩了。
　　两个人不约而同的放下手机，殷楚楚站起身，温声道：“今天早上我做饭，你想吃什么，三明治还是小笼包？”
　　苏闪念知道待会儿打开微博一定会看见很多骂她的人，殷楚楚这是在提前安慰她。
　　“三明治吧。”苏闪念道。
　　吃了早餐，收拾了碗筷后，苏闪念打开微博看了一眼。
　　果然，网上很多骂她的，不过也有很多祝福她的。
　　“不用理他们，他们这些人就是酸。”殷楚楚柔声道，“过两个小时再看吧。”
　　这些带节奏的人当中有水军，不过她们工作室也不是吃素的。别人能请水军，她们也能请，比比谁的水军更强大罢了。
　　“我不看了，没什么好看的。”苏闪念知道看这些只是给自己增添烦恼，“我如今什么都没有，他们觉得我配不上你是正常的。”
　　殷楚楚不爱听这话：“他们可以瞎猜，但你不能妄自菲薄，我就喜欢你这样的。”
　　她亲了亲Alpha的眼皮：“不需要别人觉得合适，我觉得合适就够了。”
　　闻着Omega浅淡的信息素味道，听着对方柔软的话语，苏闪念觉得心好像化成了一滩水，她搂住Omega纤细的腰肢，埋首在对方肩头，声音微哑：“楚楚，你对我太好了。”
　　殷楚楚倒是没觉得，她觉得自己做的都是一些很寻常，正常对女朋友应该尽到的责任和义务：“你是我女朋友，我对你好是应该的。”
　　“年底我们真的可以结婚吗。”苏闪念维持动作没动，低声问。
　　殷楚楚笑道：“如果顺利的话。”
　　苏闪念想到自己还骗着对方，心内叹了一口气。
　　正想着以后怎么跟殷楚楚解释自己家里的事情，她的手机便响了起来。
　　来电人显示“妹妹”。
　　苏闪念握着手机，觉得铃声分外刺耳
　　本来家里人打电话来，她完全没必要避着殷楚楚，但又怕通话中泄.露了家境，一时间不知该怎么办。
　　犹豫几秒，苏闪念还是推开Omega，往阳台方向走去：“我接个电话。”
　　殷楚楚看着Alpha的背影，疑惑的蹙了蹙眉。
　　苏眠眠打电话过来是因为看见了热搜，开口就问她热搜的事情。
　　“我们目前确实在谈恋爱了，刚确定关系不久……”苏闪念隔着玻璃门看了一眼还在客厅的Omega，因为Omega背对着她，她看不见表情。
　　苏眠眠：“那我是不是马上就要有嫂子了，你们真的年底结婚吗？”
　　“如果顺利的话。”苏闪念转述了殷楚楚的话。
　　苏眠眠欢呼一声：“那我告诉爸妈这个好消息，对了，你什么时候带嫂子回家？”
　　“再说吧。”
　　苏眠眠：“你好敷衍，你真的在和嫂子谈恋爱吗，该不会是公关手段吧。”
　　“真的在谈，不过我谈恋爱你为什么这么激动。”苏闪念真的不能理解。
　　苏眠眠道：“因为我跟爸妈打赌，如果你一个月内追到女朋友，那她们就给我两个亿让我自己开公司。”
　　苏闪念倒吸一口凉气：“我记得，你还没有成年。”
　　“等到暑假我就成年了，我已经想好做什么了，而且我还打算开个娱乐公司，到时候有我和嫂子捧你，你一定可以成为超级巨星！”
　　苏闪念本想戳破对方的幻想，但想到苏眠眠女主的身份以及对方过人的天赋，只道：“我已经签约了殷老师的工作室，没办法签约到你未来的公司了，你加油吧。”
　　“嗯嗯，我还要上课，拜拜。”上课铃声响起，苏眠眠挂断了电话。
　　苏闪念看了看时间，她和苏眠眠打了五分钟电话。
　　“刚刚是我妹妹打电话过来，问我微博的事情。”苏闪念向殷楚楚解释。
　　殷楚楚回过头看着对方，笑了笑：“你的亲妹妹吗？”
　　“亲妹妹，目前正在读高三。”
　　“说起来，我还没有见过你的家人。”殷楚楚说，“正好我们现在都有空，你觉得我什么时候上门拜访合适？”
　　其实过年的时候，苏闪念去过她家后，她就提出要拜访苏父苏母，但苏闪念说不用。加上那个时候她们的关系还没有确定下来，她也就没有登门。
　　苏闪念低咳一声：“我爸妈他们……他们现在在做物流，比较忙，经常出差东奔西跑的，两个月都不一定回一次家。”
　　“是这样的吗，那你也不回家，你们家岂不是就你妹妹一个人？”殷楚楚关心道，“你妹妹只是个高中生，她一个人在家会不会不安全。”
　　苏闪念道：“不会的，她们学校宿舍放假的时候也开放着，她住在学校，很安全。”
　　殷楚楚目露不赞同：“总是住学校也太委屈她了，她放假的时候，你就回家住吧。”
　　苏闪念点点头，又说：“其实她是她自己要求住在学校的，高三嘛，冲刺阶段，每个人都在拼了命的学。”
　　“所以你们家人才更应该好好陪她，万一压力太大导致心理状态出问题，会弄巧成拙的。”
　　苏闪念又点头：“我知道了，会多陪她的。”
　　殷楚楚打开手机看了一眼：“今天周四，那明天我陪你一起回去看看妹妹吧。”
　　“啊？”苏闪念反应过来，忙道，“没有这个必要吧。”
　　“她都已经知道我们的事情了，我还不能见她？”殷楚楚眯起眼，“她真的是你亲妹妹？”
　　“当然！”
　　殷楚楚道：“那明天我陪你一起回家。”
　　“好吧。”苏闪念讪讪。
　　得提前和苏眠眠通个信了，当然最为关键的是要租一套房子。
　　当晚苏闪念住在客房，彻底脱离殷楚楚视线后便先给苏眠眠发了消息，让她下课打电话过来。
　　半个小时后苏眠眠才打了电话过来，苏闪念简单解释了一番。
　　苏眠眠道：“放心吧，我不会让你露馅的，我闺蜜在学校附近租了房子，直接用那个房子就行，反正嫂子又不可能闯进卧室去看对吧，客厅装饰一下就可以了。”
　　她信誓旦旦，苏闪念便相信了她：“好，等事情结束我给你发个大红包。”
　　“谢谢姐！”
　　次日，苏闪念看着苏眠眠发过来的定位消息，假装熟悉的引着殷楚楚一路走到了一栋旧居民楼前。
　　“我家就住在这里。”苏闪念道，“我没有带门卡，我让我妹下来接我们。”
　　殷楚楚闻言，有些好奇的看着周围的环境，等待着苏眠眠下来。
　　不一会儿，铝制大门被打开，青春漂亮的女学生出现在她们眼前。
　　苏眠眠笑容灿烂，语气热情：“楚楚姐好，你好美，比电视里还好看！”
　　“谢谢，你也很漂亮。”殷楚楚确实有点被惊艳到。
　　苏眠眠的长相十分精致小巧，比周乐的五官不知精致了多少，然而周乐已经够精致了。
　　三个人一边走一边说话，殷楚楚问道：“你叫什么。”
　　她昨天确实有些怀疑苏闪念瞒着她什么，以至于忘记了提前问名字，苏闪念也没有主动告诉她。
　　“苏眠眠，春眠不觉晓的眠，姐姐你叫我眠眠就可以了。”
　　殷楚楚脚步微顿，再度打量四周的环境：“眠眠，你们家一直住在这里吗？”
　　别的她可能记不清了，但原文男女主的名字她不会忘记。苏闪念的妹妹怎么会和女主一个名字，而且长相又这么的出色，难道只是巧合？
　　“是啊，从我小学起就住在这里了。”苏眠眠一边说着，一边打开门。
　　打开就是普普通通房间的模样，客厅设有沙发茶几电视，有几个小摆件。
　　除了小，目前看来没有什么问题，苏闪念松了一口气。
　　“有点小，你别嫌弃。”苏闪念拍了拍沙发，让Omega坐下。
　　殷楚楚拽了拽Alpha的衣袖，压低声音问：“你们一家四口人一直住两室一厅？”


第31章3.1
　　苏闪念眨了下眼,随即故作平静：“是啊，因为当时家里才破产，欠了钱，没有办法才住这么小的房子。”
　　“你之前挣的钱呢？”殷楚楚蹙眉,“还有,当时如果你爸妈真的没钱了,为什么还要买学区房。”
　　这套房距离雪城七中只有几分钟路程,妥妥的学区房范围。
　　苏闪念脑筋急转：“是这样的，这套房是在我快上高中的时候买的，因为那个时候我成绩比较好,然后家里没钱之后，爸妈还是选择留下这套房子,说什么再穷不能穷教育。”
　　“那你们怎么住？你是个Alpha,按照这个世界的规则来说，长大之后,你是不能和你妹妹住在同一间房的。”
　　一旦开始产生怀疑,那么就处处都是问题。
　　殷楚楚再度打量这个小客厅，觉得客厅问题也挺大，看上去根本就不像一家人生活的客厅，太简洁了。
　　苏闪念急中生智道：“你从外面看着是两间卧室，实际上里面被隔成了三间，加上那个时候我妹妹还没有分化,我大部分时间住校回家时间不多，其实是可以住的。”
　　“这个问题勉强算你过关了。”殷楚楚道，“但我第一个问题你还没有回答我,挣到钱之后为什么不给他们换个房子。”
　　苏闪念讪讪：“因为我现在已经搬出去住了，我爸妈也不怎么在家,他们说没有必要，先把欠款还完再说。”
　　这个回答让殷楚楚眉头微蹙。
　　真的是这样吗，还是说苏闪念只是骗她？
　　如果苏眠眠真的只是恰巧同名，那么苏闪念说的大概就是真的。如果不是，那么毋庸置疑，苏闪念在骗她。
　　“这样啊。”殷楚楚眉头舒展，红唇微勾，“看来叔叔阿姨很体恤你。”
　　以为逃过一劫，苏闪念道：“嗯，我爸妈对我很好。”
　　“现在卧室里还是隔间吗？”殷楚楚语气轻柔，“能不能带我去看看，我想知道你以前的卧室是什么样。”
　　“没什么好看的，就只有一张床一个柜子而已，而且在你给我安排宿舍之后，我就让他们拆掉了，现在它是我妹妹一个人的卧室。”
　　殷楚楚若有所思：“这样啊，那万一你回家住在哪里？”
　　“我打个地铺就可以了，再说了，有殷老师捧我，还愁以后买不起大房子吗。”苏闪念奉承道。
　　殷楚楚根本就不吃这一套，她的目光又落在了苏眠眠身上。
　　苏眠眠在她们俩对面坐着，见她看过来，便露出甜甜的笑脸。
　　殷楚楚喝了一口白开水，问道：“眠眠，你今年多大了？”
　　“马上就十八岁了。”苏眠眠如实回道。
　　殷楚楚点了点头，对苏闪念道：“我饿了，想吃你做的饭。”
　　苏闪念便主动道：“那我去做饭。”
　　“没有买菜。”苏眠眠激动的站了起来，又迅速坐下，低咳一声，“我们点外卖吧。”
　　“也行。”殷楚楚拿出手机，“外卖买菜也挺方便的。”
　　苏眠眠道：“我想吃麻辣香锅，还是点外卖吧，比较方便。”
　　“我会做麻辣香锅，我给你做。”殷楚楚莞尔一笑，“让你尝尝我的手艺。”
　　“楚楚姐，你是客人，怎么能让你做饭，我来做饭吧，我平常一个人在家都是自己做饭的。”苏眠眠说着，拿着手机快步走进厨房，关上了厨房的门。
　　苏母是个Beta，苏眠眠作为家里唯一的Omega，人又聪明漂亮，打小就受宠，除了整理自己房间，苏家没让她做过任何家务。所以，她自然是不会做饭的。
　　苏闪念担心的往厨房方向看了一眼，欲盖弥彰的对殷楚楚解释：“我们家抽油烟机效果不好，她关门是怕呛到我们。”
　　“那把门关上岂不是会呛到她自己，还是把门打开吧。”殷楚楚说着便要去开门。
　　苏闪念忙拉住她：“别别别，其实也没有那么呛。”
　　殷楚楚还是要开门，苏闪念无可奈何，只好吻住了Omega。
　　她将人压在沙发上亲吻，直到将人吻到腿软才停止。
　　“她故意给我们制造二人空间你看不出来吗。”苏闪念压低了声音说，“妹妹一番好意，你怎么能辜负。”
　　殷楚楚擦了一下嘴，见Alpha唇边染了口红，忍不住又笑了。
　　她掏出小镜子看了看自己，她的口红也不听话的跑出了嘴唇范围。
　　“先擦擦嘴吧。”殷楚楚递给对方一张湿巾。
　　两个人擦干净嘴唇，殷楚楚掏出口红想补妆，但想到待会儿就要吃饭了，又作罢。
　　殷楚楚看了看身边的Alpha，又看了一眼禁闭的厨房门，回忆着原文的内容。
　　按照原文的发展，此时女主的姐姐应该在公司，而不是进娱乐圈演戏。即便进娱乐圈，也不应该那么穷，所以，苏眠眠这个名字说不定真的只是个巧合。
　　“念念，你知道苏氏吗，苏氏的二小姐也叫做苏眠眠。”
　　苏闪念镇定的道：“不知道，这应该就是个巧合。”
　　“也许吧。”殷楚楚勾着女友的手，说，“你小时候有照片吗，我想看看你小时候的样子。”
　　其实要弄清楚苏闪念是不是撒谎很简单，这里真的是她家，她就是真穷，反之就是在骗人。
　　“有倒是有，就是不好找，我们家的相册都在我爸妈卧室放着，我不方便进去。”苏闪念心虚的说。
　　殷楚楚垂眸，问道：“那客厅有什么好玩的东西？总不能你们家什么东西都放卧室吧。”
　　“就是这样。”苏闪念硬着头皮说。
　　殷楚楚低声道：“念念，你不会骗我吧。”
　　“没有骗你，真的不在客厅。”但也不在卧室，这不是她家。
　　殷楚楚微笑：“念念，我相信你不会骗我，但如果你骗了我什么事，最好现在说出来。”
　　这里也不让去，那里也不让去，殷楚楚几乎已经确定对方在撒谎。
　　“我去一下洗手间，你好好想想。”殷楚楚拍了拍Alpha的肩头，进了浴室。
　　浴室很小不过很干净，但是，里面只摆着一个牙杯，一支牙刷。
　　这里的生活痕迹怎么看都只有一个人，即便苏父苏母不怎么回家，也不可能毫无痕迹。
　　而此时，留在客厅的苏闪念内心也很焦灼。
　　她感觉殷楚楚看出了什么，犹豫要不要说出去。
　　上次提到家境问题，殷楚楚说对象欺骗家境是很严重的问题。如果她说出来了，会不会被甩？
　　虽说殷楚楚如今对她很好，但她并没有安全感，她感觉不到爱意，总觉得殷楚楚并不是非她不可，她随时可能被替换掉。
　　到底说不说？
　　见殷楚楚从浴室出来，苏闪念握了握拳：“楚楚，我确实有件事瞒着你。”
　　先试探一下吧。
　　殷楚楚心下一动，寻思，要是对方主动坦诚且理由合理，她就原谅对方。
　　毕竟，苏闪念目前为止还是合她心意的，如果不是犯了大错，没必要重新找女朋友，麻烦。
　　她已经二十六了，老年人心态，对象身材长相过关，三观不矛盾，两个人能处的来就行，其它都不是很重要。
　　“什么事瞒着我。”
　　苏闪念道：“其实我妹平常不住在学校，她放假就一定会回家。”
　　“然后呢？”殷楚楚笑容逐渐消失。
　　苏闪念谨慎道：“我骗你是因为怕你觉得我不是个好姐姐，现在我和她见面时间本来就少，我还不愿意回家，不想见她，根本就不关心她。”
　　其实在刚重生的那段时间，她确实不想见到苏眠眠。
　　她甚至有些嫉妒苏眠眠，为自己感到不甘，她一直都比苏眠眠努力，却永远都比不上对方。她也没有非要争夺公司归属，只是暂时管理，也因为看似挡了苏眠眠的路，而被剧情杀。
　　但后来她想开了，这一切不怪苏眠眠，要怪只能怪原文作者。
　　“就这些？”殷楚楚挑了挑眉。
　　苏闪念点头：“对，就这些。”
　　她已经感觉到殷楚楚有点生气了，不能再说了，再说怕是更糟。
　　殷楚楚气笑了：“就只有这一件事？”
　　“嗯。”
　　殷楚楚语气不明：“好，很好。”
　　苏闪念忐忑道：“好是什么意思。”
　　“好的意思是，你是不是好姐姐和我没有关系，但是你能反思自己，我替你妹妹感到高兴。”
　　对方明显不是这个意思，明显生气了。
　　苏闪念慌张的抓住Omega的手：“楚楚，你别生气，我不是故意骗你的。”
　　“我不生气啊。”殷楚楚睁眼说瞎话，抽出自己的手，“你不回家是为了多和我待在一起，我高兴还来不及。”
　　无论怎么看对方都不是高兴的样子，苏闪念顿时慌了：“你要是生气的话，你可以骂我打我。”
　　“这只是一点小事而已，我不生气。”
　　殷楚楚拿出自己优良的演技，微微一笑，转移话题：“我真的不生气，就是有点奇怪，你妹妹做饭怎么一点动静都没有，你家的门这么隔音吗？”
　　“她可能还在洗菜，我去看看。”
　　苏闪念打开厨房门看了一眼，这一看心里更慌了。
　　厨房只有一口插电小奶锅，其它厨具都没有。要是让殷楚楚看见这景象，肯定就露馅了。
　　苏眠眠自然也没有在做饭，她在等外卖。
　　苏闪念关了厨房门，不知道是不是由于太过紧张，反而头脑清晰了起来：“她在等外卖送新鲜的菜来。”
　　进厨房前苏眠眠说过，没有买菜。
　　“在客厅等不就好了。”
　　苏闪念吻了一下Omega的脸颊：“我不是说过了吗，她想给我们制造一个二人空间。”
　　殷楚楚便道：“既然菜还没有送来，那我先回家了，你留下陪陪你妹妹。”
　　“怎么突然就要走？”苏闪念握住Omega的手，抿了抿唇，“是不是因为我家里太小，还是说因为我惹你生气了。”
　　“都没有，我觉得太麻烦你妹妹了，而且你刚刚也说了，你和她见面时间少，我和你什么时候都能见面，就不打扰你们姐妹俩交流感情了。”
　　她说罢，拿起自己的东西便开门离开。


第32章3.2
　　苏闪念追着Omega到了楼下,追问道：“真的不是因为我吗。”
　　“真的。”殷楚楚的演技是无懈可击的，她此刻就像善解人意的完美情人一般，温柔似水，“乖,我等你晚上回家。”
　　对方说等她晚上回家诶。
　　这一定是没有生气。
　　苏闪念脸上终于又出现了笑容：“嗯,晚上回去我再告诉你一件事。”
　　“好啊,我很期待。”
　　如同往常分别一样,殷楚楚亲了亲Alpha的唇才舍得走。
　　苏闪念看着对方坐上车，目送豪车远去，这才转身上楼。
　　另一边,殷楚楚正和别人打电话：“帮我查一下苏氏，总裁叫苏正泽,有两个女儿,我要知道他两个女儿的动向。”
　　那边答应下来后，殷楚楚挂断了电话,心情有些烦躁。
　　她还以为自己运气真有那么好,想谈恋爱就立刻找到了合心意的小姐姐，没想到一切都是假象，对方在骗她。
　　“也不一定是在骗我。”殷楚楚小声自语，“也许是我误会她了，也许是我疑心重。”
　　她撩了一下头发，加快了车速。
　　就在这时,拐角冲出一辆小汽车，她来不及刹车……
　　“砰！”
　　终于关火，殷楚楚冷眼看着外面,心脏狂跳。
　　在最后一瞬间，她急转弯撞上了旁边的行道树,没有和那辆小汽车相撞。
　　小汽车急驶而过，留下的只有嚣张的尾气。
　　殷楚楚从格子里拿出纸笔，写下了小汽车的车牌号，随即打电话给助理和4S店。
　　车被拖走，小雅也接到了殷楚楚，担心着急的上前扶住自家老板道：“殷姐，你没事吧。”
　　“应该没事。”就刚才撞到树震的一下比较疼，事后她手脚都没有问题，活动自如，思维清晰。
　　小雅道：“下次还是让司机开车吧，你一个人太危险了。”
　　她一边说着，一边往医院开去。
　　虽然殷楚楚看着没什么问题，但还是要检查一下才能放心。
　　小雅又说：“你不是和苏老师一起去她家里了吗，怎么她不和你一起回家。”
　　“我让她留在家里了，我一个人回去。”殷楚楚不太想说这件事，索性闭上了双眼。
　　小雅以为她很累，自然也就不问了。
　　到了医院检查过后，确定只有一些擦伤，小雅又送她回去。
　　“查一下这个车牌。”临走时，殷楚楚将车牌号拍下来发给了小雅。
　　当时那辆车没有打转向灯，没有鸣笛，从她的视角盲区突兀的冲了出来，看见她非但不避让，还有主动撞她的苗头，这真的很不寻常。
　　小雅走后，殷楚楚接到了电话，对方告诉她，苏正泽的两个女儿，一个叫苏闪念，目前正混娱乐圈，另一个叫苏眠眠，正在雪城七中读高三。
　　一切都对上了，苏闪念确实是在骗她。
　　殷楚楚放下手机，下一秒苏闪念的消息便过来了。
　　【我现在回去，你在家吗】
　　殷楚楚将手机翻了个面，起身去洗澡。
　　洗完澡正要擦药的时候，门被人从外面打开了，是苏闪念。
　　客厅里的美人穿着白色V领浴袍，露出漂亮的脖颈和锁骨，视线下移则是微青的膝盖，曲线完美的白皙小腿，以及莹润的玉足。
　　她的小腿上有一片红痕，看着格外刺眼。
　　她手里还拿着个褐色小瓶子，以及棉签。
　　苏闪念呼吸一窒，关上门快步走过去，蹲在了沙发前，握住Omega纤细的脚腕，心疼道：“这是怎么弄的，你怎么受伤了。”
　　“出了车祸。”殷楚楚轻描淡写，“我运气好，没有受伤。”
　　苏闪念呼吸又是一窒：“怎么出车祸的，早知道我跟你一起回来了。”
　　“你跟我一起的话，那就是我们两个人一起出车祸了。”
　　殷楚楚将药瓶递给Alpha：“车祸就是个意外，事情已经过去了，帮我擦药吧。”
　　虽说Alpha骗了她，但自己擦药确实比别人擦药麻烦，该用就用。
　　小心翼翼的帮Omega上完药后，苏闪念一抬头，发现Omega正凝神注视着她，见她回视又收回视线。
　　“辛苦你了。”殷楚楚摸了摸肚子，“我还没有吃晚饭，要再辛苦你帮我做顿饭了。”
　　苏闪念拧紧药瓶：“好，你想吃什么。”
　　“还记得你在剧组给我送的小笼包吗，我现在想吃那种馅料的灌汤小笼包。”殷楚楚道。
　　苏闪念为难道：“小笼包我还可以尝试做一下，灌汤小笼包我做不好，要不我出去给你买吧。”
　　殷楚楚便道：“也行，我要吃城西那一家老字号灌汤包，你去买吧。”
　　那家离这里太远，不送外卖。
　　“好，我现在去买。”
　　苏闪念刚走，殷楚楚便点了外卖。
　　等灌汤包回来她都饿死了。
　　也不知道为什么，前面几个小时一直没觉得饿，也没有精神，苏闪念一回来她就觉得饿的不行。
　　在苏闪念回来之前，殷楚楚已经吃饱喝足了。她处理了垃圾，又打开空气净化器，不一会儿房间就没有异味了。
　　苏闪念回来什么都没有发现，她献宝似的打开灌汤包包装，道：“我回来的路上特别小心，一个都没有破，而且用保温盒装着也没有凉，你快吃吧。”
　　Alpha眼眸亮晶晶的，态度体贴真诚，叫殷楚楚有些后悔。
　　她也不知道自己为什么非要打发对方去那么远的地方买灌汤包，明明她不吃。
　　就算Alpha有错，灌汤包是无辜的啊。
　　殷楚楚吃了两个灌汤包，有点撑了，端起盒子道：“我回房间吃吧，不早了，你也早点休息。”
　　她站起来，却因为膝盖疼腿软了一下，幸好被Alpha扶住了。
　　“我抱你进去吧，然后再把灌汤包给你拿进去。”苏闪念说着，拿走盒子，将Omega一把抱起，往卧室走去。
　　殷楚楚来不及拒绝就已经被抱起来了，几步路就到了卧室门口，推开门。
　　殷楚楚忽然搂住Alpha的脖子，吻了她一下，含情脉脉的看着对方：“谢谢。”
　　被这样的眼神注视着，苏闪念微红了脸，将人轻轻放在床上：“跟我还说什么谢谢。”
　　“这是礼貌。”殷楚楚说着，又吻了Alpha一下，同时伸脚将垃圾桶踢到了书桌下面。
　　垃圾桶里装着她点外卖的证据。她受伤了又洗完澡不想下楼，放门口也太过显眼，所以丢在了自己卧室的垃圾桶。
　　苏闪念的注意力果然被她吸引，一直没有注意到垃圾桶。
　　“你再这样我就不回客房了。”苏闪念说着，意有所指的看了看Omega身上的擦伤。
　　殷楚楚魅声诱惑：“这些小伤其实不影响，只要避开就可以了，我那个地方又没有受伤。”
　　苏闪念呼吸顿时粗重，身下也有所反应，她握住了Omega纤细到脆弱的手腕，目光灼灼。
　　但殷楚楚却又推开她：“但我今天不想做，你出去吧。”
　　“可是我想做。”苏闪念说。
　　殷楚楚还在记仇对方骗她一事，自然不可能答应：“那你忍一忍。”
　　苏闪念掐了一下掌心，没有再说什么，转身离开。
　　在彻查苏闪念二十二年来的事迹之后，殷楚楚发现这个女孩确实非常乖巧，从小到大没有做出一件出格的事情，除了进娱乐圈这件事。
　　想到原文中她的结局，殷楚楚突然觉得很心疼。
　　如果苏闪念按照自己爸妈的想法进公司，她会失败，会在三年后猝死。
　　原文中对女主姐姐经商的描述大概是“她也不算不努力，但确实没有能力，苏氏败在了她手里”。
　　究竟是做出了怎样的“努力”才导致苏氏三年就垮成那样，原文并没有描述。
　　可能苏闪念确实不适合经商，殷楚楚这样想。
　　“以后不让她经商就好，在娱乐圈当演员也挺好的。”殷楚楚自言自语。
　　至于对方为什么要来当演员，殷楚楚是这样想的。
　　她穿书先是改变了殷楚楚这个人物，而后又直接导致男主提前回国争得家产。可能在某个环节产生了蝴蝶效应，导致苏闪念的想法发生了改变。
　　这样解释是最为合理的。
　　但是对方为什么要在她面前装穷呢？这样有什么好处？
　　还有，苏家现在如日中天，身为苏家大小姐，苏闪念为什么要答应被她包养？
　　办公室门被敲响，打断了殷楚楚的思绪。
　　“请进。”
　　杨倩走了进来：“楚楚，有几部综艺想邀请你和小苏做嘉宾。”
　　殷楚楚下意识问道：“什么综艺。”
　　“我看了一下，觉得这两部还不错，可以考虑。”
　　杨倩道：“一部是恋综《有你的日子》，另一部是田园综艺《今天去种豆》，都是没有危险不会太累的综艺，嘉宾阵容也可以。”
　　“我考虑一下吧。”她已经两个星期没有工作了，确实有点无聊。
　　杨倩道：“可以两部都上，这两部拍摄时间是错开的。”
　　“必须要和念念一起去吗。”殷楚楚抓了下头发。
　　杨倩敏锐道：“你和小苏感情出问题了？”
　　“也不是，唉……可能谈恋爱太久了吧，我想一个人静静。”殷楚楚到底没有说出对方装穷一事。
　　杨倩理解道：“你们小年轻谈恋爱是这样的，感情来的快去的也快。”
　　她话锋一转：“但你们才公布恋情不久，就算要分手，也得再忍几个月。”
　　苏闪念走到门口便听见这句话，要敲门的手顿住，放了下去。
　　“我没说要分手。”她听见殷楚楚的声音，“就是吧，感觉我和她也不一定那么合适，但是她在我面前我又不忍心拒绝她，就想分开一段时间。”
　　苏闪念咬了下唇肉，呼吸不自觉的屏住了。
　　杨倩道：“那这样吧，让小苏一个人去上综艺，找工作室其她人带她。”
　　“也行。”殷楚楚说，“就这么办吧。”
　　听见椅子挪动的声音，知道杨倩要出来了，苏闪念连忙转身离开，没有被发现。
　　过了几分钟，她想重新去找殷楚楚，但想了想，自己一个人走向食堂。
　　可能是她太黏人了，所以对方才想“静一静”。


第33章3.3
　　“小苏,你今天怎么没和殷老师一起。”刚到食堂就遇见了打完餐的小徐。
　　刚做助理时她叫“苏老师”，后来被苏闪念纠正，又改回了“小苏”。
　　苏闪念道：“殷老师有事，我一个人来吃饭。”
　　“那一起吧,我先去占位置。”
　　久违的和小徐一起吃饭,苏闪念心不在焉的吃了几口便道：“你觉得我黏人吗。”
　　“不啊。”
　　苏闪念道：“我是说,我是不是太黏着殷老师,和她在一起的时间太久了。”
　　小徐眨了眨眼：“可情侣不是都这样吗。”
　　“所以我确实很黏人。”
　　苏闪念认真反思，殷楚楚不愿意和她同一间卧室，必须要分开,说什么要隐私空间，这其实就是一个信号。
　　对方觉得两个人关系过于密切了,她受不了了,必须要有一个私人空间呼吸自由空气。
　　因为她过于黏人，对方甚至想要和她分手。
　　分手……
　　一想到这两个字,苏闪念的心情就阴郁了起来。
　　“殷老师觉得你太黏人了？”食堂人多,小徐用只有两个人听得见的声音问。
　　苏闪念摇了摇头：“吃饭吧，不说这些了。”
　　另一边，殷楚楚还在等着苏闪念来找她。苏闪念这几天又在上课，所以她这个闲人就等对方忙完了来找。
　　没有等到苏闪念，倒是等到了一大束玫瑰花。
　　“谁送的？”殷楚楚问助理。
　　小雅摇了摇头，猜测道：“可能是小苏送的,想给你个惊喜？”
　　“虽然不知道这是什么品种的玫瑰，但这么大一束，每一个都鲜红饱满,一定很贵，念念不会买的。”
　　小雅道：“哄女朋友开心,买点贵的东西算什么，只是一束花而已。”
　　殷楚楚用手拨了一下玫瑰花，从花心取出一个小瓶子：“不止是花，还有香水。”
　　香水是HQ新出的情人节限定套装中的一瓶，就这么一小瓶30ml均价十几万。
　　HQ是她常用的香水牌子，不过她很少买限定，因为觉得限定大部分只是噱头，根本就不值那个价，譬如今年的情人节限定。
　　“送这么贵的香水，看来不是小苏了。”小雅虽然自己用不起奢侈品，但她身为明星助理，一直有关注奢侈品信息。
　　殷楚楚让小雅把玫瑰花分给其他人，香水放在了办公室抽屉里。
　　对方送这么贵的东西，迟早会露面的，到时候再还给对方。
　　苏闪念吃完饭和小徐一起上楼，下电梯后，遇见了殷楚楚。
　　在五分钟之前，苏闪念发了消息说今天不一起吃饭了，但殷楚楚还是有些意外：“你们这么快就吃完饭了？”
　　“刚吃完。”小徐回道。
　　殷楚楚眸色微动：“那你们速度挺快的。”
　　苏闪念解释道：“我本来想叫你一起的，但食堂人太多了，所以才晚了几分钟发消息。”
　　“没关系。”殷楚楚握了一下Alpha的手，“晚上一起吃饭，有件事要告诉你。”
　　“什么事？”苏闪念下意识问。
　　殷楚楚笑了笑：“晚上再告诉你。”
　　到了晚上，殷楚楚说的是一件她已经知道了的事情。
　　那就是想让她一个人去参加综艺。
　　“《今天去种豆》这款综艺风评一直不错，里面的嘉宾也好相处，拍摄周期暂定一周。”殷楚楚道。
　　苏闪念淡淡道：“我知道了。”
　　“嘉宾名单以及综艺细节稍后杨姐会发给你。”
　　苏闪念神色依旧平淡：“嗯，麻烦你和杨姐了。”
　　“感觉你今天不太对劲。”殷楚楚说着，给她夹了一块鱼肉。
　　苏闪念笑了一下：“因为第一次参加综艺，我有点紧张。”
　　“别紧张，只是工作而已，相信你可以的。”殷楚楚道，“而且这次周乐会和你一起去，有什么不懂的就问她。”
　　周乐，如果她没记错的话，周乐是喜欢殷楚楚的。
　　也算是好事吧，情敌和她一起出差，就不能趁虚而入了。
　　“嗯。”苏闪念应了一声，神色还是淡淡的。
　　殷楚楚因为故意不和她一起去，也有些心虚，两个人各怀心思的吃完晚餐，苏闪念提出道：“我今天想住在公司，有几个舞蹈动作我还没有练好，想再练练。”
　　对方上进是好事，殷楚楚自然不阻拦：“好，那我就先回家了。”
　　见她居然回来住了，小徐很是惊讶：“你今天居然不去殷老师那里住。”
　　“嗯，今天想自己一个人住。”苏闪念道，“我马上就要去拍综艺了，你知道吗。”
　　小徐点头：“刚刚接到通知，后天出发。”
　　“那我们一起看往期吧。”苏闪念说着，打开了网络电视。
　　见她不想多聊，小徐便不再问了。
　　《今天去种豆》和其它田园综艺并无太大不同，唯一的亮点就是全程直播。
　　全程直播很考验嘉宾素质和反应能力，一不小心就会招黑。对此苏闪念倒是没什么担心的，反而感到放松，全程直播就不怕节目组瞎剪辑了。
　　一天的时间转瞬即逝，苏闪念前往《今天去种豆》拍摄基地。
　　周乐的位置就在她旁边，全程低头发消息，时不时的抿唇浅笑，看上去就像在热恋。
　　这让苏闪念更烦了，别人的爱情如火如荼，她的爱情都要逝去了。
　　苏闪念也低头和殷楚楚发消息，却找不回原来的感觉的了。
　　那句“分手”一直留在她心里，叫她辗转难安。
　　纠结是哪里出了问题，仅仅因为她太黏人吗？
　　“周老师。”苏闪念低声问，“你在和你对象发消息吗。”
　　小徐没有恋爱经验，她应该找个有恋爱经验的人请教。
　　周乐摇头：“没有啊，我没有对象。”
　　苏闪念怀疑的蹙眉：“那你在跟谁发消息。”
　　“沈洁，她发了好多笑话给我，贼逗。”周乐说着又笑了出来，低头发消息。
　　这人显然没心情和她讲话，精神力都集中在手机上，苏闪念叹了一口气，转而和杨倩发消息。
　　【杨姐，我最近想送楚楚礼物，但是不知道她喜欢什么】
　　送礼物总是没错的，没有人会不喜欢礼物。
　　【杨倩：你不用送她礼物，她不缺】
　　【苏闪念：但我是她女朋友，哪有情侣不互相送礼物的】
　　【杨倩：她送你什么了？】
　　苏闪念想了想，好像除了钱和吃的，确实什么都没有了。
　　原来不爱一个人是这么的明显。
　　【杨倩：听我的，你不用送她，先等她送你】
　　【苏闪念：可我是Alpha，理应我先送】
　　对，她送完之后，殷楚楚就会送给她了。
　　【杨倩：你怎么会有这种封建思想，AO平等，你等着她先送就好】
　　杨倩之所以这样回，也是因为殷楚楚的那番话。
　　Omega已经在想着要不要分手了，Alpha这边却还想着送礼物，这也太傻了。
　　【苏闪念：既然AO平等，我先送也什么问题】
　　【杨倩：她是老板你是员工，你说你这傻孩子，跟老板比什么】
　　【苏闪念：好吧】
　　虽是这样回复，但她还是打算给殷楚楚送个礼物。
　　到了拍摄基地，周乐收起手机，提醒她：“从我们下飞机的那一刻起就会有摄像头，注意言行。”
　　“谢谢。”苏闪念颔首，跟在周乐后面走出去。
　　果然，下了飞机走出没多远，苏闪念便看见了好几个摄像老师。
　　《今天去种豆》来迎接她们的嘉宾是汾汾，就是上次综艺的主持人。
　　吴猛命案还没有水落石出，明央和燕子都在看守所等待提审，节目遭遇了极其多的负面舆论，也就停播了。
　　汾汾笑道：“小乐，好久不见，小苏，又见面了。”
　　“汾汾老师好。”两个人先后打招呼。
　　汾汾一边走一边道：“由于你们是来的最晚的一组嘉宾，所以要接受惩罚。”
　　“不是吧。”周乐叹道，“那我们也太倒霉了。”
　　“放心啦，惩罚很简单的。”
　　三个人上了节目组的面包车，汾汾拿出一小盘柠檬，柠檬切的块数多，实际上只有半个：“惩罚就是你们俩要吃完这一盘柠檬，是不是很简单！”
　　两个人顿时面露苦色。
　　“也可以一个人吃光哦。”汾汾故意挑拨，眨了眨眼，“可以适当动用武力哦。”
　　闻言，周乐撸起袖子：“既然如此，小苏，你就别怪我不客气了。”
　　莫非真的要武力争斗？
　　苏闪念脑子里刚闪过这个念头，就听周乐道：“我们来猜拳，谁输谁就吃一块，吃完为止。”
　　苏闪念松了一口气，正在看节目的殷楚楚也松了一口气。
　　她也不知道自己怎么想的，明明想着分开冷静一下，结果却点开了直播。
　　苏闪念猜拳技术不佳，连输三把，吃的脸蛋煞白。
　　周乐自然不会心疼她，又赢了她两把。
　　直播弹幕飘的飞快。
　　【老婆好厉害，猜拳小公主！】
　　【新人吃的脸都白了，真惨】
　　【活该，连个beta都赢不了，只会吃软饭的Alpha，给我们Alpha丢脸】
　　【其实这个苏闪念长的挺好看的，看起来很舒服】
　　【也就只有脸能让人满意了】
　　【不是说她参演了《大明梦》吗，马上就能知道她的演技了，相信楚楚选的人不会差】
　　【昏了头的恋爱脑女星还少吗，不过明星都有钱，想玩谁就玩谁】
　　殷楚楚蹙了蹙眉，举报了几条弹幕。
　　车内，周乐终于良心发现：“就剩两块了，我来吃，小苏辛苦了。”
　　苏闪念酸的直皱眉，接过汾汾递来的矿泉水喝了几口，道：“谢谢周老师。”
　　周乐动作一顿：“诶，你这句谢谢说的我都有负疚感了。”
　　苏闪念笑道：“那我是不是赚了。”
　　“赚了赚了，血赚。”汾汾在旁附和。
　　周乐吃完柠檬，鼓了鼓脸：“哼，才不会让你赚到，接下来我不会心慈手软的。”
　　【可爱可爱】
　　【老婆太好看了，呜呜呜】
　　【怎么回事，我觉得这两个人还挺有CP感】
　　殷楚楚又举报了这条弹幕。
　　现在的人都怎么回事，看见两个活人坐一起说句话就是有CP感？这也太随便了。


第34章3.4
　　到达目的地下车,和其他嘉宾会和后，苏闪念也看见了拍摄场所的全貌。
　　是一家农园，嘉宾的任务就是共同打理这片农园。
　　她和周乐属于临时嘉宾，只拍摄一周,三位长期嘉宾则要拍摄三个月。
　　临时嘉宾一共有八名,所有人一共十二个将被分成四组来打理农园。
　　经过抽签,苏闪念和周乐以及男Omega软软被分到了一组。
　　软软目前二十岁,是雪影还没有毕业的学生，这是他第一次参加综艺。
　　他是偶像出道，走的酷boy风格,粉丝数量不少，黑粉也不少。
　　被分到这一组后,他大大方方的踮脚搂住了周乐的肩膀：“乐乐,以后就要请你多关照了。”
　　【乐乐？笑死，周乐认识他吗？】
　　【周乐是他的前辈,无论出道时间还是咖位都比他高了不知道多少,他开口就喊名字？】
　　【晦气，把你的咸猪手从我老婆身上拿开！】
　　【别这么说，软软只是自来熟而已】
　　【望周知，自来熟不等于不尊重人】
　　【叫声名字就是不尊重？周乐可真尊贵】
　　【周乐都没说什么，周乐的狗倒是开始叫了】
　　周乐确实没说什么，毕竟面对镜头,她能说啥呢？
　　周乐笑着拉开对方的手，客套道：“都是队友，以后互相照顾。”
　　“接下来分配房间。”扮演园长的长期嘉宾道,“也是抽签决定。”
　　抽签也是有镜头的，软软便自告奋勇：“我来抽吧,我运气好。”
　　剩下两个人无所谓，结果软软抽到了最差的一套房。
　　是古旧的青瓦瓦房。
　　苏闪念只在电视上见过瓦房，还挺新奇：“原来这就是瓦房，修葺之后应该会很好看。”
　　周乐也道：“我还没有住过瓦房，也算是一种新体验。”
　　软软虽不太开心，但毕竟是他自己抽出来的，只能接受了。
　　这套瓦房是三间屋，如何分配由嘉宾自己决定。
　　“当然是我和乐乐一间屋，你自己一个人一间了。”软软抱住周乐的手臂道。
　　苏闪念没人气他看不上，更何况是个Alpha，不在他考虑范围内。
　　周乐却不大愿意：“你是个Omega，还是你一个人住吧，一个人住环境更好。”
　　“可是我就想跟美女一起住。”软软说，“尤其是乐乐这样的软妹子，我就喜欢软妹子，不喜欢那些臭Alpha。”
　　周乐寻思，你喜欢谁跟我有啥关系。
　　周乐道：“你是男生我是女生，我们不适合住一起。”
　　“可我是Omega，Omega又不能对你做什么。”
　　周乐握了握拳，忍气道：“我要避嫌。”
　　怕他们吵起来，苏闪念解围道：“我刚才进去看了一下，这三间屋子都还没有放家具，所以不一定要留一间做厨房，可以做三间卧室。”
　　“那我们吃饭怎么办。”软软皱了皱眉。
　　苏闪念道：“可以把厨具放在外面，我看往期就有这样做的，而且里面的烟囱排烟功能不好，在里面做饭反而呛。”
　　“就这样吧。”周乐一锤定音，“我们都分开睡，在外面做饭。”
　　二比一，房间分配就这样定了下来。
　　周乐不想和软软挨着，便让苏闪念住在中间那间。
　　节目组给瓦房供应的家具都很基础，没什么现代化家具，就连做饭都得用外面的柴火灶。
　　上午忙着打扫屋子，分配任务，中午一群人吃的是节目组准备的饭菜。下午工作完成之后，就要面临自己制作晚餐的问题了。
　　“Alpha劈柴，乐乐是女孩子，就负责做饭好了，我来烧火。”软软如此分配。
　　周乐会做饭，也怕其他人做饭不和自己胃口，倒也没什么异议。苏闪念自觉是Alpha，确实该负责最重的活儿。
　　两个人一个去洗菜切菜，另一个去劈柴，软软无所事事，便一直跟着周乐蹭镜头，帮倒忙。
　　【路转粉了，周乐脾气真好，我遇见这种人早就发火了】
　　【对苏闪念也快路转粉了，本来觉得她配不上楚楚，但现在觉得，至少她脑子没问题，还长的好看，楚楚喜欢就好】
　　【这就是传说中的酷boy吗，真的很酷诶】
　　【不要脸的样子很酷，狗头保命】
　　【软软是Omega，其她人照顾他有什么问题吗，Omega都很珍贵的】
　　【科普一下，Alpha和Omega的人数大概是1:1】
　　【Omega那么好看柔弱，就是应该被保护的对象】
　　【我也是Omega，楼上不要给Omega抹黑，人人平等，普通Omega再怎么弱也不至于是添麻烦的角色】
　　【酷boy好像不如周乐好看，也不如苏闪念】
　　【跟这两个人一比，他真的平平无奇】
　　【他在干什么，他是不是在吃周乐豆腐】
　　【就是的，恶心boy】
　　【周乐终于忍不住了，骂他了，哈哈哈哈】
　　苏闪念刚劈了一小堆，便看见周乐满脸怒气的走过来了。
　　周乐把劈好的柴抱起来：“你继续，这些我们先用着。”
　　她把柴放在炉灶前，对软软道：“烧火，开始做饭了。”
　　软软刚被她骂了一顿，此时不敢反驳，但努力了好几分钟都没能成功燃起炉灶。
　　“废物。”周乐小声骂了一句，也没有帮他的意思，就在旁边冷冷的看着。
　　苏闪念劈了一堆柴后，觉得差不多了，抱着柴火走了回来。
　　软软立即站起来道：“你是个Alpha，应该会点火，你来吧。”
　　【Alpha和会点火之间有什么关联吗】
　　【我们酷boy岂容你们这些小黑子诋毁，酷boy说会，她就得会】
　　苏闪念道：“我不会。”
　　【哈哈哈哈哈】
　　【居然敢反驳酷boy，等死吧你】
　　软软皱眉：“你不会不知道学吗，你快点学，我们都等着你。”
　　苏闪念被惊到了：“我的任务不是劈柴吗？”
　　“你身为Alpha，就不能帮一下我们Omega？”
　　苏闪念说：“可是我也不会。”
　　“不会不知道学？”
　　【陷入循环】
　　【怎么回事，开始有趣了起来】
　　【看乐乐，乐乐一直在翻白眼，美女翻白眼都那么可爱】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这样吧，凌晨再补一章好了，我太菜了QAQ


第35章3.5
　　苏闪念这边做晚饭的同时,殷楚楚在化妆，准备赴约某奢侈品晚会邀请。
　　HX晚会一年一度，每年邀请的人都不多，全部是精英会员。最重要的是,晚会结束时,HX会送伴手礼,里面会有限定萌宠玩偶。
　　这个限定是真的限定,除了伴手礼，不会在任何地方赠送或者售卖，且每年都不一样,每四年一个系列。
　　前三年的她都拿到了，今年是森林系列最后一个,为了凑齐这个系列,她决定去赴宴。
　　HX晚会意在宣传即将发布的高奢新品，是不允许拍照的,不用担心照片流露。因此,殷楚楚也没有专门叫化妆师和造型师，自己画了个妆选了条裙子便去赴宴了。
　　路上，她又忍不住打开了《今天去种豆》中属于苏闪念那一组的直播间。
　　苏闪念已经劈完柴，软软刚说完那句“不会不知道学？”
　　“你是我见过的第一个没有学习能力的Omega。”一秒后，苏闪念回道。
　　没想到这个新人敢怼自己，就算和殷楚楚官宣了,那不也就是个被包养的小情人。
　　来之前他都打探过了，像这种无背景的素人，不可能嫁入豪门的。就算殷楚楚恋爱脑,殷家也会拦着。
　　因此，软软对她的态度丝毫不客气：“Alpha照顾Omega不是应该的吗,但凡上过学的Alpha都应该有绅士风度，让你生个火，结果你居然骂我？”
　　“我没有骂你。”苏闪念陈述。
　　软软道：“你刚刚的意思，不就是说我没脑子。”
　　苏闪念恍然大悟：“原来你这么聪明，那怎么会没有学习能力呢，难道你不识字？”
　　“谁没有学习能力了！”
　　苏闪念道：“既然有的话，那为什么你不学，偏要我学？这是你自己的事情。”
　　周乐道：“我也不会帮你，这个火必须你生起来。”
　　软软气的咬牙：“算了，你们是两个女生，好男不跟女斗。”
　　此话一出，弹幕顿时炸锅了。
　　【天呐，这个人真的没有脑子吧】
　　【对这个男的路转黑了，SB玩意儿】
　　【下午的时候我就发现了，他老是偷懒，但另外两个人脾气好，没有说他】
　　【Omega就是矫情，喜欢无理取闹】
　　【前面的你没事儿吧，是不是自己找不到Omega就在网上发疯啊】
　　殷楚楚关闭了弹幕，给杨倩打了个电话：“你不是说你都安排好了吗，她怎么会和这种人一组？”
　　“哪种人？”杨倩并没有看直播，她不像殷楚楚这么闲。
　　殷楚楚道：“软软，喜欢画很浓黑色眼线的男Omega。”
　　“是那个黑化妆？我想起来了，见过他一面，他也去种豆综艺了？”
　　“不仅如此，他还被分配到和念念一组了。”
　　杨倩道：“那我跟节目组打个电话，不用担心，还有周乐在，他掀不起什么风浪。”
　　殷楚楚倒也不是担心，就软软那种没脑子的样，能干什么？只不过是看着这人就恶心罢了。
　　她凉凉道：“你的周乐一直在被他调戏，已经大骂他一顿了，甜妹人设岌岌可危。”
　　确实有脑瘫弹幕说周乐人设的事情，但非常少，且都被正义网友给骂了。
　　“那是周乐经纪人的事情，再不然也该由你这位老板担心，和我有什么关系。”杨倩道，“不过，看你对小苏这么关心，不分手了？”
　　殷楚楚沉默几秒，道：“往后看吧，现在都还不确定。”
　　“不知道你们到底出了什么问题。”杨倩嘀咕一句，挂断了电话。
　　殷楚楚又开始看直播，看了几分钟，便到了晚会现场。
　　她刚下车便听见一道清亮女声：“殷老师，好久不见。”
　　殷楚楚朝声源方向看去，便看见了一位穿着西装长裤的女Alpha。
　　女Alpha个子很高，也有妆容和香水味过于浓烈的问题，看着很有压迫感。
　　“胡总。”殷楚楚颔首，算是打了招呼。
　　女Alpha名叫胡橙，在一年前就追过她。
　　“你真冷淡。”胡橙走到殷楚楚身边，笑道，“我就知道你今晚会来，特意在这里等你。”
　　胡橙的语气有一股说不出来的优越感，让殷楚楚感到厌恶。对方的眼神也让她觉得不舒服，油腻且恶心。
　　殷楚楚皱了皱眉：“胡总应该知道，我有女朋友。”
　　“所以你既然可以接受Alpha，为什么不能接受我呢。”
　　“我从没有说过我不接受Alpha，希望胡总能搞清楚，我拒绝你，仅仅是因为我不喜欢你。”殷楚楚说完，快步往会场走。
　　会场光洁明亮，放着悠扬的小调，衣香鬓影，最重要的是人多，让殷楚楚感觉安全一些。
　　这个世界的Alpha信息素天生对Omega具有压制力，比她那个世界男性于女性而言体力上的优势还要可怕的多。
　　说实话，虽说她如今地位身份都有了，但在单独面对一些Alpha，尤其男性Alpha时还会害怕，会非常警惕。
　　也就只有苏闪念能不让她那么警惕，因为苏闪念看起来很温和，没有攻击性，让她觉得安全。
　　胡橙紧跟在她后面，声音在殷楚楚听来就像是毒蛇吐信子：“你那个小女友去拍综艺了对吧，你不和她一起，反而来这里抛头露面，不就是为了钓其他Alpha。”
　　她真是句句踩雷，让殷楚楚握紧了拳头：“滚！”
　　“你还是这么不给面子。”胡橙从侍者手中拿了一杯酒，自以为很优雅很居高临下的道，“你真的以为苏闪念比我好吗，其实她一直在骗你。”
　　殷楚楚嗤笑，没理她，快步朝自己认识的人走去。
　　胡橙继续跟着说：“她到底有什么好的，你宁愿被她玩弄都不愿意看看我。”
　　“我这么优秀的Alpha，不知道有多少Omega想嫁给我，但我只喜欢你，像我这样的Alpha你上哪儿找去。”
　　殷楚楚察觉到胡橙释放了信息素，量比较少，是针对着她来的。
　　殷楚楚转身便给了胡橙一巴掌，并对晚会负责人道：“她释放信息素骚扰我，我想你们品牌不会放任这种低素质Alpha继续留在现场吧。”


第36章3.6
　　“这是当然的。”负责人认出殷楚楚,毕恭毕敬的道，“如果她确实骚扰了你。”
　　殷楚楚忍着气道：“你可以调监控，她从我进门起就一直跟着我。”
　　胡橙做出讶异的模样，无辜道：“这会场又不是你家的,难道难道只有你能走我不能经过？我碰你一下了吗？”
　　殷楚楚被她恶心的不轻,看向负责人：“你怎么看。”
　　负责人也知道胡橙的身份,两个都是大客户,他赔笑道：“这样吧，我这里有信息素检测仪，如果胡小姐确实释放了信息素,那么我们HX不欢迎这样的Alpha，如果没有,我想这就是个误会。”
　　“这当然是误会。”胡橙说,“虽然是误会，但你是个Omega,我让着你,行了吧。”
　　负责人便道：“殷小姐，既然他已经道歉了，我想这就是个误会。”
　　殷楚楚神色冷下来：“这就是你们HX的态度？”
　　“这……您确实没有受到伤害不是吗？”负责人道。
　　事已至此，殷楚楚无话可说，她不该指望以A为尊的世界能够公正处判。
　　“如果这就是你们HX的态度，我以后不会再来。”
　　这会儿负责人忽然又不在乎客户了：“您自便。”
　　虽说殷家比胡家富,可胡橙是胡家未来家主，殷楚楚只不过是个迟早要嫁人的Omega而已。孰轻孰重，负责人认为自己分的清。
　　胡橙露出胜利者的微笑,道：“楚楚，你太敏.感了。”
　　“别叫我的名字。”殷楚楚说完,往会场外走去。
　　胡橙又追着她出去，刚出门就去抓Omega的手臂，就在这时，一直手臂横亘过来，拦住了她。
　　是一只属于女性的细手臂。
　　这位突然出现的女性梳着马尾辫，长相中上，穿着普通。
　　“Beta？”胡橙冷笑，却在下一秒惨叫出声，原来是对方往她下身狠踢了一脚。
　　无论男性女性，都受不了那个地方被重击。
　　“殷老师，你没事吧。”安瑶推开胡橙，看向殷楚楚，手指无措的空捏了几下，心跳加快。
　　殷楚楚摇了摇头：“没事，谢谢你。”
　　司机看见这边的情况，从车里下来跑了过来：“小姐？”
　　“我没事。”殷楚楚再次道，随即看向安瑶，“我好像见过你。”
　　安瑶有点结巴：“我……我跟您一起拍过戏，演的是个小配角，我、我叫安瑶，是您的粉丝！”
　　“原来是这样，我想起来了，两年前我们见过对不对。”实际上记不清了，才说了个模糊的时间，两年前是她拍戏最多的时段。
　　安瑶惊喜的点头：“嗯嗯，就是两年前！”
　　“那我们很有缘分，如果今天不是你正好在附近，那我可能就要受伤了。”
　　安瑶倒是不觉得自己有那么大的功劳，女司机一看便是个练家子，且来的很快，明显她不出现殷楚楚也能全身而退。
　　但是被偶像夸奖了，她还是很高兴：“殷老师肯定会没事，我就是凑巧看见了帮个忙而已，殷老师，我能要个签名吗。”
　　给了对方签名照后，安瑶便自觉的打算离开了，临走时道：“殷老师，其实我是Alpha。”
　　“看的出来。”殷楚楚微笑道。
　　“那殷老师再见。”安瑶说完便走了。
　　胡橙大约是被踢的狠了，急着去医院，早走了。
　　殷楚楚回到车上，心里还憋着一股气。
　　她现在没事只代表她运气好，只要胡橙还在活着，还能靠近她，她就是不安全的。
　　还有HX的那个负责人，也很恶心。
　　“去霍家。”殷楚楚沉声对司机道。
　　苏闪念这边已经吃了晚饭，接下来是自由活动的时间，也可以直接休息。
　　直接休息就没镜头了，园长那边便在组织众人喝茶聊天，所有人都去了。
　　喝了口茶，软软嫌弃的看了一眼瓦房：“我们今晚必须要住在这里吗。”
　　瓦房给的家具都是与整体背景相配的，很简陋，除了手机充电器外，没有现代家具。
　　“是的，你们只能在这里委屈一夜。”园长夫人道。
　　吃饭的时候，经纪人已经打电话过来警告过了，软软这会儿脾气收敛了一些：“好吧，我一个男生倒是没有问题，可她们两个女生怎么吃的了这个苦，不能换房间住吗。”
　　“如果他们同意和你们换，可以。”导演通知道。
　　软软便说：“没有人主动跟我们换吗，我们这边都是女生和Omega。”
　　“别讨饭了，丢人现眼。”周乐忍不住说，“你要讨饭就自己一个人讨，我和小苏睡瓦房没有任何问题。”
　　软软脸色白了白，没有吭声。
　　汾汾道：“你忍一夜就好了，明天就可以重新选队友抽住处了。”
　　苏闪念看过往期节目，一般分组之后就不会改动，这次为什么要改？
　　也有人问出了这个问题，园长笑道：“节目组的新规定，我们照做就行了。”
　　茶话会结束后，回到自己房间，苏闪念便迫不及待的打开了手机。
　　晚上八点之后节目组会关闭直播，直到早上七点才会再次开启，所以这会儿没有摄像头。
　　她有点失落，因为殷楚楚没有给她一条新消息，倒是胡橙给她发了消息。
　　胡橙是胡柚的姐姐，她们是通过胡柚认识的，但也仅仅是认识。如果对方不发消息，她都忘记自己还有这么个好友了。
　　胡橙给她发了一段视频，是一辆车驶入别墅的视频。车牌号她认识，是殷楚楚最常开的那辆。
　　苏闪念顿时怒了。
　　【你跟踪她？】
　　胡柚只是爱口嗨，不敢真对Omega下手。但胡橙是切切实实的不把Omega当人看，据说玩死过好几个Omega。
　　这种Alpha盯上殷楚楚的后果是什么，苏闪念不敢想象。
　　【胡橙：只是碰巧看见，想起来她是你女朋友，给你提个醒而已】
　　【苏闪念：提醒？】
　　【胡橙：没看出来吗，这是霍家的别墅，殷楚楚从小就喜欢霍司爵，你难道不知道？】
　　【苏闪念：不可能，她跟霍司爵没关系】
　　【胡橙：你只要在地图上查一下就知道这是霍司爵现在的住处】
　　【苏闪念：朋友之间串门有什么问题？】
　　【胡橙：大半夜的，一个Omega单独去Alpha家里串门？】
　　【苏闪念：跟你有什么关系，她提前跟我说过了，有事过去而已】
　　【苏闪念：倒是你，离我女朋友远一点】
　　她回完便拉黑了胡橙，点进和殷楚楚的通讯栏。
　　【楚楚，我今天的拍摄完成啦，你有没有看直播】
　　【卖萌.jpg】
　　她相信殷楚楚的人品，对方不会劈腿的，但大半夜去一个Alpha家里确实不安全。
　　隔了两分钟，殷楚楚回了消息。
　　【看了一部分，大家都说你和周乐很有CP感】
　　【苏闪念：啊？你是吃醋了吗】
　　【苏闪念：放心，大家都知道我们俩才是一对，而且周老师她有喜欢的人】
　　【看来一起上节目确实让你们感情变好了，我都不知道她有喜欢的人】
　　【苏闪念：你果然吃醋了】
　　殷楚楚拒不承认自己是吃醋，她觉得这只是占有欲作祟。
　　【今天上节目感觉怎么样，还适应吗】
　　【苏闪念：还好，大部分人还是很好相处的，就是很想你】
　　她发完就想撤回，因为最后一句话看起来有些黏人。但转念又想，为什么要撤回。
　　她们是情侣，她表达思念是很正常的，这不能算是过分黏人。
　　如果殷楚楚接受不了，那……那可能代表她们真的不合适。
　　她能够接受殷楚楚晚上去霍司爵家里，为什么殷楚楚就不能接受她有点黏人？
　　本来殷楚楚就不黏她，她要是再不黏人，那还能谈的下去吗。
　　苏闪念闭了闭眼，觉得胡橙的那些话还是影响到她了，她现在确实很难受。
　　【我也很想你】
　　再度睁眼便看见殷楚楚发来的这五个字，苏闪念顿时觉得郁结散去不少，又不难受了。
　　【再过几天我们就可以见面了，你现在在干什么】
　　【殷楚楚：回家的路上，方便视频吗？】
　　【苏闪念：不太方便，隔壁会听见】
　　这房子墙壁太薄，一点不隔音。
　　【殷楚楚：那就这样打字吧，我今天心情有点不好】
　　【苏闪念：是不是有人欺负你了】
　　【殷楚楚：不是，就是觉得自己太弱小了】
　　她以为自己功成名就了，以为殷家权势够大了，可还是会随时遭遇不可控的伤害。
　　【苏闪念：胡橙？】
　　【殷楚楚：你怎么知道，她找你了？】
　　【苏闪念：嗯，她想挑拨我们的关系，太恶心了】
　　【殷楚楚：她确实恶心，不过你怎么会认识胡橙，她可是个富二代】
　　糟了，一时间太担心了，忘记了自己的贫穷人设。
　　【我……】
　　还要继续撒谎吗，这个谎越扯越的大，到最后谎言被拆穿的时候，她应该怎么办？
　　但是现在殷楚楚对她也没有那么喜欢，如果她现在就说出来，对方一气之下和她分手怎么办？
　　【殷楚楚：很难回答吗】
　　【苏闪念：我认识她妹妹，以前和她妹妹胡柚是高中同学】
　　这句话是实话，没有撒谎。
　　【殷楚楚：听起来你和她妹妹关系不错，她妹妹是Omega？】
　　【苏闪念：也是Alpha，但不像胡橙那么恶心，还有，我们只是普通朋友，现在已经不怎么联系了】
　　【殷楚楚：那她还能想起你，看来当年你很出众】
　　【苏闪念：当年我成绩很好，可能这一点让她记住了吧】
　　【殷楚楚：我到家了，明天聊，晚安】
　　【苏闪念：晚安】
　　这就晚安了吗？
　　苏闪念后悔接这个综艺了，她的思路出问题了。
　　对方在考虑和她分手，她怎么能真的走呢？她就应该死皮赖脸的留下，走了就什么都不知道了，彻底失去了主动权。
　　还有六天，六天后她才能见到殷楚楚，这六天她该怎么办？
　　苏闪念捶了一下木板床，深深的叹了口气。


第37章3.7
　　【睡不着】
　　晚上十点的时候,苏闪念又给対方发了消息。
　　果然，殷楚楚还没有睡着，很快给她回了个摸头的表情包。
　　【苏闪念：我感觉我易感期快到了】
　　Alpha的易感期不像Omega那么频繁，一年一次,没有那么严重。
　　但也正因为不至于丧失理智,Alpha普遍觉得自己那个时候格外勇猛,根本就不愿意服药压制。甚至当有人试图研发压抑易感期的药时,有些极端Alpha还会去闹事，以至于到目前为止市面上也没有无副作用的Alpha抑制药。
　　易感期一般持续一周，想要压制易感期,対于Alpha而言最好的选择是打针，但打针很贵,且打针后一个月内都不会有反应。
　　以前苏闪念都是打针的。
　　一个月没反应罢了,反正她单身，没反应还省事儿。但是现在不一样了,现在她有女朋友了。
　　殷楚楚対于Alpha的易感期一知半解,百度了一下Alpha易感期之后，才打字回复。
　　【会影响到你拍摄吗】
　　【苏闪念：会有影响，因为忍着很难受】
　　不会丧失理智，但忍耐会让人很烦躁。
　　【殷楚楚：那你打针吧，费用我报销】
　　我缺的是那点钱？？
　　【苏闪念：我不想打针，打针要一个月才能好】
　　【殷楚楚：一个月而已,眨眼就过去了】
　　【苏闪念：那你也要忍一个月】
　　【苏闪念：在危险的边缘试探.jpg】
　　【殷楚楚：我又不是T，有什么好忍的】
　　【苏闪念：我……】
　　【苏闪念：你根本就不关心我，你忍心看我心有余而力不足吗】
　　【殷楚楚：不是不会有反应吗】
　　【苏闪念：只是指身体不会有反应,心理还是会有的！】
　　【苏闪念：生气.jpg】
　　如果它能改变心理，那就要变成违禁药品了。
　　【殷楚楚：哈哈哈哈,我不是Alpha不太清楚】
　　【苏闪念：所以殷老师能来陪陪我吗，如果能够见到你，我会好很多】
　　但是她让対方去参加综艺，就是为了拉开距离清醒一下，但不去的话，易感期确实会很难受。
　　有一次她发情期没及时找到药，仅仅十分钟而已，她感觉整个人都要炸掉了。
　　【殷楚楚：我去陪你也不能根治，还是打针吧，一个月而已，我陪你忍】
　　【苏闪念：那好吧，晚安】
　　打完字，苏闪念立刻将手机关机。
　　虽然她们在谈恋爱，但Omega确实没有帮助Alpha度过易感期的义务。
　　苏闪念明白这个道理，可还是难以自抑的难过。
　　対方现在没有接任何电影电视或者综艺，対方很有空，只是不愿意陪她。
　　苏闪念鼻腔有点酸：“我不应该这样想，确实打针会舒服一些。”
　　她小声自语安慰：“她就算来了也要一起拍摄，她只是和我思路不一样而已。”
　　尽管她很能安慰自己，然而还是翻来覆去的睡不着。
　　半夜，周乐那边忽然出现了响动，紧接着周乐一声喝骂：“有病吧你，滚！”
　　苏闪念从自己的世界回过神，快速起床穿好了衣服，去敲了敲周乐的屋门：“周老师？”
　　“进来。”周乐这两个字说完，房间又有了响动。
　　苏闪念推了下门，没推开。
　　里面的声响像是在打架，她担心周乐有危险，顾不了那么多，提腿踹门。
　　瓦房本就老旧，门也是，踹了两下就踹开了。
　　打开灯，她看清楚了里面两个人，是周乐和软软。
　　软软穿的性感暴露，捂住了周乐的嘴，用全身力量把人压在床上。
　　这个世界男性和Alpha都是有天然力量优势的，周乐只是个普通女性，真打起来确实打不过男性，哪怕対方是个瘦弱Omega。
　　同为女性，看见周乐这么被人欺负，苏闪念血压顿时上来了，一把将软软拉开，扔在地上。
　　Alpha対Omega是有天然压制力的，因此软软早在她进门那一瞬间就卸了力，根本不反抗，瑟瑟发抖：“我……”
　　周乐睡衣被扒掉了一半，她重新把睡衣弄好，气的眼眶都红了，但又不想在施暴者面前流泪，强行忍着，一字一句的道：“他不知道从哪里拿到了钥匙，想进来强.暴我，幸好还有你。”
　　“我没有……”软软解释，“我只是、只是提个建议，你不同意就算了，还叫人进来。”
　　“所以你就准备直接强.暴我？”周乐深呼吸几次，対苏闪念道，“麻烦你看着他，别让他跑了，我给经纪人打电话。”
　　软软还在解释：“我不想强.暴你，只是不想让别人，别人知道了我以后还怎么混。”
　　“别狡辩了。”苏闪念道，“我把你衣服扒了嘴捂住，压的你不能动弹，然后说不想伤害你，你信吗？”
　　周乐电话还没有打出去，软软忽然扑过去抱住了她的腿：“周老师，我错了，我真的错了！我不是故意的，我没有想要伤害你！”
　　“滚开！”周乐恶心的不行。
　　苏闪念也连忙过来把人拉走，被压制着不能动弹，软软忽然恶声：“你打出去试试看，知道我背后有什么人吗，知道我怎么拿到钥匙的吗。只不过一点小事而已，你根本就没受伤，看我咖位小才不情愿，我要是大老板你早就舔上去了，装什么装。”
　　“这么牛啊。”周乐冷嘲一声，直接报警。
　　在警察来之前，周乐已经把发生的事情如实编辑好发送微博。
　　她倒要看看那些个大老板対软软有多真爱，闹这么大还愿意保住他？
　　周乐粉丝多，半夜冲浪的网民也多，在警方赶到时，这件事已经上了热搜前五，还在往上涨。
　　因为闹的大，且这件事太明晰了，一眼就可以看出来是什么情况，第二天早上软软就已经被拘禁了，也交代了从谁手里拿到的钥匙，具体结果只等审判。
　　虽然出事了，但事件已经处理完毕，节目组只推迟了两个小时开播，早上九点的时候，大家聚在了一起。
　　“由于昨晚发生了一些意外，你们这组少了一个人，所以我们将会迎来一位新嘉宾！”园长念着工作人员递过来的卡片。
　　园长夫人继续念道：“这位新嘉宾是重量级的，有没有要猜一下她是谁，那一组猜対奖励大餐一顿。”
　　汾汾也凑过去看了一眼：“提示，一，女性，二，演技很好。”
　　苏闪念眼睛一亮，开始有了小小期待。
　　今天早上殷楚楚还特意跟她打了电话，关心她这边的情况，告诉她不用担心。
　　她也说了自己易感期快到了，那么来的人会不会是殷楚楚？
　　【居然还敢开播，随随便便就可以拿到嘉宾房间的钥匙，以后谁还敢去小蓝台录节目】
　　【节目组为了蹭热度脸都不要了】
　　【以前觉得24小时直播侵犯嘉宾隐私，现在觉得必须24小时直播才能保证嘉宾安全】
　　【心疼我周乐女神，她看起来好憔悴】
　　【某女星脸都不要了，一点事都没有还发长文哭诉】
　　早上在软软被抓后，周乐又编辑了长文详细解释发博。
　　【那个苏闪念也不是什么好东西，帮着周乐一起欺负Omega，殷楚楚居然敢跟这种Alpha在一起，不怕坐牢吗】
　　【软软的ncf来了？】
　　【直播间没有管理员吗，赶紧把楼上ncf禁言了】
　　直播间的弹幕硝烟现场的人看不见，苏闪念期待着来的人是殷楚楚，因此选人去接应时，她立刻举手。
　　“那就乐乐和小苏一起去，正好来的是你们队友。”
　　苏闪念趁着摄像头没有拍自己的时候，打开手机看了一眼。
　　没有?新消息，也许是殷楚楚想给她个惊喜。
　　两个人坐车到了小镇外，远远便看见了戴着帽子双手环胸的女人。
　　不是殷楚楚。
　　尽管看不见脸，离的也很远，但苏闪念还是一眼就知道不是対方。
　　她抿了抿唇，想到摄像头还在拍，又打起精神来：“我完全看不出来是谁，周老师能看出来吗？”
　　“看不出来。”周乐心里倒是有个猜测，但不是很确定。
　　新嘉宾看见她们，摘掉帽子挥了挥手，朝这边大步走了过来。
　　是沈洁。
　　苏闪念心里仿佛又遭受了重击。
　　虽说遭遇危险的的确不是她，但……但殷楚楚就不能来看看她吗。
　　“你不是要去国外拍广告吗。”三人会和后，苏闪念听见周乐小声问。
　　沈洁道：“为了你把广告推了，感不感动。”
　　人家还是推掉其它工作赶过来的，苏闪念更酸了。
　　她酸归她酸，改变不了嘉宾是沈洁的事实。
　　回到农园后，园长道：“按照规定，所有人都猜错了，没人能够得到大餐。”
　　“但是。”园长继续说，“今天中午农园会来一位客人，这位客人是名富商，携带大量财宝，如果有谁能够让这位富商满意，晚上可以得到一顿大餐奖励，以及一天的免工券。”
　　所有人都开始装作感兴趣的样子，议论富商会是谁，苏闪念表面附和，实则半点兴趣都没有。
　　爱谁谁，谁来都一样，任务又不可能变。
　　“富商还有一个小时抵达，大家可以利用这一个小时做出自己认为富商会感兴趣的菜式，解散！”
　　“不抽房子吗？”沈洁蹙眉看了一眼瓦房。
　　园长道：“下午抽。”
　　“好。”
　　三人都是会做饭的，一起商量菜式分工后，一个小时的时间做了三菜一汤。
　　因为每个人口味不同，为了增加富商喜欢的可能性，三个人各做了一道菜。
　　所有菜和人都集中在院子里，等着富商到来。
　　“富商会停留多久？只是吃一顿饭吗。”有人问。
　　汾汾道：“当然不是，富商会陪我们一起拍摄完这一期。”
　　“什么时候到，她不来我们就不能吃饭？”
　　园长：“到了到了，我们一起出去迎接吧，対于某个人而言，她是个惊喜哦。”


第38章3.8
　　苏闪念已经不再期待什么惊喜,只要不期待，就不会失望了。
　　富商一头微波黑发，穿着旗袍和黑色单靴，从头到脚都透着精致,不仅戴着花哨的帽子,手上还戴了丝质薄手套。她颈上的金项链、手腕上银镯瞩目、手指上的硕大的钻戒,这些无一不瞩目吸引人。
　　然而苏闪念却想,她穿的如此单薄，难道不冷吗。
　　扮演富商的殷楚楚摘掉帽子，目光扫过众人,莞尔道：“商人是我，没想到吧。”
　　“这有什么没想到的,小苏在这里,某人过来理所应当。”汾汾调笑道。
　　“咳咳。”殷楚楚低咳两声，“我来这里是为了工作,可不是为了某个人。”
　　苏闪念已经克制不住的嘴角上扬,笑的灿烂：“殷老师，欢迎加入。”
　　“我现在是殷老板。”殷楚楚说着，又戴上了帽子，一副挑剔表情，说着台词，“你们这个农园看起来还行,就是不知道做出来的饭菜会不会好吃。”
　　园长道：“当然好吃。”
　　殷楚楚道：“我的口味可是很挑剔的，普通的厨师满足不了我。”
　　园长夫人道：“我们这里有十二位不输五星级酒店的厨师，一定能够令您满意。”
　　念完台本上的台词,众人便进了客厅，汾汾拿来餐具道：“十二位大厨共同努力的十道菜全在这里了,您请享用。”
　　这十道菜都是每组精挑细选出来的，看起来都很不错。
　　殷楚楚脱下手套，先每道菜夹了一筷子放进大盘子，而后才开始品尝。
　　“可还和您的胃口？”园长问，“我们的生意能否成交。”
　　按照台本，富商满意后，会从农园订购一批产品。
　　“尚可。”殷楚楚给出了一个模糊的答案。
　　园长又问：“殷老板觉得最合口味的是哪一道？”
　　【还用问吗，肯定是小苏啊】
　　【小苏做的那盘西红柿炒蛋平平无奇，我觉得不是】
　　【你们还真信她们是情侣？要真是殷楚楚女朋友，软软敢欺负她？】
　　【软软？信软软，进监狱？】
　　殷楚楚视线再度扫过这十盘菜，最终指向一盘糖醋肉。
　　这是属于一位中年Omega的佳作。
　　【连自己对象做的都吃不出来，说真情侣的打脸了吧】
　　【要选最好的，又不是选对象的】
　　【对象的难道不是最好的？】
　　苏闪念自知能力有限，初学厨艺，早就知道对方不会选自己做的，心态很平稳。
　　偏偏沈洁嘴贱：“小苏，糖醋肉好像不是你做的。”
　　苏闪念道：“我厨艺一般，没选中我是正常的，殷老师是公平的人。”
　　沈洁抱着一种看热闹的心态道：“一码归一码，我们再来玩个游戏吧，殷老板猜一猜，这里哪盘菜是小苏做的。”
　　苏闪念本想阻止，但她又的确想知道这个问题的答案。
　　一群人皆看向殷楚楚，殷楚楚手指轻敲了下桌面：“游戏需得有筹码，要是没有，我不玩。”
　　于是一群人又看向沈洁。
　　沈洁便道：“这样吧，你要是猜对了，我把我的房间让给你，要是猜错，你把你的房间让给我。”
　　“你看我像傻子吗。”
　　【瓦房换顶级客卧，异想天开】
　　殷楚楚道：“这样吧，谁输了就答应对方一件事。”
　　沈洁下意识应下，又忽觉不对：“这游戏不是你和小苏之间的吗，和我有什么干系。”
　　她干什么要多嘴，别人的感情干她屁事。
　　苏闪念道：“你提议的，和我没关系。”
　　殷楚楚道：“你已经答应了，这么多人听见的，不能反悔。”
　　说罢，她便精确的指出了苏闪念做的那盘。
　　“厉害了，怎么看出来的。”周乐好奇的问道。
　　殷楚楚神秘一笑：“因为情侣有旁人不知道的默契。”
　　因为这盘菜味道很淡。做的这么淡口，只能证明厨子被咸到过，所以不怎么敢放盐。
　　也算是运气好，就这一盘口味清淡，其它加的调味都很重。
　　苏闪念并不知道对方是通过这一小细节猜出来的，她只感觉高兴。
　　对方能猜出来，证明对方是在乎她的。
　　导演将“一日免工券”发给中年Omega后，便示意大家可以各自去忙了。
　　殷楚楚“身份特殊”，拥有不工作的权利，可以各处闲逛。
　　她自然是来到了苏闪念这边。
　　“殷老师。”苏闪念克制着自己，只是唤了一声，没有做什么肢体动作。
　　倒是殷楚楚直白的牵住了她的手，揉了揉指尖：“你们的工作多吗？”
　　“不多，现在不是忙季，日常除除草浇浇水就可以了，也不累。”苏闪念说着，拉过旁边的凳子让对方坐下，“你再等我一下，我马上就干完了。”
　　殷楚楚便坐下，在一旁看着Alpha干活。
　　【你们注意到没有，她擦了一下椅子才给楚楚坐，果然是真情侣，磕到了】
　　【是啊是啊，感觉她们满眼都是对方，对视的那一眼好有爱】
　　【呜呜呜，我不能接受，她们是真情侣，那我岂不是没机会了】
　　【想开点，以后我就有两个老婆了】
　　【楼上醒醒，天亮了！】
　　【我就有一个小问题，苏闪念让殷楚楚坐着，她真就只看着？不知道帮忙？这不太像情侣吧，反正我不会让我对象一个人忙碌】
　　【本来就是苏闪念的活，楚楚看着怎么了】
　　【我只想说，反正我不会让我对象一个人忙，我爱他，我看不下去】
　　【看不下去赶紧滚，谁求你看了】
　　【Omega都是小仙O，哪能干活呢】
　　【生孩子警告】
　　【某些A狗又来了，真是哪里都有你们，你们一天到晚都不用工作学习的吗】
　　【别吵别吵，长按举报即可】
　　十分钟后，苏闪念已经手脚麻利的干完了活，洗了手走到殷楚楚旁边。
　　“外面冷不冷，冷的话我们进去吧。”她始终觉得对方穿的单薄。
　　殷楚楚摇了摇头，笑道：“这里挺好的，还能看风景。”
　　于是苏闪念又去搬了把凳子在Omega旁边坐下，把外套递给Omega，把充满电的手机拿出来，打开。
　　嘉宾是可以看手机的，只要嘉宾不怕被摄像头“不小心”扫到手机屏幕。
　　摄影师试图靠近拍摄屏幕，被殷楚楚看了一眼，又退回去了。
　　苏闪念打开了自己这组的直播间。
　　这是她第一次和殷楚楚上综艺，她想知道网友们会说些什么，会不会祝福她们。
　　一打开就看见弹幕还在吵架。
　　【看见没有，这就是嫁入豪门的生活，像伺候祖宗一样】
　　【有病吧，人家是恩爱】
　　【Alpha伺候Omega就是恩爱，Omega伺候Alpha那就是受欺负，这就是O权口中的AO平等】
　　苏闪念深深的皱起了眉头。
　　“别看弹幕。”殷楚楚摘掉两个人的耳麦，低声道，“一群神经病带节奏而已，不用理会他们。”
　　她摸着Alpha的脸颊，笑道：“只要你不觉得是我在欺负你就好了。”
　　“我当然不觉得了。”本来就是她的工作，至于搬凳子递外套，这不就顺手的事儿。
　　殷楚楚便亲了她一下：“只要我们两个人觉得没问题，那就是没问题的，别被他们扰乱。”
　　“嗯。”被亲了一下，苏闪念心里甜丝丝的，退出了直播间，又解释，“我没被扰乱思想，就是觉得……为什么有些人恶意这么大。”
　　殷楚楚道：“林子大了什么鸟都有，正常人还是挺多的。”
　　苏闪念应了一声，又禁不住扬唇：“你不是说不来吗，为什么又来了。”
　　“没钱了，来挣钱。”
　　苏闪念笑容扩大：“骗人，就是为了我来的。”
　　既然来了，而且还主动亲了她，那就代表殷楚楚已经冷静完毕，不会分手了吧。
　　“既然知道还问什么问。”殷楚楚捏了捏Alpha的手心。
　　苏闪念甜笑，撒娇道：“就是想听你亲口说，你说一遍嘛。”
　　本来应该脱口而出的，又不是什么难组织的语言。然而殷楚楚张了张口，竟有些不好意思。
　　“就说一遍。”苏闪念殷切道。
　　“我是为了你来的。”殷楚楚快速说完，耳垂通红。
　　真是奇了怪了，有什么好脸红的，不就是一句话嘛。她以前也对苏闪念说过类似的话，从未有这样心脏狂跳的反应。
　　这难道……
　　“真羡慕你们有对象的人，我闲下来就只能打游戏了。”沈洁不知道啥时候走了过来，打断了殷楚楚的出神。
　　殷楚楚抬头道：“羡慕有什么用，不付出实际行动，你永远都不会有女朋友。”
　　“你怎么知道我没有付出实际行动，只不过是没追上而已。”
　　“你还挺骄傲。”
　　沈洁摊手：“那不然呢，痛哭一场吗，她又不会心疼我。”
　　苏闪念不由得看了一眼周乐，只见周乐回以微笑，像是什么都没听出来似的。
　　但周乐不可能什么都不知道，沈洁追她不是一天两天，再怎么迟钝的人都会发现的。
　　“没追上就继续去追，别来打扰我们。”殷楚楚明示对方离开。
　　沈洁挑了挑眉：“你不是要我答应你一件事吗，什么事，快点说。”


第39章3.9
　　“简单。”殷楚楚重新戴上耳麦,“我要一日免工券。”
　　沈洁：“你认真的吗，我去哪儿给你弄。”
　　“怎么拿到是你的问题。”殷楚楚淡道。
　　愿赌服输，沈洁只能叹息一声，去想办法了。
　　周乐也没做灯泡的想法,早已经去别的组了。一时间,此地只留下她们两个人。
　　有摄像头在拍着,苏闪念不好动手,只勾着对方的手指道：“我很高兴你能过来。”
　　“我过来之后也很高兴。”殷楚楚笑了一下，道。
　　她站起来：“这里看起来很大，你带我参观一下吧。”
　　“下午吧,马上就要开始做午饭了。”也正是因为马上中午了，上午的任务才那么少。
　　殷楚楚便问导演：“我中午在哪里吃饭？”
　　导演回道：“你可以任选一组和他们一起。”
　　那自然就是选这一组了。
　　“你想吃什么,我去摘菜。”苏闪念兴致勃勃的道,“我现在厨艺很有长进，会做很多菜。”
　　殷楚楚道：“你们之前做了几道菜？”
　　“三菜一汤,属我们组做的最多,不过现在是四个人吃饭，还不够，最好再做两道。”
　　殷楚楚便道：“那看来是我导致你们工作量增加了，这样吧，我来做饭，你帮我烧下火就可以了。”
　　炉灶里外都有,由于里面住了人，她们用的便一直是外面的。
　　等沈洁和周乐回来的时候，一眼便看见这边已经在炒菜了。
　　“你们好快。”周乐快步走了过去,道，“殷老师,你休息一下吧，我来。”
　　“不用，就剩这一道菜了。”
　　周乐闻言便后退，对沈洁道：“那我们去把之前的菜端过来吧。”
　　沈洁将一日免工券交给苏闪念，便又和周乐一起走了。
　　路上，沈洁先借口让摄影师离远点拍摄，而后关了两个人的麦，道：“其实我是故意挑事然后输给殷楚楚的。”
　　“为什么？”周乐不解。
　　沈洁道：“我知道你被苏闪念救了一次，总想着去补偿，现在我算帮你补偿过她了，以后你不用再觉得自己欠对方的。”
　　她本以为说完之后至少能够得到一句甜甜的“谢谢”，没想到周乐却倏地冷下脸：“你们Alpha总是这样自以为是，你这样讲，意思是以后我就只欠你的了是吗。”
　　周乐又道：“你算是我什么人？我的事情我自己能解决，根本就不需要你帮我。”
　　“我……”沈洁说，“我算是你的追求者，你要是愿意，我现在就是你的Alpha。”
　　“呵，那我真是谢谢你了。”周乐冷嘲一声，“你想要我怎么补偿呢，沈老师。”
　　沈洁说不出话来了，她委屈又难受，又无法对着周乐说重话，只好快步往前走。
　　周乐重新打开耳麦，心里也不好受。她快步追赶上去，做出什么都没发生过的模样，甜笑道：“沈老师你等等我。”
　　苏闪念这边做好饭菜，又把碗筷摆好，只等另外两个人一到便可以开吃。
　　另外两个人各端着两道菜回来，她们便上前接应。
　　殷楚楚笑道：“你们回来的真慢，等我再去把菜热一下。”
　　先前做的三菜一汤已经凉了。
　　“我来吧。”周乐不由分说的夺走殷楚楚手里的盘子，走到了灶台前。
　　沈洁也一言不发的把其它菜放过去，而后走回来坐下。
　　苏闪念与殷楚楚对视一眼，后者问道：“你们这是怎么了。”
　　“没事。”沈洁笑的冷漠，“周老师乐意多干活，那就让她去做呗。”
　　苏闪念并不知道这两个人之间到底有什么故事，便没有乱发言，只道：“周老师很勤快。”
　　“不仅如此，别人帮忙她还要生气呢。”沈洁咬着牙说。
　　苏闪念讪讪一笑，更不敢对她们二人的感情发言了，生怕多说多错。
　　菜热好后，四个人做在一起吃饭，全程也是只有殷楚楚和苏闪念两个人说话，其她人一言不发。
　　洗碗是抽签决定的顺序，今天轮到沈洁，她去洗碗，其她人各自回房间。
　　“去我那里吧。”殷楚楚牵着苏闪念的手道。
　　瓦房环境确实不够好，苏闪念欣然同意。
　　【要进入少儿不宜剧情了吗】
　　【期待期待】
　　然而，两个人一进屋，便关上门，把摄影师挡在了门外。
　　【什么意思，不让拍？】
　　【那看样子真要少儿不宜了】
　　【摄影师大胆点，我自费给你加鸡腿】
　　无论弹幕怎么刷，房门都是不可能打开的。
　　房内，殷楚楚凑近Alpha的腺体闻了闻：“味道确实重了很多，看来你的易感期确实要到了。”
　　Omega凑她这么近，苏闪念微红了脸，道：“我不可能拿易感期骗你的，我说快到了，就是真的快到了，我觉得今晚我就会进入易感期。”
　　“所以，今晚我可以睡你这里吗。”
　　殷楚楚既然来了，自然不会扭捏：“当然了，我就是为了你的易感期才来的。”
　　“那这样我还要感谢易感期了，否则这一周我真的要见不到你了。”苏闪念说着，凑过去亲了亲Omega红润的唇。
　　殷楚楚推开她，从手提包的夹层拿出白纸包裹着的药片，叫苏闪念吃下：“这是能够缓解易感期的药物，无副作用。”
　　“还要这种好药？”苏闪念惊讶。
　　她被教养的正直，甚少接触黑暗面，只听闻黑市也有缓解易感期的药物，却不知道那药物是可以做到没有一点副作用的。
　　说来好笑，对Alpha有益的药物，反而因为一些极端Alpha而无法在市面流通。
　　“当然了，Alpha比Omega症状轻，本来就可以做到无副作用。”
　　苏闪念接过小药片，却没有立即吃下。
　　她想，如果她吃了，会不会殷楚楚就不会跟她那个了。
　　殷楚楚倒了杯温水，递给Alpha。
　　苏闪念还是吃了，吃完后才问：“这药你是从哪里拿到的。”
　　“霍司爵那里，他在国外的黑市发现了这种药物，已经吃了好几年了。”
　　又是霍司爵，尽管知道这两个人没有可能，想到原文，她还是膈应。
　　苏闪念醋道：“你怎么总和他联系。”
　　“我有事才找他。此外，我还有一件事想告诉你。”殷楚楚道，“我决定不养老了，打算参与公司管理。”
　　苏闪念诧异了一瞬后便是支持：“那也很好啊，我觉得你那么聪明，一定会比你哥更厉害。”
　　“那么比之霍司爵呢？”殷楚楚说，“我要参与的是我自己公司的管理，我和霍司爵共同创办的公司，其实我的股份是占大头的。”
　　因为一开始霍司爵没什么钱，她出钱占大头，出力也不比霍司爵少，所以利滚利，她的钱永远都比霍司爵要多。
　　但是，霍司爵毕竟是男主，殷楚楚便考量：得让人从表面看起来，男主才是最牛的那一个，以此蒙混世界。
　　人家毕竟是男主，指不定身上真有点啥邪门力量。她若是比男主风头更盛，万一被世界抹杀了怎么办。
　　但是上次经历了胡柚事件后，她又不这样想了。
　　她固然可以让霍司爵去想法子处置胡柚，但旁人看来她还是依靠着Alpha而活的Omega，依旧不会对她客气半分。哪怕表面客气，心里也是轻视的。但凡有了机会，也还是敢对她下手。
　　等以后公司发扬光大，旁人也会说：全靠霍司爵，这个Omega只不过是运气好，只是家里有钱而已，一个Omega能有什么功劳。
　　她的功绩也会被抹杀。
　　就像是原文，分明是男女主各显神通一起让公司走到了世界第一的位置，最终却是把管理权全交给了男主。看似股份全在女主身上，但女主完全被架空了，两耳不闻窗外事，一心相夫教子，股份就是个摆设。但凡男主起一点异心，女主就完了。
　　“我不知道霍司爵的能力究竟怎么样，但既然他现在那么有钱了，他还是没办法压过你，那你一定比他更厉害。”苏闪念认真道。
　　殷楚楚莞尔：“比他厉害倒要不一定，但我也不觉得自己比他差。”
　　“肯定不比他差。”苏闪念殷定。
　　原文写了男主在国外发展了自己的事业，规模多么多么强大，却从未提及过程是怎么样的。苏闪念想，就算殷楚楚有钱，创业也是艰难的，她还要边拍戏边创业，这简直就是超人。
　　超人怎么可能比男主一个凡人差。
　　只是，忽然得知殷楚楚这么厉害，想到自己在位三年导致苏氏破产，苏闪念忽有些自惭形愧。
　　她不仅演技比不过殷楚楚，其它方面也比不过，这可如何是好。万一哪天对方要分手，她想死缠烂打都没机会吧，肯定会被保镖扔出去的。
　　“我什么事都告诉你了，你的事情是不是也该对我坦诚。”殷楚楚话锋一转。
　　苏闪念抬头：“啊？”
　　“还是没什么要说的吗？”
　　迎着殷楚楚的目光，苏闪念心虚的低下头：“确、确实有话要说。”
　　对方确实什么都不瞒她，她也不应该瞒着对方。
　　死就死吧，早死早超生。
　　“说吧。”殷楚楚好整以暇。
　　苏闪念道：“其实，你上次去的地方不是我家，是我妹的同学租的房子。”
　　“然后呢。”
　　苏闪念继续道：“因为你一开始误会了……不，是我让你误会了，我家里不仅不穷，还挺有钱，也没有负债。”
　　“大概，就这样。”说完，苏闪念完全不敢看对方。
　　她说的情况殷楚楚早就知道了，殷楚楚只是不解：“那为什么不早点和我解释，要一直骗我。”
　　“因为你说了要包养我。”苏闪念闭了闭眼，加快语速，“我怕我拒绝的话，你就去找别人了。”
　　没想到是这么一个简单纯粹的原因，殷楚楚勾了勾唇，又问道：“那后来我们在一起之后，你又为什么不说。”
　　“我问过你。”苏闪念如实道，“你当时说，这是很严重的事，我不敢说。”
　　她不认为殷楚楚对她的感情深厚到可以原谅她犯了“严重错误”，所以她不敢说。
　　殷楚楚也想起那天的事，她确实有说过这样的话。
　　她语气不明道：“但你知不知道，如果被我发现，那这件事就更严重了。”
　　苏闪念一直不敢看对方的脸色，心想，果然是生气了。
　　唉。
　　“我想等一个合适的时机告诉你。”苏闪念如是说。
　　“现在就是合适的时机？”
　　苏闪念视死如归的点头：“对，我们在拍摄节目，你就算生气也不能一走了之，我还有机会挽回你。”
　　殷楚楚嗤笑一声：“你倒是挺理直气壮。”
　　“除此之外，我没有别的事瞒着你了。”苏闪念握住Omega的指尖，轻轻摇了摇，“殷老师，你就看在我年龄小的份上，给我一个机会吧。”
　　她不敢奢求对方立即原谅她，只想求一个机会。
　　“你怕我去包养别人，这么说来，你当时就喜欢我了？”殷楚楚不答反问。
　　苏闪念点了点头。
　　殷楚楚有些想笑，又忍住，低咳一声：“虽是有原因的瞒着我，但到底这是一件大事。”
　　见对方一直没有抽出手，苏闪念心知有转机，抬起头来：“所以殷老师想怎么处罚我呢。”
　　“我得想想。”殷楚楚装模作样的撑着下巴，“在我没想好的这段时间，我们就别那么亲密了。”
　　苏闪念紧张起来：“什么意思。”
　　“意思就是。”
　　殷楚楚抽出手指：“今晚，你不能睡在我这里，直到我想清楚处罚之前，你都不能上我的床。”
　　苏闪念露出委屈的神色：“可是，我今晚会进入易感期，你忍心看我一个人吗。”
　　“所以我不是给你带了药吗，这难道对你还不够好？”
　　原来给她药是这个意思，她就不应该吃什么药！
　　“可是药物只能抑制身体，没办法抑制心理。”苏闪念可怜巴巴。
　　殷楚楚道：“身体和心理是分不开的，只能说是无法完全压抑心理上的躁动，不过这也无妨，你忍忍就好了。”


第40章4.0
　　苏闪念悲叹一声,假哭道：“果然，我已经不是你最爱的Alpha了。”
　　她表面呜呜咽咽，实际内心却如拨云见日。
　　处罚嘛，对于和自己有关的亲近之人才谈得上处罚。若是厌恶之人,只恨不能离她远些再远些,更不会讲这么半天的话了。
　　苏闪念原以为说出实情之后对方会大怒,但目前看来,殷楚楚虽冷着脸，但没有要分手的意思，这个处罚讲道理不痛不痒,苏闪念并不是很重欲的人。
　　暂时不能同睡一张床罢了，又不是不能见面。
　　“做错了事就要受罚。”殷楚楚再度推开她,并道,“我们在卧室待的太久了，该出去了,否则导演该找来了。”
　　苏闪念叹气：“好吧。”
　　她走到门口打开门,却发觉殷楚楚没动。
　　看出她的疑惑，殷楚楚道：“我要午休了。”
　　有“罪”在身的苏闪念不敢强行留下，只好离开。
　　她回到自己房间便也借口午休，又将摄影师挡在了门外。
　　【怎么回事，分房睡？】
　　【婚前AO分房有什么问题吗？】
　　【可她们不是已经同居了吗】
　　【小道消息而已，不能信】
　　【相比她们两个,我觉得沈洁和周乐更像是吵架了】
　　【对，沈周太明显了】
　　苏闪念躺在木板床上根本就睡不着，只盼着午休时间快点过去,这样她就可以再次见到殷楚楚了。
　　另一边，殷楚楚却是在想着,这“一日免工券”还要不要用，该怎么用。
　　对方才坦诚，她正是假装生气的时候，这个时候却又带着对方玩，是不是显得她太好哄了？
　　这个世界的Alpha和地球上的男人还是有共通之处的，那就是从小优待追捧的他们根本就不懂得珍惜，无论人还是物。
　　至少大部分Alpha是不懂珍惜的。
　　殷楚楚根本就不懂，苏闪念虽然是Alpha，但她是女孩。女孩分化为Alpha的可能性比男孩小，又天生体弱，因此小时候并不会得到优待。
　　再后来，有了苏眠眠，但由于苏眠眠的天赋值太高，且苏家也倡导AO平等甚至更偏向娇养Omega，因此苏闪念并未被家里人追捧过。
　　至于学校和社会，苏闪念也早慧，早就知道那些人是因为苏家才夸她，她自然就不会有飘飘然的自傲的心态。
　　相反，因为一直被苏眠眠压一头，以及那三年的霉运，她反倒有旁人不能理解的自卑。
　　知道原文内容后，苏闪念看开了些，但有时还会不自信。
　　正如现在。
　　现在已经是傍晚了，下午的活儿已经干完。沈周表面和谐，但离她们很近的苏闪念明白，这两个人还在冷战，她不想被误伤，也就不和她们说话。
　　但殷楚楚不知道在哪里，她去找了对方，没有找到，问人也问不出来，因为“富商的行踪保密”。
　　“殷老板是去别的地方进货了吗。”苏闪念想出一个可能性。
　　导演道：“别问了，你等她回来再问她不就行了。”
　　【果然吵架了吧，不然直接打电话不就可以了】
　　【看来是吵架了】
　　【可是状态不对啊，她们看起来很正常，再看沈周】
　　【越是平静越是可怕，看苏闪念这么着急，该不会殷楚楚要和她分手吧】
　　苏闪念脑海中也有一瞬间闪过这个想法，但很快就被她给否定了。
　　不可能的，绝不可能是分手。
　　如果是分手，殷楚楚一定会说清楚，而不是让她找不到。
　　吃晚饭的时候，殷楚楚终于回来了。
　　但她没有在这里吃饭，去了另一组。
　　【果然吵架了】
　　【看样子闹的很僵啊，楚楚都不愿意理她】
　　【另一边沈周也在冷战，有没有可能，这四个人之间是有联系的】
　　【斗胆推测一下，先是苏闪念帮了周乐，然后殷沈二人抵达，然后各种冷战吵架，所以……】
　　【企鹅看点需要你，快去自荐当小编吧】
　　【所以沈周之间什么关系，我看半天了】
　　【沈不是说有喜欢的人但没追上吗，有没有可能就是周】
　　【不可能吧，周只是个Beta，说她们是情敌还差不多】
　　食不知味的吃了晚饭，洗了碗后，苏闪念回到房间，给殷楚楚发消息。
　　【楚楚，为什么不和我一起吃饭】
　　【殷楚楚：要雨露均沾】
　　【苏闪念：我果然不是你的唯一了，大哭.jpg】
　　【殷楚楚：既然知道还不乖一点，你要是惹我不高兴，那我就把你抛弃了】
　　对方显然是在开玩笑，但苏闪念心脏还是紧缩了一下。
　　【苏闪念：别抛弃我，我已经很乖巧了】
　　这话殷楚楚是赞同的，苏闪念确实是她见过最没脾气最乖的Alpha，简直像个大家闺秀，足不出户的那种。
　　【殷楚楚：摸头.jpg】
　　【苏闪念：乖乖让摸头.jpg】
　　苏闪念喝了口凉水，她继续打字。
　　【今天下午我易感期就来了，可怜.jpg】
　　【殷楚楚：很难受吗？药没用？】
　　【苏闪念：有用，但我还是很想你】
　　【殷楚楚：忍着】
　　【苏闪念：哭哭】
　　虚假的哭哭没用，殷楚楚甚至不理她了，美其名曰“我跟你聊天你只会更躁动”。
　　苏闪念叹气，戳了胡柚。
　　【最近在干嘛】
　　【胡柚：卧槽，有事？】
　　【苏闪念：没事，聊聊天】
　　【胡柚：找你女朋友聊呗，真吵架了？】
　　【苏闪念：？】
　　【胡柚：闲的没事，看了一下你那个综艺，弹幕都说你们吵架了】
　　【苏闪念：没有吵架，但哪怕是情侣，也没有时时刻刻黏乎在一起的道理】
　　【胡柚：也对，我们Alpha是需要个人空间的】
　　【苏闪念：没错，所以你现在在干嘛，你最近是去公司上班了吗】
　　【胡柚：是啊，挂了个闲差，你问这干啥】
　　【苏闪念：我妈也催我去公司上班，所以我问问，你姐姐最近怎么样】
　　【胡柚：她不太好】
　　【苏闪念：咋了】
　　【胡柚：公司最近好像被人针对了，她忙的焦头烂额】
　　【苏闪念：真惨，你们家怎么被针对的】
　　【胡柚：我也不太清楚，好像是地皮被抢了】
　　【苏闪念：那你怎么不帮忙】
　　【胡柚：我二流子啊，帮什么忙，我姐也一直瞧不上我，我才不帮她忙】
　　【苏闪念：难道你不想继承公司吗】
　　上一世，她记得胡柚是有试着去争权的，只是后来失败了。
　　【胡柚：那你觉得我争的过我姐吗】
　　【苏闪念：不试试怎么知道，我可以帮你】
　　苏闪念在胡柚眼里是个很厉害的学霸形象，加之苏氏已经富了好几代了，胡柚便觉得在争权和管理公司方面，苏闪念也应该很厉害。
　　【胡柚：真的吗，可你不是连自己家公司都懒得管】
　　【苏闪念：我不是懒得管，我只是……只是进娱乐圈追Omega，等我结了婚就会接管公司了】
　　【胡柚：我之前说你进娱乐圈泡O，你还反驳过我】
　　【苏闪念：咳咳，Alpha总是要面子的，再说了，我这不叫泡，是正儿八经的追求】
　　【胡柚：所以你真的愿意帮我？为什么呢，我记得你以前对什么事都很淡泊】
　　【苏闪念：你是我的好朋友，我为什么不帮你。再说了，我也不喜欢你姐，觉得她很难相处，就算只为了我接管公司后能顺利和你们胡家合作，我现在也得帮你】
　　【胡柚：好兄弟！我太感动了！】
　　【苏闪念：感动不如行动，先把你们公司的情况告诉我】
　　胡柚虽然没有大智慧，但也不至于愚蠢，她想了想回复说，三天后给她。
　　苏闪念也知道拿不到全部信息，这不重要，她也不是要胡氏倒闭，而是要胡橙倒霉，甚至凄惨。
　　所以，她真的会帮助胡柚，并没有骗对方。
　　次日，殷楚楚没有再刻意避着她，但也没有对她特别。
　　干活时，苏闪念偷看了殷楚楚好几次，而殷楚楚一次也没有回看她。
　　【这是分手了？】
　　【天哪，她们之间到底发生了什么】


第41章4.1
　　网友们猜测纷纷,甚至还有勤奋小编立刻编出了好几千字的分析贴博取流量。然而临近中午，殷楚楚发了微博。
　　——感情很好，无事勿乱猜。
　　还配了一张苏闪念的美剧照。
　　【楚楚：律师函警告】
　　【哈哈哈哈哈】
　　【我就说嘛，怎么可能刚官宣就分手,除非犯了什么大错（狗头保命）】
　　【其实苏苏还是挺美的】
　　【形容Alpha要用帅】
　　【形容女孩要用美】
　　【又美又帅,行了吧,这也要吵,真是无聊】
　　苏闪念看着这些评论，一再克制，然而嘴角还是忍不住上扬。
　　她原以为评论会骂她,没想到这么和谐，甚至还有祝福的意思。
　　她的微博粉丝也涨了很多,之前官宣涨了一波,帮了周乐后又涨了一波，现在还在涨,目前已经过百万了。
　　但苏闪念明白,这些粉丝都是虚假的，是殷楚楚或者周乐的粉丝，不是她的，只是顺便关注她而已。
　　等以后，她会凭借自己的实力涨粉百万，甚至千万。
　　不过当务之急是取得殷楚楚的原谅。
　　要取得别人的原谅,首先就是要认错，而后便要拿出诚意，比如送礼物。
　　买的礼物不会有诚意,苏闪念觉得还是得自己做才行，可是她应该做什么呢？
　　苏闪念的视线落在了农园四周的野花上面。
　　最后一天的午休,苏闪念带着礼物去找殷楚楚。
　　殷楚楚早就等她再度来认错，给她开了门，又故作高冷：“我不会和你一起午休的。”
　　“我不是来找你午休的。”苏闪念扬了下唇，笑道，“我是来送你礼物的。”
　　殷楚楚矜持道：“什么礼物。”
　　苏闪念拿出一只香囊，递给殷楚楚，又有点不好意思：“是我自己做的，不太好，你别嫌弃，以后我再给你做更好的。”
　　香囊上锈了一丛茶叶，绣活儿不够细致，但也不能算粗糙。香料不知道怎么配的，味道很清新好闻，是殷楚楚没有闻到过的味道。
　　“这只就挺好的，味道我喜欢。”殷楚楚嗅了一下，又轻轻摸了摸，笑道。
　　苏闪念眼睛一亮，问：“那殷老师可以原谅我了吗。”
　　“这么轻易就原谅你，岂不是显得我很没有面子。”殷楚楚说着，在床边坐下，将香囊收好。
　　苏闪念撇嘴，委屈道：“哪里轻易了，这几天你都不理我，我心里可难受了，都难受的肝肠寸断了。”
　　“真的断了？”殷楚楚挑了一下眉毛。
　　苏闪念点头，握住対方的手：“不信你摸摸。”
　　殷楚楚当真摸了摸，并做出一副认真思索的样子：“很正常啊。”
　　苏闪念也摆出正经模样，掀开衣服下摆：“也许是因为隔着衣服才摸不出来，你再摸摸看。”
　　Alpha的腰腹纤细却不失柔韧，殷楚楚也亲自领教过対方所蕴藏的力量，而且还有人鱼线，看着就很诱人。
　　但殷楚楚何许人也，她面色岿然不变：“我还是摸不出来。”
　　“那就是摸的不够仔细。”苏闪念也面不改色。
　　殷楚楚便又摸了摸，问道：“你不难受吗。”
　　“确实有点痒。”但是她还能忍。
　　殷楚楚握着她的腰，好奇的捏了一下：“仅仅是痒？”
　　“我吃了药了，不会有反应的。”苏闪念明白対方问的是什么意思。
　　殷楚楚松开手，又戳了戳対方的肚皮：“难道心理上也不想？”
　　“我忍忍就好了。”苏闪念眨了眨眼，无辜道。
　　殷楚楚抱臂板起脸：“这是你求和该有的态度？”
　　苏闪念立马道歉：“対不起，我错了。”
　　说完，她捧住Omega的脸，顿了一秒才吻上去：“就原谅我吧，好姐姐，我这几天已经受够折磨了。”
　　殷楚楚没有言语，因为Alpha吻的很凶，她没空讲话。
　　苏闪念身体无法疏解，便只能通过吻和触碰Omega的身体来解解心里的渴。
　　她其实不太理解这种药，为什么不能像Omega的抑制药那样，变回正常的样子，而要Alpha彻底没有反应。
　　在这方面，她认为AO不平等。
　　“呵。”
　　听了Alpha的论点，殷楚楚道：“你也说了心理是无法抑制的，如果不让Alpha彻底没有反应，你确定他们想要了之后不会去强迫Omega？”
　　苏闪念可以保证自己绝不会做出这种事，但她不得不承认，确实有部分Alpha会这样做。
　　这个世界Alpha压制Omega太容易了，甚至不需要动一动手指。
　　“好吧，科学家还是有道理的，考虑的就是比我这种普通人周全。”苏闪念承认。
　　知道她难受，殷楚楚释放出信息素，绿茶的味道盈满房间：“这样你会不会舒服一点？”
　　“当然会了，我就知道姐姐会心疼我的。”苏闪念忍不住又吻住了Omega，将人推倒在柔软的大床上，手也伸进了衣服里。
　　几天没有接触，她实在是太想念対方了。
　　“好了别亲了，再亲嘴都肿了。”殷楚楚虽然也想念対方，但马上还要面対镜头，凡事要适可而止，她可不能跟小姑娘一样不知道轻重。
　　苏闪念手并没有拿出来：“那…你不想要吗。”
　　殷楚楚又没吃药，自然是有反应的：“别在我身上留痕迹。”
　　“镜头拍不到的地方也不可以吗？”苏闪念凑近Omega的耳畔，轻声问。
　　殷楚楚揉了揉发痒的耳朵：“随便你了，快点吧。”
　　她已经忍了很久了，这几天真不知是在惩罚対方还是惩罚自己……
　　下午，殷楚楚终于用了“一日免工券”。
　　“上面写明了一整天，导演您不会赖账吧。”殷楚楚道。
　　导演：“只剩下半天了。”
　　苏闪念道：“我们两个加起来，不就是一整天。”
　　综艺最重要的是看点，而不是逼着嘉宾干活。这两个人的恋情热度正高，让她们一起行动反而更能吸引观众。因此，导演想也不想的同意了：“好，今天下午你们两个没有任务了，可以随便闲逛。”
　　“不是免任务，是免工。”
　　导演：“好，免工。”
　　他寻思，这不都是一个意思。但下一分钟就发现，并不是一个意思。
　　因为这两个人不允许摄影师跟着。
　　“免工，即我们两个人现在没有工作，是自由人，我们可以拒绝拍摄。”殷楚楚解释。
　　导演笑容顿时垮掉：“这……这不太好吧。”
　　“导演您刚刚已经答应了。”
　　导演试图折中：“这样吧，摄影师不靠近，只远远的拍摄。”
　　“不行。”
　　没有了摄像机在后面拍摄，两个人漫步在乡间小路，心情是前所未有的轻松自在。
　　“这里好美啊，等我老了以后，我也要买个庄园。”殷楚楚忍不住在遍地花草中转了个圈，笑容温暖甜美，像是花中的精灵。
　　苏闪念愣了一秒才想起来拍照，她连拍数张，只觉得每一张都不满意，拍不出殷楚楚的美。
　　她苦恼的想，或许她应该去学摄影。
　　又或许，应该把摄影师带着？
　　还是不要了，这么好看的Omega，自己一个人看见就够了，才不要给别人看。


第42章4.2
　　拍摄完综艺回到雪城,杨倩明显感觉这两个人之间的氛围变了，变的更加黏黏糊糊了，之前的矛盾就好像没有存在过。
　　这两个人不着急，杨倩却不能就这么放任自己手下艺人“荒废”时光。
　　“这三个剧本都是我为你精挑细选的,你选一个演。”
　　苏闪念接过剧本,粗略看了看。
　　一本民国,一本校偶,一本文艺片。
　　杨倩建议她演校偶，一来校偶是自家工作室出品的，保证没人欺负她。二来,校偶好演。
　　“但我想演这本民国的。”苏闪念道。
　　杨倩道：“那就民国吧，后天试镜,顺利的话下周进组。”
　　后天试镜,时间紧凑，苏闪念只能用所有时间来研究剧本。
　　试镜那天,和Omega吻别前,苏闪念紧张道：“如果我试镜没通过的话，那怎么办。”
　　“没通过那就演我们工作室的剧，不过我相信你能力足够，一定可以。”殷楚楚说着，在Alpha唇角落下一个吻。
　　有了这个吻，苏闪念果然自信不少,到了试镜现场也没有紧张，状态不错的演完了片段，鞠躬退出。
　　“张导,您觉得怎么样。”
　　这部戏的导演叫做张玉，是在国际都很有名气的大导演。
　　张玉神色平淡：“再看看,许晴还没来。”
　　一听许晴的名字，副导演便明白，苏闪念没机会了。
　　虽说上次金杯奖许晴输给了殷楚楚，但赢这种新人，还是很容易的，人家近十年的演戏经验不是靠一点天赋就能赶超的。
　　苏闪念并不知道试镜的人当中还有许晴，因此她对自己的表现很自信：“我觉得我今天发挥的很好。”
　　杨倩笑道：“你既然这么说，那这个角色一定是你的了，快给小楚报喜吧。”
　　“再等等吧，万一是别人，那我岂不是会很丢脸。”苏闪念自认为还是很矜持的。
　　上午试镜，结果中午就出来了。
　　果然是许晴。
　　苏闪念给殷楚楚打了电话，声音略低：“楚楚，我没有成功。”
　　“没关系的，我们还有其它机会，对了，最后选中的是谁？”
　　“是许晴。”
　　殷楚楚也诧异了一下：“如果我没记错的话，你试镜的是女三号。”
　　“是女三，不过戏份很多。”
　　殷楚楚道：“许晴经验丰富，你输给她也在清理之中，不是还有两部戏吗，另外两部你一定行。”
　　“不，我还是打算拍这一部。”苏闪念说。
　　殷楚楚：“嗯？”
　　苏闪念笑道：“因祸得福，女三号不是我的了，女主反而给了我。”
　　“真的吗，恭喜！”殷楚楚由衷道，“才出道就能够被张玉选中做女主，念念，你星途无量。”
　　“嘿嘿。”苏闪念傻笑两声，“我就是运气好。”
　　殷楚楚也笑了笑：“运气也是实力的一部分，你什么时候能回家？”
　　“马上，我已经在车上了，要我帮你带点什么东西吗？”
　　“不用，就是随便问问。”
　　两个人说了一路的话，杨倩都听烦了：“我真的很奇怪，你们一天到晚在一起，还这么爱聊天，哪来的那么多话题。”
　　“杨姐，难道你年轻的时候不喜欢和自己的另一边腻在一起吗。”苏闪念道。
　　杨倩道：“我是相亲认识我伴侣的，见面不到一个月就结婚了，和你们不一样。”
　　好吧，苏闪念无话可说了。
　　快到家的时候，苏闪念又接到了殷楚楚的电话：“我爸妈来了，你路上买点菜带回来。”
　　“买什么菜。”苏闪念又高度紧张起来，“叔叔阿姨喜欢吃什么。”
　　嗯……殷楚楚不是很清楚：“他们两个没有忌口，你看着买吧，不要速食，他们觉得速食不健康。”
　　没有速食，那就是要回家自己做了。想通这一点，苏闪念更紧张了，她目前的厨艺做家常菜没有问题了，但要招待未婚妻的父母，还是有所欠缺。
　　“不会做饭会扣分吗。”苏闪念紧张的自言自语。
　　旁边的杨倩听见，道：“你是Alpha，不会做饭很正常。”
　　“可现在不都是Alpha做饭吗。”
　　杨倩道：“谁说的，近几年我周围结了婚的家庭，基本还是Omega或者女性做饭、料理家务，只不过小视频上总是Alpha做饭。”
　　“说句难听的话，狗咬人不稀奇，人咬狗才稀奇。”
　　苏闪念想了想，也是这个理儿。
　　杨倩继续道：“所以不用担心，依我之见，你只要正常表现，他们就会对你满意。”
　　“真的吗？”苏闪念将信将疑。
　　杨倩点头：“真的，我也有Omega女儿，你信我。”
　　半个小时后，苏闪念提着好几个大袋子气喘吁吁的站在了家门口。
　　她平复了一下呼吸才开门。
　　“小苏回来了。”殷母先注意到她，嗔怪道，“这么多东西怎么不叫我们下去接你。”
　　苏闪念腼腆的笑了笑：“我一个人能拿上来，所以就没有叫你们。”
　　“那你力气挺大的。”殷母说着，和殷父一起帮着把东西拿进厨房，“买这么多，这孩子真实诚。”
　　殷母殷父对她的态度明显是有区别的，过年时对她很淡，现在却很热情，好像已经认可了她的身份。
　　苏闪念心里隐隐惊喜，同时明白一定是殷楚楚在她不知道的时候做了努力。
　　她挠了挠头，除了笑也不知道该做什么。
　　殷楚楚从厨房走出来，见她买了大几十斤也笑了：“你买这么多得吃到什么时候。”
　　“其实都不多，就是种类多。”苏闪念解释，“怕我买的菜叔叔阿姨不喜欢。”
　　殷父道：“小苏费心了。”
　　苏闪念忙道：“我……我应该的，那我去做饭了。”
　　“小苏还会做饭？这倒是难得。”殷母站起来说，“可也不能让你一个人忙，我来给你打下手。”
　　见苏闪念顿时慌了，殷楚楚笑道：“我帮她就好了，妈你根本就不会做饭，还是等着吃吧。”
　　“瞧你说的，我洗个菜也不会？”殷母如此说着，还是坐回去了。
　　苏闪念进了厨房，松了一口气：“我好怕阿姨非要帮忙，那样我的厨艺就暴露了。”


第43章4.3
　　殷楚楚笑道：“慌什么,就算她不进来，最后还不是要吃你做的菜。”
　　苏闪念道：“不一样的，她不进来，我就可以看视频偷学。”
　　只要不是太复杂,现学都来得及,她买了很多精密的称克数仪器,照着做不会有大问题。
　　殷楚楚忍笑：“没必要如临大敌,他们只是吃顿饭而已。”
　　“还是要紧张的，要给他们留下好印象。”苏闪念说着，打开了冰箱,一样样把东西放进去，然后又问,“我们今天做什么菜。”
　　殷楚楚道：“已经十二点了,做点简单的家常菜就好了。”
　　苏闪念买回的菜都是处理过的，非常干净,冲一下水就可以直接切,家里锅也多，因此两个人做起来还是很快的，半个小时就做好了。
　　殷父殷母吃了后也表示了赞扬，没有挑刺。
　　“其实今天过来主要是看看你们。”吃完午餐后，殷母道，“再有就是,虽说都知道你们年底会结婚，可我觉得还是要有个订婚仪式更好，不然你们住在一起名不正言不顺的。”
　　她知道现在的年轻人都比较开放,但她没有出生在开放的时代，觉得婚前同居对Omega伤害太大了。
　　不过也正因为两个人已经住在一起了,她对于苏闪念才这么和善。毕竟，Omega都跟Alpha同居过了，如果不跟这个Alpha在一起，还能跟谁在一起？
　　“阿姨说的对。”苏闪念忙附和，“那您觉得什么时候订婚合适。”
　　她也想快点定下来。
　　“这要看你爸妈什么时候有空，双方家长见一面，商议一下时间，要是能直接结婚更好。”殷父道。
　　苏闪念眼睛一亮，看向殷楚楚。殷楚楚温柔一笑，握住她的手道：“要是你们家也同意，那我们可以先去领证。”
　　“好啊，他们肯定会同意的。”苏闪念不假思索的道。
　　闻言，殷母松了一口气，再度问道：“那小苏的父母什么时候有时间？我的意思是，既然决定在一起了，那就越早订下越好。”
　　“都听您的。”苏闪念道。
　　殷父道：“小苏，你也知道我们家有些家底，但你的家境就一般。”
　　“这……”苏闪念思考该怎么说出自己真实的家境。
　　殷父继续道：“我们就这一个女儿，从小捧在手心里宠着，是断然不会让她去穷人家受苦的，所以我们商量后觉得，你嫁过来比较好。”
　　闻言，苏闪念下意识看向殷楚楚，殷楚楚神色平淡，不准备说话。
　　“怎么，不愿意？”殷父声音沉了些。
　　殷母唱红脸，道：“小苏好歹是个Alpha，哪个Alpha愿意嫁人，你得让她考虑考虑。”
　　殷父道：“有什么好考虑的，她有那个能力娶我女儿吗。”
　　“也不是不愿意，我觉得嫁娶只是一个形式而已。”她刚刚只是没想到殷父会说让她入赘，愣了一下而已。
　　她道：“都是人，Omega能嫁，Alpha当然也能嫁。”
　　不过殷楚楚一言不发，确实让她有点难受。
　　“你爸妈能同意吗。”殷楚楚开口，淡淡的道。
　　苏闪念道：“我们两个人结婚，我同意不就好了，不过……为什么一定要嫁娶呢。”
　　“念念说的对。”殷楚楚道，“爸妈，我们之间可以没有嫁娶，也不需要彩礼和嫁妆。”
　　殷母使了个眼色，嗔怪道：“你年纪小不懂事，要是没有嫁娶，别人只会默认你嫁人了，还是让小苏嫁过来更好。”
　　“念念的父母也会这样想，会觉得我嫁过去更好。”殷楚楚道，“我和念念的婚姻，只要我们两个人满意就可以了，不用管别人怎么说。”
　　殷父道：“那以后有了孩子，姓苏还是姓殷？”
　　所谓嫁娶，不过是争个后代冠姓权。
　　“我不想要孩子，以后我不会有孩子的。”殷楚楚本打算让苏闪念慢慢接受这件事的，现在索性直接说了，“没有孩子，嫁娶意义并不大，你们也不用纠结了。”
　　她态度坚决，殷父殷母争了几句便同意了。
　　殷父殷母走后，殷楚楚看向苏闪念：“我刚刚说的都是真的，我不打算生孩子。”
　　Omega目光平静，眼睫却颤了一下。
　　苏闪念意识到，原来殷楚楚也是会害怕的，对方也会害怕她会离开。
　　她之前怎么会怀疑殷楚楚不喜欢她呢，对方明明很喜欢她。
　　她走过去吻了一下Omega的唇，笑道：“那就不生呗，生不生是你的自由，愿意提前跟我说就好了。”
　　殷楚楚揽住Alpha的后颈，回吻了过去：“当然会在婚前告诉你，毕竟生不生是我的自由，未来却是我们两个人的事。”
　　她真的有点害怕苏闪念会因为和她在孩子这件事上出现分歧，从此成为陌路人。
　　也许是因为放下了心头的大事，殷楚楚格外热情，吻的热烈而缠绵，几乎让苏闪念情动。
　　但她忍住了：“楚楚，我还是想问清楚，那个……收养的小孩你也不能接受吗，不能就算了，我只是问问。”
　　她其实还挺喜欢小孩子的，觉得养孩子也是人生一大乐趣。
　　当然了，小小乐趣自然没办法和殷楚楚相比。
　　“可以，但不要年龄太小的，还有，我不会照顾小孩，也很烦照顾小孩这件事。你要收养的话，提前找好保姆，或者你自己有空照顾。”殷楚楚回道。
　　苏闪念大力亲了一下Omega的脸颊：“谢谢殷老师。”
　　殷楚楚捏了捏她的手心：“高兴这么早做什么，按照我国法律，至少要结婚十年无子才能申请收养小孩。”
　　“我高兴不是因为孩子，而是因为我们要结婚了呀。”苏闪念说。
　　殷楚楚笑道：“别高兴的太早，也许你爸妈不满意我呢。”
　　其实她只是随口说说，可没想到，苏父真的对她不满意。
　　因为她不愿意生孩子，就卡在这一点上了。
　　“不生孩子怎么能行。”苏父说，“别人都能生，你怎么就不能。”
　　苏母倒是很平和，也无所谓，劝道：“这是人家小两口自己的事儿，你管那么宽干什么。”


第44章4.4
　　“我是她爸,我就有权利管。”
　　苏父严厉道：“这件事没得商量，不要孩子不行。”
　　“爸，我说过了，是我们两个人都不想要孩子。”
　　苏闪念据理力争：“我也不想要孩子,就算我跟她分手和别的人在一起,我也不会要的。”
　　苏父皱眉：“你不要孩子,是要我们苏家绝后？”
　　他这样说,苏闪念也完全没想到。她一直认为自己父亲沉默顽固，但大部分时间还是好说话的。
　　“不是还有眠眠吗，怎么会绝后。”苏闪念蹙眉。
　　苏父道：“眠眠迟早要嫁人。”
　　“照你这么说,我是早就绝后了。”苏母忽然开口，“我们家就我一个人,我还嫁给你了你,孩子也都跟你姓，看来我是我们刘家的罪人。”
　　“你是个Omega,不一样。”苏父语气并未缓和。
　　闻言,苏母默了默，没再和他争，起身回了房间。
　　“妈。”苏眠眠喊了一声，追了上去。
　　苏闪念也想追上去，但殷楚楚还在这里，她不能抛下对方。
　　“爸,不管我跟我在一起，我这辈子都不可能有自己的亲生孩子。”苏闪念又重复了一遍自己的观点，随即带着殷楚楚离开了。
　　两个人上了电梯,苏闪念挠了挠头：“抱歉，我爸他这个人有点古板。”
　　“没关系,你向着我就好了。”殷楚楚理了理对方的发丝，柔笑道，“我会和我爸妈说，你爸妈出差去了，暂时见不了面。”
　　见对方如此善解人意，苏闪念保证道：“你放心，我一定可以说服我爸的。”
　　殷楚楚道：“如果说服不了呢？”
　　“那我也不会和你分手的。”
　　听见了自己想要的话，走出电梯，殷楚楚笑出声：“你也不怕你爸说你不孝。”
　　“怕呀，但我也不能完全按照别人的想法去活，哪怕那个人是我爸。”
　　如果把她生下来却不给她任何选择的权利，只要求她当个工具人，那不如不要让她出生。
　　“难得你想的明白。”殷楚楚忽然站定，“既然已经决定要和我在一起，敢不敢和我一起干件大事。”
　　苏闪念眨了眨眼：“什么事？”
　　“去偷户口本结婚。”
　　苏闪念又眨了眨眼：“户口本是什么东西？”
　　Alpha神色疑惑不似作假，殷楚楚愣了一下：“你不知道户口本是什么？”
　　“从来没有听说过。”
　　殷楚楚仔细一想，这三年她的确没用过户口本，也没有听人提过。而她默认一家人一个户口本，在长辈手中，所以从没有觉得有什么不对。
　　原来这个世界是没有户口本的。
　　“那结婚要带什么证件？”殷楚楚求问。
　　苏闪念道：“带自己的个人证件就好了，有证件就什么都查的到了。”
　　“那我们现在去结婚吧。”殷楚楚挽住她的手臂。
　　苏闪念又惊又喜：“真的要现在去吗。”
　　“真的，除非你不想和我结婚。”
　　“我当然想了！”
　　还是第一次做这么叛逆的事情，苏闪念心脏跳的急促，同时又很兴奋。
　　直到成功领了结婚证出来，她仍兴奋的不能自己：“我真不敢想象，我们就这样结婚了，什么都没有就结婚了。”
　　“你想要什么，我去给你买。”殷楚楚道。
　　苏闪念摇摇头：“不，应该我给你买，一直以来都是你在给我花钱，这不对。”
　　“好啊，那你给我买。”殷楚楚笑说，“先去买一对戒指吧。”
　　两个人去商场买了现成的对戒，苏闪念问道：“你喜欢什么样的戒指，我再去找人定制一对。”
　　殷楚楚吻了她一下：“都可以，不要太重，戴着累。”
　　“好的。”苏闪念回吻了对方。
　　两个人回到家，苏闪念便找人去定制戒指，等兴奋劲儿过去，见殷楚楚还在洗澡没有出来，她搜索了“户口本”这三个字。
　　什么都没有搜出来。
　　“户口本是什么东西？”殷楚楚一出来便听见苏闪念在自言自语。
　　殷楚楚低咳一声：“不是什么东西，是一种证件。”
　　“什么证件？”证件搜不到解释就更奇怪了，“非常机密吗？”
　　殷楚楚道：“不机密，我前几天玩了个游戏，游戏里面每个玩家都有一种叫做户口本的证件，我记混了。”
　　苏闪念将信将疑：“什么游戏？”
　　她都不怎么看见殷楚楚玩游戏，什么游戏能让对方这么入迷？
　　“一个还在测试的小游戏，昨天已经被回收了，不打算发布。”殷楚楚解释。
　　“这么巧吗。”苏闪念直觉对方在骗她。
　　“就是这么巧。”不想过多解释，殷楚楚转移话题道：“你快去洗澡吧，我给你准备了惊喜。”
　　虽说她原本不是这个世界的人，但现在她就是殷楚楚，是一个Omega，她也不可能再回去。所以，有些事不必说出来，说出来也毫无意义。
　　苏闪念洗完澡出来，看见了对方准备的惊喜。
　　卧室里，站着一位身着大红婚袍的赤脚美人。
　　婚袍用各色丝线绣了祥云鸳鸯等图案，衣袖宽大，更衬的美人腰肢纤细婀娜，身材比例极好。美人额见点了朵红云，红唇诱人，正浅笑的看着她。
　　苏闪念呼吸急促起来，她一步步朝着美人走去，笑容不自觉的扩大。
　　她由衷感叹：“楚楚，你好美。”
　　“那你还等什么？”殷楚楚说着，拉起Alpha的手放在自己的系带上，“帮我解开。”
　　拆礼物的感觉总是很美妙的，即便知道礼物里面是什么样。
　　“你……你什么时候买的。”脱掉红袍，看见里面特制的贴身衣物，苏闪念觉得自己单纯的心灵颤了颤。
　　贴身衣物不仅布料少，还系了小铃铛，手腕脚腕上也系了铃铛，只不过婚袍太长，方才被挡住了。
　　难怪她刚刚觉得什么东西响了一下。
　　“不喜欢吗？”女人问她。
　　是为她准备的，当然喜欢了，苏闪念抱住Omega，将人扑倒在床上，铃铛叮铃铃的响……
　　但苏闪念没有下一步动作，她问道：“我们现在真的结婚了是吗。”
　　“当然。”
　　“那我们还是要分房睡吗。”她委屈的道，“别人家的新婚情侣都没有分房睡的。”
　　殷楚楚笑道：“那就不分了，你搬进来吧。”
　　“好，我现在去把我的东西拿过来。”苏闪念翻身下床。
　　殷楚楚拽住她：“你要是现在去拿的话，那明天就会被我扔出去。”
　　“春宵一刻值千金，念念。”
　　……
　　第二天苏闪念起的很早，她要进组了。
　　拍摄地点不在雪城，结婚第一天就要分居，太让人难受了。
　　殷楚楚打着哈欠和她一起起来，要送她去机场。
　　“我们要分开半年。”到了机场后，苏闪念不愿下车，抱着Omega恋恋不舍的道。
　　殷楚楚也很舍不得她：“我有空会去看你的。”
　　“嗯，我放假的话也一定会回来的。”苏闪念保证。
　　“咳咳。”小徐看了看时间，“该下车了。”
　　苏闪念又亲了Omega一口，在对方唇上咬了一下：“晚上我给你打视频。”
　　说完，她才下车。
　　到了虞城新剧组，见过导演后，一行人三三两两的聚在一起，或闲话或讨论剧本。
　　苏闪念四周看了看，没有一个熟悉的人。正在这时，许晴朝她走了回来，主动打招呼：“苏老师，你好。”
　　想到之前许晴故意买热搜黑过殷楚楚，苏闪念神色淡淡的道：“许老师好。”
　　“确实是个长的不错的Alpha，难怪殷楚楚能看上你。”许晴点评道。
　　闻言，苏闪念心里更不舒服，蹙了蹙眉：“许老师到底想说什么。”
　　“我是在想，为什么你们的运气就那么好。”说完这句意味不明的话，许晴走远了。
　　小徐道：“她这个人好奇怪，她是不是在阴阳上次金杯奖的事情。”
　　“应该吧。”除了这个理由，苏闪念想不出来别的了。
　　小徐义愤填膺：“殷老师是凭实力拿到的奖杯，她居然说这是运气，她接下来该不会为难你吧。”
　　那当然是会的。
　　许晴在刻意的孤立苏闪念，比如给全剧组买奶茶，偏偏没有苏闪念和小徐的。
　　一周后，剧组分成了三派，一派还愿意和苏闪念玩，很少，一派唯许晴马首是瞻，还有一派不想得罪任何人，干脆看热闹。
　　苏闪念和殷楚楚视频时没有说过这件事，因为她看的出来殷楚楚最近忙公司的事情，很累，不想拿这种小事去烦她。
　　许晴拍戏时并没有为难她，至于私底下那些，只要她不在意，就没人能伤害到她。
　　不过小徐为此提心吊胆，怕她出事，她的吃喝小徐都会慎重检查，或者自己做。
　　又是一周过去，苏闪念果然安安全全的没事，但小徐病倒了。
　　她一夜之间突然就病倒了，高烧不退。
　　与此同时“苏闪念虐待助理”上了热搜。
　　苏闪念简直要气笑了，这个许晴，她就只有这一个手段吗？
　　张玉也一直知道演员私底下不合，但只要愿意好好拍戏，演员的私事她没兴趣管。
　　许晴正是因为知道张玉的性格，才如此肆无忌惮，热搜买了一条又一条。


第45章4.5
　　许晴买热搜的证据倒是好拿到,可小徐生病是否和她有关就很难有证据了。
　　苏闪念请了半天假去医院，小徐的状态看起来并没有变好，满脸通红，看着就难受。
　　“小苏,你不用来看我的。”小徐因为虚弱,声音都比平常低,“其实我也没什么事。”
　　苏闪念蹙眉：“这也叫没事？你手心都是滚烫的。”
　　她抓了一把小徐的手心,小徐却触电似的火速收了回去。
　　“怎么了？”苏闪念疑惑。
　　小徐支支吾吾：“我……”
　　恰好医生走进来，看了她一眼：“你是她的Alpha？”
　　五十岁的女医生不关注娱乐圈，不认识她。
　　“不是,我是她的朋友。”苏闪念道，“医生,她到底怎么了,什么时候才能退烧。”
　　医生道：“她是假性发情了，她年龄大,又是第一次发情,症状会持续的比较久，7-10天才会消退。”
　　顿了顿，又看向苏闪念：“你真的不是她的Alpha？”
　　“不是。”苏闪念呐呐，“我……我现在是不是应该出去。”
　　医生摆了摆手：“出去吧。”
　　在外面等了五分钟，医生做完检查出来，道：“我问过她了,你确实不是她的Alpha，她的Alpha在哪里？”
　　苏闪念挠了挠头：“我不知道啊，我以为她没有对象。”
　　又问：“医生,她是个Beta，为什么会假性发情,她分化了吗？”
　　难道小徐是装B？可是医生刚刚还说她是第一次发情。
　　“她没有分化，只不过是被Alpha标记了，辅以药物，现在暂时是个Omega，假性发情过去后会恢复Beta的身份。”
　　“什么药？”
　　“吉安片。”
　　吉安片原材料主要是吉安果，吉安果多用于制作Omega发情期抑制药。
　　医生解释说：“这种吉安片是用吉安树的根.茎做的，吉安果可以抑制发情期，根.茎却会诱发发情期，是违禁药品。”
　　小徐自然不会自己给自己下这种毫无益处的药，那么毫无疑问，她是被下药了。
　　苏闪念又走回病房，问她那个Alpha是谁。
　　“是许晴。”想起前一天的事，小徐仍心有余悸，“昨天白天，是许晴把我叫去了休息室，她先是想要收买我，我没同意，然后她就像发疯了一样咬我后颈……”
　　会发生什么不言而喻。
　　小徐道：“那个时候我虽然生气，但又觉得我是个Beta，只不过是被咬了一下而已，就当被狗咬了，没想到她还给我下了药。”
　　闻言，苏闪念握紧了拳头：“我知道了，我会帮你讨回公道的。”
　　小徐继续留在医院，按照她的意愿，苏闪念报了警，给许晴发了律师函。
　　律师函一出，网友哗然。
　　她不是给工作室发的律师函，而是状告许晴个人。
　　【所以许晴到底和她有什么仇】
　　【许晴和殷楚楚是对手】
　　【原来是想往许晴身上泼脏水，背后发起人是殷楚楚吧，苏闪念只是个挡枪的】
　　【众所周知，许从来没有争赢过殷，势均力敌才叫对手，她顶多叫手下败将】
　　苏闪念没有在意网上这些言论，谁对谁错，以后他们自然会知道。
　　杨倩也赶到了剧组。
　　“殷老师没有来吗？”看见杨倩下车，苏闪念往她身后看了一眼。
　　杨倩道：“我不知道她来不来，我来就够了。”
　　苏闪念有点失落：“好吧，确实不应该打扰她，她很忙。”
　　杨倩了解到具体事情后，也支持打官司。
　　她让苏闪念安心拍戏，其它事情交给她来处理。
　　在杨倩找张玉沟通了一番后，许晴被放了一个月的假，暂时不参与拍摄。
　　这件事流传出去，又是一石掀起千层浪。
　　【张导是从来不看人脸色的，难道许晴真的做了什么违法的事？】
　　【呸呸呸！许晴业内名声一向很好，肯定不会做错事】
　　【相信晴晴】
　　【这两年多少明星翻车了，某位模范Alpha可是因为家暴被雪藏了呢】
　　【其实，五年前就有人说许晴是个渣Alpha了】
　　许晴看着网上这些言论，脸部肌肉扭曲，猛的摔了手机。
　　助理不是看她第一次这样了，却还是吓的后退了一步：“许姐，我们现在该怎么办。”
　　“她污蔑我，难道你也认为我会咬一个丑Beta？”
　　助理连忙摇头，许晴眼睛发红：“这个世界已经疯了，明明我才应该是影后，殷楚楚应该破产发疯才对！”
　　她经常说这类胡话，助理没什么感情的附和：“是是是，您说的是。”
　　“她抢走了我的一切，现在还想让我坐牢？”许晴发出一声嗤笑，“不可能的。”
　　“是是是，您说的是。”
　　正在这时，门被敲响了，打开门，是警察。
　　小徐现在是个处于发情期中的Omega，苏闪念不方便去医院，便由杨倩每日去探望。
　　杨倩去了医院，苏闪念一个人回酒店。
　　打开套房的门，还没有来得及开灯，苏闪念便被一道香软抱住，紧接着那人便来索吻。
　　Omega独有的信息素味道充盈了鼻腔，包裹着她，苏闪念呼吸粗重的回应着对方，抱起Omega往卧室走。
　　“惊喜吗。”到达卧室后，Omega问道。
　　苏闪念笑容不自觉的扩大，不住点头：“惊喜。”
　　“我们都快一个月没见面了。”Omega难得用撒娇的语气道，“你这边出事了，居然不愿意告诉我，是觉得我没用吗。”
　　这个锅可太大了，苏闪念完全不敢接：“殷老师，您要是没用的话，那我简直就是在拖后腿了。”
　　“那为什么不主动告诉我。”
　　“怕麻烦你，毕竟你现在很忙。”
　　现在殷楚楚眼下都有了淡淡的黑眼圈，看着就心疼。
　　殷楚楚吻了吻她：“可是你不告诉我，我怎么找借口来看你？”
　　“只是借口来看我吗，我觉得你就是为了缓解自己的发情期而已。”苏闪念故意委屈的道，“杨姐都已经来了两天了。”
　　她算过日子，知道Omega的发情期就在这两天，现在Omega的信息素味道那么浓，显然已经进入了发情期。


第46章4.6
　　“前两天我在忙。”殷楚楚认真解释,“我一有时间就过来了……”
　　苏闪念用吻堵住了对方后面的话：“反正你来晚了，要受罚。”
　　“那念念想怎么罚我。”殷楚楚嗓音低哑魅惑，还带着笑意，“就罚我在这里多留几天好不好。”
　　苏闪念自然希望对方能够多陪她,但她也知道殷楚楚还有许多事要忙。
　　“你不需要忙公司的事情了吗。”苏闪念问。
　　殷楚楚笑道：“该忙的都已经忙完了,以后不会那么忙,只要有一台电脑,我在哪里都可以办公。”
　　“那你没事了，岂不是可以一直留下来陪我？”
　　刚说完，苏闪念便察觉自己这样太任性了：“我随便说说的,你肯定还有其它事，而且我要拍戏,其实也没有那么多时间陪你。”
　　一转眼就能看见自己Omega的感觉的确好,可于对方而言，就是一直等待,肯定是不舒服的。
　　“我没有那么忙,可以多陪你。”殷楚楚从Alpha的衣服下摆伸进去，再往上，“前提是，你先帮我度过这个发情期。”
　　苏闪念道：“我先去洗澡。”
　　工作了一天，出了点汗。
　　殷楚楚也是风尘仆仆的才赶过来没多久，她这会儿恋着Alpha的信息素,不愿意放对方走：“我也没有洗澡，你抱我过去，我们一起洗。”
　　“啊？可是浴室很小,而且也没有浴缸。”虽然很想和对方鸳鸯浴，但还要考虑实际情况。
　　若是平常也就罢了,此刻殷楚楚处于发情期中，一刻也不想等。
　　“小一点不是更好，我又不胖。”殷楚楚用鼻尖蹭了蹭对方的鼻尖，咬了下对方的唇，“就要一起洗。”
　　Omega的信息素味道充盈鼻腔，苏闪念立刻昏头答应了：“那就一起。”
　　浴室是真的小，两平米的面积里还包括马桶和洗手池，以及一排置物架。
　　打开淋浴，殷楚楚坐在洗手池上，搂着Alpha的脖颈索吻，哑声道：“你帮我脱。”
　　苏闪念闻着Omega信息素的味道，头脑发热发昏。
　　她凑到Omega的后颈狠狠吸了一口，又舔了舔，特别想咬下去。
　　但她还是忍住了。
　　“你可以咬。”殷楚楚忽然开口。
　　苏闪念目光一亮：“真的吗。”
　　“真的。”殷楚楚垂着头，乖顺的露出了自己的腺体。
　　这种场景真的很动人，更何况她此刻被信息素影响着，很容易上头。
　　苏闪念眼神热切的舔了舔Omega的腺体，尖牙在上面刮了刮，但到底没有刺下去。
　　殷楚楚握着她的手臂，在发抖。
　　对方还是害怕的。
　　“等我一下。”苏闪念吻了吻对方的腺体，说完便出去了。
　　十秒后，苏闪念又进来了。
　　她给自己打了一针抑制剂。
　　是Omega抑制剂，Alpha也能打。Alpha打了后会闻不到Omega信息素的味道，以此保存理智，不受发情期Omega影响。
　　“你出去做什么了。”殷楚楚问道。
　　因为是发情期，她声音有点绵软，听着就像是撒娇。
　　苏闪念放出自己的信息素，道：“我觉得标记也没什么好处，所以我给自己打了一针抑制剂。”
　　殷楚楚眼睫颤了颤：“必须要打抑制剂才能克制住吗。”
　　“不是的，不打也能忍住，以前我就没有打过Omega抑制剂，但是……”
　　顿了顿，Alpha带笑的声音传来：“但是你今天主动让我咬，我要是忍着也太难受了，不如打抑制剂。”
　　就像一盘美味佳肴放在面前，只是看着和能够闻到香味的耐受力是不一样的。
　　“你可以咬我，真的。”殷楚楚道，“我觉得我也不是不能接受被你标记。”
　　而且，据说标记后再行房事会更爽？
　　苏闪念摇了摇头：“你怕疼的，还是不要标记了。”
　　“这么为我着想吗。”Omega眼里都好像蕴了泪，她的呼吸喷洒在Alpha的颈侧，她声音娇软，“念念，你这么好，我感觉没办法再爱上除你以外的任何人了。”
　　心里一瞬间又暖又酸，苏闪念抱紧了Omega：“那太好了，以后你只能做我的Omega了。”
　　“所以还不快帮你的Omega解决发情期吗？”殷楚楚嗓音暗哑，一秒后，又软了语气，“我都等你好久了。”
　　自家Omega话都说到这个份上了，那苏闪念还能说什么呢，她只能做了啊。
　　次日，殷楚楚上午在酒店补觉，下午吃了抑制药去了片场。
　　“小楚，过来一下。”张玉看见她，招了招手。
　　殷楚楚和张玉是有些渊源的。她穿过来后自己接的第一部戏就是张玉的，也正是那一部戏帮她拿到影后，名声开始转白。
　　张玉为人非善非恶，性格固执古怪，但导戏的本事确实一绝，对待公事也从来公正，殷楚楚对于这样的人还是尊敬的。
　　殷楚楚走了过去，颔首：“张导。”
　　张玉直白问道：“那件事，真是许晴做的？”
　　“是。”
　　张玉皱了皱眉：“这么说，你得赔我一个女三号。”
　　殷楚楚在她旁边坐下：“张导，你这样讲就不对了，我的人在你这里受了欺负，依我看，你应该给我们赔偿才对。”
　　“又不是我欺负的。”
　　殷楚楚道：“许晴也不是我抓的，是她自作自受，您要怪就怪她吧。”
　　“我看你挺闲的，真的不演？”张玉还是不肯放弃。
　　殷楚楚看向苏闪念的方向，笑了笑：“我只是来陪我的Alpha。”
　　“我以为你是个事业型Omega，没想到也是个恋爱脑。”张玉摇了摇头，不想再跟她说话，“你去陪你的Alpha吧。”
　　听出对方的失望，殷楚楚解释道：“我不是恋爱脑，就算没有她，我也会休息。”
　　“你是不是都和我没关系。”张玉道，“不过你要是觉得无聊了，可以来帮我挑演员。”
　　主要角色自然是在拍摄之前就定下的，现在要挑的只有一个女三号。
　　虽然是个女三，但因为是张玉的戏，竞争依旧激烈。
　　殷楚楚在试镜的人当中看见了熟人，安瑶，就是帮她赶走胡柚的那个粉丝。
　　安瑶的表现出乎意料的很好，虽然青涩，但很有灵性。
　　张玉在安瑶和另一个人当中摇摆了一天，最终定下了安瑶。
　　“殷老师，真没想到第一次拍戏我就能和您一个剧组。”安瑶显然很高兴，鞠了一躬，“以后还希望您能多多指教！”
　　“其实我不是剧组的人，我是来探班的。”殷楚楚笑着解释道，“不过我在剧组期间，你有什么问题也可以问我。”
　　安瑶眼里闪过一抹失落，但马上被她遮掩了过去：“殷老师是来探班女朋友的吗，你们感情真好。”
　　“嗯。”想到苏闪念，殷楚楚情不自禁的露出笑容，“中午了，要一起去吃饭吗，我请你。”
　　人家肯定是情侣一起，安瑶自然不去凑热闹。
　　两个人一起吃饭时，殷楚楚说到了安瑶。
　　苏闪念表面波澜不惊，心里却觉得，这岂不就是她装穷时的版本？要是安瑶比她先出现，殷楚楚是不是就要看上安瑶了。
　　“你觉得安瑶好看还是我好看。”
　　殷楚楚下意识道：“当然是你好看。”
　　苏闪念抿了抿唇：“你回答的好快。”
　　“但我说的绝对是真心话。”
　　显然，殷楚楚理解错了意思，苏闪念咬了咬唇，道：“你果然拿我们两个人比较过。”
　　殷楚楚：“这……”老婆无理取闹怎么办？
　　苏闪念：“但是我们两个已经结婚了，就算你觉得她比我好看，你也没有机会和她在一起了。”
　　“貌似还是我求的婚？”殷楚楚挑了挑眉，“我要是还会考虑别人，又怎么可能和你领证。”
　　苏闪念这才满意，抿唇笑了一下：“我就是随便说说，因为你很少提起某个人，我以为你很看重她。”
　　“看不看重的，谈不上，只是一面之缘罢了。”
　　得了Omega的保证，苏闪念总算不那么醋了，换了话题道：“你这几天是不是特别无聊，要是无聊的话，先回去也可以。”
　　“你还是觉得我对安瑶有想法？”殷楚楚蹙了蹙眉。
　　苏闪念忙解释：“没有，我真的是觉得，你一个人可能太无聊了。”
　　张玉对演员要求严格，给的休息时间不多，她也就只能在吃饭睡觉的时候陪着殷楚楚。看对方总是在等她，她是真的怕对方无聊。
　　“不无聊。”殷楚楚道，“不过我今天晚上要回去一趟，过几天再来看你。”
　　俗语道，小别胜新婚。总是待在一起谁都会腻的，适当的分别有助于增进感情。
　　晚上，送殷楚楚去了机场后，苏闪念接到了苏母的电话，对方问她现在在哪里。
　　“我在虞城拍戏，跟你说过的。”
　　苏母道：“我就在虞城，刚下飞机，想来看看你。”
　　幸好现在还没有开出多远，苏闪念忙叫司机开回去：“妈，你现在走到哪儿了，我还有几分钟就到机场了。”
　　苏母是一个人来的，东西也没有带很多，就一个小小的行李箱。
　　“妈，你怎么突然就来了，也不提前给我打个电话。”苏闪念接过箱子道。
　　苏母笑道：“一时冲动做的决定，所以就没有打电话。”
　　苏闪念小心道：“您和爸吵架了？”
　　“没有，我们俩哪能吵的起来。”苏母又笑了笑，一如既往的温柔和善，“就是有点意见不和。”
　　“和我有关系吗。”苏闪念想了想，最近家里估计只有她的事值得头疼。
　　苏母道：“有点关系，但关系不大。”
　　上次很生气，苏闪念是有所觉的，她试探道：“妈，你打算来虞城玩多久。”
　　“最多两天，不多打扰你。”
　　苏闪念挠了挠头：“我不是这个意思，我怎么可能觉得你打扰。”
　　“你是想问我什么时候回家。”苏母语气淡淡的，听不出喜怒，“再有一周你表哥结婚，所以一周内我肯定会回去。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗨，姐妹们，我摆烂完回来了～


第47章4.7
　　苏母在同一家酒店开了房间,白天就跟着苏闪念去剧组。
　　本来苏闪念说了要请假带她在虞城玩，但她拒绝了，并表示道：“我这么大一个人了，想去哪里旅游自己会去。”
　　在剧组待了几天后,张玉过来问苏母能不能顺便演个配角。
　　“恐怕不行。”苏母婉拒了,“明天我就要走了。”
　　张玉颇为遗憾：“您的形象气质很好,这个角色估计没有比您更合适的了。”
　　“张导您抬举了。”
　　张玉道：“这个角色戏份不多,您什么时候有空过来演几天也可以。”
　　“您让我考虑考虑。”苏母回道。
　　得知此事，苏闪念也劝苏母接下这个角色：“拍拍戏，换换心情,我感觉您现在回去也不会开心。”
　　“我也觉得是。”女儿一劝，苏母便下了决心,“我这都走了几天了,你爸一个电话都没有，看来也不需要我回去。”
　　关于父母的感情问题,苏闪念也不好说什么,讪讪道：“但他给我打电话还有问起您，爸肯定是希望您回去的。”
　　“管他呢，我已经决定不回去了。”
　　苏闪念便道：“那就不回去，留在这里和我当同事。”
　　“同事？”苏母笑了一下，“这个词听起来不错，显得我也年轻了似的。”
　　“您本来也不老,才四十多岁。”
　　苏母道：“也对，我才四十多岁，如果我现在和你爸离婚,也还来得及。”
　　上一世，苏母从未说过要离婚。她不是爱开玩笑的人,所以，苏闪念知道她既然提了，就是真的动了这份心思。
　　沉默三秒，苏闪念道：“如果您真的觉得离婚比较好，那就离婚吧。”
　　闻言，苏母笑道：“我还以为你会劝我不离。”
　　“没什么好劝的，您都和爸在一起二十多年了，是好是坏没人比您更清楚。”
　　她不觉得自己母亲是个笨蛋，所以不劝。
　　刘晗（苏母）正式进组，殷楚楚那边却推说有事不能来了。
　　“是不是因为我在这里，她觉得尴尬？”刘晗猜测道。
　　其实苏闪念也往这方面想过，但她怎么可能在刘晗面前这样说呢。
　　苏闪念道：“您想多了，她就是临时有事，您也知道，她现在管理着那么大一个公司，太忙了。”
　　“她那么有钱，你现在什么都没有，以后……”话说到一半，刘晗忽的哂笑一声，“是我糊涂了，你们又不要孩子，你也有自己的事业，以后就算要分手也能分的利落。”
　　明白她在担心什么，苏闪念笑道：“妈，您放心吧，您和爸那种问题不会出现在我们身上的。”
　　刘晗当初嫁给苏父，属于高嫁，因此嫁过来之后一直规规矩矩的做着家庭主妇，担当贤妻良母的角色。虽说表面看来她是贵太太，但在家里，除了苏父不屑于管的事情，其它事她都做不了主，没有话语权。
　　殷楚楚说过几天来，在这期间，苏闪念接到了警官的电话。
　　警官告诉她，许晴自杀未遂，现正在医院，许晴想要见她。
　　“她见我干什么？”
　　虽然疑惑，苏闪念还是打算过去一趟。
　　和导演请假去了医院，到了警方说的房间号，因为许晴说只见她一个人，便由苏闪念一个人进去。
　　当然了，房间内是有摄像头和录音装置的。
　　许晴看上去很憔悴，她还不到三十岁，以前看着是二十出头的模样，现在看起来就像三十多。
　　“你找我？”苏闪念在距离病床约一米的地方坐下，率先开口。
　　“殷家势大。”许晴现在精神应该没问题，说话条理清晰，“我这次肯定要坐牢，出来之后娱乐圈也不会有我的容身之地。”
　　知道警察都能听见看见，苏闪念为殷楚楚辩驳：“这跟殷家没关系，是你自作自受，娱乐圈不可能留劣迹艺人。”
　　许晴嗤笑一声：“我自作自受？你有试过什么东西都被人抢走的滋味吗，我告诉你，殷楚楚她根本就不配成为我的对手，她现在的那些荣耀都是抢我的。”
　　苏闪念沉吟道：“你是殷家失散的亲女儿？私生女？”
　　“你才是私生女！”许晴骤怒，咳嗽了好几声才接着说，“我跟殷家没有关系，但那些奖杯都应该是我的，她的一切荣光，都是我的，她就是个废物！”
　　“……我看你是疯了。”
　　“我没有疯，我说的都是真的，这些明明都是我的……”
　　许晴歇斯底里起来，不到两分钟，警方进来把人控制住了。
　　回到剧组，苏闪念开始回想许晴说的那些话。
　　许晴说的那些，正是原文中的剧情。当然，许晴只知道与自己相关的，也就是娱乐圈那些事，其它事并不知道。
　　这里真的是平行世界吗？那为什么她和许晴都在这个平行世界？
　　其实仔细想想，这里和重生前的唯一区别就是殷楚楚，殷楚楚是个变数。
　　这个殷楚楚，真的是那个殷楚楚吗？
　　三天后，殷楚楚终于过来了，还给刘晗带了礼物，是刘晗常用那个牌子的新款护肤品，以及新款的包和丝巾。
　　“你太客气了。”刘晗高兴的收了，笑道，“迟早是一家人，用不着这么客气，下次就别买了。”
　　“既然是一家人，我就更应该给您买了，作为晚辈，这是应尽的孝道。”殷楚楚很会说话的道。
　　闻言，刘晗自然更高兴了：“念儿，你看人家，就应该多跟小楚学学。”
　　“知道了。”苏闪念紧握着殷楚楚的手，道，“我们俩买不是都一样吗，她买了就等于我买了。”
　　“你倒是会邀功。”刘晗这般说着，拿起礼物，“我回自己房间了，不打扰你们小年轻。”
　　小徐出院了但早就进了自己房间，此刻屋中只剩下了她们两个人。
　　“这几天累不累。”苏闪念忍不住先抱了一下对方。
　　殷楚楚笑道：“不累，就是来的路上有点担心，不知道该怎么和妈妈相处，怕自己没经验惹人烦。”
　　“怎么会呢，妈很喜欢你的，只要是我喜欢的，她都喜欢。”苏闪念自信道。
　　殷楚楚只是瞥她一眼：“现在说的信誓旦旦，让你去我家的时候，你还不是一样的紧张。”
　　“多去几次就不会紧张了。”苏闪念说着，吻了吻Omega，“好多天没见你了，我好想你。”
　　“我也是。”
　　两个人互相倾诉着思念，自然很快就滚到了床上。
　　做完天已经是深夜了，两个人都饥肠辘辘，点了外卖。
　　洗完澡拿到外卖，苏闪念又想起许晴说的那些话。
　　“殷老师，我能问你一个问题吗。”苏闪念忽然道。
　　“怎么突然这么郑重，有什么问题你就问呗。”殷楚楚边吃吃外卖边道。
　　苏闪念说：“前几天，我去了一趟警局，许晴好像疯了，她跟我说了一些疯话。”
　　“说什么了？”殷楚楚好奇。
　　苏闪念道：“她说，你拿的那些奖杯本来应该是她的，你的演技应该很差，就像演《蜗牛》时那样，不应该进步，不应该跟她争奖杯。”
　　说完，她便眼睛一眨不眨的看着殷楚楚，等待着对方的反应。
　　当然了，无论殷楚楚是从哪里来的人，她现在都已经和对方结婚了，是一对了，这是不可更改的。
　　殷楚楚愣了一下，旋即笑道：“你自己也知道她说的是疯话，那就别信她。”
　　闻言，苏闪念便附和道：“我当然不信她，只是觉得她也挺惨的，年纪轻轻就疯了。”
　　“对于普通人而言是挺惨的，对她而言只是报应。”殷楚楚语气平静道，“如果没有我，奖杯确实会是她的，那又怎样呢？我就是出现了，不仅出现了还比她强，她争不过就应该自己更努力或者认命，而不是一味想要害我。”
　　上次她出车祸，最后便查到了许晴头上，但没有证据，加之她也没什么大事，只得不了了之。
　　对于许晴，她生不出任何同情，甚至希望对方受到的刑罚能够更重。
　　要知道，如果不是小徐够谨慎，这次被下药的就会是苏闪念。
　　苏闪念自然也不同情许晴，她只是试探殷楚楚罢了。但殷楚楚的话听起来既像是承认了，又像是没承认。
　　其实，无论对方是不是原本的殷楚楚都不重要，她喜欢的是现在的殷楚楚，就是坐在她面前的这个人。
　　她只是想要知道有关对方更多的事罢了，如果对方不愿意说，那就不提了。
　　“你说的对，我们不提她了，吃饭吃饭。”苏闪念埋头吃饭。
　　殷楚楚吃饭的速度却慢了下来：“念念，你大学毕业之后为什么没有继承家业。”
　　苏闪念还没有来得及回答，就听见对方继续道：“我说意思是，感觉你人很乖，阿姨也说你从小就很听话，那你是怎么下定决心要追求梦想的？”
　　“这个啊。”苏闪念眼神闪烁了一下，旋即笑道，“其实我在毕业之前也做了一个梦，梦见我进了公司，然后公司三年就面临破产，家里也事事不顺，所以我就不进公司了。”
　　殷楚楚动作顿住：“那你有梦见我的事吗，在你的梦里，影后也是许晴吗。”
　　苏闪念又笑了笑：“娱乐圈的事情我不知道，我只知道现在你就应该拿奖杯，就像你说的那样，你实力比她强，那奖杯就应该是你的。”
　　“我明白了，在你的梦里，是许晴拿的奖杯，所以你在听了许晴的话后才会问我。”
　　苏闪念并没有否认。
　　殷楚楚继续道：“你一直以来都很介意我和霍司爵有来往，但我和其他Alpha来往你就没有那么在意，现在我终于明白为什么了，因为你以为我喜欢他。”
　　苏闪念眼睫颤了一下，视线紧紧锁在Omega脸上。
　　这是什么意思，她根本就没有提到霍司爵，可殷楚楚却说……难道殷楚楚也是重生的？
　　“我说的对不对。”殷楚楚问。
　　苏闪念点了点头：“对，我以为你们青梅竹马，你喜欢他。”
　　“和他青梅竹马的不是我，是另一个人。”殷楚楚说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起，我再也不立flag了！


第48章4.8
　　在殷楚楚穿到这个世界的时候,霍司爵已经被赶出国了，这几年她和霍司爵一直依靠网络联系，直到今年才第一次在现实中见面。
　　“你、你说的另一个人是什么意思……”苏闪念瞪大了眼睛。
　　殷楚楚的情况，好像和她不一样。
　　“不知道你有没有听说过借尸还魂,我大概就是这么个情况。”
　　既然已经决定要告诉对方了,殷楚楚便索性将一切都说了出来。
　　“……所以,我不是那个殷楚楚,你也不用担心我会喜欢上霍司爵。”
　　“原来是这样。”苏闪念说着，嘴角不由自主的扬了起来，“你不会喜欢他,实在是太好了！”
　　她一直为此患得患失，怕什么时候殷楚楚会被剧情控制,喜欢上霍司爵。
　　现在好了,不用害怕了。
　　“我当然不会喜欢他，我只喜欢女生。”虽说在这里生活了三年,但在殷楚楚脑中根深蒂固的还是男女两性思想。
　　得知这个大好消息,苏闪念忍不住亲了一下自己的爱人，并撒娇道：“以后你只可以喜欢我，别的女生也不准喜欢。”
　　“知道了，小醋精。”殷楚楚捏了捏她的鼻子。
　　顿了顿，殷楚楚道：“其实剧情的力量没有那么强大，现在事情走向已经偏离原作了,你没有发现吗。”
　　“你是说霍司爵提前回国吗。”苏闪念道。
　　殷楚楚摇了摇头：“不止是这样，现在霍司爵已经有女朋友了，你还不知道吧。”
　　“我当然不知道了,我跟他又不熟，他女朋友是谁？”
　　苏闪念心里有点忐忑,这个女朋友，应该……不会是苏眠眠吧？
　　殷楚楚道：“还记得我们两个上次去公司吗，那个泼他咖啡的女孩。”
　　苏闪念对这件事有印象，虽然不记得那女孩长什么样了。
　　“这么说，他不会跟我妹在一起了。”
　　“是啊，男女主角都不会在一起了，你说剧情走向变动大不大。”殷楚楚莞尔道。
　　苏闪念还是有些担心：“那万一他跟那个女孩分手了呢。”
　　殷楚楚诧异：“看不出来你这么厌恶他。”
　　苏闪念连忙澄清：“没有，我不厌恶他，只是觉得跟他相处起来挺累的。”
　　说起这个，殷楚楚深有同感：“一开始我也觉得跟他沟通挺让人生气的，后来我看开了，就好了很多。”
　　“所以他分手怎么办？”苏闪念又说。
　　殷楚楚摊手：“那我也没办法，我又不是他，阻止不了他跟别人在一起。”
　　“啊？”苏闪念很是担心，“我好怕三年后苏氏还是会面临破产，然后一切按照原来的走向。”
　　也不是不能接受自己妹妹跟霍司爵在一起，但是吧，总觉得妹妹值得更好的。
　　“兵来将挡，水来土掩，没什么好担心的。”殷楚楚握了握她的手，郑重道，“依我观摩了数百本小说的经验来看，霍司爵会爱上谁取决于谁是第一个泼他咖啡的人，是不是女主并不重要，重要的是咖啡。”
　　苏闪念近来也看了不少小说，似懂非懂：“这样的吗。”
　　她知道小说里有固定套路，电影也是有套路的。想来，泼咖啡就是小说套路中的一种。
　　两个人互相坦白了身份，苏闪念也说了自己重生的事情。
　　“……这也是我非要进娱乐圈的原因，我不想重蹈覆辙。”
　　殷楚楚感叹道：“幸好你进了娱乐圈，要不然我们两个就遇不到了。”
　　“这就叫做缘分。”苏闪念语气轻松的道，“我们两个人本来不应该相遇，但命运还是把我们推到了一起，证明我们两个人在一起是上天注定的。”
　　她紧紧握着Omega的手，目光灼灼：“楚楚，我爱你。”
　　表白完，她羞涩的红了脸。
　　“我也爱你。”
　　她得到了Omega的回应。
　　“嘿嘿。”苏闪念傻笑两声，随即去吻Omega的唇。
　　＊
　　次日，苏父打了电话过来，质问刘晗为什么不去参加婚宴。
　　“早就跟你说了我要旅游，你不是答应了？”刘晗语气平和。
　　苏父愠怒：“那你就不去参加婚宴？不去你也不跟我说一声，你知不知道昨天我姐是怎么看待我的。”
　　“你外甥结婚，难道你没去？”刘晗反问。
　　苏父道：“我去了，但没有送礼，等晚上才补了礼。”
　　刘晗便道：“你既然去了，就应该知道我不在，我不在你也不知道自己送礼，这怪谁？”
　　说完，她直接挂断了电话。
　　在刘晗这边吃瘪，苏父马上给苏闪念打了电话，问她怎么回事。
　　苏闪念并没有提离婚的事情，只道：“导演说妈妈的形象很好，请她饰演一个角色，所以她才回去。”
　　“她也去演戏了？”苏父大为诧异。
　　苏闪念道：“是啊，而且妈演的很好，导演总是夸奖她。”
　　“让她演完早点回来，拍戏玩玩可以，要是想当正经职业还是算了，家里一堆事等着她。”苏父顿了顿，又别扭的说，“我刚才跟她打电话可能语气重了，我其实没有怪她的意思，就是希望她能早点回家。”
　　打完电话，苏闪念将苏父所说如实转告给刘晗，后者倒也没有意外：“我没有生气，在一起这么多年，我还是希望能好聚好散的，不会在这个节骨眼跟他置气。”
　　可能是怕离婚后女儿对某一方有间隙，刘晗道：“其实你爸人还不错，对我也算是不错，对你和眠眠那就更不用说了，我要和他离婚也只是因为我们不合适。”
　　“我明白的，妈，就算您和爸离婚了，你们也还是我爸妈。”苏闪念拥抱了一下自己母亲，“您放心，我不会因此对你们有偏见的。”
　　听到她这样说，刘晗放心不少：“希望眠眠也能像你这样想。”
　　“她肯定会的。”
　　刘晗演的只是个小角色，很快就杀青了。
　　杀青后她也没有走，她预约了清洗标记的手术，打算做完手术再回去。
　　时至今日清洗永久标记的手术已经很成熟了，成功率极高，手术快且切口小，动完手术病人就能自己一个人回家。但Omega洗去标记后，无一例外会身体变弱，有些人还会出现不同的后遗症。
　　刘晗洗完标记才告诉苏闪念她做了手术。
　　手术都已经做完了，苏闪念能做的自然只有好好照顾对方，祈祷不要出现后遗症。
　　殷楚楚也托人买了珍贵的药材辅助刘晗养身体。
　　反倒刘晗自己觉得她们太过重视，索性早点走了。
　　送刘晗去了机场，想到自己父母马上就要离婚了，苏闪念垂下眼睫。
　　“你要是担心的话，可以请几天假回家。”看出苏闪念在想什么，殷楚楚温声道。
　　苏闪念早有此想法，闻言便拿出手机：“我现在就给张导打电话。”
　　她们两个人坐了下一班的飞机回到雪城，一起去了苏家。
　　刘晗应该已经说了离婚的事，家里气氛很僵硬。
　　苏眠眠恰好放假也在家，见她们进来，连忙给殷楚楚倒了杯茶：“楚楚姐，你喝茶。”
　　“谢谢。”殷楚楚颔首。
　　等众人落座后，刘晗道：“我已经说的很明白了，房子我已经找好了，今天我就搬出去。”
　　苏父脸色不好看：“你就非要在外人面前说这些？”
　　他说的这个外人，自然是指殷楚楚。
　　苏闪念看了看殷楚楚，随即坦白道：“爸，我和楚楚已经结婚了，她不是外人。”
　　“你说什么？”苏父朝她看了过去。
　　苏闪念不卑不亢的道：“我说，我已经和楚楚领证了，她不是外人。”
　　“你……”苏父气的不行，但仔细一想，先放过了她这个问题，“你的事儿以后再说，你妈闹脾气要跟我离婚，你劝劝她。”
　　“谁都不用劝。”刘晗站起来道，“谁劝都没用。”
　　平日里越是温顺的人，意念越是难以动摇，刘晗便是如此。
　　她从前一直知道自己的婚姻有问题，但她选择忍着，直到问题彻底爆发，直到她现在终于忍不下去。
　　眼见着刘晗真上楼收拾东西去了，苏父追了几步，又觉得自己这样太没面子，索性摔门离去。
　　客厅只剩三人，几秒后，苏眠眠道：“他们不会真的要离婚吧。”
　　“百分之九十的可能性会离婚。”苏闪念道。
　　苏眠眠咬了咬唇：“好吧，离就离吧，我去看看妈。”
　　“我们也去吗？”殷楚楚道。
　　苏闪念摇了摇头：“让她们两个说话，你饿不饿？”
　　“你不提还好，一提我就饿了。”
　　苏闪念看了看冰箱，里面只剩两包速冻饺子，两个人便一起出去买菜。
　　买了菜回来后，殷楚楚道：“我来做饭吧，给我一个表现的机会。”
　　“这是我家，怎么可能让你动手。”苏闪念一边说着，一边清洗厨具。
　　殷楚楚便道：“有些人表面说着领证了，实际上还要分你家我家，唉，看来领个结婚证也没什么用。”
　　“这不一样的。”苏闪念亲了下女人的嘴角，“这是我爸妈家，新媳妇儿初次上门是不能做家务的，你不知道吗？”
　　殷楚楚自是听过这条理论的，理论确实有道理，但她和苏闪念的情况不一样。
　　“我不是新媳妇儿，我们俩没有嫁娶，你忘了？”
　　殷楚楚走到水池边，一边洗菜，一边继续道：“再说了，初次登门别做家务是防止以后被欺负，但我不怕，如果你以后敢欺负我，我会立刻离婚。”
　　“我当然不可能欺负你了。”苏闪念保证，“我最多……最多在床上欺负你。”
　　她神色无辜，眼神清白，仿佛只是说了一句很平常的话。
　　殷楚楚捧住她的脸，凑近了低声道：“你想怎么欺负我？”
　　“我不告诉你。”苏闪念用小学生的语气道。
　　殷楚楚拆穿她：“你根本就没想好。”
　　老实孩子就是老实孩子，哪怕在床上也翻不出花样来。
　　不过，她喜欢。
　　“我会想好的。”等她找些教学资料和视频来看，一定会有灵感的。


第49章4.9
　　等两个人做好一桌子饭菜,刘晗也正好从楼上下来。
　　她从楼上下来时，手里只拿了一个红包，笑着递给殷楚楚：“新婚快乐，我和老苏还没有离婚,这红包就算是我们两个给你们的。”
　　她也是今天才知道两个人已经结婚了。
　　“谢谢妈,也谢谢爸。”殷楚楚接了过去,想了想,泡了杯茶给对方，“妈，您喝茶。”
　　虽说这是新媳妇儿进门后的礼仪,虽说她们说好了没有嫁娶，但是……她也不知道不这样做的话还能干啥。
　　刘晗喝了一口,在殷楚楚对面坐下,看着这一桌子菜，笑道：“都是你们两个做的？看着就很香,辛苦你们了。”
　　殷楚楚忙道：“不辛苦,您先尝尝看吧。”
　　四个人落座吃饭，苏眠眠道：“爸呢，他去哪儿了？”
　　“不知道，刚刚出去了。”苏闪念如实道。
　　刘晗道：“那他今天应该不会回来了，钥匙就交给你们吧，还有指纹锁密码锁,吃完饭就去改了。”
　　“妈，既然爸今晚不回来，那你明天再走也可以。”苏眠眠道。
　　刘晗摇了摇头：“早走早干净,我要是明天走，他还以为我在闹脾气。”
　　话已至此,关于离婚这件事，几个人默契的没有再提。
　　吃过晚饭，三人开车送刘晗去了新住处。
　　——是刘晗自己的房子，出嫁前买的。
　　这房子并不大，也就一室一厅，不过她一个人住够了。
　　其实她名下也有更大的房子，但用的是苏父的钱，她不想去。
　　帮着刘晗打扫干净屋子后，因为时间不早了，几人便回了苏家。
　　张玉十分严格，苏闪念只请到了一天的假，所以第二天两个人便又飞回去了。
　　她主要是怕刘晗和苏父闹的太难看，确定两个人不会闹出大事，也就放心了。不过她还是会每天打电话问问情况。
　　“我妈说今天已经拿到离婚证了。”苏闪念叹了口气，“我以为他们很难离，没想到这么快。”
　　这才一周过去，就离成功了。
　　说实话，得知自己父母真的离婚了，她有那么一丢丢难过。
　　“想开点，妈已经决定要离婚了，早点离了是好事。”殷楚楚拍了拍她的肩膀。
　　苏闪念叹道：“我知道这个道理，只是有点唏嘘。”
　　她握住了殷楚楚的手：“以后我们绝不能走到这一步。”
　　殷楚楚笑道：“那可不一定，我们俩在一起的时间，说不定还不如你爸妈在一起久。”
　　“不可能。”苏闪念惩罚似的咬了一下Omega的手指，“我们以后不会分开的。”
　　“嗯，不会分开。”殷楚楚抽出手，抱住Alpha，柔声道，“以后我们如果有了矛盾，一定要及时解决。”
　　刘晗和苏父就是矛盾积压太久的例子，如果一开始刘晗就不忍耐，不将自己放在低位去思考，那他们可能年轻时就离婚，也可能早就解决了矛盾，能够和睦相伴一生。
　　“一定会的。”苏闪念保证，“我不会让你受委屈，也不会让自己受委屈的。”
　　“咳咳。”小徐咳嗽两声，打断她们，“张导来了。”
　　两人分开，正巧张玉走了过来。
　　“你们都看着我干什么，我脸上有花？”见到望着她，张玉莫名道。
　　殷楚楚笑道：“没有，就是看您今天气色格外好。”
　　“那当然。”张玉灿然一笑，“我们这部剧的主题曲已经搞定了，如果顺利的话，下个月拍完，下下个月就能成片。”
　　苏闪念捧场道：“张导真厉害。”
　　张玉笑道：“都是大家共同努力的成果，今晚我请大家吃海底捞，你们两个去不去？”
　　二人对视一眼，殷楚楚道：“去啊，好不容易能宰您一顿，当然得去。”
　　一行人到了海底捞，见殷楚楚还跟着，便有人打趣：“张导请的是我们剧组的工作人员，没说可以带家属吧。”
　　“怎么，你羡慕？”苏闪念握着Omega的手，炫耀道，“张导允许我带家属，你要是羡慕你也可以带。”
　　周围人顿时开始起哄，那人道：“唉，我倒是想带，可惜没有。”
　　一群人热热闹闹的，气氛和睦的吃着海底捞，吃到一半，苏闪念手机响了。
　　是苏眠眠打的电话，她便走到安静的地方去接。
　　“眠眠？”
　　她刚喊了一声对方名字，便听见那边传来哭腔：“姐，爸出事了……”
　　闻言，苏闪念心里一紧：“出什么事了，你别着急，慢慢说。”
　　“爸今天坐飞机去国外，是一个小时前的那趟飞机，但是……飞机失事了，已经失联了，我刚刚给爸打电话也打不通。”
　　“啪”的一声，苏闪念的手机落在了地上，她连忙捡起来，安慰道：“也许爸根本就没事，你不用太着急，你现在在哪儿？”
　　苏眠眠回道：“在学校门口，正准备回家。”
　　“好，我现在回去，你在家里等我。”
　　苏闪念和张玉请假，张玉不同意：“三天两头请假？”
　　“这次是真的有急事，我爸他……”
　　张玉不带感情的道：“飞机失事对吧，你回去是能操纵飞机？还是说你要提前给你爸办葬礼？”
　　“我……”
　　“既然回去什么都做不了，那就安心继续拍戏，要是你爸真出事了，我立刻给你批假。”张玉拍板道。
　　虽说确实如张玉所言，回家没有用，但苏闪念还是准备回家一趟。
　　“坐车回去吧，你在车上还可以睡觉。”殷楚楚提议道。
　　“嗯。”苏闪念点了点头，抱住眼前的女人，半个身体的重量倚靠在对方身上，哑声道，“如果我爸真的在飞机上出事了，那是不是说明，一切都会按照原来的轨迹发展。”
　　殷楚楚最怕她这样想，立刻否定道：“不可能的，按照原来的轨迹，霍司爵现在应该在国外。”
　　苏闪念眼睫微颤：“但是，上一世我爸出事也大概是这个时候。”
　　这一世比上一世提前了一个月。
　　“念念。”殷楚楚轻拍着Alpha的背，轻声道，“别害怕，至少还有我在你身边。”
　　苏闪念声音沙哑：“嗯，我不害怕，这种事我已经经历过一次了，就算再来一次……”
　　明明已经经历过一次了，为什么不知道好好预防？
　　是这段时间太顺利了，谈恋爱谈昏了头吗？
　　知道自己避开公司去娱乐圈发展，就不能早点告诉父亲不要坐飞机？
　　一股巨大的自责与恐惧笼罩着她，她眼泪落了下来。
　　还是听见抽泣的声音，殷楚楚才知道对方哭了。
　　“这不怪你，如果非要怪点什么，那就是老天爷不对，也就是原文作者不对，是她草菅人命。”
　　殷楚楚拿出湿巾给对方擦了擦眼泪，又吻了吻Alpha的唇，轻声道：“念念，你刚刚才说了不让自己受委屈，现在这件事不是你的错，你又为什么要怪自己，要给自己委屈受呢？”
　　“我明白，但出事的是我亲爹。”苏闪念吸了吸鼻子，“我……就是很难受。”
　　殷楚楚握紧了Alpha的手，安慰道：“难受是正常的，但要快点走出来，毕竟你爸肯定也不愿意让你一直难受。”
　　“车来了。”苏闪念换了话题，“要不你继续留在这里吧，我一个人回去就可以了。”
　　殷楚楚道：“你觉得以你现在这个状态，我能放心吗？”
　　苏闪念嘴角扯了一下，可眼底却分明没有笑意：“我没事，真的。”
　　“没事我也要陪着你，我就是为你而来，现在你要回家，却想把我留下，这算个什么道理？”
　　于是乎，二人便一起坐上了车。
　　一路上，两个人都没怎么说话，也睡不着。
　　但在半路上，苏闪念忽然接到了苏父的电话。
　　“爸？”苏闪念声音都颤抖了。
　　苏父道：“嗯，你给我打电话有什么事。”
　　听见对方中气十足的声音，苏闪念终于是放心了：“我没事，您没上飞机吗？”
　　“合作取消了，所以我就没去。”
　　“那您刚刚在做什么，给您打那么多电话都没人接。”苏闪念问道。
　　苏父道：“手机没电了。”
　　“没电了？”
　　苏父咬定了这个理由，几句后挂断了电话。
　　“没事就好。”苏闪念自言自语，“不过感觉我爸好奇怪，手机没电这么久他都不知道吗。”
　　殷楚楚笑道：“也许是一时疏忽忘记了，既然你爸没事，那我们现在回去吧。”
　　苏闪念垂眸，沉默了几秒，忽然道：“虽然你说是巧合，但我觉得还是剧情在作用，就像以前我所遭遇的那些。”
　　她道：“有没有可能，眠眠和霍司爵见了面之后就好了。”
　　“当然了，这只是我的一种猜测，也可能是虚惊一场，就像这一次。”
　　可上一世明明没有这些“虚惊”。一次两次是虚惊，下一次呢，下下次呢？
　　必须得做点什么阻止。
　　“试试看吧。”殷楚楚道，“就算不能成功，仅仅是让他们见一面而已，也不会有什么损失。”
　　苏闪念又有点紧张，跟殷楚楚确认：“是不是只要不泼咖啡，就没事。”
　　按照原文剧情，苏眠眠和霍司爵第一次见面，苏眠眠脚底一滑泼了霍司爵一杯咖啡，引起了男方的注意力。
　　其实殷楚楚也不是很确定，但她语气坚定的道：“肯定没事。”
　　想让苏眠眠和霍司爵见一面是很简单的事情。
　　苏眠眠已经保送，不去上课也是可以的，因此苏闪念便直接将人约出来，说是要挑婚纱。
　　“我不知道Omega喜欢什么样的，你帮我参考一下，我想给她一个惊喜。”一个人回到苏家之后，苏闪念如此说道。
　　苏眠眠果然同意：“好，明天我陪你一起去。”
　　第二天一大早姐妹二人便出发去了婚纱店。
　　“哇，这些婚纱都好漂亮。”苏眠眠一进去便惊叹出声，拉着苏闪念的袖子道，“你想买什么样的？”
　　闻言，店员顺着这句话介绍起来。
　　苏闪念道：“我们先自己看看吧，您不用跟着，谢谢了。”
　　说完，她低头看了一眼手机。


第50章5.0
　　殷楚楚发了消息说,已经到了。
　　果然，她们才说了几句话，殷楚楚和霍司爵便一起走了进来。
　　看见自己嫂子和一个男Alpha一起进来，苏眠眠连忙拽了拽苏闪念：“姐,你看……”
　　“好巧。”苏闪念装作惊讶的样子,“楚楚,你是陪霍总来看婚纱的吧。”
　　殷楚楚道：“对啊,你呢？”
　　“我……我路过，觉得婚纱还挺好看的，就进来看看。”
　　这句话说完,苏闪念觉得自己像个弱智。
　　这是谁编的台词？哦，是她自己编的。
　　明显气氛僵硬,苏眠眠活跃气氛道：“既然这么巧,不如我们一起看吧。”
　　见她没有格外留意霍司爵，苏闪念心里松了一口气。看来殷楚楚说的没错,只要不泼咖啡,什么事都不会有。
　　四个人一起看了一圈，主要是在帮霍司爵挑。
　　他马上就要成婚了，原定好的就是今天来挑婚纱，苏闪念这才把地点定在了婚纱店。
　　半个小时后，几人确定了婚纱样式，苏闪念怕待的久了他们生出感情,便道：“我家里还有事，我就先带我妹回家了。”
　　苏眠眠冲她使了个眼色，小声道：“你怎么能放心自己女朋友跟另一个Alpha在一块的。”
　　又用正常音量说：“我想起来我作业还没写完,我一个人回家就可以了。”
　　“那也行。”反正她的目的是让苏眠眠快点离开霍司爵的视线。
　　但就在苏眠眠起身准备离开时，服务员端着几杯咖啡过来了：“这是我们店内免费提供给客人们的。”
　　苏眠眠有点渴了,便拿起一杯，但就在这一瞬间，不知道为什么，她脚底一滑……
　　苏闪念接住了她，脸色很难看。
　　“对不起，我不是故意的。”苏眠眠一边拿出纸巾给她擦一边解释。
　　她以为苏闪念是因为衣服被弄脏而生气：“我真的不是故意的，大不了我赔你一件。”
　　“不用，洗洗就好了。”苏闪念开口，语气缓和，“你快回家吧，我和楚楚还有事。”
　　见她好像真的没有生气，苏眠眠便离开了。
　　苏闪念看了一眼霍司爵，眉毛深深皱起，只觉得烦躁。
　　她不喜欢这种什么事都不受控制的无力感，她尊重爱情，可这种被谱写好了的，一杯咖啡决定的爱情，让她觉得憋屈又可悲。
　　说不定她的爱情也是被人谱写好了的……思及此，苏闪念神色更加阴郁。
　　旁边忽然传来霍司爵的一声嗤笑：“你就看上了这种Alpha？她妹妹只是不小心泼了她一杯咖啡，她脸色就臭成这样，要是有朝一日你和她吵架了，她会怎么对你？”
　　“我不喜欢干涉别人的感情，但一个对自己亲妹妹都不好的Alpha，绝对不值得托付。”
　　殷楚楚为苏闪念解释道：“你误会了，她不是在生妹妹的气……”
　　她还没有说完，苏闪念便不咸不淡的开口：“上次去你们公司，我记得有个人泼了霍总一杯咖啡，霍总可是大发雷霆。”
　　咖啡只能弄脏她一件衣服，可霍司爵被决定的却是命运。
　　从这个角度想，霍司爵也挺可悲的。
　　这只不过是第一次见面罢了，他居然开始为苏眠眠说话，而且他现在还有未婚妻……
　　不可深想，越深想越操蛋。
　　“我没有大发雷霆，只是提醒她下次注意。”霍司爵皱了皱眉，辩解。
　　苏闪念说：“人家现在是你夫人了，你当然不敢说自己因为一件小事凶过未来妻子。”
　　“不是。”霍司爵一板一眼的说，“我被人泼咖啡不止一次两次，但我从来没有为此生气过。”
　　见两个人同时诧异的看向他，霍司爵沉声问：“看我干什么。”
　　“你被几个人泼过咖啡？”殷楚楚问。
　　霍司爵道：“大概有四五个。”
　　“Alpha还是Omega？”
　　霍司爵：“都是Omega，有问题？”
　　苏闪念语速极快的道：“那你为什么没有喜欢上第一个泼你咖啡的Omega。”
　　霍司爵用一种看傻子的冰冷眼神看着她：“这是什么问题？”
　　而后又看向殷楚楚：“原来你喜欢这种漂亮蠢货。”
　　他对好友的品味感到无语，挥手赶人：“我自己挑婚纱，你们走吧。”
　　苏闪念却不走，而且又问道：“霍司爵，你和你老婆遇见之前，真的被很多人泼过咖啡吗？”
　　“我有必要骗你？”
　　这男的讲话还是一如既往地的冰冷气人，但苏闪念却笑了出来。
　　霍司爵看向殷楚楚，殷楚楚赶紧拉着苏闪念道：“我们先走了，相信只要是你亲自选的，你老婆都会喜欢。”
　　出了婚纱店，苏闪念才兴奋的对殷楚楚道：“泼咖啡理论是错的，他喜欢他老婆，不是因为咖啡。”
　　殷楚楚不好意思的鼻子：“嗯，之前是我猜错了。”
　　苏闪念仍旧兴奋，她激动的抱住了殷楚楚：“他不受咖啡影响，他是自由恋爱，那是不是代表，我们已经不被剧情所控制了。”
　　她知道这样有点想当然了，但既然男主都能挣脱宿命，那她们这些配角，理应不再受剧情影响。
　　“我爸的事情一定只是巧合而已。”苏闪念握了握拳，“绝对只是巧合，以后不会再出事了。”
　　她碎碎念着，好半天才发现殷楚楚一直没说话。
　　“老婆……”苏闪念握着Omega的手，心虚的喊了一声。
　　她已经知道殷楚楚为什么不说话了。
　　殷楚楚似笑非笑的看着她：“现在我的衣服也被咖啡液弄脏了，你说怎么办？”
　　殷楚楚今天穿的还是件白色外套，咖啡污痕也就格外明显。
　　大街上人来人往，偶尔有人往这边瞥一眼，不知道有没有人认出她们。
　　苏闪念讪讪：“我不是故意的，我重新给你买一件。”
　　咖啡是入口的食物并不脏，但泼在衣服上就令人无法忍受。
　　殷楚楚脱了外套，手臂皮肤乍然接触空气，令她缩了下肩膀，她道：“还好今天不冷，这次就原谅你了。”
　　话落，忽然有两个穿着校服捧着奶茶的小姑娘走了过来，其中一个激动又谨慎的道：“你……你是不是楚楚，我是你的粉丝！”
　　“是我。”殷楚楚先是竖起一根手指做嘘声状，随后温柔笑问道，“你们是附近的学生吗。”
　　苏闪念看了看自己的外套，顿时觉得尴尬的不行，连忙把外套也脱下来了。
　　好在那两个女学生只是看了她一眼，并没有提起这件事，只是兴奋的问殷楚楚：“你们是来挑婚纱的吗？”
　　“不是，路过而已。”殷楚楚否认了，“我们是在这里等车，这里比较显眼。”
　　学生很单纯，偶像说什么就信什么，有点遗憾的道：“我还以为你们要结婚了。”
　　殷楚楚笑道：“肯定会的，只不过不是现在。”
　　女学生对她们表示了祝福，而后又要了签名便走了。
　　殷楚楚打了个喷嚏，苏闪念揽住她的肩膀：“我们先去车上吧。”
　　上了车之后，苏闪念见殷楚楚又打了个喷嚏，便准备下车：“我去买点感冒药吧。”
　　“不用。”殷楚楚拉住她，自我感觉良好，“我没事，就是打个喷嚏而已。”
　　苏闪念还是不放心：“有备无患，还是买一点吧。”
　　“真的不用，我绝对没事，这种情况又不是第一次了。”殷楚楚说，“你和我一起脱的，你感冒了吗。”
　　刚才也就和那两个女生说了一分钟的话，苏闪念也感觉自己没事，她见殷楚楚确实状态可以，没有再咳嗽，便做罢了：“那好吧，如果你有不舒服，一定要第一时间告诉我。”
　　殷楚楚笑道：“告诉你干嘛，你又不是医生，我要是真病了，自己去看病就好了。”
　　回到虞城，苏闪念不出意外的被张玉批评了一顿，并被留下加班拍摄到深夜。
　　推开酒店房门已经十点了，尽管很疲惫，但在打开门的那一瞬间，她还是有了精神，并从心底感到温暖喜悦。
　　这大概就是回家之后看见有人给自己留灯的感觉吧。
　　苏闪念这样想着，弯起唇角，唤了一声殷楚楚的名字。
　　她叫了好几声都没人应她，苏闪念不由得疑惑，推开卧室门才发现殷楚楚正在睡觉。
　　“楚楚？”苏闪念走到床边，发现女人脸蛋红的不正常，额头滚烫。
　　殷楚楚发情期不是这时候，她也没有闻到信息素的味道，所以对方是发烧了。
　　“楚楚？”苏闪念心里一紧，又唤了一声，“你醒醒，我们去医院。”
　　最近的医院只有几百米，很快就能赶过去。
　　殷楚楚嘟囔了一句什么，力气很大的挥开了她，然后睁开眼。
　　Omega双眼迷蒙，看见她就皱起眉毛：“你是谁？”
　　“我好难受。”殷楚楚又开口，“这里是哪里？”
　　模样声音都一如既往，却没有了熟悉的感觉，Omega脸上也多了一层防备。
　　苏闪念心里“咯噔”一声：“楚楚，你发烧了，我们先去医院吧，”
　　“叶……我小名也叫楚楚？”殷楚楚摸了摸自己额头，“好像是发烧了，你是我助理吧，是Beta吗？”
　　她一连说出这么多句，苏闪念没办法再用“发烧”来解释了，面前的女人明显思维清晰，也明显不是她老婆。
　　苏闪念张了张嘴，最终还是道：“先去医院吧。”
　　“是得先去医院，我都难受死了。”殷楚楚说着，穿好衣服，坐在了梳妆台前。
　　然后她像是见鬼了一样立刻站起，还踢倒了椅子。
　　三秒后，她揉了揉自己的脸，又使劲儿拽了一下，低声：“不是整容……”
　　苏闪念听见了也只当做没听见，道：“还不走吗。”
　　“先把手机给我。”殷楚楚似乎冷静下来了，语气平静。
　　自己老婆的手机，苏闪念自然不会拿出来给这人，便道：“你的手机摔坏了，你忘了吗。”
　　殷楚楚看了一圈，没看见手机，便信以为真：“那你手机给我看一眼。”
　　苏闪念寻思着自己还在这里，便大大方方让对方看了。
　　殷楚楚也确实只看了一眼——只点开日历看了一眼，随后便一直没说话。
　　直到去医院挂水后，苏闪念仍在旁边陪着的时候，殷楚楚才道：“其实我刚才是在跟你开玩笑，我知道你是我女朋友，你叫苏闪念。”
　　如果对方演技不拙劣的话，那演技还是挺好的。
　　苏闪念沉默了几秒，道：“我还以为你失忆了，还在想你什么时候会好。”
　　“哈哈，可能是因为发烧了吧，我才有点不对劲的，过几天就好了。”
　　苏闪念问：“几天是几天？”
　　殷楚楚想了想：“三五天？其实我也不知道。”
　　“你确定你能好起来吗。”苏闪念追问。
　　如果这人不走的话，那岂不是代表殷楚楚永远不会回来了？
　　还有，为什么她老婆会忽然变成另一个人，这到底是怎么回事，就因为发烧？
　　可能会彻底失去殷楚楚的慌乱席卷而来，苏闪念握了握拳，情绪紧绷的注视着眼前的人。
　　殷楚楚故作奇怪的眨了眨眼：“当然能好起来了，只是发烧而已呀。”
　　“我也相信你能好起来。”苏闪念一字一句的道。
　　她相信，自己老婆一定会回来。
　　“咳咳。”殷楚楚道，“你在拍戏对吧，这么晚了，你回去睡觉吧，让助理来照顾我就可以了。”
　　苏闪念也不想和一个陌生Omega一整夜待在一起，便听从了：“我等助理来了我就走。”
　　十分钟后，小徐到了，苏闪念离开。
　　回到酒店，想到现在那具身体里住的不知道谁的灵魂，苏闪念便睡意全无。
　　她一夜没睡，第二天自然没有精神。她心神不定又疲惫，被张玉骂了好几次，最后让她去休息。
　　“苏老师，你如果太累就回酒店休息吧，一直强撑着也不好。”安瑶给她递了一杯水，道。
　　苏闪念接过来道了声谢，随后道：“我回去也睡不着，还是待在这里吧。”
　　至少在这里，拍摄可以分走她一部分注意力，不至于那么惴惴不安。


第51章5.1（正文完结）
　　安瑶想了想和她不熟,也不知道怎么安慰人，便没有再说话了。
　　不一会儿，有人来叫安瑶，安瑶便走了。
　　苏闪念打开手机,点进和小徐的対话框。
　　几个小时前,小徐说殷楚楚没什么异样,只是话比较少,一切正常。
　　苏闪念：【殷老师回酒店了吗】
　　小徐：【回了，正在吃饭】
　　苏闪念：【你现在没事的话，帮我再开一间房】
　　既然此殷楚楚非彼殷楚楚,那她们两个自然不能再睡同一间房。
　　小徐：【是怕传染吗，殷老师已经让我多开一间了】
　　苏闪念：【那就这样吧,不用再开房了】
　　小徐：【殷老师让我问你什么时候回来】
　　苏闪念：【她想见我？我半小时内回去】
　　那人应该是想跟她说些什么,亦或者，是殷楚楚回来了？
　　想到这个可能性,苏闪念一刻也等不了,跟张玉说了一声后便回酒店了。
　　见到殷楚楚，苏闪念便知道自己想错了，殷老师没有回来。
　　殷楚楚脸上的笑容假的不行，偏偏她自己极度自信，觉得自己演技很奈斯：“你回来啦！一天都没有见你，我好想你。”
　　她嘴上说的甜蜜,脚下却是一动不动，和苏闪念隔着两米的距离。
　　虽然都是女生，但対方是个Alpha,她是Omega，AO授受不亲。
　　虽说这具身体从前是她的,而且肯定和眼前的Alpha发生过关系，但……都与她无关了。
　　因此，在苏闪念朝她走过来的时候，殷楚楚打了个很响的喷嚏：“我病还没有好，你离我远点。”
　　苏闪念：“……我不过去。”
　　“那就好。”殷楚楚松了一口气。
　　苏闪念道：“我知道你不是她。”
　　殷楚楚愣住，一秒后开始尬笑：“你在说什么呀，是剧本台词吗？”
　　“别装了，你演技真的很差。”苏闪念直白道。
　　殷楚楚恼羞成怒：“我演技哪里差了，分明是你不懂欣赏！”
　　苏闪念不想和她争论这无谓的话题：“好吧，你演技很好，那你能告诉我她去哪里了吗，为什么会突然变成你？”
　　既然已经被认出来了，殷楚楚也就不装了：“咳咳，我的确不是你女朋友，不过我也的确是殷楚楚，这具身体，它本来是我的，这样说你听得懂吗？”
　　苏闪念明白了，这才是原文中的绿茶女配殷楚楚。
　　苏闪念心情随之沉重起来：“她之前占用了你的身体，你现在回来了，她是不是永远回不来了。”
　　“不会的，我马上就走了。”殷楚楚道，“不过我走之后她会不会回来，我不知道。”
　　她本来应该顶替叶芸的，但系统出错，她回到了本体身上。
　　见苏闪念神色落寞，殷楚楚好心安慰道：“我三天之内就会离开，所以三天后你就知道结果了。”
　　听见这句话，苏闪念心里又燃起希望，点了点头，又好奇的问道：“你为什么可以换来换去，你是什么人？”
　　感觉就…很玄学。
　　殷楚楚摊了摊手：“我就是一个普通人，只不过运气好，死了之后，上天又给了我一次机会。”
　　也是死了之后，她才知道自己前一世有多愚蠢多可恶，就像是中邪了一样一直破坏别人的感情。
　　系统说她只是书里的纸片人，运气好才被选中，有了自己的灵魂，入职快穿局。
　　“这不重要，我以后和你们也没什么关系。”殷楚楚不想多说，主要是系统不让她暴露系统存在这一事实，“你再忍三天就好了。”
　　本来就是萍水相逢，対方不愿说，苏闪念便不追问：“好，我再等三天。”
　　一切都说开了，有了期许，有了准确的时间，苏闪念状态好了很多，在片场挨的骂也少了。
　　但张玉还是不满意：“你最近到底怎么回事，都二十多岁的人了，怎么还会被父母离婚影响。”
　　殷楚楚的事情没办法跟别人说，苏闪念只得任由张玉误会，并保证道：“対不起，张导，我会尽快调整好状态。”
　　张玉还是想骂她，但想了想，忍住了。
　　和这小孩合作还算愉快，以后说不定还会合作，这次要是骂的太狠，下次人不来了怎么办。
　　三天转瞬即逝，苏闪念拍戏时接到了小徐的电话。
　　小徐语气焦急：“殷老师忽然晕过去了，怎么叫都叫不醒……”
　　“不要慌。”苏闪念知道这是原身走了，她冷静道，“她应该是贫血，你等我回去。”
　　小徐：“可她不像贫血，而且……”
　　“把她放在床上，其它什么都不用做，等我回去，你信我，她没事。”
　　＊
　　眼见着苏闪念已经在房间转了一个小时的圈了，小徐忍不住道：“要不我们把殷老师送去医院吧，我看她不像没事的样子。”
　　她实在想不通，为什么殷楚楚昏迷不醒了，苏闪念居然还坚持不把人送到医院去。
　　难道……
　　小徐摇了摇头，不可能的，就算苏闪念真是个坏人，她想対殷楚楚做什么，又怎么可能让别人发现？
　　“中午了，要不我们先吃饭吧。”小徐看了看时间道。
　　苏闪念没有胃口，她怕殷老师再也不回来了。
　　“你去吃吧，我饿了自己会点餐的。”
　　小徐还是给苏闪念也点了一份，不过苏闪念确实吃不下，只喝了几口水。
　　“殷老师到底什么时候能醒。”到了下午五六点的时候，小徐又忍不住说，“你到底为什么不能把她送医院。”
　　这都多久了，小苏是真不怕出事啊！
　　苏闪念握了下拳，她现在也开始担心殷楚楚不会醒了。
　　不管是不是殷老师，总得有个人来吧，没人来的话……她和小徐岂不是第一嫌疑人？
　　“送医院。”苏闪念总算下了决心。
　　小徐总算是松了一口气：“你终于想开了。”
　　苏闪念背着殷楚楚，小徐打开门，搭把手扶着：“你要是背不动就换我。”
　　两个人才走出没几步，殷楚楚醒了。
　　她只觉得自己睡了很长的一觉，好像还做了个梦？
　　“唔……”
　　听见声音，苏闪念立刻反应过来，回头看向Omega：“楚楚？”
　　“嗯？”殷楚楚揉了揉眼睛，弄清楚当下的状态，“你背着我干嘛？”
　　见她好像没事了，苏闪念小心翼翼的把人放下，关心道：“你现在感觉怎么样，没事吧？”
　　“没事呀。”殷楚楚活动了下手脚，“没有任何问题。”
　　小徐道：“殷老师，你都昏迷了快十个小时了，我们都紧张死了。”
　　殷楚楚大为诧异：“昏迷？”
　　苏闪念捏了下她的手心，咳嗽一声道：“反正醒了就没事了，我们进屋说吧，小徐姐，你帮忙叫两份套餐，中午你吃的那种就可以。”
　　两个人进了卧室，殷楚楚敏锐的发现房间多了几样很有少女心的玩偶。
　　“是你买的吗？送我的吗？”殷楚楚抱起一只粉红兔子。
　　苏闪念如实告知道：“是殷楚楚买的，这几天……”
　　她把这几天的事情说了一遍，殷楚楚听完后，惊魂未定的道：“这么说，我不是在做梦，我真的被她挤走了。”
　　苏闪念顺着问道：“你这几天去哪儿了，危险吗？”
　　“我还在这具身体里，只不过被她挤走了，没有身体掌控权，我能看见她在干什么，我刚刚醒的时候还记得清清楚楚，现在不知道怎么回事就忘的差不多了。”
　　殷楚楚敲了下脑袋：“看来这还真跟做梦一样，做完就忘了。”
　　“忘了就忘了吧，你回来就好，那个殷楚楚说过，她不会再回来了。”苏闪念说着，忍不住抱紧了自己的Omega，声音低哑，略带哽咽，“你以后不会有事了。”
　　她以为最差的情况就是殷楚楚回到了自己的世界，以后两个人再也不可能见面。没想到，这几天対方居然是被封印住了。
　　能看见一切，却掌控不了身体也没办法说话，有的只有意识，但无法与人交流，这种感觉一定很难受。
　　苏闪念体验过这种事，在她死后的几十分钟里，那个时候她被不知名的力量控制着，读完了一本书。
　　当然，一般来说，百万长篇几十分钟读不完，但当时她的确很快就看完了，可能有神秘力量作祟吧。
　　尽管那个时候要做的事情不难，但那种绝望感，她不想体验第二次。
　　“你别哭呀。”殷楚楚哄道，“我这不是好好的回来了吗。”
　　苏闪念咬了咬唇：“我没有哭。”
　　只要眼泪没有落下来，那就没有哭。
　　殷楚楚看着対方泛起水光的双眸，语气无奈：“好，你没哭，是我哭了。”
　　“本来就没有哭。”
　　殷楚楚吻了吻Alpha的唇，柔声道：“这几天我没什么感觉，倒是让你受惊了。”
　　“你回来就好。”苏闪念一只手握住了対方的手，与之十指交扣，两个人一起倒在了柔软的大床上。
　　苏闪念视线专注，捧住殷楚楚的脸吻了上去。
　　套餐送来，小徐取来之后，在客厅说了一声，得到回答便没管了。
　　没人会打扰她们。
　　眼看着要白日宣淫，殷楚楚忽然摸到了那只粉红兔。
　　她眸色微闪：“念念，这几天那个人睡在哪里？”
　　“她自己开了一间房。”
　　殷楚楚道：“那她的玩偶怎么会在我们房间？”
　　苏闪念解释：“小徐姐放的，当时她已经走了，表面看起来就是你昏迷不醒，我把你背进来，东西是小徐拎着的，她顺手放在卧室了。”
　　原主东西不多，就一个小包和几只玩偶，苏闪念当时着急等着殷楚楚回来，便没有顾及这些东西。
　　殷楚楚又瞥了那兔子一眼：“姑且相信你的解释。”
　　“本来就不怪我，我把兔子拿出去。”苏闪念说着，站起身。
　　“不用。”殷楚楚将兔子推远，“一个布娃娃而已，不碍事。”
　　正是箭在弦上的时刻，対方说了不介意，苏闪念便不管了。
　　两个人闹了好几个小时才停下，殷楚楚一边吃饭一边打开手机查看消息。
　　这几天有人找她都被苏闪念搪塞过去了，没有出啥问题。
　　“殷老师，我们早点结婚好不好。”吃着吃着，苏闪念忽然道。
　　殷楚楚笑道：“我们不是已经结婚了？”
　　“我是说婚礼，我们早点举办吧。”苏闪念认真道。
　　其实在殷楚楚心里，结婚证是比婚礼这种表面形式更为重要的东西，有了结婚证便够了，婚礼可有可无。
　　她笑着应下：“好啊，你想什么时候办？”
　　“嗯……我问一下策划。”她没有经验，不知道婚礼要提前多久准备。
　　殷楚楚纳罕：“你认识的还有婚礼策划？”
　　苏闪念道：“我找霍司爵要的联系方式。”
　　殷楚楚更纳罕了：“你居然背着我偷偷跟他联系。”
　　“没有啦。”苏闪念挠了挠头，“我有事才找他的。”
　　殷楚楚握住Alpha的指尖：“那你去问吧。”
　　策划说至少需要一个月的时间，而且婚纱只能用现成的。
　　殷楚楚也看见了回复，道：“婚纱合身就可以，本来就没必要定制。”
　　“可是不定制的就不是独一无二了。”苏闪念觉得有点委屈対方，“婚礼一生只有一次，我想给你最好的。”
　　“谁说只有一次的。”
　　苏闪念瞪大眼睛看着她：“你什么意思，难道你还想结第二次婚！”
　　“你误会了。”殷楚楚捏了捏Alpha的手指，“我的意思是，以后结婚纪念日或者什么日子，我们想办婚礼还可以办。”
　　苏闪念摇摇头：“不，我就办一次，最多两次，等到我们两个人头发自然白了，可以再办一次。”
　　“为什么？”
　　苏闪念认真道：“物以稀为贵，婚礼也一样，办的次数多了就没意义了。所以这一次，我们一定要办最难忘的婚礼。”
　　殷楚楚失笑：“你说的有道理，那一定要定制婚纱了，而且穿完之后要好好保存，等到了老了还穿这件，再办一次一模一样的婚礼。”
　　想象着两个人年迈后，互相搀扶着穿着年轻时的婚纱一步步在众人祝福的目光下走红毯、宣誓的画面，苏闪念心里便一阵激动，恨不得立刻举办婚礼。
　　“婚纱的事情我来想办法。”殷楚楚道，“下个月27号是个黄道吉日，我们就在那天办婚礼。”
　　接下来的日子，苏闪念很忙。
　　既然要27号办婚礼，婚礼后自然是要度蜜月的，那她在此之前必须要把这部剧拍完，所以最近都在加班加点的拍摄。
　　终于，在次月二十号，苏闪念结束了拍摄，回到了雪城。
　　她也是回到家才知道，胡橙居然在上个月出了车祸，成了植物人，胡柚已经是胡氏的唯一继承人了。
　　苏闪念之前答应过会帮胡柚得到胡氏，胡柚现在已经得到了。胡柚深知两个人只是表面朋友，便没有特意联系苏闪念，苏闪念是通过旁人知道的这件事。
　　“挺好。”苏闪念说，“胡柚至少比胡橙善良多了。”
　　只不过前一世，胡橙并没有出车祸。
　　终究是蝴蝶煽动了翅膀，改变了不少人的人生。
　　“不过我觉得车祸有猫腻。”朋友左右看了看，低声八卦，“当时胡橙车上还有个小明星，两个人都在后座，司机死了，胡橙成了植物人，但那小明星身上一点伤都没有，你说这怎么可能呢。”
　　朋友猜测道：“八成是有人买通了那个小明星。”
　　苏闪念一怔：“谣言吧，怎么可能不受伤。”
　　“真的没受伤。”朋友激动道，“本来我也不相信，但有车内监控视频，不得不信。”
　　朋友还给她看了当时的车内视频：“你看，网上传的版本不清晰，这个是我找胡柚要的。”
　　胡橙対自己的安全极其重视，天天怕别人谋害自己，监控都会实时传送到云端，所以才能拿到视频。
　　视频内，Omega坐在Alpha怀里，两个人正在调情，紧接着下一秒便发生了车祸。车祸爆炸的一瞬间，后座的两个人都遭受到了巨大的撞击，车内浓烟与血迹弥漫，两个人当场昏迷。
　　但几秒钟后，叶芸醒了，她将压在自己身上的胡橙推开，随即去开车门，发现打不开后从天窗逃走……
　　从视频看，确实不像有事。
　　“这怎么可能……”苏闪念忽然想到自己和殷楚楚的事情，改了口风，“确实神奇，可能她运气好。”
　　“这也太逆天了……”朋友还在啧啧感叹。
　　苏闪念忽然把朋友的手机抢了过来，仔细看了视频日期。
　　回到家后，苏闪念便和殷楚楚说了这件事，并猜测道：“我觉得叶芸可能已经换人了，而且很有可能是原来的那个殷楚楚，她消失的时间和叶芸车祸时间是差不多的。”
　　“应该是换人了，不过是不是原来的殷楚楚就不确定了。”殷楚楚顿了一下，又道，“是谁都没关系，只要她不来招惹我们就好。”
　　苏闪念点头：“嗯，我们和平相处就好。”
　　“就算她来招惹我们，我们也不怕。”苏闪念又说。
　　殷楚楚道：“就算我又消失了，你也不怕？”
　　这种事当然怕，苏闪念抱住Omega：“不会再发生那种情况了，绝不会。”
　　“如果真的发生了，我希望你能忘了我……”
　　苏闪念打断她：“如果真的发生了，我希望我能和你在其它世界相遇。”
　　“我不会忘了你的，我的记忆力很好。”
　　闻言，殷楚楚心里既酸涩又温暖，她掌心渐渐收紧：“我也是，我也不会忘了你。”
　　哪怕她真的回到了原来的世界，她也没办法再开始一段新的恋情了，她只会爱苏闪念一个人。
　　正文完结。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完结了，终究是没写到十八万字。这篇文问题也挺多的，希望我下篇能够有所改进。
　　（其实我是想写完婚礼的，但不知道该咋写，写不好，写写删删好几次，最后还是删掉了。）
　　番外分两个，一个是小苏穿到楚楚的世界（助理×明星）；另一个是叶芸（原文殷楚楚）和安瑶。
　　没想到吧，我把这两个组CP了（￣～￣）


第52章番外（小苏×楚楚）
　　今天是苏闪念入职的第一天,也是她穿到这个世界的第十天。
　　这个世界和原来世界最大的区别就是只有男女两性，男女地位和她原来世界未分化男女差不多。
　　这个世界宣扬男女平等，它到处在宣扬这件事，恰好证明男女不平等。就像是“不要随身丢垃圾”一样,如果每个人都能自觉将垃圾扔进垃圾桶,还需要强调这件事吗？
　　苏闪念跟着负责人走进办公室,见到了殷楚楚。
　　和殷楚楚长的一模一样,这个殷楚楚在这边的情况也都和她老婆跟她说的对得上。
　　那么，这是她老婆吗？
　　殷楚楚发现这个新来的小助理老是偷看她，估计是她粉丝。
　　之前说过了不要招粉丝,但既然人已经招来了……算了，只要对方不过火即可。
　　不过殷楚楚还是让人把苏闪念调到了另一个办公室,有什么通告也不会带着她。
　　苏闪念本来应聘的还是随行生活助理,对方不带她，她就只能在公司打杂,打扫卫生啥的,没意思极了。
　　最重要的是，她很难接触到殷楚楚。
　　这都接触不到人，还如何再续前缘？
　　入职一个月后，苏闪念终于接到了通知，让她去殷楚楚家里做饭，告诉了她大门密码。
　　苏闪念现如今的厨艺已经很好了,很轻松便做出了四菜一汤。
　　午餐刚做好，苏闪念便听见门口有响动，紧接着门被打开,殷楚楚走了进来。
　　看见她，殷楚楚一愣：“怎么是你做饭？”
　　她新进了个剧组,剧组就在家附近，她便让经纪人安排个做饭阿姨，想吃的更舒服一些，没想到经纪人直接让新助理来了。
　　“王姐叫我来的。”苏闪念如实回答。
　　殷楚楚已经猜到了：“饭菜做好了吗？做好了你就走吧。”
　　她说完便不再看苏闪念。
　　其实光看外表，苏闪念是她喜欢的类型。但兔子不吃窝边草，这小姑娘已经是她助理了，而且还是她粉丝，那两个人还是停留在工作关系比较好。
　　苏闪念将饭菜端上来后，站在一边，手指动了动。
　　在另一个世界，她和殷楚楚已经结婚五年了，感情仍旧蜜里调油，以至于她现在有点受不了殷楚楚对她这么冷淡。
　　“还有事？”见小姑娘垂着头略显委屈，殷楚楚问道。
　　苏闪念道：“殷老师，我来的时候，签的合同是随行您左右，但我已经来了一个多月了，每天都是在公司打扫卫生、打印文件，我就是想问问，您是不是对我有意见。”
　　殷楚楚诧异：“我一直不知道你签的合同是这样的。”
　　她以为就是普通的助理合同。
　　她解释说：“我只是习惯了带上小张，不是对你有意见。”
　　苏闪念便抬起头：“那您的意思是，下次我就可以跟您一起了吗？”
　　对方的双眸又纯又亮，让殷楚楚无法拒绝。
　　殷楚楚道：“可以，你也别走了，反正这么多菜我吃不完，一起吃午饭然后去剧组吧。”
　　“谢谢殷老师。”苏闪念说着，从善如流的拉开椅子在对面坐下。
　　十分钟后，殷楚楚看着对面一点不拘谨的小助理，陷入沉思。
　　对方太自然了，就像是她们已经同桌吃饭了无数次一样。
　　最奇怪的是她自己，她居然也没有觉得不习惯。
　　难道这就是缘分？
　　“殷老师，您怎么不吃了，是我做的饭菜不合您胃口吗？”苏闪念抬眸问道。
　　殷楚楚忙摇头：“不是，你做的菜很好吃。”
　　的确很好吃，很对她的胃口。看在对方做饭这么好吃的份上，殷楚楚决定，以后自己的一日三餐也都交给这个小助理了。
　　下午两点，两个人一起出发前往剧组。
　　司机在前面开车，两个人都坐在后座，中间隔着一个人的距离。
　　殷楚楚开口道：“小苏，我很喜欢你做的饭菜，如果你不介意的话，我希望你能继续帮我做饭，当然，我会给你加工资。”
　　“当然不介意。”苏闪念不假思索的回答，“能得到殷老师的喜欢是我的荣幸。”
　　殷楚楚笑道：“既然以后要跟着我了，和我说话不用这么客气。”
　　“那……楚楚姐？我这样叫您可以吗？”
　　小姑娘眼神真诚清澈，声音又好听，殷楚楚怎么拒绝的了呢？
　　“当然可以了。”殷楚楚道，“对了，你多大？”
　　苏闪念回道：“二十二。”
　　“比我小了四岁，是该叫我一声姐。”
　　苏闪念眨了眨眼，嘴甜道：“虽然您比我大了四岁，可您看起来比我年龄还小。”
　　殷楚楚：“……不用恭维我，也不用一口一个您。”
　　“我这不是恭维，是真心话，你看起来和二十岁没有区别，相信二十年之后你也依旧和现在长的一模一样。”苏闪念一字一句认真的道。
　　虽说知道小助理在拍马屁，可谁会不喜欢听好话呢？殷楚楚心里受用，表面还是教训道：“好了，不要再说这种话了，我长什么样我心里清楚。”
　　话落，正好车停下，她们已经到片场了。
　　看见殷楚楚带了个新人来，有相熟的人笑问道：“这是你那个小师妹吗？”
　　“不是，是我助理。”殷楚楚笑回道。
　　那人便说：“唉，真遗憾，我还以为能看见传说中的陈氏千金。”
　　殷楚楚如今是自己开着工作室的，但她出道是在陈氏，陈氏对她也不错，因此和陈氏关系不错。
　　那人口中的陈氏千金，正是陈氏大老板唯一的女儿，据说从海外留学归来，却非要演戏，叫陈老板头疼不已。
　　苏闪念在公司打杂一个月，也听了不少关于这方面的传闻。还有一个传闻说，陈小姐是因为喜欢殷楚楚，所以才非要进娱乐圈。
　　“你要是想看陈颖可以去隔壁剧组。”殷楚楚道，“陈颖今天会去隔壁剧组试戏。”
　　隔壁剧组离她们很近，也就一百米的距离。
　　下午五六点的时候，从隔壁剧组走过来了个年轻女孩。
　　女孩看着也就二十出头，脸蛋娇美，青春洋溢。
　　她目标明确的找到了殷楚楚：“楚姐姐，我试镜成功了！”
　　“恭喜。”殷楚楚礼貌道。
　　陈颖嘟起嘴：“就只有一句恭喜吗，你好敷衍。”
　　殷楚楚闻言笑起来：“那我请你吃饭？”
　　陈颖等的就是这句话：“好诶，我要吃川菜！”
　　“那你等我一会儿，我还有一场戏。”
　　苏闪念忽然插话道：“殷老师不能吃辣。”
　　她很茶的说：“陈小姐你该不会不知道这件事吧。”
　　陈颖确实不知道，于是她道：“那不吃川菜了，楚姐姐平常吃什么，我跟你们一起吃吧。”
　　苏闪念回道：“殷老师平常吃盒饭。”
　　陈颖皱了皱眉：“楚姐姐，你这个助理好多话呀，你不觉得烦吗？”
　　“还好。”殷楚楚依旧是一脸笑模样，叫人看不出情绪，“我平常确实吃盒饭，不过我们剧组盒饭还不错，三荤一素，还有免费的汤，你要吃吗？”
　　陈颖皱了皱鼻子：“不要，盒饭不干净，你也不要吃盒饭了，我带你出去吃。”
　　“不干不净，吃了没病。”殷楚楚说着，忽然攥住了小助理的手，“她就愿意陪我吃盒饭。”
　　苏闪念心里先是一惊，而后窃喜。
　　看来陈颖喜欢殷楚楚是真，殷楚楚却对陈千金无意。
　　“是的，盒饭很好吃。”苏闪念说着，回握了对方的手。
　　见她二人两手紧紧握着，陈颖觉得脸面无光：“我……我又不知道你有女朋友，而且盒饭本来就不干净！”
　　她说完，剁了跺脚，转身气愤的走了。
　　陈颖才走，殷楚楚便松了手，拉开距离：“陈颖有点任性，我一直不知道该怎么拒绝她，谢谢你了。”
　　“没关系，身为助理，帮雇主解忧是应该的。”苏闪念说着，露出人畜无害的笑容。
　　殷楚楚又解释：“我不喜欢女的，你不要多想。”
　　“我也不喜欢女的。”苏闪念说。
　　明明这样说就是为了不让两个人产生不该有的交集，在听见小助理说“我也不喜欢女的”后，殷楚楚却有点烦躁，又有点说不出的失落。
　　算了，等实习期结束就让她走人。
　　资本家就是这么任性。
　　剩下一场戏拍完后，苏闪念拿着外套给殷楚楚披上，随后送上一杯热奶茶：“是我自己煮的，用的代糖，晚上也可以喝。”
　　因为两个人离的太近，殷楚楚觉得对方就像是贴着自己的耳朵在说话一般，语气也暧昧。
　　可对方说了自己是直女，应该不是在撩拨她。
　　她揉了揉微痒的耳朵：“你用什么煮的？”
　　苏闪念如实回道：“我在旁边的超市买了个小煮锅，奶茶原料也是在那里买的。”
　　“下次不用做这种事。”殷楚楚说着，喝了一口。
　　意外的好喝，看来小助理口味和她差不多。
　　苏闪念不答，只是殷切的看着她：“楚楚姐，奶茶好喝吗？”
　　“还行。”直女，没必要让自己沦陷，该拉开距离。
　　听她说完这两个字，小助理低下了头，看上去有些失落。
　　“比某些奶茶店好喝多了。”殷楚楚补充说。
　　小助理抬眸，眼眸亮晶晶：“你喜欢就好。”
　　殷楚楚再度提醒自己：直女，长的再对胃口再招人都不能心动。
　　不要招惹直女，这是姬崽该牢记的第一条。
　　身为上司，也不该和下属谈恋爱，地位不等会造就恋爱矛盾。
　　她是这样想的，苏闪念却是卯足了劲儿“撩拨”她，对她简直无微不至，动不动还会有肢体接触。
　　——别多想，就是偶尔碰到手，帮她披衣服的时候好像在抱着她而已。
　　不到一个月的时间，殷楚楚便在心里举手投降了。
　　不能招惹直女？那是一般人不能招惹，她殷楚楚条件这么好，试试又何妨？
　　再说了，小助理真是直女吗？她看着不咋直。
　　正这样想着，旁边的两个女生忽然打闹了起来，打闹完之后，两个人抱在一起笑，一个趴在另一个脖颈处，看着极其亲密。
　　但这两个都是直女，都有男朋友，她们平常就是这样相处的。
　　殷楚楚忽然又觉得小助理很直，只有直女才会毫不避讳肢体接触，因为她们没感觉。
　　“楚楚姐。”小助理的声音忽然从身后传来，紧接着一双手便落在了她肩上，轻轻揉按着，“累坏了吧，你今晚想吃什么，等会儿我们一起去买菜吧。”
　　自从某一次她和小助理一起买菜后，后面每一次对方都会喊她一起。
　　不过她也不是每一次都一起的，她很矜持，对方邀请三次她才会答应一次。
　　上次殷楚楚答应了，这次苏闪念已经做好了被拒绝的准备，没想到听见了一声“好”。
　　苏闪念心情飞扬起来：“那我们现在就去吧。”
　　都是殷楚楚收工早才会和她一起去买菜，不然就让她提早离开去做饭了。
　　殷楚楚道：“我还有三场戏，大概会拍摄到九点，不介意吧？”
　　“不介意。”苏闪念不假思索的说。
　　殷楚楚说是九点，就真正好九点才收工，天黑了个透，去二十四小时超市买了菜回到家就已经九点半了。
　　等做完饭，十点多了。
　　殷楚楚已经洗完了澡，头发湿漉漉的没有吹，水迹顺着顺着头发蔓延到脖颈、锁骨……
　　苏闪念咽了咽口水，装作规矩的模样摆好碗筷。
　　“念念。”殷楚楚忽然开口，“过来帮我吹下头发。”
　　之前殷楚楚都是叫她“小苏”，忽然一声“念念”，苏闪念一瞬间仿佛回到了ABO世界。
　　她怔了一下，拿起吹风机。
　　等站到殷楚楚身后，她才确认，她走过来的时候没有猜错，对方真的没有穿内衣，她这个角度正好能看见半片风景。
　　殷楚楚虽然说自己是直女，但她知道殷楚楚是在骗她，殷楚楚自然也清楚自己的性取向。
　　那么，对方这是在勾引她吧？
　　故意让她留到这么晚，洗完澡又故意不吹头发。
　　苏闪念规规矩矩的帮老板吹好头发，又规规矩矩的走到门口：“不早了，我就不留下吃饭了，楚楚姐明天见。”
　　她说完便去拉门。
　　殷楚楚眼里闪过一抹失落，叹气：果然是直女。
　　苏闪念开了门，又把门关上，语气委屈：“楚楚姐好狠心。”
　　面对突如其来的控诉，殷楚楚：“？”
　　苏闪念语气仍旧委屈，还掺杂着点恐惧：“外面这么黑，说不定有坏人躲在暗处，最近的地铁站要走十分钟的路，你就放心让我一个女孩子这么晚一个人回家吗。”
　　殷楚楚：但是，别以为我不知道，你每天晚上都有司机来接。
　　每天都是同一辆车，车牌号一模一样，绝对是家里的司机或者好朋友。
　　殷楚楚道：“是我没有考虑周全，那你今晚在我这里将就一下？”
　　“那好吧。”苏闪念走回来，猛然抱住女人，“谢谢楚楚。”
　　殷楚楚笑了一下：“先吃饭。”
　　“我想先洗澡，你去床上等我好不好。”
　　殷楚楚瞳孔骤然放大：“你……”
　　“难道姐姐不是这个意思吗？”
　　她是这个意思没错，可她原以为小助理是个纯情小白兔，没想到如此生猛。
　　“那我先去洗澡了。”苏闪念先偷香了一口，而后才进了浴室。
　　殷楚楚碰了碰嘴唇，又看向紧闭的浴室门，有点怀疑人生。
　　直女？
　　纯情女大学生？
　　殷楚楚仔细回想这段时间两个人的相处，最后发现，对方的确一开始便带着极强的目的性，只不过她被那句“我也是直女”给迷惑了。
　　“姐姐？”浴室门被打开，是半开的状态，里面一览无余。
　　里面的人道：“我没有衣服，能这样直接出来吗？”
　　苏闪念身材极好，没有一丝赘肉，尤其是一双腿又长又直。
　　正正好戳中殷楚楚的XP
　　殷楚楚挪开视线：“咳咳，你觉得好意思就这样吧。”
　　苏闪念当然好意思，她跟殷楚楚当了好几年伴侣了，坦诚相见不知多少次，会怕看？
　　然而对于现在的殷楚楚而言，这可就太刺激了。
　　“你还是穿上衣服吧。”殷楚楚扔给对方一套睡衣，“这套是我没穿过的。”
　　苏闪念拿起衣服嗅了一下，果然带着一股清香。
　　看见她的动作，殷楚楚有点忍不了：“我问你一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你和多少人做过？”
　　苏闪念想了想：“只在梦里和一个人做过。”
　　还真是纯情女大学生？
　　殷楚楚不信：“别骗我。”
　　苏闪念拉住她的手，一下下的揉捏着手指：“是不是骗人的，姐姐等一下不就知道了。”
　　说的也是。
　　那还等什么？
　　（拉灯）
　　＊
　　“你终于醒了。”苏闪念便看见了个朦胧的倩影。
　　她揉了揉眼睛：“唔……我这是在哪儿？”
　　“除了家里，还能在哪儿？”穿着睡衣的殷楚楚转过头，催促伴侣起床，“起来，送倩倩上学。”
　　倩倩是她们收养的小女孩，目前刚上幼儿园，缠人的很，简直是个小麻烦精。
　　苏闪念拉着Omega的手，吻了一下手背，撒娇道：“今天你去嘛，我都送了一周了。”
　　冷酷无情的资本家道：“你上部戏票房不达标，你赌输了，必须接送够一个月。”
　　苏闪念叹了口气，起床帮三岁的小闺女穿好衣裳，哄着小团子吃了早饭，小团子就“哇”的一声哭了。
　　殷楚楚别过头，假装没看见。
　　苏闪念：……呔，早知道不要这破小孩了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小苏这个番外就完了。
　　（全书完）



