————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　美强惨的渣女前任[快穿]
　　作者：清潋
　　文案
　　系统：宿主勾引了我一个女主，我不服。
　　后来她勾引了我十个女主，我服了。
　　*
　　沈苏婕被天降雷文系统强制绑定，任务是纠正雷文剧情，实现结局he。
　　系统：【美强惨女主命运多舛，即将历经“青梅替身噶腰子、催眠误会带球跑、车祸绝症治不好”等九九八十一难，而你——
　　是文中厚颜无耻不知死活对美强惨始乱终弃且内心扭曲阴暗偏执的渣女前任。】
　　沈苏婕：？
　　【所以你现在要洗心革面改邪归正，推动男女主感情发展，让美强惨拥有一个幸福甜蜜的人生。】
　　沈苏婕：小意思，我看过的雷文嗑过的CP比你这辈子吃过的盐还多。
　　*
　　刚穿书时：沈苏婕自信心爆棚，乖乖立正挨打，打不还手骂不还口。
　　系统：“表现不错。”
　　穿书一段时间后：沈苏婕不明就里，满腹疑虑，女主怎么对男主没有丝毫兴趣。
　　系统：“？”
　　穿书后期：原本该和男主比翼双飞浓情蜜意的女主反手就将沈苏婕关进了车里，眼睛里满是占有的光。
　　沈苏婕：“我不是我没有我什么都没做不关我的事啊！”
　　系统：“……”微笑。
　　注：1v1

　　内容标签： 豪门世家 女配 系统 快穿 轻松 美强惨
　　主角：沈苏婕 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我成功撬了男主们的墙角
　　立意：我生来就是高山而非溪流


第1章 和凤凰男顶流成了情敌（一）
　　沈苏婕是在拾起阳台上那半杯酒的时候，看到的江别怨和傅宴舟的绯闻。
　　一位是漂亮凄惨但强大有实力的豪门继承人，一位是出身普通但样貌英俊的人气顶流影帝，两人郎才女貌，金玉良缘。
　　而她呢？只是江别怨一个趋炎附势见钱眼开始乱终弃有眼无珠的渣女前任。
　　「《冷酷女总冰山夫》全文信息载入中……」
　　「《冷酷女总冰山夫》全文信息载入完成。」
　　「请宿主努力扮演美强惨女主的前任‘乔微微’，并代替‘乔微微’洗心革面，推动男女主感情发展，让美强惨女主拥有一个幸福甜蜜的人生。」
　　伴随着系统冰冷的机械音提示，沈苏婕闭了闭眼，雷文的全部信息很快涌入她的脑海中。
　　原主乔微微，一个人品败坏、德行相当恶劣的拜金女。
　　她和女主江别怨相识于一场酒宴，因为江别怨出色的外貌以及举手投足间矜贵的气质，乔微微误以为江别怨是什么阔绰有钱的富家千金，遂使出了浑身解数将江别怨追到了手。
　　在江别怨答应了乔微微的交往请求后，乔微微立刻做上了自己即将飞黄腾达，成为人上人的美梦。
　　然而这样的美梦并没有维持太久，乔微微就发现江别怨看似是光鲜亮丽的豪门千金，可实际上却只是一个名不正言不顺的私生女。
　　而且还是至今都没有被认回去的那种。
　　希望破碎，白费了一番力气的乔微微顿时大破防，暴跳如雷地指责江别怨打肿脸充胖子，并狠狠地将对方羞辱了一番，当场提了分手。
　　结果哪知道提分手第二天，江家就公开承认了江别怨的继承人身份，并将家族里的好几家公司全权交给了江别怨打理。
　　当初乔微微追求江别怨时闹得轰轰烈烈，人尽皆知，分手时更是没留任何情面，彻底和江别怨撕破了脸皮。因此新闻一出来，乔微微顿时成为了圈里的笑话，有眼无珠的代言人。
　　乔微微气急败坏，开始频频骚扰江别怨，厚颜无耻假装深情地诉说她们曾经甜蜜的过往，试图挽回江别怨的心。
　　只可惜至始至终，江别怨都不曾理会过乔微微哪怕一下。
　　甚至还在今天和草根顶流影帝傅宴舟爆出了绯闻。
　　在原文中，江别怨和傅宴舟的结合并不算顺利。傅宴舟的粉丝战斗力强大，所以即便是身为豪门继承人的江别怨，也受到了不少苛责。
　　粉丝一边挑剔江别怨私生女的身份，一边不满江别怨忙碌的工作，口口声称她不会是一位顾家的好妻子、好母亲，同时又一边心安理得地享受着江别怨给傅宴舟带去的好处，刻意抹杀无视着江别怨的付出。
　　直到后来江别怨慢慢将手中的工作交了出去，开始满世界地追着傅宴舟跑，并宛若唐曾取经一般经历了足足九九八十一难后，才终于打动了傅宴舟以及粉丝的心，成功和傅宴舟喜结连理。
　　婚后摇身成为了傅太太的江别怨彻底改变了自己人生的目标，她放弃了自己的事业，成为了粉丝眼中完美的妻子。
　　她开始事事围绕着傅宴舟转，事事以傅宴舟为重，最后在她无私的奉献牺牲与忍气吞声下，全文迎来了美好的大结局。
　　沈苏婕表示不理解，“所以系统你是觉得这个结局还不够美好？”
　　「当然。」沈苏婕感觉自己似乎看见系统傲娇地昂起了下巴，「我怨姐堂堂一个标准的美强惨大女主，最后怎么可能会为了男人甘愿放弃自己的事业成为男人的附庸品呢？」
　　「就算结局是必须要一人做出取舍才能HE，也应该是男主傅宴舟识相地主动归家相夫教子，成为我怨姐坚强结实的后盾才是。」
　　「一个大男人整天在外面抛头露面算什么？简直伤风败俗，影响我怨姐的名声。」
　　沈苏婕：“……”
　　她很难评这系统到底是什么成分，只是如今她已经被迫和这天降的雷文系统绑定，所以除了乖乖做任务，似乎已经别无他法。
　　注意力从系统身上收回来，沈苏婕的目光再次看向了手机屏幕上的江别怨。
　　虽然照片像素并不算清晰，但依旧可见女子秀雅娉婷的身姿，与眉间那一抹凌然令人不敢轻易直视的幽冷。
　　因为身世的缘故，江别怨并不是一个好相处的人。她待人虽然有礼，却冷淡又疏离，始终让人感觉到一股淡淡的隔阂和防备在。
　　然这种冷漠戒备配上她清冷的面容矜贵的气质，尤其引人疯狂。
　　沈苏婕盯着江别怨的照片看了很久，久到系统都忍不住臭屁地跑出来，得意地说：「没有人能抵挡得了我怨姐的魅力，如今连宿主你也为我怨姐的美丽倾倒了，不是吗？」
　　“是。”沈苏婕没有否认，她瞥了眼系统，随后唇畔意味深长地勾起了一抹笑容，“江别怨长得可真美啊。”
　　系统感觉她话里有话，只是它还没有来得及细想，玄关处便传来了动静。
　　上一秒才被曝光了绯闻的正主，此刻已经从玄关进入，穿过客厅来到了沈苏婕的面前，用一双冷漠到极致了的眼面无表情地盯着她，“闹够了吗。”
　　接收了全部剧情的沈苏婕很快回忆起了江别怨到来的原因——乔微微向对方发起了自杀警告。
　　或是出于担心，又或是出于不想让事情变得更加麻烦，所以江别怨纡尊降贵过来看了自己这位前女友一眼。
　　说是一眼，也确确实实只有一眼。
　　在确认乔微微确实只是胡闹，并没有生命危险之后，江别怨就转身打算离开了。对于乔微微这些天的所作所为，她感到厌烦。
　　心里更为对方的背叛与恶劣而感到针扎一般的疼痛。
　　“等等。”眼见女人要走，沈苏婕赶紧出声叫住了对方。她注视一袭黑裙裙摆几乎快要垂落到地面上，显得女人越发御姐有气场地转过身来，笑若桃花，“来都来了，不妨喝一杯再走？”
　　江别怨没有应声，只是皱着眉头凝视沈苏婕，仿佛在问：你又想干什么。
　　“我有些话想和你说。”沈苏婕语气诚恳，说话间已经摸出一个高脚杯，慢条斯理地为江别怨满上了一杯，“之前的事是我做得不对，我向你道歉。”
　　她端起酒杯递给江别怨，江别怨没有接，沈苏婕笑了笑，有些尴尬地收回手，随后仰头自行将那杯酒一饮而尽。
　　“我并不敢奢求你的原谅，我只是觉得，我至少应该让你明白我对你的歉意。”
　　“以前是我猪油蒙了心伤害了你，所以此刻在这里，我再次诚挚地向你说一声对不起。”
　　阳台除了细弱的风声，至始至终就只有沈苏婕自言自语的声音。江别怨只是很冷漠地注视着她，没有表情，没有反应，没有任何意动的迹象，甚至……相反还隐隐有了一丝不易被察觉到的不耐烦。
　　直到沈苏婕再次张开嘴巴，江别怨终于忍无可忍般，出声打断了她，“你到底想要干什么？”
　　沈苏婕说台词的嘴巴一顿，而后不由得失落地抿了抿嘴唇，改口道：“没什么，你要是不喜欢听我说这些，我就不说了，免得惹你心烦。”
　　这句话音落下后，沈苏婕话锋一转，再次开口时嗓音里试探的意味很明显，“其实我就是想问问，你和傅宴舟……”
　　“是假的。”
　　好似早就猜到了沈苏婕会问这个问题，江别怨直接开口回答了她。
　　听到自己的否认，对方自以为隐藏得很好地松了口气，随后立马若无其事地扬起一抹灿烂的笑容，“我就说你不会看上那种臭男人的。”
　　沈苏婕小心翼翼地打量着江别怨的脸色，“像傅宴舟那种粉丝体量很大的男明星，你跟他在一起肯定会受很多委屈。”
　　“粉丝会要求你为她们的偶像牺牲，为她们的偶像奉献，她们会心安理得地享受你的付出，然后还不懂感恩，还会联合傅宴舟其他的追求者和绯闻对象来对付你，同时苛刻地要求你做到最好……”
　　“够了，你要说的就是这些吗。”江别怨再次冷冷出声打断了沈苏婕。
　　沈苏婕声音一顿，而后老实地摇了摇头，真心实意地说道：“不是，其实我真正想说是，男人哪有温香软玉的女人好。”
　　“如果后面你要开始新恋情，你一定不要找傅宴舟。”
　　“女人好？”闻言，江别怨脸上终于有了表情，她唇角带着讥诮的笑，毫无征兆地一下逼近沈苏婕，“你告诉我，女人好在哪里。”
　　“好在她无情无义，狼心狗肺，朝三暮四，始乱终弃，还是好在她油嘴滑舌，食言而肥，衣冠禽兽道貌岸然？”
　　一连八个不带重复的成语，直接说得沈苏婕面色微红。
　　江别怨鲜少这样近距离靠近人，即便是当初和乔微微交往的时候。她一向很克制，永远和人维持着那道不可逾越的分界线，而此刻她大约是被气得狠了，陌生的气息骤然将沈苏婕团团包裹住。
　　强大，清冷，又令人贪恋异常。
　　沈苏婕下意识向后退了半步，然后迟疑地说：“好在她胸大腰细柔韧度高，腿比傅宴舟命还长，而且从这一刻开始，还对你百依百顺，言听计从，绝无二心？”
　　————————
　　开文啦！老规矩，评论发小红包喔
　　已完结文：《在狗血文里当渣女[快穿]》、《在后宫文里反渣了龙傲天[快穿]》、《渣完四个强A后分化成了O+》、《万人迷[快穿]》、《穿书后我成了女主她后妈》、《五个黑心渣A为我反目成仇》
　　最后再推一下美强惨完结之后的接档文，公主们请收藏：
　　《嫁给负心前妻的黑莲花亲姐》
　　1
　　凭借一则自杀身亡的新闻，郑意礼终于压过了前妻宋祈安与当红小花林笑笑的绯闻。
　　宋祈安和林笑笑金童玉女，天造地设，而她郑意礼，则是不知廉耻胡搅蛮缠阻碍两个人互相奔赴的绊脚石。
　　作为沪城最尊贵的掌权人，宋祈安从未澄清过媒体施加在郑意礼身上的任何一条恶意猜测，反倒是对林笑笑嘘寒问暖，关怀备至。
　　郑意礼冷冷看着新闻版面上两人浓情蜜意的模样，只觉得讽刺。
　　2
　　宋琰清作为隐藏在宋祈安背后的真正家族掌权人，姿容绝艳，沉稳冷漠，又运筹帷幄，心狠手辣。
　　女人不苟言笑，克己复礼，常年穿着清冷素净的僧系长裙，好似无垢白雪，人间谪仙。
　　宋琰清向来波澜不惊，却在看见郑意礼自杀身亡的新闻时，久久没有回神。
　　3
　　郑意礼重生了。
　　重生在了她不得不听从家族安排嫁给宋祈安联姻的时候。
　　双方父母见面，前世充当宋祈安长辈，为宋祈安下聘的宋琰清忽然出声反对：“祈安她还太小，心智尚不成熟，所以这门婚事将由我代替。”
　　#比重生更令人惊喜的事情是什么？是我要当渣女前任的小嫂嫂啦#


第2章 和凤凰男顶流成了情敌（二）
　　空气安静了有那么几秒钟。
　　在江别怨无声又冷漠注视沈苏婕的这几秒钟里，有淡淡的，尴尬的，令人无所适从的气氛在两个人之间蔓延开来。
　　江别怨闻言下意识地垂目，视线去打量着沈苏婕被低腰A字皮裙包裹着的一双腿。很美，皮肤莹白，线条浑圆紧实，又细生生的，看得人呼吸都要变得急促。
　　乔微微确实有极致诱惑人的资本。腰肢细弱，看起来很软，如柳枝条一般仿佛轻轻伸手便能缠住。
　　此刻对方用一双无辜又楚楚可怜的眼望着她，整张小脸越发美艳动人，不可方物。
　　这是乔微微惯用的撒娇的套路，已经在这上头吃过大亏的江别怨内心没有丝毫波动。她甚至都没有主动和对方拉开距离，反而裹挟着强大的气场愈发逼近对方，“你能有多听话。”
　　江别怨唇畔噙着笑，可那笑却是带着寒霜的，带着揶揄的，讥讽的意味。
　　深深地刺痛人心，一如乔微微曾经的做法所给对方带去的伤害。
　　沈苏婕呼吸窒了下，红润的脸颊在那一瞬间变得苍白没有血色，表情内疚自责：“只要你肯原谅我，你让我做什么都可以。”
　　少女嘴唇轻轻颤动，一副脆弱得马上就要碎掉的模样。
　　“做什么都可以？”江别怨慢条斯理地重复了一遍沈苏婕的话，嗅着鼻尖不请自来的清香，带着丝丝缕缕的诱惑，一如最初热情似火的乔微微。
　　那是江别怨所没有，却又无比向往的蓬勃朝气的生命力……
　　回忆戛然而止，女人脸上的怀念与温柔转瞬即逝，快到仿佛一切都是错觉。江别怨垂首，再次看向沈苏婕时，眼神不冷不热，淡淡的，宛若她只是一个毫无交集的陌生人，“既然如此，那你就替我潜伏在傅宴舟身边，看看他对我到底有什么企图。”
　　啊？
　　沈苏婕愣了一下，随后下意识抬手指着自己，“我？代替你潜伏在傅宴舟身边当眼线？”
　　“怎么，不愿意？”江别怨面无表情。
　　“没有，没有。”眼看女人要抽身离开，沈苏婕赶紧否认，点头应下，“我愿意，我愿意的。别说是让我潜伏在傅宴舟的身边，你就是让我去暗杀他，我也愿意的。”
　　“你放心，即使事后我被逮捕了，我也绝对不会供出你。”
　　她的回答太过惊世骇俗，江别怨投过来一个意味不明的眼神，“你现在就做准备，我立刻安排你去傅宴舟身边。”
　　这么急？沈苏婕想问自己能不能先休息一天，但在江别怨冷冰冰的眸子注视下，她最终还是放弃了挣扎，“……好。”
　　江别怨动作很快，沈苏婕立刻就收到了傅宴舟经纪人的电话。
　　她心情复杂地看了江别怨一眼，然后当着对方的面接通了电话，“好，我马上坐车过来，不远，大概半个小时就能到。”
　　聊了几分钟，沈苏婕将手机放下，在她开口之前，江别怨已经出声，“我送你。”
　　……就这么迫不及待地想了解傅宴舟吗？
　　大概是受了乔微微的影响，沈苏婕感觉自己心里酸得冒泡。这时系统兴奋地跳出来提醒她，「宿主，这可是个千载难逢地撮合怨姐和傅宴舟的好机会。」
　　「往后到了傅宴舟身边，你可得好好代替我怨姐调教傅宴舟，让他熟记男徳，尽快成为标准的贤夫良父，也算是发挥你这个渣女前任最后的光与热了。」
　　沈苏婕：“……？”我是什么训犬师吗？
　　她槽多无口，看起来一脸心事重重。江别怨目光淡淡扫过沈苏婕，依旧是那副没有表情的高冷不可亲近的模样。
　　江别怨沉默寡言，不喜浪费口舌说话，沈苏婕忙着制定周密计划完成任务，一时也安静得过分。
　　她沉浸在自己的世界里，直到清冷的女音在她耳旁响起，“到了。”
　　沈苏婕下意识抬眸，一眼瞥见阔气豪华的娱乐公司大楼。内心小小地震撼了一下后，沈苏婕很知趣地解开安全带，“那我下车了。”
　　双脚落地后，沈苏婕提着包转身回眸，朝江别怨笑得嫣然明媚，“江小姐，记得把我从黑名单里放出来哟～”
　　少女语调轻快，全然看不出来曾经她发现自己被江别怨拉黑后的气急败坏与暴跳如雷。
　　江别怨目光深了深，没拒绝，“好。”
　　得到肯定地答复后，沈苏婕深吸一口气进入了高耸的写字楼。和前台说明情况后，立刻有人过来将她领到了某一层的会议室。
　　沈苏婕在椅子上坐了会儿，以为来见自己的会是傅宴舟的经纪人。结果等她回头后，才发现竟是傅宴舟本人。
　　她有些疑惑，但没表现出来，“傅影帝。”
　　“你就是怨怨的前女友？”傅宴舟双手插兜，居高临下地审视沈苏婕问。
　　怨怨？叫得可真亲热。沈苏婕内心吐槽了一句，面上十分老实巴交地点头，“对。”语毕，她试探道：“今日我看见新闻说……”
　　“你的猜想没有错，这正是我招你的原因。”傅宴舟上下打量了一阵沈苏婕，“既然你是怨怨的前女友，那么想必你对她的喜好一定非常了解。”
　　“所以往后你在我这里工作的内容是代替我取悦讨好怨怨。”
　　“她喜欢的花，她喜欢的礼物，她想做的事，你全部都要以我的名义买来送给她，邀约她，直到我和她成功培养出感情。”
　　说实话，傅宴舟长得并不差，剑眉星目，鼻梁高挺，刀削般的下颌线，整张脸宛若艺术品一样英俊好看。
　　可沈苏婕却实在对他喜欢不起来。
　　她抿了抿嘴唇，最后实在忍不住问出了那个她没有办法不在意的问题，“那我替你们培养出感情了以后呢？”
　　傅宴舟闻言惊讶地看了她一眼，“我以为关于这个问题你心里已经有答案了。”
　　“……”好吧，她这该死的工具人的一生。
　　认清自己的命运后，沈苏婕真诚地问：“那我什么时候开始工作？”
　　“现在就开始。”傅宴舟高高在上地瞥了眼沈苏婕，没从她脸上看到多余的表情稍微有点遗憾，“你马上先替我下单一束花送去给怨怨。”
　　沈苏婕：“哪种花？多少预算，要什么颜色的……”
　　她话没说完，傅宴舟已经不耐烦地打断沈苏婕，“你不是很了解怨怨吗，怎么连这种小事情都还需要我来操心？”
　　“那你的意思是：花的颜色，款式，以及其他等等以后全都由我自己一个人作主？”沈苏婕震惊。
　　“对，不仅仅是花，还有其他的一些礼物也都由你自行操办。”傅宴舟没什么耐心地说：“只要不是一定需要我出面的，你都全权代替我。”
　　“我平时拍戏很忙，没有时间来处理这些。”
　　沈苏婕恍然大悟。感情傅宴舟这是想追江别怨，但又不想在追江别怨这件事情上耗费过多的精力，以免耽搁了他事业的发展，所以才特别邀请了自己这位熟悉江别怨的前女友来特别代替他追求女人。
　　好骚的操作。
　　沈苏婕发自内心的疑惑问系统：“这样的男主我还有什么调教的必要吗？他甚至连亲自订束花的时间都不愿意给你的怨姐。”
　　系统：「我知道，正因为如此，你才越应该好好努力，尽快改变傅宴舟，让他成为一位合格的，知冷知热的体贴人夫。」
　　「组织对你期望很高，加油！」
　　沈苏婕顿时满嘴国骂，而就这一会儿的功夫，傅宴舟已经消失离开，取而代之的是他的一个助理走进来，“东西你先买着，记得保留好票据，下个月给你走报销。”
　　沈苏婕：“？？？”这年头还有付费上班的？
　　她立刻出言抗议，助理看了她一眼，最后拿她没办法，只好脸色难看地率先转了她一万，“下个月记得还我。”
　　“他好抠啊。”沈苏婕烦躁地抓了把头发，而后原地精挑细选地为江别怨下单了一束烟粉色的卡布奇诺玫瑰。
　　等花束送到后，沈苏婕捧着娇艳的鲜花给江别怨打去了电话，“傅宴舟让我为你定了一束花，你现在人在哪里？我给你送过来。”
　　“不用了。”江别怨拒绝得很干脆，“以后他送的这些东西，你自己看着处理了。”
　　沈苏婕犹豫：“……这不太好吧？难得傅影帝一片真心呢。”
　　“不好？”江别怨冷淡的声音从电话里传来，“乔微微，你就这么迫不及待地想要看到你的前任收下别的男人的爱意？”
　　“不想。”沈苏婕很真心实意地摇了摇头，“因为我会偷偷吃醋，还会嫉妒得想发狂。”
　　“你不知道刚刚傅宴舟让我帮他买花送你的时候，我有多么地心如刀割痛不欲生。如果可以，我真想一拳狠狠打在傅宴舟那张令人讨厌的脸上。”
　　江别怨那边忽然没有了声音，沈苏婕拿下手机一看，才发现电话已经被女人掐断。
　　她不解地皱了皱眉，又垂首看了看怀里娇美的花，犹豫了一番没舍得就这样将它扔掉，“先带回家吧。”
　　沈苏婕喃喃自语说。
　　江别怨并未离开，她目光追随着肤白胜雪的少女从摩天写字楼里走出来，细碎卷发与周身落下的阳光，让她几乎与周围分割成了两幅截然不同的画卷。
　　莹润的光线随着她匆匆的动作变幻，那人漂亮的黑眸也在此刻变得波光流转，似水含情。
　　一颦一笑都艳丽勾人。
　　江别怨目光失去焦距的某一瞬间，忽然感觉自己的心跳也仿佛在那一刻停止了。
　　骤然回神后，她当场启动车辆落荒而逃。
　　————————
　　今天评论依然有红包～感谢在2023-10-31 20：12：59~2023-11-01 22：36：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星空下的彼岸 19瓶；A、美惜赛高 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 和凤凰男顶流成了情敌（三）
　　沈苏婕感觉有道目光在追随自己，那道视线存在感很强，让她无法忽视。
　　她条件反射地扭头望过去，却并未看见什么熟悉的人……不对。沈苏婕停下脚步微微眯起了眼睛，目光在江别怨那辆已经快要消失看不见的轿车上停留了些许。
　　“系统，刚刚你的怨姐是在偷看我，对吧？”
　　系统不明所以：「这很奇怪吗？兴许她是想问问你傅宴舟到底都和你说了些什么，但又因为你从前的恶劣行径而不想看见你，所以在远处犹豫了一阵后，最终还是决定暂时避开你，眼不见心不烦。」
　　「宿主你为什么要问出这样的问题来自取其辱？」
　　沈苏婕被系统噎了几句，也忍不住怀疑起来自己是不是多想了。毕竟两人之间隔有那么宽的马路，江别怨传递过来的情绪有差错也是很正常的。
　　“是这样吗。”她敷衍地回答了一句系统，转头没把这事太放在心上。
　　傅宴舟的经纪人已经把沈苏婕拉进了工作群。她潜水其中，发现傅宴舟除了要拍戏之外，其余时间确实安排得满满当当。
　　比如今天晚上收工以后，他要去陪某珠宝大佬的千金吃饭。比如明天拍完广告代言以后，他要去和投资商富婆共游某尼乐园。又比如后天他整天休息时，他要一直待在某别墅区里，身边不让任何工作人员陪同。
　　沈苏婕稍微回忆了一下原文，截取出来了相关的剧情信息。
　　其实傅宴舟一开始并没有对江别怨上心，他之所以要和江别怨传绯闻，不过是因为江别怨是私生女，处境尴尬，孤立无援。
　　经历乔微微背叛的情伤，又深陷豪门继承人争夺战的女人在外界眼中非常脆弱，而脆弱则意味着好掌控。
　　傅宴舟出身普通，如果要选择人结婚，那么江别怨是再合适不过的选择。
　　先做小伏低入赘江家，然后再温水煮青蛙慢慢地抢夺走江别怨手中的权力，最后彻底架空江别怨，让她老老实实在后院相夫教子。这样一来，傅宴舟便可做到家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。
　　可谓打的一手好算盘。
　　沈苏婕抿了抿嘴唇，感觉自己的拳头有些硬了。
　　对待这样的凤凰男，沈苏婕当然是非常有义气地把傅宴舟的行程出卖了个遍，“目前基本上就是这些了，更后面的他还没有来得及安排。”
　　“如果有准信了，我肯定第一时间告诉你。”
　　说完，沈苏婕还特意发过去一个乖巧的表情包。
　　江别怨瓷白纤长的手指搭在方向盘上，对傅宴舟企图的猜测已经从沈苏婕的蓄意告发中得到了确定。
　　她本来就对傅宴舟不感冒，这会儿更是直接把对方拉进了黑名单，“麻烦了。”
　　“不麻烦。”沈苏婕谄媚道：“不过傅宴舟送你的那束花我给带回家里了，挺娇嫩的，就这样扔掉了有点可惜。”
　　江别怨并不在意那束花的去留，更不在意乔微微什么时候竟有这种孩童般细腻敏感的心思，她没有情绪地发出去一句“随你”以后，便没再理会沈苏婕。
　　沈苏婕连发了好几条信息都没有得到回复以后，知道自己不讨喜也很识趣地没有再去骚扰江别怨。
　　她战战兢兢地回忆着江别怨的喜好，连夜做出来一个汇总表格发给傅宴舟，以表示自己对待工作的用心。
　　傅宴舟依旧很敷衍，甚至只回了一个“OK”的手势。
　　沈苏婕忍不住又在心里暗暗骂了傅宴舟几句，随后很长的一段时间都在尽忠尽职地帮傅宴舟挑选鲜花礼物讨好江别怨，但效果微乎其微。
　　江别怨从未有任何回应，沈苏婕都有点怀疑自己会不会因为玩忽职守被傅宴舟开除。
　　就在她担忧的时候，傅宴舟忽然打来电话：“立刻收拾收拾，随我去个地方。”
　　至于要去哪里，要去干什么，傅宴舟没说，沈苏婕也就随便穿了身衣服。结果等傅宴舟的保姆车将她送到地方时，她才被告知今天是江别怨后妈的生日宴。
　　相比于沈苏婕的简朴，傅宴舟打扮得绅士且隆重。
　　“你迟到了。”傅宴舟看了眼时间，语气很刻薄，“足足半个小时。”
　　“实在抱歉，路上有点堵车。”沈苏婕卑微地点头哈腰。傅宴舟原本打算继续训斥她几句，但在看见江别怨以后，他立刻改口，意味深长地盯着沈苏婕：“你和怨怨应该有挺久没有联系过了吧？”
　　“走，我带你去见见她。”
　　傅宴舟的小算盘并不难懂，无非是想借用自己这个前女友的身份去刺激江别怨，让她记起那些不愉快的回忆，以便他趁虚而入。
　　沈苏婕意识到这一点后，脸色很配合地白了白。
　　见状，傅宴舟终于露出了满意的笑容。
　　江别怨很早就注意到了沈苏婕的到来。对方今天不甚妖艳，只着了一件简单的白衬衣与浅蓝色牛仔裤，有股别样的清纯美丽。
　　这样的少女看起来心思简单，宛若小白兔一般好拿捏欺负。
　　注视沈苏婕片刻后，江别怨移开了眼，准备避开却被不知死活的傅宴舟叫住。傅宴舟名气大，无论走到哪里都是人群的焦点，因此陪伴在他身边的沈苏婕很快就被人认出了身份。
　　“那不是江大小姐的前女友吗？谁邀请她的？她怎么还有脸来？”
　　“我听我朋友说乔微微主动跟江大小姐提出分手后，还一直不死心对江大小姐死缠烂打，这是真的么？”
　　“当然是真的了，你们打开手机去看她的社交媒体就知道了。啧，她脸皮可真是厚，一边假装深情求着江大小姐复合，又一边耐不住寂寞去勾搭上了傅影帝，简直朝三暮四水性杨花。”
　　旁人议论的声音并没有刻意压低，而且以她们尊贵富有的身份，也用不着压低。
　　沈苏婕很快成为了话题中心，一张惨白的脸转瞬间羞红得仿佛要滴出血来。
　　江别怨再次抬眸，便只看见沈苏婕一个黑黑绒绒的后脑勺。对方深深垂着脑袋，正无地自容得仿佛恨不得立刻化身成为鸵鸟挖个坑把自己埋起来。
　　周遭炽热的目光宛若一柄利剑，将那忽然变得脸皮单薄的少女狠狠钉在了耻辱的十字架上。
　　而这时，始作俑者傅宴舟正风度翩翩地向自己走来，一副贵公子的风流倜傥从容不迫模样，“江小姐。”
　　“很抱歉始终没能有一个跟你说声对不起的机会。”
　　傅宴舟早已在心里打了无数遍腹稿，因此这会儿说起台词来熟练无比，“因为我个人的原因让媒体捕风捉影给你造成了困扰，实在是不好意思。”
　　“我先自罚三杯。”
　　说完就从服务生的手中端起了酒杯，一口气将三杯酒一饮而尽。
　　对于傅宴舟的阴魂不散，江别怨此刻的脸色算不上有多好。她如平常那般态度冷淡地回应，语气算不上友好：“既然知道给我造成了困扰，就劳烦你尽快处理好你个人的私事，不要继续影响到我的名节。”
　　出乎意料的回答让傅宴舟一瞬间卡壳，他所有精心准备和设计过的言语都在这一刻变得无用。
　　好在傅宴舟反应很快，闻言立马苦笑着叹了一口气，“好，江小姐你放心，我一定会尽快解决好这件事。”
　　傅宴舟废话很多，一直纠缠着江别怨，想和她增进关系的意图很明显。江别怨碍于面子一边忍着不耐烦的心情应付傅宴舟，一边无意识地去搜寻着沈苏婕的身影。
　　今天傅宴舟带乔微微来不是为了利用乔微微给自己当踏板吗？眼下他成功和自己搭上话了，所以乔微微便直接被他当成弃子置于一边不管不顾？
　　沈苏婕并没有走远，她甚至还特意选在了一个江别怨抬眼就能看见的地方停留。
　　所以此刻在江别怨的眼中，沈苏婕正惨白着一张脸躲在角落里，蜷缩着肩膀，一脸失落难堪的表情。大概是因为心中过于苦闷，所以沈苏婕没有意识地朝桌上的红酒伸出了玉白的手。
　　江别怨见状，不经意地去瞥了眼酒瓶上的标签，仙粉黛，度数很高。
　　以乔微微的酒量，肯定要不了两杯就会醉倒。
　　这里人多，鱼龙混珠，其中不乏一些以玩弄女人为乐的富家公子。若她在此处喝得不省人事，之后会发生什么不难想象。
　　江别怨无意识皱起眉头，眼中微光流转半晌，最终没有行动。
　　沈苏婕有点演过头了。这具身体酒量并不好，她很快便感觉自己脸上滚烫一片，身体更是宛若火炉，热气海浪一般从内部阵阵涌出。
　　胃里忽然一阵翻江倒海，沈苏婕苍白的脸色因为酒精而变得红晕晕一片。她感觉到有些难受，便摇摇晃晃地起身，准备出去吹凉风醒醒酒。
　　她的存在感并不强，除了江别怨，估计并不会有人注意到她。
　　但偏偏就在那一刻，江别怨眼尖地瞥见一个眼熟但风评不好的富家公子哥跟了上去。
　　这个时间点离开的人就只有沈苏婕一个，所以公子哥的目标是谁——答案不言而喻。
　　江别怨起先没有行动。
　　以她对乔微微的了解，即便是有些醉酒，对待这样的瘦小男人也不在话下。乔微微性格泼辣，脾气又火爆，那张嘴还得理不饶人，死尸都能被她骂活了……
　　江别怨思绪一顿，而后自嘲地笑了声，所以像乔微微那样厉害的小太妹，哪里用得着自己自作多情地去担心她？
　　自己应该担心的，是那位公子哥的安危。
　　心情平静些许后，江别怨盯着眼前苍蝇一般烦人的傅宴舟，打算直截了当地和对方结束话题。只不过傅宴舟也像是看出了她的没耐心，赶紧转移了话题，“不知道在江小姐你面前提及乔微微会不会有些冒昧……”
　　乔微微？江别怨眉梢轻挑，抬起的脚跟缓慢落了回去，“你说。”
　　见她果然对乔微微感兴趣，傅宴舟立刻添油加醋地将沈苏婕这些天不好的工作表现说了出来，试图以此来博取江别怨进一步的好感。
　　江别怨以为他有别样的高端手段，因此在傅宴舟开口以后，她倍感失望。
　　但她没有拆穿傅宴舟，静静地听着傅宴舟给沈苏婕泼脏水。
　　正好她也不想去面对她那个后妈，利用傅宴舟做掩护非常合情合理。
　　傅宴舟滔滔不绝地讲了沈苏婕的很多坏话，直到傅宴舟心满意足地闭上嘴了，江别怨才骤然想起——那人已经出去多久了？
　　十分钟，二十分钟，还是半个小时？
　　江别怨的面色在这瞬间微微变化，红润的唇瓣抿得很紧。
　　心里有一个她不太愿意去相信的猜想浮出，让她下意识地抬起腿要去找沈苏婕。
　　傅宴舟心里正得意着，就忽然看见江别怨变了脸色，且还有要离开的迹象，他赶紧伸手去拦住对方，“江小姐，你怎么了？是不是乔微微她……”
　　面对这个屡次冒犯她的鼠肚鸡肠的男人，江别怨再也没有了好脾气。
　　她上挑的双眼裹挟着锐利的眸光，冷冰冰的嗓音彻底撕破了她与傅宴舟虚与委蛇的表象，“滚开。”
　　————————
　　感谢在2023-11-01 22：36：24~2023-11-02 21：42：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柏爻 4瓶；榆琼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 和凤凰男顶流成了情敌（四）
　　傅宴舟脸上一阵青一阵红。
　　他不可思议地死死盯着江别怨急匆匆离开的高挑背影，十根手指指骨几乎要被他用力得捏碎。
　　手背的青筋脉络很明显，傅宴舟好半晌才回神，眼神阴鸷。她竟然不顾此刻还是公共场合，直接不留情面地让自己滚开？
　　为什么？自己哪里激怒了她。
　　因为缠她的时间久了？还是因为自己屡次三番地在她面前不知死活提起乔微微？
　　是后者吧，傅宴舟脸色铁青地想。
　　应该是自己刚刚太过得意忘形，以至于不小心失了分寸，所以才会惹得江别怨如此生气，连表面上的和气都不愿意和自己演。
　　事情有些超脱计划了，傅宴舟表情难看地想。今天惹怒了江别怨，后续不知道要得付出多大的代价才能将人哄好。
　　近段时间对方原本就对自己的献殷勤爱搭不理，清高得很。
　　傅宴舟反思片刻，后悔了那么两秒钟之后，立刻就恢复了平常心。无所谓，反正还有乔微微在，把取得江别怨原谅这种事继续扔给乔微微处理就是了。
　　问题不大。
　　不过乔微微她人呢？
　　傅宴舟皱着眉头转眼扫视了周围一圈，都没能找到对方的身影。
　　心中倏地升起一股暴戾的情绪，傅宴舟目光阴沉地用指尖敲了敲桌面。最近乔微微的工作并没有取得什么有效的进展，等后面找到她了，自己必须得好好教训她。
　　自己请她来，可不是让她来度假玩乐的。
　　乔微微唯一存在的价值就是帮自己追到江别怨，如果连这点都做不到，那就没什么留下她的必要了。
　　此刻被男女主双双惦记的沈苏婕正在某五星级酒店的房间里。
　　那位公子哥好说歹说，连哄带骗地将人拉过来后，沈苏婕反手就把对方给打晕了。呼出一口气活动活动了几下身子，沈苏婕找了根消防绳将对方捆绑起来，胡乱塞进了一旁的衣柜里。
　　她有点头晕，准备先睡一觉再起来和公子哥谈后续的事情。
　　双脚呈“大”字瘫在床上后，沈苏婕心里再次酸得冒泡，“也不知道傅宴舟和江别怨聊得怎么样了。”
　　「肯定没问题的。」系统说：「傅宴舟可是男版万人迷。他长得高，又相貌英俊，还生了一双多情醉人的桃花眼，常常一个眼波望过去，女人们就轻易地沉沦在他痞帅绅士的姿色下面了。」
　　「你没看他平时的那些采访和电视剧吗？上至六七十岁老人，下至十三四岁的小女生，全都被他迷得神魂颠倒的。」
　　“男版万人迷？”沈苏婕闻言，“男狐狸精还差不多。”
　　“我一看他那面相就不是个安分的主儿……”她还想说，但似乎顾及到什么，最后悻悻地扯了扯嘴角，不吭声了。
　　系统感觉她有点奇怪，和之前沈苏婕带给它的感觉一模一样。
　　只是它想破了脑袋也没想出来原因，就说：「宿主你也别想太多，反正你的小任务只是撮合她俩过上幸福快乐的人生，仅此而已。」
　　「你也不要以为怨姐是什么手无缚鸡之力的娇花，她有的是手段管教和压制傅宴舟。」
　　“那正好。”沈苏婕撩起眼皮，“你直接让江别怨去调教傅宴舟，也省得我天天跟自我攻略似的，要同时帮她们两个互相敷衍对方。”
　　「这不一样。宿主你这个渣女前任是男女主感情的催化剂，简称人间化肥，如果没有了你，男女主感情的小树苗还能茁壮地成长吗？」
　　沈苏婕：“……”
　　她一言难尽地扯了扯嘴角的肌肉，尽量让自己想开点：“行，好，都听你的。”
　　系统满意地点头：「宿主你放心，等任务完成后，你的奖励大大地有。」
　　沈苏婕明面上闭上嘴巴了，但背地里却有些心烦。想到傅宴舟那副虚伪的嘴脸，她感觉自己气都要顺不过来了。
　　她真希望江别怨能擦亮眼睛，早日认清渣男真面目，独自美丽。
　　这样的执念太深，以至于沈苏婕迷迷糊糊睡觉时，都梦见了江别怨在宴会上薄情寡义地撇下了傅宴舟，转而来找自己。
　　找自己？
　　——等等！
　　沈苏婕猛然惊醒，瞪大了眼睛一脸见鬼的表情凝视着悄无声息站在床边的江别怨，声音结巴，“您是什么时候来的？”
　　因为内心感到太过惊悚，她不自觉地对江别怨用上了尊称。
　　“他人呢。”江别怨不答反问。
　　沈苏婕茫然：“谁？”
　　“张舟。”
　　沈苏婕不知道张舟是谁，但在视线和江别怨对上的那一刻，她脑中灵光一闪，福至心灵地指了指一旁的衣柜，“你说的是他？”
　　江别怨眼中浓稠的情绪一滞，条件反射地转身将衣柜门拉开。
　　当公子哥被五花大绑，几乎已经被捆成了一颗粽子的狼狈模样落入眼帘，江别怨第一时间有些想笑。
　　她简直都想称赞沈苏婕一句，“手法不错。”
　　只是很快，江别怨脸上浅浅浮现出的笑意就尽数褪去。她回首，居高临下注视沈苏婕，“他来纠缠你你为什么不和我说……”
　　斥责的话在触及沈苏婕微微流转的眸光停止。
　　吊灯下的少女表情不安，眼睫轻颤，一副紧张的模样。对方原本正小心翼翼地盯着自己，然而在听到自己的质问后，她立马微红着眼眶垂下了头，不想让自己发现她窘迫的模样。
　　江别怨舌尖顶了顶上颌，闭着眼睛在心里劝说自己：乔微微突然遇到这样的事本来就很无助和难受，这会儿自己再斥责她，无疑于是在对方的伤口上撒盐。
　　自己应该先好声好气地安抚对方。
　　但她做不到。即便她的理智告诉她应该这么做，但对着这样的一张脸，一个人，她的嗓子便像是被水泥堵住了似的，发不出声音来。
　　江别怨的脸色不算很好，沈苏婕无助地抠了抠指甲盖，缓慢抬起头来，“你是在担心我吗？”
　　“抱歉，下次不会了。”她真心实意地说。
　　“我本来是打算等他醒了再去处理他……”
　　“处理他？怎么处理？先让他一命呜呼，然后再把他大卸八块？”江别怨的声音很冷，“他是张总唯一的儿子，今天你得罪了他，以后就别想在A市混了。”
　　沈苏婕假意被恐吓到，赶紧慌张无措地起身，上前抱住江别怨纤长的胳膊，“那怎么办？怨怨你帮帮我好不好？”
　　她楚楚可怜地望着江别怨，柔软细腻的身子有意无意地在江别怨的皮肤上蹭。
　　江别怨条件反射地缩回手，目光很隐晦地往她身上扫了眼，然后收回：“现在知道害怕，之前干什么去了？”
　　“之前，我只是……”沈苏婕一双眼立刻水汽氤氲，“我知道你很厌烦我，而且还不想看见我，所以我不敢来找你。”
　　“可那时候除了你，我已经没有其他认识的和可以依靠求救的人了。”
　　乔微微的这副身体长得瘦瘦白白，眼眶微红时梨花带雨，柔弱纤薄，连同性见了都忍不住要升起几分细碎的保护欲。
　　江别怨一向知道她这招的厉害。
　　稍微皱皱鼻子，挤一挤眼睛，装模作样地掉两滴眼泪，便能轻松让人丢盔弃甲。
　　对于她这些惯用的伎俩，江别怨内心本来平静没有波动，但在听到后半句话时，她沉默半晌，终究松了口，“以后遇到事情可以直接找我。”
　　“真的吗？”话音未落，少女澄澈的眸光已经亮起，“你不生我的气了？”
　　刚问完，沈苏婕又好像意识到什么，眼中的光很快散去。她重新垂下了眼睫，声音假装平静道：“谢谢。”
　　“不过以后应该不会再发生这样的事情了。”少女鼻尖透着微微的红，软绵的嗓音因为情绪低落而有点沙哑，“如果之后我再随傅影帝出席这样的活动，我应该会寸步不离他——”
　　“等等！”忽然，沈苏婕一副慌张着急的模样，“傅影帝他人呢？”
　　“我突然不打招呼跑没影他肯定要生气的，我得赶紧回去找他。”说着，她就要从床上蹦下来，但被江别怨轻飘飘地一掌按住。
　　女人忽然弯腰凑近，乌黑的长发垂落，从沈苏婕白皙的脸颊划过。
　　江别怨一身强势犀利的气场，幽深狭长眼眸目不转睛凝视了沈苏婕，红唇轻启，令人悚然心惊：“你很在乎他？”
　　————————
　　怨姐to男主：你今晚最好两只眼睛轮流站岗
　　男主：？


第5章 和凤凰男顶流成了情敌（五）
　　江别怨这话问得没头没脑的，沈苏婕眼眸露出茫然，下意识解释：“他是我的老板，而现在是工作时间。”
　　“关于这方面，他一向很敏感。”
　　“所以我不打招呼自行离开，等回去之后，他肯定会训斥我一顿的。”沈苏婕皱着晕红红的小脸，直犯愁。
　　“而且我到他身边工作了那么久，却始终没有取得任何进展，他早就对我颇有微词了。”
　　虽然这份工作并非沈苏婕本意，但系统觉得沈苏婕能够借机接近傅宴舟并调教他，实属是瞌睡来了就有人送枕头，说什么也不愿意沈苏婕离职。
　　沈苏婕愁眉苦脸，唉声叹气连篇，江别怨眸子注视着她嘴唇嫣红似玫瑰花瓣，迟迟挪不开眼。
　　对方长得美江别怨一直都知道。
　　介于少女和成熟之间的气质在清纯之余又多了几分青涩浅淡的诱惑，就像盛夏一颗饱满鲜嫩的水蜜桃，脆口且带着甜味。
　　浅浅地挂在枝头，风中空气里都是独属于她个人的清香，仿佛轻轻一伸手便可采撷品尝。
　　江别怨久久没有发出声音，沈苏婕疑惑地抬起下巴。然而很快，她就后悔自己莽撞去直视江别怨双眼的行为了。
　　她被江别怨彻底套住。
　　江别怨看着她的眼情绪很平静，“所以你是在埋怨我？”
　　“不是。”沈苏婕一惊，下意识摇摆双手否认，“我没有这个意思。”
　　“那你是什么意思？”看到她如此手脚慌乱的模样，江别怨破天荒地来了几分兴致。女人慢条斯理地勾起唇角，深邃的眉眼在这一刻变得温柔深情。
　　沈苏婕心脏重重地一跳。
　　江别怨的五官生得很精致，有种独特的富贵的美。但在这种贵气之上，又有几分不羁难掌控的距离感，使她越发像一缕神秘莫测的烟，捉摸不透。
　　如此近的距离之下，沈苏婕甚至都能感觉到对方温热的呼吸浅浅洒落在自己的鼻尖上。
　　好像再对视哪怕一秒钟，江别怨的嘴唇就要暧昧地亲吻上来。
　　一股电流飞速划过皮肤，电得沈苏婕感觉到浑身一阵酥麻。她受惊般伸手推开江别怨，视线飘忽不定落在地面上，耳尖有点红，“没，没什么意思。”
　　她心乱如麻，胸口几乎有小鹿要破膛而出，“我只是想说，傅宴舟这个人真的很麻烦不讲理。”
　　沈苏婕险些维持不住自己表面上的镇定，她别过脸，在江别怨看不见的地方不动声色地深吸了好几口气，才重新目光坚定地回头，“所以你千万不要被他的表面功夫骗了。”
　　“人心隔肚皮，这个世道知人知面不知心。”
　　沈苏婕正认真地给江别怨洗脑着，就发现对方看自己的眼神渐渐变得微妙。沈苏婕一哽，意识到以自己现今的人设，好像也没有资本去说傅宴舟。
　　她顿时假笑起，来掩饰自己的尴尬，“怨怨，他就拜托你了。”
　　沈苏婕指了指还在昏迷中的张舟，“事后我请你吃饭。”
　　说完也不管江别怨是什么反应，她赶紧拿起自己的包溜了。
　　傅宴舟给她打了十几通电话，沈苏婕从包里拿出手机准备叫车的时候才看见。回拨了一个过去后，沈苏婕意料之中地挨了一顿狗血淋头的骂。
　　破口大骂完后，傅宴舟才解了些气般，语气冷淡地说：“回公司去等我。”
　　闻言，沈苏婕拿下手机看了眼时间，晚上九点钟。这没办法拒绝，她只好应承下来，“好，我马上回。”
　　傅宴舟率先挂断，沈苏婕盯着息屏的手机，笑得漫不经心：“迟早有一天我会让他知道厉害。”
　　「其实，宿主你现在就可以小小地教训一下傅宴舟。」
　　在沈苏婕茫然疑惑且不解的眼神中，系统耐心解释道：「比如把他私底下的这些不良行为爆料给他的对家，让他的对家和社会教他做人。」
　　「我相信，在经历这样的教训后，他会有所收敛的。」
　　沈苏婕地铁老爷爷看手机：“？”
　　「哎呀，宿主你怎么连这种最小儿科的基操都不知道？别揣摩后果了，你赶紧行动起来吧，不然等你自己摸索出门道，我芯片都要等生锈了。」系统颇为不满地抱怨道。
　　沈苏婕：“……”
　　系统教我干男主，可以，这很硬核。
　　不管这招有没有用，反正沈苏婕实行起来的时候心里蛮爽的。将所有能想起来的东西全部偷偷发给傅宴舟的对家后，她和傅宴舟也相继在公司的化妆室会合了。
　　傅宴舟脸色很差。
　　因为心情不好的缘故，他连带看沈苏婕这个人间化肥都十分不顺眼。再一想到对方这些天基本都在摸鱼以后，语气更差了，“你到底有没有在好好地根据我的交代做事？”
　　“有。”沈苏婕将头点得跟缝纫机似的，“我每天都有在认真地给江小姐准备礼物和鲜花。”
　　“可是她不收。”沈苏婕扎心地说。
　　傅宴舟知道江别怨虽然是私生女，但也并非寻常女孩儿那样好拿捏，所以早就有了心理准备。他之所以如此苛刻地对沈苏婕，无非就是故意拿沈苏婕撒气。
　　“我不管。”傅宴舟冷冷地看着沈苏婕，“从明天开始，我不管你用什么方法，我都必须要看到江别怨对我态度的改善。”
　　“要是做不到，你就马上给我卷铺盖走人。”
　　“可万一……”沈苏婕犯难，“要是我骚扰她的频率太高，导致她直接把我拉黑彻底不想和我联系怎么办？”
　　傅宴舟面无表情，“这是你的问题，不是我的问题。”
　　“我花钱雇你来，不是为了让你给我提出问题。”
　　随着化妆间的门被重重关上，沈苏婕咬牙切齿，“好，好，好，你要江别怨对你和颜悦色是吧？你给我等着。”
　　她怒而斥巨资给江别怨买了足足五个包，并贴心地在贺卡上备注了：“怨怨，一点心意，还望收下。”
　　第二天，去到公司上班的江别怨盯着自己办公桌上的一排五颜六色的包，神色莫辨。
　　助理小心地解释说：“送东西来的人说这是傅宴舟傅先生特意为江总您准备的，他还转告了傅先生的话说如果您不喜欢她还可以再另买。”
　　“不用了。”江别怨阻止了沈苏婕替傅宴舟花钱的铺张浪费行为，“把它们全部拿走，我不想再看到它们第二眼。”
　　助理颔首，准备行动却被江别怨叫住：“算了，先把它们放旁边的书柜里。”
　　江别怨喜怒无常，助理不敢多问，闻言依照江别怨的心思把那五只颜色鲜明各异的手提包取出来，排排放好。一连五个张扬的包包，乍一眼望过去颇有点儿彩虹跳跳糖的意味。
　　女人的唇角不自觉地扬了起来，真是糟糕的审美。
　　她明明记得乔微微最是擅长挑选这些时尚单品，而且从未出过错，今日这般令人瞠目结舌的选择倒是有些稀奇。
　　是因为被傅宴舟训斥了，所以存心报复对方？
　　江别怨身姿笔挺地端正坐在办公桌前，轻扯着唇角思考。半晌后，她给沈苏婕回复道：“替我谢谢傅宴舟的小心意。”
　　沈苏婕看着手机眼睛微亮，江别怨终于有回应了，这可不容易！
　　她急匆匆地赶忙想要把这个好消息汇报给傅宴舟，却正好撞见了傅宴舟在休息间大发雷霆，“谁干的？！公司的公关部门怎么还没有行动？！”
　　“赶紧把热搜给我撤下来！”
　　见状，沈苏婕脚步一顿，悄悄找同事打听，才知道是傅宴舟成名后立刻甩掉陪伴了他整整七年的女友的事被爆出来了。
　　听言，沈苏婕赶紧后退，将身形藏匿在工作人员中，以免被傅宴舟的怒火波及。
　　这事儿可要命。
　　从出道起，傅宴舟走的就是独立自强坚韧不屈的纯情单身好男人人设，眼下爆出这种惊天动地的事情来，公关部估计要忙得飞起了。
　　若是没能及时处理好，傅宴舟的资源肯定会受到不小的影响，对家们势必会趁虚而入，群起攻之抢夺瓜分走他的资源。
　　这样一来，傅宴舟可就得更加卖力且忙碌地去陪富婆求富婆们垂怜了。
　　可真是闻者伤心听者落泪啊。
　　沈苏婕幸灾乐祸了一下，随后准备离开，结果一抬眼，就不期和傅宴舟阴沉的眼对视上。下一秒，傅宴舟直视着她冷冷开口：“说。”
　　“江小姐那边有回应了。”沈苏婕硬着头皮汇报：“她说谢谢你的礼物……”
　　话没说完，她被傅宴舟带到了隔壁，“她还说什么了？”
　　沈苏婕摇摇头，“没有了。”
　　听到这样的回答，傅宴舟脸上略有些不满。
　　他现在有点着急。
　　人设崩塌以后粉丝减少事小，影响他捞资源事大，富婆们肯定会因为他的翻车而有所怨言和下头，所以如今他急需要找到一个可靠的靠山。
　　一个可以随意任他驱使的，为他提供源源不断好处的人。
　　而那个人在他心里早有答案。
　　——江别怨。
　　心思划过，傅宴舟低下脑袋，“我不管你用什么办法，任她打任她骂也好，脱光了衣服陪她取悦她也罢，明天，我要江别怨准时出现和我共进晚餐。”
　　沈苏婕听完有点犹豫，啊？
　　你这不是故意刁难我吗。
　　————————
　　沈姐：狂喜。
　　男主：？
　　感谢在2023-11-03 20：06：55~2023-11-04 21：18：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：时红痕 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 和凤凰男顶流成了情敌（六）
　　傅宴舟想一出是一出，且态度特别坚决。
　　沈苏婕和系统商量了半天，最后决定继续用公费给江别怨挑选点儿礼物，亲自上门去代替傅宴舟邀约对方。
　　说干就干，沈苏婕即刻奔往商场，转了一圈，最后停在睡衣店面前走不动道了。
　　眼下时节商品刚上秋款，被精心地摆在聚光灯下，颜色漂亮，布料丝滑，沈苏婕抚摸着柔软的触感，怎么也不愿意松手，“要不就买这个吧。”
　　“虽然江别怨不一定缺睡衣，也不一定会穿我给她挑选的睡衣，但礼物嘛，不都是主打的一个花大价钱买绣花枕头？”
　　系统：“……”那你这绣花枕头有点贵。
　　它盯着标签上的价格，「两万块，你怎么敢的啊？你真当傅宴舟是冤大头？」
　　“不不不。”沈苏婕连连摇头，“我完全没有这么想。我只是觉得，既然要追女孩子，那么就得舍得撒钱。”
　　“只要我今天能够成功哄得江别怨答应傅宴舟的邀请，难道他傅宴舟还会和我计较这区区两万块吗？”
　　系统一脸冷漠：「那你要是失败了呢？」
　　“这不是常态？”沈苏婕诧异地眨了一下眼睛，“傅宴舟连五个包的钱都花出去了，想必也一定不会再斤斤计较这点儿小钱。”
　　“江别怨本来就不好追，他早该有心理准备的。”
　　当初乔微微可是追了江别怨足足一年多，傅宴舟想两三个月就拿下江别怨？痴人说梦。
　　大概是沈苏婕的话有点道理，系统没有再阻止，转而热衷地和沈苏婕一起挑选起款式来。因为不知道江别怨的喜好，所以除了沈苏婕心仪的那一套，她还另选了一款男士睡衣。
　　简单估量了一下江别怨的身高，沈苏婕很快挑好了尺码结账付钱。
　　礼物已经选好，沈苏婕下一步去联系了江别怨，“怨怨，你现在忙吗？傅影帝有话想要我转告给你。”
　　江别怨安静地听着手机另一边清亮的声音，闻言抬起眼皮瞥了下自己后面的行程安排，“我在公司。”
　　有戏！
　　沈苏婕眸光亮起，尽力压下了上扬的嘴角，语调轻快地说：“那我马上过来找你！”
　　“今天运气真好，江别怨竟然有时间。”沈苏婕高兴地说。
　　系统听她感叹完后，看着江别怨立刻叫来秘书把她上午全部行程推掉的动作，不禁陷入了沉思，运气好吗……
　　怎么感觉是江别怨有意要留出时间和宿主见面？
　　难道是宿主这个人间化肥起作用了？系统一时有点激动，江别怨这回特意叫宿主过去，是准备和傅宴舟有更进一步的发展吧？
　　谢天谢地，进度条终于动了！
　　系统连忙余指握拳，双手合十，兴奋不已。
　　江别怨的公司位于科学谷，沈苏婕打车过去耗费了四十分钟。在大门下车后，沈苏婕大包小包的东西提着，颇有种穷亲戚投靠村里出人头地大姐姐的意味。
　　她被自己的脑补窘迫到，暗暗心想还好自己长得足够漂亮。
　　否则江别怨也不至于容忍自己骚扰她这么久。
　　定了定心思，沈苏婕踏入公司大门，和前台说明了自己的来意。前台首先拨了通电话，随后紧接着给沈苏婕说了个楼层数，“您从这边的电梯上去。”
　　“谢谢。”沈苏婕转身，不知道前台给她指引的是江别怨的个人专属电梯。
　　等她走后，前台马上低头拿起手机和同事八卦起来，“刚刚有个女孩子来找江总，结果张姐让我告诉对方从江总的专属电梯上去。”
　　“她是江总的那个前女友没错吧？”
　　为了证实自己的话，前台还悄悄偷拍了一张沈苏婕的背影，“喏，你们快来帮我看看我有没有认错。”
　　公司的八卦向来传得很快，但两位正主都不关心。
　　电梯门“叮”地一声打开，沈苏婕伸头瞅了瞅，好像只有江别怨的一间办公室。
　　江别怨原本正在忙，听到动静，她即刻抬起头来，目光精准地将鬼鬼祟祟的沈苏婕抓住。被发现了，沈苏婕也不好再躲躲藏藏偷看，赶紧挺直了背脊，提着礼物快步走过去。
　　“抱歉，打扰你工作了。”她说。
　　“这是傅影帝让我转交给你的礼物。”将手提袋轻轻放到桌上后，沈苏婕直接转述了傅宴舟的意思，“傅影帝对怨怨你仰慕已久，所以他拜托我邀请你，明天能否一起吃顿晚餐。”
　　将傅宴舟的话一股脑地表达出来后，沈苏婕抿住嘴唇，下意识屏住了呼吸。
　　可别这么快就答应啊！她在心里咆哮，傅宴舟此刻邀请江别怨摆明了是要拿她挡枪，转移大众的注意力。
　　若是江别怨傻乎乎地答应，肯定会影响到她自己的形象的。
　　沈苏婕表情紧绷，心想这破工作真是一天也没有办法干了。这种丧尽天良禽兽不如把女主往火坑里推的事做多了，她害怕遭报应。
　　在沈苏婕胡思乱想时，江别怨的目光从沈苏婕身上转移，轻飘飘落到了手提袋上。
　　她姿态随意地抬手，拉过手提袋看了看，眼皮撩起，安静地看着沈苏婕时眼波流转，莫名有股诱人的风情在。
　　“傅宴舟给我送的礼物？还是你给我送的礼物？”
　　江别怨没头没脑地提问，沈苏婕愣了一下，不明所以地回答：“礼物是我挑选的，但钱是傅影帝花的。”
　　她疑惑，江别怨不是一直都知道这事儿吗？
　　而且当初还是对方一个电话把自己送去傅宴舟身边，干这种花着傅宴舟的钱讨好自己前女友的工作。
　　“你挑选的。”江别怨点了一下头，随后没有反应。
　　沈苏婕一时也不知道她的回答是什么，就这样安静地和江别怨双双僵持着。因为气氛突然变得令人窒息有些喘不过气，所以沈苏婕的注意力开始不受控制地飘忽。
　　她开始盯住江别怨的那双手。
　　骨肉均匀，指节分明，皮肤白皙很纤薄，细细长长，握着钢笔时非常好看。江别怨的指甲修剪得很干净整齐，颜色透嫩，还有象征气血很好的有光泽的月牙。
　　真好看，沈苏婕在心里赞叹，馋得几乎想要流口水。
　　尤其是江别怨的那双手放在纯黑色的实木桌板上后，显得皮肤越发莹白如玉，简直让沈苏婕移不开眼。
　　沈苏婕正痴汉地盯着，江别怨很快察觉到她炽热的视线般，将手缩了回去，藏在了桌板之下。
　　“还可以。”江别怨肯定道。
　　“那你是答应明天和傅影帝一起吃饭了？”沈苏婕一听，连忙迫不及待地问。
　　江别怨面容冷淡，反问：“我什么时候答应了？”
　　沈苏婕下意识指了指手提袋，“刚刚你夸这礼物还可以。”
　　“它不是你去挑选的么。”江别怨歪头，幽深的眼沉沉注视表情错愕的沈苏婕，“和傅宴舟有什么关系？”
　　“如果你想邀请我和你一起吃饭，我会答应你。”
　　所以……傅宴舟就不行？
　　沈苏婕有点语塞说不出话，她望着女人慵懒从容不紧不慢的模样，忽然脑子一抽，张嘴询问道：“那如果我邀请你吃饭，但顺便捎上了傅宴舟，如何？”
　　如何？
　　江别怨轻飘飘的一个眼神给了她答案。
　　女人似乎都被她这句话气笑了，她撑起上身，缓缓站了起来，居高临下地看着人气场强大，还有点咄咄逼人，“你为什么一定要带上傅宴舟。”
　　“这个……”沈苏婕支支吾吾，“因为我是受他所托？”
　　“他毕竟是我老板。”想到合理的解释后，沈苏婕立刻语速流畅了起来，“职责所在，不敢不顾及他。”
　　她说完了，空气有很长一段时间的沉默。
　　沈苏婕因为不安无意识地绞着手指头，江别怨目光落在她脸上很久，久到江别怨都看见沈苏婕唇角的肌肉不自在地微微抽动起来。
　　轻轻眨了一下眼睛，江别怨睫毛扇动，忽然出声打破沉默说：“你过来。”
　　沈苏婕感觉江别怨要揍她，但她别无选择，只能硬着头皮凑过去。
　　然而在身体挨到办公桌桌沿的时候，江别怨却似是嫌她过于磨磨蹭蹭，直接抬起手，掌住了沈苏婕的后脑勺将她的脸一把薅近。
　　美丽精致的脸骤然间在眼前放大，沈苏婕心脏一窒。
　　但她还没有来得及去思考江别怨为什么会做出这样毫无章法的行为，就感觉到一抹温热柔软轻轻地落在了自己的嘴唇上。
　　沈苏婕脑袋嗡嗡，整个人顿时宕机：“？！”
　　————————
　　沈姐：啊？
　　系统：啊啊啊？？？


第7章 和凤凰男顶流成了情敌（七）
　　事实上，在与沈苏婕唇瓣相贴时，江别怨就清醒了。
　　她觉得自己或许是无意间被沈苏婕蛊惑，所以才会做出来如此反常且冒昧的行为。
　　刚刚对方一副委委屈屈楚楚可怜的模样，眼眸澄净，软绵绵又湿漉漉的，格外像一只好哄诱的小鹿。
　　对于这样没有攻击性的物种，江别怨一时心神放松，就没抵挡住。
　　回神后，江别怨迅速松开了沈苏婕，装作一副若无其事的模样缩回手，表面上平静从容，看不出来心底丝毫的慌张。
　　她勾下脑袋，转动眼珠去看沈苏婕，沈苏婕还没有回神。
　　对方正一副被雷劈中，还没有缓过神来的痴呆模样。目光涣散，瞳孔颤动，显然是被自己毫无征兆的行为吓得不轻。
　　沈苏婕内心大为震撼，“系统！你怨姐刚刚在干什么？！”
　　系统虽然也在看见江别怨主动亲吻沈苏婕的那一刻整个统子石化掉，但在面对沈苏婕的质问时，它仍旧迅速调整好了剧烈波动的心情，装作冷静理智地回答：「什么干什么？」
　　「我怨姐不就是亲了你一下吗？怎么了？」
　　「女孩子之间亲亲小嘴牵牵小手不是挺正常的吗？宿主你不会从来没有和女孩子牵过小手亲过小嘴吧？」
　　「难怪你如此大惊小怪。」系统恍然大悟。
　　沈苏婕没由来地挨了系统一顿嫌弃，不禁一脸问号。她迟疑地问：“难道你觉得这是一件很正常的事吗？”
　　「难道不是吗？」系统故作镇定：「宿主你不要如此没见过世面好不好？」
　　沈苏婕彻底无话，神情恍惚地开始反思——
　　难道这真的是一件很正常的事情吗？
　　难道这真的是我一个土狗孤陋寡闻了吗？
　　她心里疑惑重重，不禁抬眼去看了江别怨的表情——江别怨没有什么表情，依旧是那副高贵冷艳，不冷不热，很有距离感让人不敢轻易亲近的冰山模样。
　　沈苏婕茫然又无措，世界观显然在这一刻受到了剧烈的冲击。
　　「宿主，你别想那些有的没的了，此刻你应该感到开心。」系统苦口婆心地开导沈苏婕说：「这证明你今天的礼物挑选得很好，所以成功地拉近了和江别怨之间的心理距离。」
　　「你再接再厉，我觉得要不了两三个月，你就能直接和她以姐妹相称了。」
　　「只要你们成为了无话不谈的好姐妹，那离你成功撮合江别怨和傅宴舟完成任务还会远吗？」系统死亡凝视沈苏婕，「难道宿主你不想早点拿到属于自己的奖励？」
　　沈苏婕：“想，可是……”
　　她还是觉得这件事情不对劲。
　　「别可是了，你现在立刻马上提出让江别怨去见傅宴舟，她会答应的。」
　　沈苏婕犹豫，但最后还是选择了听系统的话。
　　她清了清嗓子，忍住自己脸颊上的热意，快速地看了江别怨一眼然后移开目光，“所以傅影帝托我办的事……”
　　“你答复他过几天。”江别怨开口，“最近我比较忙。”
　　江别怨当然不会傻到在这种时候凑上去，主动成为傅宴舟的挡箭牌被他拖下水。而且她最近也确实很忙，若非刚刚理亏，而且她也还想继续安插沈苏婕在傅宴舟身边掌握对方的动静，江别怨是一点都不想和傅宴舟打交道。
　　像傅宴舟那种心眼儿很多的凤凰男，稍不注意就要被对方啃得连骨头都不剩。
　　江别怨只是私生女，不是傻子。
　　她还没有大爱到为了去拯救一个可怜的男人而把自己的一切包括后半生都搭进去。
　　江别怨果然如系统说的那样答应了，沈苏婕不禁松了口气，赶紧就地拿出手机来和傅宴舟汇报了自己今天的最新工作成果。
　　她选择这会儿给傅宴舟发消息，一方面也是有缓和气氛，逃避刚刚那件事的意图。
　　但江别怨盯着她，眸光微微闪烁了一下，紧接着马上就被其他幽深看不透的情绪所覆盖。
　　沈苏婕没有去注意，得到傅宴舟的肯定后，她松了口气笑起来，莹润肤色在自然光线下如洁白花瓣，白璧无瑕。
　　“那我就先不打扰你工作了。”沈苏婕捏着手机，小心翼翼地说：“改天见？”
　　江别怨一动不动片刻后，颔首：“好。”
　　闻言，沈苏婕如蒙大赦般赶紧转身乘坐电梯离开，生怕跑得晚了就要被江别怨叫住。
　　系统瞧着她一副恨不得连夜扛起火车跑走的模样，嗤之以鼻：「宿主，你能不能出息点儿？江别怨又不吃人。」
　　“她是不吃人。”沈苏婕一本正经地说：“可是她会毫无缘由地亲人。”
　　“她今天敢亲我，明天就敢睡我，后天就敢杀了我灭口，简直可怕得很啊！”
　　系统：「……」
　　系统显然是被她的这番言论给无语到，久久都没有反应。沈苏婕也不在意，等电梯抵达楼层后，立刻着急忙慌宛若屁股着火似的离开了科学谷。
　　她走以后，江别怨坐在沙发上安静了很久。
　　手边的咖啡空了一杯又一杯，突然，她坐直身体，拿起手机给某个好友发了几条消息过去：“你觉得一个人会毫无缘由地性格大变吗？”
　　对方不明所以地发过来一排问号：“什么。”
　　见对方不懂，江别怨没有情绪地抿了抿嘴唇，算了。
　　她准备将手机放下，对方却像是忽然反应了过来似的，立刻用消息轰炸她道：“江别怨，你不要告诉我你是在说乔微微。”
　　“你想跟她复合？”
　　“我靠不会是真的吧？！江别怨你要是敢跟她复合，我就立刻马上从三十三楼跳下去！让你黑发人送黑发人！”
　　“我们的友谊……”
　　江别怨嫌她聒噪，直接退出将对方的消息设置成了免打扰。
　　江别怨只是感到奇怪而已，如今的乔微微和她印象里认识的那个乔微微非常不同。虽然还是同一张熟悉的脸，但如今的少女就跟乔微微洗心革面改过自新版一样。
　　纯良，正直，且讨喜。
　　眼神微微迷惑了一下，江别怨忍不住去猜测道：是真的知道错了，还是从始至终都还一直在自己面前演戏。
　　沈苏婕径直打车去了傅宴舟那边。
　　这回傅宴舟看到她脸色好上不少，甚至可以称得上是和颜悦色，“怨怨她当真答应我了？”
　　“当真。”沈苏婕肯定地点了点头，“只是她这两天很忙，所以要过几天才能赴约。她说到时候有时间了提前联系我。”
　　“好，好。”傅宴舟终于松了一口气，“答应了就好。”
　　沈苏婕望着傅宴舟有所松懈的模样，心中时刻谨记着系统的教导，于是趁机不动声色敲打傅宴舟，试图让他有所改正道：“那后面几天的礼物要不要傅影帝您自己挑选？”
　　“这样后续和江小姐吃饭的时候您也能和她有所聊……”
　　沈苏婕还没说完，傅宴舟就拧起眉心不耐烦地瞥了她一眼，“你继续挑选吧，我现在要忙着处理黑料的事情，没时间。”
　　“对了，下班后你加会班，把你这些天和她的聊天记录全部导出来，整理归纳好给我。”
　　沈苏婕下意识问：“我不是有每天汇报吗？”
　　“哦，太忙，消息太多，所以没来得及看。懒得看了，你重新整理一份吧。”说完，傅宴舟上下打量她，眼神带着审视：“有意见？”
　　沈苏婕：“……”拳头硬了。
　　“没有。”她老实巴交地回答。
　　傅宴舟这才满意，匆匆地离开。
　　傅宴舟是顶流，身边群狼环伺，一天二十四小时都有人盯着他，并试图击溃他。所以这样的丑/闻被爆出来后，对家们卯足了劲儿撒钱替他把消息顶上去，傅宴舟花钱都撤不下热搜。
　　他气急败坏，将身边的工作人员除了经纪人几乎骂了个遍，所有人戚戚不敢说话，生怕一不小心招惹了对方，直接丢了饭碗。
　　傅宴舟大概也明白这次是有人在处心积虑地搞自己，所以热搜撤下无效后，他立刻转身投入了富婆的怀抱中。
　　三天后，在将富婆伺候得舒舒服服的，网上的黑料转瞬间消失得干干净净。
　　甚至连他那位被抛弃的前女友都站出来发表了声明说自己和傅宴舟是和平分手，并非网上所传言的那般。
　　一部分人信了，一部分人没信——但这部分人并不能影响到傅宴舟什么。傅宴舟的资源很快就回来了，甚至还比从前更多更好，一时间风头无两。
　　沈苏婕看得叹为观止：“不愧是男主，主角光环无敌了。”
　　「我怨姐也不差。」系统说：「这几天我怨姐直接签下了一个几百亿的单子，成功跃身成为商界最有潜力的年轻女总裁。」
　　「宿主你要是不搞快点，任务难度可就要加倍了。」
　　「你知道的，像我怨姐这种优秀美丽还单身的女孩子，上至七八十岁有低保的老头，下到十七八岁未成年的弟弟，可都想得手。」
　　沈苏婕一言难尽：“我倒是也想搞快点，可你这男主不是不行么？”
　　“让他亲自给江别怨挑个礼物简直就跟要他命一样。”沈苏婕觉得自己很受气，“所以你能不能直接踢了这根烂黄瓜，给你怨姐重新找个好夫婿？”
　　系统：「这我没有办法做到，《冷酷女总冰山夫》的剧情走向就是如此。」
　　“所以你就干脆摆烂向下兼容了？”沈苏婕抿嘴唇，十分不满：“你这不是在帮江别怨，你这是在害她。”
　　“你让我帮傅宴舟追到江别怨，然后再让我帮傅宴舟把江别怨关进后宅，让她整日围绕家庭琐事和孩子打转……恕我做不到。”
　　沈苏婕莫名有些烦躁：“我没有办法眼睁睁看着江别怨在我的推动下跌进狼窝。”
　　“我这叫助纣为虐。”
　　系统沉默了半晌，后问：「那宿主你想怎么做？」
　　怎么做？沈苏婕烦躁的心情骤然变得迷茫，她应该怎么做？虽然目前还没有一个计划，但她很确信：自己绝对不能再帮傅宴舟。
　　沈苏婕想了想，“就先从……”
　　“嗡。”手机倏地震动了一下，沈苏婕声音被打断，下意识垂下了眼皮。
　　脸部解锁屏幕进入后台之后，沈苏婕盯着江别怨那句“有时间吗？晚上来我家里一趟”瞬间惊悚得瞪大了眼睛。
　　“你怨姐这是什么意思？”
　　“她为什么要在晚上这种暧昧敏感的时刻邀请我去她家？”
　　“她不会是打算对我做什么禽兽不如的事情吧？这可不行，我可是一个有职业道德的穿书者。”
　　系统本来也被江别怨无厘头的行为弄得有些紧张恐慌，结果下一秒听到沈苏婕的死亡三连问，它顿时无语住。
　　「你在想什么。」系统忍不住暴躁地咆哮道：「我怨姐是那种人吗？！」
　　“是。”沈苏婕幽幽注视她，“上次她就偷偷亲我了。”
　　系统一肚子的火骤然熄灭，它定定地和沈苏婕大眼瞪小眼了半天，最后也变得有些不自信了，「……应该不会吧。」
　　「我觉得上次只是个意外。」
　　「兴许她就是看你太可爱了，所以……就一时没能忍得住。」系统声音很没有底气地狡辩道。
　　沈苏婕：“？？？”你自己听听，你说的这是人话吗？
　　————————
　　系统：这个时候的我还没有想到，我的亲亲怨姐一手打开了宿主新世界的大门……


第8章 和凤凰男顶流成了情敌（八）
　　虽然系统不做人，但沈苏婕还是老老实实地赴约了。
　　江别怨目前所住市中心最豪华的一套大平层，临江，视野一绝，整个城市阔景尽收眼底。沈苏婕被管家带领着进入，在客厅坐了会儿后，起身走到了阳台。
　　屋外万家灯火璀璨夺目，有种人间温暖的感觉，和身后冷淡到极致的黑白灰色调截然不同。
　　管家已经悄无声息离开，沈苏婕没有注意到，她沉迷其中。
　　江别怨叫她过来的意图不明，而这样的不确定与不可控使得沈苏婕有些没底，忍不住地去猜测江别怨的心思。
　　可江别怨的心思又岂是那般好猜的？
　　“今晚的夜景很不错。”女人清冷的声线缓缓打破了沈苏婕专心致志地思考。江别怨目光落在沈苏婕莹白的脸蛋上，刚刚对方不知道在想什么如此入神，以至于连自己发出的动静都未曾察觉。
　　沈苏婕被江别怨忽然的声音吓了大跳，她哆嗦了一下，回头，略有点尴尬地用假笑掩饰了，“是啊。”
　　“你回来得有些晚。”沈苏婕关心地问：“最近每天都这么忙吗？”
　　江别怨：“暂时的。”
　　江别怨话语简洁，沈苏婕以为她不想在自己面前谈论工作，便识趣地没有再继续，转而开门见山地问起对方今天叫自己来的目的。
　　“叙叙旧。”江别怨垂眸睨视她。
　　沈苏婕乌发红唇，雪肌玉肤，穿了条小香风的连衣裙，娇弱又精贵。
　　如今女孩子的气质很安静清雅，看起来很像读书时期最听话的三好学生，职场时期最好欺负拿捏的软柿子和小白兔。
　　浑身上下明晃晃的单纯无辜。
　　江别怨拉开椅子，询问她：“喝水，饮料，还是酒？”
　　“水就行了。”沈苏婕指了指自己手边，“我已经有了。”
　　面对江别怨这副打算和她促膝长谈的架势，沈苏婕内心稍微有点儿不安，“系统，江别怨她不会是发现什么了吧？我不会是已经露馅了吧？”
　　「不会。」系统信誓旦旦：「穿越这么匪夷所思的事一般人怎么可能想得到？又不是在演偶像剧。」
　　「宿主你放心吧，我怨姐她就是单纯地对你感兴趣了而已。」
　　沈苏婕：“？”这更令人觉得惊悚了好吗？！
　　被系统恐吓了一顿后，沈苏婕不禁局促地将双手放在了膝盖上，一副求知的试探眼神盯着江别怨看。
　　对方睫毛弯弯，眼神明亮，江别怨轻抿了一下嘴唇，后开口：“你在傅宴舟手底下工作，感觉如何？”
　　如何？
　　怎么忽然问起这个？
　　沈苏婕迅速开始头脑风暴。江别怨是在试探自己和傅宴舟的关系，衡量自己有没有对傅宴舟产生其他方面的想法，还是觉得她自己对傅宴舟已经了解得差不多，所以准备把自己撤回来了？
　　思忖了几秒钟后，沈苏婕含糊地回答：“还行吧，没什么特别的感觉。”
　　“反正我每天也无所事事的，所以能近距离地吃各种第一手瓜也挺有意思的。”最后她强调说：“最主要的是能够帮到你。”
　　江别怨听出她的意思，没拐弯抹角，“目前我暂时不需要你去帮我打探傅宴舟的意图了，因此后面你想继续留在他那里也行，离开也行，你自己做主。”
　　沈苏婕恍然，虽然心里还有疑惑，但没表现出来，“好。”
　　这个话题结束，空气瞬间又变得沉默。阳台轻柔的晚风拂过，沈苏婕望见江别怨琐碎的细发被风轻轻撩起，贴在她白皙的脸庞上。
　　不算明亮的光线下，江别怨浓艳的五官氛围感很强，平时气质疏离冷漠的她，这会儿竟生出来几分罕见的脆弱和孤独。
　　江别怨不喜与人社交，身边的朋友并不多，如今经历过身世的变化与身份的转换后，身边真心知心之人更少。
　　即便有所倾诉欲，到最后也只能默默地憋回去。
　　沈苏婕小脑袋歪着，不知为何感觉自己好像从女人幽深的双眸里读出了几分淡淡的愁绪。很浅，浅到沈苏婕一时以为那是自己的错觉。
　　她忍不住出声去打破这样的气氛，“那你目前对傅影帝是……”
　　“一种什么样的感觉？”
　　江别怨回神，目光转移到了沈苏婕的身上。她静静地注视着沈苏婕片刻，随即扯唇，轻轻张口询问：“你希望从我嘴里听到什么样的答案。”
　　她当然希望自己听到的是——对傅宴舟没什么感觉了。
　　沈苏婕浅笑，开玩笑一般地说：“难不成我希望你对傅宴舟是什么样的感觉你就会对他是什么样的感觉？”
　　沈苏婕觉得自己在江别怨心中不至于有那么重的话语权。
　　然而事实是，她很快被打脸。
　　江别怨表情淡淡，语气也很淡淡，可一双眼里的情绪却很认真，“是。”
　　“所以你希望从我这里听到什么样的回答。”
　　她锲而不舍地追问着，沈苏婕倏地愣住，脑子有点转不过来，“系统，你说江别怨这是什么意思？”
　　沈苏婕一头雾水，想不明白最后直接选择了向系统求助。
　　系统沉思片刻，忽然十分高兴地说：「这是江别怨对你的印象有所改观了呢！恭喜宿主贺喜宿主！宿主你再接再厉，就能马上成为江别怨无话不谈的好朋友了！」
　　沈苏婕迟疑，“是这样吗？”
　　「肯定是了。」系统信誓旦旦，「这个时候宿主你应该顺着江别怨的心思说，只要你能摸准江别怨的心思，那么距离我们完成任务就指日可待了。」
　　江别怨的心思……
　　沈苏婕不由自主迎上江别怨的视线，思索片刻后试探着回答：“其实吧，傅影帝他人挺好的，不仅长得帅……”
　　话没说完，江别怨周身的气温便降到了零点。沈苏婕被冻得当场一个激灵，自知自己说错了话赶紧补救，“就是太过于花心且不自爱。”
　　在江别怨古井无波的视线注视下，沈苏婕硬着头皮继续说：“而且人品和性格也都有问题，趋炎附势，薄情寡义，还道貌岸然虚伪至极。”
　　她尽全力补救了两句话以后，江别怨继续维持原表情了两秒钟后才轻扯嘴唇，浅笑起来：“是吗？你当真如此认为他？”
　　“真的。”沈苏婕就差举起手来发誓，“比珍珠还真。”
　　江别怨定定看着她，没说话，也看不透心思。
　　沈苏婕也不知道江别怨信没信，反正江别怨没有继续在这个话题上纠缠，“最近你一直待在傅宴舟身边，仔细跟我说说他都干了些什么。”
　　那可就有得说了。
　　沈苏婕立刻挽起了袖子，正襟危坐，事情大到傅宴舟为资源卖身，小到傅宴舟战斗力虚弱只三秒钟就不行了。事无巨细，她全给傅宴舟抖了个一干二净。
　　系统眼睁睁看着沈苏婕将话题越扯越远，想拉住她都不行。
　　在八卦这件事情上，没几个女人能止得住话题，所以等沈苏婕滔滔不绝说了个意犹未尽后，系统一言难尽地提醒她：「宿主，你刚刚太上头了。」
　　「你一个人讲了足足半个多小时，江别怨想插嘴都做不到。」
　　沈苏婕当场：“？！”
　　她赶忙抬眼去观察江别怨的表情，还好，看起来没怎么生气。沈苏婕快速滑跪，“抱歉，一时过于兴奋没能止得住。”
　　“没关系。”江别怨微笑，“你讲得很生动有趣。”
　　见状，沈苏婕终于松了一口气。然而她这口气才刚刚松下，江别怨就又说：“你如此了解他，平时一定很在意他的一举一动吧。”
　　沈苏婕迟疑，又问系统：“系统，江别怨这又是什么意思？”
　　“她这是在吃醋吗？”
　　系统一顿操作猛如虎分析后：「我觉得是。」
　　「我就说宿主你太放浪形骸要出事，现在我们赶紧想想如何把事情挽回……不，不对。」系统突然自我反驳，「这好像也不是很糟糕。」
　　「怨姐知道吃醋这是一件好事，所以我们现在要做的是继续刺激她，让她情绪有所波动，这样一来她和傅宴舟的感情线就会有所进展了。」
　　「对，宿主你刚刚做得很对。」它诧异地盯着沈苏婕：「看不出来宿主你在这方面还挺有天赋的。」
　　沈苏婕：“？”黑人问号脸。
　　她干什么了，就有天分了。
　　不过这样真的可行么？沈苏婕犹豫看着江别怨捉摸不透的脸色，想了想，还是决定按照系统的指示行动，“也没有很了解。”
　　“只是平时因为要研究你的喜好，所以有偶尔待在一起。我更多关于傅宴舟的信息还是来自于傅宴舟的助理们，她们更了解傅宴舟，而我又和她们关系好，所以她们都愿意把八卦分享给我。”
　　“是吗。”江别怨垂眸，眼波潋滟。
　　沈苏婕肯定地点头，“是的。傅宴舟咖位大，身边助理很多，人多就意味着不好管理，所以即便这些消息传出来了，他也不会知道是谁干的。”
　　她真诚地表示：“如果你还想知道其他更详细的，我可以继续帮你打听。”
　　“你人很好。”江别怨意味不明地夸赞她，“我以前从未见过你有如此热情与热心。”
　　江别怨有点阴阳怪气的，沈苏婕察觉到了，她不禁抬手摸了摸额头缓缓沁出的细汗，干笑：“我也是不想辜负你对我的期望。”
　　“毕竟之前我们和好的条件就是我听你话。”
　　这江别怨当然没有忘记，她眨了一下眼睛，而后再次抬起眼皮时，望着沈苏婕的眼神情绪变得微妙。
　　和好……这个词好像刺激到了江别怨内心的某一丝涟漪，沈苏婕觉得对方此刻看自己的眼神非常不对劲。
　　她说不上来，只是有一种自己好像变身成为了江别怨的猎物的错觉。
　　让她有些无所适从想逃离。
　　“难得见你如此守信。”江别怨没头没脑地夸完沈苏婕，话锋一转：“还有一件事，关于傅宴舟……我最近实在挤不出来时间去会他。”
　　“我手里正好有个资源，你回去告诉他，这个资源就当是我给他的赔礼。”
　　沈苏婕原本还听得心哇凉哇凉，但江别怨说完后，她的心又立刻恢复了温度。傅宴舟追求江别怨可不就是为了这些好处吗？
　　她几乎都不用去询问傅宴舟的意见，因为傅宴舟肯定不会拒绝的。
　　“好，我会委婉地转告给他。”沈苏婕觉得今天已经聊得差不多了，她拿着包离开准备起身，“工作虽然重要，但你自己也要多注意身体，别太累了。”
　　“身体才是本钱。”她真心地劝说了一句，改口：“现在有点晚了，我就不打扰你了。”
　　江别怨看着她起身要离开的动作，哪还有心思去接收沈苏婕嘴巴里吐出来的客套与关心？她定定抬眸，视线在沈苏婕身上扫视了一圈，最后说道：“你好像出汗了，洗个澡再走吧。”
　　沈苏婕：“？”
　　系统：「？？？」
　　————————
　　怨姐：明示.jpg


第9章 和凤凰男顶流成了情敌（九）
　　江别怨毫无征兆的一句话几乎听得沈苏婕浑身汗毛都竖起来。
　　她目露惊悚地盯着江别怨，有那么一瞬间脑袋几乎快要不能思考，“不，不用了。”沈苏婕下意识拒绝：“反正马上就要回家了，我回家再洗也是一样的。”
　　回神后，为防江别怨因为自己的拒绝多想，她还特意解释道：“现在洗了也白搭，我回程路上照样要出汗，所以还不如我直接回家洗，洗了就能躺床上直接睡觉。”
　　沈苏婕觉得今晚的江别怨奇奇怪怪的，尤其是对方的那一双眼睛，幽深到令她不敢直视。
　　食草动物的直觉让她坚定了要立刻离开的念头，她抓着包，说完也不管江别怨的反应，几乎是逃跑一般地穿过客厅，朝玄关大步走去，“你刚下班还疲倦，就不用送我了。”
　　“我自己下去打车就行。”
　　以生平最快的速度换好鞋之后，沈苏婕快速地回头看了眼追上来的江别怨，对方高挑的身体阴影笼罩下来，气势强大得她的头皮都简直要在这一刻炸开。
　　心脏有一瞬间仿佛停止了跳动，再恢复时，沈苏婕心跳如擂，自己的呼吸在寂静的空间清晰可闻。
　　“再见。”她转身，屏住呼吸迎上江别怨的脸片刻，想了想又加了一句，“晚安。”
　　说完便不再理会江别怨的反应，拉开门飞快地逃走了。
　　沈苏婕眼眸里想要逃离的欲望不加掩饰，江别怨脸上的情绪倏地沉了沉，眉眼间的寒意迫使她身上的气势更逼人。
　　江别怨并没有追上来——这个认知不禁让沈苏婕松了一口气。
　　按下电梯键后，沈苏婕缩回张望的脑袋，再次一头雾水地问系统：“系统，你有没有觉得你怨姐有些不对劲？”
　　「有吗？」系统故作镇定，全身上下只有嘴是硬的：「她看在你们曾经的交情上，热心想要你更舒服自在点难道有什么问题吗？」
　　沈苏婕：“……”
　　「怨姐她不善言辞，还不善表达感情，所以她的好心容易引起别人的误会是一件很正常的事情。」系统给沈苏婕洗脑：「不过我觉得善良正直的宿主你肯定不会曲解我怨姐的意思，对吗？」
　　这沈苏婕也不敢曲解啊！
　　她但凡敢曲解一下，就要被江别怨那些隐隐约约透露出来的阴暗想法给吓寄了。所以在系统的死亡凝视下，沈苏婕违心地点了点头，“当然了。”
　　“江别怨她是个好人。”
　　突如其来的好人卡一时让系统不知道该怎么接话，恰好这时电梯抵达，沈苏婕已经拿着手机开始专心致志地操作打车软件。系统想了想，不知道该说什么干脆就不说了。
　　虽然今晚的江别怨非常不对劲，但系统坚信，这只是一时的。
　　等过两天江别怨休息好了，有精神了，就不会再发生这样的事情了。
　　沈苏婕到家时已经不早了，她简单收拾了一下很快入睡。第二天照旧早早地抵达傅宴舟面前后，沈苏婕将昨晚的捷报汇报给傅宴舟听：“傅影帝，有一个好消息和一个坏消息，您要先听哪一个？”
　　傅宴舟本来就心烦，这会儿被沈苏婕弄得更心烦。他一心烦，语气就非常不友好，直接将沈苏婕训斥了个狗血淋头后，他闭了闭眼，“先说好消息。”
　　“江小姐送了您一个资源。”沈苏婕被骂得灰头土脸地说。
　　傅宴舟脸上瞬间涌现出来诧异，“当真？你没骗我？”
　　沈苏婕重重地点了点头，“千真万确。而且江小姐送您的这个资源，还是前两天您梦寐以求想要的那一个。”
　　傅宴舟闻言，呼吸都急促了几分，“就我和对家抢得死去活来的那一个？”
　　沈苏婕再次点了点头，傅宴舟顿时呼出一口气，脸上的得意之色不加掩饰。不过他没得意两秒钟，脸色就恢复了阴沉，“那坏消息呢？”
　　江别怨忽然给他这么大一个好处，肯定是有做什么对不起他的事情。
　　念及此，傅宴舟有些不安起来。
　　“这个资源是江小姐给您的赔礼，她最近实在太忙，所以可能没有办法接受您的邀约和您一起约会了。”
　　“就这？”傅宴舟颇有种做足了心理准备去迎接惊涛骇浪，结果最后对方却只放了一个屁的微妙心情，“没了？”
　　沈苏婕眨眼，给予了傅宴舟肯定的回答：“就这，没了。”
　　傅宴舟顿时哑然，但半晌后，他很快笑起来，“没关系，不是什么大事，江别怨若是忙的话，你就过段时间等她闲下来了再替我约她。”
　　“理由就是我真心实意想要请她吃饭感谢她。”
　　傅宴舟迅速调整了自己的心情与计划，他盯着沈苏婕，虽然嘴上没有明说，但眼神里透露出来的信息却很明显：没想到你还有几分用处。
　　对于傅宴舟的眼神戏，沈苏婕假装没有看见，非常有职业道德地应下了，“好，我已经记下了。”
　　“对了。”眼见沈苏婕就要离开，傅宴舟再次叫住她，“这段时间的鲜花和礼物不要停，继续送。”想了想，傅宴舟又说：“规格再比之前高一点。”
　　“势必要让江别怨看到我的一番心意。”
　　沈苏婕点点头，“好。”
　　挑礼物哄女孩子开心，如今没有人比她更在行。
　　有了江别怨资源的帮助，再加上傅宴舟费心讨好的富婆的垂怜出手，傅宴舟很快度过了危机。网络上讨论的帖子被删了个七七八八，最后连“傅宴舟”这三个字都变成了敏感词，一发表便被限流。
　　娱乐圈里哪有人没后台的？见状，对家的粉丝们纷纷沉寂下去，等着傅宴舟下一步的出错。
　　此刻再穷追猛打已经没有什么意义，只要傅宴舟的后台一日不倒，她们就一日没有办法将傅宴舟彻底踩进泥潭里。
　　所以与其如此，还不得静待下一个完美的时机。
　　她们相信，以傅宴舟的品性，翻车被封杀只是时间的问题。
　　再次挽回颜面的傅宴舟最近好不意气风发，他连走路都带风。因为心情好，所以对身边的工作人员都和颜悦色了不少。
　　沈苏婕按部就班地工作时，被尝到了江别怨资助甜头的傅宴舟打断，“最近江别怨闲些了吗？”
　　沈苏婕摇头，然后把一个新闻页面推给傅宴舟看。傅宴舟定眼瞧了瞧，息了声：“原来是去外地参加会议……”
　　看来短时间内他的算盘是没有办法实现了。
　　但傅宴舟并不甘心这样放弃，于是他命令沈苏婕：“除了日常的礼物挑选，平时你也要多替我在她面前说我的好话，夸赞我，知道吗？”
　　沈苏婕闻言一脸菜色，“……好。”
　　“那你现在就给江别怨发消息，让我看看你平时都是怎么在她面前聊我的。”傅宴舟多疑，不太信沈苏婕的保证，当场态度强势地指挥她。
　　沈苏婕不禁看了看他，略有些迟疑，而她的反应被傅宴舟理解为了不情愿，当场就想要翻看她的手机。
　　沈苏婕条件反射地躲过，然后在傅宴舟脸色阴沉下来后，想了想，到底还是把手机给递过去了。
　　傅宴舟表情可怖地略过她，视线迫不及待地落在了手机屏幕上。
　　说实话，沈苏婕非常尽职，每日准时准点地给江别怨发着，“江小姐，傅影帝送你的礼物和鲜花我让人放你公司前台了，记得查收哦。”
　　“江小姐，傅影帝今天出席活动的新闻图你看了吗？好帅呢。”
　　“江小姐，傅影帝的新电影上映了，电影票我已经拜托跑腿给您送过来了，有时间的话一起看个电影吧。”
　　“江小姐……”
　　沈苏婕很热情，她发送给江别怨的各种消息大到傅宴舟的各种电影电视剧宣传，小到傅宴舟的各种美图赏析，可以说是事无巨细，包罗万象。
　　然而无论沈苏婕如何热情，江别怨的态度都很冷淡，沈苏婕发送十条八条消息过去，江别怨才会冷冷淡淡地回应一个“嗯”字。
　　很敷衍。
　　傅宴舟的表情瞬间变得非常微妙，他一时都不知道沈苏婕算不算厉害。在江别怨如此冷冰冰的回应中，还能成功给自己争取到一个顶级资源。
　　他睨视着沈苏婕，忽然心思一转——江别怨如此对待沈苏婕，应该是碍于她们曾经的难堪关系吧？
　　江别怨介意她前女友的身份，所以才会对她不冷不热，不愿理会沈苏婕。那么自己换一个人去和江别怨沟通呢？
　　会事半功倍吗？
　　傅宴舟心脏一热，迫不及待地想要去实行这个计划。
　　将手机丢还给沈苏婕后，傅宴舟盛气凌人地宣告：“继续在她面前说我的好话，不要停。”
　　傅宴舟谨慎，一方面想要重新找人取代沈苏婕的工作，另一方面又不太确定新人会不会成功，所以他照旧留下了沈苏婕，做两手准备。
　　若江别怨如此冷淡真是因为沈苏婕的身份，那么有沈苏婕在一旁做衬托，新人的工作应该会更顺利。
　　而不管沈苏婕有用还是新人有用，傅宴舟都将是最后的赢家。
　　沈苏婕手忙脚乱地接住被傅宴舟抛在空中的手机，心里早已把对方骂了个遍。她机械地应下后，在傅宴舟探究的眼神下硬着头皮给江别怨发消息，“早上好，江小姐。”
　　“傅影帝今天又又又产出美图了！”
　　点开图片，点击原图，一气呵成将傅宴舟的精修美图发过去后，沈苏婕转眼看向傅宴舟。傅宴舟勉强满意地点了点头，“有新进展及时汇报给我。”
　　“好。”
　　等傅宴舟走后，沈苏婕看着那几乎把傅宴舟修成奶油小白脸的照骗，恨不得当场撤回来。但想了想后续傅宴舟可能还会打突击战检查自己的手机，她忍住了。
　　只希望江别怨别太被自己烦到。
　　江别怨此时正在开会，非常正经严肃的场合，所有人都在聚精会神地听着。
　　手机屏幕亮起，江别怨看了眼，没在意，直到手机一连震动了好几下。江别怨微微皱眉，随后将手机拿下，不动声色地解锁点开了消息。
　　一连九张精修的男人图争先恐后的映入眼帘，那一瞬间江别怨内心的火气几乎不受控制。
　　她冷冷地回了个“？”过去，随后一把将手机倒扣放在桌上。
　　恰好沈苏婕被同事拉着听八卦去了，就没能及时看到江别怨的回复。会议结束后，江别怨再次打开手机没能看见沈苏婕的回复脸色微沉。
　　她盯着屏幕看了半晌，随后赌气般地将沈苏婕设置成了免打扰。
　　傅宴舟傅宴舟，一天到晚都是傅宴舟，除了傅宴舟，她就没有其他能和自己说的了吗？在她眼中，是不是只有傅宴舟最重要？
　　江别怨用力捏紧了手机，突然无比后悔自己之前主动送对方去傅宴舟身边打探消息的决定。
　　沈苏婕看到江别怨的回复时已经是足足两个小时之后了，她大惊失色地拿着手机，面对江别怨的那个问号犯了难，“系统，你觉得你怨姐这个问号是什么意思？”
　　系统当场无语菩萨同款表情：「你做任务还是我做任务？」
　　「什么都来问我，你干脆让我替你把任务也做完得了。」
　　沈苏婕一脸期待：“可以吗？”
　　「不可以！」系统暴躁：「你死心吧我不会再帮你的，你自己瞎琢磨去！」
　　求助无门，沈苏婕只好皱着眉头猜测江别怨的意思。应该是觉得有点烦，她想，毕竟一打开手机就看见足足九张男人的照片，任谁都会觉得晦气。
　　这个时候她应该滑跪道歉。
　　打定主意后，沈苏婕立刻清了清嗓子，特意发送了一条语音过去：“怨怨，实在不好意思，我只是在网上冲浪的时候看到傅影帝的这几张照片觉得特别帅，所以就一时激动忍不住想要和你分享。”
　　“若是打扰到你了，我非常真诚地和你说一声抱歉。”
　　女孩子的嗓音软绵绵的，因为语音的缘故，变得有些不像她，好像比平时更加奶声奶气。糯糯的嗓音明明很柔和，没有攻击性，听在耳朵里却好像长了勾子似的，勾得人心痒痒的，酥酥麻麻的。
　　江别怨不知道重复听了几遍，直到彻底心满意足后，她才后知后觉反应过来，对方又在话里话外谈论傅宴舟。
　　已经被压下的火气再度剧烈翻涌起来，江别怨听见自己压抑着愠怒尽量语气平静，一字一顿地开口说：“你和我聊天三句不离傅宴舟，所以你很爱他。”
　　“是吗。”
　　————————
　　怨姐：死亡凝视.jpg感谢在2023-11-05 19：11：37~2023-11-07 01：30：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：62927475 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 和凤凰男顶流成了情敌（十）
　　啊？
　　沈苏婕茫然，这是如何得出的结论？
　　难道江别怨不知道自己是在帮傅宴舟追求她吗？不应该呀。沈苏婕拿着手机，宛若遇到了难以解开的世纪难题般，愁容满面。
　　“我没有。”最后她决定先解释清楚，以免江别怨产生了误会，“我不爱傅宴舟，我对他没有任何想法。”
　　“我和你提及他，是因为……”
　　后面沈苏婕发了些什么内容，江别怨完全没有心思去在意。她双眼紧紧盯着那句“我不爱傅宴舟”，在看到沈苏婕如此直白地与傅宴舟撇清关系以后，竟破天荒地感受到了一丝窃喜。
　　这样的窃喜让她有那么一刻觉得自己仿佛是生活在阴暗里的老鼠。
　　终于在某一天阴险卑鄙地触及了光明美好。
　　回过神来，江别怨眼神晃动，猛地一下将手机收起，闭上了双眼。内心有一些想法宛若除不尽的春草正在快速地滋生，几乎要将她的心房填满。
　　江别怨又消失了，沈苏婕惆怅地支着脸颊，是在忙吗？还是太烦自己所以干脆懒得回复自己了。
　　果然靠近男人会变得不幸，自己当时就应该硬气点，随便找个什么理由把傅宴舟打发了。可惜世上没有后悔药，沈苏婕换了只手撑着脸颊，最后因为江别怨久久不理自己愤而将今天的聊天内容给删除了。
　　尤其是傅宴舟的那九张照片，沈苏婕简直想对着手机狂喷消毒酒精。
　　删完消息后，江别怨还没有回复，沈苏婕不安地踱了踱步，只能耐着性子等江别怨消气。不过……为了以防江别怨这一气要消足足好几天，她特意动用自己的私房钱另外给江别怨挑了个礼物，买了束花。
　　玫瑰花火红火红的，张扬热烈。
　　江别怨如今人在外地无法收到，沈苏婕便直接买了张机票。正好明天她休假，于是她干脆利落地定了最早一班的飞机——凌晨零点三十分起飞。
　　落地正好是深夜。
　　也不知道那个时候江别怨有没有休息。
　　沈苏婕想给江别怨一个惊喜，于是在网上翻找了一下午的新闻图，终于从网友的随手生活记录中找到了江别怨下榻的酒店。
　　再三确认过后，沈苏婕立刻简单收拾了一下东西，早早地赶往了机场。
　　“系统，你说江别怨她现在是在生我的气吗？”沈苏婕纠结地问。
　　系统眼皮跳了跳：「我觉得没有。」
　　“可是她不理我。”沈苏婕朝它晃了晃自己的手机，“你看我给她发这么多消息她都不理我，她肯定是生我的气了。”
　　“都怪傅宴舟，要不是他，江别怨怎么会不理我。”
　　「这关傅宴舟什么事？」系统不解地说：「我倒觉得她对傅宴舟挺有好感的，因为她若是不喜欢傅宴舟，她怎么可能会给傅宴舟那么高的资源？」
　　这理由还不简单？
　　沈苏婕当场就给系统编了三个：“说不定她是因为不想去和傅宴舟吃饭约会，又说不定她是嫌弃傅宴舟烦，所以干脆直接拿资源堵住傅宴舟的嘴巴了，还说不定她是觉得傅宴舟最近也给她花了不少钱，所以她想还清这个人情……”
　　「够了。」系统打断她：「拒绝拆官配。」
　　沈苏婕顿时面色狰狞，傅宴舟都这样了还能是官配呢？龙傲天可真好讨老婆。
　　她开始烦躁地抖腿，有那么一瞬间心里有一股抑制不住的想要叛逆和系统作对的冲动宛若火山喷发一般，从心底张狂地涌出。
　　沈苏婕闭了闭眼，告诉自己要冷静。
　　飞机很快起飞，沈苏婕小睡了一觉醒来时，飞机刚好盘旋着落地。走出机场，沈苏婕坐车直达酒店楼下。
　　她怀里抱着惹眼的玫瑰花，手指勾着自己专程为江别怨买的小礼物，心里有些没底地拨通了江别怨的电话。
　　“这个时候她应该都已经睡觉了，可我还在打扰她，我真该死啊。”沈苏婕生无可恋地说。
　　系统不置可否，静等江别怨的回应。
　　出乎意料，电话很快被接起，江别怨略微有些沙哑，还带着几分淡淡疲惫的声音传出来，“什么事。”
　　沈苏婕深呼吸一口气，努力调整了一下心情，然后紧张地屏住呼吸开口：“我现在在你住的酒店楼下……”
　　江别怨揉按眉心的手指停顿住，几乎是条件反射地从书桌前起身，大步来到了落地窗前。
　　窗帘后面，一抹小小的身影正站在酒店大门前的空地上，昏黄的灯光将她纤细的身影拉得很长很长。
　　心脏不受控制地飞快跳动了两下，江别怨无法用言语去形容这一刻看到沈苏婕出现的心情。她只是确信地知道，自己的嘴角好像正控制不住地扬起。
　　身体往往是最诚实的反应，江别怨没法去否认，她声线变得轻快，“等我，我马上下来。”
　　挂掉电话后，江别怨连外套都来不及披上，就匆匆地打开房门走了下去。等待电梯到达楼层的途中，江别怨乱了心思。
　　她为什么会来？又为什么会在深夜的时候来？
　　她知道自己白天的时候很不开心吗？还是又是受了傅宴舟的委托专程大老远地跑来恶心自己？
　　想到傅宴舟，江别怨明媚的表情倏尔变得阴沉下来，连即将见到沈苏婕的愉悦心情也仿佛被人当头泼了盆冷水般，彻底冰凉下去。
　　电梯“叮”的一声抵达，江别怨望着显示屏上的楼层，双腿像灌了铅，没有移动分毫。
　　直到电梯门即将合上，江别怨才重新按动开门按钮，迈动一双长腿走了出去。
　　沈苏婕还站在原地，与刚刚遥远的视线不同，这回江别怨一眼就看见了女生怀里的玫瑰花。玫瑰花……又是傅宴舟。
　　她眉眼间的寒意更浓，走向沈苏婕的步伐像是奔赴刑场。
　　看见江别怨出现，沈苏婕立刻小跑着奔向她。玫瑰花很重，她抱着它只跑了小段距离就有些气喘吁吁。
　　面对脸色难看的女人，沈苏婕尽全力扯出了自己能露出的最为灿烂明媚的笑容，“怨怨，好久不见。”
　　江别怨盯着她，周身的气压一如既往的低。
　　沈苏婕却好像没察觉到似的，依旧热情，“这是我专程为你挑选的玫瑰花，还有这是我专程为你挑选的礼物。”
　　她嗓音软糯，一股脑将东西塞给江别怨后，无耻地抱着江别怨的胳膊撒娇，“白天是我做得不对，怨怨你不要再生我的气了，好不好？”
　　“我跟你道歉，并发誓绝对不会再有第二次了。”
　　江别怨盯着怀里被沈苏婕强塞的花，几乎想要当场甩掉，“我不收傅宴舟的礼物，你也回去告诉他，以后不要再白费心思了……”
　　说话间，她的注意力不受控制地被沈苏婕缠住自己的胳膊吸引。
　　对方的手臂骨骼很纤细，皮肤莹白，细细的仿佛轻轻一扭就能断。因为没穿外套的缘故，两人的皮肤亲密无间地相贴着，对方身体的温度传过来。
　　烫得江别怨半边身体都几乎酥麻掉。
　　“不是傅宴舟买的。”沈苏婕知道她误会了，连忙打断。
　　江别怨艰难将视线从沈苏婕莹白的手臂上扯下来，疑惑地垂下眼睫，看沈苏婕一脸认真地解释：“这是我自己送给你的，我自己花钱给你买的，和傅宴舟无关。”
　　说完，她不安地绞动手指，小心翼翼问：“你喜欢吗？”
　　“你送的？”而不是傅宴舟？
　　在沈苏婕肯定地点头后，江别怨的目光再次落回了热烈张扬的玫瑰花束上。
　　她清晰地听见自己脑海里有烟花阵阵炸开，炸得她头晕目眩，神魂颠倒，几乎扼制不住内心那股疯狂生长的窃喜。
　　江别怨久久没有反应，沈苏婕一颗心等得七上八下的，她都快要忍不住问江别怨第二遍时，江别怨明显轻快许多的声音终于缓缓从她头顶响起，“嗯。”
　　“喜欢。”
　　————————
　　系统：妈的，快给我怨姐钓成翘嘴了感谢在2023-11-07 01：30：43~2023-11-09 21：44：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不早睡不改名！！！ 6瓶；度渡 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 和凤凰男顶流成了情敌（十一）
　　江别怨的神色有所好转，沈苏婕不免松了口气。
　　还好，花和礼物在哄女孩子这方面照旧很有效果。她局促地挽着江别怨，试探问：“那你还生我的气吗？”
　　江别怨看她，没正面回答，只是说：“看你后续表现。”
　　沈苏婕一张白生生的小脸立刻垮了下去，“这都还哄不好你呀？”她蹙着一双眉尖，看起来十分犯愁，“怨怨，你也太不好哄了吧？”
　　“那你别哄了。”江别怨从她臂弯里抽回自己的手臂，语气冷淡地说：“我没要你来哄我。”
　　“别呀。”眼见江别怨又开始生自己的气，沈苏婕连忙死皮赖脸地贴上去，重新挽住江别怨的胳膊，“是我嘴欠，是我哪壶不开提哪壶，都是我的错，你就别生气了。”
　　“你看我，一下班就立刻坐飞机过来，连晚饭都没来得及吃。”她委屈巴巴地盯着江别怨未施粉黛却依旧惊艳得令人失神着迷的侧脸，“所以你就行行好原谅我这一回吧。”
　　江别怨顿时停下了脚步，“一点都没吃？”
　　“是呀。”沈苏婕睁着眼睛说瞎话道。
　　她没吃晚餐倒不是有多忙，只是那时候刚好不饿，再加上还没能哄好江别怨所以没什么胃口，更没有什么心情，就干脆懒得吃了。
　　不过这会儿她打定了主意要在江别怨面前卖惨，以博取对方的同情，所以把自己说得要多可怜有多可怜。
　　“怨怨，我饿得快要走不动道了。”沈苏婕几乎如八爪鱼一般挂在了江别怨的身上，“所以你多担待担待我一下，让我多靠着你点儿。”
　　沈苏婕声音娇娇软软，不遗余力地向江别怨撒着娇，“可别让我滑地上去了。”
　　闻言，江别怨有些无奈地侧头看向她。
　　女生像浑身没长骨头似的，全身的重量都压在了自己的身上。她们隔得很近，几乎亲密无间，所以江别怨能以一个最暧昧的距离去观察沈苏婕。
　　目光从对方挺翘的琼鼻到饱满红润的嘴唇，涂了一层浅浅的漆光唇釉，如果冻一般可口诱人。
　　江别怨被她挂着，拿她有些没有办法。沈苏婕重量很轻，压在她身上她并没有什么压力，但她依旧停下了脚步，心情微妙地问沈苏婕：“这么点路都不能走了？”
　　“嗯啊。”沈苏婕点点脑袋，扬起雪白的脸庞向江别怨耍无赖：“一点都走不动了。”
　　“高跟鞋磨我脚。”
　　江别怨看了眼她粉粉嫩嫩的脚后跟，和沈苏婕僵持片刻后，将玫瑰花束和礼物还给了沈苏婕，“拿着。”
　　沈苏婕不明所以，但在江别怨强势的态度之下，她还是将东西接了过来，一双波光流转的眼疑惑地盯着江别怨。
　　江别怨的动作很干脆利落，突然之间便将沈苏婕打横抱起了。
　　沈苏婕惊呼一声，下意识搂紧了怀里的东西，瞳孔地震地盯着江别怨面不改色的脸庞，“怨怨！”
　　“你不是脚疼走不动了吗。”江别怨自上而下看着她，即使是这般死亡的角度，也能够把人迷得五迷三道的，“我抱你。”
　　沈苏婕后知后觉反应过来江别怨这是一片好心，可是……刚刚她说脚疼纯粹是耍无赖，以勾起江别怨内心的柔软，没想要江别怨在大庭广众之下将自己抱起啊！
　　这人心很好，也很温柔体贴，就是有点二愣子。
　　沈苏婕同样跟个二愣子似的傻傻抱着花，眼神涣散。
　　她已经感受到江别怨移动时身体肌肉微妙的变化，江别怨的臂弯很有力量，带来十足的安全感。她靠在江别怨的怀里并不觉得颠簸，相反还很安稳。
　　沈苏婕不由得尝试着挣扎了两下，结果下一秒江别怨轻描淡写的眼神就瞥了过来，仿佛是在警告她不要乱动。
　　沈苏婕四肢顿时僵硬住，不敢再挣扎了。
　　也幸好现在是大半夜，酒店里行人很少，所以她被看见这副丢人现眼模样的可能性微乎其微，沈苏婕如此安慰自己道。
　　江别怨一片好心，自己总不能不解风情，破坏了她们刚刚好转的关系吧？
　　怀里的少女紧紧闭着双眼，几乎要把脸埋进了花里。江别怨走进电梯，看了她一眼，随后暗哑的声线响起提醒沈苏婕：“按电梯。”
　　沈苏婕闻言立刻把脸从花里抬起来，“几楼？”
　　“三十楼。”
　　沈苏婕心尖一颤，这么高？！
　　她手指颤抖着按下楼层键，在如此安静的空间里，忽然觉得浑身都不自在起来。
　　内心挣扎了半天，最后她犹豫地对江别怨说：“要不……你还是放我下来吧，你抱着我一个成年人应该挺累的……”
　　“你不重。”江别怨一句简简单单的话霎时将沈苏婕后续的所有借口都堵回了肚子。
　　沈苏婕不禁抿了抿嘴唇，神情恍恍惚惚地询问系统：“这回你应该意识到你怨姐有些不对劲了吧？”
　　「有吗？」虽然系统内心早已被江别怨的行为震撼了八百回，但在沈苏婕面前，它依旧倔强着，「不是宿主你先暗示的江别怨让她抱你吗？」
　　“我是有卖惨，我承认，可我没有暗示她让她为我做这种暧昧的事情呀。”沈苏婕拒绝被系统泼脏水，“是她……”
　　「可是既然宿主你都那么说了，我人美心善的怨姐还能眼睁睁看着你脚疼坐视不管吗？」
　　「她可是我的宝贝女主，她的德智体美劳各方面都是发展得顶级的好，挑不出一点毛病的。」系统很骄傲地说。
　　沈苏婕：“我知道，但是你模糊我想表达的重点了，我纠结的不是江别怨人有多好，而是她此刻将我抱在她怀里的行为……”
　　沈苏婕和系统争辩的声音被江别怨打断，江别怨抱着她站在酒店房间的门口，理不直气也壮地开口：“刚刚出来得急，忘记带门卡了。”
　　“啊？”沈苏婕怔然，“那怎么办？”
　　“我打电话让人送上来。”江别怨终于把沈苏婕放了下来，快速地拨打了酒店前台的电话。前台很快接通，“您先别着急，我马上派人为您将房卡送上来，请稍等。”
　　沈苏婕在旁边安静地听着，直到耳边安静下来，她才意识到江别怨已经结束了通话。
　　一道灼热的视线很快伴随着电话的结束转移到了沈苏婕身上，沈苏婕头皮一麻，愣愣抬眼去看江别怨。
　　她还没有反应过来，一道高挑的黑影便裹挟着令人腿软的气势倾覆下来，气息几乎将沈苏婕包裹得密不透风。
　　沈苏婕下意识想躲，却被江别怨强行按住，禁锢在了她与门板之间狭小逼仄的暧昧空间，“你跑什么？我会吃人吗。”
　　————————
　　沈姐：你不会吃人，但你会亲人，简直可怕得很
　　感谢在2023-11-09 21：44：47~2023-11-10 22：26：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：度渡 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 和凤凰男顶流成了情敌（十二）
　　“没，没有。”
　　沈苏婕侧头，避开江别怨无意间喷洒在自己嘴唇上温温热热的气息，心尖颤动着，很老实地说：“我只是觉得……”
　　她咽了口口水，莫名心慌紧张，头皮发麻，“我们现在有一点暧昧了。”
　　江别怨平静冷淡的五官表情精致得挑不出一丝瑕疵，闻言微微眯起了狭长迷人的眼眸，注视她时带上了一点犀利的打量。
　　女人眼中带着诧异，大概是没想到沈苏婕红润的嘴唇里会吐出这样直白的话，一时间有些不知道该做出什么样的表情，“你觉得我们现在很暧昧？”
　　沈苏婕犹豫的眼眸对视上江别怨，纠结了片刻后，缓缓摇头。
　　她又不是傻子，听不出来江别怨清冷声线里那丝隐隐约约隐藏起来的危险。更甚者，她现在已经思绪活跃地后悔起来自己今晚特意飞到这边的行为。
　　江别怨和傅宴舟闹矛盾，关她一个渣女前任什么事儿？
　　指不定过个两三天，再长点儿或者两三个月，男女主就开开心心地和好如初了。
　　自己一个炮灰前任，实属没有在江别怨面前寻找存在感的必要。沈苏婕皱着眉头，对于自己今晚千里作茧自缚的行为心里后悔极了。
　　她沉浸在自己的思考中，一时没能听见江别怨的话，就没有及时做出反应。
　　江别怨目光幽暗下来，手臂瞬时间将沈苏婕锢得更紧，无害的风度在此刻荡然无存。江别怨清冷的身形裹挟着压迫的气势骤然侵袭过来，将沈苏婕吓回了神。
　　对方越来越不对劲了。
　　那双眼眶微微红着，如黑曜石一般幽深的眼眸带着令人心惊胆战的占有欲，沈苏婕几乎要被对方的眼神吃干抹净掉。
　　她当场哆嗦了一下，来不及质问系统江别怨的奇奇怪怪，下意识就想跑。
　　可江别怨速度更快，她正好顺势借用自己身高的优势，将沈苏婕密不透风地笼罩在身体与门板之间狭小的夹角中。
　　距离骤然拉近，江别怨身上淡淡的香气迅速间爬上沈苏婕的皮肤，宛若只只食人的蚂蚁，啃咬得她全身神经发麻，不能自抑，几欲发出细碎蚀骨的声音。
　　沈苏婕大脑“嗡嗡”作响，快要看不懂江别怨的行为意图。
　　在越发暧昧的气息进一步在两人之间蔓延前，沈苏婕有些崩溃地呼唤系统：“统，事情都到这个份儿上了，你是不是应该给我一个合理的解释？”
　　系统装死，没有反应。
　　沈苏婕开始变得有些暴躁，她不依不饶，眼看着是要失去了最后的耐心时，系统终于缓缓发出了震惊的声音，「宿主，我能说——我也不是很清楚吗？」
　　似乎是觉得这样还不够表达自己心中的震撼，系统说完还缓缓地在沈苏婕面前露出一张目瞪狗呆的脸。
　　显然，哪怕是系统，也都没能预想到江别怨惊人的举动与行为。
　　系统和沈苏婕同款崩溃不可置信的表情露着，显然，江别怨这会儿的行为已经给它一个新手系统造成了宛若核弹爆炸般的冲击。
　　沈苏婕看见系统整个统身都在微微扭曲，仿佛下一秒就要被惊吓到变形了。
　　沈苏婕不禁陷入了沉默，“……”
　　连系统都不清楚江别怨如今的行事准则，沈苏婕内心更是没有底。她沉浸在自己的世界里久久没有动弹，直到唇畔间一抹温热柔软的气息靠近，沈苏婕心脏重重一跳，被吓得当场抬起了手去阻止江别怨。
　　“怨怨，我们不可以这样。”
　　她漆黑的眼珠泛起微微的水光，通道顶端柔和的灯光洒落在她眼底，带着几分波光流转的涟漪，过分诱人。
　　“我们……”沈苏婕犹豫了下，“已经结束了。”
　　“我很不好，曾经对你非常不好，如今更是不及你半分。在光鲜亮丽的你面前，我就是一只阴暗爬行的卑鄙蟑螂。”沈苏婕深吸一口气后，抬起眼皮，一脸坚定，“所以，我们应该保持距离。”
　　“就像之前那样。”
　　沈苏婕哪怕再愚钝，这会儿也大约看出来江别怨的心思。
　　其实江别怨的心思一直都很好猜透。在“前任”这份暧昧的身份与关系面前，即便江别怨只是寻常冷淡地呼吸一下，都能让两个人之间的气氛变得莫名微妙。
　　或尴尬，或旖旎，总之哪哪都不对劲。
　　沈苏婕以前不曾往这方面猜想过，直到今晚江别怨彻底懒得压抑她自己内心的心思，赤/裸张扬得过分。
　　可是，江别怨之前都很正常，看不出来一点想要复合的心思。
　　那么是从什么时候开始，她对乔微微的爱死灰复燃了？
　　沈苏婕一张小脸微微愣着，而注意到沈苏婕在委婉拒绝自己就开始瞳孔涣散走神后，江别怨再也不想压抑自己的心思，俯身亲吻了下来。
　　沈苏婕整个人被江别怨围堵圈禁，瘦弱的肩膀被江别怨的手掌用力扣住，女人力气很大，她几乎无法动弹，只能任由江别怨贴上她的嘴唇。
　　唇齿间的触感很陌生，又带着一丝小心翼翼的怜惜和柔软。
　　沈苏婕脑子“嗡嗡”一片，被江别怨毫无征兆的举动惊吓得下意识屏住了呼吸，心脏几欲停止。
　　在江别怨凑近的那一刻，沈苏婕条件反射地咬紧了牙关，但很快被对方强势用力地撬开。她防备的动作大约是激怒了江别怨，江别怨吻她很重，彰显得十分霸道。
　　激烈的吻几乎让沈苏婕快要晕眩过去，不稍片刻，她便感觉到自己有些难以呼吸。
　　江别怨时刻敏感地观察着她的反应，察觉到手掌底下的人身体已经开始发软快要站立不住，她及时松开了沈苏婕。
　　强势的吻改为浅蹭沈苏婕的唇角，轻轻触碰之时，宛若蜻蜓点水。
　　温温柔柔，勾起另一股令人心神荡漾的亲密涟漪。
　　沈苏婕脑子几乎僵硬掉，她微微喘着气，双眼几分迷离地盯着江别怨恢复自然的神色一本正经从酒店工作人员手中接过备用房卡，并言辞礼貌地说了感谢，浑身瘫软没有办法做出反应。
　　她手指轻轻抵着江别怨的小腹，感觉全身的力气都被抽走，有另外一股难以言说的美妙取代了她所有的神经感触。
　　江别怨成功用房卡打开了门，拖着沈苏婕往房间里走。
　　沈苏婕敏感地察觉到危险，立刻想要挣扎离开，可江别怨力气很大，当场就将她制止住，“乖，不要乱动。”
　　过分温柔的语气听得沈苏婕顿时一个激灵，有一种不好的预感缓缓从心底浮出。
　　她大概猜到江别怨接下来要对自己做什么，她有些无所适从。
　　迷茫之际，沈苏婕再次找上了系统：“亲爱的统，当你收到这条语音消息的时候，我已经挤掉男主成功上位了……”
　　被她的胡言乱语喊回神的系统在深刻意识到江别怨不对劲的行为与心思后，整个系统立刻崩溃了，「啊啊啊啊闭嘴！」
　　「姓沈的我要跟你拼了！」
　　————————
　　系统：娘嘞，冲我来的
　　沈姐：汗流浃背了吧（狗头


第13章 和凤凰男顶流成了情敌（十三）
　　系统又哭又笑，又聒噪地骂着，疯了一般。
　　沈苏婕嫌它有点烦，同时觉得以系统目前的精神状态好像也帮不了自己什么，就不动声色地点了一键屏蔽。
　　虽然沈苏婕的行动偷偷摸摸的，但系统还是第一时间察觉到了沈苏婕的小动作。
　　它顿时不可置信地睁大了眼睛，这个负心渣女！
　　亏自己还拿她当自己人，和她真心碰真心，把各种机智有效的攻略小方法全都一字不落地告诉给了她。结果她倒好，现在竟然反过来撬自己男主的墙角了！
　　系统简直要被沈苏婕伤透了一颗西子心。
　　它有千言万语想要和沈苏婕说，只是碍于沈苏婕的操作，此时的系统一个音都传递不了。它焦躁地来回踱了踱步，最后只能压抑着性子静观事情下一步的发展。
　　江别怨应该不会吃回头草去找渣女前任复合，系统冷静地想。
　　江别怨可是要当女主，要当风光无限的傅太太的人。影帝夫人……多么具有诱惑，多么令人争得头破血流的一个身份，江别怨没道理舍弃。
　　她和傅宴舟的结合堪称强上加强，无论是对她目前的事业发展，还是对她以后的人生规划，都很有利。
　　只有和傅宴舟在一起，江别怨才能真正实现和发挥她人生的价值。
　　这般思索一阵过后，系统终于安了些心。
　　房间内的灯很明亮，刚从江别怨围堵的阴影中摆脱的沈苏婕被刺激得下意识闭上了眼睛。她被江别怨半搂在身侧，怀里抱着玫瑰花，香气随着她跌跌撞撞的动作散发出来，轻柔拂过皮肤。
　　沈苏婕感觉自己微微晕醉，越发像个提线木偶被江别怨轻易操控。
　　酒店房间很敞阔，入眼先是欧式装修的客厅，很豪华，正中央摆着一张黑色的真皮大沙发。江别怨径直将沈苏婕带了过去，沈苏婕怀中的花被她抢过去，动作急切又带着几分小心地摆放在了一旁的矮柜上。
　　沈苏婕只感觉到自己面前一空，还没反应过来，江别怨的身躯便裹挟着淡香压了下来。
　　夜色深沉，唇齿间蔓延开的味道比之前更甜。
　　江别怨格外霸道，将沈苏婕死死抵在沙发上，不管不顾，发泄一般怨气很重的仿佛要将从前缺失的所有亲吻都索取过去。
　　沈苏婕起初还假意奋力挣扎几下，但没坚持到半分钟，就被女人高超的吻技亲得缴械投降，干脆放弃了抵抗。
　　江别怨的嘴唇紧紧地贴在沈苏婕的嘴唇上，时而很重的碾压，时而温柔的轻触，一股股难以言喻的舒服彻底让沈苏婕深陷其中，无法自拔。
　　四周的空气渐渐升温，亲密暧昧的举动很快地挑起了内心深处最真实的欲望。
　　沈苏婕正乐在其中，江别怨忽然停下来，眼神变得很幽深，让人下意识想躲，“要继续吗？”
　　她很礼貌地询问着。
　　可嘴上虽然如此说，江别怨却在话音落下后动作不停，直接伸手探进了衣物内。
　　沈苏婕冷不丁一个激灵，脸蛋红润，漆黑的眼睛泛起淡淡的水雾，别有一番勾人的娇羞。江别怨目光盯着她散开的发丝，皮肤在此刻显得比平时还要些许白皙细腻。
　　“不要……”沈苏婕张口拒绝。
　　在欲望面前，她到底还记着自己的任务。
　　听到她的回答，江别怨动作一停，深邃的眼凝望了她很久。沈苏婕躺着没敢乱动，任由江别怨缓缓抬起手来抚摸她微红的眼尾眉梢。
　　这会儿江别怨大概是陷入了纠结中。
　　一方面想要再进一步，另一方面又礼貌地照顾着沈苏婕的意愿。
　　沈苏婕看她心底挣扎良久，然后将那只不安分的几乎快要进行到最后一步的手缩了出去，“好。”
　　她及时打住，起身，有些不满足地理了一下自己微乱的长发，调整了一下状态将情绪压回心底后，这才高高站立地看着沈苏婕说：“去收拾吧。”
　　沈苏婕的衣物上全都是江别怨留下的气息，她胸口微微起伏地仰视着江别怨。灯光从头顶打落下来，女人完美精致的骨相在这一刻漂亮得勾魂夺魄。
　　沈苏婕忽然有点后悔拒绝了江别怨。
　　这样的女人即便只是浅尝一口，也如食用了罂/粟一般，令人无法自控，再难以忘怀。
　　长时间的目光接触之下，江别怨又有点被沈苏婕挑起了欲望，她身形一晃，还未来得及有所动作，沙发上的女孩子就已经如受惊的兔子一般，“唰”地一下跳了起来逃向洗手间。
　　江别怨眼眸一沉，片刻后毫无征兆地轻笑了起来。
　　系统看得心惊胆战，生怕这两人今晚就此死灰复燃，然后天雷勾地火睡一块去了。幸好，无论是江别怨还是沈苏婕，都尚且保留有几分理智在。
　　因为沈苏婕最后的拒绝，系统觉得自己又能爱她了。
　　宿主肯定对江别怨没什么特别的想法。刚刚她那么做，不过只是想逗逗自己，看自己惊慌失措捶足顿胸懊恼后悔罢了。
　　若宿主当真对江别怨有其他不可言说的意图的话，她早就行动了，哪里还会乖乖配合傅宴舟？
　　是这样了，肯定没错。
　　自我催眠一番了的系统在溜到沈苏婕身边时，忽然发现沈苏婕已经解除了对自己的屏蔽。它一腔诉说欲本无处抒发，顿时激动得差点老泪纵横，「宿主，我就知道我没有看错你！」
　　「你果然是我挑中的最有潜力最有道德底线的人类！」
　　沈苏婕洗漱着，闻言睨了它一眼，然后非常冷酷无情地说：“不好意思，你看错了，我拒绝江别怨只是觉得现在还不是时候。”
　　系统：「？」
　　系统胆战心惊不明所以，沈苏婕没跟它解释，专心致志地盯着镜子里只不过才被滋润几下就面色红润容光焕发的自己，缓缓挑起了唇角。
　　江别怨吻技很好，其他方面想来也不差。
　　这可真是令人惊喜啊。
　　系统望着沈苏婕一副餍足的模样，心里大约有一个猜测，只是不愿意去相信。它盯着沈苏婕梳洗结束，随后语气轻飘飘地开口试探自己：“你对这本雷文如今的剧情发展有什么特别的看法吗。”
　　看法？
　　系统一愣，沉默了半天直到沈苏婕快要换好睡袍走出去，才迟疑着开口：「没什么特别的看法……我怨姐她只是想多要一个女朋友而已，她又不是想要天上的星星。」
　　「这不是什么大问题。」
　　沈苏婕脚步一顿，听到回答后顾盼流光的黑眸似笑非笑地瞧了过去，“你接受现实还挺快，傅宴舟听了都想打飞的过来揍你。”
　　系统：「……」
　　————————
　　系统：我是怨姐贴心小棉袄
　　男主：你们有没有人在意过我的感受？感谢在2023-11-11 22：00：19~2023-11-12 22：38：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：云深 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一条咸鱼 10瓶；寄云间 5瓶；人间不值得 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 和凤凰男顶流成了情敌（十四）
　　系统成功被沈苏婕内涵到，霎时间就焉了。
　　它有气无力地目送沈苏婕莹白的手拉开了浴室的门，颇有几分姿色风情地出现在江别怨的视线里，眼皮不受控制地跳了好几下。
　　宿主好像……并没有它想象的那么纯良无害。
　　系统忍不住皱了皱眉，思索起来自己过去到底为什么会如此坚定且不设防地觉得，沈苏婕只是个天真无邪不谙世事的小白兔？
　　小白兔这一词，自今晚过后就已经和沈苏婕没有什么关系了。
　　念及此，系统暴躁地摔了碗，什么甜美小白兔？！腹黑吃人大狐狸精还差不多！
　　想到从前自己被沈苏婕的伪装成功骗到，还被对方忽悠得差点要瘸了，它就恨不得当场扣出自己的24K钛合金激光狗眼重新安装一遍。
　　它恨！
　　千挑万选，最后竟自己给自己挑了个不按套路出牌的不定时炸弹！
　　它柔弱无助的男主啊，它色令智昏的女主啊，可该如何面对这个千年狐狸精的三百六十种层出不穷的阴险手段？
　　沈苏婕余光有瞥见系统崩溃的表情，但她并不在意。
　　她拉开紧闭的门后，看见江别怨正在餐桌前办公。笔记本电脑屏幕上莹莹的冷光照在女人深邃瓷白的脸庞上，徒增几分纯欲之美。
　　江别怨骨相优越，在这样不算十分明亮的环境里，周身的氛围感令人心池荡漾。
　　听到动静，她放下了手中的工作，抬起头来。沈苏婕卸了妆，皮肤白白软软的，和平时相比看起来更年轻幼态。
　　从前乔微微并不让江别怨看到她除了浓妆艳抹之外的任何一面，每次出现时都是盛装打扮，漂亮，但不真实。
　　但此刻的少女宛若邻居家关系很好的妹妹，轻轻一伸手就能触及。
　　江别怨胸口的情绪微妙地跳动了两下，她目光移动，很快注意到了沈苏婕故意没有穿好的睡袍。沈苏婕清晰看见江别怨的视线在触及自己后喉咙微微动作，定定地盯着自己，双眼一眨不眨。
　　她浅淡的唇微不可查地勾起一抹笑容。
　　似猎人胜券在握，从容不迫。
　　“过来。”江别怨将自己的思绪拉回，眸光很深，开口时的嗓音带着一股磁性的暗哑。
　　沈苏婕没有反抗江别怨，乖乖地挪动脚步走了过去，嫩生生的小脸上面对江别怨依旧带着很容易被察觉的防备。
　　她目光流转，表情不自然地双手环胸，袅袅婷婷，身姿曼妙。
　　江别怨很理解沈苏婕面对自己时警惕的态度，她心底冲动重重，但理智告诉她，但凡她敢再做出任何一个出格的举动，她就会永远地失去对方的信任。
　　所以基于此，她深吸了一口气，用力将自己那些阴暗不堪的心思压回，把身旁原属于自己的睡衣递给了沈苏婕替换，“去休息吧。”
　　沈苏婕目光下落，先是定在江别怨那双骨肉均匀修长好看的手指上，没动，然后问起：“那你呢？”
　　“我还要加班。”江别怨维持着托举的动作直视沈苏婕黝黑泛着漆光的眼睛，“今晚来不及去休息，所以衣服给你穿。”
　　沈苏婕浅浅蹙了下眉，表露出关心且不是很赞同的意思。
　　江别怨被她的小表情取悦，心情很好地扬了一下眉，“若你实在想我陪你睡觉的话，也行。”说着，她就干脆利落地合上了电脑，看架势是要专程来陪沈苏婕了。
　　见状，沈苏婕诧异地睁大了眼睛，而后不管三七二十一的从江别怨手中抢过了衣服，转身就走，“不用了。”
　　“我先进去，不打扰你工作。”
　　江别怨脚步先是停顿了一下，随即再次跟了上来。
　　她想控制自己，可每每一看见沈苏婕那副无辜柔软的表情，失控的瘾儿就再次浮现了上来，抑制不住。
　　只是轻轻吻一下而已，其他的，她绝不会僭越。
　　沈苏婕小步跑着，双眼能从旁边反光的物体表面偷窥到江别怨的动作。她得逞般地笑了一下，而后在被江别怨从后边扑倒抱住时，即刻切换露出惊慌抗拒的神色。
　　她双手下意识去抵住江别怨，声音发颤，“怨怨，很晚了。”
　　“我该……”剩下的话她没有说完，被江别怨尽数堵回了喉咙。
　　滚烫的唇覆上来，沈苏婕再次假意愣了一下，而后剧烈地挣扎起来。然而这样的挣扎越发刺激到江别怨内心深处的本性，她再次变得不安分。
　　房间的气息逐渐火热，江别怨看似占据主导地位，实则被沈苏婕引诱得一步步沦陷。什么只浅吻一下，这样的念头早就不知道被她抛到了哪个犄角旮旯。
　　夜色暧昧，清冷的月光照耀床上一片旖旎。
　　系统眼睁睁看着自己的三好纯良女主在沈苏婕的蛊惑下失去了理智，着急忙慌地踏入沈苏婕精心设置的陷阱沦为最原始欲望的奴隶，差点当场心肌梗塞。
　　「没关系的。」它难以接受现实，就自言自语自我催眠：「江别怨只是多个女朋友而已，这不影响什么的。」
　　「我怨姐貌美如花，她值得同时拥有一个男朋友和一个女朋友。」
　　江别怨许久未曾开荤，今夜过分凶猛。
　　沈苏婕连连求饶，几欲被对方折磨得没了半条命。
　　激情过后，沈苏婕从一旁摸出根女士香烟，温柔体贴地递到江别怨嘴边，态度十分礼貌，“要吗？”
　　江别怨只看了一眼，就将她手中的香烟拿过来扔进了垃圾桶。女人板着脸，表情很严肃，“这种东西你是从哪里弄来的。”
　　“之前陪傅宴舟去参加活动时……”我给他的那些姘头准备的。
　　——可惜这样的解释沈苏婕没能有机会说出来，江别怨在听到“傅宴舟”这三个字后，神色就当场冷了下来。
　　两人原本刚刚鸣金收兵，可这会儿也许是被傅宴舟的名字刺激到，她再次按住了沈苏婕，带着惩罚意味地亲吻起沈苏婕来。
　　沈苏婕在意识到这一点后，立刻开始实验，“怨怨，你和傅宴舟之间是不是有什么误会？”
　　话音落下，江别怨即刻啃咬了两下她的肩膀。
　　沈苏婕笑意盎然，再接再厉，继续在危险的边缘试探，“怨怨，傅影帝他对你一往情深……啊！”她忍不住轻呼一声，在江别怨报复性地惩治后，终于没有了力气和心思在床上提别的男人。
　　新一轮的激情过后，沈苏婕像条废鱼一样躺在床上，满足地舔了舔嘴唇，“我就知道我和江别怨是双向奔赴。”
　　系统崩溃：「那我的男主呢？！」
　　沈苏婕惊讶，红润的脸蛋殷红的嘴唇无一不露出妖精般妩媚蛊惑的气质：“你刚刚都已经说了，男主是你的。既然如此，那女主不就理所当然该是我的了吗？”
　　系统：「？」人话？
　　————————
　　系统：啊啊啊啊被偷家了！


第15章 和凤凰男顶流成了情敌（十五）
　　系统属实被自己的叛逆宿主给气到。
　　它气呼呼地抱着手，恶狠狠地威胁着，「你就浪吧！我看你后面完成不了任务你要怎么跟上面交代。」
　　沈苏婕闻言不慌不忙，“我的任务是扮演美强惨女主的前任‘乔微微’，并代替‘乔微微’洗心革面，推动男女主感情发展，让美强惨女主拥有一个幸福甜蜜的人生。”
　　“现在我已经给了美强惨女主幸福，所以我的任务目前已经完成了一半。”
　　“至于另外的一半……”沈苏婕一脸无辜，语不惊人死不休般颠倒黑白问：“谁说男主就一定是男性，而不是女性？”
　　系统：「？」我他妈？
　　你说的这是人话？
　　男主不是男的，难道还能是女的？
　　系统感觉自己的血压瞬间就上来了，它连忙一边深呼吸一边掐着自己的人中：「好好好，你要如此无理取闹不讲道理是不是？」
　　「你给我等……」
　　它的狠话还没放完，就被沈苏婕二次攻击了一波：“我说系统你不要太爱男。”
　　“你这么维护傅宴舟，心水傅宴舟，你干脆直接改名叫爱丁堡系统算了，你拿什么拯救美强惨女主剧本？”
　　沈苏婕一脸沉色地凝视系统：“虽然你口口声声地说要拯救江别怨，要让江别怨变得幸福，但你觉得江别怨会幸福并成为人生赢家的前提一直都是去依附傅宴舟。”
　　“你觉得女人只有依附男人——无论那个男人有多糟糕，有多道德败坏，女人的意义和价值才能被证明，不是吗？”
　　“你爱傅宴舟远远超过爱江别怨，在你心里，只有傅宴舟才是你亲生的孩子，江别怨则更像是你的儿媳，所以你才如此思想扭曲，且苛刻地去要求她。”
　　“难道你觉得，以江别怨的魄力和手腕没有傅宴舟她不会过得更好，不会活得更开心吗？”
　　“你明明知道在整本书里，江别怨所有的苦难都是来自于傅宴舟，可你依旧毫无反思，封建又古板地要求着江别怨去舍弃原属于她自己的一切，包括她自己健全的人格和自由的思想去白白给傅宴舟做嫁衣。”
　　“她图什么呢？”
　　“图她恋爱脑发作，图她享惯了荣华富贵，所以她才要舍弃自己的人生际遇去扶贫，去吃苦，去变成一个陌生男人的背景板？”
　　“她是女主，不是脑瘫。”
　　沈苏婕字字句句无比诛心，系统哑然，愣愣说不出话。
　　它痴傻地飘在空中，表情茫然，呆若木鸡。
　　沈苏婕平稳发挥后，浅色的嘴唇轻轻勾起，声音倏尔如蛊惑人心的魔鬼，“可我就和你不一样了。”她轻轻凑在系统耳边说：“我是真心喜欢江别怨，且想要她过得好的。”
　　“在这个世界上，没有人比我更爱江别怨，也没有人比我更适合待在江别怨的身边了。”
　　“我会替她排忧解难，我会利用我所能利用的一切优势去帮她成功站在顶端，而不是让她放低姿态不顾尊严去依靠男人，成为男人的附属品。所以系统你说——”
　　“这任务我完成得漂亮吗？”
　　「漂亮……」系统下意识回答。
　　沈苏婕满意地点点头，“那就好。”
　　“行了，你自己去玩吧，我要继续攻略了。”
　　系统条件反射地点点头，随后乖巧识趣地飘到了一旁，不再去打扰沈苏婕。不过等它在墙角蹲了半晌后，它后知后觉反应过来，越想越觉得沈苏婕的话不太对劲。
　　直到它冥思苦想了足足两个小时后，它骤然睁大了眼睛。
　　宿主分明就是贪图江别怨的女色，想要挤掉傅宴舟成功上位！
　　什么爱江别怨要对江别怨好，瞎扯淡！
　　它愤而起身，要去找沈苏婕理论，奈何沈苏婕经历一夜酣畅淋漓的战斗，这会儿早就被江别怨哄着睡着了。
　　系统：「……」憋屈。
　　这辈子没这么憋屈过。
　　它吵不醒沈苏婕，就犹豫地看了阵江别怨，最后纠结了好半天才决定先暂时离开沈苏婕，跟着江别怨晃一天。
　　什么依附不依附男人的不重要，重要的是江别怨的心意，江别怨到底钟意谁。
　　只要江别怨对傅宴舟还有好感，那么就算中间是有十个沈苏婕在阻拦，系统也能卯足了劲儿让他俩成功走到一起，步入婚姻的殿堂。
　　沈苏婕知道系统不会轻易善罢甘休，对方好歹是个雷文系统，怎么可能会因为自己的区区三言两语就改变根深蒂固的思想。
　　她没有法子对付系统，但她有的是法子勾引江别怨。
　　刚尝过了荤腥甜头的人，会甘心继续过清汤寡水的禁欲生活？反正沈苏婕不信。
　　沈苏婕醒来的时候，江别怨已经不在酒店里了，大约是在开会。她躺在床上玩了会儿手机，随后下单了一份早餐。
　　酒店的餐食送来得很快，沈苏婕随手抓起一根皮筋将头发挽了个低丸子，吃到一半时收到了傅宴舟的夺命连环call，“你现在在哪里？我限你在半个小时内迅速出现在我的面前。”
　　“恐怕不行。”沈苏婕懒洋洋地吸了一口豆浆，眯起眼睛拒绝，“我现在在外地。”
　　她忍不住去提醒傅宴舟，“而且，今天我休假。”
　　什么无良老板？周末都不让人安宁。
　　“我不管。”傅宴舟单手插在裤兜里，自动屏蔽了沈苏婕拒绝的回答，“你就是打车过来也好，坐飞机坐来也好，我命令你马上赶回来，我这边有很要紧的事。”
　　沈苏婕语塞，“那我也没有办法在半个小时之内赶到。”
　　傅宴舟噎了一下，情绪忽然变得暴躁。沈苏婕又吸了一口豆浆，刚准备开口就耳尖地听到了身后玄关处开门的动静。
　　她眼珠一转，立刻换了副唯唯诺诺的乖巧姿态，“傅影帝，你一定要我现在赶过来吗？”
　　“这也不是不行……”她犹豫地将开了扩音的手机放在桌面上，“如果你愿意等我的话，我现在立刻就去买最近一班的高铁票……”
　　话正说着，随着身后脚步声的快速靠近，那被她故意放在显眼位置的手机已经被女人匀称精致的手拿起。
　　江别怨一回酒店就看见沈苏婕在和傅宴舟私通，甚至还那般听傅宴舟的话，要为了傅宴舟即刻动身离开自己，内心别提有多火大了。
　　傅宴舟，又是傅宴舟，简直阴魂不散。
　　她眉目间寒意很浓，在傅宴舟喋喋不休的声音再次从手机里面传出来后，她当场压抑不住自己内心的火气，声音冰冷地对着电话说：“她现在在我这里。”
　　“你有事吗。”
　　————————
　　女主：情敌，拔刀吧
　　男主：啊？
　　感谢在2023-11-13 21：48：39~2023-11-14 03：48：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹荫 10瓶；美惜赛高 5瓶；人间不值得 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 和凤凰男顶流成了情敌（十六）
　　一道陌生又有点熟悉的清冷女声忽然出现，傅宴舟听得愣了一下。
　　他快速地在脑海里搜寻了一圈，很快把这道声音和她的主人对上了号。他不免诧异地眨了一下眼，“江小姐？”
　　傅宴舟喜从中来，没想到能这么突然地和江别怨说上话。
　　平时江别怨忙，傅宴舟每每打电话过去，都会被江别怨的秘书委婉拦截掉，他根本没有和江别怨联系的机会。
　　线下更是如此，江别怨日理万机，傅宴舟连她的影子都难以见到一分，更别提和她约会培养感情。
　　他曾经也懊恼过，可江别怨的身份摆在那里，即便他时常因为这一点生气，也毫无破解的办法，只能被动地等着江别怨那边主动地联系。
　　直到此刻——沈苏婕竟然背着自己偷偷地和江别怨勾搭上了。
　　惊喜来得太过突然，傅宴舟在最初的忪怔过后，立刻换上了一副热情殷切的语气，“江小姐，你怎么会和乔微微在一起？”
　　他随口问了一句，准备就势和江别怨唠唠家常，增进一下感情，然后再不动声色地抛出自己的鱼竿，引诱江别怨咬钩上钓。
　　可哪知道江别怨在听完他的话后，却并没有按照常理出牌，而是语气更加冰冷地毫不留情地反问他，“和你有关系吗？”
　　傅宴舟怔了怔，被江别怨冷酷无情的反问噎得一瞬间升起了股无名火。
　　他嘴角抽动着，无意识地用力捏紧了手机，似乎只有这样才能勉强让他将内心的怒火压抑下去，继续在江别怨的面前维持绅士礼貌的表象，“江小姐，我只是想关心你……”
　　“不用了。”江别怨不冷不热地回：“我不需要你的关心，如果你没有其他事情的话，就挂了。”
　　说完还不等傅宴舟张口挽留两句，就干脆利落地将通话掐断。甚至为了防止傅宴舟再拨打电话过来骚扰人，她还直接点开了沈苏婕的飞行模式。
　　做完这一切，确认此刻不会再受到傅宴舟的骚扰过后，江别怨将手机还到了沈苏婕的面前，极力克制着内心那股微妙的不爽问沈苏婕，“他找你干什么。”
　　“想让我回去加班。”沈苏婕抬起下巴，用一双无辜茫然的眼眸直视江别怨，“他说他那边有点儿很要紧的事，所以想让我过去帮忙。”
　　“今天你不是休息？”江别怨站在沈苏婕身旁居高临下地注视她，闻言顺势提出了自己的小心思，“你跟在他身边干这种工作没什么前途，辞职我重新给你找一份。”
　　“你若是不想工作，待在家里我养你也行。”
　　若是按照乔微微的人设，她肯定会兴高采烈地答应。可沈苏婕看着江别怨，脸上满是犹豫，见状，江别怨双眸里的情绪一沉，“不乐意？”
　　是不想依附自己欠自己的人情？还是单纯地不想离开傅宴舟？
　　“不是。”沈苏婕轻轻摇了摇头，随后表情认真地解释说：“只是现在一时半会儿还没有想好，所以暂时无法做出决定。”
　　“在傅影帝那里工作虽然偶尔会被责骂，可是工作内容轻松，还能接触其他明星趁机追星，吃第一手瓜。”沈苏婕老实地狡辩：“这很难让人拒绝。”
　　江别怨理解，现在的女孩子大多爱追星，更甚者几乎疯狂到想尽一切办法不择手段地要去弄到偶像的各种航班以及酒店信息，就为了能够和对方更近距离地接触。
　　如果沈苏婕也追星，那么这份工作确实很适合她。
　　但……沈苏婕不是在赵宴舟手下工作，不是在陆宴舟手下工作，也不是在林宴舟手下工作。如今江别怨只要一听见“傅宴舟”这三个字，内心就没由来地升起一股厌恶和反感。
　　她恨不得将这个名字以及跟它有关的一切彻底踢出自己的生活，所以她迫不及待地想要沈苏婕和对方断联，彻底不联系。
　　江别怨的表情说不上很好，沈苏婕识趣地转移了话题，疑惑地关心起江别怨的行为，“你怎么忽然回来了？你不是还要开会吗？”
　　“开完了。”注意力被转移，江别怨的脸色终于有所好转。
　　一场漫长的会议结束，江别怨便再也压抑不住自己内心的蠢蠢欲动，以及对女生的想念，特意趁着中途难得的休息时间赶回来，想和对方温存一番。
　　结果哪里知道，她一打开门就听见了对方正在和傅宴舟通话。
　　江别怨内心很嫉妒，对方睡醒的第一时间不是联系自己给自己发消息，而是去搭理傅宴舟那个薄情寡义道貌岸然的渣男。
　　这会儿渣男被她踢走，江别怨高高在上睨视着沈苏婕暴露在衣服外面的白皙，呼吸渐渐加重。
　　沈苏婕意识到不好，然而她还没有来得及有所行动就被江别怨钳制。女人坐下来，将她抱在自己的怀里又亲又吻，“你躲什么？你不想要吗？”
　　沈苏婕伸手抵着她，委婉开口，“我刚醒，而且还没有享用完我的早餐。”
　　“问题不大。”江别怨在她的唇角浅啄，“后面再吃也是一样的。”
　　不等沈苏婕拒绝，她就已经将人捞起来转移到了沙发上。空气中的温度骤然上升，系统瞪圆了眼睛盯着一室的旖旎春色，心里忽然变得不确定起来。
　　它怎么感觉——
　　宿主反倒是被狩猎的那个？
　　而且不管是女主，还是宿主……好像都对男主没有什么兴趣，可明明原文里上演的是曾经的小情侣反目成仇共争一夫，为了傅宴舟天天大打出手啊！
　　傅宴舟在被挂断电话的那一刻，懵了。
　　他从未料到过江别怨会如此冷漠残忍，他拿着手机愣了好半天才反应过来，随后第一时间将电话拨通了回去。
　　可无论是他拨打一遍还是两遍，又或者是三遍，全都无人接听，甚至连他给沈苏婕的各个账号发信息，也没有任何回复。
　　傅宴舟情绪一沉，内心的不悦值几乎快要到了巅峰。
　　她们怎么敢的？怎么敢挂掉自己的电话，还不回自己的信息？
　　除去这两点，让傅宴舟最不快的是他隐隐约约觉得事情有点不对劲。沈苏婕为什么会这么快就和江别怨待在了一起？
　　她跑外地去找江别怨这事儿，她也没和自己报备啊。
　　傅宴舟眉心紧紧拧起，沉思了几分钟后，因为有更重要的事要做所以暂时把沈苏婕和江别怨抛到了脑后。
　　沈苏婕和江别怨不会跑，但他若是去得晚了，富婆们可就要成为对家的囊中之物了。
　　想到那些年过半百的疯狂女人，傅宴舟脸色难看地变了变，而后越发坚定了要早日拿下江别怨金盆洗手改过从良的心。
　　系统眼睁睁看着傅宴舟将吻得难分难舍的两人置于一边，急得嘴巴都快要长几个燎泡，傅宴舟你可上点儿心吧！
　　再不行动起来，你的女主就要成为沈苏婕的女主了！
　　————————
　　系统：她们已经亲上了
　　男主：富婆要紧
　　系统：……


第17章 和凤凰男顶流成了情敌（十七）
　　江别怨很猛，沈苏婕再一次地领会到。
　　她气喘吁吁，浑身发软地瘫在床上，连手指头都不想再动弹一下。
　　江别怨轻轻用手指勾起沈苏婕被薄汗沁湿的黑发，红唇不停在她白嫩的肌肤上亲吻，“我已经重新给你叫了份早餐，待会儿记得吃。”
　　话说完，面前的少女一动不动。
　　江别怨失笑，继续亲吻着她像怎么也亲不够地说：“我要去开会了。”
　　听到这里，沈苏婕才纡尊降贵地掀开半张眼皮，慵懒地微睁起双眼，如餍足懒散的猫一般散发着勾魂夺魄的撩人劲儿，“怎么还要开会？”
　　你刚doi完你还能马上再去开个会儿？
　　真六啊。
　　“嗯，还没开完。”江别怨轻轻点头，用自己的额头亲密地抵着沈苏婕的额头，“时间可能会有点长，你先缓缓，然后收拾一下，结束后我带你去吃好吃的。”
　　“你想吃什么。”女人问。
　　沈苏婕不挑，“都行。”
　　比起去吃好吃的，沈苏婕更想瘫在床上玩手机。她是真的有被江别怨折磨到，此时整个人仿佛魂儿都被江别怨给吸走了，舒服之余又懒得动弹。
　　江别怨知道自己有点过分，轻声笑了笑，又忍不住在沈苏婕身上留下细密的吻，“那我就先走了，晚点回来接你。”
　　沈苏婕求之不得，赶紧点头，“好好，你快去吧。”
　　对方逐客的意味不要太明显，江别怨深邃的目光幽暗一瞬，片刻后到底还是化为了春水一般的温柔，怜爱地摸了摸沈苏婕的脑袋。
　　她起身理了理被沈苏婕揉乱的长发，又低头看了看自己乱七八糟皱巴巴的衣裳，最后无奈地选择了重新换一身。
　　对于自己的杰作，沈苏婕那是相当的满意。
　　她睁着眼睛看江别怨不顾及自己存在地褪干净了身上仅存的两三件衣裳，眼睛都在发光。真漂亮，女人的身材宛若上帝最精致的艺术品，浑身上下每一寸肌肤都完美得不可挑剔。
　　匀称优美的线条，标准的九头身材，瓷白细腻的肤色……无法用言语去形容的美，只有亲眼见证时才会觉得灵魂都被美到震撼。
　　系统缩在角落里，见此不由得愤愤地咬了咬牙，真是便宜宿主那大尾巴狼了。
　　江别怨有感觉到沈苏婕正在不遗余力地偷看自己，她轻轻扬起嘴唇，却并不介意。她对自己的身材与美貌有十足的信心，她甚至还怕自己不够漂亮到去勾引沈苏婕。
　　这会儿对方上钩，江别怨心里别提有多愉悦。
　　就这样，一个愿打一个愿挨，江别怨很快换好了新衣裳。投喂讲求的是一个适可而止，若是一餐就让沈苏婕吃饱了，后续她哪里还会对自己恋恋不忘？
　　所以在沈苏婕正被江别怨钓得神魂颠倒的时候，所有春光乍然收紧，让她好一阵遗憾惋惜。
　　若非身体实在不行了，沈苏婕还真想缠着江别怨再来一回。
　　“走了。”将最后一颗衬衣扣子扣上后，江别怨回身，轻轻在沈苏婕的嘴唇上落下一吻，“乖乖待在酒店等我，我很快回来。”
　　“好。”
　　随着关门声响起，江别怨的身影彻底消失在了视线里。沈苏婕坐到沙发上，朝角落里的系统勾了勾手指，“过来。”
　　系统犹豫了下，最终还是宛若小狗一般小碎步跑了过去，「干嘛？」
　　“最近几天傅宴舟都有什么安排，说来听听。”
　　「你想干嘛？」听沈苏婕主动关心起傅宴舟，系统立刻警觉起来，就差没把“你肚子里又有什么坏水儿在响叮当”这句质问贴在脑门上了。
　　沈苏婕：“我这不是关心关心一下你的男主吗。”
　　“他多可怜啊，忙活半天结果最后老婆跟人跑了连根毛都没捞到，还得天天喝酒应酬牺牲自己的美色去讨好富婆求资源，多可怜啊。”
　　“作为一个合格的任务者，我可不得好好地帮帮他，让他心里舒服点？”
　　系统：「……」你觉得我会信吗？
　　自这次被沈苏婕忽悠过后，系统就再也不相信沈苏婕的傻白甜人设了，它甚至觉得，这个世界上再也没有比沈苏婕更阴险狡诈的女人了。
　　所以面对沈苏婕的一番理论，系统直截了当地表示了不相信，「我觉得你肯定又在打傅宴舟的坏主意。」
　　「你都已经和江别怨好上了，你还不得想方设法把傅宴舟这个情敌赶尽杀绝？」
　　沈苏婕惊讶，“你竟然连这层关系都想到了？”
　　她抬手支着脸颊，片刻后赞同地点了点头，“不过你倒是提醒我了，要想日子过得好，远离男人少不了。不管是出于私心，还是为了帮助江别怨，我都得让傅宴舟滚蛋才行。”
　　系统无语菩萨同款表情，「那么请问宿主你的私心有多少呢？」
　　沈苏婕想了想，“不多，也就百分之九十九点九吧。”
　　系统这会儿连气都生不起来了，动之以情晓之以理不管用，它就苦口婆心地和沈苏婕讲：「宿主，我们没有为了自己的私情而把男主灭掉让女主守寡的先例……」
　　“那恭喜你们！”沈苏婕忽然兴奋地鼓掌，“你们现在有了。”
　　“怎么样？高兴不高兴，开心不开心？”
　　系统：「……」
　　「我高兴得起来个锤子。」系统忍了又忍，最终忍无可忍，「我不得不严肃地提醒宿主你几句，你若真要一意孤行的话，后果自负。」
　　沈苏婕闻言只是看着它，眉眼弯弯，顾盼生辉。
　　系统被它看得心里一跳，莫名不自然地移开了眼睛，「好吧，随你，反正我不会给你收拾烂摊子的。」
　　沈苏婕失笑，“那么现在可以给我讲讲傅宴舟最近的安排了吗？”
　　系统点头，随后一五一十地把傅宴舟最近是如何地舍弃自己的尊严去各种讨好别人，以爬到更高的位置的事全部说给了沈苏婕听。
　　系统讲得心疼，沈苏婕表情毫无波澜，直到系统最后一个话音落下后，她才起身，“走吧。”
　　「去哪儿？」
　　“收拾收拾去找你的亲亲男主了。”
　　系统被沈苏婕对傅宴舟的称呼恶得差点当场一个激灵，虽然它挺高兴的，但它还是没忍住问：「可是江别怨不是让你乖乖待在酒店等她回来一起去吃饭吗？」
　　“没关系。”沈苏婕意味深长地回头，“她会追来的。”
　　“而且你不是一直想让我给男女主创造偶遇的机会吗？”沈苏婕浅浅扬起红唇，“今天就如你所愿咯。”
　　系统沉默，它是想要男女主偶遇，但它不是想要这种男女主一见面就剑拔弩张当场急眼的修罗偶遇啊！
　　————————
　　男主：危感谢在2023-11-14 03：53：47~2023-11-16 13：49：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宝可梦 20瓶；npc 5瓶；人间不值得 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 和凤凰男顶流成了情敌（十八）
　　沈苏婕溜得很快。
　　江别怨的会议还没结束，她就已经坐上了飞机。
　　飞机起飞的那一刻，沈苏婕慢悠悠地在系统的注视下给江别怨发去一条信息：“怨怨，很抱歉今天爽约了，但我现在得紧急赶回去加班。”
　　“所以吃饭的事……等后面忙完了再说吧。”
　　“下次我请你。”
　　手机“叮——”的一声，短信发过来。此刻刚好是中场休息，江别怨动作漫不经心地将手机拿起来，直到注意到屏幕上面的信息内容。
　　女人平静无波的眸子在刹那间瞬间深暗下去，眉目间覆满了寒霜，她几根修长白皙的手指几乎要把手机狠狠捏碎。
　　乔微微跑了，她满脑子只有这一个念头。在自己已经和她事先约好的情况下，她为了傅宴舟跑了，抛下了自己。
　　还是在她休假的周日。
　　一股无名火倏地从心头窜起，快把江别怨的理智烧得一分不剩。
　　江别怨尽力深呼吸着，以克制自己濒临失控的情绪。同时愤怒之余，她又感觉到一股酸酸涩涩的情绪缓缓从喉咙浮现，一直蔓延至鼻尖、眼眶。
　　她感觉自己双眼发热，胸口更是堵得厉害。
　　自己在对方的心里到底算什么？萍水相逢的火包友，还是连火包友都不如？
　　她当真喜欢自己吗？还是和从前一样，只是把自己当成了一个无聊的闲暇时候的消遣。有兴趣时就贴上来撩几下，玩腻了就直接关机装消失。
　　看到自己一次两次地在她身上栽跟头，她心里是不是很得意？
　　江别怨缓缓阖上眼皮，尽力不让自己再去想这件事，以及去思考对方这番决定背后真实的意图。可是，她做不到。
　　她在意对方，在意对方的一举一动，所以她没有办法去无视这些行为与小动作背后所透露出来的少女难以捉摸的心思。
　　系统在注意到江别怨濒临崩溃的情绪时，心里十分开心。
　　它想着，只要宿主把江别怨彻彻底底地伤透了心，那么江别怨就一定会对宿主死心，进而与宿主反目成仇，彻底老死不相往来了……吧？
　　这可是件好事！
　　刚受过情伤的女人内心脆弱无比，只要这个时候傅宴舟有眼力见点儿，多对江别怨温柔体贴关怀备至一点儿，那么离两人的感情突飞猛进如胶似漆还会远吗？
　　傅宴舟把江别怨从不良感情的漩涡里拉扯了出来，并绅士地治愈了她，因此在后面的日子里，江别怨把傅宴舟当成了自己的光，并对傅宴舟依赖无比，感动得要以身相许……
　　系统不禁心跳加快，眼神迟疑地看向沈苏婕打量，宿主这招棋走得可真妙，妙到让它一时都分不清沈苏婕是故意的还是无意的。
　　说她是故意的吧，这无疑又给傅宴舟制造了机会。说她是无意的吧，这又直接地刺激了江别怨，让她隐隐有了失控黑化的迹象。
　　系统盯着沈苏婕风轻云淡不慌不忙的模样，甩了甩头，它当真是看不懂宿主的谋算了。
　　虽然如此，它还是隐隐约约地希望着傅宴舟能够争气点，别太拉了。
　　系统的打量过分光明正大，沈苏婕却连眼皮都懒得抬一下，将对方无视了个透。身上盖着找空乘要来的毯子，沈苏婕带着蒸汽眼罩，很快就沉沉睡了过去。
　　事后睡眠香，接下来沈苏婕还得去应付傅宴舟，可不得提前养好精蓄好锐？
　　傅宴舟一下午都没能等到沈苏婕的回复渐渐变得暴躁，应付完了富婆们以后，他再次走到了阳台，不死心地给沈苏婕拨打了一个又一个的电话，而电话里一道又一道的“对不起，您拨打的电话暂时无法接通……”随之不厌其烦地重复着。
　　机械的女音，一模一样的回复，傅宴舟的耐心彻底消失干净。
　　他怒火中烧地放下手机，就要动作粗鲁地将它收起来时，手机频道信号一变，紧接着一道紧张的声音响起，“喂？”
　　傅宴舟一愣，随后意识到什么，猛地将手机重新举回了耳边，“你还知道接电话？”
　　“实在不好意思，之前手机不小心摔坏了，现在才维修好。”沈苏婕语带歉意地解释完，不动声色地转移话题，“您现在找我是有什么事吗？”
　　“你和江别怨是怎么回事。”傅宴舟捏紧手机，问出了他最为关心的，在意了足足一个下午的问题。
　　“是这样的。”沈苏婕温温吞吞地回答，“我昨天晚上去外地见我一个朋友时正好遇到了江小姐，我心里时刻谨记着您的嘱托，于是就顺势和她聊了几句，并趁机在她面前说了一番傅影帝您的好话……”
　　傅宴舟听闻，眉梢喜悦地不受控制地往上一扬，“是吗？”
　　“嗯呐。”沈苏婕肯定地点头，眼睛都不眨一下地瞎扯道：“那时我们正好在聊一些比较隐私的事情，所以……”
　　“行了，不用说了。”已经得到一个让他非常满意的回答，傅宴舟便懒得再听沈苏婕狡辩。刚好这时助理过来催促他，他便转身，对着电话匆匆撂下一句，“明天早上九点钟，我要准时看到你出现在我面前。”
　　沈苏婕乖巧应下，“好。”
　　等傅宴舟挂断电话后，沈苏婕把玩着手机，笑意盈盈，“真没见过这么猴急的人。”
　　“最迟明天早上，你的男主和女主就要重逢见面了，你期待吗？系统。”
　　系统眼皮一跳，「我本来应该感到期待，可是因为有宿主你这颗诡计多端的不定时炸弹，所以我觉得我应该期待不起来。」
　　“Bingo。”沈苏婕嫣然浅笑，“我们现在真是越来越了解对方了。”
　　系统一哽，这了解它并不是很想要，谢谢。
　　还不如就让它们互相保持刚认识那会儿的单纯与善良，没有这么多算计，也没有这么多阴谋，一人一统相处和谐。
　　第二天沈苏婕准时出现在傅宴舟的面前。
　　傅宴舟见着她，第一时间果然是将沈苏婕骂了个狗血淋头。他其实也不是要专程去骂沈苏婕，只是他这会儿正好因为工作的问题大发雷霆，所以正巧凑上去的沈苏婕就恰好无辜地成了那个倒霉的出气筒。
　　男人生着大气，身边的工作人员都噤了声，低垂着脑袋不敢去和对方对视，生怕自己也被无辜殃及。
　　化妆间里，傅宴舟的骂声隔着厚厚的门板都能听见，江别怨脚步一顿，随之停了下来。
　　她站在门前，还没决定要不要进去看看沈苏婕是否在时，那道惦念的声音就唯唯诺诺地响了起来，“对不起，下次我再也不敢了。”
　　“都是我的错，您消消气，别把身体气坏了，后面还有拍摄。”
　　听到少女微微带着哭腔的声音那一刻，江别怨感觉有一股无法控制的怒意从心头窜起，直冲她的天灵盖。
　　她的理智彻底地被烧得一分不剩。
　　她看见自己力道很重地握住了门把手，怒火中烧地将门拉了开来，一张脸冷冷板着，比她过去二十多年的任何一次生气都要臭。
　　目光囫囵在屋内扫视一圈，随后精准定位在听到开门声音后惊讶转过头来的沈苏婕身上。
　　下一秒钟，江别怨不顾房间里数十人诧异不解的眼神，大步走过去将眼眶红红的，鼻子也红红的人拉到自己身后，冷若冰霜地凝视傅宴舟，“你刚刚在骂她，是吗。”
　　不是疑问句，而是肯定句。
　　傅宴舟生气的情绪被江别怨打断，在看到对方忽然出现的那一刻，下意识有点慌神，“不是这样的，怨怨，你听我解释。”
　　“好。”江别怨微笑，但那笑却冷冰冰的，丝毫不达眼底，“你说。”
　　傅宴舟噎住，真到了江别怨给他机会狡辩的这会儿，他却又什么话都说不出来了。他怔怔地盯着江别怨一脸压抑着怒意的样子，怎么也想不通——
　　江别怨为什么会替乔微微出头？
　　————————
　　沈姐：你说还能是为什么，当然是因为我俩s……【系统捂嘴.jpg感谢在2023-11-16 13：49：42~2023-11-17 21：53：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：二十四桥 24瓶；Fannie、石头stone 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 和凤凰男顶流成了情敌（十九）
　　不仅替乔微微出了头，而且还是当着这么多人，既残忍又无情地落了自己的面子，当众打了自己的脸。
　　傅宴舟的脸色微微铁青着。
　　他本来就是理亏的，如今当然一个狡辩的词都说不出来。
　　沈苏婕被江别怨用力地拉着手腕，对方无意识的力道很大，几乎要把她细弱的骨头折断。沈苏婕有点疼，就晃了晃手，仰起细白的小脸去看江别怨，玫瑰花瓣一般的红唇轻启，小心地替傅宴舟辩解，“怨怨。”
　　她轻声呼唤对方，在江别怨第一时间垂下眼皮来看她以后，沈苏婕唇角扯起一个微妙的弧度，“傅影帝他不是要故意骂我的。”
　　“是我自己没有做好我自己份内的工作。”沈苏婕眼睫齐刷刷地垂落下去，不让江别怨去窥见她眼底真正的情绪，“傅影帝他也是无心的。”
　　傅宴舟是无心的？江别怨简直都要被气笑了。
　　她被傅宴舟当着这么多人的面骂得跟个孙子似的，自己好心为她出头，结果她还要反过来维护傅宴舟和自己作对？
　　江别怨胸口闷得慌。
　　她对傅宴舟到底是一种什么样的心思？以至于要如此黑白不分地替对方说好话。
　　她移情别恋傅宴舟了吗？所以当初在自己提出这个荒唐的建议后，她才会毫不犹豫地点头答应。
　　女人落在身上的视线很强烈，还带着一股另类的压迫和探究。沈苏婕眼观鼻鼻观心，做足了柔弱可怜的姿态。
　　在沈苏婕话落，江别怨不接话之际，傅宴舟的助理及时笑着出来打圆场，“是啊是啊，傅影帝他其实没什么坏心的，这回也是刚好许多事情堆叠到一起，所以才造成了这样的误会。”
　　“傅影帝他对微微其实没有什么偏见的，相反，我们都喜欢微微得很。她人又活泼可爱，做事还干脆利索，和我们几个同事都相处得非常好……”
　　“相处得非常好，那怎么不见你们站出来替她求情说说好话？”江别怨冰冷的目光扫过去，一句话当场噎得助理心虚地闭上了嘴巴。
　　江别怨懒得再听这群人狡辩，她微眯起眼睛，目光带着意味不明深深地看了傅宴舟一眼，随后毫不犹豫地将沈苏婕拉离了这片乌烟瘴气的地方。
　　江别怨很生气，沈苏婕能够感觉出来。
　　所以在走出了足够远的距离后，沈苏婕停下了脚步，顺势把江别怨也逼停了。
　　她眼眶和鼻尖还微微红着，像一只软唧唧的无害的兔子。
　　沈苏婕脸上摆出了认真的表情和江别怨解释，“怨怨，刚刚我那么说也是无奈之举。你忽然出现维护我就等同于变相地落了傅宴舟的面子，他心眼儿小，还爱记仇，如果我不那么说的话，他肯定会当场记恨上你，并想方设法的报复你。”
　　“我和他相处了这么久，我很了解他。”
　　少女的眼很真诚，真诚到江别怨只是这样被她注视着，都心跳加快，脑子轻飘飘的。
　　尤其是在沈苏婕的这番解释落地后，江别怨清楚地知道自己的一番好意并未被浪费，她胸口抑制不住地流淌过一股微妙的被需要了的满足感。
　　自己和对方好像是双向奔赴，江别怨想，自己心疼她的遭遇，她明白自己的好意。
　　“你辞职吧。”江别怨注视沈苏婕良久后，缓缓开口道：“不要再干这份工作了，我给你介绍其他的，你想进哪个行业都行。”
　　“好。”稀罕的，沈苏婕这回并没有拒绝，相反还答应得十分爽快，“下个月月底我就辞职，可以吗？”
　　现在才月初，离下个月时间还早……江别怨微微蹙了下眉，心中稍微有点不赞同，但想到对方此刻已经答应了自己，想必不会赖账，就勉为其难地点了点头，“可以。”
　　“如果在工作的过程中傅宴舟再为难你，你就给我打电话。”
　　“我帮你教训他。”她轻轻抬手抚摸沈苏婕尖尖的小脸，“我现在和以前不一样了，我已经凌驾于世界上百分之九十九的人之上。”
　　沈苏婕浅笑，如枝头绽放得最盛的那朵小花，“怨怨真厉害。”
　　江别怨被沈苏婕夸得心里飘飘然的，表情也跟着缓和了许多。她今天是特意过来找沈苏婕的，所以此刻误会解除后，她当场就想要将沈苏婕带走，但被沈苏婕拒绝了。
　　“我得回去和傅宴舟聊聊。”沈苏婕眼底流转着光亮，“不管是为了防止你被他惦记上报复，还是为了我自己。”
　　其实江别怨很想和沈苏婕说，以自己目前的身份和实力，别说是一个傅宴舟，就是十个傅宴舟恐怕也威胁不了自己分毫。
　　可听着沈苏婕话里话外都是为自己考虑，她又止住了拒绝沈苏婕一番好意的念头，“我在这里等你。”
　　“我马上回来。”
　　说完这句话，沈苏婕很快地从江别怨的视线里消失。
　　江别怨有点担心，她绷紧了精神，就站在门口的边上。只要里面有任何不对劲的地方，她会第一时间冲进去。
　　沈苏婕再次出现在众人的视野里时，大家看向她的眼神变得多了几分忌惮。
　　虽然外人不知道沈苏婕和江别怨的关系，但很清楚沈苏婕如今是江别怨这个商界新贵罩着的人，而不是什么无依无靠的小可怜，自然就不敢再拿以前的态度对待她。
　　即便只是看在江别怨的面子上，她们也得拿出几分好脸色。
　　大家都懂的道理，傅宴舟自然也懂。他脸色阴沉地坐在椅子上，盯着沈苏婕缓缓出现的身影双眼像淬了毒。
　　江别怨多厉害啊，只是稍微和她搭上一点关系，就能得到旁人深深的忌惮与尊重。
　　可这种待遇原本应该是他的。
　　和江别怨传绯闻，关系变得不清不楚的人原本应该是他傅宴舟，利用江别怨享受各种好处红利以让事业和人际关系更上一筹的人，原本也应该是他傅宴舟。
　　他可以把江别怨充分利用，去谋求到更大的利益，更大的图谋，可乔微微能拿江别怨干什么呢？
　　维持她那点儿微不足道的，如泥土一样轻贱的尊严与脸面？
　　傅宴舟嫉妒对方，嫉妒对方如此轻易就取代自己得到了江别怨的垂怜，从此平步青云，节节高升。
　　这样的好日子本该是属于自己的。
　　男人的嘴脸过分扭曲，沈苏婕垂下眼皮，公事公办地和傅宴舟解释，“江小姐刚刚并非要故意和你过不去。”她不紧不慢地开口，“她只是有点过于担心我。”
　　“后来她冷静下来也意识到自己有点冲动和考虑不周，所以我代她和你道个歉。”
　　傅宴舟目光阴沉地盯着沈苏婕，闻言问：“那你呢。”
　　沈苏婕不解地抬眼，傅宴舟冷笑：“你又准备如何跟我道歉。”
　　“你想要我如何跟你道歉？”
　　“很简单。”傅宴舟唇畔勾起一抹残忍的笑，“我要你把她送到我的床上。”
　　那个她指的是谁不言而喻。
　　“恐怕不行。”沈苏婕缓缓摇了摇头，闻言并未激动地跳起来去指责辱骂对方禽兽不如异想天开，而是语气不咸不淡地开口解释说：“她现在已经是我的了哦。”


第20章 和凤凰男顶流成了情敌（二十）
　　傅宴舟不明所以。
　　直到迎上沈苏婕那双似笑非笑的眼。
　　他怔神片刻，随后脸色倏地变得很难看，心中浮现出一个他下意识拒绝去承认的猜想——江别怨和乔微微复合了。
　　但怎么可能呢？
　　而且乔微微这种嫌贫爱富厚颜无耻的女人有什么值得复合的必要吗？她贪图的只是江别怨的钱，江别怨首富女儿的身份。
　　她并不爱江别怨。
　　一时之间，傅宴舟急火攻心，恨不得立刻拉着沈苏婕跑到江别怨的面前，当场拆穿沈苏婕的嘴脸，把她从江别怨正宫的位置上挤下来。
　　傅宴舟铁青着一张表情，“所以你现在是在和我炫耀吗，乔微微。”
　　他暗地咬紧了后槽牙，明面上却努力装得一副风轻云淡的模样，“乔微微，我劝你不要太得意，像你这种没有利用价值的人，是迟早会被江别怨抛弃的。”
　　“只有我，只有和我在一起，她的事业才会更进一步。”说到这些，傅宴舟终于找回了一点反驳的资本，“单我的名气这一样，就能给她带去数之不尽的好处。”
　　“你呢？你能给她带去什么。”
　　“如果你识相点，趁早退出往后我还能看在我们如今的关系上对你手下留情。”傅宴舟难掩自己内心对沈苏婕的憎恶，“否则别怪我不客气。”
　　男人眯起眼睛，面相有几分凶狠，“你是知道的，为了达到目的，我常常不择手段。”
　　沈苏婕闻言赞同地点了点头，“我当然很清楚你的手段，对于这一点，我没什么好和你争论的。但我也想说，名气不是永久的。”
　　“水能载舟，亦能覆舟，你自己做了这么多坏事，小心哪天翻车。”
　　沈苏婕浅笑盈盈，“那时候我保不齐会趁乱跟着上来踩你两脚呢。”
　　傅宴舟怒不可遏，瞬间把沈苏婕身旁的椅子一脚踢倒。巨大的声音让整个房间都安静下来，所有人的视线都往这边看。
　　沈苏婕一动不动，连眼皮都没眨一下，她注视着傅宴舟破防的模样，漫不经心地和系统说：“这就是你的宝贝男主。”
　　“情绪暴躁，性格阴晴不定，还心狠手辣不择手段。”
　　“我很难相信这样的男主和江别怨在一起之后，江别怨会得到幸福。”
　　系统看了看面目扭曲的傅宴舟，说不出狡辩的词。不过在沈苏婕面前，它还是强撑着替傅宴舟说好话：「宿主，你太绝对了。」
　　「说不定傅宴舟和怨姐在一起以后，就慢慢因为被爱而改掉这些坏脾气了。」
　　「现在的傅宴舟确实有点拉垮，但在怨姐的爱与包容之下，他改变自己成为了一个全新的更好的人不是更值得我们开心吗？」
　　沈苏婕不置可否，“那么在他彻底改变之前的这段时间呢？实质上牺牲的是谁的利益？”
　　“你不用回答，我替你回答，是江别怨。”
　　“在傅宴舟彻底改过自新之前，江别怨像要他的母亲一样，任劳任怨毫无怨言的包容他，爱他，掏空自己去扶贫他，不计回报。”
　　“同时傅宴舟的粉丝还会瞧不起江别怨私生女的身份，不感激她所做出的奉献，所以江别怨只有熬，不停地熬，直到熬过了三年，五年，甚至是十年，等到哪天傅宴舟和她的粉丝良心发现了，她这个人所存在的价值和意义才能够真正得到那些无关紧要的人的承认。”
　　“不是吗？”
　　沈苏婕歪头，满脸笑意却字里行间都是刺，“难怪作者要给她取名叫别怨，可以说是相当符合这本雷文的垃圾剧情了。”
　　系统被沈苏婕骂得快要抬不起头来，它有心想要反驳几句，可又不得不承认沈苏婕的话一点问题都没有。
　　江别怨的一切确确实实地有被隐藏，被埋没，她的感受无人在意，甚至连那个同为女性的创作者，也都把自己所有的爱与宽容给了傅宴舟，而以最苛刻的要求去为难着江别怨。
　　身为男主的傅宴舟得到了名和利，那么身为作者亲女儿的江别怨又得到了什么呢？系统说不出答案。
　　它是个拯救美强惨女主系统，但它此刻却惊觉，它好像也在无形之中被世俗的观念带着去同样苛刻的要求着江别怨。
　　系统忽然变得没有底气，「那么宿主你想怎么做呢？」
　　“很简单。”眼看系统还有救，沈苏婕微微一笑，随即语不惊人死不休地开口，“直接干掉男主。”
　　系统：「？！」
　　没有了男主，这还能叫言情文么？
　　它瞬时变得犹豫，「我怎么感觉……宿主你好像有其他的私心？比如，干掉男主你就能成功上位兴风作浪了？」
　　沈苏婕：“你的感觉没有错。”
　　“我是拿你当自己人，所以才把我自己内心最真实的想法透露给你，而不是对你遮遮掩掩。所以后面我把傅宴舟干掉的时候，你记得多跟上面说说我的好话，保保我，我现在还不想死。”
　　系统：「……」
　　你连男主都干掉了你还怕死？
　　既然你这么怕死，那你干嘛还要对男主下手？他招你惹你了？
　　系统还正思索着，思绪就被傅宴舟的声音打断了，“乔微微，你不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　傅宴舟彻底被沈苏婕激怒，连最基本的表面功夫都不愿意再装了，“不然我有的是办法让你生不如死。”
　　系统：「……」妈的，傅宴舟还真来招惹宿主了。
　　你说你没事儿去招惹她干啥？
　　你好好的当你勤勤恳恳不忘初心英俊迷人的顶流影帝不好吗？说不定没了江别怨这个女主，你还能遇上其他的姜别怨蒋别怨。
　　面对傅宴舟的威胁，沈苏婕没有生气，只是朝他扯出了一个笑容。傅宴舟觉得她在这个剑拔弩张的时候突然对着自己笑十分不对劲，尤其是在看见江别怨听到动静再次推开门走进来以后。
　　只是他还来不及有所反应，就看见沈苏婕毫无征兆地落下两行清泪，委屈又敢怒不敢言地盯着自己，满脸柔弱。
　　傅宴舟迎上江别怨盛满了怒意的脸，下意识要解释，“怨怨，我没有，不是我干的，是她自己……”
　　男人剩下的话在江别怨要吃人一般的眼神下，渐渐没有了声音。
　　江别怨很生气，但此刻她顾不上去生气。她神色紧张地抱住沈苏婕，小心翼翼地检查起她身上，“他打你哪里了？”
　　关心的表情，温柔的语气，不加掩饰的爱意……傅宴舟简直要疯。
　　这些本来都应该是属于他的，属于他傅宴舟的！
　　“没有。”沈苏婕掉着眼泪摇头，一张小脸泪眼婆娑，楚楚可人我见犹怜，“傅影帝他也是无心的，他只是在听到我拒绝了他提出的让我把你弄到他床上的要求后，一时情绪失控而已。”
　　“他本来没想打我的。”
　　空气骤然凝滞，傅宴舟瞳孔一缩，头皮发紧。
　　“怨怨，不是这样的，我……”他张着嘴还想要说，还想要去否认，但江别怨却没有耐心再给他机会，“傅宴舟。”
　　江别怨面无表情，“你被封杀了。”
　　————————
　　男主：妈的，死绿茶
　　怨姐：不许你这么说她，她分明是我温柔可人体贴入微的好妹妹
　　男主：……


第21章 和凤凰男顶流成了情敌（二十一）
　　江别怨彻底判处了傅宴舟死刑，傅宴舟如丧考批。
　　在沈苏婕的精心密谋下，他根本没有澄清自己的机会，而且他刚刚也确确实实说过那样的话。他并不觉得，包括江别怨在内的任何一个女人在听到这样的话后还会保持理智。
　　即便那很有可能只是对手的一个诬陷。
　　傅宴舟一直都认为女人是种很情绪化的动物，所以在如今这个对方正气头上的时刻，他能做的只有保持沉默，而不是一而再再而三的去纠缠和狡辩，进一步激怒对方。
　　错就错在他刚刚太过气头上，导致一时口不择言，给沈苏婕递了把柄让对方反过来对付自己。
　　江别怨已经带着沈苏婕离开，女人的视线全程都落在沈苏婕身上，温柔如水，令人眼红心动。傅宴舟紧紧捏着拳头，几乎要把指甲掐进肉里。
　　他又恨又悔，可现在人已经走远，他只能耐着性子等江别怨稍微冷静一些后，再提着礼物郑重地上门道歉，取得对方的原谅。
　　而关于江别怨放狠话说要封杀自己这件事……傅宴舟并未放在心上。
　　一是他觉得事情还不至于严重至此，二是他觉得沈苏婕在江别怨心里的分量还不足以重到要为了她和自己一个顶流影帝作对。
　　自己名气不小，身后又还有很多贵太太替自己撑腰，所以江别怨想封杀自己并非一件难事。
　　倘若她当真铁了一条心，那么江别怨的后妈也不是吃素的，江别怨很有可能会趁机遭到她后妈的围剿，被夺走手中的一切权力。
　　江别怨需要付出很大的代价才能成功报复自己。
　　傅宴舟心思转得很快，在确认江别怨很有可能只是气头上对自己放了句狠话以后，他悬着的心微微放了下来，脸色变得好看不少。
　　最后他不甘地盯着沈苏婕被江别怨亲昵搂着的婀娜身姿，嫉妒到几乎要质壁分离。
　　男人的目光像毒针，落在身上密密麻麻地扎得人疼。沈苏婕害怕地往江别怨怀里贴了贴，江别怨板着的冷脸霎时间化为一腔的宠溺，“别怕。”
　　她轻拍沈苏婕的手臂，“有我在。”
　　沈苏婕乖巧地点点头，又一脸感激地抬起白皙的脸，眉眼间多了几分信任与依赖，看得江别怨整个心房软得一塌糊涂。
　　“都是我不好。”沈苏婕自责地蹙起眉尖，“若不是我一意孤行要回去和他争论，你和他的关系也不至于变成这样……”
　　提及傅宴舟，江别怨周身的气势再度冷了下来，“我和他本来就没什么关系。”
　　她看着沈苏婕很认真地解释说：“我从来就没有对他产生过任何一丝的好感。”她这话像是在故意说给沈苏婕听，所以神色尤为正经，“以前没有，现在没有，以后更不会有。”
　　“我和他永远没可能。”
　　江别怨注意到，女孩子在听到自己的这番话以后，不着痕迹地松了一口气。这样的发现让她内心止不住地变得雀跃起来，她忍不住轻轻捧住对方的脸，温柔地在沈苏婕唇上落下一个吻。
　　“不提他了。”江别怨拉开车门把沈苏婕塞了进去，“我带你去度假。”
　　沈苏婕缩在车座里，闻言下意识问：“你不是还有工作吗？”
　　“推了一些。”女人面容精致，眉眼盈盈间明媚动人，漂亮得过分夸张。她殷红的唇热烈的情话，让人招架不住，“因为我想和你待在一起。”
　　沈苏婕一怔，被江别怨的直白弄得耳尖微红。
　　她低垂着头，眼睫颤动，直到羞赧地绞动了会儿手指以后，才细声细语地回复江别怨，“……我也是。”
　　江别怨的嘴角瞬间控制不住地往上翘起，心情很好。
　　系统：「……」
　　我也是你们play中的一环吗？它心中十分崩溃，谁家好系统任务做着做着男女主就水火不容不共戴天了？
　　这简直丧心病狂！
　　它盯着导致整件事情都朝不可预料的方向发展的始作俑者，浑浑噩噩恍恍惚惚。
　　江别怨的封杀来得又急又猛，压根没有给傅宴舟反应的时间。
　　才短短半天的工夫不到，他的代言就极速掉了好几个，一些原本正在接洽详谈的商务也当场变了脸，委婉地表示要再考虑考虑。
　　起先傅宴舟还想不明白自己为什么会遭遇这样的事情，他以为是某个对家找到了新的靠山，所以才教唆金主从中作梗破坏自己的好事。
　　直到一天过去……两天过去，他丢掉的资源越来越多，甚至连平日里他精心讨好的那些富婆都不再肯继续和他有牵扯和瓜葛，纷纷要和他断绝关系，他才意识到不对劲。
　　——是江别怨的手笔。
　　虽然他心里不愿意去承认，但不得不说，江别怨确实有这样的实力。自己最近只得罪过她一个人，而且还是被沈苏婕挑拨的。
　　就因为这样？江别怨就说到做到要亲自出手把自己封杀了？
　　傅宴舟不可置信，他以为，就算他和江别怨目前还没有什么进展，江别怨也会看在自己曾经那么努力追求她讨好她的份儿上，给自己留点余地。
　　不，不对。
　　傅宴舟连连摇头，自己交代沈苏婕让她天天替自己去和江别怨联络感情增进关系，她当真按照自己的意思去做了吗？
　　她和江别怨聊天时，究竟是以的自己的名义，还是她自己的名义？
　　自己花费了那么多金钱在江别怨身上，不会是给沈苏婕这个诡计多端的黑心女人做了嫁衣吧？
　　一想到自己处心积虑狩猎的目标被人拐跑了，而且这人还是自己主动送到江别怨面前的，傅宴舟就后悔得连饭也吃不下去了。
　　他胡思乱想着，越想内心越煎熬。
　　自己竟然会犯这么愚蠢的错误，不行！傅宴舟猛地一下站了起来，自己一定要当面去跟江别怨解释清楚。
　　但凡沈苏婕是花着自己的钱，却偷偷摸摸地以她自己的名义去欺骗了江别怨，自己就能马上拆穿她在江别怨面前的伪装，撕破她那副虚伪的嘴脸。
　　这样一来，知道了一直在默默给她买礼物和鲜花的人其实是自己后的江别怨，就能感动地和自己重修于好了。
　　抱着这样的美好憧憬，傅宴舟直接坐上保姆车高调地去了江别怨的公司。
　　江别怨本来不想见对方，但秘书站在一旁，委婉地转述道：“傅先生说他这些天有天天给您买东西，东西买好后，他委托乔小姐送给了您……”
　　“让他上来吧。”江别怨知道傅宴舟的心思，正巧她也想和对方清算这件事，就同意了傅宴舟要见面的请求。
　　让秘书去接傅宴舟后，江别怨又吩咐道：“再去给我准备一张一百万的支票，我马上要。”
　　秘书退下，“好。”
　　傅宴舟听到江别怨肯见自己的消息时非常高兴，他坐在车里好好地整理了一番仪容仪表，甚至还补喷了一下香水，最后才自我感受良好地下了车，跟随秘书乘坐电梯一路向上。
　　他盯着江别怨阔气的办公室，心脏不受控制地加速跳动了好几下。
　　如果能够把江别怨娶到手，这么大的一家公司……不，好几家公司就即将是他的囊中之物了。摇身一变成为了资本家后，他就再也不用天天去酒局，看别人的脸色过活。
　　他也可以翻手云覆手雨，成为人人吹捧的上位者。
　　想到这些，傅宴舟脸上扬起了他自觉最为迷人的笑，“江小姐……”
　　他喊道，缓了一口气，想继续说下一句却被江别怨打断，“我知道这些天微微送我的那些礼物是你让她买的，关于这件事，她并没有隐瞒我。”
　　“你知道？”傅宴舟惊喜，虽然对沈苏婕的坦诚有点儿失望，但却忍不住满眼希冀地盯着江别怨。
　　这个女人很极品，容貌身材都是一等一的好。今天穿着黑色的西装套裙，胸大腰细，一双腿几乎要比傅宴舟的命还长。
　　既然江别怨知道事情的真相，那她现在是不是要和自己冰释前嫌了？
　　“这是一百万。”在傅宴舟沉思的时候，江别怨把一张支票递到了他的面前，然后在傅宴舟不解的眼神中淡淡开口：“还你给我买东西的钱。”
　　“多的送你了，后面不要再来死缠烂打纠缠我们。”
　　“明白？”
　　————————
　　怨姐：拿上钱赶紧滚（委婉版）


第22章 和凤凰男顶流成了情敌（二十二）
　　傅宴舟呼吸一滞，满眼不可置信。
　　若非江别怨的神色实在过于冷淡，他几乎都要以为江别怨是在故意拿钱羞辱自己了。
　　可即便江别怨并没有这方面的心思，傅宴舟也感觉自己的尊严在此刻受到了严重的侮辱与挑衅。他缺这区区一百万块钱吗？
　　他的人气如日中天，他多的是几百万几千万的商业资源，他钱多到赚不过来。
　　傅宴舟彰显自己骨气般地把江别怨手中的支票打落，“你看不起我。”他一脸怒意，“难道你觉得我连区区给你买礼物讨你欢心的一百万都舍不得出？”
　　“这支票我不要，你自己留着吧。”傅宴舟语气坚决，还带着一股深深的被伤害到的失落，“更何况本来就是我自己自作多情，非要来追求你。”
　　对于傅宴舟的后半句话，江别怨像没听到似的。她瞥了眼被傅宴舟打落掉到茶几上的支票，微微弯了腰，玉白的手将单薄的纸张捡起来，“既然如此，那这点小钱我就送给微微当零花钱了。”
　　她朝着傅宴舟笑，本来是很清冷的脸庞，可傅宴舟却莫名地读出了一分得意和炫耀。
　　他难掩眼中的不甘，垂死挣扎地问：“怨怨，你和乔微微……”
　　“我们如今的感情很好。”江别怨干脆利落地打断了傅宴舟没说完的那句话，给予了他肯定的回答，“多谢关心。”
　　傅宴舟清晰地感觉到自己的脸部肌肉在那一瞬间不受控制地抽搐起来。
　　她和乔微微复合了……那么自己呢？
　　自己又被放在了一个什么样的尴尬位置？
　　傅宴舟急火攻心，忍不住上前一步想要靠江别怨更近，结果却被江别怨灵敏避开。与此同时，守候在外面的秘书与保镖见情况不对，立刻打开门冲了进来。
　　两个五大三粗的保镖甚至不用江别怨去示意，就已经很上道地将傅宴舟“请”出了总裁办，“这位先生，您自己慢走吧，不送。”
　　傅宴舟被扔出房间后怒气冲冲，他发泄似的狠狠整理着自己被保镖弄得乱皱皱的衣裳，整张脸都沉了下来。
　　纵使乔微微已经先下手为强，暂时把江别怨给哄骗到手了，他傅宴舟也绝不认输。
　　他有的是方法和手段去把人抢回来。
　　然而江别怨却根本没有给他喘息的时间和机会，她对傅宴舟的封杀甚至比前几日更甚。不过才短短一个星期的时间，就有傅宴舟的各种负面新闻被爆料出来，他的个人形象和口碑都受到了不小的影响。
　　但傅宴舟身为一代顶流粉丝体量大，而且粉丝年龄偏小，遭遇此等情况后纷纷自发地团结起来熬夜为傅宴舟清理广场和控评，不遗余力地去尝试着挽回傅宴舟的口碑。
　　她们通宵达旦地在各个平台流窜，复制粘贴着同样的一种话术，虽然手段很低级简单，但却在一定程度上有效的遏制了傅宴舟名声的进一步崩塌。
　　路人对此持吃瓜态度，不下场不掺和，纯看热闹。
　　毕竟这些爆料都没有确切的证据，万一是傅宴舟的对家故意泼他脏水呢？如果她们参与进去，那岂不是就成了别人手中杀人的刀？
　　所以在种种因素和巧合之下，傅宴舟堪堪暂时稳住了自己的地位。
　　可傅宴舟的对家也不是吃素的。一人有难，八方落井下石，在傅宴舟出事的第一天，就有人迫不及待地将他手中的资源瓜分走，同时几家还联合起来一同打压他，抱着趁你病要你命的决心，准备就势将傅宴舟赶出娱乐圈，以减少自己一个强有力的竞争对手。
　　大家的手段都很狠辣，傅宴舟在对家们的联合围剿下苦苦支撑着，公司高层和经纪人眉头紧锁，接连开了一个又一个的会。
　　他们想捞傅宴舟，可江别怨实在不好招惹，尤其是江别怨如今春风得意的，事业发展得尤为红火，他们一个娱乐公司根本得罪不起。
　　一番权衡过后，经纪人在公司的授意下找到了傅宴舟，“我们没有办法去和江别怨背后的江家争斗，但我私人认为，你可以以你自己个人的名义去尝试着自救。”
　　“有句古话说得好，敌人的敌人就是朋友。”经纪人微笑着提醒傅宴舟，“我听说江别怨有个年轻貌美，且野心勃勃的小后妈，是吗？”
　　傅宴舟倏地抬起眼皮，深色莫辨，好半晌才发出声音，“我明白了。”
　　沈苏婕拿着手机蜷缩在沙发上，没什么表情地刷着网上的消息。百足之虫死而不僵，以傅宴舟如今的人气，他稍微找到个和江别怨旗鼓相当的人帮他，就能立刻翻身走出目前的困境。
　　傅宴舟毕竟是男主，有男主专属的主角光环，所以沈苏婕并没有觉得傅宴舟会因为这一遭而被宣判死刑。
　　事实证明，她的预感很准确，系统明显有些得意地跑来和沈苏婕炫耀：「傅宴舟和江别怨的后妈勾搭到一起了，宿主你觉得这次博弈会是傅宴舟赢还是江别怨赢？」
　　“江别怨。”沈苏婕毫不犹豫地回答。
　　系统：「为什么？」
　　沈苏婕低头笑了笑，一双漆黑的眼顾盼流光，鲜活灵动，“因为我是正宫，江别怨选择了和我在一起。”
　　“被江别怨爱着的人才是主角，所以虽然我是女性，但我确实是男主。”
　　“一山不容二虎，没被江别怨选择的人终究会战败，没有意外。”
　　系统：「？？」
　　你自己听听，你刚刚的这派胡言乱语像话吗？
　　系统明显不服，沈苏婕对此一笑置之，“他本来有机会赢的，但既然你刚刚都已经屁颠屁颠地把这么重要的一个消息透露给了我，那他就绝无再赢的机会。”
　　「……」
　　江别怨最近很忙，虽然推了很多工作，但仍有不少人因为她的能力找上门来寻求合作。这些天她常常开会，还一开就是好几个小时。
　　此刻刚刚结束一个会议后，江别怨从书房里走出来，看着躺在沙发上的妙人儿，心中陡然升起几分愧疚。
　　女人大步走过来，身上幽香的气息很快从背后将沈苏婕包裹住，“在玩什么？”
　　问这句话时，她余光不小心看见了沈苏婕的手机屏幕，身上的气息当场一顿。她怎么又在搜索傅宴舟的消息？
　　“看看热闹。”沈苏婕不遮不掩，大大方方地把屏幕凑到江别怨面前，指着其中的一条问江别怨，“他私下真的和富婆玩很大？”
　　江别怨一时不知道该怎么回答她这个问题，如果自己说“是”的话，她会不会因此产生好奇而去进一步的了解？
　　这不好，会脏了微微的眼。
　　所以她干脆夺过了沈苏婕的手机，不回答，选择了用细密的铺天盖地的吻让沈苏婕闭嘴，没有心思再去关心其他男人和女人的私房/事。
　　这一招确实很有效，沈苏婕餍足地躺在床上，早已把傅宴舟这个人抛在了脑后。
　　江别怨爱不释手地亲了亲她，眼中的歉意十分浓烈，“微微，你再等我两天，等这两天我把工作处理完了，就带你去国外散心。”
　　沈苏婕浅笑嫣然，一张白玉的小脸在江别怨的滋润下宛若水蜜桃般白里透红，色泽诱人。
　　江别怨刚刚才消下去的欲望眨眼间又被撩起，屋内的灯再一次熄灭，把一室的暧昧与旖旎深深地隐藏。
　　交完公粮后，江别怨再次投身向了工作。
　　不过这回她出了门，去其他区的一个私人会所就某个新项目进行详谈。
　　沈苏婕无所事事地在家里睡了会儿，随后被保姆吵醒，“乔小姐，您有位客人。”
　　沈苏婕闻言起身，刚准备收拾收拾出去见人，对方却已经擅自闯进了房间，身姿曼妙，风情万种。
　　女人慢悠悠地来到床边，微微倾了倾身，满脸笑意如一只勾魂夺魄的狐狸精轻挑起沈苏婕的下巴，妩媚撩人：“你好呀乔小姐，我是怨怨的妈妈，陈婉灵。”
　　“你可以叫我……婉灵阿姨。”
　　————————
　　下一章推迟到0点钟更新哦，届时万字大长章掉落～
　　文荒的乖乖们可以去专栏看我已经完结的一些文，然后再推一下自己的预收文：《漂亮女配风流多情[快穿]》，宝子们小手点一点就可以收藏啦，最后再顺便收藏一波作者叭，比心感谢
　　文案：
　　在等待剧情正式开始之前，胥泱泱按照正常人的生活轨迹——恋爱分手，再恋爱再分手，还恋爱还分手，最终收获前任一箩筐。
　　后来剧情正式开始，她惊觉她的前任以及暧昧对象们竟是书里貌美如花的千金女二/天真单纯的小白花女主/野心勃勃的冷艳反派……
　　系统：【警告！剧情发生未知变化，请宿主及时纠正剧情！免受惩罚。】
　　为了任务，胥泱泱舔着脸去求复合却一次又一次地被拒绝后，她气急败坏，随手脱下了身上的外套准备去找女主/女二/反派理论。
　　系统：【目标人物好感+1。】
　　胥泱泱一愣，下意识扯了扯裙摆，露出修长雪白的大腿。
　　系统：【目标人物好感+10。】
　　胥泱泱反应过来，原来你们喜欢这样的！她兴致勃勃，眼看就要进行更加大胆的动作，却被立刻阻止。
　　“别闹了，我同意复合。”
　　女主/女二/反派：这美色我是一点也抵挡不了。感谢在2023-11-17 23：26：02~2023-11-20 18：25：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：橙橙 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 和凤凰男顶流成了情敌（二十三）
　　陈婉灵便是江别怨的那位美貌小后妈。
　　傅宴舟和她勾搭上之后，对方找过来是迟早的事。沈苏婕任由陈婉灵蛊惑着自己，没有甩开对方挑起自己下巴的手指，“找我有事吗？婉灵阿姨。”
　　年轻女孩皮肤白皙透亮，眉眼清艳，未施粉黛黑眸却顾盼流光，极致的撩人。
　　陈婉灵呼吸略重了两分，触碰着沈苏婕皮肤的手指开始变得发烫，宛若被浓浓炭火近距离炙烤着。
　　乔微微确实有诱人的资本，难怪江别怨爱上了她一次又一次。
　　陈婉灵飞快调整好了呼吸，不紧不慢地缩回了没什么知觉的手指，但依旧维持着俯身近距离去接触沈苏婕的姿势，“想和你聊聊。”
　　大约是这样勾身的姿势太累，陈婉灵干脆利落地拉了一张椅子过来，两条嫩生生细细长长的腿交叠着，从侧边开叉的旗袍裙摆里露出惊人的春光。
　　“怨怨也真是的。”女人摇着小扇子嗔怪道：“谈恋爱了还跟家里人藏着掖着的，难道我们是什么会吃人的老古板吗？”
　　对于陈婉灵的话，沈苏婕想了想，很识趣地说：“可能我们如今并不是什么情侣朋友，而只是单纯的火包友。”
　　她望着陈婉灵笑得失落，“谁家正经人会把床伴往家里带啊？”
　　陈婉灵讶异，随后轻笑，“你太看轻自己了。”
　　“我从没见过怨怨有为了哪个床伴如此疯狂到近乎失去理智，且手段残忍。”陈婉灵说这话时，沈苏婕水漆漆的眼眸里适时地流露出几分迷茫。
　　“抱歉，我不太能明白您的意思。”
　　她皱着眉，声音很轻地说：“虽然我和怨怨在那方面很和谐，她也在一定程度上很满意我，但我并不觉得我在她的心里有如您所说的那般重要。”
　　“我很有自知之明。”
　　陈婉灵笑意盈盈地听沈苏婕说着，等到她说完了，才慢吞吞地插嘴，“既然如此，那你和怨怨在一起贪图的又到底是什么呢？”
　　女人娇媚撩人的语气倏地带上了几分咄咄逼人，“她的钱？还是她的身份和地位。”
　　“我记得以前你们曾经闹过一次分手，对吗？”陈婉灵美目流转，妩媚妖娆，可浓艳的美色之下却汹涌着犀利的气势，“那次分手是因为什么呢。”
　　“如果我没有调查错的话，好像是因为你嫌弃怨怨出身不好，贫穷，无法给你带来想要的财富，所以你觉得你处心积虑地谋划了那么久的时间却被怨怨欺骗，你恨她。”
　　“你恨她的隐瞒，更恨她的无能。”陈婉灵像一只千年道行的妖精循循引诱着沈苏婕，“所以当时你毫不犹豫地甩了她，然后又在怨怨回家——江家继承人的身份曝光以后，不甘心地卷土重来。”
　　陈婉灵眯起眼眸，“你喜欢的从来都只是钱，可这个世界上有钱人多的是，你为什么一定要来祸害怨怨呢？”
　　“这里就我们两个人，你可以随心所欲的和我畅谈。”陈婉灵温柔地说：“我不会告诉她的。”
　　一番犀利的言辞攻击过来，女孩儿低垂着眼睫，牙齿轻轻咬着红唇，孱弱的双肩止不住的颤抖着，模样楚楚可怜。
　　“你胡说，根本不是这样的。”沈苏婕捏紧双拳，片刻后抬起头来，一双眼微微泛红，“你就是想挑拨离间我们。”
　　陈婉灵不置可否，闻言望着沈苏婕浅笑，“怨怨是江家的继承人，而你只是普通家庭的孩子，你觉得你们门当户对吗？”
　　“她以后要嫁的，是和江家一般在商界有着举足轻重分量的大家族。电视剧看过吧？商业联姻，强强联合，这才是现实故事的真实走向。”
　　“乔小姐，你现在不是在演童话，童话也不可能在真实世界中上演。”
　　在少女的怒目而视中，陈婉灵勾了勾红唇，一只莹白的手缓慢地从随身携带的手提包里掏出来一张支票，“这是两百万。”
　　她轻摇着小扇子，姿态慵懒，神情漫漫，“我若是你，就选择直接拿钱走人。”
　　“谈恋爱也就那样吧。不管开始爱得有多死去活来，非对方不可，到了最后也都是一地鸡毛，相看两厌，从无例外。”
　　陈婉灵笑说：“这个世界上最美好最刻骨铭心的感情，是结束在对方最爱你的那个时候。”
　　“在最美好的那一瞬间所有的感情戛然而止，这足以让大多数人为此念念不忘一辈子，甚至心里再也容不下其他任何人。”
　　“你说呢？乔小姐。”
　　大约是觉得面前的这个小姑娘很合自己眼缘，所以陈婉灵很难得地和对方说了许多肺腑之言。在她看来，感情是这个世界上最靠不住的东西。
　　对方有可能今天爱你，明天爱你，后天还爱你，也有可能后天晚上就厌烦了你，爱上了其他的新鲜的女人。
　　又或者是对方此刻正爱着你，但他也同时正在爱着另外的一个两个甚至是数之不清的女人。
　　你于他而言，只不过是一个微不足道的用来打发时间的消遣的玩物而已。
　　乔微微还年轻，作为过来人的陈婉灵并不希望对方走上自己的老路。豪门哪儿是那么容易进的？更别提江别怨的生父还是个彻头彻尾的利己主义者。
　　自己于对方而言，都不过只是装点门面用的一枝漂亮顺眼的鲜花罢了。
　　又何况是乔微微这样的普通家庭的女孩儿？
　　陈婉灵觉得自己已经很真心为乔微微考虑了，至少在最近几年的时间里，她从未和任何一个人说过这样的体己话。
　　她流转的波光注视着刹那间失魂落魄的沈苏婕，胜券在握的勾起了红唇，“怎么样，考虑好了吗？”
　　“考虑好了的话，就把支票收起来吧，别让怨怨看见了……”
　　“我不要。”她正说着话，就被沈苏婕拒绝了。
　　陈婉灵温柔慈祥的表情顿时凝固在脸上，一双眼带着微微的难以置信。系统猜测，女人大约是在心里默想：你疯了？
　　白给的巨款都不要。
　　沈苏婕缓缓抬手，将支票推了回去，扬起的笑容里透着淡淡的不屑，“就两百万，婉灵阿姨您打发叫花子呢？”
　　“我瞧您今天带的这款包都不止区区两百万了吧。”
　　沈苏婕歪着小脑袋，“您是受了谁的委托来劝我离开的？江叔叔？”她故作迷惑地眨了几下眼睛，“不应该吧，以他的财力，再怎么出手也应该至少有五百万以上才对呀。”
　　“难道是他觉得他唯一的宝贝儿女儿能够给他带去的利益只值两百万？”
　　陈婉灵此时的脸色很复杂。若仔细看的话，能够看见她努力强撑着淡然从容但实际上已经有几分控制不住的龟裂的表情。
　　这让她刚刚那番撩人的千娇百媚风情消失得一干二净。
　　陈婉灵没想过沈苏婕的胃口会如此大，她尽力端住了脸上的笑不让沈苏婕看穿自己的气急败坏，“你想要五百万？”
　　“胃口倒是不小。”她冷哼了一声，“就算我真给你了五百万，你敢拿吗？”
　　沈苏婕：“婉灵阿姨，您是不是觉得我是傻子？”
　　“您嫁给江叔叔以后，身上随随便便一个包就是一两百万两三百万，我若是能够和您一样嫁进江家，五百万不就只是区区几个包的钱？”
　　沈苏婕细细软软的声线如魔鬼的低语在陈婉灵耳畔响起，“一顿饱和顿顿饱我还是分得清的。”
　　陈婉灵着实被沈苏婕的厚脸皮气到，这会儿她被气得干脆懒得掩饰了，一双妩媚勾人的眼冷冷地盯着沈苏婕，“你就不怕我把你的小心思小算盘告诉给江别怨？”
　　“怕，我当然怕了。”虽然嘴上说着怕，可女孩子脸上的笑意却越发灿烂。
　　沈苏婕觉得这后妈有点儿傻里傻气的，“您以为她不知道我贪图的是她的什么吗？她知道，而且心里十分明白。”
　　“可即便如此，她也仍旧选择了跟我复合，您说这是什么？”
　　沈苏婕替陈婉灵回答了，“是爱情啊。”
　　“她爱我的人，我爱她的钱，我们各取所需。如果我什么都不贪图她，不贪图她的爱，也不贪图她的钱，她才应该要怀疑我这次接近她的真实目的了，不是吗？”
　　陈婉灵：“……”
　　系统：「……」妈的，好有道理。
　　“所以婉灵阿姨您不用这么急，等到哪天她厌倦我了，随随便便给我打一笔分手费，我自然会收了钱离开。”
　　那鬼知道得等到什么时候。
　　自己等得起，可傅宴舟等不起啊。
　　想到傅宴舟给自己承诺的那些好处，陈婉灵的脸色倏地垮了下来。既然今天说不通沈苏婕，她也懒得在沈苏婕这里浪费时间，直接起身就走。
　　“婉灵阿姨不喝口水再走吗？”沈苏婕叫住她。
　　“不喝了。”陈婉灵脚步一停，随后想都不想直接回答，“你自己喝吧，喝个够。”
　　听着女人话里咬牙切齿的意味，沈苏婕失声轻轻笑了出来，“婉灵阿姨，下次有时间再来找我玩。”
　　这回陈婉灵是彻底不理会沈苏婕了。
　　她觉得沈苏婕就是纯属待在家里无趣，所以才想故意邀请自己过来陪她打发时间。
　　妖媚的女人来得快去得也快，人走无影，只留有一室浓烈的玫瑰花香水气息。有点齁，所以沈苏婕起身打开了窗。
　　转身回眸，江别怨已经悄无声息地出现，静静倚靠在门边看她。
　　对方胸口起伏的频率有点大，像是刚刚才心急火燎地赶回来。沈苏婕脸上没有出现太多惊讶的表情，她扬起了热情亲昵的笑扑过去，“你不是才出门吗？怎么这么快就回来了。”
　　江别怨眼神清清冷冷地居高临下俯视她，闻言没说话，而是用热烈滚烫的吻代替了回答。
　　她从未如此用力地亲吻过对方，唇齿厮磨间，很快有淡淡的血腥味溢出来。
　　沈苏婕紧合的牙关被江别怨强势地用舌撬开，唇齿碾磨之间尽显着对方克制之下的霸道与不悦情绪。
　　江别怨心烦意乱。
　　在陈婉灵毫无征兆打来电话的那一刻，她直接点了拒绝。可对方不厌其烦，打了一通又一通，江别怨烦不胜烦，直接要把对方拉进黑名单。
　　然而就在那时，对方像是料到了她下一步的行为，直接改为发来了一条短信，“难道你就不想知道，在乔微微心里到底是你更重要还是钱更重要吗？”
　　鬼使神差的，江别怨停下了拉黑人的动作，并莫名渴求答案地接通了对方的电话。
　　“你想干什么？”她很警惕，她从未把陈婉灵当成自己人。不过比起想要知道答案，江别怨更害怕陈婉灵会对乔微微做出什么过分的举动。
　　所以她很凶狠地威胁陈婉灵，“你要是敢乱来，我保证这个家里以后绝对不会再有你的任何一分位置……”
　　“你放心。”陈婉灵“啧”了声，无趣地掏掏耳朵打断了江别怨的狠话，“我不会对她胡来，更不会绑架她。”
　　“我只是打算过去和她聊聊天。”
　　“再怎么说我也是你名义上的妈妈，你该不会觉得我会有什么坏心思吧？”
　　江别怨听着她的话冷笑，“你最好是。”
　　陈婉灵一向聪明，江别怨这副没有阻止她的态度就已经说明了一切——对方也对乔微微的选择和回答十分好奇。
　　于是乎，两人就这样微妙地保持着沉默的联系直到陈婉灵抵达房子。
　　起初听见少女在陈婉灵的逼人气势下，声音渐渐带上了淡淡的哭腔时，江别怨还有些慌张，恨不得立刻赶回家，甚至开始后悔自己为什么要同意陈婉灵的忽悠。
　　对方爱不爱自己重要吗？只要当下她还和自己在一起就足够了。
　　所以她加快了赶回家的速度，试图在陈婉灵彻底把人逼哭之前赶紧将对方拥进怀里，阻隔所有陈婉灵对她的恶意。
　　然而令她没想到的是，沈苏婕竟对她自己的意图毫不隐瞒，甚至还说得有理有据，令人信服。
　　江别怨都有点被气笑了，但与此同时，心中又有一股说不出来的庆幸。她应该感激今时不同往日，此刻再也不是曾经的那个穷姑娘的自己吗？
　　现在的她有的是钱，数不完的钱。
　　现在的她名下的钱可以任由乔微微肆意挥霍十辈子。
　　但即便如此，只要一想到乔微微并不是真心爱自己才跟自己在一起，江别怨的胸口又控制不住地泛起一丝酸胀。
　　她想要得到对方的爱，毫无保留的爱，她要对方真正地爱自己，喜欢自己，而不是仅仅因为钱才勉为其难地和自己在一起。
　　从前的乔微微都不曾有这般无情。
　　江别怨越想越难过，最后干脆把这些难过的情绪全部发泄在了沈苏婕的身上。
　　明明是才鸣金收兵过的女人，再一次来时，竟比前两次都要勇猛和疯狂。沈苏婕被折腾得差点上气不接下气，彻彻底底地感受到了失去理智的江别怨……
　　以及女人那狂风暴雨中隐隐约约透露出来的一丝不安。
　　她不禁轻笑起来，如水蜜桃一般红润的脸颊千娇百媚，笑意盈盈，可口撩人。
　　江别怨被她的浅笑声打断了动作，她狭长幽深的眼看了过来，双眸里无意识地浮现出几分迷茫，“你笑什么？”
　　沈苏婕一头乌黑的长发凌乱散在枕头上，闻言，她抬起莹白的胳膊轻轻勾住江别怨的脖颈，语气软绵绵地，“我好喜欢你啊，江别怨。”
　　她细长的手指轻轻抚摸着江别怨有些薄汗的眉眼，眼中满是贪恋，“你真可爱。”
　　江别怨被她摸得痒痒的，条件反射地捉住了对方不安分的那只手。她脸上的情绪没什么变化，可心里却在这一刻要乐开了花。
　　她红唇翘起，即使尽可能地去压抑了，可愉快的心情依旧很明显，“你觉得我可爱吗？”
　　“嗯。”沈苏婕点头，“很可爱。”
　　“那你要一直都这样觉得。”江别怨细细亲吻她的嘴唇，清冷嗓音带着几分威胁地说：“不准变心。”
　　“好。”
　　沈苏婕勾起唇角，注视着江别怨如愿得到了自己想要的答案后，开始人模人样地整理起自己的着装仪容，“我得赶去开会了。”
　　她弯腰捡起之前被她气愤扔在地上的百万名表，语气都是轻快的，“再不去要迟到了。”
　　说完后，女人忽地有些犹豫地回头，望着被自己折腾得像只被金毛用力过猛舔舐过的哈基米的沈苏婕，有点心虚，“我先帮你收拾好了再走吧……”
　　沈苏婕制止了江别怨，“你先去吧，我自己来。”
　　“我泡个澡就收拾收拾出去做皮肤了。”
　　“也行。”江别怨颔首，随后从包里摸出来一张卡，“去这家吧，这家很出名，院长技术也不错。卡里还有百万余额，你把十根脚趾头全做了都行。”
　　在沈苏婕有点一言难尽的表情中，江别怨认真解释道：“当然，不做我也很喜欢。”
　　感觉再不赶江别怨走，她嘴里就要吐出来更多惊天动地的话后，沈苏婕赶紧催促着她收拾好东西坐上了车。
　　车里，江别怨还在恋恋不舍地朝她挥手，沈苏婕站在窗边朝对方扯起一抹笑，然后毫不犹豫地将窗帘拉上了。
　　江别怨：“……”
　　系统：「……」
　　系统没想明白，怎么就这么会儿的功夫，江别怨就对宿主爱得不要不要的了？
　　因为太过好奇，所以它直接开口询问了出来。
　　沈苏婕淡淡地看了它一眼，秋后算账道：“之前陈婉灵来找我的时候，你没有提前跟我讲。后来陈婉灵和江别怨通着话给我挖坑时，你还是没有和我讲。”
　　“怎么？你是巴不得我完成不了任务？”
　　「我不是。」系统被她的语调弄得头皮一紧，「我并没有这么想，我只是想看看在这种情况下宿主您会如何应付。」
　　「我明明没有通知宿主您，可宿主您为何还是发觉了陈婉灵的小动作？」
　　“呵。”沈苏婕不屑地笑，“我这辈子看过的雷文比你吃过的盐还多，就这点小手段，我闭着眼睛当瞎子都能猜到。”
　　系统甘拜下风，「所以我选择宿主您是一件非常正确的事，宿主您真的很优秀。」
　　对于系统的彩虹屁，沈苏婕全都当做耳朵进右耳朵出了。
　　沈苏婕并没有回答系统之前的那个问题，所以系统锲而不舍地又问了一遍。沈苏婕撩起眼皮懒懒地注视了它两秒钟，倏尔粲然一笑，“所为刚刚你故意隐瞒我的惩罚，这个问题你永远都别想从我这里得到答案。”
　　期待了半天的系统：「？」
　　怎么还记仇呢？你天蝎座的啊？
　　恶意报复了一把系统的沈苏婕心情很好，她先是躺着玩了会儿手机，然后才起身简单收拾了一下去泡了个澡。
　　等到沐浴差不多结束后，她吹干了头发，直接素着颜去了江别怨所说的那家美容院。
　　看到沈苏婕手中的卡，院长亲自出来接待，并亲自给沈苏婕做了项目。盯着镜子里做完美容又漂亮了几个度的宿主，系统骤然感觉到了一股危机。
　　宿主再这么美下去……傅宴舟还有个锤子的竞争力。
　　傅宴舟本来就是大老糙爷们儿，如今又因为情人变情敌被江别怨天天封杀，早就急得一脸邋遢，美貌不胜从前了。
　　再这样持续几日，傅宴舟怕是连对家的脸都要打不过。
　　傅宴舟最近可以说是非常不好过。江别怨的封杀让他第一次感觉到人生是如此的费劲和艰难，仿佛双脚都深陷在泥潭沼泽中一般。
　　除了江别怨，对家们的落井下石也让他颇为恼怒。
　　因此才短短几天的时间，他的脸上就控制不住地冒出了好几颗痘，连肤色也因此暗沉粗糙了不少。若是换作平时，他早就去美容院修缮自己的这张脸了，可现在他没有心思。
　　他忙碌地给一个又一个的老相好打去了电话，不停地说着虚假的甜言蜜语，直到口干舌燥。
　　可老相好们看在江别怨背后所代表的江家的份儿上，都不是很乐意为了傅宴舟这个可以随时被替换掉的玩物去冒风险。
　　娱乐圈里英俊的帅小伙儿多的是，她们是富婆，不是傻子，没必要非得在傅宴舟这一棵树上吊死。
　　就昨天，她们才在其他熟人的介绍下，新认识了一个和傅宴舟长有六七分像，却比傅宴舟要年轻了足足七岁的练习生。
　　对方稚嫩，单纯，听话，且干净。
　　稍微说上两句诨话，开点儿过分的玩笑，整张脸就红得像个猴屁股，极大的满足了她们这些变态阿姨的恶趣味。
　　有了新人陪伴在侧，她们哪里还记得傅宴舟这个名气受损，人老珠黄，已经没有什么利用价值也无法再提供多余情绪价值的老男人？
　　所以在傅宴舟三番两次的骚扰之后，几个富婆心照不宣地将傅宴舟拉入了黑名单。
　　委托平日里关系还不错的人打听到了富婆们的近况以后，傅宴舟整张脸都黑了下来。他怎么也没有想到，率先被一脚踹开的人会是自己。
　　他第一时间去求助经纪人，可经纪人也支支吾吾，表示这件事情有点难办，除非他能找到方法让江别怨停止对他进行封杀。
　　江别怨，又是江别怨。
　　傅宴舟脸色黑得如锅底，在暴跳如雷地摔了一通家里的东西后，他终于冷静下来，想到了最直接的和江别怨有利益冲突的人——陈婉灵。
　　陈婉灵以如花似玉的美貌与年纪嫁给老江总一个五六十岁的老头儿，目的不言而喻。
　　她总不可能是真的爱老江总吧。
　　所以傅宴舟当机立断，找经纪人托关系要到了陈婉灵的电话，并甜言蜜语地给对方许诺了许多虚假的好处，将对方拉入了自己的阵营。
　　能够从那么多女人中脱颖而出成功上位，傅宴舟觉得对方应该是有两把刷子的。
　　可当他等到陈婉灵的反馈，他却有些不太确定了。
　　“你怎么这么快就放弃了？”傅宴舟几乎要咬碎了一口后槽牙，“你再多劝劝她，即便她狮子大张口向你索要五百万，一千万，你也都点头答应。”
　　“钱我来出。”他十分大方地说。
　　陈婉灵闻言没忍住贵妇的良好修养，直接对着电话翻了个白眼，“如果换作是你，你愿意为了眼前几百上千万的蝇头小利而放弃江别怨这样的一张长期饭票吗？”
　　傅宴舟沉默。
　　“你不会，所以乔微微也不会。你不是傻子，乔微微更不是傻子，孰轻孰重，我相信她心里比你更清楚。”
　　江别怨多完美啊。
　　容貌好，身材好，还有能力，最关键的是，她爱乔微微。纵使乔微微已经因为嫌贫爱富而抛弃过她一次，她依然爱乔微微。
　　拿了钱离开江别怨以后，乔微微以后还能上哪儿去找到这么忠诚痴心又有钱的一个爱慕者？
　　概率怕是比中彩票还小。
　　陈婉灵觉得傅宴舟这人脑子不大好，她没什么耐心继续和对方周旋，直截了当地说：“你自己冷静冷静，等想出了新的有用的计划再来联系我。”
　　“不然就别来骚扰我了。”
　　女人性子很干脆，扔下这么一句不留情面的话以后就果断地挂了电话，留下傅宴舟一个人举着手机咬牙切齿。
　　骚扰？
　　若非自己现在一时落魄，他当真想狠狠地要对方知道自己的厉害。
　　最终傅宴舟只支棱了几秒钟，就变得一副颓然。陈婉灵无用，经纪人漠视，公司也无法给他带来任何的支持，他现在还能依靠谁？
　　傅宴舟表情阴沉地思索了半晌，最后心头宛若吞了一只苍蝇般难受地在纸上写下了一个名字——乔微微。
　　如今他能找的人，只有乔微微了。
　　江别怨爱乔微微，所以她肯定会听乔微微的话。如今只要乔微微愿意在江别怨面前说自己的好话，自己就能成功渡过这一劫。
　　可是，自己真的要去找乔微微吗？
　　她一个打工的助理无权无势，人微言轻，只是凭着江别怨对她一时半会的喜欢就踩在了自己的头上作威作福……自己真的要对这种女人低头，低声下气地去乞求对方放自己一马吗？
　　这简直让傅宴舟觉得屈辱。
　　他暂时没有行动，因为他总觉得以自己的气运不该在这里折戟沉沙。他准备再等等，说不定再等等事情就会有新的转机。
　　不得不说，江别怨的手段非常合沈苏婕的心意。
　　官配的男主说封杀就封杀了，一点都不带犹豫。沈苏婕翻看着网络上和傅宴舟有关的消息，高兴得直接开了瓶香槟。
　　系统满脸忧愁地围着沈苏婕转，想说点什么，又觉得肯定会被沈苏婕反驳。
　　最后它转了半天，认命般地躺平了。算了，男主自有男主福，至于傅宴舟什么时候能够想明白来求宿主，就看他自己的悟性和造化了。
　　叹息完这句后，系统颇有种恨铁不成钢的感觉。
　　都是男主了，怎么还这点出息？再这么下去，它都要直接变成女主和宿主控了，省心省力，统命都要长好几岁。
　　沈苏婕慢悠悠地喝着酒，心中很确信傅宴舟一定会来找自己。
　　男人野心勃勃，绝对不会就此认命。从前那样苦和委屈的日子他都忍过来了，难道还会忍不了向自己低头的这几分钟？
　　傅宴舟只是暂时咽不下这口气而已。
　　才几天的时间啊……能够随意发脾气打骂的助理就成了他需要刻意殷勤讨好的人物，就算他再能忍气吞声，心情也会非常糟糕。
　　所以沈苏婕完全不着急，她有的是时间等傅宴舟缓过来，反正在这期间遭罪的人又不是她。
　　傅宴舟这一支棱就有要一直支棱下去的意味。沈苏婕躺在沙滩椅上，百无聊赖地翻着手机，“有志气。”
　　系统哪里会听不出来她的阴阳怪气？它怏怏地掀了掀眼皮，不是很想搭理沈苏婕。
　　有志气，但不多。系统几乎都能预见傅宴舟在江别怨的暴风封杀下，要不了两天就痛哭流涕地跑来跟沈苏婕认错的画面了。
　　它叹了一口气，谁叫这个剧本男女主最初的设定是女强男弱呢？
　　沈苏婕在心中盘算傅宴舟到底能支棱几时时，头顶忽然有一道淡淡的阴影笼罩下来。她下意识睁开眼皮，还未看清眼前的景象，唇角就已经有密集的吻落了下来。
　　江别怨亲得难舍难分之际，沈苏婕受不了地推开了女人。
　　女人眸光一暗，盯着对方透白的皮肤上五官清丽，娇媚撩人的风情，控制不住地在暗地吃醋，“你怎么又在关注傅宴舟？”
　　她话里话外都是浓浓的醋味，“你是不是对他有什么不可告人的心思？”
　　“之前你在他那里工作了这么久，而他又在你们年轻姑娘眼里英俊高大，还多才多艺……”江别怨眼中的怨气和控诉几乎要凝成实际，“你是不是也和他身边的那些工作人员一样，早已悄悄地成为了他的粉丝？”
　　沈苏婕：“？”
　　吃醋的女人真可怕，她被江别怨的这个猜测恶得忍不住当场激灵了一下，“不是。”
　　沈苏婕半撑起身子，像啄木鸟一样浅浅回啄了一下江别怨，“我只是在查收你为了我所付出的心血成果。”
　　她一边说话一边亲吻江别怨，直接把江别怨亲得五迷三道的，“而对于现在的结果，我很满意。”
　　“我也很高兴，你竟愿意为了我做到这个地步。”沈苏婕眼角微挑，随意瞥向江别怨的一眼都迷人得过分，“这是不是证明，如今我在你心里是重要的？”
　　在沈苏婕不遗余力的诱惑下，江别怨哪里还能保持理智？
　　她完全没有听清沈苏婕到底在说什么，只是下意识地在对方说完以后毫不犹豫地点头捧场，以强调自己那心不在焉的注意力。
　　直到后来，沈苏婕诱惑得过了头了，女人就再也忍不住，直接将沈苏婕打横抱起，转身走进了卧室。
　　默默在空中围观了全程的系统：「……」
　　世风日下，人心不古啊！
　　光天化日朗朗乾坤，宿主这个狐狸精到底都对它的乖乖女主做了些什么？！
　　眼看屋内马上就要有奇怪的声音传出来，系统赶紧关闭了耳朵，一脸生无可恋地缩在墙角里。它觉得自己大概是对沈苏婕有点什么认知上的错误。
　　它觉得沈苏婕对于这些雷文的攻略态度很有可能是：不择手段的见缝插针和书里的美强惨角色谈恋爱。
　　之前它考量对方的时候，也没发现对方是个女电话本子啊。
　　而且最重要的是，谁家好系统挑选宿主的时候，会特意去看对方的性取向？它就是想破了脑袋也想不到沈苏婕会给它来这一茬。
　　妈的，被偷家了！系统气得牙痒痒。
　　傅宴舟最终只支棱了半个月就知道错了。在这半个月的时间里，他的资源已经彻底地被对家们瓜分完毕，眼看就要成个光杆司令了。
　　富婆们的抛弃以及经纪公司的无能让他深刻地意识到，他若是再不及时采取行动，就要被彻底踢出顶流行列了。
　　所以在这般四面楚歌的处境下，傅宴舟不情愿地忍耐着脾气拨打了沈苏婕的电话。
　　沈苏婕看了眼，勾勾嘴唇没接，甚至还反手就将对方拉进了黑名单。
　　再次拨打无用后的傅宴舟很快意识到了这一点，他不禁咬了咬牙，气得又把家里的东西砸了一顿才冷静下来。
　　傅宴舟闭上眼睛深呼吸着，忍一时风平浪静。
　　只要自己能度过这个难关，傍上比江别怨更厉害的后台，往后自己有的是手段让她们知道自己的厉害。
　　如今自己虎落平阳被犬欺，处境如此，他该把心态放平些。
　　打电话这条沟通的路走不通后，傅宴舟开始找人调查了沈苏婕最近的行动轨迹。在发现对方今天就要去自己家附近的一所美容院后，傅宴舟第一时间联系了陈婉灵。
　　电话接起，陈婉灵的语气颇有点不耐烦，“想出新计划了？”
　　“对。”傅宴舟压下内心的暴戾，语气平静地说：“乔微微这个时间点要去一趟美容院，你去和她碰个面，再给我说说情吧。”
　　“你先替我做个铺垫，等说到一半的时候我再假装和你们偶遇，进来跟你碰面。”
　　陈婉灵觉得烦，这时傅宴舟很上道地表示，“今天你去做美容的钱我替你支付。”
　　早说嘛，陈婉灵的表情好了很多，“可以，我收拾收拾就过去。”
　　见对方立刻转变态度答应下来，傅宴舟不屑地冷笑了声，到底是头发长见识短的女人，这么点好处就打发了。
　　得了个免费的全身保养，陈婉灵即刻收拾好了东西赶过去。
　　她本就是这家店的会员，接待们一看到她立马笑容满面地迎了上来，“婉灵姐姐，你都好久没有过来看我们了。”
　　“我们美容院最近新引进了一台机器，效果很好的……”
　　沈苏婕听着外面的声音没动，系统想了想，老老实实地提醒她：「宿主，是傅宴舟让陈婉灵来的。」
　　“我知道。”她扯了扯嘴唇，“不然之前我来那么多次都没有碰见过她，怎么今天就能正好碰到她了呢？”
　　系统惊叹：「哇，宿主您果然料事如神！」
　　沈苏婕：“……”
　　陈婉灵时刻记得自己的目的，三言两语就把沈苏婕的行踪套了出来。不动声色地将自己的目的透露之后，接待很懂事地将她和沈苏婕安排到了同一个休息区。
　　沈苏婕听到自己耳边传来动静，但没睁眼。
　　陈婉灵身上松松垮垮地套着美容院的一次性衣服，风流婉转地走近，香肩半露，“又见面了，小妹妹。”
　　直到对方说话，沈苏婕才睁开眼睛，眉目如画，“又见面了，婉灵阿姨。”
　　她细细软软的声音在陈婉灵耳畔响起，“婉灵阿姨你是不是喜欢我，所以才特意制造机会假装和我偶遇？”
　　陈婉灵眼睫低垂，笑了，“你这么漂亮，我当然喜欢你了。”
　　“像你这样乖巧懂事又聪明的小妹妹，谁能忍得住不喜欢？”
　　老狐狸说话就是圆滑，沈苏婕不免撑起上半身，在昏暗的光线里一双似水含情的眼认真又深情地盯着陈婉灵。
　　陈婉灵也不躲避，同样直勾勾地回视对方。
　　两个女人毫不示弱，互相不余遗力地释放着身上的魅力，尝试着去蛊惑对方。系统看得眼皮直跳，再这么对视下去，她俩不会当场do了吧？
　　系统忧心忡忡，好在沈苏婕很快收手。
　　她漫不经心地抬指撩起自己耳边乌黑的长发后，再次抬眼时，目光灼灼：“乖姐姐，踢了傅宴舟，来我这边。”
　　“好不好？”
　　————————
　　男主：你清高，你了不起
　　感谢大家的支持，老规矩，今日留评有红包～
　　以后的更新时间都在每天的0点钟啦，不改


第24章 和凤凰男顶流成了情敌（二十四）
　　陈婉灵脸上的笑容一滞。
　　沈苏婕半撑着身子，神色慵懒，身姿妖娆，浑身上下无一处不是风情，“傅宴舟他许了你什么好处，我给你双倍。”
　　“不，三倍也可以。”她娇娇俏俏地笑着，眉眼之间满是认真。
　　“我知道婉灵阿姨你嫁进江家图的是什么——花不完的钱，刷不完的卡，成为有头有脸的上流权贵。”沈苏婕靠近女人，气若幽兰，“我也知道您现在已经基本达成了目的。”
　　“可是，”她轻笑，“难道您不想要得到更多吗？”
　　“比如永远不再被限制。又比如，成为豪门圈里最年轻美貌，漂亮多金的……”沈苏婕故意停顿了一下才说，“俏寡妇。”
　　陈婉灵心头一跳，像被烫到似的闪电般地和沈苏婕拉开了距离，脸色微微有些难看，“你知道你现在在说什么吗？！”
　　她不免加重了语气，心率因为沈苏婕这样一句大逆不道的话而变得有些失常。
　　“这是你个人的想法还是江别怨的意思？”
　　“暂时是我个人的想法。”沈苏婕支着脸颊，“但你又怎么知道，这仅仅只是我个人的想法呢？”
　　陈婉灵抿紧了嘴唇，一张保养得非常漂亮的脸此刻在阴暗的环境里看不太清表情。但沈苏婕知道，对方没道理拒绝自己。
　　良久后，陈婉灵目光仿佛要凝成实质一般落在了沈苏婕的身上，“我们明明是在聊傅宴舟。”
　　“你为什么忽然把别的人牵扯进来？”
　　“如果傅宴舟的最终目的是江别怨呢？”沈苏婕反问她，“你和傅宴舟接触过，所以我想你应该很清楚傅宴舟的城府和手段。”
　　“假如他娶了江别怨——我的好女友，你的好‘女儿’，然后又生下了一大串数不完的豪门继承人，你觉得他还会留我和你这个潜在威胁？”
　　沈苏婕说得并不是没有道理，陈婉灵心里也很清楚这一点。
　　她大约猜到傅宴舟是想得到江别怨，但没往深处想过傅宴舟是想吃绝户。倘若傅宴舟真成功了，那么自己的地位就会变得很尴尬。
　　一个很有可能生下新的继承人去和傅宴舟自己的孩子争家产的年轻后妈……
　　如果换作是陈婉灵，反正陈婉灵第一个不会放过对方。
　　但她不明白，“这也仅仅只和傅宴舟有关系而已。”
　　沈苏婕开始笑，笑她傻，“难不成婉灵阿姨你当真信了男人的那些鬼话？他既然能有江别怨这一个私生女，又为何不能有第二个第三个私生女，甚至是私生子？”
　　“倘若他又领了新的孩子回家来，您觉得您的处境会变得如何？”
　　陈婉灵不是傻子，这其中的利害关系她明白得很。
　　她定定地凝视了沈苏婕半天，最后才嫣然浅笑起来，“我想我应该是喜欢你的。”她微微倾身，再次靠近了沈苏婕，“你比江别怨那个榆木疙瘩要聪明机灵多了。”
　　沈苏婕莞尔，“傅宴舟快要到了吧？我该出去了。”
　　盯着沈苏婕收拾的纤细背影，陈婉灵皱了皱眉，心软提醒道：“你小心他，他这个人很极端，为了达到目的什么事情都做得出来。”
　　沈苏婕听闻，回头笑得娇软，从外表上看不出来有丝毫的攻击性，“刚好，我也是。”
　　房门已经被少女合上，屋里的光线很暗，暗到陈婉灵有一种被全世界抛弃了的错觉。她无神地盯着门看了几秒，片刻后轻轻地勾起了红唇。
　　此刻她胸口有一股抑制不住的激动情绪正在澎湃。
　　对方会是破局的那个关键吗？她开始变得期待。
　　沈苏婕离开陈婉灵后，很快在接待大厅撞见了精心扮丑的傅宴舟。对方容颜憔悴，肤色暗黄，眼下一片青黑，看起来像是已经有好一阵没有睡过安稳觉了，整个人可怜得紧。
　　见到沈苏婕，本来装得浑浑噩噩的傅宴舟眼底立刻爆发出惊人的光亮。
　　“乔微微。”他沙哑的声音叫着，大步朝沈苏婕走了过来，开门见山地说：“方便聊聊吗？我有很多话想和你说……”
　　“不方便。”沈苏婕直截了当地拒绝了他，没有丝毫犹豫。
　　“我不想看见你。”
　　傅宴舟表情一僵，极力捏紧了拳头才得以控制住自己对对方扭曲的嫉妒，“我知道，之前是我做得不对，是我对不起你。”
　　“是我太得意忘形，太盛气凌人。”既然傅宴舟都已经打算对沈苏婕低头了，他干脆就低到了最底，“在这里，我诚挚地跟你说声抱歉。”
　　“无论今天你想要怎么打我，怎么骂我，都可以，我绝对不会还手。”
　　傅宴舟是顶流，一出现在美容院里就引起了骚动。年轻的女性工作人员更是激动得发抖，悄悄地拿着手机录起了视频。
　　这正合沈苏婕的意。
　　沈苏婕抬起脸庞，皮肤在灯光下白皙细嫩得像一块上好的羊脂玉，“你该说抱歉的人不是我，是怨怨。”
　　“你曾经对她所有过的那些心思，所精心设置过的计划……全部都伤害到了她，你不知道吗？”沈苏婕没给他留面子，“所以你与其在这里纠缠我，还不如多费点心思去乞求怨怨的原谅。”
　　“说不定后面你俩把误会解除了，你还能更上一层楼。”
　　沈苏婕话里仿佛带有什么暗示，傅宴舟凝神沉思了几秒钟，等到回神想要继续询问对方的时候，沈苏婕已经结了账离开了。
　　傅宴舟不由得懊恼地甩了一下拳头，又让她给跑了。
　　不过陈婉灵现在人还在这里，所以他还是先去陈婉灵那里打探过情况后再做下一步决定吧。
　　陈婉灵并没有拒绝见他。在傅宴舟问起她行动后的结果后，她不冷不热地搭理着，“她不是很好处理，不过她无意间和我透露了另外一个消息。”
　　傅宴舟刹那间升起了火气，然后火气又在她区区一句话的安抚下消了下去，“我丈夫，也就是怨怨的亲生父亲，心里似乎已经有合适的女婿人选了。”
　　“乔微微她跟我说，最近怨怨一直在被逼着去和男方见面。”
　　说完这些，陈婉灵似笑非笑地盯着傅宴舟，“你的小算盘看来要落空咯。”
　　女人语气里的幸灾乐祸不加掩饰，傅宴舟气急攻心，“凭什么？他凭什么能够对江别怨的婚姻指手画脚？！”
　　傅宴舟看起来像是气昏了头，“这门婚事我不同意！”
　　回应他的是陈婉灵的冷笑，“我们江家的事，由不得你同意。”她脸上扬起讥笑，“你算什么？敢来对我们家的事指手画脚。”
　　大概是陈婉灵轻蔑的态度激怒了傅宴舟，傅宴舟一张脸阴森恐怖得可怕。
　　陈婉灵不紧不慢地斜靠在沙发上，一双腿修长漂亮得惊人。她慢悠悠地端起手边的茶杯，状似随意地问傅宴舟，“难道你觉得，你能够优秀过我丈夫千挑万选的那些富家子弟？”
　　“他们能够为家族的生意带来数之不清的好处，你呢？”
　　陈婉灵无辜地凝视着脸上开始出现算计的傅宴舟，继续添了一把火，“不能得到我丈夫的认可，即便怨怨答应你了，也无济于事。”
　　闻言，傅宴舟猛地一下抬起了脑袋，压根没有察觉到陈婉灵暗地里的小心思。
　　“我明白了。”傅宴舟刹那间大彻大悟，他看着沙发上风姿绰约的女人，表面的礼数做得很好，“多谢提点。”
　　“若我成功，改日定当携带礼品亲自登门拜访感谢。”
　　心中有了计划后，傅宴舟是一刻也待不下去了，他连皮肤都没来得及做就匆匆地和陈婉灵告别了，眨眼间就看不见了身影。
　　陈婉灵慢条斯理地放下手中的青花瓷茶杯，含笑的脸庞像极了一只慵懒的妖精。
　　傅宴舟和沈苏婕对峙争吵的视频很快在网上小范围地流传起来。有人认出了沈苏婕是傅宴舟身边的工作人员，所以没掀起太大的波澜。
　　粉丝们非常齐心地想好了统一的话术，在各个相关的视频和词条下不厌其烦地解释了一顿，成功把事态压到了最小。
　　路人们看多了，也下意识地以为这无非就是一场老板和打工人简单的吵架而已，能是什么严重的大瓜？
　　所以她们没有把这个视频往心里去，刷走了就忘了。
　　系统看沈苏婕忙活大半天结果却没掀起什么大风大浪，忍不住好奇地跑到沈苏婕面前问：「宿主，您的计划好像失败了。」
　　沈苏婕闻言斜它，“你懂什么？”
　　“知道有款小游戏叫扫雷吗？只要我给傅宴舟埋的雷足够多，他就迟早有一天会阴沟里翻船，永无翻身之日。”
　　宿主软软绵绵的语气却说着最狠的话，让系统不由得怀疑起人生来。
　　是自己先前主动教沈苏婕去对付傅宴舟时把她教坏了？还是她本来就这样坏？应该是后者……吧？
　　系统不太确定了。
　　它唯一能确定的一点是，早知道好奇会得到沈苏婕这样狠绝地回答，它就不问了。
　　视频虽然只在网络上小范围的流传了会儿，但江别怨还是及时地打来了电话关心，“傅宴舟又来纠缠你了？”
　　江别怨微微蹙眉，对傅宴舟的反感和厌恶又抵达了一层新的境界。
　　“没有，他不是来纠缠我的，他是来跟我认错道歉的。”沈苏婕实话实说：“但是我告诉他，他该认错道歉的人不是我，而是你。”
　　“后来他觉得我说得有道理，就任由我离开了。”
　　江别怨听完后，不禁有些无奈，“你把矛盾转移到我这里来了？”
　　“对不起嘛。”沈苏婕立刻撒娇，软软的嗓音几乎要腻死人，“而且我本来也说得没有错，他实际上伤害到的人明明就是你。”
　　“所以他该和你道歉。”
　　江别怨拿她的坚持没有办法，“好。”她温柔地应了一声以后，又说：“这件事情我会处理的，后面你别管了。”
　　语毕，她又强调道：“以后傅宴舟若还来找你，你不要见他，他很危险。”
　　“知道了。”沈苏婕乖乖回答。
　　江别怨很满意沈苏婕的态度，语气不自觉地柔软下来了几分，“早点回去，我忙完手里的这点工作也回家了。”
　　沈苏婕连连“嗯嗯”了两声，“我这就回。”
　　拿着已经被挂掉了的电话，江别怨陷入了恍惚中。最近老头子目的不纯地给她介绍了很多优秀的男士，并逼迫她去和那些男士见面，增进感情。
　　在江别怨非常明确地表示过拒绝以后，对方依旧不顾及她的感受，甚至私自替她挑选好了未来的夫婿，直接和对方家长见了面商量了订婚的事宜。
　　江别怨非常反感老头子的做法。他这样的行为，俨然就是没把自己当成亲生女儿，而是只把自己当成了一个可以随时出售去交换利益的商品。
　　按理说，今晚她就该去赴宴的，但江别怨冷漠地看了几眼自己的未接通话，非常干脆利落地起身，拿着车钥匙径直回了家。
　　她觉得以傅宴舟的德行，说不定会把这件事情告诉给沈苏婕。
　　虽然以沈苏婕的乖巧，她大概率会安安静静的，不吵也不闹，但保不齐会和电视剧里的那些傻白甜女主一样，一不做二不休直接跟自己玩消失，让自己满世界都找不到她。
　　想到那样的后果，江别怨的胸口忍不住微微发紧。
　　她不要事情变成那样，所以今晚她必须得好好地陪在沈苏婕身边，不厌其烦地再三向对方保证，自己绝不会和除了她以外的人在一起。
　　哪怕只是商业联姻，哪怕只是假结婚。
　　自己的身体和心灵，将全部都是只属于她一个人的。
　　事实上，沈苏婕目前暂时还不清楚这件事，所以当江别怨回家后，热情得反常地将她搂在沙发上坦白这件事时，沈苏婕神情一怔，所有的动作都停止了。
　　江别怨不禁变得紧张起来，“但那只是我父亲的想法，我并不赞同他。”
　　沈苏婕愣愣抬眼去看她，眼眶一瞬间就红了。
　　江别怨心疼得要死，连忙又是亲她又是吻她，手忙脚乱地哄着，“原本今晚我就该去和那家人吃饭的，但我拒绝了。”
　　“在我这里，永远都只有你最重要。”
　　江别怨生怕沈苏婕生气，温柔耐心地解释了许多好话。她口水都要说干了，可沈苏婕依旧跟块木头似的，傻傻的，一动也不动。
　　直到她有些气馁，不知道还要怎么做才能让沈苏婕好受些时，沈苏婕终于轻扯嘴唇，声线带着微微的鼻音说：“那又如何？”
　　“只要你一朝是你父亲的女儿，你就一朝要听他的话。”
　　“孝顺，责任，家族的荣誉……这几样东西一压下来，你能一直抗争到底吗？”不知道江别怨自己信不信，反正沈苏婕不信。
　　沈苏婕缓缓推开了江别怨的身体，模样十分冷静，“我觉得，或许我们从来都是不合适的。”
　　“与其到了最后两个人都难受，还不如及早分开……”沈苏婕剩下的话还没有说完，江别怨就猛地一下将她堵住了。
　　她不愿从沈苏婕的嘴里听到那句话。
　　因为她一点儿也不想和沈苏婕分开，如果可以，她愿意用自己的巨额财富诱惑沈苏婕一直和自己在一起。
　　江别怨心里大概也是有气的。
　　不是因为父亲不顾及她感受的行为，而是因为沈苏婕说放手就要放手的态度。
　　对方甚至连一分要坚持的想法都没有，在共同面临的困难刚刚来临之际，她就求之不得般地想要离开。是真的认为自己无法抗衡过家里，还是她早就想离开？
　　唇齿间碾压的力道逐渐加重，直到口腔里有淡淡的铁锈味传来。
　　江别怨倏尔回神，停下了动作。
　　女人两眼猩红着，神情很坚决，“我不同意。”她对着沈苏婕的脸颊，耳垂，下巴，额头，又亲又吻，“我不同意分手。”
　　她亲密地抱着沈苏婕，重复地碎碎念着，“没有我的同意，你也不许离开我。”
　　“乔微微，这次依旧是你自己主动来找惹我的。”
　　“你明明说了，你会对我百依百顺言听计从。”江别怨捧着她的脸，“我不信你那个时候对我说的仍旧还是假话。”
　　她一副委屈的模样，沈苏婕转眼去看她，笑了，“本来不是。”
　　“好了，够了。”江别怨仍旧不愿意听她说完，再次像小狗一般讨好地亲了亲她，堵住了沈苏婕后面的半句话。
　　“有你这句回答就可以了。”
　　沈苏婕始终很冷静地注视着她，让江别怨的心里越发没底。到了这个时候，江别怨无比的希望对方是个单纯好处理的恋爱脑，可惜事实上并不是。
　　她垂眸盯着对方水汽氤氲的眸子，只觉得心脏也跟着揪疼起来。
　　半晌后，江别怨再次低头，低声下气地请求道：“微微，再给我两个月的时间好不好？我会处理好我家里的一切事情。”
　　“到时候你看完我处理的结果之后，再决定去留可以吗？”
　　女人已经极尽卑微，沈苏婕没道理不同意。
　　但她觉得这条件还可以再改一改，所以她伸出了一根细白的手指，“一个月。”她的神情很坚定，“如果一个月后你还没有办法处理掉你跟别人订婚的事情，我们就此一拍两散。”
　　江别怨先是沉默了两秒钟，随后才答应下来，“好。”
　　一个月的时间很紧，紧到江别怨难得地感受到了几分急切和压迫。但与此同时，她心里又有一股隐隐约约的兴奋感。
　　一个月后，自己就能够真正地拥有对方。
　　江别怨没有去预想过假若自己没有成功的后果，因为她不可能失败。哪怕是不计一切代价，她也要不择手段的成功。
　　达成协议后，室内的气氛有所缓和。
　　江别怨盯着沈苏婕眼眶红红的，鼻尖也红红的，像只兔子似的纯白无害模样，喉咙一动。沈苏婕瞥她一眼，然后直接抬手制止了江别怨，“不要，没心情。”
　　“做做就有了。”她无赖似地凑了过来，也不管沈苏婕到底乐意不乐意，直接就上手了。
　　以防沈苏婕因为情绪不好过于抗拒，她甚至不惜出卖自己的美色来不遗余力地勾引沈苏婕，让沈苏婕迷迷瞪瞪地就半推半就地顺从了。
　　事后反应过来的沈苏婕：“……”
　　在一旁目睹了全程的系统：「…………」
　　好你个诡计多端的江别怨，如今属实是把宿主狠狠地拿捏透了。
　　江别怨承诺沈苏婕要在一个月之内处理好自己的婚事，她就当真马不停蹄地行动了起来。先是老江总前脚刚在媒体面前宣告她的婚事，她就后脚紧接着否认了，并直接当众放言，“抱歉，我并不认可家里的安排，因为我心里已经有喜欢的人了。”
　　直接引起了巨大的议论，差点没把老江总气得鼻子一歪，当场进医院去。
　　谁家好女儿会这样正大光明地驳自家老头子的面子啊？恐怕就只有江别怨一个人了吧。
　　老江总无比生气，陈婉灵赶紧在一旁轻言细语地安慰了许久，才成功让老江总的怒火稍微消了些，“你知道怨怨钟意的那个臭小子是谁么？”
　　“你是她的母亲，这种事情她有跟你说过没？”
　　“没有，怨怨没跟我说过这些。”陈婉灵摇摇头，但片刻后却又迟疑地说：“不过之前她有和一个男明星传过绯闻……”
　　“谁？”老江总怒气冲冲。
　　陈婉灵垂下眼皮，温温柔柔地说：“好像是叫什么傅宴舟。”
　　“傅宴舟？”老江总冷笑，“好，好得很，我这就去会会他。”
　　刚好傅宴舟想找个机会去见老江总。江别怨是他精心狩猎了许久的猎物，如今眼看着就要成功了，却因为老江总的一念之思而要失败，他如何还能坐得住？
　　勇敢的人先享受世界，傅宴舟已经打定了主意要在老江总面前自荐自己，以博取对方回心转意，重新考虑江别怨的婚事。
　　说不定对方看在自己很有勇气的份儿上，就对自己刮目相看，进而把自己放进备选女婿的行列了。
　　他迅速找经纪人要了老江总的行程，随后打扮得绅绅士士，即便不足以迷倒亿万少女，也足够引起万人空巷。
　　傅宴舟对今天的自己很自信，他皮囊好，又有城府和心思，他觉得以自己的能力和手段，完全可以帮助江别怨打理家中的产业。
　　老江总能遇到自己这样一位优秀的女婿，完全是他上辈子修来的福分。
　　就这样，两方人各自抱着各自的心思，很快在路上偶遇了。
　　两辆车齐齐停下，傅宴舟首先反应过来，立刻下车，恭恭敬敬地喊道：“江叔叔。”
　　老江总冷眼打量着他，起先没说话，随后才示意傅宴舟上车来，然后将司机支到了一边去，“明人不说暗话。”他开门见山，“你配不上我的女儿。”
　　他生性重利，对于傅宴舟这种声名狼藉毫无利用价值的戏子压根没有任何好感。
　　“怨怨她已经跟人订婚了，所以往后我不想再看到你出现在她的面前。”身居高位多年的上位者的威压倾袭过来，没给傅宴舟留任何的面子，“否则我会让你彻底混不下去。”
　　对方话都已经说到这个份上，傅宴舟便很清楚自己再也没有机会了。
　　可是他不甘心，他纠缠着老江总，“要不您再考虑考虑，我可以为您做任何事情。只要您能同意我和怨怨，日后您让我往东，我绝对不敢往西……”
　　傅宴舟正表达着自己的忠心，老江总直接打断了他。
　　道貌岸然的老男人不屑一顾，满脸轻蔑，他没说什么多余的话，只是一字一顿地问出了简简单单的三个字，“你配吗？”
　　傅宴舟所有的腹稿戛然而止，他面色冰冷地凝视着老江总，老江总却没耐心继续在他身上耽搁时间，“滚吧。”
　　他不客气地将傅宴舟赶下了车，傅宴舟像只被驱逐的狗一般站在路边，眸色深沉得令人心惊胆战。
　　宾利的车屁股已经快要消失不见，傅宴舟冷冷地盯了半晌，最后毫不犹豫地启动轿车追了上去。
　　只要能做主江别怨婚事的人出意外了，不在了……那么就再也没有人能阻拦他平步青云，扶摇直上……
　　成为人上人。
　　————————
　　男主：老登，你看我还有机会吗？
　　老江总：？


第25章 和凤凰男顶流成了情敌（二十五）
　　老江总出车祸性命垂危了。
　　各大媒体疯了似地报道着这则新闻，江家人想把消息压下去都不成。
　　陈婉灵第一个赶到了医院里，尽全力才控制住了自己不让自己笑出声音来。站在医院门口时，她深呼吸了好几口气才调整好了心情，刹那间挤出来了悲痛欲绝的泪水。
　　她步履匆匆泫然欲泣地赶到手术室门外，一副快要昏厥过去的模样，“怎么会这样？怎么会这样？”
　　“明明刚刚出门的时候老江还是好好的……”
　　她嘴上哭天喊地着，心里却忍不住地去猜测到底是江别怨动的手还是沈苏婕下的手。应该是沈苏婕吧？
　　陈婉灵觉得，以沈苏婕对江别怨势在必得的态度，对方绝不会容忍江别怨被家里安排着嫁给其他男人这种事情发生。
　　可是另一方面她又潜意识地觉得，沈苏婕应当没有这样冲动。
　　以对方的心性，她有万千种解决这种事情的手段，而不是这般慌慌张张地以这种急切又莽撞的方式去解决问题。
　　那如果不是沈苏婕做的，难道又是江别怨吗？
　　更不可能了，陈婉灵理智地分析道。在这个节骨眼儿上把老江撞成这幅半死不活的样子，对她本人可是一点好处都没有。
　　不是沈苏婕，不是江别怨……那么就只剩下一个人选了。
　　傅宴舟。
　　陈婉灵垂下眼皮，遮住了眼底所有的情绪不让人看出来。如果是傅宴舟的话，那就非常顺理成章了，因为老江本来就打算去见傅宴舟。
　　老江在去见傅宴舟的路上出了车祸，谁知道他又是在见傅宴舟之前，期间，还是之后遭遇的意外呢？
　　傅宴舟作为最大的嫌疑犯，这会儿无论他说什么都不会有人轻易相信的。
　　快速地把思路整理了一遍后，陈婉灵注视着追到医院里面来的记者，清了清嗓子，微不可查地勾了一下唇角。
　　接下来的行为，就当是自己对江别怨的投诚吧。
　　“我不清楚，我现在很伤心和难过，所以请你们可以暂时不要来采访我吗？我没有心情来回答你们的这些问题。”
　　“老江他还没有脱离生命危险，我很担心他。”
　　“我真的不知道，明明他出门的时候还好好的，怎么半个小时不见，就能发生这样的祸事呢？”陈婉灵妆容清丽，眼泪顺着洁白的脸庞滑落下来时，好不楚楚动人。
　　面对记者们没有底线的追问，陈婉灵终究是被弄得烦了，忍不住发了脾气，“我真的不知道，你们不要再问了！”
　　“与其在这里追问我，你们还不如去调查调查傅宴舟，我丈夫他这番出门就是为了去见傅宴舟的！”
　　一句话，成功将火力转移。
　　记者们愣了一下，随后有些不可置信地问：“真的？”
　　“当然是真的？我骗你们干什么？”陈婉灵被质疑后，一副生气极了的模样，“我家里的佣人全都可以替我作证。”
　　“你们快去调查傅宴舟啊！快去问他，他一定知道些什么。”
　　女人的情绪渐渐激动起来，开始口不择言，“说不定就是他伤害了我的丈夫，把我的丈夫变成现在这副模样的！”
　　随着江别怨和保镖团的抵达，记者们被一个不落地清出了医院。
　　通道顿时安静下来，只留下陈婉灵低低的啜泣声。
　　江别怨低头去看她，陈婉灵感觉到她的视线，泪流满面地抬起了头。四目相对，视线交错间，有隐秘的信息快速传递过，然后又恢复如常。
　　“父亲他会没事的。”江别怨淡声安慰道。
　　陈婉灵点了点头，红彤彤的眼一眨不眨地盯着手术室门口亮起来的灯，“他会的，他一向福缘深厚。”
　　语毕，陈婉灵又再次提起，“怨怨，你一定要把谋害你父亲的那个杀人犯揪出来，替你父亲报仇！”
　　江别怨眨了一下眼睛，快速地从对方的这句话里提取出来了一个有效的信息。
　　她求之不得，“我马上去处理。”
　　“你先在这里守着父亲，手术结束了及时打电话通知我。”
　　陈婉灵虚弱地扯起一个坚强的笑容，“好。”
　　傅宴舟转瞬之间成了潜在杀人犯——这个新闻在网上引起了轩然大波。他的粉丝打死也不信，四处奔走澄清着。
　　“不可能，宴舟哥哥他绝对不可能做这种事情。”
　　“宴舟哥哥又不认识那个男人，他干嘛要开车去撞他？你们胡说！”
　　“我不知道究竟是谁想要傅宴舟身败名裂，但我提前在这里告诉你们，你们的阴谋诡计不会得逞的。”
　　“宴舟哥哥由我们小帆船来守护！”
　　和上次不同，这次吃瓜路人们并没有轻信粉丝的一面之词。人受害者家属都那般言之凿凿了，难道还能有假不成？
　　而且若傅宴舟没有做亏心事的话，他怎么不第一时间站出来澄清这件事？
　　从新闻曝光到现在，无论是傅宴舟本人还是他的经纪公司，全都连屁也不放一个，这很难不让人想入非非。
　　后来事情愈演愈烈，眼看着事态快要无法控制了，且已经渐渐波及到公司的股票，傅宴舟的经纪公司这才站出来委婉地表示：“抱歉，我们暂时还联系不上傅宴舟。”
　　“但无论后续有任何问题，我们都会积极配合警方的工作。”
　　一句话含糊不清得让人根本猜不透经纪公司是否有在包庇傅宴舟。
　　粉丝们对经纪公司的态度非常不满，纷纷跑到官博下面留言大骂对方。然而无论她们怎么骂，公司都不肯再露面表态了。
　　短短时间，流言蜚语四起，粉丝们只能眼睁睁地看着事态朝无法控制的方向奔去。
　　而此时，躲在度假别墅里准备坐收渔翁之利的傅宴舟整个人都愣住了。他就是想破了脑袋也没想过陈婉灵会在这么紧要的关头背叛他。
　　他几乎砸碎了家里的所有东西，有些后悔，又恨自己考虑不周。
　　那个死老头出门前竟然是和陈婉灵在一起的，而且还把他出行的目的告诉给了陈婉灵。原本他已经做得很隐蔽了，他专程挑了个没有监控的地方，把行踪和作案过程伪装得很好。
　　历经车祸这一遭后，老江总不死也得半残。如果傅宴舟运气好的话，对方就此顺势成为一个植物人或者是痴傻儿也不是没有可能。
　　傅宴舟原本都已经计算好了一切，可偏偏这时冒出了个陈婉灵。
　　对方不仅对局势了如指掌，还反过来阴了自己一把。她甚至都没有拿着秘密来和自己谈判，而是直接选择了在媒体面前公开。
　　为什么？
　　因为这样做比直接和自己谈判能得到更多的利益？
　　是了。
　　假若老头瘫痪，不能动弹，或者是成了植物人，不能言语，那么她就是江家辈分最高的人。她直接得到了傅宴舟想要获得的一切。
　　如果换作是傅宴舟，傅宴舟也会选择趁机将对方置于死地。
　　理清楚陈婉灵的心思后，傅宴舟的一张脸简直难看得过分。如今自己已经是嫌疑人，若是警方还运气好的找到了什么证据，那他的后半辈子就要直接毁掉了。
　　到时候他还成为什么人上人？什么翻云覆雨的资本？
　　阶下囚还差不多。
　　傅宴舟眼神阴鸷地盯着阳台外的天空，想立刻返回作案现场确定一遍自己没有留下任何的证据，又怕自己刚好自投罗网，被帽子叔叔们逮了个正着。
　　局势瞬息万变，系统直接傻了。
　　「宿主，我没有看错吧？」它震惊地指着iPad上的新闻，「傅宴舟竟然干了这种大逆不道丧心病狂的事情？」
　　沈苏婕：“嗯哼。”
　　「可他明明是男主啊！」系统无法理解：「明明他拥有男主光环，明明他什么都不用做，他想要得到的就会自然而然地得到。」
　　「他干嘛要去冒这种风险？」
　　“贪心不足蛇吞象。”沈苏婕简短地评价了一句后，继续慢悠悠地说：“他这个人功利心太重，真情太少。”
　　“但凡他对江别怨是真心的，事情都不至于演变成这样。”
　　“如果他爱江别怨但江别怨并不爱他，而他懂得尊重对方，适时放手，那么他会安然无恙，继续做他风光无限的顶流影帝。”
　　“可是他不懂，他甚至想得到更多，他不止是要江别怨，还要整个江家的财产。”
　　“他想要吃绝户。”沈苏婕似笑非笑地勾起红唇，“那么无论是江别怨，还是陈婉灵，都绝不会容下他。”
　　“江家的东西，干他一个姓傅的什么事？”沈苏婕真诚地问系统，“难道你没有听说过敌人的敌人就是朋友吗？江别怨和陈婉灵能够因为利益对立，自然也能够因为利益联手。”
　　说完这些后，沈苏婕见缝插针地提要求，“所以以后你能不能不要给我这么烂的雷文剧本了？你给我换个不要自以为是觉得女人跟他聊两句天就要上赶着做他老婆的男主吧。”
　　“这样的情节令我感到非常不适。”
　　系统：「……」你觉得现在提这个合适吗？
　　你所瞧不起的我的男主都要蹲局子了！
　　系统也非常崩溃，「我们暂且别扯以后的那些有的没的，宿主你先告诉我，现在局面都已经变成这样了，你下一步还打算干什么？」
　　“干什么？”沈苏婕眸光流转地睨它，仿佛在嫌弃系统净问些废话，“当然是让女主尽可能地得到她心中所想了。”
　　“财富，地位，权势……以及我这个‘见钱眼开’的渣女前任。”
　　系统愕然：「她不是已经得到你了吗？」
　　“是。可是从她的角度来看，她现在只是暂时得到了我的身体，却还没有得到我的心。”沈苏婕笑意粲然，“所以我还得让她得到我的心。”
　　系统语塞，你把你的心给江别怨难道不是分分钟的事情？
　　就这么点儿小事，你还想兴什么风作什么浪？系统心里稍微有些不安。它总觉得以沈苏婕的脾气，她还有在憋别的大招。
　　只是现在还有些事情没有确定，所以系统只能耐着性子继续等待。
　　老江总的手术很快结束了。
　　情况不容乐观，目前仍旧在ICU里躺着，没有清醒的迹象。医生已经提前给陈婉灵打了预防针，若是运气好，后半辈子就是瘫痪在床，只能偶尔和人说说话。
　　若是运气不好，后半辈子就是植物人，或者干脆这一次就永远醒不过来了。
　　听完医生的话，陈婉灵又情不自禁地抹了一把泪，一副天塌了的模样。医生同情地拍了拍她的肩膀，“及早做安排吧。”
　　闻言，陈婉灵强打起精神，面露感激地将医生送出了病房，指甲几乎要狠狠掐进了手掌心才没让自己露出来异样。
　　她深呼吸了好几口气，这才泪眼婆娑地拿起手机，想联系沈苏婕，但后续怕被帽子叔叔调查出来，遂作罢了，转而去联系了江别怨，“你父亲的手术已经结束了，目前人还没醒。”
　　“医院里暂时有我盯着，你先安心去处理公司的事情吧。”
　　江别怨没有拒绝，“劳烦了。”
　　因为老江总突然的车祸，公司内部的一些人蠢蠢欲动，不安分极了，江别怨需要将所有的精力用在处理这些人身上。
　　她和陈婉灵原本算是水火不容，可这回陈婉灵主动示好……让她略感奇怪。
　　不过对方的好意她接受了，相比起其他人，目前明显只有陈婉灵才是真正和她统一战线的，因为她们的最终目的都是守好江家的财产。
　　有了陈婉灵帮忙，江别怨的压力减少了许多。
　　江别怨和公司股东杀得有来有回的时候，躺在ICU昏迷了足足半个月的老江总毫无征兆地在一个下午撒手人寰。
　　这么大的消息瞒不过记者，江别怨也没想瞒。
　　她直接对外宣告了父亲去世的消息，并顺势否认了之前父亲为她定下的婚约，理由很干脆：亲父去世，身为女儿即将为亲父守孝三年，因此无心婚嫁。
　　同时心中已有挚爱，难以忘怀，虽然倍感遗憾，但已然做下决定要和相爱之人厮守一生，还望理解。
　　字字句句真诚又合理，饶是订婚的那家人也不好再说什么。婚嫁无望，以后总还能继续合作吧？她们和江家联姻不就是看中那点儿利益？
　　所以在双方都同意的情况下，这门婚事很快作罢了。
　　在确认对方已经彻底放弃联姻打算的那一刻，江别怨立刻飞奔回了家，亲昵地抱住沈苏婕说：“我做到了，微微。”
　　“他们已经同意取消订婚了。”江别怨用额头抵着沈苏婕的脸颊，过分用力，像一头没有哈数的犬只，“以后我就是你一个人的。”
　　“你不许再抛弃我了。”
　　“你要说话算数。”
　　女人的嗓音委委屈屈的，沈苏婕推了她两下没推开后，只好任由江别怨抱着，“算数。”她无奈地说：“我什么时候说话不算数了？”
　　“有，很多。”江别怨看着她，满腹怨气。
　　沈苏婕悻悻，难得地主动回她一个吻，声音很温柔，“以后不会了。”
　　江别怨很好哄，随随便便两三语女人就变得高兴起来，仿佛还是当初那般单纯的心性。她高兴得抱着沈苏婕亲了又亲，直到最后快要走火时才停下来，哀求着说：“过几日我父亲的葬礼你陪我去吧。”
　　“以我女友的身份。”
　　她已经迫不及待地想将她们的关系公之于众，她想要将沈苏婕彻彻底底的和她绑死，不然她不知道哪一天醒过来时，这会不会只是她做的一个美妙的梦。
　　只有公开，只有沈苏婕在所有人面前点了头，江别怨心里才能拥有那么一丝微不足道的安全感。
　　对方的语气十分小心翼翼，还带着几分讨好的意味，沈苏婕抬眸看她数秒，同意了，“好。”
　　那一瞬间江别怨喜不自胜，忍不住再次确认道：“真的？”
　　“真的。”
　　在沈苏婕肯定的回答下，女人脸庞上扬起过分明媚的笑容，漂亮得惊心动魄。
　　系统看痴了，它从未见过江别怨有如此神采飞扬的时候，仿佛整个人都鲜活了起来，而不再是从前那个可怜兮兮无人理解郁郁寡欢的苦情女主。
　　事到如今系统不得不承认，沈苏婕的行事准则确实是正确的。
　　没有了臭男人漠视的态度与PUA，江别怨已经如春日灿烂绽放的花，粉艳艳，娇嫩嫩，长势喜人，明艳漂亮。
　　但即便是这种时刻，它依然垂死挣扎了一下，或许……这单纯只是傅宴舟的问题而已。
　　倘使这个世界的男主是个正常人，那么江别怨依旧可以过得很幸福。
　　当然那只是它单方面的猜测而已，因为就算这个世界的男主是个正常人，他究竟能不能追到江别怨，还得看宿主的心情不是吗？
　　想到这里，系统忍不住恶狠狠地磨了磨牙，你说你好好地做你的任务就行了，干嘛还来勾引人家的女主？
　　它不服。
　　它不信，下次换了另一个世界后，宿主还能得逞。
　　江别怨从沈苏婕这里抓住了那虚无缥缈的安全感以后，很难得地早早陪着沈苏婕睡下了。今晚两人什么都没做，规规矩矩地抱在一起，气氛一时温馨无俩。
　　她大概是累着了，入睡很快，呼吸眨眼间就变得很均匀。
　　沈苏婕忍不住抬手去轻轻地描摹对方精致明艳的眉眼，越看越觉得好看。
　　然而对方却似是觉得她的小动作太过烦人，眨眼间便将沈苏婕带进了怀里，紧紧压住了沈苏婕一半的身体在身下，让她没有办法动弹。
　　沈苏婕条件反射地在她怀里拱了几下，最后在江别怨的耐心快要消失时，终于找到了一个舒服的姿势，乖巧下来安静地跟着睡去。
　　第二天江别怨直接把沈苏婕带去了父亲的灵堂。
　　江家的人除了陈婉灵都对沈苏婕投来不友好的目光，但随着江别怨轻飘飘的一个眼神望过去，对方立刻收敛。
　　江别怨就是个疯狗——这一点他们这些天早已领会过。
　　虽然心中恼怒，以及非常迫切地想要干点什么来阻止江别怨的行为，但都因为江别怨的心狠手辣而只能在心里想想。
　　且如今陈婉灵也巴结上了江别怨，这俩女人站在了同一个阵营里后，越发叫他们头疼。
　　江别怨不是个善茬，陈婉灵就更不是个善茬，再看看如今的这个江别怨的前女友……好像更不是什么好东西。
　　三个女人一台戏，她们可别就等着他们出昏招犯错，然后争相涌上来修理他们。
　　几番心思过后，江家难得一片和谐，大家眼观鼻鼻观心地干着自己的事情，对于沈苏婕这个毫无征兆出现的外人都懒得评价半句。
　　沈苏婕在外人面前没什么表情，背地里却偷偷地给江别怨投去崇拜的眼神，“怨怨，你好厉害啊！”
　　江别怨的心情一下子飞扬起来，“嗯？为什么这么说？”
　　“他们都好规矩老实。”沈苏婕抬手指了指江家的那些亲戚，“一定是你太厉害了，所以他们才会变得这么乖巧听话。”
　　“我记得那一位曾经还在你面前趾高气扬的。”沈苏婕白皙的手指换了个人说：“可现在却乖得跟只兔子似的。”
　　沈苏婕的声音不大不小，刚好够那人听见。
　　那人哆嗦了一下，连忙解释：“以前是三叔心高气傲，三叔在这里再次跟怨怨你道个歉，希望怨怨你别和三叔一般计较。”
　　开玩笑，如今江别怨就等着拿人开刀杀鸡儆猴呢！
　　他才不要做那个倒霉鬼。
　　因为三叔的态度，刚刚才紧张起来一些的气氛立刻就烟消云散了，其他人朝他投去“怂包，没出息”的眼神，三叔统统无视了遍。
　　有本事，你们自己杠去，不然就乖乖跟我一起装孙子。
　　一顿饱和顿顿饱他还是分得清的。
　　只要能有钱，继续维持如今花天酒地的日子，窝囊一点又如何？
　　江别怨淡淡地看了诚惶诚恐的男人一眼，就没去在意对方了。她心情轻快地拉着沈苏婕，双眼亮晶晶的，“你当真觉得我厉害？”
　　“嗯嗯。”沈苏婕将头点得如捣蒜似的，眼里依旧维持着崇拜的光，“是我见过的最厉害的人了。”
　　沈苏婕的那些彩虹屁江别怨没往心里去，因为她已经彻底地被沈苏婕崇拜的表情所迷得神魂颠倒，这一刻恨不得把心都挖出来交给对方。
　　江别怨控制不住地勾起唇角，虽然尽力压抑了，但依旧很明显，“和我在一起，以后我给你看更厉害的。”
　　“好。”沈苏婕浓密的眼睫毛眨了又眨，满眼笑。
　　女孩子实在好看，江别怨忍不住低头轻轻地亲了亲她，承诺道：“等我父亲的葬礼结束，我们就去国外领证吧。”
　　“三年守孝期过后，我给你一个世纪婚礼。”
　　沈苏婕一怔，闻言此刻的面色却变得犹豫起来。
　　对方没有立刻答应，反而愁容满面，江别怨刚被沈苏婕哄起来的那点高兴情绪瞬间消失得干干净净。
　　女人眉眼如霜，脸绷得很紧，“你不愿意？”
　　她的声线像结了冰，周身的气压更是在一瞬之间低了整整好几个度，“为什么？你心里还有什么忘不了的人吗。”
　　“是傅宴舟？还是其他的谁？”
　　————————
　　怨姐：疯狂吃醋
　　系统：……恋爱脑（没眼看）


第26章 和凤凰男顶流成了情敌（二十六）
　　除了傅宴舟，江别怨实在想不出来还会是谁。
　　她们分手期间，沈苏婕就只和傅宴舟长时间相处过，所以日久生情也不是没有可能。
　　快要被嫉妒冲昏了头脑的女人此刻已经想不起来沈苏婕曾经否认过她对傅宴舟的爱意，沈苏婕从来就没对傅宴舟有过哪怕半分的感情。
　　如今江别怨的心里只有一个念头：她不愿意嫁给自己。
　　为什么？是自己现在还不够有钱不够有身份地位吗？还是曾经她们那些甜蜜的过往其实只是沈苏婕的逢场作戏，虚伪迎合？
　　难道沈苏婕背地里早已做好了要离开自己的打算？
　　还是从来就没打算过要在自己身边停留？
　　想到这些可能性，江别怨眉眼间的寒气瞬间变得更重，她几乎要无法维持自己的理智去对待沈苏婕。
　　气氛倏地变得凝滞，沈苏婕抬眼去看她，轻声细语说道：“我需要时间考虑。”
　　“你提议得太突然了，我还没有任何的思想准备。”
　　她的借口完美无缺，无可挑剔，江别怨一眨不眨地盯了她好半晌，最后让步了，一字一顿地问：“需要多久？”
　　“一天，一个星期，一个月，还是一年？”
　　沈苏婕眼睫轻颤，思索片刻后，回道：“一个月。”
　　“好。”江别怨答应了。即便她不答应，她也拿对方没有办法，若是沈苏婕执意不嫁，难不成自己还能强行把她绑到国外去强迫她必须嫁给自己吗？
　　她若真敢如此，对方恐怕就要对她避如蛇蝎了。
　　心里抑制不住地泛起一丝苦涩和酸楚的味道，江别怨直勾勾地打量着沈苏婕，不甘心地去确认对方的那番回答究竟是真心还是敷衍。
　　只是沈苏婕面色如常，情绪平淡，她就是要把对方看穿了，也没看出来个什么所以然来。
　　突如其来的矛盾让两个人之间的气氛有些沉重，系统望着江别怨患得患失的模样，颇为不理解：「宿主，你为什么不马上答应了她？」
　　「你答应了她，我们的任务就可以完成了。」
　　沈苏婕闻言撩起眼皮，“过于轻易得到的东西总是不被珍惜的，更何况我确实还没有想好到底要不要接受江别怨的结婚订单。”
　　她说：“我拿她当女友，她却竟然想娶我。”
　　“其实倒也不必这般有责任心。”
　　系统：「……我觉得宿主你是在凡尔赛。」
　　「你这福气要是换给了傅宴舟，他能高兴得当场跳起来。」
　　“恐怕不行了。”沈苏婕睨它，“一个嫌疑犯入赘江家不仅影响公司的业务，还影响后续三代孩子的未来。”
　　“他清清白白时江别怨都看不上他，更别提现在声名狼藉的时候了。”
　　“现在的傅宴舟还有什么？顶多再垂死挣扎两下就要乖乖伏法了。”
　　「宿主你说得有道理。」系统表示赞同，「不过我刚刚好像在不远处看见他了，你觉得他是冲江别怨来的还是冲你来的？」
　　“不管是冲谁来的，最终都只能是冲我来的。”
　　沈苏婕扬唇一笑，小模样怎么看都是一肚子的坏水，“他不会有机会去接近江别怨，而且我也不认为他在看见我以后还会有心思去接近江别怨。”
　　“他现在应该很恨我吧，恨我抢走了他的一切。”
　　事实确实如此。
　　在看见沈苏婕的那一刻，傅宴舟就已经彻底地把江别怨抛在了脑后。他知道江别怨和沈苏婕复合大概是因为她还爱她，但他不曾设想过江别怨爱对方竟已经爱到了这个地步。
　　连这种场合都带对方来了。
　　这和直接领着人光明正大地回家，并高调向所有人承认沈苏婕江家未来女主人的身份有什么区别？
　　江别怨就差没把“未来的江家主母”几个大字直接贴在沈苏婕的脑门上了。
　　望着沈苏婕容光焕发娇艳美丽的模样，傅宴舟不禁捏紧了十指。这一切原本都应该是他的，是沈苏婕抢走了属于他的一切。
　　如果沈苏婕能像老江总一样，无声无息地发生了意外，然后意外离世的话……
　　傅宴舟内心的阴暗争先恐后地涌出来。
　　不过很快他便冷静了下来，不行，老江总的事已经让他处于了一个十分危险的境地。倘若这个时候他依旧不管不顾地对沈苏婕下手，那么他的前途就要彻底被毁掉了。
　　只要警方找到了任何一点关于他动手的证据，他就要不负众望地喜提牢狱套餐。
　　虽然不能直接对沈苏婕做点什么，但如果能破坏掉江别怨和沈苏婕的这段感情也是极好的。他记得那个圈子里好像有几个富婆不喜男色，而是最爱沈苏婕这样的年轻女孩儿……
　　傅宴舟笑了声，随后缓缓地将身形藏匿进了黑暗之中。
　　沈苏婕漫不经心地瞥了瞥傅宴舟所在的位置，没直接自投罗网，而是先磨蹭了一段时间才开口跟江别怨说：“我去趟洗手间。”
　　江别怨皱眉，虽然生气但怕她不认识路，便说：“我陪你。”
　　“不用了。”沈苏婕婉拒道：“我刚来的时候看见了，就在那边，所以你先忙你自己的吧，我很快就回来。”
　　开玩笑，江别怨若是跟了去的话，她还怎么将计就计，借此给予傅宴舟最后的致命一击？
　　她的态度让江别怨有些怀疑，怀疑沈苏婕是不是打算现在就要溜走，然后彻底地抛下自己。
　　但沈苏婕十分坚持，而江别怨又恰好想知道对方如此偷偷摸摸地背着自己到底打的是什么主意，便顺从了沈苏婕的意思。
　　等沈苏婕转身离开后，江别怨立刻喊来了自己的保镖，“你们去跟着她，无论她干了什么去了哪里都不要惊动她。”
　　“有什么事等她弄完回来了，再一字不落地和我汇报。”
　　叮嘱完这些，江别怨想了想，仍旧不太放心，最后干脆拿了两个手机给保镖，“算了，你们拿着手机全程给我录像，后面我自己看。”
　　到时候沈苏婕的那些微表情，那些小动作，她要翻来覆去一个不落地研究透彻。
　　往后这些就是她找沈苏婕理论求说法的重要证据。
　　保镖虽然感觉这任务有点让人一言难尽，但最后还是按照江别怨这个雇主的想法老老实实地执行了。不过他们刚跟上去，就眼看着沈苏婕被一个陌生的男人打晕扛起，快步地朝停车场方向逃走。
　　两个保镖对视了一眼，“我们是不是应该先把这件事汇报给江总？”
　　“江总刚刚不是讲了吗？有什么事得等乔小姐回来了再和她说。”另一个保镖机灵道：“有我俩在，乔小姐能出什么问题？”
　　“我俩现在闷不作声地跟上去拍下进一步的证据说不定事后还能得到江总的大方赏赐呢。”
　　保镖虽然觉得有些不安，可又觉得同事的话有颇几分道理。因此在沉默了两三秒钟以后，他到底还是赞同了同事的计划。
　　丰厚的奖金太过诱人，他没有办法忽略。
　　江别怨的保镖都是专业出身，所以傅宴舟完全没有发觉自己早已被人跟踪上了。
　　他心中一阵畅快地驾驶着轿车艰难躲避开了路上的监控，鬼鬼祟祟地来到了郊外的一座别墅里，“李姐，我到了，刚到。”
　　“你放心，我今天送来的货绝对是好货，保管能让你们满意。”
　　“好好好，那我就在门口等你们。”
　　和李姐结束通话后，傅宴舟看着后排昏迷不醒的女生，笑得解气。凭什么自己声名狼藉，事业一落千丈，被对家踩，被警方通缉，她乔微微却能依靠江别怨过得春风得意如鱼得水？
　　没有了江别怨的施舍，她什么也不是。
　　今天他就要把乔微微打回原形，看着她比自己过得更惨，更潦倒。傅宴舟不信，失去了清白的乔微微还能让江别怨如此宝贝，如此爱不释手。
　　到时候恐怕江别怨嫌弃她都来不及。
　　沈苏婕假装昏迷着，都这个时候了还不忘去踩系统的痛处，“这就是你心心念念维护和偏袒的男主。”
　　“阴险卑鄙，心狠手辣，自私自利。”
　　沈苏婕骂了傅宴舟好一阵，骂得系统脸一阵青一阵白，火辣辣地疼。它没有办法去反驳沈苏婕，而且傅宴舟这番设计沈苏婕的行为也确确实实地惹恼了它，所以它跟着骂了起来，「垃圾啊！」
　　「算我以前瞎了眼了，以为他是怨姐真正的良配。」
　　「我要是早知道他是这种人，我早就骂他千百十遍了。」
　　系统觉得很挫败，这才刚开始自己就看走眼了，往后可还能如何在宿主面前抬起头来？可还能如何保持它作为一个系统的威严？
　　它怕是要被宿主嘲笑到退休。
　　系统哭唧唧地擦了把眼泪，女主被宿主勾引走了也就罢了，如今连男主也是个冠冕堂皇的烂白菜，这个世界真是糟糕透了。
　　在两个人同仇敌忾骂傅宴舟的时候，被傅宴舟称作李姐的女人到了。
　　李姐居高临下地看着傅宴舟，神色有些意外，“你倒是胆大，这个时候了还敢出来抛头露面。”李姐微笑，“你不怕我反手把你送进去？”
　　“我怕。”傅宴舟很老实地回答：“我当然怕了。”
　　“但我更怕李姐你抛弃我，怕李姐你从此失去我这么一样趁手的，指哪打哪的工具。”在李姐这种聪明人面前，傅宴舟没必要掩饰自己的真实意图，“我这回就只能依靠李姐你了。”
　　“只有李姐你能救我。”他低声下气，“李姐你救救我吧。”
　　李姐听着他的乞求并未第一时间作答，而是撩起了眼皮朝后座里的少女看去。虽然乌发凌乱着，看不太清沈苏婕的容貌，但有致的身材曲线以及白皙细腻的皮肤已经让李姐十分满意。
　　她微微笑着，“看你送来的这货表现吧。”
　　有戏！傅宴舟眼神一亮，立刻恭维道：“李姐你们不用怜惜她，平时你们对其他人用的那些手段都能对她用。”
　　“能把你们伺候得满意了，是她的福分。”
　　李姐没接傅宴舟的话，只扔下了一句“乖乖等着吧”，就让人把沈苏婕从车里拉出来，架进了别墅。
　　傅宴舟盯着沈苏婕软绵绵的身体，这一刻心里别提有多解气了。
　　今日过后，她乔微微就只是个被江别怨一脚踹开的破布娃娃，到时候她还能逃出自己的手掌心？自己要用一百种方法让她生不如死。
　　眼看着沈苏婕被人带进别墅里，两个保镖终于意识到了不对劲，对视一眼后，两人赶紧拨打了江别怨的电话，“江总，乔小姐好像出了点意外……”
　　“她被一个男人打晕，然后送进了一个安保力量很强的别墅里，我们进不去。”
　　“是我们的错，是我们反应迟钝，对危险的灵敏度不高，而且汇报也不及时，这才导致乔小姐发生危险，我们认错……”
　　两个保镖态度很端正，语气也很内疚，可江别怨拿着手机，这一瞬间几乎肺都要气炸。
　　她气两个保镖的后知后觉，又气自己那些阴暗卑鄙的小心思。如果不是自己想要去试探对方，故而没有很强势地要陪着对方去洗手间，就不会发生这样的事情了。
　　江别怨抬腿就走，再也顾不上处理葬礼的事。
　　坐在车上，江别怨看着保镖发来的视频，一眼就认出来傅宴舟的身形。女人眉眼间冷若冰霜，毫不犹豫地报了警，并联系了她所有能够联系上的媒体。
　　既然傅宴舟存心找死，那么今天她就满足他。
　　他会一辈子都翻不了身的，江别怨保证。
　　即使法律不能公正地制裁他，江别怨也会叫他后半辈子生不如死。
　　江别怨气得要死，又焦急无比，她不住地去催促司机，“再开快点，把油门踩到最深，有什么后果我自行承担。”
　　司机面露难色，“江总，这已经是最快的车速了。”
　　轿车不是飞机，没有翅膀，江别怨焦躁难安地坐着，拼尽了全力才没让自己过于失态。她冷冷地盯着窗外，指甲几乎要狠狠掐进了手心里。
　　一定要等自己……一定要平安无事。
　　只要她能平安，哪怕折寿十年江别怨也愿意。
　　沈苏婕被带进了一个很敞阔的房间，房间里有点嘈杂，好像有许多人。她假装被吵醒般地缓缓睁开了眼，目光十分茫然呆滞。
　　见到她醒来，有人立刻流里流气地吹了声口哨，“哟，这次的货看起来挺不错啊。”
　　其他人附和，“这么小，不会不经玩吧？”
　　“那可不，所以待会儿你们要对小妹妹温柔一点，明白吗？”
　　随着这句话音落下，房间里立刻响起肆无忌惮的笑声。沈苏婕很配合地露出惊恐害怕的表情，“你们是谁？想要干什么？”
　　她白皙的脸颊因为恐慌而失了血色，变得微微苍白，“你们不要乱来，我告诉你们，我的女朋友可是江别怨！”
　　“你们要是敢欺负我，她一定会为我报仇让你们全部都家破人亡的！”
　　“江别怨？”有人忍不住轻笑，“一个小丫头片子，我们还能怕她？”
　　“她现在死了老爹，自己公司里的事情都忙不过来，还能来管你这么一个非亲非故的小玩物？”保养得很好的贵妇挑起沈苏婕的下巴，“醒醒吧，我的好妹妹。”
　　“别自欺欺人了。”
　　贵妇从一旁的桌上抓起皮鞭，笑容温柔，“还是来好好陪我们玩玩吧，若是陪我们玩开心了，有的是你的好处。”
　　沈苏婕瞄了眼鞭子，神色犹豫，“……你们喜欢玩这个？”
　　贵妇慵懒地“嗯”了一声，“怎么？”
　　在对方疑问的双眸中，沈苏婕缓缓扯起一抹兴奋的笑容，用最无辜的语气说着最变态的话，“好巧啊，我也喜欢。”
　　“不过我更喜欢做S。”她一边说，一边风驰电掣地抢过了皮鞭，反手便狠狠地挥打在了女人的身上，笑得纯良，“既然你们想玩，那今天我就如你们所愿，好好地陪你们玩个够吧。”
　　说着，也不知道她小小的身躯到底是如何爆发出来的那么大的力道，眨眼间就将房间里各个高贵虚伪的富婆抽得嗷嗷叫，对她避之不及。
　　形势眨眼间变化，系统不由得眼皮一跳，「宿主您还有这本领啊？」
　　“刚无师自通的。”沈苏婕兴奋地追着人跑，中间简短地分神解答了系统的疑惑后，便再次把所有的注意力投射在了游戏上面，“怎么样？姐姐们你们看我这大鞭子挥得棒不棒？！你们被我打得爽不爽？！”
　　被她问话的人：“……”你他妈变态啊？
　　占据主动权对别人施加痛苦是一回事，被人夺走了掌控权被施加痛苦又是另外一回事。沈苏婕手起鞭落，鞭子划破半空，发出令人心惊胆战的破空声。
　　所有人拼了命一般地想逃，却被沈苏婕堵住了门口，无路可逃。
　　沈苏婕莞尔笑着，“你们不是很喜欢这个游戏吗？怎么现在却看起来一点也不想和我玩？”她碎碎念着，“你们要是再这样的话，我可要生气了。”
　　“凭什么你们就只和其他人玩游戏，而不和我玩。”
　　抱头鼠窜的贵妇们闻言简直无语到想翻白眼，这他妈能一样吗？
　　眼见着鞭子一鞭一鞭地落到熟悉的友人身上，她们再也无法维持表面上的优雅，纷纷求饶起来，“我们知道错了，你快停下吧。”
　　“我们以后再也不敢玩这些了。”
　　有了第一个求饶的人，紧接着便有第二个第三个第四个求饶的人。
　　江别怨心急火燎地领着警察刚破门而入就看到这副情景，一时之间呆住了。
　　不过她反应很快，急忙一把将沈苏婕拉进了怀里，然后顺势夺走了她手中的鞭子不着痕迹地甩到一旁，最后一脸愠怒地指着那堆毫无形象的女人向帽子叔叔告状，“就是她们。”
　　“就是她们和傅宴舟联合起来要玷污损毁我女朋友的清白。”
　　没有错过江别怨小动作的帽子叔叔，“……”
　　被沈苏婕抽得鼻涕眼泪控制不住地流的贵妇们，“…………”她们有那能耐？
　　不管江别怨是否有颠倒黑白，沈苏婕是受害者这事儿都没得跑。视频一撂出来，证据确凿，房间里形象全无的女人们当场被帽子叔叔戴上了银手镯。
　　蹲守在最外面的傅宴舟更是早在第一时间就被控制住。
　　与此同时，接到了江别怨通知的媒体们迅速赶来，纷纷拍下了这骇人听闻的一幕。知名大导演的温婉妻子，娱乐圈混得风生水起的超级大花，商界赫赫有名的女性企业家……
　　这些人的身份太过厉害，他们简直都要不敢报道。
　　贵妇们惹不起，他们就只好把火力转向了这件事中最软的柿子——傅宴舟。几乎只有半柱香的时间，傅宴舟带银手镯的照片就疯狂在网络上流传起来。
　　粉丝们不愿相信，可是在确凿的证据面前，即便她们再不愿相信，她们的偶像也已经无力回天地入监踩缝纫机去了。
　　一代顶流就此陨落，所有人都感到唏嘘不已。
　　随着热搜上一个又一个的“爆”字，傅宴舟在他的流量到达了最后的巅峰后，如烟花一般迅速地湮灭，直到再无人记得。
　　他所魂牵梦绕的那些财富，名气，权势，地位，也将永久地离他而去。
　　他再也不可能成为人上人，再也不可能用计谋得到江别怨，入赘江家，然后抢夺走对方的权势，给江别怨制造无穷无尽的苦难。
　　沈苏婕对这个结果非常满意。
　　只有让傅宴舟彻底地失去竞争的全部可能性，江别怨才能够得到真正的幸福，实现真正的结局HE。
　　五年时间过去，现如今的江别怨已经是有头有脸的商界大佬、沈家家主，风轻云淡间便可呼风唤雨，一手遮天。
　　这才是沈苏婕认知中的美好结局，美强惨女主排除万难，历经了千辛万苦，最后终于只留下了美和强，而没有了惨。
　　在这五年间，江别怨按照那日房间里的名单一个个地将参与的人斗得家破人亡，并狠辣无情地趁虚而入，把对方的产业占为了己有，收入了囊中，强势凸显了她的手腕和厉害。
　　事到如今，若要给人颁发一个“最强女企业家”头衔，非江别怨莫属。
　　这日会议结束后，江别怨急冲冲地赶回家，十分熟练且自然地将沈苏婕搂住，“宝宝，那日企图伤害你的人现在已经一个都不剩了。”
　　“我为你出完这口恶气了。”
　　沈苏婕扬起皙白脸庞，闻言浅浅地亲了一下江别怨，笑得很甜，“谢谢。”
　　江别怨被她亲得一怔，随后也跟着笑了起来，“不用谢，只要宝宝开心，让我做什么都是可以的。”
　　————————
　　系统：我的cp终究还是be了
　　沈姐：没关系，我和女主he了就行
　　系统：……


第27章 Omega美女总裁的纨绔Alpha渣妻（一）
　　沈苏婕浑身虚汗，手指提不起来力气。
　　空气里隐隐带着几分浓烈的酒香，还有一丝烛火燃烧的气息。
　　耳边很静，足以让她听清自己脉搏跳动的声音……以及那近在咫尺的微微带着湿润的女人的呼吸。
　　伴随着丝丝缕缕甜蜜的芬芳。
　　“姐姐。”对方喃喃张口，极美的音色带着茫然与不解，“你为什么偏偏就不听我的话呢？难道我很可怕吗？”
　　这嗓音真是好听极了，像空谷中的黄鹂，清脆中透着淡淡的磁性，耳朵都要怀孕。
　　“你宁愿整日跟那些狐狸精鬼混，都不愿意回家多看我一眼。”如蜜浆般的声音毫无征兆地来了几分火气，变得咬牙切齿：“是吗？”
　　沈苏婕感觉自己好像被麻痹了神经，脑子昏昏沉沉的，身体也动弹不得。
　　仅存的两分清醒意识迫使她睁开了眼睛，去查探自己目前的处境。
　　面前是个漂亮到过分的小女生。
　　一头乌发如绸缎，散发着美丽的光泽，棉质的蕾丝边睡裙垂直脚踝，近乎拖到了地上。她轻轻动作着，举手投足间身形宛若山林间的小精灵，娇俏迷人。
　　沈苏婕张了张嘴，想说话，却发现自己的嗓子干得厉害，仿若着火一般。
　　见她有了反应，周月奴一张小巧精致的脸蛋儿凑了上来，柳月一般弯弯的秀眉下，杏眼澄澈映出沈苏婕此刻狼狈的姿态。
　　沈苏婕如今的皮囊好看得过分。
　　干净的脸蛋白璧无瑕，柔情不足英气过剩的眉眼显出几分撩人的风流多情。哪怕不用刻意抛眉弄眼，也存了过分勾引人的气质在。
　　从周月奴的眼里并没有办法看透自己此时的形象与处境，因此在对方亲昵凑上来想要亲沈苏婕的时候，沈苏婕头一偏，目光落在了一旁反光的物体上。
　　她正被五花大绑着。
　　长发微微有些凌乱散在脑后，露出光洁饱满的额头与深邃的脸部轮廓，鼻梁高挺，唇瓣饱满，一颗头骨相优越，骨量适中，面部折叠度极高。
　　这次的沈苏婕有着几分雌雄莫辨的脸，波光流转间，天生的风流相。
　　或许对男人没什么吸引力，但对性取向本就是同性的女孩子来说，绝杀。换一种说法，就是典得不能再典的，一看就知道是个骗财骗色的渣女长相。
　　沈苏婕嘴角一抽，还没质问系统在搞什么鬼，那精灵般的小女生便被激怒似的，狠狠地亲吻了上来。
　　沈苏决“呜呜咽咽”地躲避不开，只能被迫扬起脸庞承受。
　　对方看似无害，实质上对待沈苏婕却毫不留情。她碾压下来的力道很重，几乎要把沈苏婕剥皮抽筋，生吞入腹般。
　　口腔内很快有淡淡的血腥味溢散出来。
　　一吻尽，周月奴终于嘴唇殷红着放开了沈苏婕。她一张清艳绝伦的脸停在沈苏婕面前，两人的鼻尖几乎快要触碰，“姐姐，不要闹了。”
　　“你再这样的话，我会生气的。”
　　女孩子吐气幽兰，身上的气息带着一股莫名吸引人的磁性，让沈苏婕控制不住地想要靠近对方，更靠近对方。
　　像被恶灵上了身，快要失去自己身体的控制权。
　　见鬼了，沈苏婕在心里暗骂。
　　“姐姐。”沈苏婕沉浸在自己的思绪中始终不曾说话的模样落入周月奴眼里，就成了她连再多看自己一眼都觉得心烦，且今晚会非常有骨气的和自己倔强抗争到底。
　　周月奴胸口一痛，柔和无害的脸庞隐隐变得多了几分攻击性，“说话。”
　　“你说，你今天和那个狐狸精见面，只是为了跟她聊工作上面的事。”周月奴压抑着心中的怒火，尽量让自己的声线很平静。
　　“你说你和她除了工作以外，没有其他任何的纠葛和牵扯。”
　　周月奴轻言细语说完，右手已经非常快速地抓起了一旁的蜡烛，只要沈苏婕胆敢不从，今晚她就要将对方折磨到痛哭流涕地求饶。
　　想到那一幕，周月奴开始变得兴奋，好像全身的血液都在这一瞬变得沸腾起来。
　　沈苏婕当然没有错过对方的小动作，她浑身一个激灵，几乎是在周月奴话音落下的那一秒，就怕死地开了口，“我说，除了你我心里再也容不下其他的任何一个女人。”
　　“姐姐，你还是这么不乖。既然如此的话，那我今晚就要好好惩罚你咯……”忽然，周月奴声音一顿，再次开口时声线带上了非常明显的难以置信，“你说什么？”
　　这小姑娘不是耳朵不太好使就是脑子不太好使，鉴于自己此刻的安危还落在对方的手上，所以沈苏婕非常贴心地重复了一遍，“我说除了你我心里再也容不下其他的任何一个女人。”
　　“无论是现在还是未来。”沈苏婕勾唇浅笑，撩人的桃花眼里非常自然地流露出多情的意味，“我都只爱你一个。”
　　“除了你，我谁都不爱，你就是我的唯一。”
　　周月奴此刻的表情很精彩。
　　高兴，迷惑，又警惕，像是在分析沈苏婕做出这番行为的真实意图。
　　沈苏婕的双手被剪在身后，粗粝的绳子磨得她的手腕有点疼。她动了动，没挣扎开，却把周月奴惊回了神，“真的吗？”
　　“真的。”沈苏婕毫不犹豫。
　　周月奴闻言轻笑起来，沈苏婕看她笑也跟着笑，然而下一秒，周月奴脸上的表情便消失得干干净净，她面无表情着一张脸时，纯美的脸庞格外的有一股心狠手辣的病娇气息，“姐姐，你又想骗我。”
　　“你已经骗过我很多次了。”周月奴皮笑肉不笑地歪着小脑袋，“每次你用这些甜言蜜语哄完我开心后，你都会去王卿卿那个狐狸精的身边陪她，不是吗？”
　　周月奴说完又开始笑，笑得凄然，“她身上的信息素味道难道要比我的更香一些吗？以至于让你如此对她念念不忘。”
　　信息素？沈苏婕抓住了对方话语里的重点。
　　她张开嘴，想问这是什么东西，却被周月奴抬起一根手指止住，“不要解释，我不想听。”周月奴白皙的手指紧紧压住沈苏婕的嘴唇，像是忽然认命了般，眼底多了几分戾气，“纵使姐姐你再不爱我，你也终无法摆脱我。”
　　“我可是你明媒正娶的妻子啊，姐姐。”周月奴笑。
　　“即便你再爱王卿卿，你每天晚上也终究是要回到属于我们的这个家的。”周月奴凑上来，贪婪地亲了亲沈苏婕的唇角，“我不想再去猜测你究竟愿不愿意，我只知道，在我猛烈强硬的手段下，姐姐你只能顺从。”
　　“这跟你平时和王卿卿相处时的感觉很不一样吧？姐姐你此刻心里是不是越发厌恶我，讨厌我了？”
　　“但是没有关系。”周月奴笑容肆意，“我不在意。”
　　“我去放水了，姐姐，你今晚会有一场美妙的体验的。”
　　周月奴撂下话后便毫不犹豫地转身离去了，方向正是浴室。沈苏婕目不转睛地盯着对方婀娜的身姿，轻快雀跃的步伐，脑子一抽一抽的疼。
　　“系统。”她终于有机会去和系统连接，“你不会告诉我，这个病娇的小可爱就是女主吧？”
　　系统：「是的，宿主，你没有猜错。」
　　「周月奴就是这本abo版世情雷文小说《纯情总裁的白月光Omega》官方女主，真得不能再真了，绝对不可能出错。」
　　沈苏婕哑然，“那刚刚她提到的王卿卿又是谁？”
　　系统大概是觉得直接向沈苏婕解释太过麻烦，于是干脆把整段剧情直接塞进了沈苏婕的脑子里，「具体的宿主你自己慢慢看吧。」
　　沈苏婕闭了闭眼，脑子被突然涌来的巨大信息量冲击得更疼了。
　　原主苏戟是个非常善于伪装的渣女。她条件很好，家里非常有钱，又因为生了一张雌雄莫辨过分张扬的脸而招蜂引蝶无数。
　　苏戟喜欢与女人暧昧周璇，却从不负责。
　　一旦腻了就立马冷淡说分手，换女人比换衣服还快。不过因为她出手大方，在恋爱期间对女友可以称得上是有求必应，百依百顺，而且分手后还会给予对方一大笔丰厚的精神损失费，所以至今都没有人去拆穿她的真实面目。
　　同时因为她装出来的深情与大方，还多的是痴情前任对她念念不忘，幻想着复合。
　　周月奴所提到的那个王卿卿，虽不是苏戟众多前任里的一位，却比那些前任与Alpha都要关系亲密。
　　王卿卿和周月奴身高外形与气质相仿，若非要说有哪一点不同……那大概就是王卿卿身若蒲柳，面上总有一股淡淡的愁绪，看起来楚楚动人十分惹人怜爱。
　　而周月奴虽然家境不好，身处泥潭沼泽，却总是如山间石缝中迎风生长的坚韧小花，纯白又娇俏，美丽明艳。
　　周月奴会和原主这样的人渣相识并结婚，全拜她那对重男轻女的父母所赐。周月奴的弟弟刚满十八岁，家里就迫不及待地给他说媳妇儿，要他结婚生子延续老周家的香火。
　　周家夫妇挑挑选选，最后好不容易挑了个中意的儿媳妇儿，却被告知对方狮子大开口，竟打算索要整整十万元的彩礼。
　　因为彩礼的事，两家僵持不下，女方说什么也不肯松口，于是夫妇俩便把主意打到了女儿周月奴的身上。
　　在中间人的介绍下，周月奴刚满二十二，才到法定年龄，就被亲生父母以十万块钱的价格卖给了苏家给苏戟冲喜。
　　周月奴抗争过，逃跑过，可无一例外全部失败。
　　最后她心灰意冷，认命了，乖乖嫁给了苏戟，幻想着未来妻妻间若是能够相敬如宾，和和睦睦，这一辈子也不是不可以。
　　起先事情确实有往她预想的方向发展。
　　妻子貌美风流，温柔体贴，非常会照顾人，在钱这方面更是对她大方。往日周家夫妇的钱都只给弟弟一个人用，他们给弟弟买名牌衣服，买游戏机，甚至还花大价钱给弟弟一对一补课，可周月奴却只能依靠自己勤工俭学才能勉强过活。
　　她从未享受过那些优待与偏爱，直到嫁给了苏戟。苏戟会眼睛都不眨一下地给她把奢侈品店里的所有衣服和包包买回家，还会把店里所有她看过一眼的鞋子送给她。
　　苏戟在物质方面，从来不会亏待周月奴。
　　因此在这样的对比下，周月奴很快就被苏戟的温柔体贴与大方多金所打动。
　　她甚至觉得自己是上辈子积了德，才会遇上苏戟这样一位漂亮浪漫的Alpha。
　　可好景不长，周月奴很快便发现了苏戟的朝三暮四。她先是在苏戟的身上闻到了不属于自己的香水味，然后又在苏戟的白衬衣上发现了小三明目张胆仿佛是在故意挑衅她所留下的口红印。
　　甚至于最后，苏戟都干脆懒得躲着她了，直接领了一群莺莺燕燕回家开party，天天喝得烂醉如泥，不省人事。
　　周月奴又惊又怒，等苏戟酒醒后好声好气地和苏戟说了很多次。苏戟每每都是非常听话的应下，但屡教不改，甚至变本加厉。
　　周月奴很要强，她接受不了曾经被她当作救世主的妻子变成这副糜烂的样子，她开始和苏戟生闷气，不理苏戟。
　　但没有了管束的苏戟就像是回到了大草原的野马，变得越发不可收拾。周月奴心如刀割，最后终于在某次去公司找苏戟却碰巧撞见她正在和王卿卿拉拉扯扯时，黑化了。
　　黑化的周月奴隐隐散发着几分变态，也就是刚刚沈苏婕所见到的那副模样。
　　沈苏婕看完前半段剧情后，心情有些一言难尽，她质问系统：“你怎么给我挑了个这样的人渣剧本？”
　　系统坦坦荡荡：「宿主你先别急，你先看完所有的剧情再说话呀。」
　　沈苏婕抿了抿嘴唇，也行。
　　于是她耐着性子继续往下看。周月奴是官定女主，而苏戟并不是，苏戟只是个女配，还只是个被嫌弃唾骂的下场凄惨的渣女前任。
　　在苏戟一次次地作死之后，周月奴终于对她彻底死心，提出了离婚。
　　当时苏戟并没有挽留周月奴，因此离了婚的周月奴很快收拾好了心情，凭借自己优秀的学历进了苏家的对家公司——也就是男主陆序霆的公司。
　　后面的情节就很老套了。男主陆序霆是典型的钻石王老五，单身多年，纯情无比，没有任何情史。
　　但他心里始终有一抹念念不忘的挥之不去的白月光，而那抹白月光，就恰恰好是周月奴。
　　那个在他发烧时，曾好心给他煮过一碗姜茶的学姐。
　　和周月奴重逢的陆序霆欣喜若狂，几乎使出了所有的法子去追求周月奴。可刚被苏戟伤透了心的周月奴完全无心恋爱，只一心追求事业，因为婉拒了陆序霆很多次。
　　陆序霆不知放弃，追求得越来越高调，直到被他那从小一起长大的青梅所知晓。
　　而那青梅，又恰恰好正是和苏戟打得火热的王卿卿。
　　王卿卿和陆序霆早已有婚约在身，因此发现陆序霆移情别恋后，她开始作天作地，不停地去为难周月奴，想要拆散两人。
　　而早已习惯了周月奴照顾的苏戟也在一段时间后忽然浪子回头，幡然醒悟，发现自己其实早已喜欢上了周月奴。
　　于是苏戟这个前妻女配与王卿卿这个未婚妻女配便联合起来，给周月奴制造了非常多的麻烦。直到后来周月奴历经劫难终于认清自己的心意，答应了陆序霆的追求，这才反过来非常无情和冷酷的绝杀苏戟和王卿卿，让两人双双破产，凄惨流落街头。
　　后来成为了陆太太的周月奴从此放弃了事业，安心地待在家里相夫教子，与男主陆序霆过上了美好的生活。
　　然而好景不长，在周月奴生产的那一天，她早些年打工所遗留下来的旧疾让她身体素质非常不好，以至于最终因为产后大出血而丢了性命，只给陆序霆留下了一个非常可爱的大胖儿子，延续了陆家的香火。
　　沈苏婕：“……”真是好歹毒的剧情。
　　“这就是你让我看完再说话的剧情？”沈苏婕面无表情，“和之前有什么区别吗？”
　　「有一点吧。」系统小声说：「看见人渣和恶毒女配都得到了应有的报应，难道宿主你不为周月奴感到开心么？」
　　“开心。”沈苏婕冷笑，阴阳怪气道：“我简直开心得不得了。”
　　“人都死了我还高兴得起来个屁。说吧，这次你们又想整什么幺蛾子。”沈苏婕动了动被绑得生疼的手，非常自来熟地换了个更舒服的姿势，“这次你们还想让我继续去挖男主的墙角？”
　　「我没有！」系统条件反射地反驳，「我从来都没有让宿主你去挖男主的墙角，是宿主你自己见色起意要去勾搭女主的！」
　　沈苏婕嗤笑，避开了这个话题没有继续再聊，而是说：“我觉得这次的任务有点过于简单了。”
　　系统：「为什么？」
　　“让女主有一个美好的结局很简单啊。”沈苏婕眨了眨眼，“我这就去干掉男主，让他一辈子都没有办法让周月奴怀孕。”
　　“只要周月奴不怀孕，她就不会因为产后大出血而丢了性命。”
　　“再往前推一点，周月奴压根不应该和男主重逢。只要她不和男主重逢，男主就不会对她死缠烂打，她也就不会动心，不会答应男主的追求让自己面临那种死绝的风险。”
　　沈苏婕眯眼笑了笑，像只狐狸，“所以说啊，还是得我——大义地为了女主的幸福勉强牺牲一下我自己。”
　　系统本来正无语着，后来一听到她这话，立马变得警惕起来，「宿主你想干什么？」
　　“你看不出来吗？”沈苏婕无辜地眨了一下眼睛，“我想用我的身体与爱温暖女主，治愈女主，让她从此快快乐乐地和我在一起一辈子。”
　　“这不比让女主去受王卿卿的委屈，去受陆序霆公司那些瞧不起她的人的气来得好？”
　　“而且你看。”沈苏婕抬了抬下巴，示意系统朝浴室门口望去。那里周月奴刚好打开了门，她逆着光站立，显出身姿越发曼妙撩人。
　　此时小可爱手里抓着一把晋江不可以描写的东西缓缓走了出来，神情满是兴奋。沈苏婕在看清对方手里的东西后，同样变得兴奋，“月奴她现在也很喜欢我呢。”
　　“她还想和我玩各种闺房小游戏。”
　　「？？？」系统崩溃，忍不住发出尖锐爆鸣声：「啊啊啊啊！」
　　「我是让你去纠正雷文剧情，让你去帮助美强惨女主有一个幸福甜蜜的人生，但我没让你借剧情之便去勾引女主，和女主发生一些不该发生的事情啊！！！」
　　————————
　　（高亮）今天提前把27号的更啦～下一章28号0点见哦
　　女主：好爱姐姐，好想对姐姐做各种涩涩的事情，好想姐姐的眼里永远都只有我一个人。
　　系统：气到昏厥.jpg感谢在2023-11-22 07：05：52~2023-11-26 00：02：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吃兔子的萝卜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：美惜赛高、刻耳柏洛斯 20瓶；吃兔子的萝卜、异梦、五百 10瓶；阮扶玉 5瓶；云雾、星空、浱.、夏天不要笑咪咪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 Omega美女总裁的纨绔Alpha渣妻（二）
　　系统太过聒噪，沈苏婕直接选择了屏蔽对方，随后目光朝一小步一小步走过来十分缓慢的周月奴看去。
　　周月奴有些紧张，因为她不确定她的好妻子、好姐姐会不会喜欢这种玩法。
　　但片刻后，周月奴的紧张便烟消云散了。谁管她呢？无所谓苏戟喜不喜欢，反正今晚自己本就打定了主意要报复对方出一口恶气。
　　所以自己开心便足矣。
　　周月奴缓慢地朝沈苏婕靠近时，感觉自己全身的血液都沸腾起来。她身体里像是有一把火在燃烧，长了腺体的后颈处胀痛到令人难以忍受，正急需伴侣的安抚。
　　呼吸变得急促了两分后，周月奴闻见自己信息素的气味缓缓在半空中扩散开来。
　　沈苏婕打量着女主正起劲，忽然感觉自己那被称之为信息腺的地方拉扯般的痛。她大惊，下意识询问系统，“怎么回事？我脖子好痛，感觉要长第二个脑袋了。”
　　系统无语菩萨同款表情，片刻后才咬牙切齿地解释：「这是周月奴在释放Omega信息素勾引你！」
　　「而你，我的宿主——一个四肢发达头脑简单的Alpha，此刻已经成功的被女主的Omega信息素勾引到。」
　　「恭喜你，宿主，在这个世界里，你可以不吃春/药就能享受到春/药加强版的效果。」
　　沈苏婕恍然，“原来如此。”
　　“雷文世界里竟然还有如此新奇的设定。”她兴致勃勃，双眼微微放光，“这简直是太得我的心意了。”
　　“不过。”沈苏婕话锋一转，语气忽然变得埋怨，“既然有这样的好东西，那你怎么不上个世界就拿给我尝尝？”
　　系统被她气到，嘴唇哆嗦了几下后，非常决绝地单方面切断了和沈苏婕的联系。
　　周月奴瞧着被自己绑在床头的那人。
　　绳索束缚的手臂在温暖的光线下散发着莹白的光，她披头散发着，但即使是这副落魄潦草的模样，身上的贵气也丝毫不减，甚至还别有一番既令人想辣手摧花又令人忍不住心疼怜惜的战损风情。
　　尤其是Alpha眼角下方的那颗浅色泪痣，随着波光流转的眼眸，几乎要把那股蛊惑人心的意味发挥到极致。
　　周月奴忍不住晃神了一下，面对这样又漂亮勾人又妩媚多情的妻子，心情很是复杂。
　　一方面她存了离婚的心思，另一方面又对自己离婚之后的去处茫然不已。她刚大学毕业就嫁给了苏戟，没有过实习经验，没有过工作经验，有的只是那张轻飘飘的学历。
　　可这个世界上像她这样的本科大学生实在是太多了，多到她也不过只是其中的寥寥一个，毫不起眼。
　　大学期间她倒是参加过不少社团，和不少学长学姐关系也还可以，但……也仅此而已。她们毕业好几年许久都不曾联系过，如今她厚着脸皮找上门去，对方又真的会好心看在她们曾经的情谊上帮助自己吗？
　　她若是离婚，那么离婚后的她将变得一无所有。
　　没有钱，没有社会地位，什么都没有。甚至她单方面不和家里人商量就离婚过后，还很有可能遭受来自亲生父母的谩骂。
　　被指责不懂事，不懂得珍惜苏戟，不会为家里人为弟弟考虑。
　　周月奴满心疲惫，有那么一刻几乎恨不得远远地逃离这里，和这里的所有人都彻彻底底地断绝联系，去往一个新的地方开始自己全新的人生。
　　Omega站在逆光处一动不动，像是想什么事情想入神了。
　　沈苏婕等了足足十秒钟也没见周月奴有任何的反应，不禁歪了一下头，然后试探性地掌控着自己的身体放出了一点Alpha的信息素。
　　随着一声娇娇的嘤咛，周月奴果然被她拉回现实。
　　对方双眼迷离，有些意乱，本能地朝自己靠近来。但片刻后，随着沈苏婕信息素的收敛，对方迅速恢复了神智和意识，目不转睛地盯着沈苏婕。
　　周月奴的这张脸长得极为小巧精致，脸蛋小小的，五官精巧又没有攻击性，看起来软软糯糯，像极了网上高价售卖玩偶娃娃。
　　而此刻，这娃娃正两眼微微茫然地望着自己，一动不动。
　　沈苏婕眨了一下眼睛，眼尾眉梢立刻流露出来勾人的风情。面对这样的一张脸，即便是同为女性的周月奴，有时候也忍不住心生嫉妒。
　　它实在长得太完美，且每一处都很符合女性的喜好。
　　苏戟的这张脸或许不斩男，但绝对斩女。只要苏戟有心，那么在这样的一张皮囊诱惑下，能逃离苏戟蛊惑的女人将少之又少。
　　所以苏戟身边红颜无数，而自己头上绿得发光。
　　刹那间又想起了那令她吃醋的该死的王卿卿，周月奴的病娇值终于恢复了正常。她缓慢地朝沈苏婕走近，慢慢地蹲到了沈苏婕的面前，“好姐姐，我们去洗澡吧。”
　　“你已经有足足半个月没有回家了。”周月奴微笑，“我很想你。”
　　沈苏婕听着她的话心里升起一股微妙的不好的预感，但这个时候她还没有意识到事情的严重性。她扯了扯嘴唇，只是浅笑一下就有了一股轻佻的意味，“我也是。”
　　“虽然我人在外面，可我的心却时时刻刻都在惦念着你。”
　　撒谎。
　　周月奴心中嗤笑，倘若苏戟她真惦记着自己，她还能长达足足半个月抛下自己不回家？
　　周月奴慢慢垂下了眼皮，并未把自己内心最真实的想法透露出来，而是轻声细语极其温柔地说：“既然如此，那就让我看看姐姐你到底有多想我吧。”
　　“我相信，身体语言是骗不了人的。”
　　说完，她依旧是那副温温柔柔的模样将沈苏婕拉进了浴室，然后撕下了沈苏婕身上的衣物，把人推进了水里，但仍然没给沈苏婕的双手松绑。
　　眼看屋内的温度渐渐升高，Omega和Alpha的信息素开始纠缠在一起，沈苏婕口干舌燥，不自禁地咽了好几口口水。
　　身体快要失去掌控的那种感觉又来了。
　　沈苏婕极力克制忍耐着，不想让自己变成一头失去理智的野兽。可在周月奴的Omega信息素影响下，她还是变得满头大汗，意识渐渐被侵蚀。
　　周月奴跪坐在沈苏婕面前，看她还保持有最后一丝理智的模样不禁胸口一刺，她竟如此厌恶自己，不想和自己亲热吗？
　　按理来说，早在一分钟之前沈苏婕就应该失去理智只剩下本能反应的。
　　可现在……
　　周月奴眸光一暗，不由得微微咬紧了牙关，一定要和沈苏婕拼出个输赢般地继续加速了身上信息素气味的扩散。
　　她不信，在自己凶猛的信息素撩拨下，沈苏婕还能一直清醒克制。
　　沈苏婕忽然感觉到一股吃力，好像整个魂儿都要被勾引出身体。她脸颊边的碎发已经被汗水打湿，过分诱人地贴在冷白的皮肤上。
　　后颈处的信息腺更是肿胀不堪，仿佛下一秒就要炸掉。
　　沈苏婕抬起迷离茫然的眼，看周月奴的雪白身体已经带上了重影。她预感自己下一秒就将彻底失去理智，而这时间根本没有让她去提前通知周月奴的可能。
　　所以她只能默默地在心里说一句：对不住了……
　　念头还没闪完，沈苏婕就彻底失去了意识。
　　女人一双眼微微泛着红，盯着自己的目光像猛兽，危险又带有攻击性。周月奴心神一放松，看着沈苏婕此刻的样子终于满意地笑了。
　　她轻轻抬手拍了拍水面，训犬般地轻声指挥道：“姐姐，过来。”
　　沈苏婕一动不动，周月奴轻轻皱了皱眉，不甘心又说：“姐姐，你该履行自己的义务了。”周月奴向沈苏婕靠近，迷人的身体裹挟着诱人的信息素气息，万分惑人。
　　“姐姐，你不是很喜欢我的腰吗？搂住我。”周月奴贴在沈苏婕的耳边，像只妖精。
　　可无论她如何蛊惑，沈苏婕都一动不动。
　　两分钟过去后，周月奴渐渐失去了耐心，眼底浮现出几分夹带着戾气的暴躁。
　　她眼神沉沉地盯着沈苏婕，直到终于要发火甩袖离开时，女人的身形开始动了。沈苏婕眨眼间就将周月奴扑倒，铺天盖地的吻急切又温柔地落了下去。
　　周月奴神情一怔，脸上随后缓缓荡漾开满足的笑意。
　　没有人能够经受得住信息素的诱惑，无论是Omega还是Alpha。在两种信息素的纠缠下，房间里很快一室旖旎春光。
　　彻底失去了理智只能依靠原始本能行动的两个人在经过几场激烈的战斗过后，终于鸣金收兵，结束炮火。
　　周月奴瘫在水中，只觉得酣畅淋漓，全身酥软。
　　沈苏婕逐渐恢复了意识以后，感觉到自己的身体里有一股格外愉悦的情绪，但同时她的腰腿也好像被人狠狠揍了一顿般，酸疼难耐。
　　她睁开眼睛，盯着周月奴容光焕发双颊晕红的可人模样，“……”
　　周月奴确实有被沈苏婕舒服到，她眯着小猫似的慵懒的浅色眼眸，这会儿也不想再去和沈苏婕计较什么王卿卿李卿卿了。
　　“姐姐。”见到沈苏婕清醒过来，周月奴笑得缱绻，“明天晚上也要记得准时回家哦。”
　　以防沈苏婕误会，她特意解释了一句，“你母亲跟我说了，她让我们一起去见她，不得迟到和逃跑。”
　　沈苏婕还没从上个剧情里回味过来，就被拉入下一个话题，因此她脑子迷糊糊地点了点头，也没管周月奴到底说了些什么，“嗯，好。”
　　“我明天不出门，在家待着。”
　　她累了一晚上，得好好休养生息，养精蓄锐。
　　周月奴难得见到她这么乖，一时有些意外。不过这正合她的意，所以她也没有说什么，只是在见到沈苏婕起身似乎要从水里离开后，这才伸手去拉住了她。
　　在沈苏婕一脸疑惑的表情中，周月奴同样的满眼疑惑，“姐姐，你要去哪？”
　　“收拾收拾穿衣服准备睡觉了。”沈苏婕看了眼自己被拉住的手腕，回道。
　　“可是……”周月奴脸色诡异地红了一下，“我还没有结束呢，我还一点都没有感觉到累呢，姐姐你这么快就满足了吗？”
　　沈苏婕：“？”
　　她还没反应过来，就被周月奴重新拉了回去，开始了新一轮地失去理智。
　　两个小时后，沈苏婕又愉快又疲惫不堪地躺在床上，同时手臂被迫搂着周月奴，感觉自己全身被掏空了。
　　她脑子“嗡嗡”地响个不停，余光看着周月奴想张口说什么，立刻抬指阻止了对方，“我有点困了，有什么话你明天再和我说吧，不急这一两分钟。”
　　周月奴盯着她，大概是在分辨她是真的困了还是只是单纯地不想和自己交流。
　　几秒钟过后，周月奴看她眼皮子双双打架，好似下一秒就要昏过去的模样，终于体贴地点了点头，“好，那就明天再说。”
　　沈苏婕闻言当场入睡，呼吸眨眼间就变得很平稳。
　　周月奴枕在沈苏婕的手臂上，一双眼睛眨啊眨地在黑暗里看了沈苏婕很久。直到她也感觉到沉沉的睡意来袭，这才翻了个身，抱着怀里的玩偶闭上了眼睛。
　　要是女人能一直都这样听话就好了，她想道。
　　如果苏戟能够变回以前那个温柔体贴，深情专一的Alpha，她愿意拿任何东西去换……
　　沈苏婕醒过来的时候，枕边已经没有了周月奴的身影。她简单收拾了一下走下楼去，刚好看见周月奴呈上了精致丰盛的餐食。
　　“这些都是你做的？”
　　周月奴点点头，“嗯。”说完她感觉到有一丝奇怪，“你现在已经不喜欢吃这些了吗？那我重新做几样吧……”
　　“不用。”沈苏婕赶紧拽住周月奴，“我挺喜欢的，就吃这些。”
　　她拉开椅子，把周月奴按到了椅子上，“别忙活了，先吃饭吧。”为了防止周月奴再起身，她很干脆利落地说：“我饿了，你陪我一起吃。”
　　周月奴一听，果真乖乖坐着不动了。
　　沈苏婕将一旁的筷子分发给周月奴，聊天般地随口问起，“家里不是有做饭阿姨吗？你怎么还亲自下厨？”
　　心里那股奇怪的感觉再次袭来，周月奴歪了一下小脑袋，谨慎地回答：“不是你那天说我整天待在家里没事做只知道无理取闹胡搅蛮缠，就让我干脆做做家务的吗？”
　　沈苏婕顿时眼皮一跳，苏戟你可真行啊。
　　“以后你不要再干这些事了。”沈苏婕面色如常地说：“这些活还是交给阿姨们做吧，你我有其他的安排。”
　　具体是什么安排沈苏婕没有说，周月奴也就没问，反正她也没什么期待。
　　如今Alpha的心思都已经全部扑在王卿卿身上了，就算要给自己安排……估计也是把自己安排去什么无法突然跑来打扰她们俩卿卿我我的地方吧。
　　周月奴垂眸吃着饭，几乎没有声响。
　　女生跟小猫似的小口小口吃着，胃口也不大，只吃了小会儿就放下了筷子，浑身非常不自然地坐着。
　　沈苏婕看出来她是想起身去收拾在妻子面前表现好，但是碍于沈苏婕刚刚的命令又不敢轻举妄动，于是就这样尴尬地和沈苏婕僵持着。
　　沈苏婕放下筷子，声响惊动了周月奴，“你吃饱了吗？”
　　“嗯。”沈苏婕点头，随后从钱包里掏出来一张卡塞给周月奴，“白天的时候你和朋友出去逛逛街买点东西吧。”
　　周月奴没接，反过来问：“那你呢？”
　　“我待在书房里处理一些公司的事情。”苏戟的父母在苏戟很小的时候就离婚了，苏戟的母亲林愈静以雷霆手段抢过了孩子，所以苏戟便从小跟着林愈静长大。
　　林愈静本人和她的名字非常不符，她是个非常典型的Alpha，争强好胜从不服输，且手腕狠辣，非常有侵略性，名气和社会地位都很高。
　　王者生青铜——这已经不是什么稀罕事了。
　　好在对于自己的这个废物女儿，林愈静本来也没抱什么希望。在苏戟成年后随手将一家效益还可以的公司扔给苏戟当乐趣顺便兼赚零花钱以后，她就没怎么再管苏戟了。
　　公司里都是林愈静的亲信，只要苏戟不做什么过分想不开的事情，这一家公司足以支撑苏戟日日花天酒地，潇洒挥霍。
　　如今沈苏婕刚来，身上又带着要让周月奴HE的任务，自然得好好地研究一下现在的形势。
　　周月奴听完她的解释后乖巧地垂下脸庞，暗地绞紧了手指，面上却一点都没有表现出来情绪，“好。”
　　她强颜欢笑着应下了，那张卡却没接，“之前你给我转的零花钱我还没有用完，所以这张卡我就先不要了。”
　　女人又给她钱花……每次Alpha给她转钱的时候就是已经做了对不起她的事情，或者是正打算去做对不起她的事情。
　　周月奴想要的根本就不是钱。
　　她轻轻抿紧了嘴唇，害怕自己再待下去会露出不好的表情惹沈苏婕厌烦，于是便飞快地起身跑上了楼。
　　沈苏婕挠了挠脑袋，感觉周月奴像是误会了。但对方跑得比兔子还快，而且“嘭”地一下就将房门关紧了，紧接着还有反锁声响起。
　　所以她顿了顿，决定先不去解释了。
　　口说无凭，光用嘴巴说也没有办法打消周月奴对自己的不信任，还不如先把事情做好了，再直接领对方来看。
　　沈苏婕让阿姨把餐桌收拾好以后径直去了书房。
　　说是书房，倒是没有几本书，反倒是各种绝版光碟以及其他胸大腰细腿长的限量手办一大堆。沈苏婕看得脸巴抽抽，即刻找来了箱子把将苏戟的那些心头好装起来放进了储物室。
　　原主的书房很乱，沈苏婕花了足足一个半小时才将书房腾空收拾干净。
　　周月奴化好妆换完衣服后经过时，听着里面窸窸窣窣的动静好奇想进去看，但抬了抬脚最终还是忍住了。
　　这回的障眼法不错，她在心里默默评论道，自己差点就要信了她的好姐姐是真的要忙工作了。
　　周月奴收回视线，悄无声息地从书房前经过，没有惊扰到沈苏婕。
　　但沈苏婕闻着空气里橘子花一般清香的气息，到底还是猜到了周月奴鬼鬼祟祟的小动作。将最后一张湿巾纸扔进垃圾桶，沈苏婕问系统：“现在周月奴已经出门去了？”
　　「是。」系统看了眼她满头大汗的样子，真诚地询问道：「宿主你昨天晚上不是才被累到吗？怎么现在就开始一天天的使不完的牛劲了？」
　　眼下这书房哪里还有之前的样子？
　　书柜被沈苏婕拆了几个，还变换了位置。但不得不说，眼下的书房确实要比之前看着清爽利落多了。
　　系统的揶揄让沈苏婕浅浅的老脸红了一下，“是苏戟身体太弱了，你等着，从明天开始我就积极健身撸铁。”
　　系统：「？？？」
　　「你去撸铁了，那你的公司怎么办？」
　　“交给周月奴啊。”沈苏婕理直气壮地回答：“我刚刚都已经想好了，与其把周月奴当成金丝雀一样关在家里任她没有安全感地胡思乱想伤春悲秋，还不如及早把她送到公司里面去历练成长。”
　　“你没有听说过吗？事业才是女人的第二次投胎。周月奴若是能够抓住这个机会，那她成为一方霸总指日可待。”
　　“只要她态度端正，积极肯学，我就不信陆序霆区区一个小offer还能够打动她。”
　　“日后成为了美女霸总的周月奴有钱有颜有身份地位，到时候即便和我离了婚，她也还有资本和金钱去包养她喜欢的小白脸，这难道还不算是HE，不算是人生赢家吗？”
　　系统听着觉得有几分道理，但它沉思片刻，然后迅速想到了另外一个至关重要的问题：「周月奴去打拼事业了……那宿主你呢？这期间你又打算干什么？」
　　“干什么？”沈苏婕像看傻子一样看着系统：“当然是乖乖待着什么也不干，把舞台留给周月奴去尽情地发挥了。”
　　系统：「这不就是吃软饭？」
　　沈苏婕：“你若非要这么理解的话……倒也没错。”
　　系统闻言顿时难以置信地睁大了眼：「你占了女主的便宜不说，你还把女主当骡子使？！」
　　————————
　　系统：我一怒之下怒了一下
　　女主：我一怒之下把姐姐x了一顿
　　系统：……？（黑人问号脸.jpg）


第29章 Omega美女总裁的纨绔Alpha渣妻（三）
　　“什么骡不骡子不子的，我这是在充分地为周月奴考虑。”
　　沈苏婕循循引诱道：“你想啊，周月奴一心扑在事业上了以后，她哪里还有时间来管我这个渣女妻子，在意我这个渣女妻子的死活？”
　　“她的事业风生水起，她的人生节节高升，她有光明的前途和未来，再转过身来看我这个不成气候的伴侣，她是不是就有可能瞧不上我了？”
　　“她若是嫌我太过烂泥扶不上墙，看着我晦气，她是不是就要跟我离婚然后和别的Alpha好了？”
　　“你说——”
　　“万一那个Alpha就是男主陆序霆呢？这是不是就达到你们想要的美好结局了？”
　　系统明明知道沈苏婕这是在给自己挖坑在给自己洗脑，可是在对方的一番解释和阐述之下，它还是不争气地心动了。
　　它一眨不眨地看了沈苏婕半天，最后在沈苏婕快要没耐心的时候，才终于迟疑地点了点头，「那我就暂且先相信宿主你这个老狐狸一回。」
　　沈苏婕没去计较系统对她的称呼，她把书房简单地收拾出来以后，开始坐下拿出手机在各大购物平台上下单。
　　人体工学椅，顶配的电脑、键盘，护眼灯……以及其他各种意想不到的东西简直看得系统眼花缭乱。
　　最后沈苏婕一口气花出去了几十万，才终于消停，“这些可都是周月奴以后要用的，所以必须得买最好的。”
　　系统：「……」感情你连这书房都已经提前为周月奴准备好了？
　　想到周月奴以后被沈苏婕算计得忙碌不停的日子，系统一时不知道自己是该欣喜还是担忧。
　　周月奴离了家以后并没有什么去处。因为以前上学期间要去兼职的缘故，她的朋友本身就不多，而苏戟的那些朋友又个个都是富家女，她和她们没什么共同话题，就更处不来了。
　　她漫无目的地在商场里逛着，回神时却不期和身若扶柳，柔弱清丽的王卿卿撞上。
　　周月奴当即绷紧了身体，两眼带着些许警惕地盯着王卿卿。
　　周月奴和王卿卿并不熟，本来总共也没说过几句话，此刻苏戟不在，她就更不想和对方交流。
　　抱着这样的心思，周月奴收回了视线，脚步往旁边一错，想装作不认识这个女人直接溜走，但被王卿卿叫住，“周小姐。”
　　王卿卿的声线依旧柔柔的，听起来很温和。温和到过分，令周月奴控制不住地变得心思阴暗，觉得对方虚伪至极。
　　因此她对王卿卿没什么好态度，更没什么好脸色，“抱歉，我是苏戟的妻子，劳烦请叫我苏太太。”
　　周月奴表面上看起来温和无害，实际上背后藏起来的尖刺比谁都多。
　　她微微笑着，只是那笑容并不达眼底，“之前我妻子已经向你介绍过我了，不是吗？”
　　王卿卿面含笑意地看了周月奴半晌，在一旁的友人要出声为王卿卿说点什么时，王卿卿阻止了友人，“抱歉，是我疏忽了。”
　　“苏太太今天怎么一个人？”王卿卿的语气依旧很柔和，“你是要逛街吗？正好我们也是，苏太太不如和我们一起……”
　　“不用了。”周月奴微微蹙眉，对王卿卿的真实意图持怀疑态度。
　　她很干脆地拒绝了王卿卿，“我已经逛完准备回家了，你们随意，逛得开心。”
　　对于周月奴的不给面子，王卿卿并没有说什么，只是好言相送了两句，随后停留在原地看着那带刺小玫瑰似的Omega快步从视线里离开。
　　友人相当为王卿卿觉得愤懑，“她什么态度啊？卿卿你好声好气跟她说话她还一股火药味。”
　　“你又没有招惹过她。”
　　王卿卿闻言，收回了视线笑得浅淡，“我们之间兴许是有些误会。”
　　说完，她又和声地对友人道：“苏太太她挺不容易的，以后你要是见到了她，要多照顾她一点，就当是看在我的面子上。”
　　“我不理解。”友人直话直说：“她都嫁给苏戟成为风光无限一辈子吃穿不愁享尽荣华富贵的豪门太太了，她还能有什么不容易的？”
　　王卿卿：“苏太太的亲弟弟叫天赐，可她却叫月奴。”
　　“而且苏戟的风流你也是知道的。”
　　听到这些话，友人终于怏怏地闭上了嘴巴，“行，也就卿卿你心善经常共情别人……”
　　王卿卿朝她扯起一抹淡笑，友人怔怔地看了她两秒钟，最后无奈地转移了话题，“走吧，先去取我为你准备的礼物。”
　　周月奴快步离开时，还警觉地回头看了看王卿卿有没有跟上来。
　　确认自己身后空无一人后，她才茫然无措地站在路边不知道此刻究竟该何去何从。
　　考虑了半天后，她直接叫车回了家。她的好姐姐嘴上说着要忙工作，要处理公司里的事情，实际上不知道又叫了哪些女人回家来厮混。
　　这会儿她回去若沈苏婕当真是在工作也就罢了，若不是……
　　就当随手捉个奸，苦中作乐给自己悲观无望的生活来点小小的乐趣和刺激吧。
　　虽然她很希望苏戟能够浪子回头悬崖勒马，变回成以前那个满心满眼都是自己的Alpha，但周月奴心里也很明白，那种可能性微乎其微。
　　所以已经很确信自己回家会看到家里一片乌烟瘴气的周月奴，在盯着面前空空荡荡干干净净和她出门前并无两异的房子后，陷入了诡异地沉默。
　　Omega漂亮的眼眸里不禁露出两分疑惑，难道是出去了？
　　想到这种可能性后，周月奴心中的疑惑消散，这也很符合苏戟的行事作风，倒是自己大惊小怪了。
　　周月奴站在原地，嘴角忍不住扯起一抹苦涩的弧度。但她很快就调整好心情，换上了奶白色的家居鞋往楼上走去。
　　书房里依旧在“砰砰砰”地响，里面像是在打仗一般。
　　周月奴的思绪不受控制地往某个方向发散，她停在门口想进去，但又怕自己戳破了两人之间微妙的平和以后，最终难堪的只有自己。
　　Omega的脸色变得紧绷起来，半晌后，周月奴像是终于下定了决心般，刻意去无视了书房里的动静，缓缓转身。
　　就当自己刚刚什么也没听见吧。
　　无论苏戟到底在这书房里藏了什么Omega，还是什么Beta，她就权当自己什么也不知道。
　　有时候适当地装聋作哑又何尝不是一种对自己的保护？
　　Omega浓密的眼睫齐刷刷地垂落下来，盯着自己的脚尖缓缓抬起。她已经下定决心要离开，这时书房里的动静却停了下来。
　　周月奴一怔，胸口下意识地紧了下，而后她像是在阴暗处偷窥的贼，下意识地东张西望，急切地想要找个地方躲藏起来。
　　只要别和她们碰上面，自己和女人之间就还能维持表面上的恩爱。
　　因此她左顾右盼两眼发现四周并没有可以容她藏身的地方后，她带着几分慌张和狼狈地提起裙摆，匆匆地朝书房的另一个方向跑去。
　　沈苏婕一打开门就望见Omega抱头鼠窜的模样，对方的身形是那般的单薄瘦弱，摇摇欲坠。
　　沈苏婕眨了眨眼，试探性地出声，“老婆？”
　　周月奴脚步一顿，被这声陌生的称呼惊得愣愣地转过头来，“？”
　　系统：「？？？」
　　你这就占上女主的便宜了？
　　“真是你啊。”沈苏婕脸上一喜，连忙朝周月奴走去，“你不是出去逛街了吗？怎么这么快就回来了。”
　　她停到周月奴面前，语气带着两分撒娇，“而且你回来了怎么也不和我说，只在门口安静地待了几秒钟就走了。”
　　“你不想见到我啊？”
　　“不是。”周月奴怔怔抬起头去看沈苏婕的眼睛。对方的眼神很明亮清澈，和从前的风流不安分不同，此刻的Alpha看起来过分老实本分，贤良得不行。
　　老实本分……周月奴感到讽刺，自己竟然也有把这个词安在苏戟身上的一天。
　　她垂下了眼皮，避开沈苏婕灼灼的目光，“我只是听见你在忙，怕突然进来打扰了你而已。”
　　“不打扰。”沈苏婕邀功般地去牵周月奴的手，然后自顾自地拉着对方往书房走，边走边解释：“你刚刚出去的那会工夫我把书房里里外外全部清扫了一遍。”
　　“你看现在的样子和之前比起来，你喜欢吗？”
　　周月奴下意识去看自己被沈苏婕温暖的掌心握住的那只手。沈苏婕的手掌比她稍稍大一点，但骨肉匀称，骨节分明修长，就像是上帝最完美精致的艺术品。
　　倘若这里有手控，定能将对方迷得神魂颠倒，两眼冒光。
　　Alpha的体温顺着皮肤的接触传递过来，热乎乎的，有一种莫名让人感到安心的意味。
　　但周月奴却轻轻地把手从沈苏婕的掌心包裹中抽离出来，然后无视了对方惊讶转过来的眼眸，问起：“你刚刚一直在收拾书房？”
　　“对。”沈苏婕回道，语气颇有些埋怨：“书房太大了，浪费了我好一番功夫才整理干净。”
　　周月奴听沈苏婕说着话时，这才注意到对方身上的衣服和头发都整整齐齐，明显不是一副偷/情的样子。
　　她轻舔了下嘴唇，忍不住又继续想：就算对方此刻嘴里的话是在欺骗自己，苏戟应该也没有那么蠢到主动把自己拉去刚刚她才战斗过的地方。
　　除非她笃定了自己会拒绝她，不愿踏进书房半步。
　　若以周月奴平时的性格，她确实有很大的可能会拒绝对方。但今天……周月奴点了点脑袋，“你辛苦了，走吧。”
　　说完，她紧紧盯着沈苏婕的脸，试图从她的表情里看出什么异常。
　　但沈苏婕只是笑了笑，然后说了句，“不辛苦。”
　　随即就跟想要得到夸奖的小孩子一般兴冲冲地再次牵起了她的手，把她领进了书房里。
　　书房确实和以前变得很不一样，看起来要规整很多。不像是苏戟这个不学无术的二世祖的，反倒像是什么学识渊博，温文尔雅有着强迫症的老教授的。
　　周月奴转动眼珠四处去看，书房里很空敞，若是其中藏了一个人，必定能被她轻轻松松地察觉。
　　她眯起眼睛，目光锐利地打量了一圈，却什么也没有发现。
　　书房里干干净净，十分明亮，桌椅柜子被沈苏婕擦得一尘不落。别说是个人了，这会儿就是连只苍蝇飞进来落到物体上都要打滑。
　　周月奴眼里的锐利和怀疑转瞬间消失得干干净净，她错愕地盯着眼前的一切，感觉有些不太真实。
　　沈苏婕没有错过周月奴的小表情，她拍了拍书桌，问周月奴：“老婆，你看看你还有什么想添加的东西吗？”
　　周月奴回神，眼眸带着一分不确定，“没有，书房里的东西你自己喜欢便好。”
　　这块空间是周月奴一直不曾踏足的地方。苏戟名下有公司，但周月奴从未插手过，而且苏戟也从未让她插手过。
　　所以结婚整整两年，周月奴依旧对苏戟的公司业务一窍不通。
　　今天对方很反常，周月奴安静地想道。她摸不准苏戟到底又生了什么心思，所以决定寡言少语，以免落入了对方的圈套。
　　“以后你要和我一起在这里办公。”沈苏婕打断周月奴的脑补，在周月奴隐隐带着几分不解的注视下直截了当地说：“从明天开始，我打算让你代替我处理公司的事情。”
　　这回周月奴终究是没有维持住面上的平静，她皱着秀气的眉尖，疑惑很明显，“为什么？”
　　周月奴不理解，“你知道我对你的公司一无所知，而且我也不会……”
　　“你大学时期不是就学的这个专业吗？”沈苏婕歪着脑袋问她，“你有相关的理论知识在，后面我再给你请个厉害的老师，以你的聪慧肯定能很快上手。”
　　在周月奴复杂的眼神中，沈苏婕忽然凑近对方，“老婆，你不是很想一天二十四小时时时刻刻都和我待在一起吗？”
　　Alpha毫无征兆地亲密靠近成功使得周月奴的心脏重重地好了好几下，她条件反射地屏住了呼吸。
　　“只要你进了公司，我们就能时刻形影不离了，不是吗？”
　　周月奴无意识地抿了抿唇，虽然她确实有这个想法和期盼，但此刻沈苏婕如此突然地提出来……总让她有一种不真实的感觉。
　　她总是控制不住地去怀疑对方到底有什么目的。
　　是想利用公司的事务把自己绊住，好给她自己留时间去和王卿卿卿卿我我吗？
　　周月奴眸子微微黯然。
　　“即便我同意，你母亲也不会同意的。”周月奴盯着自己的脚尖，片刻后找到了一个很合适的拒绝的理由，“这公司是你母亲的心血。”
　　“我知道，但是我母亲已经把它送给我了，所以我做主把我自己的老婆带进公司没有任何问题，不是吗？”
　　“你又不是外人。”沈苏婕越发靠近了周月奴，“你可是我明媒正娶的老婆。”
　　周月奴的心脏在沈苏婕不遗余力的蛊惑下，再次狠狠地跳动了两下。她感觉自己有点缺氧，以至于脑子晕乎乎的，仿佛下一秒就要昏过去。
　　Alpha确实很蛊，一言一行，举手投足，都散发着令人怦然心动的气质。
　　周月奴艰难地咽了口口水，抬起眼眸，想再次拒绝，却听见沈苏婕说：“你要是实在担心我母亲不同意的话，那不如等今天晚上一起吃饭时问问她吧。”
　　“我可是她唯一的女儿，你可是她唯一的儿媳妇。”
　　话都已经说到这个份上了，周月奴再拒绝就有些不识好歹了。
　　她盯着沈苏婕的眼眸，一时之间感到恍惚。自己真的可以学着去打理公司吗？她被父母骂着浪费钱所学来的那些东西，终于有所用武之地了吗？
　　周月奴不太敢去信沈苏婕，因为她赌不起。
　　倘若沈苏婕只是心血来潮逗逗自己，给自己画个大饼让自己开心一下，那么这场空欢喜过后，她会越发失落的。
　　最终，周月奴不太期待地点了点头，“……好。”
　　面前的Alpha终于笑了起来，一双眼似水含情的，看得人着迷，“母亲她肯定会同意，毕竟你可比我这个废物女儿要厉害多了。”
　　沈苏婕贴着Omega，故作神秘地对周月奴说：“你不知道吧？其实当时有好多Omega想和我家联姻，可我母亲最后还是选了老婆你。”
　　“因为你和那些Omega不一样。母亲她想要的儿媳妇是才智过人，冰雪聪明，未来可以帮助她打理家族的产业。”
　　“在那么多的Omega中，就只有老婆你就正正好符合了我母亲的标准。”
　　对于沈苏婕的这番说辞，周月奴是不太信的。对方铁定是绞尽脑汁地想着各种好话来哄自己，以让自己一开心就接受了去公司这件事。
　　沈苏婕所说的那些原因周月奴并不认同，她觉得林愈静选择自己的理由更应该是——自己的原生家庭不好，父母重男轻女，弟弟不学无术，没有娘家人作为依靠的自己更好掌控，更方便被调/教成为一具听话的提线木偶。
　　周月奴是打心眼里如此认为自己的，或许林愈静选择自己的原因是真像沈苏婕所说的那般，但原生家庭的糟心已经让她如今面对任何事情都卑微胆怯，唯唯诺诺。
　　周月奴忽然感觉到有点累，她不想继续在这个问题上纠缠，就转移了话题问沈苏婕：“你是怎么发现我回来了的？”
　　“信息素。”沈苏婕勾起唇角，明明笑得很正经，不知为何偏就是有一种浪荡的痞气，“老婆你的信息素很香，即使隔着门也能闻见。”
　　意料之外的回答成功使得周月奴又愣了一下，她眼里试探的意味消散，转而疑惑地低下了头，去闻自己身上的味道。
　　明明什么也没有。
　　这个人在撒谎。
　　沈苏婕看出她对自己怀疑，干脆直截了当地把周月奴搂进了怀里，神色无比自然地说着情话，“老婆，你的信息素是世界上最香的味道。”
　　“让我魂牵梦绕，念念不忘，即使隔着厚厚的门板，即使隔着山与海，也让我惦念不已。”
　　女人优越到完美的皮囊，深情脉脉的眼，撩人心炫的动人情话……一如既往的具有杀伤力。周月奴耳尖红了红，脸上的温度也有点烫。
　　她感觉此刻的局面已经被沈苏婕全权掌控，她迫不及待地想要把掌控权抢夺回来。
　　周月奴嘴唇嗫喏了两下，随即说起：“刚刚我出门的时候，碰见王卿卿了。”
　　沈苏婕顿时紧张起来，连忙把她翻来覆去地查看了一遍，“她欺负你了？”
　　“……没有。”周月奴被她转得有点无奈，停了下来，“她主动和我打了招呼，邀请我和她一起逛街，但我拒绝了。”
　　“我和她不熟。”
　　“不熟的话那就别理她了。”Alpha的神色很正常，让周月奴看不出一丝的异样，“我也不想理她。她整天就只知道哭唧唧地跟我说她的序霆哥哥不理他，不吃她专程给他做的爱心餐，还一天到晚地给她甩脸色。”
　　沈苏婕突然正义感作祟，批判男主道：“你说陆序霆要是不喜欢人家就直接跟人家解除婚约得了呗。”
　　“不喜欢人家又非要跟人家订婚，拖着人女方，这简直就是妥妥的渣男啊。”
　　周月奴没有第一时间接话，空气安静了一瞬后，周月奴才幽幽开口问：“所以姐姐你现在是在心疼王卿卿吗。”
　　沈苏婕：“？！”
　　大意了。
　　————————
　　女主：姐姐，今晚咱们玩点新的花样吧
　　沈姐：……危。


第30章 Omega美女总裁的纨绔Alpha渣妻（四）
　　“不是，当然不是了。”她忙不迭地否认，“我和她只是单纯的朋友，就算是要心疼她，那也轮不着我呀。”
　　“我和她之间的关系至少隔了十个太平洋。”
　　Alpha慌张撇清关系的模样百年难得一年，周月奴微微笑起，“是吗？”
　　“当然了。”沈苏婕冷汗连连，生怕自己一说错话又迎来周月奴爱的捆绑。她就差举起二十根手指头脚趾头发誓了，“必须得是。”
　　周月奴没有吭声，沈苏婕便趁机把自己已购买的物品清单拿给周月奴看，讨好地问：“老婆，你看看这些东西都还符合你的心意吗？”
　　周月奴下意识扫了眼，第一眼注意到的不是沈苏婕购买的那些东西，而是物品的金额。
　　虽然婚后Alpha并没有在金钱和物质方面亏待过周月奴，但周月奴依旧很节俭，能不乱花一分钱就绝不乱花一分钱。
　　苏戟给她的那些零花钱，她全都悄悄地攒了下来，放进银行存了定期，或者直接购买了理财产品。
　　婚后周月奴没有给过原生家庭一分钱，因为她与父母弟弟所有的感情都在那区区十万块钱的彩礼中泯灭了。
　　有时候她自己都觉得好笑，只是区区十万块钱，她在这个世界上最亲的家人就把自己卖给了别人做媳妇儿。
　　他们甚至不是狮子大开口索要二十万，三十万，甚至是一百万，而只是区区的……十万块。
　　她周月奴在这个世界上的价值和意义，就只值十万块。
　　一股淡淡的失落抑制不住地从心底涌起来，周月奴盯着被Alpha漂亮手指握住的手机屏幕，缓缓摇了摇头，“没有了。”
　　“那行，我就先买这些，要是你觉得不合适我再更换新的。”
　　周月奴轻轻颔首，“好。”
　　她并没有把沈苏婕的话和行为当真，因为她打心眼里不认为对方和林愈静会把自家的产业交给自己这个外人打理。
　　即便自己上学期间的表现再优秀，专业成绩再好，也到底只是个儿媳妇而已。
　　儿媳妇对许多家庭来说都只是个外人，尤其是苏家这种豪门，在这方面周月奴一向很有自知之明。
　　她始终保持着怀疑态度地在旁边观看着沈苏婕将最后的打扫工作做完，然后去了一旁的洗浴室沐浴更换新衣。
　　等沈苏婕洗干净了身上的汗与尘出来后，已经到了吃午餐的点。
　　她随手吹了两下头发，将头发吹得半干以后就坐上了餐桌，对着周月奴说：“下午我们早点过去吧。”
　　沈苏婕没有解释原因，周月奴也就识趣地没有问，只是乖巧的“嗯”了一声，“好。”
　　林愈静是个非常典型的女强人，平时因为工作忙，所以她一直住在公司附近的房子里。今天沈苏婕和周月奴要去的地方，就正是这一套房。
　　市中心的豪宅占地极广，绿化很好，只看小区外立面就能嗅见金钱奢靡的气息。
　　沈苏婕直接把车开进了地库，然后乘坐电梯上了楼层。
　　周月奴安静地跟在她身后，却被沈苏婕一把拽了前来，然后紧紧地扣住了手指。
　　Alpha牵她牵得毫无征兆，周月奴愣怔片刻，抬眼去看女人，心中不确定地想道……她这是打算在林愈静面前立恩爱人设，图谋什么吗？
　　因为沈苏婕的行为实在太过反常，所以连林愈静这个亲妈都怀疑她，“哟？你这是外面的野花野草招惹够了，准备回归家庭了？”
　　沈苏婕面上一囧，明明不是她做的事情，但此刻被这具身体名义上的老妈毫不留情地嘲讽时，依然感觉脸颊有点烧红得慌。
　　“妈，你误会了。”沈苏婕厚着脸皮说：“我和月奴的感情本来就很好。”
　　“是吗？”林愈静皮笑肉不笑，对自己这个废物女儿可不要太了解，“说说，你们的感情都好在哪里了。”
　　“我们的感情好在……”沈苏婕迟疑了两秒钟，“怕是说出来有些不太合适。”
　　“而且就算我敢说，妈你敢听吗？”
　　林愈静：“……”有一种被车轮无情碾压过的即视感。
　　这种话题她当然不方便听，毕竟是小两口的私事。林愈静瞥了眼她紧紧握住周月奴的那只手，没再理会沈苏婕，而是对着周月奴招呼道：“坐。”
　　“最近她做什么荒唐事了你现在就可以跟我说，我当着你的面替你修理她。”
　　周月奴闻言浅浅笑了笑，“没有，姐姐她最近很乖。”
　　林愈静当然不相信周月奴的说辞了，一身律政风穿着的女人慢条斯理地坐在了沙发上，两腿交叠着，气场很强大，“苏戟，你是自己坦白，还是……”
　　沈苏婕不由得一愣，感情今天这场鸿门宴是冲自己来的？
　　这会儿她也顾不上什么去撇清关系了，赶紧乖乖跪下道歉认错，“之前是我做得不对，我知道错了，我今天在这里保证，我以后绝对不会再犯。”
　　“我要是再犯，我就一辈子不行。”
　　她的毒誓实在太过歹毒，连林愈静这个老母亲都被惊吓了一下。
　　林愈静眼皮狂跳，盯着沈苏婕一本正经信誓旦旦的模样，下意识看向了周月奴，“月奴，你觉得呢？”
　　周月奴回神，轻抿嘴唇，垂下眼睫遮住了瞳孔中的情绪，“既然姐姐已经知道错了，那我相信她后面会改正的。”
　　这话除了沈苏婕本人，说的人以及另外一个听的人都不怎么相信。
　　不过周月奴如此体贴地照顾着沈苏婕的面子，林愈静便不好再多说什么了。
　　以前她不是没有敲打教育过苏戟，可这孩子在她事业正忙时因为疏于管教已经长歪了，即便她身为亲生母亲也无可奈何。
　　苏戟已经这么大，有了自己的思想和习惯，林愈静现在事业有成有钱有闲后，就是想去把自己这根独苗苗掰正也已经晚了。
　　她忍不住在心里叹了口气，到底看在周月奴维护沈苏婕的份儿上没再去和沈苏婕计较。
　　但沈苏婕却惯会蹬鼻子上脸，上一秒还乖乖在地上跪着，下一秒就一个滑铲溜到了自己的面前，一副无赖样地抱着林愈静撒娇，“妈妈，跟你商量个事呗。”
　　女儿如此热情，让林愈静顿时警惕起来。
　　她没有直接一口答应沈苏婕，而是道：“你先说说你到底想求我办什么事。”
　　“就是我不是一直在打理妈妈你送给我的那家公司吗？最近我突然遇到了很多棘手的问题让我感到非常烦恼和痛苦。”
　　“我知道妈妈你认识很多厉害的商界人士，所以我想问问妈妈你有没有合适的可以推荐给我当老师的人选。”
　　“我想在进行系统性的学习以后，着手开一家新的公司……”
　　听到这句话，林愈静的眼神立刻“唰”地一下看向了沈苏婕，“你想创业？”
　　“我劝你死了这条心吧。”林愈静想都不想就拒绝了，“你要是不创业，咱们家让你败一辈子都败不完。”
　　“可你若要是去创业，那咱们家搁下个月就得全员睡大马路上去。”
　　她冷笑着甩开沈苏婕的手，“所以这件事情你想都不要想。”
　　沈苏婕一时语塞：“……”
　　沈苏婕向林愈静要老师当然不是为了自己，她继续没脸没皮地纠缠着林愈静，“哎呀妈妈，我不创业，我就只是想要个老师学习学习商业知识。”
　　“你就行行好，给我找一个厉害的老师吧。”
　　“反正我每天闲着也是无聊，多学点知识我还能把公司打理得更好些，不至于天天被人纨绔纨绔地叫。”
　　说话间，沈苏婕还回头，飞快地朝周月奴挤眉弄眼了好几下。
　　周月奴心头一跳，聪慧如她当然知道沈苏婕忽然演这一出是为了自己。
　　直接和林愈静说想给自己找老师可能会引起林愈静的怀疑，所以沈苏婕才借用她自己名义去开口。到底是亲生母女，即便有什么隔阂也能很快消除……
　　周月奴以为沈苏婕先前的那番话都是开玩笑的，她没有想到对方说到做到，行动力很强地迅速就把这件事情执行了起来。
　　改变命运的钥匙就在眼前，自己要去握住吗？
　　周月奴怔怔地看着沈苏婕。
　　林愈静虽然猜不到沈苏婕到底是有什么坏心思，但对她来说，只要女儿安安分分的，就万事大吉了。她就怕女儿忽然间被其他人忽悠着跑去搞什么投资，然后赔得倾家荡产，内裤都不剩一条。
　　沈苏婕还在撒娇，林愈静听得头都痛了。
　　她张口想要再一次拒绝，这时周月奴终于出声了，“妈妈。”她轻轻喊道：“不如您就给姐姐找一位老师吧。”
　　“这样以后她天天待在家里学习了，我们相处的时间也能多一些。”
　　林愈静拒绝的话倏尔停在了舌尖，她看着和和气气柔弱无害的Omega，心中愧疚到底是苏戟亏欠了对方，于是便很快点头同意了，“那好吧。”
　　她看着沈苏婕：“看在月奴的份上，我就勉强答应给你找位老师。”
　　皆大欢喜的结局，沈苏婕嘴上却闹着，“妈你偏心！”
　　“你就只听月奴的话不听我的话，明明我才是你的亲生女儿。”
　　林愈静闻言更不客气地落她面子，“月奴的学位证书是自己考出来的，你呢？”
　　“我怎么了？我花钱买来的也是我的。”沈苏婕故意犯贱说：“我有钱就是我的优势，她们那群大学生成绩再好，毕业出来后还不是要来我公司应聘给我打工。”
　　她话没说完就挨了林愈静的一个暴栗，林愈静大概是被她气到了，沈苏婕屁股还没坐热就被林愈静当场赶了出去。
　　沈苏婕和周月奴站在门口大眼瞪小眼，最后沈苏婕自我安慰道：“没事，反正事情办成了。”
　　“老婆你看着吧，最多明天，你的老师就会来家里了。”
　　周月奴点点头，注视沈苏婕大大咧咧笑得毫无心机的模样，内心涌现出一股微妙的感动。有那么一瞬间，她恍然回到了刚和苏戟认识的那会。
　　Alpha温柔又体贴，一双似水含情的眼里全部都是自己。
　　但那到底已经过去了，所以周月奴很快就变得清醒，回归了现实。
　　不管沈苏婕如今给自己找老师到底是抱着什么样的心思，周月奴都不想再去追究了。既然沈苏婕有心想让自己学习，好让自己代她去打理公司，那自己就应该牢牢抓住这次机会。
　　这样就算后面沈苏婕又变心了，靠不住了，自己也还有一份属于自己的事业。
　　就算最后她们的婚姻名存实亡，或者走不下去了，她也不至于毫无生机，不知道下一步究竟该何去何从。
　　周月奴很快想清楚了一切，她看着沈苏婕的眼眸带着几分淡淡的复杂，以及一丝被隐藏得很好的悲凉。
　　沈苏婕直接驱车载周月奴回了家。
　　因为周月奴已经决定好了要和沈苏婕一起学习，所以她开始购买自己所可能用到的各种学习物品。
　　沈苏婕想替她买，被周月奴一句“我有钱”制止。
　　最后沈苏婕任由对方去了，看着周月奴难得有几分小女生天真活泼地期待着明天的到来。
　　被安抚好的周月奴没有再变得黑化和病娇。Omega简直乖巧得不得了，哪里还有昨天那副冷若冰霜着玩很多花样的模样？
　　沈苏婕不禁悄悄松了一口气，要是女主每晚都和自己玩这么大，自己铁定要不了一个星期就会废掉。
　　周月奴看起来娇娇小小的，实则还不柔弱。
　　想到昨晚神仙一般快活的感觉，沈苏婕默默地翻了个身，侧对着周月奴合拢了双腿。
　　周月奴满心期待着明天的到来，因此并未在沈苏婕身上放太多心思。虽然她潜意识地认为沈苏婕有点奇怪，但对方一没打电话和女人煲电话粥，二没玩手机和女人聊/骚，所以她只看了一眼就没有再去在意。
　　现在Alpha人都已经乖乖巧巧地躺在自己身边了，自己还能鸡蛋里挑骨头找什么茬？
　　林愈静办事效率很高，第二天一大早——才早上九点钟阿姨就上来敲响了房门，“苏小姐，您有客人。”
　　沈苏婕被强制开机，双目呆滞老半天没有回神，还是同时被惊醒的周月奴应了一声，“好，麻烦张姨您先招待一下，我们很快过去。”
　　张姨应了声，随即顺从地离开了。
　　“应该是老师到了。”周月奴推了推沈苏婕，随后起床开始穿衣收拾。沈苏婕转动干涩的眼睛，“喔”了一声，“老婆加油！”
　　周月奴动作一顿，回眸，“？”
　　“老婆你好好学习，争取早日一鸣惊人，成功上位成为商界最厉害的Omega霸总。”
　　周月奴疑惑地歪着头，听了半天才听明白，“你不去学习吗？”
　　“不去。”沈苏婕打了个哈欠，感觉自己困得下一秒就要晕倒过去，“本来就是专程给你请的老师，我去干什么？”
　　“我不用学习，老婆你去学习，我有老婆你就够了。”
　　说完，她特意扯起一抹地主家的傻儿子同款笑容，看起来非常憨厚老实。
　　周月奴下意识地去怀疑沈苏婕是不是想趁自己学习不在时偷偷溜出去和王卿卿约会，但片刻后，她的思绪便打住了。
　　就算她要趁机去和王卿卿约会又如何？自己还不是阻止不了她。
　　自己还不是只能装聋作哑，对这些事情睁一只眼闭一只眼，假装自己什么都不知道。
　　周月奴轻轻笑了笑，最后问了一遍：“你真的不去吗？”
　　“不去。”沈苏婕将头摇得跟拨浪鼓一样，“老婆加油，我相信你。对了，稍后见到老师了你直接跟老师说我起不来就行了。”
　　周月奴听她说完话，不禁轻吁了一口气，“……那好吧。”
　　周月奴换好衣服离开了，沈苏婕往床上一栽，继续睡得昏天黑地的。她实在太困，以至于再次睁眼时，她看着墙上的钟表大惊失色，“竟然已经是下午四点钟了？！”
　　「是啊。」系统幽幽说话，「下午四点钟了，女主都已经学习了整整六个小时了。」
　　沈苏婕怔然，随后夸奖道：“不错，真勤奋。”
　　系统忍不住磨了磨牙，「女主在一心学习，可宿主你却在埋头睡觉，宿主你到底是怎么睡得着的？你就不怕女主借你上位名利双收后，一脚把你踹开跟着陆序霆跑了？」
　　沈苏婕惊讶，“统宝你现在是在担心我吗？我好感动啊……”
　　系统一脸麻木：「你误会了，我只是在陈述一种可能性而已。」
　　「陆序霆是出了名的拼命三郎，和纨绔散漫名声非常不好的宿主你相比，简直就是个完美得不能再完美的如意郎君。」
　　「我觉得只要周月奴的脑袋还没有坏掉，她就知道自己未来该选择陆序霆而不是你这个风流浪子。」
　　“这不是很好吗？”沈苏婕边下床边穿衣服，“你不是早就想让周月奴和陆序霆在一起了吗？”
　　“如果他们修成正果了，不是正合你的意？”
　　「是正合我的意，但是宿主你这样消极怠工还怎么完成任务？」系统恨不得拿鞭子抽打她，「照这样下去，要不了多久陆序霆就该和周月奴有接触和联系了。」
　　沈苏婕陷入沉思，“这倒是个问题。”
　　“陆序霆真是不守男德，明明都已经是有未婚妻的人了，还到处勾三搭四，惦念有妻之妇。”沈苏婕挠了挠脸颊，“到时候陆序霆勾搭周月奴的时候，你给我通个风报个信呗。”
　　她的话题实在跳转得太快，系统一时没有反应过来，「为什么？」
　　“我好及时带着王卿卿赶去捉奸啊。”沈苏婕无辜地眨了两下眼睛，“王卿卿也是个深受剧情毒害的苦命人，反正都要拯救女主，这回干脆连女二也一起拯救了呗。”
　　系统无语：「那您可真是菩萨心肠。」
　　“过奖，过奖。”沈苏婕非常不好意思地低头，“统宝谬赞了。”
　　见过厚颜无耻的，没见过这般厚颜无耻的，系统被气得不想和沈苏婕说话。
　　沈苏婕磨磨蹭蹭地洗漱好，又吃了几口早饭后，慢悠悠地晃到书房时，周月奴刚好到了放学的时间。
　　她假装自责地走进书房，迎上周月奴和老师的目光，“不好意思，实在不好意思，昨晚太辛苦所以一不小心睡过头了。”
　　老师闻言不禁犹豫地看了眼周月奴：“……？”
　　啊，是我想的那样吗？
　　恍然间意识到老师好像误会了什么的周月奴，“……”
　　周月奴有心想解释，但这种话题无论怎么解释都好像有一种越描越黑的感觉，所以她最后干脆地闭上了嘴巴，轻咬着牙把这口黑锅背了。
　　好在沈苏婕也反应过来自己的一番话似乎有点歧义，就迅速地转移了话题，“老师，我老婆她学得怎么样了？”
　　“苏太太很聪明。”注意力被转移后，老师赞不绝口地夸起周月奴来，“她本身就有基础，所以很多东西我稍微一点她就明白了。”
　　沈苏婕听闻，双眼微亮，“那是不是说明她现在就可以进行实战了？”
　　老师了解苏家的情况，所以闻言没有立刻作答，而是委婉地表示：“按理来说，应该是可以的……”
　　“那太好了！”沈苏婕高兴得抱住周月奴，“老婆，你明天就去公司吧！”
　　老师见状，立刻不动声色地识趣地退出了书房。
　　周月奴目送老师离开半晌后，才将注意力收回。她望着笑得真心开怀的Alpha，心底蓦地透出一股酸涩和委屈。
　　她感觉自己的眼眶微微有些发热，“你就这么希望我去公司？”
　　沈苏婕点点头，“嗯，老婆你这么厉害肯定可以在公司里有一番大作为。到时候你变厉害了，我脸上也能跟着有光……”
　　“是不是我去公司了，就再也没有人能够碍你的手碍你的脚，不识好歹地来扰乱你玩乐的兴致了？”
　　两句话同时说出来，沈苏婕怔住，啊？
　　“是不是我去公司了，你就能肆无忌惮地和王卿卿在一起了？”
　　周月奴微红着眼眶，上一秒还楚楚可怜看起来一副要哭不哭的模样，结果下一秒就迅速变了脸，缓缓抬起手来亲昵暧昧地抚摸着沈苏婕细长的脖子，“姐姐。”
　　“我真想永远地把你关在家里，不让你跟世界上其他的任何一个Omega见面啊。”
　　————————
　　扣1明天更九千（狗头
　　女主：去小黑屋里待着吧
　　沈姐：（兴奋）搞到真病娇了！
　　感谢在2023-11-26 02：50：43~2023-11-27 23：27：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛神的主命线 20瓶；npc 10瓶；云崽睡不醒 6瓶；一念戚、Fannie、遇见 5瓶；甜文绝育党 3瓶；清风逐月 2瓶；BK－0717、孤海泛舟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 Omega美女总裁的纨绔Alpha渣妻（五）
　　周月奴动作温柔，眼眸深情，沈苏婕被她抚摸得头皮发麻。
　　一股颤栗控制不住地从全身蔓延开，沈苏婕全身的力气几乎要在这一刻被周月奴尽数抽走。
　　她不禁吸了一口气，望着黑化值又开始隐隐增加的Omega，抬起手去反手一掌握住周月奴，“老婆，你这是说的什么话？”
　　“你不想让我去见人我就不去见了，你想让我乖乖待在家里我就乖乖待在家里，等你回家哪也不去。”沈苏婕握着周月奴的手，脸颊在对方的手臂上亲昵地蹭了蹭，“我都听你的。”
　　“你还有什么想要求我的你全部一次性说完，方便我遵守。”
　　Alpha过于乖巧听话，一副乖乖立正挨打和受调/教的模样，很合周月奴的心意。只是碍于苏戟从前的那些行为，沈苏婕这样的表现反而更令人生疑。
　　周月奴玉白的脸庞轻轻扬起，女孩子澄澈的目光一眨不眨地盯着沈苏婕，像是在分辨她话里的真假。
　　沈苏婕不卑不亢，大大方方十分坦然地任由周月奴打量，脸上没有任何闪躲和心虚的意味。
　　良久后，周月奴轻笑出声，“我开玩笑的。”
　　Omega眼睫齐刷刷地垂落了下来，遮住了瞳孔中复杂晦暗的情绪，“姐姐你别往心里去，姐姐你想出去玩便出去玩吧，没事的。”
　　“只要你每天能准时回家就好。”
　　“听听，听听。”沈苏婕“啧”了一声，对系统说：“你们都把女主逼成什么样子了？她对婚姻的底线要求竟然已经低到了一个如此可怕的地步。”
　　“你们可真是丧尽天良啊。”
　　系统：「？」关我毛线事？
　　分神谴责完系统后，沈苏婕迅速回神，一脸坚定志气：“我不。”
　　她拒绝得突然，已经做好了要和沈苏婕虚与委蛇一阵的周月奴一怔，茫然地抬起眼皮来看Alpha，“……什么。”
　　“我就要待在家里，乖乖等老婆你回家一起睡觉，哪里也不去。”
　　沈苏婕就差没嚣张得叉腰了，“我不要老婆你给我立标准，我自己心里有标准。我已经决定好了，从今以后——我主内，老婆你主外。”
　　“老婆你代替我去公司工作，打理公司的事务，我则天天待在家里给你洗衣做饭，翘首以盼等你工作完回家。”
　　“往后没有老婆你的指令，我绝不会踏出家门口一步。”
　　周月奴：“？”
　　系统：「？？？」你没事吧？
　　周月奴目光忪怔地盯着沈苏婕，条件反射要抬手去试探对方额头的温度，但被沈苏婕阻止：“我没发烧，我也没说胡话。”
　　“我是认真的。”
　　Alpha含情脉脉，波光潋滟的一双桃花眼看狗都深情。周月奴心情复杂地和沈苏婕对视，想说话，但嘴唇轻轻动了动，她到底什么也没说。
　　对方估计也就是一时兴起，觉得这样玩弄自己比较有趣。等到之后哪天她玩腻了，估计也就恢复正常了。
　　因此周月奴没有把口舌浪费在这种事情上，她抿唇轻轻笑了笑，“姐姐你高兴便好。”
　　沈苏婕一看周月奴的表情就知道对方没有把自己的话当真，好在她也不急，“你和老师是不是还有课后心得要聊？既然如此，那我就先去准备晚餐，不打扰你们了。”
　　说完周月奴连否认的机会都没有，沈苏婕就已经如泥鳅一般快速地从书房里溜走了。
　　周月奴盯着门口，老师很快走进来，一副刚刚什么都没有听见的样子说：“今天的课程差不多就是这些了，如果你还有其他疑问的话，可以马上向我提出来。”
　　周月奴从门口收回视线，点点头，“我确实还有些疑惑想请老师替我解答。”
　　沈苏婕趁机逃走后，对着一旁的管家招了招手。管家恭恭敬敬地走过来，“小姐，请问您有何吩咐？”
　　“麻烦您帮我去把家里的服装设计师和做衣师傅都请过来一下。”沈苏婕说：“我准备给月奴做几身衣裳。”
　　“以后月奴代替我进公司工作，必须得抓紧时间赶制几身合适的衣服出来才行。”
　　管家愣了愣，才从她的话里提取出来了几条关键的信息：“夫人要进公司……那小姐您呢？公司不是一直都是由您在打理吗？”
　　“我？”沈苏婕指了指自己，“我当然是待在家里了。”
　　见管家脸上流露出微妙的不赞同，沈苏婕眼珠一转，赶紧解释道：“这不是前段时间我在外面玩得太过分了，所以月奴开始生我的气了么？”
　　“她现在老可怕了。”沈苏婕凑近老管家，压低了声音说：“现在她每天晚上都拿绳子绑我，还拿鞭子抽我……”
　　“小姐。”老管家脸上的笑容隐隐有些龟裂，显然是沈苏婕这样突如其来的飙车给他的心灵带去了极大的震撼和冲击，“小姐您之前确实是有些过分。”
　　管家不想再去倾听小主子的隐私，立刻表示道：“您稍等，我马上去请他们过来。”
　　望着管家逃似的背影，沈苏婕笑得灿烂。
　　系统无语了，「宿主，你怎么连年过半百的花甲老头都不放过？」
　　“我要不这么说的话，他能同意周月奴进公司？他肯定会立刻把这个消息透露给林愈静。”沈苏婕撇嘴，“到时候我的计划可就要泡汤了。”
　　系统：「和你刚刚说那些虎狼之词有什么关系么？」
　　“当然有了。”沈苏婕瞥了一眼系统：“我跟他说了这些，他就会觉得我是在和周月奴闹着玩，是小两口之间的情/趣，和前者的性质当然不一样了。”
　　「可是他们迟早会发现的。」
　　“我知道，所以我打算将苏戟的纨绔进行到底。”沈苏婕勾起嘴唇，眼角眉梢都是风流的笑，“对照组你知道是什么意思吧？”
　　“往后我就是衬托出女主优秀能干的那片绿叶。周月奴聪慧机敏，蕙质兰心，而我不学无术，整日只知道花天酒地。在这样的情况下，如果你是林愈静，你会选择去培养谁？”
　　系统：「……周月奴。」
　　“那不就得了。”沈苏婕摇着不知道从哪儿摸出来的一把小扇子，看起来人模狗样风度翩翩，“周月奴得了林愈静的赏识后，林愈静开始重点培养她，把自己的多年经验和知识都教导给周月奴，这样周月奴即便离开了苏家，也能很好地活下去。”
　　沈苏婕微微一笑，“而不是只能跑到男主的公司里去当个小职员，搞办公室恋情，最后为了给人家生个孩子还连命都丢掉了。”
　　系统被沈苏婕阴阳怪气得不敢说话。
　　「希望宿主你的计划一切顺利。」
　　在整个计划中，最大的不确定性就是林愈静。林愈静生性精明，她是否会抛弃自己这个扶不上墙的女儿，而去选择培养周月奴这个儿媳妇还是个未知数。
　　就像有的人总觉得儿媳妇是这个家里的外人一样，无论干什么都防着对方。
　　防止对方蛊惑自己的亲生孩子来骗自己的钱，防止对方蛊惑自己的亲生孩子来争夺自己辛辛苦苦打下的江山。
　　沈苏婕刚穿过来还不了解林愈静，所以这条计划的成功率和失败率一半一半。
　　但不管如何，都先试了再说。
　　周月奴向老师咨询完自己的困惑后再出来时，已经是足足一个小时之后了。老师已经由管家亲自送着离开，周月奴则收拾整理好自己的学习资料后，重新打开了书房的门。
　　她看见沈苏婕在楼下的客厅中央，身边围绕着几个Beta。
　　那几个Beta周月奴认识，好像是苏家专程为林愈静服务的一些手艺人。
　　他们来干什么？
　　心中抱着微微的疑虑，周月奴缓缓走了下去。
　　她只穿着拖鞋，走动的声音很小，但Alpha依旧及时地发现了她，眉飞色舞地朝她招手，“老婆快过来！”
　　沈苏婕大步飞奔上前去拉住周月奴，边把她往Beta们面前带边说：“刚刚我和老师傅们设计了几十款你工作时穿的衣服，你看看有没有你喜欢的。”
　　接过老师傅递过来的图纸，沈苏婕邀功似地举到了周月奴的面前。
　　周月奴目光看了眼图纸，转向沈苏婕，“给我设计的？”
　　“是啊，你衣柜里没有去公司能穿的衣服，所以我特意请老师傅们亲自过来给你量尺寸，设计。”沈苏婕眨了两下眼睛，“你先看看你喜不喜欢这些款式，要是不喜欢的话我们再重新设计……”
　　“喜欢。”周月奴点点头，打断了沈苏婕，“就这张吧。”
　　沈苏婕意会，立刻把图纸还给老师傅，“麻烦了，这些我们全部都要。”
　　周月奴闻言惊了一下，下意识去解释：“不是全部。”这一摞图纸上再怎么也设计有足足四五十套吧。
　　她又不是分体人，她怎么可能穿得过来？
　　而且自己去公司也只是配合沈苏婕表演而已，指不定哪天就要被对方赶回家里来待着了，“只要这套就行了。”
　　沈苏婕安静地听她说完后，才轻言细语道：“没关系，总能用得上的。”
　　“还有我们家不缺这点钱。”
　　Alpha都这么说了，周月奴扯了扯嘴唇，也只好作罢。
　　决定好款式以后，又给周月奴量了尺寸，做完这些的Beta们识趣地提出离开，没有过分打扰沈苏婕和周月奴。
　　沈苏婕顺手把桌上的燕窝端给周月奴，“老婆，明天我们一起去公司。”
　　周月奴接炖盅的手一停，心脏不争气地加快了跳动，“明天？”
　　沈苏婕这意思……周月奴屏住呼吸，心如擂鼓地想，是明天就要领自己去公司工作了吗？自己可以拥有自己的一份事业了吗？
　　这太不真实，让周月奴一度不敢去相信。
　　“对，明天。”沈苏婕信誓旦旦，“明天到公司了以后，你先帮着我处理公司的业务，等你习惯了我再给你寻找一个合适的职务。”
　　Alpha上挑的眼眸泛着温柔的风流问：“你觉得怎么样？”
　　即便心里已经有所猜测，可当周月奴真正从沈苏婕的嘴里听到这句话时，她依旧不可置信。这样的美好幻景实在令人难以拒绝，周月奴抬起浓密的睫毛，无声半晌，缓缓开了口，“好。”
　　末了，她又说道：“谢谢。”
　　沈苏婕笑意盎然，伸手去摸对方的后脑勺，有一股安抚的意味在，“谢什么谢？你我夫妻同心，我的就是你的。”
　　不得不说，Alpha惯会画饼，可即使周月奴知道这些是沈苏婕画给自己的大饼，这一刻她的心情依旧是无法言语的开心。
　　她梦想中的那个苏戟好像回来了，温柔又细致，令人清醒地沉沦进去。
　　周月奴的心情看起来明显好了许多，沈苏婕也跟着松了一口气。她得意地朝系统扬了扬眉毛：“看见了吗？哄老婆就是要乖乖立正挨打。”
　　“你且等着吧，要不了一年，我和周月奴的感情就会变得情比金坚，坚如磐石了。”
　　“到时候你的那什么劳什子陆序霆还想来撬我的墙脚？门都没有。”
　　系统眼皮一跳，「！」
　　好啊！我就知道你小子没安好心！
　　它看着周月奴已经成功被宿主哄得心花怒放，生气着急却无可奈何，最后只能躲在角落里阴暗地扭曲尖叫爬行，祈求着陆序霆快点出现。
　　再晚一点儿，他官配的老婆可就要彻底地被沈苏婕攻略了。
　　和周月奴达成一致后，因为前一天一口气睡到了下午才醒的沈苏婕直接失眠熬了个大夜。第二天一早，睡眠质量很好的周月奴看起来容光焕发，精神百倍。
　　而沈苏婕萎靡不振，面色灰白，一整个就是被妖精吸干了阳气的行尸走肉。
　　老管家看着沈苏婕的模样，有些担心，却又无可奈何。夫人也太……他不知道该用什么话去评判这件事，最后只能伸手拍了拍沈苏婕的肩膀，语重心长道：“年轻人要节制啊。”
　　周月奴回头，茫然奇怪地看着老管家。
　　唯有胡说八道的正主沈苏婕迅速反应了过来，连忙打哈哈敷衍说：“知道，知道。”
　　“昨天白天睡多了，所以失眠一整晚都没睡着。”
　　老管家耐心听着她说完借口后，当即露出一副“我懂的”的表情，“那需要我为您准备点补品什么的吗？”
　　“不用了。”沈苏婕十动然拒，“今天我们要去公司。”
　　老管家一听，顿时又露出了同情的眼神。看来是你小子昨晚还不够令夫人觉得满意，所以你才会一大早就想方设法地去讨夫人欢心。
　　一字不落地读懂了老管家心思的沈苏婕沉默住了。
　　用完早餐后，沈苏婕和周月奴一起坐上了商务车。今日沈苏婕和周月奴穿的是情侣装，周月奴一身月白色的连衣裙宛若天上云端皎皎明月，清冷温柔。
　　沈苏婕一件白色的棉麻衬衣配黑色长裤严肃正经，中和了身上几分轻挑浪荡气质。
　　沈苏婕特意把自己往贤妻良A方向打扮了。她的着装古板规矩，一头长发也利落地梳起来，一丝不苟地扎了个低马尾。
　　为了避免自己风格走偏像个斯文败类，她特意连眼镜这种配饰品都没有带，全身上下主打一个简洁贫穷。
　　反观周月奴——沈苏婕殷勤地给她戴上了珍珠耳坠，衬得Omega的耳垂小巧秀气。和素颜看起来没什么气色的沈苏婕不同，周月奴还浅浅化了个淡妆，越发显得她像成熟的水蜜桃，清甜可人。
　　此刻周月奴和沈苏婕坐在一起，像是被有钱人娇生惯养出来的贵太太。
　　周月奴的指腹轻轻摩挲着婚戒，余光不着痕迹地往沈苏婕那边看了眼，对方也特意配戴上了婚戒。
　　而以前她是从来不戴的。
　　说不清这一刻心中的滋味是什么，周月奴感到些许紧张，还有两丝兴奋。
　　大概类似于……她好像终于等到了一个可以彻彻底底改变和掌握自己人生命运的机会，而那个机会正是她花心多情的妻子所主动呈献上来的。
　　不管对方究竟抱有什么意图，如今周月奴都真心地感谢对方。
　　只是这两天对方的表现和行为举止着实有些奇怪，周月奴的眼神又不动声色地往沈苏婕“居家好妻子”模样似的脸庞上扫过。
　　太素了。
　　素到当时Alpha刚从衣帽间里走出来的那一秒，周月奴险些要以为对方是什么清冷禁欲的活神仙。
　　矜贵，且清冷，看起来特不近人情。
　　虽然皮囊依旧还是那般的艳丽，眼角眉梢依旧还是那般的婉转深情，可就是平白地让人感觉如今的苏戟和从前的那个苏戟不同。
　　现在的Alpha像极了苏戟从良版。
　　周月奴摩挲婚戒的动作轻轻停下，随后又压制住了自己那些胡思乱想的心思。无论如何，对方变成现在的样子对她只有好处没有坏处。
　　如果可以，周月奴并不想和Alpha走到那一步。
　　轿车很快抵达公司，沈苏婕绅士地下车绕到周月奴那一边，抬起手放在车门顶端，以防周月奴撞头。
　　周月奴定定地看了沈苏婕好几秒钟，才缓缓地把手放在了沈苏婕摊出来的掌心上，借用对方的力道从车里下来。
　　沈苏婕笑眯眯地望着周月奴，一双桃花眼深情得几乎要溺死人，“欢迎来到我们的公司，苏太太。”
　　周月奴心尖一颤，表情稍有僵硬地点了点头。
　　沈苏婕没有废话，直接大摇大摆地牵着周月奴走进了公司。苏戟名声在外，全公司上下几乎都知道她的那些花边新闻，所以此刻沈苏婕和周月奴手牵手妻妻情深地出现在公司里后，全公司上下震动，纷纷拿起手机在背地里疯狂议论。
　　“怎么回事？苏总怎么带着她老婆来公司了？”
　　“来捉奸的吧，不过总裁夫人好像来错地方了，苏总虽然无耻但从来不吃窝边草。”
　　“也得有人敢凑上去让苏总吃才行，上几十个试图勾引苏总的狐狸精直接被林总雷霆手段处理了，什么好处都没落到。”
　　“可我瞧她们两个的表情……怎么看总裁夫人都不像是来捉奸的样子。”
　　“不是来捉奸的，难道还能是来接替苏总打理公司的？”
　　某职员一语成谶，没过多久，周月奴成为总裁副手的消息就传了出来。而此刻，周月奴坐在办公桌前，看着坐在沙发上玩手机玩得津津有味的花心妻子，心情一言难尽。
　　“以前你也是这样的么？”周月奴忍不住问道。
　　沈苏婕茫然抬起头，“嗯？”
　　“以前你和我说要来公司处理事情时，你也是这样坐在沙发上玩手机，然后把事情交给他们来处理的么？”周月奴指了指旁边林愈静的几个心腹，压低了声音询问。
　　沈苏婕恍然，承认得很干脆：“是啊。”
　　“我又不是学这块儿的，我怎么知道怎么去经营公司？”她抱怨起来，“妈也真是的，明知道我不是这块料，还非要把公司强塞给我。”
　　说着，她脸上流露出几分感激，“要不是有这几位Beta在，我还真不知道该怎么办了。”
　　“老婆，以后你有什么不懂的你直接问他们就是了，他们很厉害，懂超多的。”沈苏婕兴致勃勃地给周月奴提醒道：“以前公司遇到好多次危机都是他们替我解决的。”
　　周月奴无话可说。
　　她大约能猜到林愈静非要给女儿塞一家公司的意图，无非就是希望能借用公司短暂地绊住苏戟，不让她天天招摇地出去花天酒地，整天没个正事。
　　甚至为了防止苏戟这个败家玩意儿把自己的心血败光，林愈静还特意千挑万选了几位心腹过来给苏戟帮忙，试图去唤醒苏戟那点为数不多的责任心。
　　可惜失败了。
　　苏戟还是照样出去，该吃吃该喝喝，快活得似神仙。
　　周月奴目光流转在沈苏婕身上，打心眼里羡慕对方。从小含着金汤匙出生不愁吃不愁穿，又有林愈静这样一位优秀要强的母亲全方位地替她的人生和未来规划着……
　　和自己比起来，简直不要幸福太多。
　　“老婆，你就撒开了手放心地去干吧。”沈苏婕没错过对方眼眸中一闪而过的黯然，她去轻轻握住Omega细腻柔软的手，“反正这家公司妈她已经给我了，四舍五入就我们的，是你的。”
　　“你若有什么还没有来得及去实施的抱负，你尽管去做，去实验。”Alpha深情款款，语气坚定，“我相信你可以的。”
　　周月奴脸上的表情一软，那股微妙的感动再次不受控制地浮现上心头，使得她的指尖微微颤抖，眼眶蓦地发酸。
　　片刻后，周月奴把自己的手缩了回来，缓缓点头，“好。”
　　她轻轻深呼吸了一口气，眸光在沈苏婕的鼓励下逐渐变得坚决。这一次，她要牢牢抓住眼前的一切。
　　系统望着周月奴在沈苏婕的洗脑下对沈苏婕变得一片死心塌地的模样，人麻了。
　　照这么下去，后面还有陆序霆的份儿？
　　它开始急了，迫切地想要干点什么，可眼下的剧情发展离陆序霆出场还有很长的一段时间，它做不到让周月奴和陆序霆提前接触。
　　而且沈苏婕也肯定会去阻止他们见面的。
　　系统愁容满面，急得像热锅上的蚂蚁团团转。
　　它心急火燎，女人却在一旁手机玩得龇牙咧嘴，面目扭曲。系统一顿，忍不住好奇地凑了过去，看见沈苏婕正在网络上和网友激情对战，“Alpha不自爱，就像烂白菜。”
　　“老婆宠得好，招财又进宝，开心没烦恼，越爱老婆越有钱越发财。”
　　“哭哭哭，整天就知道哭，这个家的福气都快被你哭没了。你家老婆只是犯了全天下Alpha都会犯的错而已，你应该反思一下你这么大一个Alpha了，怎么会连自己的老婆都看不住。”
　　系统：「…………」
　　它神色恍惚，难以置信，这话竟然是从自己的亲亲宿主口中说出来的。
　　系统忍不住张了张口，提醒沈苏婕：「宿主，你知不知道你现在回复网友的账号是公司官方账号……」
　　「而且它还有整整好几百万的粉丝。」
　　“我知道啊。”沈苏婕眼睛都没眨一下，手上飞快打字的动作更是没停，“但这个官方账号是苏戟本人在经营难道不是一件已经人尽皆知的事情吗？”
　　系统语塞，再次询问：「那宿主你知不知道你这样的一番骚操作会给公司带来多大的影响？」
　　“我知道。”沈苏婕似是有点被系统叨叨烦了，终于停下来动作去看系统，“你话真的很多诶。劳请你安安静静的，让我可以专心去打造我的新人设，好吗？”
　　系统一怔，新人设？
　　什么新人设？
　　浪子回头悬崖勒马洗心革面重新做人爱妻如命恪守A德豪门模范纨绔二世祖？
　　系统眼前一黑。
　　沈苏婕在网上过于高调，林愈静的几个心腹和周月奴很快就收到了消息。心腹们不由得看向周月奴，用眼神问道：你不管管她吗？
　　周月奴眼角抽搐了两下，缓缓看向沈苏婕，“苏戟。”
　　“嗯？”沈苏婕停下动作，抬眸，回首，“老婆怎么了？”
　　Alpha的目光在几个心腹身上一扫，而后恍然反应了过来似的，立刻起身气势汹汹地站到了周月奴的身旁，语气不善地问：“是不是他们几个欺负你了？老婆你别怕，我马上为你主持公道！”
　　周月奴：“……”
　　心腹们：“…………”
　　“不是。”周月奴否认了，随后温温柔柔地问起，“你刚刚用公司的账号跟人吵架了？”
　　沈苏婕没有否认，理直气壮地说：“他们的言行颇为不妥，所以我便趁机出手教育了他们几句。Omega是这个世界上的瑰宝，我一看到那些被欺负的柔弱Omega就不由自主地想到了老婆你。”
　　“我无法想象，若是老婆你也被别的Alpha那般欺负我的心究竟会有多痛，因此看在老婆你的份上，我实在忍不住——路见不平拔刀相助，把那些三观不正的臭Alpha全部骂了一遍。”
　　沈苏婕思路清晰，有条不紊地说：“我这么做也是希望他们能及早认识到自己的错误，改过自新重新做人，别来损害我们Alpha群体的名誉。”
　　心腹们听着她的头头是道目瞪口呆，这还是他们那个不学无术的苏总？
　　怎么感觉像被鬼上身了。
　　周月奴哑然，面对沈苏婕这样正当的理由无法反驳。
　　好半晌后，周月奴才轻声说：“你的出发点没有错，但是用公司的官方账号去行这种事有点不太合适……”
　　“我明白了。”沈苏婕打了个响指，“你的意思是让我拿自己的私人号去和他们对线。”
　　“好，我现在就去注册一个个人账号。”
　　心腹们：“？”这是账号的问题吗？
　　他们再次看向了周月奴，这回周月奴没有再去找沈苏婕，而是浅笑着说：“过会儿就好了，你们不必太过担心。”
　　“我估计的话，不出一个小时她就会放下手机睡觉的。”
　　沈苏婕一整晚没睡着，周月奴不信她能撑到中午。
　　周月奴都如此保证了，心腹们便也就不在这件事情上计较了。
　　他们不知道周月奴来公司到底是林愈静的意思还是谁的意思，但现在沈苏婕都亲自发话了，他们这些打工的也只能顺着沈苏婕的意思，把所有的工作都汇报给周月奴，并尽心尽力地给对方介绍公司目前的情况。
　　他们之所以如此对周月奴不抗拒，是因为周月奴实在要比Alpha靠谱多了。
　　周月奴好歹专业相关，有足够的耐性，而且还冷静和理智，再反观Alpha……盯着注册了新账号再次陷入癫狂去和网友激情对线的女人，心腹们麻木地收回了视线。
　　沈苏婕非常忙，给这个Alpha科普完A德后又急匆匆地给那个Alpha科普A德。
　　半天时间不到，她就彻底引起了网友的注意，在网络上出名了。
　　“不是，苏氏的那个Alpha总裁疯魔了吧？有谁明白我在说什么吗？”
　　“我明白，我明白，她真的很颠。”热心网友立刻回复：“我眼睁睁看着她用自家的公司账号发完疯以后，又新注册了一个个人号继续发疯……这真的很难评。”
　　“全程围观者+1，我真的没有办法不去猜测她后来重新注册账号是不是因为被老娘狗血淋头地骂了一顿。”
　　“可是我觉得她很好诶，她全程都在为我们Omega发声维护我们Omega的权益。”
　　“估计是在作秀吧，这个世界上怎么可能会有Alpha和我们Omega感同身受？不知道苏氏这次又是演的什么剧本。”
　　“还替Omega发声呢，苏戟本人就是个烂得不能再烂的Alpha，像你们这样单纯的Omega，她不知道伤害了多少个。”
　　“楼上瞎说吧，我明明听说她对人非常大方，不仅给买车买房，还提供特别高的情绪价值。比某些又穷又异想天开想吃天鹅肉的Alpha好多了。”
　　“再大方，那也挡不住她婚内出轨。”
　　“可是她真的长得很好看诶，风流但不下流，我一个Alpha都要被掰弯了。”
　　“长得好看有什么用？又不能当饭吃。”
　　看到这条评论，沈苏婕精神一振，立马冲到现场，“长得好看怎么就不能当饭吃了？我就吃上软饭了。现在我们家就是由我老婆负责赚钱养家，我负责貌美如花。”
　　在现场的网友立刻问：“你的公司现在已经交给嫂子打理了？”
　　沈苏婕当场回复：“自然，老婆是天，老婆是地，老婆是我唯一的小宝贝。我老婆比我厉害太多了，你们都且等着吧，我们家的公司马上就要在我老婆的带领下超越竞争对手，成为领域第一了。”
　　……真是好大的口气。
　　她这样嚣张的一番话顿时被截图贴到了各大社交平台上，同时看热闹不嫌事大的好事者还连带着把她的“A德语录”也一起贴了上去，并配文道：“苏氏的Alpha总裁在线发疯……”
　　引起了空前绝后的讨论，因此“苏戟”这个名字也一跃成为各大平台的当日热搜词。
　　周月奴盯着电脑上的最新数据，看向沈苏婕的心情有些复杂。这样的热度不能错过，她当即连下了好几条指令去调整公司的营销策略。
　　等到做完这一切，办公室里的无关人员都走光了之后，她才轻手轻脚地起身，缓缓地来到沈苏婕身旁，“姐姐。”
　　“姐姐忽然变得这样体贴懂事是因为有谁唤醒了姐姐突然的良知吗？”
　　周月奴浅浅笑起，“是不是王卿卿呀。”
　　周月奴笑得沈苏婕头皮发麻，双腿发紧，条件反射地去否认，“不是她，我和她已经没有联系了，你若不信的话，你可以直接查我手机。”
　　沈苏婕边说话边把亮起的手机屏幕递到周月奴面前，试图打消Omega的疑神疑鬼。
　　她问心无愧，所以坦坦荡荡毫不遮掩。
　　结果哪知道偏偏就在这时，她的手机铃声忽然响了起来。两个人同时向屏幕上的备注望去，刚好“卿卿”两个大字横冲直撞猝不及防地映入眼帘。
　　沈苏婕顿时后背一凉，“！！”
　　我不是我没有你听我解释！
　　哎哟老婆你一定要相信我晚上可千万别再用那些邪/恶的小玩具惩罚我了！
　　————————
　　沈姐：表面害怕，内心狂喜（x
　　感谢在2023-11-27 23：27：26~2023-11-29 19：30：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Bianka、倚歌 20瓶；落樱希芸 10瓶；清风逐月 4瓶；日月予卿 2瓶；沫河、二十四筆、你说什么、潇吾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 Omega美女总裁的纨绔Alpha渣妻（六）
　　周月奴抓紧了手指，看着沈苏婕面无表情。
　　此刻她的心里已经脑补出了沈苏婕和王卿卿偷偷联系的一百种情节发展，柔和的眉眼在这一瞬间像结了冰，连周遭的气压都跟着降了好几个度。
　　沈苏婕觉得自己简直比窦娥还冤，“……我真没有和她联系过，这是个意外。”
　　她弱弱地解释，“老婆你要相信我。”
　　铃声还在响个不停，听得沈苏婕心惊胆战下意识想去掐断。周月奴抬手制止了她，Omega脸上的表情很平淡，“接吧。”
　　“啊？”
　　周月奴直勾勾地看着女人，“你说你们之间是清白的，你说你们之前不曾联系过……既然你心里没鬼，那就接听这通电话，证明给我看。”
　　周月奴摆出了态度，可沈苏婕却心虚了。
　　她着实不知道恶毒女二这个时候打电话来找自己究竟是所为何事，莫不成苏戟以前真和对方有一腿？
　　沈苏婕心里更慌了。
　　可是在周月奴灼灼的目光注视下，她又不可能拒绝，最后只能硬着头皮按了接听键，“王小姐，请问你找我有什么要紧的事？如果没有的话，那我就挂了……”
　　“你今天心情不好？”温柔的女声从扬声器里传出来，语气带着淡淡的不解。
　　在听见王卿卿声音的刹那，周月奴眉眼间的气压又低了两个度，冰冷的视线冻得沈苏婕几乎要当场一个激灵。
　　“没有。”她连忙回：“你问这个干什么？”
　　“看到你在网上弄出来的动静了。”王卿卿不紧不慢地说：“不是心情不好，难道是昨天喝多了酒？”
　　沈苏婕不明白她到底想干什么，但在周月奴的气势压迫下，还是老老实实地回：“抱歉，我昨天也没有喝酒。”
　　“没喝酒？不应该呀。”王卿卿更疑惑了，在电话那头自言自语道：“如果没醉的话，那你怎么会做出那样离谱的事情？”
　　“你今天的种种行为已经在圈子里传开了……啊不好意思。”王卿卿忽然道歉，“我忘记你现在已经是位网络红人了。”
　　“恭喜你，苏小姐。”
　　沈苏婕：“……”文化人说话就是拐弯抹角暗箭连连。
　　“谢谢。”沈苏婕看了眼周月奴，因为两个人都很有分寸的谈话和称呼使得Omega的脸色终于缓和了些。沈苏婕暗暗松了口气，“苏小姐，如果没有其他事情的话，那就先这样了吧……”
　　“等一下。”王卿卿叫住了她，“娇娇今天回国组局，在山庄里喝酒，你来吗？”
　　“不来，我不来。”沈苏婕连忙否认三连，“我没有时间，我还有其他的事情，最重要的是我得在公司陪我老婆。”
　　“你们自己玩吧，替我跟娇娇说声回国快乐。对了，如果没有什么特别重要的事情后面就不用联系我了。”
　　“我得陪我老婆。”
　　“我现在已经是有家室的人了，我不能再像以前那样整天在外面花天酒地胡作非为没个正经事了。”
　　王卿卿愣了好久，才稍微回了些神，“？”
　　苏戟今天这是……吃错药了吗？
　　明明说的就是中国话，可为什么这么多句连在一起，她就听不太懂对方想表达的到底是什么意思了呢？
　　王卿卿思忖了半晌，随即迟疑地开口，“你又背着嫂子出去偷/腥了？”
　　周月奴一听到这话，浑身刚刚才有所缓和的气势顿时又冷了下来。Omega注视着沈苏婕一副皮笑肉不笑的模样，仿佛在说：我看你还能如何狡辩。
　　沈苏婕大惊失色。
　　“月奴现在就在我旁边。”她幽幽开口，语调暗暗带着两分威胁，“你给我好好说话，不要平白无故地往我身上泼脏水。”
　　王卿卿惊讶，“嫂子也在？那我是不是说错话了。”
　　沈苏婕心想还算你有点良心，不过王卿卿要是真有良心的话，现在就应该马上替自己在周月奴面前解释清楚。
　　她的想法很好，可王卿卿却忽然话锋一转，热情地邀请周月奴道：“小嫂嫂，有时间我们一起吃个下午茶吧，你所有想问的，我定知无不言。”
　　沈苏婕不由得一脸问号，你这恶毒女二到底是谁家阵营的？
　　怎么还兴胳膊肘往外拐往自家人身上捅刀子？
　　事情发展得令人意想不到，听见自己三番两次地被提及，周月奴目光从沈苏婕呆滞震惊的脸上扫过，出了声，“好。”
　　“那今天下午可以吗？”王卿卿乘胜追击。
　　“不可以。”沈苏婕气急败坏地拒绝了王卿卿，“今天下午她有事要忙，她要陪我睡觉！”
　　说完生怕王卿卿又语出惊人给自己甩黑锅，连忙就把通话掐了，然后一脸纯良无辜地看着周月奴笑，“老婆你知道的，卿卿她这人最喜欢开玩笑——”
　　“我不知道。”周月奴微微一笑，“而且我又怎么能分辨得出来她到底是在开玩笑，还是在借开玩笑之意悄悄把真相告诉我呢？”
　　“万一她说的是真话呢？许多真话不就是假借开玩笑说出口的吗？”
　　“姐姐你觉得呢？”
　　“我觉得你说得不对。”沈苏婕拼命想否认，但Omega已经欺身贴了过来，“姐姐，你真是一点都不老实。”
　　“是不是只有挂在墙上了，姐姐你才会老实一点。”
　　系统：「！」
　　沈苏婕：“！！！”
　　沈苏婕顿时向系统哭诉，“统宝，你哄我来这个世界之前也没告诉我你的亲亲女主是个病娇的白切黑啊！”
　　“你看看她这副可怕的样子，她不会是什么潜在杀人犯哪天就要发疯把我杀了吧？”
　　系统闻言立刻正色：「宿主，请不要往主角身上泼脏水。」
　　「周月奴变成现在这样……你是否应该首先反思一下自己？明明在你来之前，周月奴都还好好的。」
　　“所以你的意思是，我把周月奴逼成了这样？”沈苏婕难以置信。
　　「Bingo！」系统昂起脑袋，「自从上一个世界以后，我就再也不相信宿主你了。你这个人看起来乖乖巧巧的，实际上野得一批。」
　　「我不知道这两天你又对周月奴做了些什么去激发了她的黑化，反正周月奴没有问题，有问题的是你。」
　　沈苏婕：“……”
　　沈苏婕就地和系统绝交以后，战战兢兢地转向了周月奴，“老婆，我真没有……”
　　她正解释着，周月奴一根细细长长的手指已经贴上了她的嘴唇，“嘘——”周月奴脸上带着淡淡的笑意，可那笑却不达眼底，“姐姐，你可以行使你沉默的权利。”
　　我行使那玩意儿干啥？沈苏婕内心崩溃。
　　她去握周月奴的手，“老婆，你真的不要听王卿卿她瞎说，她就是为了给我泼脏水，为了挑拨离间我们之间的感情。”
　　“她就是见不得我们俩好。”
　　“为什么？”周月奴双眸紧紧盯着Alpha眼中的一丝迷茫，“她为什么要这么做？”
　　“成功挑拨离间我们两人之间的感情后，她能有什么好处吗。”周月奴缓缓靠近沈苏婕，Omega身上柑橘味的信息素争先恐后地涌入沈苏婕的鼻尖。
　　沈苏婕被信息素勾引，神智开始变得迟钝，“我不知道。”
　　“姐姐你知道的。”周月奴轻声引导她，“只要我们俩离婚了，王卿卿她就能趁机上位，成功和姐姐你双宿双飞，名正言顺地在一起了。”
　　“不是吗？”
　　Omega温温柔柔的呢喃轻语勾引沈苏婕越发抑制不住地沉沦，不过在听到周月奴埋雷似的一番话后，她顿时惊醒，差点被吓出了一身冷汗来。
　　“当然不是。”沈苏婕义正严辞，“我和她只是普通朋友，而且我又不爱她。”
　　“我心里永远都只有月奴你一个人。”
　　周月奴听着只是笑，笑得浅浅淡淡的，看起来没有任何的攻击性。可沈苏婕接触到对方那双幽幽的眼后，神经却不自觉地紧绷了起来。
　　“是吗。”周月奴淡声询问。
　　沈苏婕忙不迭地点了点头，生怕女主忽然一个黑化然后把自己当场嘎了。
　　她的表态很迅速，周月奴静静地看着她，直到把沈苏婕看得一颗心七上八下的，才终于有了新的动作，“姐姐你该去睡觉了。”
　　总裁办里有休息室，床、淋浴间、衣柜一应俱全。
　　沈苏婕迟疑地盯了盯周月奴，试探问：“那我去了？”
　　周月奴点头，沈苏婕迟疑半晌，又问：“那你现在已经不生我的气了？”
　　周月奴继续点了点头，莞尔，“快去吧。”
　　沈苏婕杵着没动，总觉得以周月奴的性子不可能这般轻易地善罢甘休。但最终她没能抵挡住忽然席卷而来的沉沉睡意，起身了。
　　沈苏婕走了两步，发现周月奴也跟了上来。
　　她不由得停下脚步，看向周月奴的眼眸满是疑问。
　　周月奴轻挑了一下眉，“怎么了，姐姐。”
　　“我要去睡觉了。”沈苏婕指了指休息室，“你不用跟来照顾我，你先去忙你自己的吧，我一个人可以的。”
　　“我知道。”周月奴倏尔笑得眼眸弯弯，“可我也没说我是跟来照顾姐姐你的呀。”
　　“姐姐你在外面弄出这么多绯闻，难道不应该好好补偿我一下吗？”
　　沈苏婕顿时头皮一麻，哆哆嗦嗦地开口问：“……不知你指的补偿是？”
　　后来周月奴直接用行动告诉了她。
　　沈苏婕合拢着双腿躺在床上，腰酸得仿佛要断掉。她仿佛被掏空了全身的精气，浑身瘫软地盯着容光焕发，气色越发红润的Omega，控制不住地叹了口气。
　　叹气声将周月奴的注意力吸引，周月奴俯身凝视她，“姐姐，我们是受法律承认和保护的妻妻，做点这种事难道不是应该的吗？”
　　“是，是，是应该的。”沈苏婕生怕周月奴一言不合又开干，连忙顺着对方的话回：“特别应该。”
　　“如果不是我现在太困了，我还想和你做。”
　　她的言语太过孟浪轻挑，周月奴望着Alpha如丝的媚眼，悄悄地红了耳尖。
　　Alpha的这副皮囊实在太有诱惑性，周月奴使出了好大的力气才把目光从沈苏婕身上扯下来，“那可真是太遗憾了。”
　　周月奴起身下床，背对着沈苏婕缓缓穿上衣服，“希望姐姐你一觉好眠。”
　　“等你睡醒了，我们回家再继续。”
　　继续什么……沈苏婕不想问，也不敢问。
　　她“唰”地一下将被子扯了上来，把自己整张脸都捂住，一副不愿再看见周月奴的模样。周月奴回眸，看着她拒绝的小动作眸色暗了暗。
　　“姐姐午安。”
　　伴随着Omega温柔的声音落下，不稍片刻沈苏婕便听见了轻轻的关门声。
　　等周月奴一走，沈苏婕立刻扯下被子翻了个身，横眉竖眼叫出了系统，“你这个女主怎么回事？怎么一言不合就开干？”
　　系统一脸无辜，「因为这本来就是一本X文啊。」
　　沈苏婕：“……？”
　　你认真的？
　　「宿主你不开心吗？」系统自我怀疑了一下，「书上不是说你们人类最喜欢干这种事情了吗？」
　　它盯了沈苏婕一会儿，随后恍然大悟，「我明白了。」
　　「宿主你是属于那种口嫌体正直的，明明心里喜欢得要死，可嘴上却偏偏死都不肯承认。」系统露出一副“我懂的”眼神，「怪我刚刚多嘴，一不小心戳穿了你。」
　　「要不宿主你就忘了我刚刚说的那些话，当作我先前什么都没有说过地去睡觉吧。」
　　「午安咯～」
　　沈苏婕：“……”她现在还睡得着个屁。
　　她现在只要一想到晚上就头皮发麻，恨不得当场逃跑。
　　奈何沈苏婕实在太困，最后到底还是躺在床上沉沉地睡着了。在她沉睡的期间，她的言论在网上引起了越来越高的热度，各大营销号争相转发，使得她的微博一个下午成功涨粉了几百万。
　　事情越闹越大，眼看着快要到了无法控制的地步，忽然网上所有关于苏戟的讨论全都消失得一干二净。
　　与此同时，沈苏婕也被林愈静的电话吵醒，“苏戟，你最好能够给我一个合理的解释。”
　　沈苏婕刚醒过来脑子还有点懵，她举着电话躺在床上，缓缓足足半分钟才缓过来，“妈，你不懂，这叫营销。”
　　“营销？”林愈静冷笑，“我看你就像个营销。”
　　“就算你要营销，也劳烦你换个人设。”林愈静对女儿这些年来的所作所为简直不要太了解，“爱妻？宠妻？你扪心自问，这两个词跟你苏戟有半毛钱的关系吗？”
　　沈苏婕被亲妈内涵了一顿，有点悻悻，“以前不相关，但没有关系，以后我就会是它们的代名词。”
　　“就你？”林愈静脸都要气得铁青，“拉倒吧。”
　　“网上的消息我已经花钱处理好了，苏戟我警告你，后面的时间你最好给我老老实实的，什么是非都别去招惹。”林愈静威胁，“否则我就把你名下的所有银行卡都冻结。”
　　沈苏婕起先确实有被吓唬到，不过她很快就反应过来，“没关系的，妈妈，我还有老婆。”
　　“月奴她总不至于会亲眼看着她的亲亲妻子饿死。”
　　沈苏婕厚颜无耻道：“再说了，以后我天天待在家里也用不着什么钱，所以妈妈你高兴就好，我无所谓。”
　　林愈静：“？”听听，听听，这都是些什么鬼话？
　　这小丫头片子还演戏演上瘾儿了？竟然胆敢在对她知根知底的亲妈面前这般装神弄鬼？自己这个当妈的难道还会不知道她肚子里到底装了些什么坏水儿？
　　林愈静被气得不轻，连说了两个“好”字，“既然如此，那你就舔着脸去求你的亲亲老婆养你吧。”
　　“你的所有银行卡我马上就给你停掉。”
　　林愈静动作很快，沈苏婕挂掉电话躺在床上，闭着眼睛还没彻底缓过神来，一条接着一条的短信提醒就已经如雪花一般纷至沓来了。
　　她盯着手机，几乎要把屏幕盯出两个洞来。
　　真狠啊。
　　要不是沈苏婕已经决定好以后要大门不出二门不迈，她还真有可能成为这个世界上唯一一个被饿死的豪门Alpha。
　　翻身换了个更舒服的姿势以后，沈苏婕拿着手机上网了以后才发现林愈静说的都是真的。
　　她辛辛苦苦好不容易制造出来的热度这会儿在女人的强势干预下，彻彻底底地一朝回到了解放前。
　　沈苏婕一个头两个大，系统幸灾乐祸：「宿主，接下来你打算怎么办？」
　　“怎么办？当然是抱紧女主大腿，拳打男主，脚踢陆序霆，赶紧让周月奴走上人生巅峰完成我的救世主使命了。”
　　系统一时语塞，「宿主你自己都要自顾不暇了。」
　　“谁说的。”沈苏婕瞥着系统，邪魅一笑，“你确定现在自顾不暇的人是我，而不是陆序霆？”
　　「这关陆序霆什么事？」
　　“当然关陆序霆的事了。周月奴现在掌管的这家公司和陆序霆的公司在业务板块上高度重合，周月奴要争第一，陆序霆也想争第一。”
　　“所以你猜，得到公司变动消息的陆序霆现在会是什么心情呢？”
　　沈苏婕趴在床上笑得像只狐狸，“到底是要江山，还是要美人……这可真是个世纪难题啊。”
　　“要了江山就失去了美人，要了美人就失去了江山。”沈苏婕不紧不慢地开口，“不过我猜，他应该会选择要江山吧。”
　　“毕竟有了江山有了钱，即便他得不到周月奴，他也还可以打着深情的旗号去找无数个周月奴的替身，腻了就马上换新的，简直美滋滋。”
　　系统的脑袋在沈苏婕的一番分析之下已经快要不会转了。
　　它愣愣地凝视了沈苏婕好半晌才反应过来，「……宿主你好奸诈，你是不是在推周月奴进公司之前就已经预谋好了一切？」
　　“废话。”沈苏婕像看傻子一样看着系统，“不然我拿什么来完成我的任务？我的美貌吗。”
　　系统无语，然后愤愤地想：下个世界自己就专程给宿主找一个极丑无比的皮囊，看她还怎么到处勾三搭四，去挖男主的墙脚抢女主。
　　它就不信，等宿主变成一个丑女了，女主还会爱上她。
　　周月奴和陆序霆即将成为竞争对手的事已经不可避免，即便系统想做点什么去阻止也没有办法了。
　　在网络上八卦流传得最快。在林愈静出手之前，苏氏的公司已经交给自家妻子打理的消息就已经传遍了网络。
　　苏戟的身份和过往行事作风被扒了个底朝天，周月奴也没能逃过。
　　在大数据时代一切信息都是透明的，所以等到林愈静匆匆赶来处理风波时，妻妻俩已经一起出了名，甚至连在商界圈子里都已经小有名气。
　　因着林愈静的缘故，苏戟虽然废物但一直很有存在感。
　　这会儿沈苏婕一在网络媒体上高调宣布后续将由周月奴代替自己坐上总裁职位后，立刻就传遍了整个商界。
　　沈苏婕的动静闹得这么大，陆序霆当然也会有所耳闻。
　　高大的男人坐在总裁办的黑色真皮沙发上，盯着网络上被扒出来的周月奴的照片一时失了神。
　　当初一毕业陆序霆就失去了对方的联系方式，虽然中途也有拜托人去寻找过，可真到了寻找到的那一刻，他又害怕自己贸然去添加联络对方会显得太过唐突，反倒引起对方的反感，便一拖再拖，直到现在才在网络上得知对方早已嫁作人妇。
　　而且还是嫁给苏戟那个不成器的纨绔二世祖。
　　苏戟多花心风流啊，身边的女伴向来就没停过。虽然在林愈静的监管下，她也没做出来什么实际的行动，但到底不是白月光的良配。
　　陆序霆几乎都已经能够想象到心上人在苏戟那里到底经受了多少的委屈。
　　像苏戟这样的人，她就不该嫁。
　　陆序霆紧紧盯着手机，片刻后想到：没关系，恋爱了还可以分手，结了婚还可以离婚，只要周月奴愿意和苏戟离婚，自己的臂弯和家将随时为她敞开。
　　苏戟倒好处理，只是林愈静有点棘手。
　　失去了周月奴如此好掌控的一个儿媳妇，她肯定不会善罢甘休。林愈静向来强势且心狠手辣，周月奴若想脱离苏家，必定要被对方扒下来一层皮。
　　想到这些，陆序霆再也坐不住了。他当即起身，喊来秘书说：“帮我想个办法去约苏氏的周月奴见一面。”
　　秘书颔首，陆序霆又说：“对了，一定要以正当的理由去邀请对方。”
　　免得自己一不小心给周月奴带去什么麻烦，让她被林愈静和苏戟抓住了把柄，越发过分地去欺负Omega。
　　秘书很快退下，去处理这件事了。
　　陆序霆捏着手机，心情有些激动。这么多年过去了，他终于又可以和对方见面了，不知道她是否还记得自己。
　　那个受过她恩惠后悄悄记了快整整十年的小学弟。
　　应该还记得吧？
　　当时她看自己的眼神……分明非常害羞。
　　周月奴聪明，又勤奋踏实肯学。白天她待在公司，由林愈静的心腹们带领着逐渐熟悉了公司的各种规则与经营信息，晚上回家后她还要加班听林愈静专程请的那位老师的课，忙得一天二十四小时睡眠时间几乎不足六个小时。
　　林愈静请的那位老师很厉害，价钱也很贵，短短一个月的教学就花费了林愈静整整三百万。
　　所以在如此厉害的老师的带领下，周月奴进步神速。
　　沈苏婕坐在沙发上，盯着笔挺坐在餐桌前的Omega。如今周月奴身上穿的是苏家的老师傅们定制的职业装，精良的面料，完美的裁剪使得对方的身材曲线越发优美，且有气场。
　　周月奴的个子不高不低，刚好一米七八，严肃正经的职业装加上这一个月历练所带来的心态变化，让她原本柔和的眉眼面相多了两分锐利。
　　Omega此时已经有了霸总雏形。
　　沈苏婕感慨地眨了一下眼睫毛，望着周月奴颇有种女儿长大了的错觉。
　　和原先柔柔软软，像小白兔一样好拿捏欺负的周月奴比起来，沈苏婕更喜欢对方现在的模样。冷艳，清冽，身上时常带着一股淡淡的疏离感，看起来不是很好亲近。
　　不过那样高不可攀的气质在周月奴的眼眸望过来后，顿时消散得一干二净。
　　像是春雪融化，Omega的眼角眉梢全都变得温和起来，和刚刚简直判若两人，“姐姐，你困了吗？”
　　“没有。”沈苏婕抱着薯片，“咔擦咔擦”咀嚼得很香，“我没有困，老婆你继续忙吧，我待在这里陪你。”
　　周月奴歪了一下头，却说：“不做了，差不多了。”
　　她起身，先是小幅度地活动了一下脖颈，随后才迈开步子走向沈苏婕。沈苏婕眉心一跳，试探地说：“你应该累了吧？不如我们早点洗漱完上床休息吧……”
　　“我不累。”周月奴像是看穿了她的小心思，似笑非笑道：“这才哪到哪。”
　　沈苏婕顿时呆滞，你一天只睡五六个小时你不觉得困吗？
　　难道这就是传说中的X文女主光环——无限精力？
　　她只觉得头皮一紧，连忙委婉表示道：“可我有点困了。”
　　“你困了。”周月奴重复了一遍沈苏婕的话，目光带着点点疑惑：“可你今天不是一觉睡到下午六点钟才起吗。”
　　周月奴俯身靠近沈苏婕：“难道姐姐你之前是在骗我？”
　　“姐姐你压根就不是下午才起的，而是早早地就起床收拾好去见别的人了。”
　　周月奴越说越离谱了，沈苏婕赶紧抬手打住她，“没有，我没有骗你。我是昼夜颠倒没有休息好，所以才会觉得没有精力。”
　　“没关系。”周月奴扯起一抹笑容，像个魔鬼一样凑在沈苏婕的耳边轻声说：“反正姐姐你只管躺着便好。”
　　车轮强势无情地从沈苏婕脸上压过，沈苏婕好想逃，但被周月奴的一个眼神轻轻松松制止。
　　沈苏婕战战兢兢地抱着薯片，忍不住再一次问系统：“你说我若是反抗她的话，她真的会嘎了我把我挂在墙上吗？”
　　系统：「……不好说，所以劝宿主你三思。」
　　沈苏婕汗流浃背，最终只能屈服于周月奴的威胁。
　　一场战役打得酣畅淋漓，沈苏婕舒服得似神仙。她闭着眼睛泡在热水里，和刚刚是截然相反的一副面孔，“老实说，这样的生活好像也挺不错。”
　　“不愁吃不愁穿，还有妻妻生活。”
　　简直美妙得不能再美妙了。
　　沈苏婕这话系统没法接，系统看着她惬意的模样急得脸上都要长痘痘了。宿主和周月奴的感情已经突飞猛进，稳固了许多，可男主陆序霆却连到现在为止都还没有出现。
　　这如何能让它不着急？
　　陆序霆再不出现，他的官配老婆就真的要成宿主的了。
　　和谐的夫妻生活与事业的顺风顺水让周月奴如今的心境已经平和了许多。一个月之前，沈苏婕信誓旦旦地向自己保证：说她绝不会踏出家门口一步时，周月奴还以为对方又是在说甜言蜜语哄骗自己。
　　好趁自己放松警惕时继续出去花天酒地，勾三搭四。
　　可如今一个月过去了，周月奴才发现对方是认真的。在这一个月的时间里，Alpha除了在最初的十五天时间不辞辛苦风雨无阻地陪同自己去公司熟悉业务之外，剩下的十五天是当真犟得像头牛，怎么劝说她都不肯再出门。
　　周月奴在公司里勤勤恳恳地工作，沈苏婕就舒舒服服地在家里睡大觉。
　　等到了周月奴下班的时间，沈苏婕也差不多刚刚睡醒起床，准备开始她新一天的生活，主打一个昼夜颠倒。
　　在这样的情况下，别说是她的那些狐朋狗友，就连周月奴和她相处的时间都被极限压缩。
　　Alpha转性之大，让周月奴内心非常疑惑。
　　她也曾去试探过沈苏婕，但沈苏婕永远都是用的那一套说辞：“我都说了，以后老婆你主外，我主内。以后你在外面打拼，我在家里当你的贤内助。”
　　“外面的花花世界有什么好玩的？都是些庸俗之事，不如我在家里浇浇花逗逗鸟，陶冶情操来得好。”
　　“其实是因为我去看了中医，中医说我身体亏空，唯有好好修身养性才能保住我的这一条小命……”
　　周月奴明知道对方是在说假话，但Alpha的一张脸上表情真挚，眼神单纯，让她捉不到破绽，最后也只好作罢了。
　　沈苏婕让位以后，她切切实实地感受到了身份和地位转变所带来的美妙滋味，内心更不想失去。
　　她想要呼风唤雨，得到那令无数人趋之若鹜的权势。
　　权势这么好的一个东西，她的好姐姐怎么会不心动呢？周月奴面含笑意地朝沈苏婕望了过去。
　　沈苏婕本来正好好地洗漱着，一察觉到Omega粘腻腻的目光后，她全身的神经立刻紧张起来。沈苏婕吐了一口牙膏泡沫，心惊胆战地回头，“老婆，今天应该……差不多了吧？”
　　——你不会，还没有满足吧？
　　在Alpha的认知里，好像自己就只会朝她索要那种事情一般。周月奴脸色微微黑了黑，故意和沈苏婕唱反调：“姐姐你觉得差不多了吗？”
　　“可我怎么觉得还不够呢。”
　　周月奴轻轻笑起，“而且今天周五，不是说好的要加餐吗？”
　　沈苏婕当即一个哆嗦，硬着头皮婉拒了，“我今天身体不太舒服。”她胡言乱语道：“其实Alpha每个月也有那么几天……你懂的。”
　　周月奴的表情顿时变得一言难尽。
　　对方如此抗拒她，她抿了抿嘴唇，也不好再勉强了。
　　若是强行要求对方配合自己，怕是自己在对方心里的形象要变得越发奇奇怪怪了。如今自己在沈苏婕的心里本来就已经是个……
　　索取无度的Omega。
　　周月奴看着沈苏婕，心情倏地变得有些不太好。
　　明明她们都已经结婚了，正式办过婚礼领过证了，她还只给看不给吃。
　　这一刻周月奴怨念很重，沈苏婕背对着她没有察觉。等到周月奴套好浴袍出去以后，她才小心翼翼地偏头去看对方。
　　确认Omega已经干脆离开，沈苏婕这才松了一口气，劫后余生般地拍了拍胸口，“女主看起来瘦瘦弱弱的一个小姑娘，没想到背地里却这么猛。”
　　“真野啊。”
　　系统无语，「宿主你这叫身在福中不知福。」
　　「明天周月奴要出席一个活动，陆序霆也被邀请了。到时候他俩在活动现场一碰面，客套地互相寒暄几句，再回忆几刻往昔情谊，还能有宿主你的份儿？」
　　「两人怕是要天雷勾地火，当场用眼神大do特do一顿。」
　　沈苏婕：“？”
　　“我还活着没死呢。”沈苏婕不满地盯着系统：“周月奴一个有家室的人，轮得到他陆序霆来勾三搭四？”
　　沈苏婕当即匆匆地漱了口，追着周月奴的脚步跑了出去，“老婆，你不是说你明天要去参加一个活动吗？”
　　“我也去。”沈苏婕说：“我陪你。”
　　周月奴闻言不解地回首注视她，“为什么？”
　　还能是为什么？当然是去暴打男小三，合法维护自己的婚姻稳定了。
　　心里这般想着，沈苏婕面上却装得一副深情款款的虚伪模样，“因为我想时时刻刻跟你待在一起呀。离开了你，我度日如年……”
　　女人忽然油腻，周月奴闭了闭眼，深吸一口气直接打断了她，“说人话。”
　　————————
　　女主：说得好，奖励你明天晚上再加一餐
　　沈姐：？？


第33章 Omega美女总裁的纨绔Alpha渣妻（七）
　　沈苏婕一哽，最后只好老老实实地交代：“其实我是怕届时有什么明明知道你结婚了却仍旧热情主动凑上来不要脸勾引你的狐狸精。”
　　“老婆你本来就长得漂亮，现在又还是个Omega总裁，到时候肯定有不少恬不知耻的Alpha想要来追求你。”
　　沈苏婕没脸没皮地贴上去，深邃的眼眸只是稍微皱皱眉，就自带一股风流的吃醋样，“我有危机感了，所以我要跟着你去宣誓我正房不可撼动的地位。”
　　周月奴会相信沈苏婕的这一套说辞吗？
　　当然不会了。
　　Alpha就像个蜂窝煤精，全身上下加起来八百个心眼子。
　　周月奴在苏戟的身上吃过亏，往些年听过的甜言蜜语不计其数，几乎都可以给Omega们出一本防诈骗手册。
　　苏戟本人长得有多好看，嘴巴里说出来的话就有多不可信。
　　虽然对方忽然的态度转变让周月奴感到疑惑和警惕，但她依旧不得不打心眼里承认，沈苏婕的这一套说辞确实令她心情很好。
　　这让她感觉自己有在被Alpha好好地在意着。
　　或许沈苏婕是真吃醋，又或许沈苏婕只是单纯想趁这个机会去认识什么她感兴趣的人……周月奴都不想再去计较。
　　她对女人的要求从一个月前开始到现在，一直都不曾变过：只要对方每天晚上都能按时回家就行。
　　至于别的……周月奴并不敢去要求，更不敢去奢求。
　　沈苏婕最近一个月的表现已经让她非常满意。哪怕是养了只小狗，闷在家里这么久了，也该解开对方脖子上的项圈让对方跑出门好生地肆意撒野一圈。
　　又何况是沈苏婕这么大的活人？
　　“好。”周月奴勾唇，感觉自己好像慢慢地变得有点坏，“姐姐你明天可以随我一起去活动现场。”
　　在沈苏婕“唰”地一下亮起来的眼眸注视下，周月奴听见自己继续不紧不慢地开口，“但是会有小代价。”
　　她直视沈苏婕眼中的亮光，笑得好像个恶毒的皇后，“姐姐你知道是什么代价。”
　　沈苏婕想说自己不知道。
　　她眼里的光霎时间便没了，沈苏婕哭丧着一张脸，开始和周月奴讨价还价，“不能换一个吗老婆？我的身体真的很虚。”
　　“我真的不行了。”
　　周月奴一脸无辜：“可是姐姐你可以选择什么都不做——乖乖躺着，或者跟随我的指令简单变换各种姿势，仅此而已。”
　　“我又不是要你出力气。”
　　“我知道。”沈苏婕神色僵硬住，可是你一开始就没完没了，至少两个小时打底。
　　沈苏婕一脸菜色，“半个小时完活。”
　　“不行，至少一个半小时。”周月奴不甘示弱。
　　沈苏婕眼角一抽，盯着Omega坚定的眼神心中越发退怯，“……一个小时。”她说：“不能再多了，再多明天我就不出门了。”
　　周月奴闻言，忍不住挑了一下眉稍。
　　沈苏婕的这种话当然威胁不了自己，但看着Alpha一副视死如归的表情，周月奴眼中浮现起些许笑意，“好，一个小时。”
　　书里说，只要在家把Alpha喂饱了，甚至是压榨过头了，Alpha就再也不会想着出去偷吃了。
　　周月奴觉得这话颇为有道理。
　　至少目前在她的所求无度下，沈苏婕别说是出去偷吃了，连王卿卿都不怎么乐意搭理了。
　　不过明天她应该会和王卿卿见面吧。
　　周月奴眼眸里刚刚浮现起的点点笑意立马消失得干干净净。两人许久未曾热络，明天见了面以后还不得天雷勾地火……
　　就此刹不住车了。
　　Omega的情绪忽然变得低落，沈苏婕还未来得及去探究，就被周月奴一把推倒在了床上。她紧紧拽着衣服，脸色铁青地对系统说：“为了这个任务，我真的是付出太多了。”
　　系统一脸冷漠：「少和我凡尔赛。」
　　「宿主我知道你心里正偷着乐。」
　　「你就尽情地享受现在幸福的时光吧，免得等到明天男主出场了，你就什么都没有了。」
　　沈苏婕：“……”
　　快活虽好，但也得克制不是？
　　沈苏婕虽然从不抵触这种事，但在周月奴天天的要求下，也确实有点顶不住。
　　第二天，又熬了个大夜的她捂着胸口，站在镜子前盯着自己苍白没什么血色的一张嘴唇，喃喃自语：“不行，我真得去找点什么大补之物来吃吃了。”
　　“我太虚了。”
　　碰巧经过的周月奴脚步一顿，而后像没听见似的自然从沈苏婕身旁略过。
　　Omega的背影之曼妙，之婀娜，之冷漠无情，看得沈苏婕当场一个泫然欲泣，潸然泪下，避之不及。
　　沈苏婕怨念很深，再一想到今天会高调出场和周月奴相遇的陆序霆后，她迅速将怒火对准了对方，摩拳擦掌。
　　周月奴看出沈苏婕今天破天荒地出门是要去遇见一个人，但具体是要去遇见谁……她心里有很多个猜测。
　　不过她没有表现出来，在公司历练了一个月后，她如今的心性和从前相比较起来已经要成熟稳重得多。
　　如今的她可以做到任何时候都笑意盈盈，面不改色，不让其他人探究到自己的半分心思。
　　那张一成不变的面具此时已经牢牢地戴在了她的脸上。
　　连沈苏婕有时候都发觉不了。
　　活动在财富中心举行。主办方早已布置好了场地，一张长长的红毯铺开上百米，数家金融媒体报社争先蹲守在一旁。
　　前方的轿车已经排了一段距离，各个熟悉的面孔依照抵达顺序下车。面带笑意朝向镜头，态度温和亲切。
　　沈苏婕一一把那些人的身份和记忆对上号，边看边跟周月奴介绍。
　　“那个姓赵的是个花花老男人，家里红旗不倒外面彩虹飘飘。他养在外面的那些小三小四给他生了五个孩子，现在正房知道事情后正在和他闹离婚。”
　　“这个Alpha老婆你别看他长得挺不错，实际上他是个钙，他前男友跟他索要分手费不成反倒被他送了进去，心狠手辣得一批。”
　　“还有这个。”沈苏婕八卦地拉着周月奴，“这个Beta听说他不行，职场潜规则下属都得靠科技和狠活儿……”
　　周月奴本来正在背诵自己的稿子，结果被沈苏婕这么一打岔，她的注意力顿时就散了。
　　周月奴颇为心情复杂同时又忍不住带着一丝好奇地问沈苏婕：“你怎么会知道这些？”
　　“论坛看的。”沈苏婕头也不回：“不然老婆你以为我每天抱着手机玩什么？知己知彼百战百胜，只有揪住敌人的小辫子，我们才能趁人之危落井下石做到第一。”
　　周月奴：“……”
　　难道这就是传说中的现实里的商战往往只需要采用最朴素的手段？比如沈苏婕大半夜偷偷摸摸摸进对家公司浇死对方的发财树？
　　她忽然不知道该作何评价。
　　沈苏婕最近在网上的行事她略有耳闻，无非就是那几套——声称自己是勤奋顾家的良家Alpha，给其他无德Alpha灌输A德思想，和死活不听屡教不改的Alpha隔空对骂。
　　虽然之前因为林愈静的干预，沈苏婕在网上引起的风波有所平息，但没到两天，沈苏婕便再次凭借自己的实力把自己变成了一个——A德网络代言红人。
　　沈苏婕涨粉迅速，她那些惊世骇俗的言论还被热心网友制成了表情包，一言不合就往讨人嫌的Alpha脸上糊，吸引了一大波Alpha的仇恨。
　　沈苏婕在网络上太过高调嚣张，以至于周月奴一度怀疑她出门时是否会被人当街套麻袋，然后扔进小巷子里将她暴打一顿。
　　周月奴思绪一顿，忽然反应过来：沈苏婕这段时间不出门，就是因为这个原因吧？
　　她也知道她自己的言论不讨喜，会挨揍，所以才天天待在家里不肯露面。
　　毕竟在这个世界上没有什么地方比家更安全了。
　　周月奴一时有点想笑，连带着看对方此时八卦的表情也觉得有了几分可爱。
　　沈苏婕还在兴致勃勃地吃瓜，“你还别说，这届网友真是什么瓜都知道。老婆你等我再潜伏几个月，到时候我连对家公司老总的内裤是什么颜色都能给你说出来。”
　　周月奴一下被拉回了神，听到这句话倏地沉默住了。
　　……可以，但属实没有必要。
　　在沈苏婕邪门的介绍中，很快到了两人下车的时间。保镖将车门拉开后，沈苏婕首先抬起修长的腿进入镜头，随后才是轻轻将手放在沈苏婕掌心，借用沈苏婕力道出现的周月奴。
　　今天的活动是直播，因为沈苏婕在互联网上的高调，以及口口声声说她们家“Alpha主内，Omega主外，现在我们家公司已经全权由我夫人打理”，所以网友都好奇想来看看这个把Alpha训练得乖巧无比，和从前判若两人的豪门太太。
　　美。
　　简直美极了。
　　一身白色的礼服衬得Omega花容月貌，恰似清水芙蓉。乌发红唇，皮肤莹白如玉，身上小巧但贵重的饰品衬得Omega温柔优雅，清冷知性。
　　良好的体态，紧致小巧保养得很好的一张脸彰显出家境的富裕，浑身上下连根头发丝都透露着有钱的气质。
　　再反观一旁的Alpha，熟悉苏戟或者是看过苏戟以前照片的人差点惊掉了下巴。
　　这还是那个隔着照片都在不安分地对着人放电的风流花心的Alpha？
　　今天的沈苏婕可谓素得像朵小白花。
　　一身中式风的禅意服装全身上下都透露着一股清规戒律清心寡欲的气质。深邃立体的眉眼不似从前那般波光流转，似水含情，一脸的渣女气质，反倒是干净澄澈，清明无比。
　　棉麻材质的衣服使得她平白生出股冷淡的气场，再配上脖子上佩戴的那串长长的乌木檀珠，手腕上的那几圈朱砂手串，看起来简直清冷到了骨子里。
　　Alpha那双内勾上挑的眼就这样淡淡的对着镜头一扫，没有多余的情绪，却让人无故地感觉出几分距离感。
　　这样极与极的反差对比强烈，却并不让人胆怯想退避，反而让人生出来一股另种别样的征服欲。
　　以及兴奋。
　　网友们一时都看呆了，“原来周月奴吃得这么好？”
　　“苏戟天天在互联网上跟人隔空对骂，我还以为她就是个庸俗粗鲁和其他Alpha无异的女人，结果现在你告诉我她竟然长这样？”
　　“吃佛门斋饭，当网络喷子——苏戟。”
　　“啊啊啊！我真的，不知道该怎么去形容这一刻的心情。就好像你已经做好了要把敌人骂个狗血淋头的准备，结果这时候却出来了个神仙姐姐，让你差点一口气没提上来当场憋死！”
　　“三观跟着五官走，我好像要被苏戟的这张脸给说服了。”
　　“长成这样还需要什么三观？信女这一生从未说过苏戟的半句坏话，所以下辈子请让我长成这样。”
　　“你要苏戟的样貌？那我就要苏戟的家世好了，我也从来没有说过苏戟的半句坏话，所以下辈子请让我投胎到苏家。”
　　“呸，头发长见识短，这样的烂人你们女的也稀罕？”
　　“苏戟这里有人骂Omega，快掏出你的大手机来狠狠地骂死他们！”
　　“……”
　　沈苏婕这会看不到直播间里的弹幕，她正牵着周月奴的手从红毯上经过。周月奴有点紧张，肢体透露出些许僵硬。
　　在签名墙前站定后，沈苏婕抬手，轻轻拍了拍对方的后背，“没事，有我在，别怕。”
　　温柔的语气，暧昧的距离，沈苏婕众目睽睽之下偷偷摸摸的亲密举动，成功让周月奴的心跳漏了一拍。
　　她抬起头去注视沈苏婕。
　　女人目光温柔，带着鼓励，对方的表情平和从容不迫，有一种天塌下来了都还有她这个个高的顶着的意味。
　　周月奴抿了抿唇，随后轻轻点头，“谢谢。”
　　“不客气。”沈苏婕礼貌地回：“言语都是虚的，老婆你若真感谢我的话，不如我们今晚就躺在床上纯盖着被子聊天？”
　　这人真是……怪会煞风景。
　　周月奴忍不住用眼剜了她两下，而后咬牙切齿地微笑着，一字一顿回道：“姐姐，这件事你想都不要想。”
　　沈苏婕顿时萎了。
　　此时几十架大炮对准了两人，几乎都要把两个人脸上的毛孔都给照出来。可即便是在这样一个任何细节都会被捕捉放大的时刻，沈苏婕和周月奴依旧我行我素，不在意地窃窃私语着，可见感情非比一般。
　　“到底是谁说苏戟风流成性的？我怎么觉得她超爱周月奴。”
　　“人家小两口的感情不是挺好的吗？所以她们感情不合的消息到底是谁偷偷传出来的？该不会是对家吧？”
　　“黑子：剧本，都是剧本！这两人一定是在故意演戏给我们看！”
　　“陆氏：想不到吧，正是在下。我好不容易才制造舆/论让你们都讨厌苏戟，结果没想到一个直播下来，我的一切功夫和心思就都白费了。”
　　“陆氏老总：你们还我的领域第一！”
　　“啊？这事真是陆序霆干的吗？不能够吧。我感觉陆序霆他长得挺正派的，而且这种低能的小手段他应该也不屑使用吧？”
　　“你们谁懂，刚刚我发现陆序霆看苏戟和周月奴的眼神好像真的有点不对劲……”
　　“真的吗？让我康康让我康康。”
　　“真的耶，他看她们的眼神确实有点不对劲。陆序霆他不会是嫉妒苏戟周月奴两口子的感情如糖似蜜夫妻情深，所以眼红想要拆散对方吧？”
　　“……什么荒诞豪门狗血八卦。”
　　“够离谱，但我爱看。陆序霆你也别光站在后面杵着啊，你赶紧跟上去和小妻妻俩口子抬手说声‘嗨嗨’。”
　　“陆序霆：我要把你们这群看热闹不嫌事大的网友都鲨了！鲨了！”
　　陆序霆确实想去和周月奴打招呼，但也仅限于周月奴而已。对于沈苏婕，他真是多看一眼就心烦，恨不得当场逼她去和周月奴离婚。
　　刚刚沈苏婕和周月奴的互动他也看见了，但他并不觉得沈苏婕是因为真心喜欢周月奴所以才这般将就着对方。
　　这一切有百分之九十九的概率是林愈静和沈苏婕逼迫周月奴去配合她们的表演，以达到完美利用她这个草根豪门儿媳的目的。
　　如今在互联网上立个人设实在是太简单了。
　　就像沈苏婕，在网络上活跃一点，说几句满足大多数网友喜好的话，再联合营销公司炒作几天，寻常人就会对其人设深信不疑，并心甘情愿地为她买单。
　　糊涂的韭菜最好割，而清醒的韭菜只是少数。
　　普通人被权贵玩弄的例子不在少数，显然，现在的沈苏婕就正是那个挥刀的收割者。
　　陆序霆并不觉得这样的手段有什么不好，他甚至还想赞叹两句林愈静很有智慧，短短一个月的时间就成功地把自己的女儿推上了流量的王座。
　　在流量当道的时代，她的女儿一成名，后续苏家还想做点其他的事情就更容易了。
　　比如即便最后沈苏婕没有进娱乐圈出道，她也能凭借她出挑的长相笼络一大波死忠粉，让她们成为苏氏集团旗下产品的忠诚购买者。
　　韭菜不可小瞧，即便韭菜财力单薄，但当一群韭菜都心甘情愿的买单时，利益也不容小觑。
　　这种手段堪称高明，连陆序霆都有点心动想要跟风了。
　　不过他和沈苏婕不同，他是断然不会做出来这种去利用心上人的事情。
　　陆序霆目不转睛地盯着周月奴怒视沈苏婕波光潋滟的眼眸，几乎恨不得当场冲上去将两个人分开，伟岸又英雄地把心上人解救于水火之中，护在自己的身后。
　　可众目睽睽，他这般做名不正言不顺，而且还反倒会给自己找来无妄之灾，遂只能咬着牙忍住怒意。
　　陆序霆的存在感并不弱，尤其是对方落在自己身上的敌意几乎不加遮掩。
　　沈苏婕漫不经心地朝男人望了过去，浅唇扯起一抹意味不明的弧度。
　　系统见到此景顿时来了精神，「怕了吧宿主！现在男主出场了，以后可就要没你的什么戏份了。」
　　“是吗。”沈苏婕不紧不慢地回系统：“可我不这么认为。”
　　「周月奴和陆序霆是天赐的良缘，宿主你这个渣女前妻迟早会被剧情抛弃的。」
　　沈苏婕闻言笑了笑，“你先让周月奴今晚放过我再说。”
　　系统感觉自己胸口被沈苏婕狠狠刺了一刀，疼得说不出话。
　　它要是能让周月奴对宿主下头，它现在至于这么卑微？也不知道宿主到底哪里勾引到周月奴了，竟让周月奴如今越发地对宿主爱不释手。
　　系统睁大了眼睛盯着沈苏婕看，迟疑地想……难道是因为这副好看得惨绝人寰的皮囊吗？
　　不能够吧。
　　它的宝贝女主怎么可能是这种肤浅的颜控。
　　周月奴一直在在意着沈苏婕的一举一动。虽然她心里已经放过了自己，不苛刻自己过分去要求Alpha对这段婚姻的忠诚度，但她依旧想知道那位让沈苏婕终于肯纡尊降贵踏出大门的人物究竟是谁。
　　因此在沈苏婕的眼神朝陆序霆飘过去时，周月奴也跟着不动声色地看了过去。
　　当看清对方身形样貌的那一刻，周月奴愣了一下，不是王卿卿，而是个大男人？
　　她疑惑地偏了一下脑袋。
　　依她对沈苏婕的了解，她很确定这个男人绝非沈苏婕的取向。不止是外貌气质，甚至连性别都对不上。
　　Alpha一直都只和女孩子走得很亲近，在她的那些绯闻对象里，也从未出现过任何一个男性生物。
　　所以吸引沈苏婕出门的那个人绝不会是他。
　　那他是谁？让Alpha如此在意。
　　见周月奴偏头朝陆序霆扫了过去，沈苏婕顿了顿，而后再次亲密暧昧地凑近了周月奴，“怎么样？”
　　“嗯？”周月奴茫然，下意识问：“什么怎么样。”
　　“陆家的唯一继承人，陆氏现在的掌权人陆序霆，也就是你现在正在看的那个男人。”沈苏婕幽幽开口，“你觉得他怎么样。”
　　周月奴回神，眉尖轻轻动了动，不知道沈苏婕是不是在吃醋，“不怎么样。”
　　“可我觉得他觉得你挺好的。”
　　沈苏婕倾身凑在周月奴的耳边，温热的呼吸轻轻洒在她雪白的皮肤上，吹得周月奴的耳朵有点痒。
　　“如果我没有猜错的话，他应该是对你有点意思。”
　　“什么意思？”周月奴皱眉，“我不认识他。”
　　沈苏婕：“就是你想的那个意思。你不认识他不代表他不认识你，说不定他还是你什么默默暗恋了你好几年的爱慕者。”
　　“天呐，好深情的一个男人。”沈苏婕语气过分夸张地说道：“简直感动死人了！”
　　周月奴：“……”
　　这回她终于可以确定，女人确实是在吃飞醋。
　　但关键是，她真的不认识对方，也确实和对方没有过任何接触。周月奴回眸瞧着沈苏婕一脸气鼓鼓的样子，忍不住失笑。
　　结果她笑的这一瞬间正巧被沈苏婕捕捉到。
　　沈苏婕一见，当场无理取闹胡搅蛮缠起来，“你还笑？苏太太，在这种时候你是怎么笑得出来的？”
　　“在这种被几十个高清镜头盯着的情况下，你是如何能够笑得起来的？”
　　Alpha开始蛮不讲理，第一次面对这种情况的周月奴有点手足无措。她脸上一闪而过稍许的慌乱，想张口和沈苏婕解释，但现在确实不是一个解释的好时刻。
　　于是Omega只能两眼仓皇手足无措地盯着沈苏婕，“不是这样的。”
　　沈苏婕迅速将头撇到另一边，“不听不听王八念经。”
　　她的台词太过离谱，以至于周月奴都差点要气笑了。她望着生闷气的女人，忍不住抬手摁了额眉心，最后拿出了杀手锏去哄对方，“今天晚上炒菜时间减半。”
　　“真的？”沈苏婕当即“唰”地一下回头，两眼放光。
　　周月奴望着她的反应，微微一笑，“假的。”
　　“你刚刚的高兴反应成功地让我生气了。”周月奴笑得温柔，“姐姐，你就那么不想和我亲近恩爱吗？”
　　沈苏婕：“倒也不是……”
　　“我不想听你的狡辩。”周月奴依葫芦画瓢，“姐姐，你让我很不开心，所以现在该换你来哄我了。”
　　沈苏婕：“？？”
　　简直离了个大谱。
　　眼看周月奴是当真冷着一张脸不想搭理自己了，沈苏婕这才意识到了事情的严重性，连忙舔着个逼脸巴巴地追上周月奴，“老婆，你别走那么快，你等等我呀……”
　　围观了全程的网友们一脸问号。
　　弹幕有一瞬间的停顿，直到好几秒钟后，才有人迟疑地问：“我怎么感觉苏戟和周月奴好像因为陆序霆吵架了？”
　　“把好像去掉。”
　　“真是没想到，连苏戟这样的风流Alpha也要处理男狐狸精的挖墙脚啊。”
　　“不过有一说一，周月奴和陆序霆还挺好磕的。陆序霆年轻有为，过去的感情生活也没什么污点，和苏戟是完全不同类型的干净男人……”
　　“陆序霆干不干净你知道？你是陆序霆的勾八？”
　　“散了吧，Alpha都一个样，苏戟虽然名声不好，但现在好歹还把公司给周月奴了。要我说，周月奴这会儿也别去乞求什么情情/爱爱了，赶紧搞好事业比什么都强。”
　　“附议。”
　　陆序霆目送着周月奴和沈苏婕一前一后追赶着离开，眸色暗了暗。
　　月奴她……果然过得不好。
　　此刻竟都当众和Alpha闹起别扭来。
　　陆序霆情不自禁地紧捏了手指，盯着周月奴快速的脚步暗暗在心里发誓道：自己一定要把对方从这段糟糕的婚姻里拽出来，给予对方幸福。
　　不惜一切代价。
　　沈苏婕艰难地追上了周月奴，还没来得及哄，就有人笑着上前来寒暄。事业为重，周月奴和沈苏婕立刻齐齐摆出营业化的笑容，从容地应付着。
　　旁人看着她俩同时变化的表情，嘴角抽搐了一下，暗暗感叹道果然是“不是一家人，不进一家门。”
　　就这小两口变脸的速度……简直堪称一绝。
　　周月奴是第一次参加这种活动，说不虚那是假的。但因为有沈苏婕在，也幸好有沈苏婕在，对方温柔体贴地帮她挡了许多问题和麻烦，让周月奴能够快速地适应这种场合的节奏。
　　就像之前对方不动声色地帮她适应去公司工作一样。
　　沈苏婕端着酒杯正在和业界知名的大佬交谈，周月奴忍不住侧头去看对方。女人的脸庞很深邃，五官立体又精致，美得勾魂夺魄。
　　但对方此刻正安静地倾听着别人讲话，神色认真正经，别有另类令人觉得安心的感觉。
　　Alpha向来很可靠，这让周月奴无意识地想去依赖对方。
　　尤其是在经历最近的两次事件后，周月奴总有一种好像天塌下来了对方都能先轻声细语地安慰自己几句，然后才情绪稳定地去处理问题的错觉。
　　这并不是一件坏事，可是周月奴却不敢让自己太过于去依赖对方。
　　假如有一天，她们的婚姻真的走到了头了，已经到了内耗严重不得不分开的地步，周月奴无法想象自己失去Alpha那一刻痛彻心扉的感觉。
　　自己应该会当场丢掉半条命吧？
　　周月奴缓缓垂下了眼睫。不仅会丢掉半条命，甚至还有可能浑浑噩噩，好长一段时间都打不起精神，恢复不了状态。
　　每天活得像个行尸走肉，没有灵魂。
　　此刻周月奴只是去假设那种情况，就胸口一窒，眼眶不自觉地发酸。
　　因为原生家园的缘故，周月奴一直很独立自强，从不会去依靠任何人。无论生活有再多的苦再多的累，她都只会一个人默默咽下。
　　可现在好像不一样了。
　　她的生活照进来了一束光，那束光只落在了她一个人的身上。
　　她确确实实幸运地被这道清冷的月光照耀着。
　　只是……沈苏婕究竟爱她什么呢？
　　周月奴回神，注意力重新集中在了交谈之上。或许她现在还不够好，但她未来总能变得更好，更耀眼，足以让女人对自己神魂颠倒，再无二心。
　　而她现在所能够抓住的，就是眼前这一个个沈苏婕主动示好送给她的机会。
　　定了定心神，周月奴开始尝试着插话，有条不紊地引出自己独特的个人见解。
　　沈苏婕在一侧看着Omega从微微紧张到谈话自如，到从容不迫，内心非常欣慰：“还是事业批女主香啊，省心。”
　　系统不置可否，「我选的女主那可都是顶顶好的。」
　　说完，系统话锋一转：「宿主，你的老情人到了。」
　　沈苏婕：“？谁？”
　　「王卿卿。」系统怂恿她：「你确定不去跟人家寒暄两句，打探一下情况吗？」
　　“我跟她有什么情况好打探的……”忽然她声音一顿，随后改了口：“你说的有道理，我是得去好好向女二打探一下情况。”
　　“这样我就能趁机和她联合起来干翻男主了。”
　　好心办坏事，搬起石头砸了自己的脚，偷鸡不成还反倒蚀了一把米的系统：「？？？」
　　我只是想给男女主的相遇制造一个机会，你怎么就趁机去拉帮结派怂恿女二反目来对付她的未婚夫了？
　　我和你心连心，你却跟我动脑筋？
　　不管系统如何懊恼后悔，沈苏婕已经非常顺利地找了个借口溜走。
　　系统望着面上一喜，赶紧趁机朝落单的周月奴走去的陆序霆，急得直跺脚。
　　快别去勾搭你的心上人了，你自己的后院都要着火了！
　　周月奴虽然在和人交谈，眼角余光却时时刻刻都注意着沈苏婕的去向。她原本没有多想，可是在看见王卿卿的那一刻，她眼眸中的情绪倏地一下暗了下来。
　　和前面的人说了声抱歉之后，她的双腿不受控制地跟了上去。
　　王卿卿看到沈苏婕时一点也不意外。她抱着胳膊，一副看不热闹不嫌事大的样子，“你还敢来见我？你就不怕嫂子发现了？”
　　“我行得正坐得端，又没做坏事干嘛要心虚？”
　　沈苏婕盯着柔柔弱弱的Omega，“你上次在电话里坑我的事我都还没有跟你算账。”
　　“小事情。”王卿卿虚弱地咳了两声，“而且我这不也是在帮你吗。”
　　她上下打量沈苏婕：“我看你最近被滋润得挺好的，所以你应该感谢我才是。”
　　“你想得美。”沈苏婕冷笑了一声，居高临下地盯着王卿卿，转移话题道：“刚刚你未婚夫看我老婆的眼神很不对劲。”
　　已经走到了沈苏婕后方的周月奴步子一停，下意识往旁边躲了起来。
　　王卿卿闻言挑眉，语气颇为疑惑：“怎么不对劲？”
　　“他好像瞧上我老婆，并准备去勾引她了。”沈苏婕说：“我瞧你那个未婚夫的面相就是个朝三暮四沾花惹草的花心男人，不知道你怎么还这么稀罕。”
　　“你以前读的那些书都读到狗肚子里面去了？”
　　平白无故忽然遭了一顿内涵的王卿卿，“……”
　　然而事情还没完，王卿卿只看见沈苏婕忽然不知道从哪里摸出来一把切牛排的钢刀，飞快在空中比划了几下后便迅速地贴上了自己的脖颈，一字一顿地威胁道：“后面你未婚夫要是来勾搭我老婆，你会选择帮你未婚夫还是帮我。”
　　平白无故又忽然遭受了一顿性命威胁的王卿卿，“…………”
　　我他妈就不能先心疼一下我自己？！
　　————————
　　沈：斯咪马赛卿卿酱
　　王卿卿：（尖叫）（扭曲）你们到底有没有人关心我？


第34章 Omega美女总裁的纨绔Alpha渣妻（八）
　　王卿卿面无表情地盯着沈苏婕，“你给我把东西拿开。”
　　沈苏婕瞥了眼她，磨蹭好半天才缓缓把刀子收起来，“你还没有回答我的问题。”
　　“不可能。”王卿卿毫不犹豫地反驳，“序霆哥哥他以前根本没有见过嫂子，所以怎么可能会对嫂子产生不对劲的想法。”
　　王卿卿怀疑地盯着沈苏婕，“该不会是你自己爱嫂子爱得太深产生错觉了吧。”
　　“不可能。”沈苏婕学着王卿卿说话，“我肯定不会看错的，他就是对我老婆见色起意，想要来挖我墙脚。”
　　“我老婆那么好看，谁知道是不是专程吸引他这种想要去拆散别人婚姻的男小三。”
　　“对了，你说……”沈苏婕和王卿卿大眼瞪小眼，“你的序霆哥哥要是真把我的婚姻搅黄了，那我们俩算什么？”
　　“算你整天想得多。”
　　王卿卿笑了声，“这种事情绝不可能发生。”
　　“序霆哥哥他虽然总是对我爱答不理的，好像不是很待见我，但是他内心其实很清楚他自己肩上所承担的家族任务。”
　　“为了把家族发扬光大，带领族人走向更好的未来，即便他再不喜欢我，他也会乖乖跟我结婚。”
　　王卿卿脸上扬起笑容，“毕竟我的家族是如此强大和富裕，他没道理拒绝。”
　　“更何况，当年我和他的这桩婚事还是他的爷爷死皮赖脸向我爷爷求来的。”王卿卿真诚地发问：“所以在这样的前提条件下，他能拒绝我，又敢拒绝我吗？”
　　“这是两码事。”沈苏婕无情地戳破了王卿卿的美好幻想，“万一你的序霆哥哥既要又要呢？”
　　“万一他一边听从家里的安排乖乖和你联姻，然后又一边偷偷摸摸地来勾引我老婆呢？万一到时候我老婆对我失望至极，态度有所动摇，转头和你的序霆哥哥看对眼了呢？”
　　在王卿卿越来越难看的脸色中，沈苏婕朝她扬起了刺向她的最后一刀：“到时候你的好哥哥占了你家的便宜，又无情地把你踢开，你什么都不剩，只得了个‘被陆序霆抛弃的豪门弃妇’称号……”
　　“你甘心吗，王卿卿。”
　　王卿卿不可能甘心。
　　她对陆序霆如此迷恋的前提是——他们的婚姻互惠互利。他们之间可以没有爱，但绝不能有背叛。
　　在订婚的那一刻，王卿卿就已经和陆序霆绑在了一条船上，所以她才会说服自己去努力喜欢上那个男人，那个即将和自己并肩作战一生的Alpha。
　　婚姻选择的是战友，是队友。
　　陆序霆值得让她相信，她才会心甘情愿地去付出。
　　若非如此，王卿卿断然不会如此放下脸面不顾女孩子矜持地去追着一个男人跑，把对方当作自己的全世界。
　　她以为就算陆序霆对自己没什么感觉，她也能慢慢地用自己的行动去打动对方。
　　王卿卿的沉默已经说明了一切，沈苏婕不由得笑眯眯地勾起唇角，继续靠近对方用魔鬼般的声音蛊惑道：“你确实是个香饽饽，我的好妹妹。”
　　“换我是陆序霆，我能遇到你这么一个心甘情愿倒贴的恋爱脑，我做梦都要笑醒了。”
　　周月奴躲在后方只看见女人突然一下暧昧地靠近了王卿卿，两个人之间到底说了些什么悄悄话，她听不太清。
　　周月奴眸中的情绪倏地沉了下去，眉眼之间染上了淡淡的寒意。
　　陆序霆紧张又局促地在周月奴身后站定，深呼吸了好几下才鼓足勇气跟对方搭话，“学姐，好久不见。”
　　男人垂在裤腿边的手不自觉地捏紧了，“你还记得我吗？学姐。”
　　周月奴回神，望着这个沈苏婕才吃过飞醋的男人，眉头微不可查地拧了一下，“抱歉，我不认识你。”
　　她本来就因为沈苏婕和王卿卿忽然亲密的动作而心烦着，这会陆序霆又没眼色地凑上来，使她眉目间的寒气更重。
　　像寒冬腊月凛冽的风，锋利刮得人生疼。
　　Omega一副带刺不好相处的模样，陆序霆看在眼里痛在心里，他的心上人果然婚姻不幸。
　　苏家捡了这样大的一件便宜事，竟然还不好好待周月奴，而是任由苏戟去折磨她，欺骗她，让她独自一人默默地承受着一切。
　　表情是最能看出来一个人的状态的，此刻周月奴秀气的眉尖微蹙，眼眸波光流转间尽是淡淡的愁绪与怨气，陆序霆很难去说服自己对方如今是幸福的。
　　陆序霆不禁心疼地张了张嘴，试图去唤醒周月奴对自己的记忆：“以前我发烧时，你还特意给我煮过一碗姜茶……”
　　可周月奴实在不记得这回事，现在也没有心情去回忆这样一件无关紧要的事。
　　她抬眸盯着英俊高大的男人眼底的不安与忐忑，心里莫名地产生了一股厌烦的情绪，“抱歉，你大概是认错人了。”
　　“我对此确实没有印象。”
　　或许沈苏婕的直觉是对的，男人搭讪的技巧实在拙劣，周月奴甚至都想亲自教对方两招。
　　什么在你发烧时送温暖，这还不如直接对自己说你长得很漂亮我想跟你认识一下。都这个身份地位的人了，直来直往比什么心机手段都有效。
　　周月奴不想和陆序霆寒暄周旋浪费时间，她礼貌地朝对方点了下头，“我还有事，失陪了……”
　　陆序霆一听，立刻慌张起来，连忙伸手拦住对方，“学姐，我和你读的是同一所初中呀——京都二小，不是吗？”
　　“你叫周月奴，成绩优异，回回考试都拿年级第一，因此我们这些低年级的小学弟小学妹一直都很崇拜你。”
　　“只是你沉默寡言，看起来很内向不喜与人接触，所以我们就不敢过分地靠近你，怕打扰到了你的学习，引起你的厌烦。”
　　久违的事物再次被提及，周月奴恍惚了一下。
　　男人说得并没有错，她确实是京都二小的年级第一。周月奴停下了脚步，礼貌却依旧疏离，“谢谢。”
　　“但那都已经是过去的事情了。”
　　她心里对陆序霆所说的那碗姜茶事件存疑，所以并没有想要进一步和对方聊天的打算。如今周月奴关心的，只有沈苏婕。
　　沈苏婕到底悄悄地和王卿卿说了些什么话，她挠心挠肺地好奇，恨不得立刻冲过去偷偷听墙角。
　　周月奴想离开，可难得抓住这样一个可以正大光明接触她机会的男人却不干了。
　　陆序霆再度拦住了周月奴的去路，本想趁机和对方联络一下感情，可在周月奴冷漠毫无情绪的一双眼望过来后，他心脏一紧，舌头不自觉地就改变了想要吐露的话语，“学姐，交换一下联系方式吧。”
　　“虽然我们在一定程度上算是竞争对手，但如果后续你遇到了什么麻烦的话，也可以直接联系我。”
　　“我随时都在。”
　　“不必了。”周月奴拒绝了他，“我不会遇到麻烦。”
　　她抬起眼皮，看向陆序霆的眼睛只有那被隐藏得很好的战意，“即便有，我的妻子也会尽全力帮助我度过难关。”
　　说完，周月奴实在不想再与男人周旋，遂垂下了头：“借过。”
　　Omega三番两次地想逃，陆序霆怔怔地望着周月奴优美的体态，温柔脆弱易碎的气质，只觉得这一刻的感觉糟糕到了极致。
　　事情的发展根本就没有达到他的预期。
　　他原以为在这样的处境下，周月奴会牢牢抓住自己抛过去的橄榄枝，让自己顺理成章地和她产生联络和纠缠。
　　可现实是，对方不仅拒绝了自己的好意，甚至还连一丝丝想继续和自己接触发展的意思都没有。
　　自己刚刚表现得很逊色吗？
　　陆序霆颓废了半晌，很快打起了精神，暗暗在心里肯定道：这才是让他念念不忘魂牵梦绕的白月光。
　　面对世界坚强，面对婚姻忠诚。
　　刚刚短暂地交谈过后，陆序霆觉得自己简直更为对方着迷了。
　　他的一颗心简直像被小猫轻挠着似的，痒痒得不行。
　　倏尔，陆序霆的目光逐渐变得坚定。周月奴暂时对他没什么好感他也无所谓，他不会放弃的，他会努力用行动去证明自己，让Omega渐渐为自己沉沦。
　　周月奴，他势在必得。
　　王卿卿这一刻的感觉也很糟糕。
　　虽然她和苏戟已经认识了好几年，但终究比她和陆序霆青梅竹马一起长大的时间短。单凭对方的一面之词，她断不能就这样轻易地相信对方。
　　“你有证据吗。”王卿卿看着沈苏婕问。
　　“证明陆序霆他现在对你老婆意图不轨。”
　　这还需要沈苏婕亲自去找证据吗？沈苏婕朝着自己的身后指了指，漫不经心地说：“你自己看吧。”
　　“你的序霆哥哥到底有什么歪心思，我不信你看不出来。”
　　王卿卿闻言顺着对方手指的方向望过去。
　　当时男人正非常不绅士地纠缠着Omega，哪怕周月奴的眉眼之间已经透露出来了不耐烦与不情愿。
　　王卿卿心思细腻，当然看出来周月奴并不想和男人有任何的牵扯。
　　可男人却不依不饶，一脸紧张地拦住对方，像是在打什么感情牌，试图去拉近他自己和周月奴的关系。
　　然而周月奴的神色始终没有变化，她淡淡地听着这一切，就好像陆序霆是在放屁。
　　Omega压根没把男人往心里去，可陆序霆却像只开屏的孔雀不遗余力地朝对方靠近，并散发着求偶般的信息素。
　　望见此景，王卿卿的脸顿时黑了下来。
　　“你看，我没有骗你吧。”沈苏婕拱火道：“他就是知三当三，对我老婆心思不单纯。”
　　“我们现在可算是同病相怜了。”
　　王卿卿抿着嘴唇，眼睛直勾勾地盯着陆序霆，没有说话。沈苏婕顾及着她这会儿的心情应该是相当地不好，就很自觉地没有去招人嫌。
　　她不动声色地从旁边退下，然后悄然地走向了周月奴，打翻了醋坛子似的问对方，“他来找你干什么？”
　　周月奴回头，不答反问：“你又去找她干什么？”
　　“我当然是去找她来让她及时看清陆序霆的丑陋嘴脸，以免后续上当受骗了。”沈苏婕解释道。
　　“那你还挺热心的。”周月奴微笑，“既然你如此热心，那你干脆送佛送到西好了。”
　　沈苏婕情不自禁扬了一下眉稍，然后立马死皮赖脸地上前搂住周月奴，“我错了老婆，我以后再也不一个人去见她了。”
　　“以后我要是再去找她，我就带上你一起，让你们俩聊。”
　　“若是后面遇到还有什么特殊的，必须得跟她见面的事情，我就当场跟你打视频，让你能够清楚地看见和听见我们俩交流的一举一动，一言一语。”
　　沈苏婕无赖似的贴着周月奴撒娇，“好不好？”
　　“今天是我考虑不周，没有照顾到你的感受，我认错，我悔过，我道歉。”沈苏婕拿出了她最擅长的哄女人的那套：“我给你买十斤黄金，再给你买一箱宝石。”
　　“若是还不够的话，再添一箱钻石和珍珠。”
　　周月奴本来正生气着，结果一听沈苏婕忽然土豪的补偿，顿时就语塞住了。她没好气地瞪了沈苏婕一眼，“你以为你在菜市场买菜？”
　　“不是。”沈苏婕老老实实地回答：“我只是觉得我的钱就是老婆你的钱，我们家的钱也迟早会是老婆你的钱，我现在只不过是让老婆你提前拥有和享受这些原本就属于你的东西而已。”
　　“我知道你喜欢，没有人能够拒绝这些亮晶晶的珠宝的。”
　　周月奴一向识趣，眼下沈苏婕都如此大方且低眉顺眼地哄自己了，她也就顺势借着对方递过来的台阶下了。
　　“我和他不熟。”周月奴说：“他说他是我初中的学弟，但我没有印象了。”
　　“不是什么重要的人，所以从来就不记得他。”
　　果然和原文里的剧情一模一样，沈苏婕听完后沉吟半晌，“我就说他小子心思不纯，老婆你以后可得防着他点。”
　　“毕竟不是每个Alpha都像我这样温柔体贴，甜美可口的。”
　　周月奴这回是真的感到一言难尽了，“……嗯。”
　　她到底没有去和沈苏婕争论，沈苏婕她……高兴便好。
　　两人迅速和好，亲亲密密地搂在一起，并肩和各界大佬谈笑风生着。陆序霆拿着红酒杯站在不远处，见此手中的酒杯几乎快要被他用力捏碎。
　　眼前的一幕怎么看怎么刺眼，他真想当场冲上去狠狠地将两个人分开。
　　陆序霆面色冰冷，王卿卿沉默地隐藏在人群里，指腹无意识地摩挲着手上的订婚戒指。在这处她的灵魂是被禁锢的，可陆序霆却是自由的。
　　男人一双修长好看，骨节分明的手干干净净，空空荡荡。
　　他并没有在这种场合佩戴上他们的订婚戒指。
　　为什么？
　　是怕被周月奴看见，影响对方对他的印象和观感，继而进一步影响到他的示爱和求偶吗？
　　王卿卿气得想笑。
　　沈苏婕和周月奴这一趟可以说是收获颇多。因着林愈静的名头，大家都乐意卖两人一个面子，客客气气地表示可以考虑一下合作。
　　大家本来也就是客套一下而已，虽然他们心里完全看不上青涩稚嫩的小两口，但林愈静地面子总是要给的。
　　而且万一把沈苏婕哄好了，对方转头帮忙牵线搭桥，让他们能进一步跟林愈静合作呢？
　　林愈静接手娘家的公司后把她自己的产业做得很大，因此寻求合作的老板不计其数，林愈静也优先考虑着那些综合实力强盛的公司。
　　像部分规模稍微小一些，或者是刚刚才有了起色成为新贵的商人苦苦寻求往上攀爬的机会却不得，这个时候和林愈静沾亲带故的沈苏婕就成了他们的次要选择。
　　和沈苏婕合作也不错，反正都是一家人。
　　沈苏婕这边若出了什么问题，或者是资源不足，难道林愈静那个当妈的还会冷眼旁观不成？
　　所以当周月奴适时地表现了一下自己的专业与想法以后，这些寻求敲门砖无望的新贵立马就抛出来了橄榄枝，争相邀请着。
　　周月奴一一应下，微笑着邀请对方来公司参观，顺便商量一下双方进一步合作的事情，没有人拒绝。
　　在周月奴满载而归的时候，陆序霆也不差。
　　在被黏黏腻腻的沈苏婕膈应到之后，他很快就把注意力收回，将精力放在了工作上。
　　沈苏婕是个强敌，这会儿故意把周月奴推出来不就是为了替她挡箭和办事吗？但不得不说，这一招确实很有效，有效到陆序霆当场就感觉到了强烈的危机。
　　他不甘示弱，更不愿意被沈苏婕比下去，所以一时之间比周月奴还要努力。
　　期间周月奴只看了陆序霆一眼就收回。
　　Alpha果然没一个好东西，她静静地想。和自己打学姐学弟的感情牌……不就是想忽悠自己放松警惕，以便他趁机抢走自己的业务吗？
　　卑鄙，无耻。
　　周月奴是断然没想到，男人看起来一副堂堂正正的模样，背地里却竟然是这等两面三刀心机深沉的人。
　　幸好她对对方不感冒，否则就要着了陆序霆的套了。
　　若是一个月前的周月奴可能还会想着去努力挽回自己的婚姻，或者是下定决心去借某个人彻底摆脱Alpha，摆脱苏家，忘掉过去的一切重新开始生活。
　　可现在Alpha乖乖的，一副贤妻得不能再贤妻的样子，她自然就不需要再依靠任何人。
　　因此对于陆序霆这种主动凑过来示好的，她当即打起了十二分的警惕去思考对方真正的目的。
　　大家都是成年人，不可能只因为那一两分单纯地崇拜就对一个陌生的学姐念念不忘这么多年。周月奴心里更倾向于认为陆序霆是事先调查清楚了自己的情况，所以才拿这一点来当作切入和自己套近乎。
　　否则的话她实在难以去理解一个陌生的Alpha会对自己如此长情。
　　自己对他甚至都没什么印象，他和自己也不是什么同班同学或者是从前有过交集的人，在这样的情况下，周月奴认为对方别有用心也是情理之中。
　　遇上强敌了，周月奴轻吁了一口气，心中并不感到怯懦，反而隐隐有些兴奋。
　　只要能够打败陆序霆，她就可以彻底坐稳自己的位置，一战成名。
　　到时候她就能确确切切地拥有自己的未来，和过去委屈不堪的自己说再见。
　　美好未来仿佛就在眼前，周月奴缓缓偏头看向陆序霆，一双黑白分明的眼珠里满是熊熊的战意。
　　她一定要赢。
　　活动结束时，陆序霆还想接近周月奴，但周月奴有所察觉似的，迅速挽住了沈苏婕的胳膊拉着对方上车离开了现场。
　　沈苏婕聊得正尽兴一下被Omega拉上车，不免有点疑惑：“怎么了？”
　　“没怎么。”周月奴垂眼，“只是想早点回去复盘今天的收获。”
　　周月奴一向很拼，沈苏婕并没有对这个理由产生怀疑。她亲密地贴过去搂住周月奴，一张嘴巴像抹了蜜一样甜，“老婆，你好厉害啊。”
　　“我何德何能能遇到你这么好的人。”
　　沈苏婕黏糊糊地说道：“一定是我上辈子行了善积了德。”
　　闻言，周月奴没好气地聊起眼皮看向女人，“别闹。”
　　她作势要去把女人推开，藏在乌黑长发下的耳尖微微有些发红，“还有其他人在呢。”她小声说话时，视线暗示般地望向了前方开车的司机。
　　沈苏婕领会到她的意思后，嘴角一抽，现在这么不好意思……那每天晚上玩那么野的人又是谁？
　　不过在外人面前这般拉拉扯扯确实有损她的形象，所以沈苏婕很快坐好了，说：“那你先复盘，我去网上看看新闻。”
　　沈苏婕口中的新闻，其实是指网友们的反应。
　　周月奴没有意见，在沈苏婕起身坐好时，就已经从后排的手提包里取出来了笔记本电脑，认真做着记录和表格。
　　沈苏婕瞅了瞅Omega一秒进入工作状态的模样，也跟着拿出来了手机。
　　网上她的评价好坏参半。
　　一方人揪着苏戟以前的那些行为不放，并坚信这是苏家的炒作，为的就是博取眼球吸引流量，或者是为沈苏婕进娱乐圈敛财做准备。
　　另一方人则是单纯地欣赏Alpha的颜值，死心塌地地成为了沈苏婕的颜粉，但不扛事。
　　这部分人怂得一批，每每有人在毫不留情地破口大骂沈苏婕时，她们都跑得比兔子还快，并贴心地留下了一句，“我们梳子从不惹事，但怕事。”
　　“冤有头债有主，一切终归尘与土，你们有事找正主。”
　　看得沈苏婕那叫一个一言难尽，语塞至极。
　　系统冒出头来，「宿主，你粉丝简直跟你一个德行，果然是物以类聚人以群分啊。」
　　“你少在这里幸灾乐祸了。”沈苏婕斜眼看它，“你与其在这里评价我和我粉丝的关系，还不如赶紧去安慰安慰你的男主。”
　　“周月奴不记得他，又不愿意和他交换联系方式，今天他兴致匆匆地来却失望而归，你小心他背着你掉金豆豆。”
　　系统：「……」
　　陆序霆一个大男人，倒也不至于如此脆弱。
　　「没关系，没有磨砺的感情怎么能演变成真情呢？陆序霆和周月奴之间挫折越多，磨合越多，以后感情越深。」
　　沈苏婕：“你知道吗？你让我想起了一句话。”
　　「什么话？」
　　“只要肯吃苦，就有吃不完的苦。”沈苏婕翘起二郎腿，挑眉看着系统说：“不如你去问问周月奴，看她愿不愿意跟着陆序霆吃苦。”
　　“不过我觉得吧，但凡是个正常人，应该都不会主动去求虐。”
　　“除非她早已被奴役洗脑得没有了自己的思想和主见，死心塌地地认为自己只能依附于一个男人生存。”
　　“你觉得呢。”
　　系统又被沈苏婕怼了个哑口无言。
　　从上个世界开始，沈苏婕就时不时地怼它两句，偏偏以它肤浅的阅历，它还找不到话去反驳对方。
　　这感觉就好像它找了个对象，但对方起初伪装得特别好，温柔，乖巧，好拿捏。结果等到后面确定关系了，两人变得熟悉起来了，她就当场暴露了她自己的真实嘴脸，一秒钟也不愿意再和自己演了。
　　沈苏婕就正是这样。
　　当初它就是考虑沈苏婕天真单纯，软软糯糯，看起来特别听话才选择的对方。
　　哪知道这女人就是纯纯一高端猎手，顶级诈骗犯。
　　系统现在简直悔得芯片都要冒烟了。
　　可如今自己和沈苏婕木已成舟，生米已经煮成熟饭，系统就是想和沈苏婕解绑换个新的宿主，也没有办法了。
　　系统委屈地捂着自己的嘴巴，尽量不让自己哭出声音来。
　　上一把剧本被沈苏婕打成了离谱的百合文，这一把剧本……系统盯着沈苏婕想，不知道又会被她玩出来什么花样。
　　自己可是个雷文系统，言情频道的！
　　系统噤声以后，沈苏婕又把注意力放回了手机屏幕上。除了自己的评价，沈苏婕还关注到了大众对自己和周月奴这桩婚事的看法。
　　“了解完周月奴生平的我有些为周月奴感到不值，她明明成绩优异，年年拿全校第一，可却在大学毕业以后早早地嫁了人，攀上了豪门。以她的实力，就算她不嫁给苏戟，她也可以活得很精彩不是吗？”
　　“附议。现在周月奴一举一动都要去看Alpha的脸色，重要场合还得配合那个渣女演妻妻情深敛财，要换作是我，我早就和苏戟离婚了。”
　　“不是，你们真认为周月奴可以凭借自己出头吗？在这个社会里，干什么不要点儿关系？她一没背景，二没靠山，家里还有对重男轻女的父母和弟弟，如果她不嫁给苏戟，她那点微薄的工资恐怕早就被家里给骗走了。”
　　“苏家都不挑剔她，她能嫁给苏戟已经很不错了好吗？林愈静有钱，苏家也有钱，她跟着苏戟当个有钱有闲的豪门少奶奶，一个包都够我们普通人一年的年薪了。明明躺着就能赚钱，她到底为什么非要去吃苦去遭受社会的毒打来折磨自己啊？”
　　“这不一样好吗？依附别人和自食其力根本就是两码事。”
　　“我不觉得这是两码事，这两种方式最终的目的不都是为了钱吗？再说了，苏戟待她又不差，今天参加活动时，周月奴一身的秀场同款，还有她脖子和手上戴的饰品，样样价值上百万，以苏家的实力，那肯定只是她珠宝柜里微不足道的几件小东西而已。”
　　“要我是周月奴，我摊上苏戟这样阔绰大方还不归家的Alpha，我做梦都能笑醒好吗。”
　　“我刚去查了，嗯……咱就是说周月奴手上的结婚戒指价值足足两千万，所以我们大家还是先关心一下我们自己吧。”
　　两拨人因为周月奴的选择吵得热火朝天，再加上议论沈苏婕的两方，网络上一片混战。
　　在这其中，还有小部分人弱弱地表示：“可是，我觉得苏戟和周月奴是真爱啊。”
　　“周月奴和陆序霆也好好嗑。一个是年少有为事业有成的青年总裁，一个是坚韧不屈清丽温婉的豪门少奶奶，这设定简直不要太带感！”
　　沈苏婕看到这条消息，顿时眼睛一亮，她等的就是这样的言论。
　　她当即活动了两下手指，迅速冲到评论现场回复对方，“姐妹，什么都嗑只会害了你。”
　　“你们有考虑过我的感受吗？”
　　“你们把我气着了，晚上还得我老婆抱着我哄。”
　　她一连三条评论发出去立刻激起了千层浪，而这时已经到家了的沈苏婕缓缓放下了手机，微微笑起，深藏功与名。
　　乱点，再乱点才好，这样她就可以浑水摸鱼，狠狠地给觊觎周月奴的陆序霆一个大逼斗。
　　目的达到的沈苏婕很开心，但她的开心在看到家中客厅不请自来的林愈静后，顿时消失得干干净净，“妈？”
　　林愈静缓缓从财经报纸上抬起头，面无表情，“你还知道我是你妈？”
　　沈苏婕顿时眼观鼻鼻观心，“那当然，妈妈在的地方是全世界最温暖的地方，刚刚我一走进来就感觉如沐春风，好像回到了当初还在妈妈肚子里的时候……”
　　然而林愈静根本不吃她这套，“我倒是想把你塞回肚子里，然后趁早把你流掉。”
　　女人犀利的眼神在沈苏婕身上扫了一圈，最后落到了周月奴的身上，“这件事情是你的主意？”
　　周月奴面色一白，张了张嘴，想说话，却被沈苏婕抢先一步打断，“不是。”她替周月奴否认，“这不是月奴的主意，是我自己想的。”
　　说完，她自然地嘀咕了两句，“再说了，没我的授意，就算月奴她有心，她也没那个本事能混进公司取代我啊。”
　　林愈静一时听得眼皮狂跳，感觉自己高血压都要犯了。
　　“我把公司给你，还特意给你指派了几位有才能的手下，就是为了防止你乱来，结果你现在倒好！”林愈静怒气冲冲，“你就是这样对待我的心意的？”
　　“不是的妈妈。”沈苏婕委屈地垂下脑袋，“我很珍惜你的心意。”
　　“正因为珍惜，所以我才更应该把公司发扬光大，让它做到领域第一，让妈您脸上有光，让我们的祖宗脸上有光。”
　　还脸上有光？祖宗没被你气得从棺材里跳出来都谢天谢地了。
　　“妈，你想啊，我高考只考了两百分，可月奴她却考了足足七百二十一分。你凭着良心说，月奴她是不是比我更优秀？是不是比我更适合带领公司发展？”
　　“月奴进公司这么久了，她做出来的成绩也有目共睹不是吗？对了妈，你看了上个月的财经报表了没？”
　　林愈静这会正气头上，闻言想都不想就回了句，“我看你妈。”
　　沈苏婕：“……”
　　母女俩吵架，周月奴原本不敢吭声。
　　但片刻后，她还是张了嘴，眼神坚定地望着盛怒的林愈静说：“妈妈，我可以做好的，请您相信我。”
　　“我绝对不会让您失望。”
　　这根本不是周月奴能不能做好的事情，林愈静抱着胳膊，感觉自己的太阳穴一抽一抽地疼。这个世界上哪有让Omega出去抛头露面谈生意的道理？
　　简直让人看自己笑话。
　　林愈静目光如炬地从两个人身上扫过，随即看向了周月奴，“你跟我走。”
　　周月奴轻生应“好”，没有反抗。
　　沈苏婕愣了愣，闻言下意识去看了看乖巧听话的周月奴，又看了看盛气凌人的林愈静，忽然脑海中灵光一闪，连忙心急火燎地朝林愈静扑了过去，“妈妈，不要啊妈妈！你不要拆散我和月奴！”
　　她痛哭流涕地抓着林愈静的衣服，“月奴和我是真心相爱的，无论你拿多少钱去打发她，她都不会离开我的。”
　　林愈静想甩开她而不能，愤怒又无语至极地停下脚步垂头，咬牙切齿地说：“苏戟，你能不能有点出息？”
　　“不能。”沈苏婕死死拽着林愈静不松手，“月奴是我的心，我的肝，我的宝贝甜蜜饯，我的人生不能没有她啊妈妈。”
　　“妈妈，你不能把她从我这里夺走，我求求你了。”
　　望着鬼哭狼嚎呼天抢地的Alpha，周月奴瞳孔颤动，一时间不知所措起来。
　　但与此同时，又有一股微妙且巨大的喜悦一瞬间将她冲得飘飘然然，脑子一片空白。周月奴轻轻拽紧了自己的手指，控制不住地去想——
　　原来……姐姐她心里竟如此在意自己吗？
　　————————
　　女主：感动ing
　　系统：tui，戏精。
　　感谢在2023-11-29 19：59：33~2023-12-02 19：11：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：家有两只喵、若只如初见O(∩_∩)O、33775529 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 20瓶；美惜赛高、八荒有你 10瓶；清风逐月 6瓶；BK－0717、凌寒、琴 5瓶；二十四筆、安之若素 2瓶；你说什么、潇吾、若只如初见O(∩_∩)O、沫河 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 Omega美女总裁的纨绔Alpha渣妻（九）
　　林愈静简直想一脚把沈苏婕踢到太平洋去。
　　她怎么就生了这么个没脸没皮跟个无赖似的玩意儿？！
　　林愈静被沈苏婕气得深呼吸了好几口气，才觉得自己的情绪稍微稳定下来了些，“松开。”林愈静冷冷地盯着她，“再不松开我动手了。”
　　“不要。”林愈静越是这么说，沈苏婕越是不肯松手，她厚颜无耻地抱住林愈静的胳膊，“我是妈妈的宝贝小挂件，我知道妈妈你爱我疼我不会对我动手，对不对？”
　　林愈静冷笑，“三。”
　　“二。”
　　看女人似是要来真的，沈苏婕头皮一麻，还抱着对方没有松手时，周月奴已经回过神来，轻轻地拉了拉她的衣袖，“你先松开妈妈吧。”
　　沈苏婕回头，望见Omega脸上浅浅淡淡的感动与眸底微不可查的笑意，“妈妈单独找我并不一定是要骂我。”
　　“不是骂你还能是什么？”沈苏婕盯着周月奴，正说着话，被林愈静趁机一把甩开。
　　林愈静盯着自己风流漂亮的女儿，想骂又止，最后被气得不轻，干脆眼不见心不烦地率先朝楼上走了去。
　　周月奴安抚地拍了拍沈苏婕的手背，忍不住低下头轻轻笑起来，“也有可能是好事。”
　　林愈静嫌弃Alpha的意思就差没写在脸上了，这也让周月奴下意识大胆地去猜测，自己是不是获得了一个千载难逢的机会。
　　“妈妈她人好，对我也向来特别好，所以她不会为难我的。”
　　“你就先在楼下等我们吧，等稍后我和妈妈聊完了，你就知道妈妈的心意了。”
　　沈苏婕：“我不要。”
　　她一口回绝，然后又死皮赖脸地贴上了周月奴，“我要和你们一起去。”
　　她反手牵住周月奴的掌心，自以为声音压得很低地说：“到时候我就在门外等你，要是我妈她有什么不对劲的，你就假装咳嗽，我会立马冲进来保护你。”
　　林愈静：“……”
　　真是嫁出去的女儿泼出去的水，胳膊肘往外拐连犹豫都不带犹豫一下的。
　　林愈静不免深呼吸了一口气，暗暗在心里默念着：我不气，我不气，气出病来无人替，为了小事发脾气，回头想来又何必……
　　她真是，怎么金戈铁马一生偏偏生出来这么个愚钝如猪的好女儿？
　　好好的一件小棉袄漏了风，林愈静感觉自己的心窝子都被气得发疼。
　　书房的门已经被关上了。沈苏婕拉了个小板凳过来悠哉悠哉地坐下，“系统，你说我妈找周月奴是想干什么？”
　　「估计是想训斥周月奴一顿？」系统压抑住“剧情终于要走向正规”的激动心情，努力装得平静地说：「人家好好的心血宿主你说给周月奴就给周月奴了，林愈静当然会生气，会感觉到自己被冒犯。」
　　系统摇摇头，「我觉得周月奴这一顿骂是避免不了的了。」
　　「宿主你当时有点着急了，当时你若是好好地和林愈静商量一下，或许事情都不会变成如今这样。」
　　沈苏婕听着系统逼逼赖赖没有吭声。
　　而此刻的书房里，林愈静双腿微微弯曲坐在办公桌边沿，抱着胳膊一脸的不好相处。周月奴乖乖地站在她面前，正垂首盯着自己的脚尖。
　　“抬起头来。”女人冷声命令道。
　　闻言，周月奴乖乖将脸庞抬起，去直视林愈静压抑着怒意的双眼，动了动嘴唇，小声说：“妈妈，对不起，是我心存侥幸，没有事先知会您一声。”
　　林愈静面无表情地注视着她，周月奴不闪不躲，直到良久后，女人才问：“你天天和苏戟待在一起，你觉得最近她有什么不对劲的地方。”
　　不对劲的地方……若要一条一条细数起来的话，那可就有得说了。
　　周月奴思考了片刻，言简意赅地回答：“我觉得她好像变了一个人。若是以前的话，我是万万不想去想象和奢求她变成如今的这副模样。”
　　“既不出门玩，也不出去找女人和女人花天酒地，而是整天只知道待在家里……”周月奴停顿了一下，才继续说：“拿着手机和网友在线对骂。”
　　这事林愈静调查过，因此对此十分了解。
　　当时得知沈苏婕天天没事做在网上跟人骂架时，她气得差点没晕过去。但后来她仔细看了看沈苏婕输出的那些内容……又感到无语至极，一言难尽。
　　沈苏婕的精神状态好像不是很好，疯疯癫癫的，但偏偏那些言论又让人无法反驳。
　　而且她的这一番发疯行为下来，网友们对她的好感和评价反倒提升了一些，连带着自己公司的股票都跟着往上涨了一点。
　　在那一刻，林愈静清楚地意识到：网友们很吃沈苏婕这一套。
　　可是，她那整天无所事事只知道挥霍的废物女儿当真能想出这么厉害的洗白方式吗？她并不这么觉得。
　　所以眼下沈苏婕的这些行为，就让她感到非常古怪，不得不打起精神来去思考沈苏婕做这些事情的真正意图。
　　水能载舟亦能覆舟，万一她哪天说错了话，让自己的公司也跟着被牵连……
　　林愈静当真是连打死对方的心都有了。
　　“除了这些，她就什么也没有做了。”周月奴开口，“姐姐最近特别乖，特别听话。”
　　林愈静回神，想了想，怎么也不愿意去相信这样的洗白方式会是她那个废物女儿想出来的。她目光灼灼地盯着周月奴，随后轻笑了一声，“你比我想象的要聪明多了。”
　　周月奴迟疑，感觉林愈静好像误会了什么。
　　“这一个月在公司感觉怎么样。”然而林愈静已经快速地切换了话题，周月奴沉默片刻，也只好把先前的怀疑放一放，回答说：“很好。”
　　“有姐姐和妈妈您的人帮助我，我上手很快。”
　　周月奴适时地表现出了自己的自信，“我处理起来时，除了最开始感到有些许的棘手，后面就可以很轻松地应对了。”
　　“不错。”林愈静眼中终于露出来欣赏，“你确实比我那个废物女儿要能担大任得多。”
　　“既然如此，你以后就好好干，不要让我失望。”
　　周月奴一怔，随后不可置信地抬起眼皮，“妈妈，您的意思是……”
　　“以后你就直接接替苏戟的职位吧，今天我会发邮件全公司通告。”林愈静做事一向雷厉风行，这会儿也不例外，“我很期待你将来的成绩。”
　　心脏不可抑制地疯狂跳动了两下后，周月奴轻抿住嘴唇，极力去压抑住内心的激动，缓缓低头，“是。”
　　“谢谢妈妈。”
　　书房的门打开时，沈苏婕“唰”地一下看了过去。
　　发现率先出来的人是林愈静后，她立马扑了过去，但被林愈静轻巧避开。注视着林愈静一脸嫌弃的模样，沈苏婕：“？”
　　林愈静躲开沈苏婕后，越看她越来气。
　　真是中看不中用，但凡她在美貌上的数值能够添加一点在智商上，自己今日都不必如此操心。
　　不过鱼与熊掌不可兼得，上帝给你打开了一扇窗，自然也会关掉你的一扇门。她的女儿能够出落得这般好看……稍微愚蠢一些也是可以理解的。
　　这般安慰了自己一顿后，林愈静“啧”了沈苏婕一声，“以后好好听月奴的话。”
　　“你的零花钱被停了，职位也被卸掉了，现在的你没有任何的经济收入来源，你能依赖的人就只有月奴。你若是表现得好，她就漏点零花钱给你，你若是表现得不好，你就一分钱也别想得到。”
　　等林愈静走了，沈苏婕才回过味来。
　　不是，什么？
　　妈和周月奴去书房待了几分钟后，怎么自己的家就被偷了？
　　这什么意思？她现在不仅丢了工作，甚至还身无分文，比一般的普通人都还要贫穷？沈苏婕忽然感觉自己有点心肌梗塞。
　　这时周月奴出现，沈苏婕压下心中的悲痛，连忙迎上去，“老婆，妈她刚刚和你聊了些什么？她有没有为难你？”
　　抬眼望着Alpha一脸担心的模样，周月奴心头一暖，忍不住踮起脚尖轻轻地亲了亲对方，眼神似水柔情，“没有。”
　　“妈妈对我很好，她把公司交给我了。”
　　“恭喜你。”沈苏婕开心道：“我就知道老婆你能行！”
　　Alpha脸上的开心与祝福纯粹不掺一点杂质，周月奴眼眶微微发热，情不自禁地伸手抱住了沈苏婕，“姐姐，你真好。”
　　“你是我这辈子遇到的……最好的人。”
　　周月奴不知道自己这辈子究竟何德何能才能遇到对方这样温柔善良这样简单纯粹的一个人，她鼻尖发酸，过去被原生家庭深深伤害的心仿佛都在这一刻得到了治愈。
　　那些不堪，那些痛苦，都在这一刻被沈苏婕轻轻地温柔地抚平。
　　眼前的幸福与快乐太真实太充盈，以至于她再去回想曾经那些不好的回忆时，都已经没有了什么特别的感觉。
　　Alpha就像是她的良药，只要对方还在，周月奴就是一个已经痊愈了的，可以正常开始自己新生活的人。
　　如今周月奴已经无法去想象她失去沈苏婕以后的场景。
　　与此同时，周月奴觉得自己好像又生了新的病了，病入膏肓，没有了沈苏婕她好像就不能正常呼吸，不能正常生活。
　　所以，这辈子她绝对不会松开沈苏婕的手。
　　所以，往后不管是谁想要来挑拨和离间她与姐姐的感情、婚姻，她都绝不会对对方手下留情，无人例外。
　　周月奴轻轻抱着沈苏婕，片刻后扬起毛茸茸的小脑袋，眼睛眨啊眨的，一脸小可爱的表情，“姐姐，我们去睡觉吧。”
　　沈苏婕：“纯盖着被子聊天？”
　　“姐姐你觉得呢？”
　　“姐姐，我们明明是正常妻妻，所以我们为什么要睡素觉呢？”
　　“……”好有道理，沈苏婕竟无法反驳。
　　林愈静的动作很迅速，当天整个集团的所有人都收到了总裁职位变动的邮件。
　　员工并不感到惊讶，因为在过去的一个月时间中，都是由周月奴处理的工作。甚至总裁由苏戟变成周月奴以后，她们还感到非常开心。
　　毕竟周月奴可要比Alpha靠谱多了！
　　从前Alpha在位时，离谱程度不亚于甲方无理取闹想要一种五彩斑斓的黑。公司上上下下，可以说没有人没被Alpha的胡搅蛮缠创飞过。
　　眼下周月奴继任，Omega又温柔漂亮，又专业有实力，她们几乎都已经能够预想到自己今年的年终奖将比往年丰厚得多了。
　　一时间，公司群里恭喜声连篇，看得沈苏婕直撇嘴。
　　“失去我这样一位风流倜傥美貌空前绝后的领头人是她们的不幸。”
　　周月奴听得满眼笑意，“姐姐你只能是我一个人的。”
　　“好好好，你说什么都好。”
　　苏氏职位变动这么大的一件事当然瞒不过人，网上很快有有了相关的爆料。
　　有网友锐评：“苏家是不是把周月奴娶回家以后，才发现周月奴比苏戟这个不学无术的二世祖要靠谱多了？”
　　“我觉得应该是。听说周月奴的婆婆还斥巨资给周月奴请了老师，专程去教她怎么管理好公司，这可是一般人享受不到的福利。”
　　“我真的有点羡慕周月奴了，她命真好。”
　　可不是。
　　即便Alpha不爱周月奴，周月奴也已经成功地凭借婚姻跨了阶级，有了钱，有了社会地位和资源。更别提在今天的直播中，Alpha看起来还爱周月奴爱得死去活来，一双多情风流的眼睛里只有周月奴。
　　求爱者郁郁寡欢，求财者风生水起，如今的周月奴什么都有了，甚至是那最不可求的爱。
　　她的人生还有什么是失败的吗？
　　没有。
　　一时间，“周月奴人生赢家”成为了最热的话题。
　　沈苏婕拿着手机想了想，又冲到现场，转发了该网友的评论道——
　　苏戟：“我老婆说了，她来到这个位置不是为了炫耀，而是为了让更多和她一样的人能够过得更好，更富足。”
　　“希望在未来的日子里，大家能够和周总一起努力，去追求自己的梦想与幸福。”
　　这是一场完美的营销，沈苏婕的短短两句话，一举将周月奴推到了“民众最有好感度的Omega企业家”位置，成功让公司股票节节上涨，一骑绝尘。
　　周月奴怔怔地看着沈苏婕，忽然觉得自己好像从来没有了解过对方。
　　她明明就有坐稳那个位置的实力与能力，可她仍旧选择了把它让给自己……是为了让自己有安全感，有自信吗？
　　周月奴的眼眶微微有些湿润。
　　她忍不住轻轻贴过去抱住沈苏婕，“姐姐。”
　　“嗯？”沈苏婕眼睛没有离开手机屏幕，她看着自己的战果，心里得意极了，“系统，我不信他陆序霆现在还能打败我。”
　　“我与周月奴妻妻情深深入人心，早已成为大家心目中的模范代表。他陆序霆现在有什么，又还能拿什么和我斗。”
　　“他和我抢周月奴名不正言不顺，只会给自己惹一身骚。”
　　沈苏婕笑意盎然，接下来无论陆序霆做什么，自己都是彻彻底底的受害者，光是网友的唾沫都能淹死陆序霆。
　　显然系统也想到了这一层，它脸色难看，不知道如何去阻止沈苏婕。
　　周月奴脑袋浅靠在沈苏婕的肩膀上，却没有说话了。
　　沈苏婕也不敢去低头和对方对视，她生怕周月奴刚要完又想要。所以沈苏婕只清了清嗓子，礼貌地询问：“怎么了？”
　　“没怎么。”周月奴摇摇头，“明天你和我一起去公司，可以吗？”
　　“当然可以。”沈苏婕的手指飞快打字道：“正好我叫管家准备点礼物，到时候你分发给员工们，让他们也跟着沾沾喜气。”
　　女人总是考虑得这般周到，周月奴垂首抿唇笑，“好。”
　　“……谢谢。”
　　陆序霆忙完工作看见新闻时，几乎要把手中的茶水杯捏碎。
　　Alpha简直老奸巨猾。
　　她明明就花心不爱周月奴，却偏偏要利用周月奴去捆绑炒作，营销她们那并没有感情的婚姻，沈苏婕根本就是在拿自己的心上人当挡箭牌。
　　他的心上人在Alpha的眼里，就只是一颗被利用的棋子。
　　陆序霆愤怒无比，男人紧紧捏着拳头，恨不得一拳把面前的桌子砸碎来发泄他内心此刻的怒火，以及对周月奴遭遇的心疼。
　　此刻他恨极了自己的怯弱。
　　如果不是他这般畏畏缩缩，像个懦夫，而是早早地就和Omega告了白，对方怎么也不会沦落到被苏家无情利用的地步。
　　陆序霆脸色铁青，盯着那早已熟记于胸的周月奴的手机号码，犹豫片刻，最终还是拨打了出去。
　　一秒，两秒，三秒……电话却迟迟没有被接通。
　　直到最后直接被挂掉。
　　陆序霆脸色难看，心里止不住地去想：难道是沈苏婕给她挂掉的吗？她们现在究竟在做什么？周月奴是不是在反抗，却被苏家的两个Alpha威胁着不得不低头顺从？
　　脑补出这样的剧情后，陆序霆立刻从椅子上站了起来，来到窗边再次拨打了一个电话号码，“你去给我找找苏戟之前出轨的证据。”
　　“对，全部，找到了你花点钱打点一下媒体，让他们把证据全部放到网上。”
　　“再买点水军推波助澜一下，把事情彻底闹大。”陆序霆嗓音冰冷，“我要她苏戟身败名裂，家破人亡。”
　　得到对方肯定的答复后，陆序霆这才觉得心情好受了许多。
　　他会代替周月奴好好报复Alpha的。
　　没有人可以欺负周月奴，尤其是苏戟。
　　她小子只是运气好，才捡了这样一个大便宜。若是自己之前能够多关注周月奴一点，她早就顺理成章地成为自己的妻子了。
　　网络上的黑料来得气势汹汹，再加上水军的推波助澜，第二天苏戟以前的所作所为就被送上了热搜。
　　沈苏婕一边吃着早餐，一边盯着微博，差点都要被陆序霆的行为逗乐了。
　　“系统，你这个男主也太卑鄙无耻了吧？都三十岁的老男人了，怎么还用这种阴险的手段？”沈苏婕疑惑地问：“这难道就是所谓的最高端的战斗，往往采用最朴素的手段？”
　　系统嘴硬，「你怎么就知道这是陆序霆干的，而不是其他人干的？」
　　「指不定是你之前不小心惹到了谁，那个人存心报复你呢。」
　　“快拉倒吧。”沈苏婕不给面子地说：“我最近跟个黄花大姑娘似的大门不出二门不迈，也就昨天跟着周月奴出去了一趟，你觉得就昨天那么点时间，我能去招惹谁？”
　　“王卿卿吗。”
　　系统语塞，沈苏婕又说：“你要不要我当着你的面打电话去问她？”
　　系统不敢接话。
　　“除了陆序霆，我实在想不出还会有谁来针对我。”沈苏婕喝了口牛奶，“更想不出还会有谁在看见我与周月奴伉俪情深后，如此破大防。”
　　沈苏婕意味深长地扫了系统一眼，“你这男主心理素质不行啊。”
　　系统：「……」
　　沈苏婕几句话说得它哑口无言，它觉得沈苏婕简直过分聪明且清醒，好像什么事情都瞒不过她。
　　最主要的是，她好像对这些剧情的发展趋势了如指掌。
　　为什么？系统忍不住问了。
　　沈苏婕听完系统的询问只是不屑的哼笑了声，“宝贝，我这辈子看过的雷文你比吃过的饭都还要多。”
　　“所以就这种小伎俩还想瞒过我？”沈苏婕冷冷出声：“做梦。”
　　“陆序霆他现在是要跟我玩阴的是吧？很好，我满足他。”
　　周月奴也看见网上的爆料了，虽然那些确实是Alpha曾经做过的事情，但此刻，她选择了维护沈苏婕，“姐姐，你不要去看网上的评论。”
　　Alpha已经痛改前非变好了，周月奴就不再想去计较从前。
　　现在女人天天要么待在自己的身边，要么待在家里乖得不行，已然让她觉得难以置信，所以她对目前的状态很满意。
　　如果有可能，她并不想从前的那些旧事被任何人提起。
　　今时今日，她心里所承认的，永远都只有面前的这个人。
　　无论从前的那个Alpha有多糟糕，于她来说那都已经过去了，那个人也已经消失了。她所感动的，所喜爱的，都切切实实的只有面前的这个女人。
　　温柔体贴，细致入微。
　　她再也找不到比对方更适合自己的人。
　　“为什么？”沈苏婕明知故问，说话的同时手指滑动了几下评论，“我觉得她们说得挺有道理的，以前的苏戟确实不是个东西。”
　　周月奴听闻迷惑地抬起眼皮，“？”
　　“我看了都想给她两拳。”沈苏婕骂原主骂得津津有味，“不过那都是以前的事了，怎么会突然被人翻出来。”
　　她看着评论说：“之前我红的时候，大家不是都已经知道这些事情了吗？”
　　“眼下干嘛又把我拉出来鞭尸？”
　　沈苏婕一脸严肃，“肯定是有人故意针对我。”
　　她自言自语完，然后肯定地点了点头，“要说我最近和什么人有过节……”她故意拉长了语调，在周月奴的思绪已经全部被她勾引走的时候，猝不及防地冒出来一句，“那就只剩下陆序霆——你的那位好学弟了。”
　　“为了得到你，他可真是用心良苦。”沈苏婕意味深长地看向周月奴。
　　周月奴忍不住轻轻蹙起眉尖，“可是我和他并没有过多的去交谈，我已经和他说得很清楚我并不记得他了。”
　　“但他对你恋恋不忘了这么久。”沈苏婕挑眉，最后下结论盖章道：“所以他肯定喜欢你。”
　　“他想撬我墙角。”
　　“而我是阻拦他和你在一起的绊脚石。他想得到老婆你，就只有率先除掉我，这样他才能心想事成。”沈苏婕扯起一抹笑容，“老婆你觉得我分析得对吗？”
　　周月奴犹豫了一下，想点头，又觉得沈苏婕现在给她的感觉实在有点坏。
　　她感觉沈苏婕话里有什么坑正在等着她。
　　所以迟疑片刻，周月奴打太极把沈苏婕扔过来的球踢开到一边，“我会找机会跟他说清楚。”
　　沈苏婕不置可否，笑了笑，没继续在这个话题上纠缠。她说这么多，无非就是装柔弱想让周月奴知道这件事情的始作俑者，让周月奴对陆序霆的印象变坏而已。
　　如今的周月奴被自己养得好好的，心当然会偏向自己了。
　　自己又不是苏戟，那么混账。
　　周月奴表明了自己的态度，沈苏婕便再次玩起手机来。在被推向风口浪尖的这一刻，她看热闹不嫌事大地发了条微博，“我不是已经改正了吗？谁又把我拉出来鞭尸了？是嫌我这些天跪过的榴莲皮还不够多？”
　　她大大方方，并未气急败坏地去否认，不得不说很拉好感。
　　所以在她故意抛出话题真诚地发问后，立马就有网友配合地猜测起来。
　　“我猜是周月奴本人干的，她想干掉你自己当皇太女。”
　　“楼上你离不离谱啊？难道周月奴是被下降头了吗这么想不开要去自寻死路。而且你当苏戟她老妈是绣花枕头吗？”
　　“只要周月奴没有得失心疯，她都不会干出这种事情好吧，她现在又有钱又受到婆家的重视，完全没必要好吗。”
　　“我猜是苏戟身边的那些狐朋狗友。她们看见苏戟发达了，成名了，一时嫉妒，心理扭曲，所以就破罐子破摔，爆出来这些想要苏戟身败名裂。”
　　“楼上属实了解人性。”
　　“那个……或许有没有一种可能是苏戟的情敌干的呢？”
　　“周月奴长得那么漂亮，说不定昨天就有人对她一见钟情了。可现在周月奴又有家室，所以情敌便想出了这个办法来对付苏戟——膈应周月奴，挑拨离间她和苏戟的感情，让她俩最终走向离婚收场。”
　　“有道理，那么我猜是昨天在镜头里一直盯着周月奴的那个Alpha。”
　　“陆序霆吗？他和周月奴看起来确实很有霸总文里强取豪夺的那味儿，好嗑。”
　　“真是陆序霆？不能够吧，我觉得他应该没这么卑鄙无耻。”
　　沈苏婕翻到这条评论，又立刻冲过去，直接在对方的评论底下艾特了陆序霆：“@陆序霆陆总，我【今年彩票要中五个亿】姐问你话呢。”
　　她亲自下场后，立刻就吸引了一大群吃瓜网友涌过来。
　　“6啊，没想到苏戟这么勇。”
　　“亲自下场掐架，这属实有点触碰到我的知识盲区了。”
　　“难道苏戟和陆序霆私底下已经积怨已久了，只不过昨天才恰好因为直播爆出来被我们这些路人所悉知？”
　　“有可能哦，否则苏戟干嘛要无缘无故地和陆序霆杠上？”
　　“那这么说来，陆序霆真的盯上了周月奴这个有妇之妻，并且还已经付诸了行动去抢人，所以苏戟才会如此暴躁地开怼？”
　　“天啊，这么炸裂的瓜也是我等凡人可以吃的吗。”
　　沈苏婕三言两语就让所有人把目光和矛头对准了陆序霆，系统观看得冷汗连连，连忙去查探陆序霆的反应。
　　陆序霆脸色阴沉，暴跳如雷。
　　他深呼吸了一口气，从未预想过事情最后会变成这种走向。
　　民众最喜八卦，尤其还是牵扯到了这种豪门的狗血感情大戏。因为他叫了水军去推波助澜的缘故，他当男小三去插足破坏别人婚姻的猜测迅速随着苏戟一起登上了热搜。
　　昨晚他挥刀刺向沈苏婕的剑，如今已然落到了他自己的身上。
　　疼，实在太疼了。
　　若是不及时澄清，恐怕连陆序霆自己公司的股票和业务都要受到影响。
　　不得已，陆序霆只能让公司的公关人员去微博上澄清，“抱歉，我们陆总有未婚妻哦，大家散了吧。”
　　网友立刻辣评：“有未婚妻？有未婚妻你还盯着别人的老婆看。”
　　“朋友们，刚刚我发现……陆序霆的那个未婚妻好像就是苏戟以前众多绯闻对象中的一个。”
　　“当真？贵圈也太乱了吧。”
　　“千真万切。我朋友以前还跟我讲过，说周月奴经常因为苏戟和王卿卿，就是陆序霆的那个未婚妻走得太近而吃醋发飙。”
　　“作为曾经在现场的人，我可以很认真地告诉你们，这是真的。”
　　随着越来越多的爆料，事情一下子变得扑朔迷离。
　　“所以现在是全员恶人对吗？”
　　“结了婚的扔下老婆出去勾三搭四，有未婚妻的不忠不诚去惦记别人家的老婆，要不你们干脆打散了重组一下？这样对两个家庭都好。”
　　陆序霆没有想到自己的澄清非但没有什么用，反而把自己也连累了进去。
　　他勾搭有妻之妇的事好像就这样被盖章了，无论如何买水军去解释澄清都没有用。
　　陆序霆面色冰冷地坐在办公室里，窝了一肚子的火。苏家那个Alpha实在太邪门，她好像天生就是惹事生非的体质，无论是谁跟她待在一起都会惹一身骚。
　　此时此刻，陆序霆终于意识到自己昨晚的行动太过仓促。
　　若是这样简简单单就能让苏戟身败名裂的话，那林愈静也太没用了。
　　陆序霆抬指按了按眉心，感觉有些头痛。片刻后，他舒缓了些精神，主动去联系了王卿卿，“你去网上澄清一下。”
　　王卿卿正在做美甲，闻言她不紧不慢地问：“为什么。”
　　“什么。”陆序霆怔了一下，而后紧紧皱起了眉头，“现在网上的舆论对我公司的影响非常不好，你是我的未婚妻，自然是你出马最有用。”
　　“可是。”王卿卿笑说：“我现在不也是一身腥吗。”
　　她莞尔，“你觉得我现在发声合适？”
　　“还是说其实你只在乎你自己和周月奴，压根就没打算理会我的死活与名声清白。”
　　这样一顶大锅扣下来，陆序霆再强迫对方的话，意图就太明显了。男人顿时噤了声，一个字也没说，王卿卿笑着，那抹笑却不达眼底，“网友们忘性大，你保持沉默一阵，过段时间她们自然就忘了。”
　　这样的理由轻易说服了陆序霆，陆序霆点点头，“那好吧。”
　　“不过你之前跟苏戟……”男人又问。
　　王卿卿：“你是在怀疑我对你的感情吗？序霆哥哥。”
　　一句话又轻易地把陆序霆的嘴巴堵住，陆序霆在王卿卿这里什么好都没讨到，最后悻悻地结束了话题，飞快挂了王卿卿的电话。
　　王卿卿放下手机，轻轻垂下眼睫，笑容清浅。
　　但片刻后，她又拿起手机打开微博，编辑了一段话：“苏姐姐和月奴姐姐都是很好的人，你们不要再造谣抹黑她们了。”
　　评论：“她们都是好人，那你的未婚夫呢？他不是好人吗。”
　　“王卿卿：非要我把话说得这么明白吗？”
　　“王卿卿：陆序霆他不是什么好东西，所以我和苏姐姐月奴姐姐我们仨一起把日子过好比什么都重要。”
　　“陆序霆：你们到底有没有人在意过我的感受？”
　　王卿卿刚发完这条微博两分钟，陆序霆的电话就再次打了过来，“卿卿，你到底什么意思？你不是说你现在不方便发声吗。”
　　王卿卿微笑着听完后，慢条斯理地回答说：“就是你想的那个意思。”
　　陆序霆皱眉沉默了片刻，艰难开口：“……你是说，你现在不仅对苏戟那个混帐东西有好感，你还对月奴也有好感？”
　　“你一次性喜欢上了两个女人，而且对方还是真妻妻？”
　　陆序霆以为王卿卿这是故意在和自己唱反调来气自己，不由得冷笑了一声，嘲讽道：“王卿卿，你私底下玩挺大的啊。”
　　王卿卿：“？？？”
　　黑人问号脸。
　　可眼下气氛都已经到这个份儿上了，王卿卿觉得自己不顺着陆序霆也不太合适，就说：“对，我同时喜欢上了她们两个。”
　　“我现在只不过是犯了全天下男人都会犯的错而已，就像你一样——”
　　“怎么了，有问题吗。”
　　————————
　　卿卿：别惹姐，惹姐就在线发疯
　　男主：……


第36章 Omega美女总裁的纨绔Alpha渣妻（十）
　　有问题吗？当然有了！
　　大大地有！
　　陆序霆脸色铁青，猜到王卿卿是因为网上的绯闻心情不好，而故意说这些话来报复自己，所以他只稍微生气了一下就平静下心情来。
　　“卿卿，我觉得你需要冷静一下。”陆序霆知道王卿卿这会儿可能很生气，但他并不想浪费口舌和时间去哄对方。
　　他现在都已经麻烦缠身，自身难保。
　　他希望王卿卿能够像以前那样懂事一些，体贴自己一些，而不是动不动就和自己生闷气，发脾气，和自己作对。
　　清了清嗓子，陆序霆声音压得很低，“你现在过于无理取闹了，我希望你能好好想一想，你从前对我是什么态度，现在又对我是什么态度。”
　　陆序霆压根不怕王卿卿跑掉，Omega爱自己爱得死心塌地，她对自己的感情大家有目共睹。
　　所以哪怕天塌下来了，王卿卿也会忍气吞声，而不会选择去和自己闹掰解除婚约。她们家需要和自己联姻，以让事业蒸蒸日上，更上一层楼。
　　陆序霆早就已经拿捏住了王卿卿以及王家的心思。
　　即便王卿卿因为自己的绯闻生气闹小情绪，她的家人也只会劝她为了家族的未来和荣誉忍一忍。豪门世家——惯会牺牲一个女人的利益来保全整个家族。
　　在这种情况下，陆序霆有恃无恐。
　　王卿卿听着这些话，脸上最后的一点笑意也消失了。她面无表情，什么话也没说就直接挂掉了陆序霆的电话。
　　将手机放到一旁，王卿卿注视着自己的闺蜜，问：“以前我是不是过于给他脸了？”
　　闺蜜本就悄悄地竖起了耳朵听八卦，这会儿见王卿卿主动和自己聊起来，她顿时控制不住地吐槽：“我们早就劝过你说陆序霆他不是什么好东西，可你呢？一门心思扑在他的身上，为了他各种付出。”
　　“这么多年了，你就是去贴块石头，石头也该被你贴出来一张脸的痕迹了，可你贴陆序霆得到了什么？”
　　“乳腺增生？卵巢囊肿？”
　　闺蜜话语犀利，就差没站起来指着王卿卿吐槽了。王卿卿虽然知道对方是一片好意，真心地为自己考虑，此刻也不禁有些啼笑皆非。
　　她按住对方，轻声安抚道：“好了，好了，我这不是已经想明白了吗。”
　　“以后我不会再干这种蠢事了。”
　　“当真？”闺蜜半信半疑地盯了王卿卿一阵，而后非常决绝地摇头，“不，不可能，我不信。”
　　“虽然说你现在有在跟我一起骂你的序霆哥哥，但你肯定要不了一个小时就会巴巴地把脸贴上去求他的原谅。”
　　冤种闺蜜说：“你们这些谈恋爱的人，我见得多了。”
　　“我才不会相信你们的鬼话。你们这些恋爱脑一上头，以前读过的那些书，受到过的那些精神要独立的教育，就全部都被狗吃了。”
　　王卿卿：“……”别骂了。
　　“所以。”虽然闺蜜把王卿卿狠狠地吐槽了一顿，但还是没忍住好奇问：“你到底是怎么突然想明白的？”
　　“因为苏戟？”王卿卿不确定地说。
　　“以前我遇到这种事情的时候，她都会很耐心地安慰我，并且很大方地请我出去吃喝玩乐，一切都以取悦我让我开心为主。”
　　闺蜜：“那现在呢？”
　　“……现在。”王卿卿感觉到有点一言难尽地说：“她现在会直接当着我的面说陆序霆的坏话，还把陆序霆移情别恋出轨的证据直接摆给我看。”
　　闺蜜沉思了半晌，“所以自尊心很强的你觉得受不了，因为让苏戟看到了你狼狈的一面？”
　　她迟疑地打量王卿卿，“卿卿，你该不会真像她们说的那样，喜欢苏戟，和苏戟有一腿吧？”闺蜜“啧”了一声，表情微妙，“毕竟你这反应……属实是有点不太对劲嗷。”
　　“你想多了。”王卿卿被这般猜测并没有生气，只是很心平气和地说：“我又不蠢。”
　　“苏戟这种性格当朋友很合适，但若是当配偶的话……”她微笑，“我还想多活几天。”
　　闺蜜不置可否，王卿卿又说：“更何况，我一直都觉得周月奴嫁给苏戟是委屈她了，又怎么会自己去趟那滩浑水呢。”
　　“不过说起来……最近苏戟好像把周月奴哄得很开心。”
　　“那可不是。”闺蜜同意地点了点头，“苏戟都有整整一个月没有和我们一起玩了，我们每次约她她都不来，感情淡了。”
　　“她昨天不是还直接把自己的公司送给周月奴了吗？可真是下老本了。”
　　王卿卿顿了顿，说：“其中应该有愈静阿姨的意思。”
　　“没有愈静阿姨地点头，她办不成这件事。”
　　说到这里，王卿卿忽然感慨了一句：“陆序霆不适合再跟我联姻了，他背叛了我，即便我要强行跟他在一起，我们后续也不会有什么好结果的。”
　　“所以我好希望我的下一个联姻对象有钱工作又忙，对我大方还常年不回家，同时还已经有了自己的孩子且已成年，不需要我自己再生一个去继承家产啊。”
　　闺蜜：“？”问号。
　　“我得好好挑选一下。”王卿卿自言自语，“不知道究竟是谁那么幸运，能让我同意点头加入她们那个大家庭呢。”
　　闺蜜：“……”
　　我看你像是昏了头。
　　谁家Alpha自己事业顺风顺水，兜里一大把花不完的钱潇洒得不行还要再娶一个娇美的老婆回去管着自己，让对方来分自己的财产啊？
　　“卿卿，咱们不是没了Alpha就活不了，真的。”
　　王卿卿笑了笑，“我知道，但是被家里嫁出去联姻获取利益就是我的命。”
　　“所以在此基础上，我只能尽量去选择我自己喜欢的，满意的Alpha。”她眉眼弯弯，“这毕竟事关我一辈子的幸福，不是吗？”
　　闺蜜闻言张了张嘴，沉默下去。
　　舆/论发酵得厉害，陆序霆偷鸡不成倒蚀了把米后，安静下去。即便王卿卿赌气般地发声报复了他一顿，他也没有任何反应，任由网友们对他的感情和婚姻生活猜来猜去。
　　他公司的股价受到了一点影响，但还好，并不多。
　　为此，他还挨了父亲一顿骂。父亲让他老老实实的，少去动某些不该动的心思。
　　可陆序霆不服，周月奴是他心心念念了十年的Omega，他这般深爱她，他怎么能够容忍自己看着对方不幸福，被无良Alpha糟蹋一生呢？
　　也就是现在苏家提前把月奴推出来捆绑炒作了，但凡苏家没有这么做，他都会选择去把Omega邀请到自己的公司里来工作。
　　周月奴现在不记得他，不爱他根本没有关系，点点滴滴的相处间，他不信周月奴不会对自己日久生情。
　　如今整件事情坏就坏在现在沈苏婕和周月奴的感情在所有人眼里都是极好的。
　　若非这样，他能够做的事就要多得多了。
　　陆序霆懊恼，但并不着急。
　　Alpha虚伪花心，这样的炒作肯定维持不了多久就会破灭。等到后面她露出了狐狸尾巴，继续跑出去偷吃——就是自己再次出手一举将周月奴抢过来的时候。
　　他不会放弃周月奴，永远。
　　对周月奴，他势在必得。
　　网友的评论看得沈苏婕心花怒放，她忍不住给王卿卿发了条短信夸对方干得好。王卿卿这一澄清，反倒把陆序霆给推上了风口浪尖，她简直喜闻乐见。
　　沈苏婕盯着手机，轻笑，“就陆序霆这个样子还想来跟我抢老婆，门儿都没有。”
　　系统：「……宿主，周月奴本来就是人家陆序霆的官方老婆。」
　　“本来？”沈苏婕瞥向系统，“谁规定的？你吗？我跟你说，现在周月奴和我结了婚，那就是我的老婆。”
　　“她现在有跟陆序霆有任何的接触吗？她现在对陆序霆有产生任何的好感吗？都没有。”
　　“即便有，现在和她有婚姻事实的人也是我，而不是他陆序霆。”
　　沈苏婕义正严辞地说：“系统，我才是她名正言顺的妻子。”
　　她再三强调这码事，都快给系统整崩溃了。系统整个统都要麻了，它心疲力竭，最后已经没有精神去和沈苏婕打辩论了。
　　它现在只祈求陆序霆能够争气点。
　　不然他这么大的一个老婆都能被宿主给他眼皮子底下拐跑，这……好像确实也不能怪自己。
　　毕竟自己为他做的已经够多了。
　　如此一想，系统瞬间放平了心态。
　　不怪宿主太能抢人，要怪就只能怪男主太不争气，太对女主不上心。
　　否则他们若真爱女主的话，怎么还会允许自己的心上人被宿主给挖过去？系统越想越觉得有道理，宿主对女主只有纯粹的爱，可这些男主对女主却还有着除了爱以外的其他利益因素在……
　　这么一看，好像女主和宿主更加适配了？
　　系统恍恍惚惚，沉默了片刻，闭上眼睛不愿再去想，再去承认这个事实。
　　沈苏婕和周月奴享用完早餐以后就直接去了公司。
　　她已经提前命人在公司里做好了各种欢迎仪式的准备，伴随着红毯彩炮和鲜花，周月奴的任职充满了惊喜和仪式。
　　周月奴看似微笑平静地注视着这一切，实则心里却有一股微妙的感动缓缓流过。
　　令她胸口澎湃，不能自已。
　　她不禁转头望向了正在忙着给员工发糖果礼物和红包的沈苏婕，只感觉这一切好像一场梦，一场她不愿意醒过来的梦。
　　沈苏婕察觉到Omega的目光，停下了动作，随后拉过了周月奴，“周总一起。”
　　周月奴笑起来，“好。”
　　员工们对此非常开心，除了今天能够收到物质上的一些小礼物，她们更喜悦今后能够与周月奴这样靠谱的上级一起工作。
　　周月奴可不要比沈苏婕好太多。
　　曾经被苏戟奴役过的下属纷纷投来半是怨念半是感慨的目光。沧海桑田，物是人非，没想到他们也能有看到公司总裁变动的一天。
　　可真是令人意想不到。
　　周月奴任职后，公司的精气神有了很明显的变化，所有员工的精神面貌焕然一新，干劲十足。Omega趁热打铁，改革了许多公司的内部制度，给予了员工更多的奖励与福利，当场收服了全公司上下所有员工的心。
　　除此之外，周月奴还大力招收Omega，给有梦想有实力的Omega提供了更多的工作岗位。
　　一时之间，Omega求职者几乎要踏破了苏氏集团的大门。
　　公司里的Omega多起来以后，周月奴给Omega们规划了单独的办公区域，让她们在易感期能够更加自如和便利。
　　如此好的福利瞬间吸引了其他公司被打压被轻视的Omega们，她们纷纷跳槽过来，成为了一股全新的力量。
　　一股对周月奴心服口服，忠诚无比的力量。
　　沈苏婕看着周月奴的这些举动暗暗点了点头，“不愧是我老婆，真聪明。”
　　系统无语，你就无脑夸吧。
　　周月奴忙忙活活，最后人心收服得差不多了，实力干将也挖得差不多了，这些新人直接成为了她最强劲的心腹，公司从前的那些人即便想整点幺蛾子，也看在周月奴如此不好招惹的份上作罢了。
　　整顿完内部队伍后，周月奴便开始向外扩张。
　　一些同类型小公司被她直接收购，当场纳入了苏氏的旗下。而另一些规模很大的公司，她则主动去寻求合作，争取互惠互利。
　　她并未把事情做绝，对方有钱赚也乐意暂时和她捆绑到一起。
　　晃眼半年过去，如今的周月奴气场越发强大。Omega的个子本来就有一米七八，平时常穿着十厘米的高跟鞋，连沈苏婕站在她一边都显得小鸟依人了。
　　沈苏婕仰头盯着Omega，“……”
　　最后这娇妻反倒成了自己了？
　　察觉到Alpha打量的目光，周月奴微微低下了头来，“怎么了？”
　　“没怎么。”沈苏婕抱住对方的胳膊，娇羞地把脑袋靠了上去，“老婆好厉害，我好崇拜老婆，这么难的事情老婆都做成功了，老婆你就是我的偶像。”
　　周月奴：“……”
　　女人的彩虹屁属实有点过分了，周月奴却不禁轻轻地笑了起来，“别闹。”
　　自己到底有几斤几两，周月奴难道还不清楚吗？
　　没有沈苏婕，她什么都不是。
　　公司员工是看在沈苏婕的份上才对自己和颜悦色，林愈静也是看在沈苏婕的份上才对自己多加帮扶，她就是一株只能依赖沈苏婕才能鲜艳绽放的野花。
　　若是没有沈苏婕的存在，或许她早已凋谢结果，然后她的子子孙孙又和她一样，继续飘荡在荒芜人烟的原野，四海为家。
　　颠沛流离。
　　“妈妈给我报了班，让我去国外进修。”周月奴忽然说起，“我同意了。”
　　“妈她怎么没跟我说一声？”沈苏婕嘀咕了一句，然后兴奋地举手表示，“我也去，我跟老婆你一起去。”
　　周月奴张嘴，还未说话就被沈苏婕打断，“不行，老婆你不能拒绝我。”
　　“你若是抛下我一个人的话，我吃饭会食之无味味同嚼蜡，我睡觉会辗转反侧彻夜难眠，我做事会有气无力无精打采。”
　　“老婆你就是我的所有，我的整个世界，我离开了你不行的。”
　　望着Alpha可怜兮兮的表情，周月奴犹豫了一下，最终同意了，“……好。”
　　“刚好我也放心不下留姐姐你一个人在国内。”
　　沈苏婕：“？”
　　为什么放心不下……沈苏婕不想问，也不敢问，终归不可能是什么好话。所以她眼珠子转了转，说道：“正好我最近听说有个制作组在邀请一些企业家拍综艺，要不咱俩去报名吧？”
　　“还能顺便把钱赚了，给老婆你买衣服包包。”
　　对于上综艺一事，周月奴有些犹豫。她担心节目组恶剪影响到她的名声，给公司带去不好的影响。
　　将自己的顾虑说出来后，沈苏婕当即拍巴掌表示：“这有什么？我马上让我妈妈去投资它。”
　　“到时候咱妈成为金主爸爸了，我看谁敢恶剪我俩。”
　　沈苏婕表态以后，周月奴便点头同意了。即便Omega面容锐利，气场冷冽，这会儿也笑得温温柔柔，“好。”
　　“还能趁这个机会好好宣传一些公司，扩大公司的知名度。”
　　Omega时时刻刻不在为公司考虑，沈苏婕不禁捏了捏对方软乎乎的手掌心，“老婆别想这么多了，再想下去，你看起来就更不好接近了。”
　　沈苏婕忽然有些感慨地说：“其实我还是更喜欢以前软软绵绵的你。”
　　周月奴思绪一顿，而后回眸，诧异地挑了一下精致秀气的柳眉，“可是，昨天晚上你在床上的时候不是这样说的。”
　　“你明明夸我现在比以前棒多了。”
　　沈苏婕：“？！”
　　系统：「？！！！」这是它一个外统可以免费听的东西吗？！
　　沈苏婕被周月奴撩拨得面红耳赤，她试图缩回来自己的手，板着脸教育对方，“青天白日的，咱们说这些荤话不合适。”
　　“没什么不合适的。”周月奴转身，拿起一旁的遥控器将办公室的所有百叶窗降下，“只要不被人看见就是合适的。”
　　总裁办里的光线一下子变暗，气氛骤然变得暧昧。
　　沈苏婕意识到不对劲，当场起身提起裙子准备溜，却被周月奴一把揽住了腰给带到Omega的双腿上。
　　打扮得干脆利落一身职业装的Omega带着甜甜淡淡的香气靠近，沈苏婕的心跳指数陡然飙升。
　　系统无语：「宿主，这到底是你去攻略周月奴还是周月奴来攻略你？」
　　“闭嘴。”沈苏婕低吼它一声，“没看见我们俩准备炒菜了吗？”
　　系统：「？？？」
　　「你凶我？宿主你竟然为了去和女主炒菜而凶我？」系统难以置信，还准备控诉两句，却发现沈苏婕已经眼疾手快地把自己屏蔽了。
　　系统：「……」当真是脱了裤子的宿主翻了脸不认人的渣女啊。
　　周月奴强势地把沈苏婕禁锢在腿上，借用姿势的优势将沈苏婕笼罩住。两人的距离拉近，暧昧的气氛瞬间就充斥在了两个人的呼吸之间。
　　Omega深谙裹挟欲望的双眸紧紧盯着沈苏婕，声线低沉很好听，“姐姐，你在怕什么。”
　　她凑在沈苏婕的耳边，温热的呼吸洒在耳朵上，勾起一股酥酥麻麻的痒意，“这里又不会有人看见。”
　　“就算被人看见了，又有人敢说出去吗？”
　　周月奴越发厚脸皮了，沈苏婕盯着她，没黑暗埋没的双眸微微透着不自在。她伸手去推周月奴，“不是这个原因。”
　　“那是什么？”
　　周月奴小小地释放出自己的信息素，橙橘般的清香瞬间缠绕住沈苏婕的鼻尖。
　　沈苏婕浑身一软，感觉自己的力气在刹那间被人抽干，提不起来力气。
　　周月奴轻而易举便拿捏住了沈苏婕的命脉，眼神落在了女人那双微微张开，泛着水润光泽宛若果冻一般诱人的唇瓣上。
　　沈苏婕被迫仰着脑袋，被周月奴的信息素勾引得迷迷糊糊的，脑子还没回过神来，熟悉又柔软的触感就已经覆上了她的嘴唇。
　　她整个人被周月奴的掌心托着后背与脑勺，上身悬空，几乎没有安全感。
　　周月奴仿佛也知晓这一点，所以很快便将她捞了过来，与自己紧密相贴，严丝合缝。
　　肌肤的温度透过薄薄的布料传递过来，轻而易举便勾起身体里异样的感觉。易感期的Alpha几乎不用费力勾引，便轻易沉沦在Omega的千万种美妙滋味中。
　　沈苏婕感觉自己宛若一只暴风雨中的小船，起起伏伏，稍不注意就会被打翻。
　　直到一抹定海杵降落，所有的不安难受终于归于满足，世界恢复虚无平静。
　　周月奴这般外表越发清冷的Omega，浑身上下每一处地方都好像是温热带着微微烫意的，沈苏婕脑袋几乎快要晕眩，失去意识。
　　她闭着眼睛，任由自己在那绝妙的感受中神游，直到耳边传来水流的“哗哗”声。
　　战斗已经结束，她坐在洗手台边缘，双眼迷离没有焦距地看着周月奴身上挂着单薄的一件上衣忙前忙后，舒服地叹了一声。
　　“姐姐清醒些了吗？”周月奴回眸，千娇百媚。
　　沈苏婕瞬间被勾引得五迷三道的，下意识点了头，“清醒多了。”
　　“那继续吧。”Omega用最温柔的声音说着最恐怖的话道。
　　沈苏婕一愣，“？”还没结束吗？
　　这是一场酣畅淋漓的战斗，周月奴不知道折腾了她多久，反正沈苏婕事后把自己清洗干净后，连周月奴都懒得去管了，她直接倒头就睡，累得不行。
　　周月奴边穿衣服边盯着床上闭眼的Alpha，勾唇笑了笑，“姐姐，你现在尽管睡觉补充体力吧。”
　　“等你待会睡醒了，我们晚上继续……”
　　女人毫无征兆地哆嗦了一下，成功使得周月奴白皙脸蛋上的笑意更深。
　　周月奴点到为止，不想把沈苏婕压榨得太过分了，以免她揭竿起义不愿意再顺从自己。她换好了衣服就出去了，临走前没忘给沈苏婕把门带上。
　　那抹淡淡的柑橘香一离开，沈苏婕便飞快地睁开眼睛翻了个身，拿起手机迅速地在网上下了一单Alpha专用抑制剂。
　　再不抑制一下，她这几天迟早要被周月奴玩虚脱。
　　“系统，我觉得我得好好地补一补了。”她朝着系统嚎叫，“我好虚啊，我一起床就两眼发黑头昏脑涨。”
　　系统：「……补倒是其次，你少和周月奴炒点菜比什么都强。」
　　“我倒是也想。”沈苏婕睁着眼睛说瞎话，“可是她不让啊。”
　　系统一脸麻木，「那您就受着吧。」
　　「反正炒菜又不会死人。」
　　在一个因为男主没赶上趟而心急如焚伤心失意的统面前说这些，这合适吗？系统觉得自己简直抑郁到要呕吐了。
　　沈苏婕和周月奴要去参加综艺的消息很快就被流传出去了，网友们纷纷表示：“意外，但又没有很意外。”
　　“我就知道这两口子迟早要来娱乐圈捞钱，坐等打脸。”
　　“那么多豪门夫妻来上综艺以后都塌房了，我还真不信她俩能一直伪装下去不犯错。”
　　“太败好感了，好好当自己的花瓶总裁不香吗？这综艺谁爱看谁看吧，反正我永远不可能看。”
　　“无所谓你们爱不爱看，反正这综艺是林愈静女士投资来让自己女儿和儿媳妇玩得开心的。”
　　“林女士投资的？那岂不是可以期待一下？像林女士这样的女强人，我相信她不会容忍和自己沾亲带故的东西是一坨垃圾。”
　　“……有道理，不过苏戟那么废，她究竟是怎么容忍到现在的？”
　　“好歹是自己生的，还能怎么样？凑合着过呗，反正下辈子就不用见面了。”
　　“苏戟：说得好，别说了。”
　　陆序霆在得知这个消息的第一时间就叫人去联系了节目组，委婉地表示自己也可以被邀请去参加。后来当节目组告知他这是一档夫妻综艺后，陆序霆甚至还不惜花大价钱去低声下气地求了王卿卿合体。
　　王卿卿望着男人卑微的陌生模样，满眼讽刺，“好啊。”
　　她看了眼陆序霆识趣打进自己卡里的五百万，没有拒绝这白得的巨款，“什么时候？我提前收拾一下。”
　　“半个月之后。”陆序霆目光流露出几分感激，“卿卿，谢谢你。”
　　“不客气。”王卿卿微笑着，“毕竟我也不是白干活，不是吗？”
　　从前她追着陆序霆跑的时候，男人对她视若无睹，现在她对男人失望了，冷冷淡淡的了，对方反倒斥巨资来求自己办事。
　　既然如此，陆序霆干嘛要和自己联姻？
　　她们俩当更纯粹的合作伙伴岂不是更好？
　　王卿卿垂下眼睫，脸上露出疲惫不舒服的神色，“好了，到时候我会准时出现的，现在我要休息了。”
　　“慢走不送。”
　　Omega逐客的意味很明显，陆序霆盯着面前这个一瞬间仿佛陌生了许多的女孩子，心头的感觉有些微妙。
　　但最终他压下了这微妙的感觉没有去细想，绅士地点了点头，“好，注意身体。”
　　“嗯。”王卿卿应完，不欲再和对方说话，趿拉着拖鞋转身消失在了拐角处。
　　陆序霆见状，也缓缓后退离开了。
　　身后彻底没有了动静时，王卿卿停下了脚步，盯着水榭亭台下的鱼儿，微微出神。陆序霆他可真是胆大啊，他主动邀请自己去和他一起参加综艺，难道就不怕自己在综艺上当众拆穿他的真面目吗？
　　还是说，他根本就不在意这些，如今他的眼里就只剩下一个周月奴，而无其他人了。
　　周月奴现在可真厉害啊，王卿卿看着鱼儿，忽然轻笑了一声，当然，沈苏婕也很风光。她如今虽然不是总裁了，却比从前当总裁时还要风光。
　　有那么一刻，王卿卿对那个家庭生出了些许的艳羡和向往。
　　那么厉害的一家子人……如果后半生能够和她们一起并肩作战相互扶持的话，那应该是相当的有安全感吧。
　　陆序霆和王卿卿也要参加综艺的消息并未被提前透露出去。
　　节目组只官方地将他们称之为“一组神秘嘉宾”，除此以外没有再提及任何消息，吊足了观众的胃口。
　　开拍的时间很快来临，沈苏婕和周月奴早早就收拾好了东西，前往了集合地点。
　　除了她俩，还有其他三组明星嘉宾，一一互相打过招呼寒暄客套过之后，四组嘉宾拿着机票办理了行李托运准备登机。
　　中途有人询问节目组剩下的一组嘉宾在哪里，工作人员回答：“对方已经在终点了。”
　　一阵惊讶过后，大家开始猜测起那对夫妻的身份。
　　这时系统飘到沈苏婕的耳边，主动开口问起：「宿主，你知道那对神秘嘉宾是谁吗？」
　　“知道。”沈苏婕瞥了它一眼：“陆序霆和王卿卿。”
　　系统顿时震惊：「你怎么会知道？你在他们身上装监控了？！」
　　“没有。”沈苏婕摘下墨镜，“我本来是不知道的，可是你忽然跑出来询问我，那就只能是和男主陆序霆相关了。”
　　“我没有说错吧。”
　　系统不由得沉默下去，憋了半天最终憋出来一句：「宿主你确实是懂狗血文的，我甘拜下风五体投地。」
　　沈苏婕轻笑，“下回不要再自作聪明了，宝贝。”
　　陆序霆的参加让沈苏婕求之不得，她倒是想看看，对方如今还能如何骚操作来抢周月奴。而且王卿卿也跟着她一起来了……这可实在是太令人有兴趣了。
　　沈苏婕摩拳擦掌，已经恨不得赶紧把进度条拉到她和陆序霆王卿卿见面的那一刻。
　　女人的脸上稍微流露出来了一些期待，周月奴余光扫过，心中很快也清楚了神秘嘉宾的身份。
　　虽然目前对陆序霆的意图还不是很清楚，但周月奴仍旧打起了十二分的精神来应对。
　　随着飞机起飞，大家对神秘嘉宾身份的猜测兴趣减少，开始睡觉的睡觉，看书的看书。沈苏婕一直在玩手机，后排的工作人员将镜头推进，看见屏幕上的内容顿时沉默了。
　　她怎么又在宣扬A德？
　　干脆叫她A德推广大使好了。
　　Alpha工作人员骤然失去了拍摄沈苏婕的兴趣，晦气地把镜头一转，对准了周月奴。比起沈苏婕，周月奴就要高端多了。
　　她正戴着耳机听名校名师讲学，全英字幕不明觉厉。
　　工作人员疑惑的镜头再次往沈苏婕身上扫了扫，似乎是在想这两个八竿子打不着的，兴趣爱好和性格完全不一致的人到底是怎么结合到一起的。
　　在飞机上度过的时间并不长，一行人很快就抵达了目的地。
　　导演组已经提前安排好了车，加长版商务车直接将一行人载到了某座私人豪华别墅里。无边的泳池，临海的超级视野，可见节目组的阔气。
　　明星们还没感慨完，一直处于隐身状态的陆序霆就已经悄然带着打扮低调的王卿卿出现在了镜头里。
　　陆序霆简单地做了下自我介绍后，非常直接地表示：“这是我名下的房产，后面几天将作为大家的临时住处。大家可以尽情玩耍，不用觉得拘束不自在。”
　　“原来是陆少的房产，怪不得这么豪华。”
　　“陆少费心了，感谢陆少的辛勤付出。”
　　在大家的一片赞美声中，沈苏婕不合时宜地“啧”了声，成功吸引了所有人的注意，“不就是区区一套小房子吗。”她高昂起下巴，非常得意地说：“像这样的，我老婆名下有上百套。”
　　“都是我送给她的各种礼物。下个行程我带你们去住我老婆的大庄园，骑最野的马，喝最烈的酒，体验最美的人文情怀。”
　　嘉宾：“……”
　　节目组：“……”
　　陆序霆：“……”
　　暗搓搓的炫耀被沈苏婕当场打断，男人背地里几乎要咬碎了一口后槽牙。
　　很了不起吗？你苏戟还不是靠啃林愈静的老才有这些。
　　没有林愈静，你苏戟算个屁。
　　陆序霆的脸色着实有点不好看，其他嘉宾连忙如芒在背地出来打圆场，“真羡慕你们啊。”“什么时候我也能有这么多钱啊？”“月奴你命真好，你算是嫁对人了……”
　　众人一边嘴上活跃着气氛，一边隐晦地去打量陆序霆，沈苏婕怎么一来就针对你啊？难道网上传言的那些都是真的？
　　你一个大男人当真要去挖人家沈苏婕的墙脚，破坏人家的婚姻？
　　————————
　　沈姐：汗流浃背了吧？小老弟


第37章 Omega美女总裁的纨绔Alpha渣妻（十一）
　　陆序霆从小到大，什么时候不是被人夸着捧着的？
　　此刻因为沈苏婕的缘故被明星们这般怀疑着，他怒火中烧，眸色瞬间阴暗了一瞬。不过好在王卿卿及时替他解围：“真羡慕月奴嫂嫂。”
　　“月奴嫂嫂你可是第一个让苏姐姐这般死心塌地的人。”
　　周月奴眼神看向王卿卿，因为沈苏婕过于阴阳怪气且不给陆序霆面子，导致气氛一时之间变得非常尴尬，所以即便对王卿卿心有介怀，但仍旧选择了接话，“只是运气好而已。”
　　说完，她转移话题说：“之前你约我喝下午茶我一直没有时间，现在正好了。”
　　周月奴浅浅笑起来，“到时候你仔细跟我说说姐姐她以前遇到过的不死心塌地的那些人究竟都有哪些。”
　　Omega这好像是准备秋后算账，沈苏婕心里一惊，连忙把周月奴拉到了自己旁边，讨好道：“老婆，你别听她瞎说话。”
　　“我和她才认识几年，她知道个屁。”
　　说着，沈苏婕又压低了声音，“而且指不定陆序霆还要指使她过来，故意在你面前说我的坏话来挑拨我们的感情。”
　　王卿卿耳力好，闻言，勾了勾唇轻笑：“苏姐姐，我能听见哦。”
　　沈苏婕说话的架势一顿，而后又不着痕迹地把周月奴往旁边拉了拉，“老婆，你有什么想问的，你直接问我不就好了？”
　　“干嘛还要绕过我去问第三个人。”
　　“而且老婆你知不知道，中间商是有添加剂的。”沈苏婕语气颇为不赞同地说：“你又单纯无法分辨……”
　　“我可以的。”周月奴打断她，笑容清浅：“我自己可以分辨的。”
　　“你相信我。”
　　沈苏婕：“……”不是我不相信你，是我不敢相信你，更不敢相信王卿卿啊！
　　王卿卿那个看起来像是偏向自己这边的Omega嘴里动不动就蹦出来些惊天动地的话，她心脏病都快被吓出来了。
　　有了王卿卿的介入，这个话题被轻巧揭过去。
　　节目组的流程并不繁琐，而且综艺也主要以拍摄几组嘉宾的日常生活为主，所以在短暂地集合以后，沈苏婕就直接斜挎着包陪周月奴去上金融课程了。
　　至于陆序霆后续要干什么，她不清楚，也不感兴趣。
　　这门课程是林愈静帮周月奴申请下来的，所以周月奴非常珍惜。两人只带了一个摄影师，到了校门口摄影师就被留在了车里，不被允许跟随沈苏婕和周月奴进入教室。
　　周月奴上课上得专心，沈苏婕也有在专心地摸鱼。
　　她一边拍拍周月奴的美照发社交平台，一边又在社交平台上继续和某些冥顽不灵的Alpha激情对战，看得网友都见怪不怪了。
　　“有一说一，苏戟这思想觉悟是真的高。”
　　“附议，以前我还以为她是在故意按照剧本演戏，没想到终究是我误会她了。若是演戏的话，她能日复一日一天不漏风雨无阻地坚持这么久？”
　　“这毅力干啥不好？非得搁这跟人吵架。但凡她能把心思用到正轨上，公司还有周月奴的事儿？”
　　“周月奴怎么你了，她不是干得挺好的吗？而且人家苏戟和林女士都不介意，轮得到你们来指手画脚。”
　　“别管那些人，那些人就是嫉妒周月奴命好又善良。周月奴近期给多少Omega提供了工作岗位他们全当没看见。”
　　“兴许正是看见了所以才会如此跳脚。被他们cpu禁锢在家里的Omega女士们都出来找工作自食其力，没人去服侍伺候他们，他们当然要怨恨周月奴了。”
　　“尊敬周女士！尊敬敢于挣脱束缚奔向自由勇敢做自己的Omega们！”沈苏婕又横插一脚评论道。
　　网友：“……怎么哪里都有苏戟，真是够了。”
　　“小声点，别被她盯上了，否则她能把你裤衩子扒得一条不剩。”
　　短短两个小时的时间，周月奴学得酣畅淋漓，沈苏婕也骂得酣畅淋漓。在下课铃声响起的那一刻，沈苏婕立刻收起了手机，一副听懂了的模样看向周月奴，“老婆，喝咖啡吗？”
　　周月奴本想拒绝，但沈苏婕说：“来都来了。”
　　一句话成功让周月奴改变了主意，周月奴浅浅笑了下，“好，我陪你。”
　　沈苏婕早就看好了附近的咖啡店。提前订了个好位置后，两人前往校门口与节目摄影师汇合再抵达咖啡厅。
　　四杯咖啡分别上桌，又分别有十来盘精美的糕点水果，精致丰盛。
　　周月奴已经对着笔记本电脑专心处理工作邮件，沈苏婕放轻了声音对旁边的两位摄影师说：“我们打算先在这里待一阵，让我老婆消化消化刚刚的知识点，顺便再处理点工作上面的事情，所以你们也坐下来吃点东西喝点水吧。”
　　摄影师连声感谢，又看向周月奴，确认她短时间内不会动弹以后，这才开始享受起自己的工作福利。
　　周月奴干事情时，这回沈苏婕没有再去网上兴风作浪。
　　她把后面几天的行程看了看，稍微修改了点不合适的地方。然后才拿起手机去联系王卿卿，“你和陆序霆怎么回事？怎么追着我俩跑来参加这种综艺？”
　　“我和你嫂子是为了来宣传公司的，你和陆序霆是来干嘛的？”
　　王卿卿回复得很快很扎心，“还能是来干嘛的？当然是来撬你墙角的咯。”
　　沈苏婕：“？你们有没有良心啊。”
　　“那陆序霆他现在有什么计划吗？”沈苏婕话锋一转，试探道。
　　“没有。”王卿卿笑着反问：“你不是压根没给他能去和月奴嫂嫂独处的机会吗？即便他心里有再多的计划，此刻也并没有地方实施。”
　　“这倒是我的错了，是我考虑不周。”沈苏婕阴阳怪气，“我马上就给他们制造独处和偶遇的机会。”
　　王卿卿没再回，沈苏婕想了想，又去试探王卿卿的态度：“他来是为了挖我墙脚，那你呢？你来又是为了什么。”
　　“为了五百万。”王卿卿并没有隐瞒沈苏婕，非常坦率地承认了，“他转了我五百万让我来给他打掩护。”
　　“血赚啊！”沈苏婕发出羡慕的声音，“你日薪都快接近百万了。”
　　“夸奖，夸奖。”
　　沈苏婕顿时有些眼红，她问系统：“陆序霆明明追的是我的老婆，可为什么最后钱却被王卿卿给赚了去了？”
　　系统一听顿时警惕起来：「宿主，你不会连这种钱也想赚吧？！」
　　“这种钱怎么了。”沈苏婕疑惑地问：“我一没干违法犯罪的事情，二没干伤天害理的事情，我只不过是想小小地得到一点精神损失费罢了，我有什么错？”
　　沈苏婕摸了摸下巴，“总感觉不赚上他陆序霆一笔，我就浑身痒痒，难受。”
　　系统：「……」你抢了人家的老婆也就罢了，你现在还想抢人家兜里的钱？你简直丧尽天良丧心病狂！
　　不过眼下沈苏婕并没有什么好主意，所以也就只是在心里浅浅过了个念头。
　　比起去骗他陆序霆个几百万，沈苏婕更想彻底打消陆序霆来抢周月奴的念头。只是这件事情她还不方便插手，只能交给周月奴自己去解决。
　　离任务完美完成只差一步之遥了。
　　只要周月奴能够坚定远离陆序霆不和他在一起的决心，就凭苏家的财富和地位，往后人生等待她的就将是泼天的富贵。
　　有头有脸事业有成的集团Omega美女总裁，和每天待在厨房围着锅碗瓢盆转的全职太太，沈苏婕觉得周月奴应该不至于那么糊涂。
　　她相信对方的判断。
　　周月奴一直很忙，如今又要配合综艺的拍摄后，就愈发忙得不可开交，许多工作只能延迟到拍摄时间之后，利用自己的私人时间去解决问题。
　　好在这档综艺主打的就是一个放松和治愈，不像别的节目那样还有任务和挑战，所以周月奴短暂地得到了一些喘息。
　　沈苏婕和周月奴两人的状态和别的明星嘉宾截然不同。
　　明星们不是去吃喝玩乐，就是去谈天说地谈笑风生，只有沈苏婕和周月奴两个人不是在上课就是在去视察工厂，开各种工作会议，和其他人俨然是两个世界的人。
　　陆序霆也和周月奴一样忙，除了拍摄综艺还要解决公司里的事情，所以即便他有心，也没有充分的时间和时机来接触周月奴。
　　男人日渐急躁，脸色阴沉，王卿卿把一切都看在眼里，却没有去拆穿和哭闹。
　　她安静地坐在角落里玩着手机，全程乖巧地配合陆序霆演出，安抚陆序霆表演，把一位温柔体贴的未婚妻扮演到了极致，挑不出一丝毛病来。
　　沈苏婕没事的时候就喜欢盯着王卿卿表演，想看她什么时候能够气急败坏演不下去。
　　然而事实是王卿卿不仅继续演下去了，而且演技还一天比一天好，看得沈苏婕都忍不住开始怀疑起来她是不是已经彻底被陆序霆给迷得神魂颠倒的，离不开对方了。
　　她的动作有些直接和大胆，察觉到的周月奴悄无声息地靠近她，微微眯起了眼睛，“姐姐，好看吗？”
　　“好看。”沈苏婕下意识回答：“你看这丫头演技多好啊，演得我差点都要信了……”
　　话正说着，她忽然惊悚回头，看见周月奴脸上的神情后立马张口：“老婆我不是我没有你听我狡辩。”
　　周月奴似笑非笑，“好，你说。”
　　“我觉得他们俩不对劲。”沈苏婕用眼瞥了瞥看起来夫妻情深的两个人，“他们两个看向对方的眼神分明就没有爱意。”
　　“那你看向我时，眼神里有爱意吗。”周月奴轻声细语地询问。
　　沈苏婕语气坚定，信誓旦旦：“当然有了。”
　　“姐姐最好是有。”优雅知性的Omega笑得眉眼弯弯，她看起来这般温柔漂亮，可嘴里说出来的话却是那般的令人头皮发麻，“否则我就把姐姐的眼珠子抠下来，泡在药液里一天二十四小时都对着我看。”
　　沈苏婕：“？？？”
　　“好，好病娇……”沈苏婕侧向系统，系统正想说两句安慰她周月奴肯定是在吓唬她，就听见沈苏婕又说了，“不过我喜欢。”
　　“不会的，老婆。”沈苏婕举起十根手指头发誓，“这辈子我的眼睛里除了你，就再也容不下其他人了。”
　　“你一定要相信我。”
　　周月奴轻声笑了笑，没接她的话，也不知道究竟是信了还是没信。
　　事情好像全部都在往好的方向发展，周月奴参加这档综艺所想要完成的任务也都基本完成了，因为是林女士投资的节目，所以沈苏婕已经几乎能够预想到节目播出以后的效果。
　　节目最后一天，所有嘉宾聚在一起准备互相说点心里话，打打感情牌，以一个温馨的结局收尾。
　　然而就在这时，周月奴的亲生父母却在网上哭诉起周月奴忘恩负义不孝顺他们，已经有好几年没有回家去和他们团聚过了。
　　夫妻俩面对着镜头，打扮邋遢，哭得涕泗横流，看起来好不可怜。
　　一些情绪激动的网友们见状，纷纷激动地谴责起周月奴来，“周月奴这段时间在网上的人设立得这么好，我还就真以为她是什么人美心善的小仙女了，没想到……”
　　“什么没想到想得到的？就你这猪脑子当然想不到，听风就是雨，你老了准被人骗去买保健品。”
　　“有一说一，平心而论，就算是和家人有再大的矛盾，也不应该如此决绝地和父母断联系吧？他们好歹是生你养你长大的人啊。”
　　“我就知道苏戟周月奴迟早要翻车，一个水性杨花脚踏N条船的人你们竟然也信她装出来的深情人设，真是让人贻笑大方。”
　　“对她们两口子彻底没有好感了，拉黑不见。”
　　“这两口子最近简直是在铺天盖地地做营销，今天真面目终于被人揭穿简直喜闻乐见。”
　　“可是，父母若是真的爱自己的孩子的话，会把这种事情发到网上来哭诉，让自己的亲生孩子难堪丢脸吗？”
　　“你说的这是什么话？周月奴都如此不孝顺了，当父母的难道还要继续惯着她吗？继续惯着她才是害了她好吧？”
　　当然，也有部分事不关己高高挂起的路人表示：“未知全貌，不予置评。”
　　“坐等反转。”
　　此时正是下班高峰期，巨大的流量让事情在短短时间内迅速发酵，沈苏婕想撒钱去把事态压下来都没来得及。
　　周月奴拿着手机，感受着其他嘉宾落在自己身上的意味不明的，好像还带着嘲讽和轻蔑不屑的眼神，只感觉自己如坠冰窖，浑身冰凉。
　　她最不堪的那一面终究还是被揭开，毫无遮掩地暴露在了世人面前。
　　她想过自己或许会竹篮打水一场空，她有这样的思想准备，她并不害怕。无非就是离家苏家，离开苏戟找份工作重新开始而已。
　　人生那般长，她还有机会，她也绝不会轻易认命。
　　可她怎么也没有想到，亲手撕开她那道最痛的伤疤的人竟然会是她自己的亲生父母。
　　为什么？就仅仅是因为弟弟家暴把媳妇儿打跑了，女方不肯退彩礼，而自己又不肯再给他们钱去让弟弟娶新媳妇吗？
　　难道就因为这一件事，他们就要让自己身败名裂，重新跌入深渊吗？
　　周月奴唇色苍白，玉白的一张脸几乎没有血色。
　　她紧紧捏着拳头，连指甲已经狠狠掐进了手掌心也没有任何知觉。
　　她觉得好不甘心，她明明都已经走到这一步了，她明明就快要成为赢家了。就像从前那么多次，她明明有更好的机会去读更好的学校，却总是被父母各种百般阻挠，残忍地把她困在那片黑暗的土地上。
　　并多次试图把她卖给别人家收取彩礼，好让弟弟能为家里传宗接代。
　　明明同样都是父母的孩子，他们为什么就偏偏只不喜欢自己？就因为自己是女生，所以他们就万般苛刻自己，而把家里所有好的一切都献宝似的赐予弟弟？
　　周月奴眼眶微红，感觉自己要喘不过气来。
　　她极力去克制着自己的情绪，不让自己在镜头面前失态。她轻咬着牙，默默地在心里安慰自己，没关系的，她可以挺过去。
　　过去那么多艰难痛苦的时刻她都忍过来了，又何须惧怕这一次？
　　周月奴眼睫轻垂着，脑海里各种思绪翻飞，直到一个温暖的怀抱靠上来。
　　她愣了一下，随后抬起眼眸，下一刻便撞进女人泛起心疼的目光里。沈苏婕轻轻拥抱着这一刻变得脆弱无比的Omega，细声细语安抚道：“别怕，有我在。”
　　“即便是天王老子来了，我也会给你打跑。”
　　周月奴听见自己不合时宜的笑了一声，随后眼泪如决堤般地从脸庞上滑落。很奇怪，她明明不想哭，也不想让任何人看见自己脆弱的一面的。
　　可是在沈苏婕面前，她就是没有办法去掩饰自己。
　　对方轻而易举就能戳破她固若金汤的伪装，让她情不自禁地暴露出自己脆弱的一面，她不喜欢这样的自己，一直都是。
　　但如果是沈苏婕的话，周月奴抿着嘴唇，也不是不可以。
　　骤然间，周月奴清晰地意识到自己对对方方方面面的依赖。她喜欢对方陪着自己，无论是工作还是睡觉。
　　她喜欢对方总是默默地为自己付出着一切，积极帮自己处理着人际关系帮自己管理着公司和下属。
　　她还喜欢对方总是在网上无条件地为自己说话，夸奖自己，仿佛自己就是全世界最好最优秀的那个人。
　　Alpha至今所做的种种，都令她感激涕零。
　　自己何德何能？竟能在那般艰苦，那般活得一团糟的人生里遇到这样好的一位伴侣。
　　周月奴哭着笑了，滚烫的眼泪不受控制地越掉越多，眨眼间便打湿了沈苏婕干净纤尘不染的衬衣。
　　沈苏婕手忙脚乱，连忙要低头去拿纸巾，却被周月奴给制止，“我没事。”
　　Omega笑得灿烂，沈苏婕从未见过周月奴有笑得这般灿烂过，很好看，像天底下绽放得最娇艳的一朵木芙蓉。
　　清婉美艳。
　　周月奴感觉自己的喉咙微堵，心头却在一直发烫。
　　那股微妙的，令她心潮澎湃的感觉如决堤之水横冲直撞地闯入她的心房，在她周身高高地为她竖起盔甲，让她这一刻好像有了对抗全世界的勇气和决心。
　　“我上去和他们解释，不会让我私人的事情影响到公司……”
　　都这个时候了，她还在为别人考虑，沈苏婕不由得按住了她，“不需要。”Alpha声音轻柔，却又极度有力，“我会联系媒体去解决。”
　　在周月奴表露出来不赞同的神色后，沈苏婕嚣张地撩了把头发，“老婆，难道你当我们的妈妈是吃素的吗？”
　　“别说是你父母这般诋毁你的名声，他们就是多凶你两句，林女士也定会去帮你讨回公道。”
　　“她们林家人有仇必报。”
　　周月奴顿时有些无奈，“不能这样说妈妈。”
　　“没关系，她不会生气的。”沈苏婕轻摸周月奴的脑袋，“你放心吧，等我们的拍摄结束的时候，妈妈肯定就已经把事情处理好了。”
　　“嗯？”
　　周月奴犹豫了片刻，最终决定去相信沈苏婕。
　　事实上，活在沈苏婕和林女士的庇护下，她确实没有什么可需要操心的。她只需要按照自己的想法和喜好去做事就好了，即便她造成了重大的后果，也有两人无私地为她兜底。
　　可是，如果可以，她并不想给对方添麻烦。
　　周月奴的情绪在沈苏婕的安慰下渐渐平静下来，因为刚刚哭过，妆容有点被弄花，所以有化妆师及时过来替她补上了妆。
　　在等待她补妆的期间，因为沈苏婕的态度，那些落在她身上的轻蔑不屑的不善的目光立刻消失得干干净净，仿佛从来都没有出现过。
　　周月奴脸色平静，也当作自己从来没有察觉到。
　　陆序霆望着Omega和沈苏婕亲亲密密的模样，内心十分不能接受，他简直恨不得冲上去将两个女人分开。
　　可此刻这里有这么多镜头盯着他，而他身旁又还有王卿卿在，所以即便他有再多的冲动和心思，也只能无奈压下。
　　王卿卿漫不经心地扫了眼男人，随后若无其事地拿起手机点开了林愈静这会儿接受采访的直播视频。
　　对于夫妻俩的控诉，林愈静当着众多媒体的镜头直接给予了否定的答复。
　　“月奴是个很聪明也很懂得感恩的孩子，逢年过节她常常给我准备各种礼品，还会经常在天冷降温的时候给我备上衣服。”
　　“当然，她还默默地做了很多，在这里我就不一一细说了。”
　　“关于你们刚刚提及的那件事，我始终觉得感情是相互的。首先你要对别人好，别人才会对你好，否则人家凭什么要拿自己的热脸来贴你的冷屁股，她贱的吗？”
　　“其次，月奴为何会这般，不如你们先想想你们自身的问题呢。”
　　“最后，月奴现在是我林愈静的儿媳妇。”多年身居高位的Alpha只是轻轻扫过镜头，竟让人倍感压力，“而不是什么随便一个人就可以来欺负拿捏的软柿子。”
　　“就这样，劳烦请让开，我得去赶飞机了。”
　　林愈静一发话，记者中间自动让开来一条路。女人气场强大，即使今天的口红颜色淡到只有唇色，也依旧令人望而生畏，不敢靠近。
　　王卿卿盯着林愈静的背影，脸上露出来微妙的神色。
　　年轻有为，事业有成，又漂亮又三观正常，还已经有了孩子且孩子已经结了婚……她不禁挑了一下眉，这不正是自己理想中的联姻对象吗？
　　林愈静的表态让网上的评论开始出现反转，一些网友对她口中的“周月奴父母自身的原因”说法非常感兴趣，于是立刻吆三喝五着去着手调查。
　　而这个时候也仿佛是已经有人提前把这些料准备好了一般，他们几乎没费什么工夫就得到了原因。
　　“原来是家里还有个弟弟啊，我说呢。”
　　“周月奴年年考第一却要自己去勤工俭学兼职赚取生活费，周天赐年年年级吊车尾还打架抽烟最后被学校劝退却各种游戏机名牌买不停？很好，这很重男轻女。”
　　“还有，姐姐名字叫‘奴’，弟弟却叫天赐？这一刻我真的是真实情感地心疼周月奴了。”
　　“难道只有我一个人注意到，他们只要了区区十万就把周月奴‘卖’给了苏戟吗？歪个话题，也来个人行行好把我十万卖进豪门吃香的喝辣的吧。”
　　“楼上劝你别太天真。运气好是苏家儿媳妇是豪门阔太是总裁夫人，运气不好就是去十万大山里与世隔绝给老公生八个孩子，月子还没坐完就下地干农活天天干那些永远都干不完的家务。”
　　“可是，不嫁去十万大山里不也是这样吗？我母亲承包了家里所有的家务却仍旧天天被父亲家暴打骂，她不离婚就是因为她舍不得我，也养不起我。”
　　“所以这就不得不提到周月奴女士真的有设身处地的为姐妹们考虑了。她这几个月已经为Omega们提供至少上百万的Omega岗位了，你们可以让你们的妈妈都去应聘试试，若是实在不行的话，还可以去她们家的‘婕又’基金会申请Omega专属补助——请扩散。”
　　“呜呜呜这么一看周女士真的是大好人，她自己淋过了雨却还始终想着为Omega姐们妹撑伞。”
　　“今天我就站在这里了，我看谁还敢骂周月奴一句。”
　　网上的评论立刻出现两极反转，周月奴凄惨的身世经历与她做好事的行为一曝光，顿时吸引了一大波的同情票。
　　大家赞叹于她的坚韧，又折服于她的善良与不变初心。
　　一时之间，周月奴再度成为了所有Omega心中的神与偶像。
　　系统看得瞠目结舌，再这么下去……陆序霆真的还有机会吗？
　　沈苏婕知道系统心中所想，她笑了笑，说：“一位好的母亲可以让家庭变得更好，可一位优秀的女性企业家却能为无数的同性遮风挡雨。”
　　“如果周月奴和陆序霆走到了一起，你觉得陆序霆会这般纵容和鼓励她去做任何事吗？”
　　“不，她只会从此成为陆序霆的装饰品，成为他的陪衬物。”
　　“周月奴只会是陆序霆功成名就后所具像化出来的一件战利品，他真的有很爱周月奴吗？不见得。”
　　“周月奴受苦的时候他不在，周月奴勤工俭学的时候他也不在，甚至连周月奴即将被自己的亲生父母卖给苏戟那个人渣的时候，他还是不在。”
　　“他所觊觎的，永远都只有周月奴身上那所能带给他征服感和胜利欲的优秀的一切。”
　　系统哑口无言，无法反驳。
　　事到如今它不得不承认，宿主确实比书里的男主更会养人。在宿主的滋养下，周月奴已然如天上耀阳，温暖又鼓舞人心。
　　这回它终于不再去执着地让陆序霆得到周月奴，「很开心能见到女主变得如此好。」
　　各方各面的好。
　　沈苏婕失笑，轻摸系统的狗脑袋，“乖女儿你终于开窍了，我甚感欣慰啊。”
　　系统摇头甩开她的手，一秒冷漠，「只是这一次罢了，后面宿主你能不能继续说服我还得看你的具体表现。」
　　沈苏婕闻言，心情很好的“嗯哼”了一声，便把注意力转回了现实。
　　节目拍摄结束后，趁着沈苏婕和系统聊天的这片刻工夫，陆序霆已经偷偷摸摸地跟着周月奴离开了镜头。
　　男人有些紧张地叫住了周月奴，“学姐。”
　　周月奴闻声停下脚步，神色很淡地回头注视着陆序霆，“请问有什么事吗？”
　　“我……”陆序霆忽然紧张到词穷，他无意识地捏紧了拳头，清了清嗓子说：“对于你曾经的遭遇，我感到非常抱歉，是我没有保护好你。”
　　“陆总说笑了。”周月奴淡声打断了陆序霆的话，不欲再听，“我的事和陆总没有任何关系。”
　　“不过在这里，还是要多谢陆总的关心。”
　　“学姐，我……”陆序霆张了张嘴，着急想要解释，却再次被周月奴打断，“陆总，我知道你想说什么。”
　　“只是我现在已经结婚嫁作人妇，也实在没有想要寻求第二春的想法，所以，抱歉了。”周月奴很直白地说：“刚刚你也看见了。”
　　“及时救我于水火的人是她，也从来都是她。”
　　“她一直都是我这微不足道的人生中的救世主。如果没有她的话，或许此刻你也没有办法看着我好端端地站在这里。”
　　周月奴直视男人愣怔不敢相信的眼睛，目光扫过忽然出现的王卿卿，彻底没有了和对方说话的欲望：“陆总，珍惜眼前人。”
　　周月奴说完就离开了，而王卿卿则迎了上去，狠狠地给了陆序霆一个巴掌，“陆序霆，你到底是什么意思？”
　　“你若是看不起我，不想和我结婚，你直接开口便是。难道你拒绝我了，我还会苦苦纠缠着你不放吗？”
　　王卿卿拿出了生平最好的演技来扮演一个伤心失意的女人，她扇完陆序霆的巴掌出了这些年的怨气以后，便佯装悲痛欲绝地跑开了。
　　陆序霆想去追，可看了看周月奴离开的方向，他到底没有抬起脚跟上去。
　　他还心存希望。因为他始终觉得，沈苏婕对Omega的爱都是假的，都是演的，只有自己，只有自己才是真真正正喜欢Omega，那个会对Omega好的男人。
　　行程结束，大家一拍两散。
　　沈苏婕和周月奴早早地就离开了，连最后的散伙饭都没去吃。
　　众人表示理解，毕竟周月奴的父母到现在为止都还在开直播各种卖惨抹黑周月奴的名声，她们俩得赶紧回去处理这件事。
　　不过还没等她俩出手，林愈静就已经轻轻松松地把事情解决好了。
　　林愈静翻出了周天赐曾经做过的恶行，把那些曾经被周天赐欺负过的女生家长组织起来，让她们报警的报警，起诉的起诉。在她的运作下，周天赐很快就被逮进了局子里。
　　夫妻俩当场吓得面容失色，再也顾不上去折腾女儿，连忙四处求爷爷告奶奶想要托关系把宝贝儿子给救出来。
　　可有林愈静的意思在上头压着，他俩又怎么和可能如愿？
　　后来周天赐被判刑，林愈静也没放过两人。她直接找了些和夫妻俩不对付的邻居，花了点儿小钱让他们天天和周家夫妇作对，并四处宣传他们的事迹行为。
　　没到半年，夫妻俩就成了当地臭名远扬的恶人，遭人唾骂，最终不得不搬离原址去往一个人不生地不熟的地方生活。
　　可即便是已经逃离了，林愈静也没有轻易放过对方，她再次雇了人去宣扬这两口子的所作所为，势必要让夫妻俩一辈子都不得安生。
　　就像他们曾经带给周月奴的伤害和恐惧一般，她也要他们像曾经的周月奴一样，时时刻刻被恐惧和不安支配，夜不能寐。
　　沈苏婕知道后，高高跳起来在林愈静脸上“吧唧”了一口，“妈妈，你可真是我的好妈妈。”
　　林愈静顿时嫌弃地把她推开，“请你自重，我现在已经是有女朋友的人了。”
　　在沈苏婕迷惑不解时，王卿卿的身影缓缓出现。
　　沈苏婕知道综艺播出后，陆序霆对王卿卿不冷不热的态度引起了观众巨大的同情，而王家也碍于多种因素不得不和陆家解除婚约，可是——
　　闺蜜变小妈？
　　沈苏婕感觉有些心情复杂。
　　王卿卿笑得灿烂，她无视沈苏婕脸上非常不爽的神色，慢步走过来一边挽住沈苏婕，一边挽住周月奴，“苏姐姐，月奴嫂嫂，咱们四个一起把日子过好比什么都强。”
　　“你们放心，以后我会一起和静姨好好保护你们。”
　　沈苏婕：“……”
　　她把手抽了出来，然后一把将王卿卿推进了林愈静的怀里，自己则小鸟依人地靠在周月奴的肩膀上，“用不着。”
　　“我有我家老婆保护我。”
　　“我老婆现在可是最炙手可热的Omega美女总裁。”
　　周月奴不禁笑了起来。
　　她觉得自己确实是有几分幸运在身上的。那道清冷皎洁的月光确实曾无数次且如今有持续性地幸运地照耀在她身上，让她一次次绝路逢生，否极泰来。
　　所以，她又如何能够不去喜欢她呢。
　　————————
　　卿卿：嘿嘿，想不到吧
　　沈姐：……


第38章 欺辱过的小可怜贵为当朝公主（一）
　　大虞国今年的冬天来得格外的早。
　　彼时寒风凛冽，白雪皑皑，整个国师府奴仆匆匆，人烟冷清，有几道咒骂夹杂着讨好恭维的声音依稀从偏殿袅袅传出。
　　越发透出几分冰天冻地的冷漠无情。
　　沈苏婕睁开眼，被冻得下意识打了个哆嗦。她张开嘴巴，却见自己口中呵出缕缕热气，如薄雾轻纱遮住她眼前陌生模糊的场景。
　　“大小姐，您可悠着点别把自己的手给打疼了。”有小厮粗犷的声音在沈苏婕耳边响起，“这样的粗活累活还是交给小的来吧。”
　　沈苏婕闻言朝对方看去。
　　男人尖嘴猴腮，贼眉鼠眼，端的是一副心术不正的卑劣模样。
　　此刻，对方正把手伸了过来，似是要夺取她手中的东西。沈苏婕下意识躲避，手中的东西随之飞舞起来，她这才看清那是一根带了倒刺的铁鞭。
　　铁鞭在寒冷的空气中熠熠生辉，缝隙间夹杂着点点猩红和皮肉，看起来恶心恐怖至极。
　　沈苏婕当场打了个激灵，盯着眼前被自己牢牢握住的凶器，娇声询问系统：“系统统，你最好能给我一个合理的解释。”
　　「来了宿主。」系统迅速把相关剧情塞进沈苏婕的脑海里，「事情的来龙去脉宿主你自己慢慢看吧。」
　　这是一本以古代为背景的权谋虐文，女主李庭雪是大虞国女帝李惟婉失散多年的亲妹妹。
　　李庭雪自小流落民间，吃尽了苦头。后来她幸运地被某位好心的乞丐收养后，便跟随乞丐一路乞讨北上，来到了繁华的京都城。
　　京都城虽富贵迷人眼，却是达官贵人无数，稍不注意冲撞了对方，便可落得杀头的罪。
　　而不巧，收养李庭雪的那位乞丐便因为和其他乞丐争抢吃食，冲撞到了一人之下万人之上的国师的独女千金宁云枝，被宁云枝的护卫当街砍死。
　　李庭雪收到消息急匆匆赶去的时候，只见到了乞丐老儿孤独可怜地躺在血泊中，怀里还紧紧抱着为自己抢来的两个早已冰凉的包子，死不瞑目。
　　她愤怒至极，一时失去了理智，满脑子都只想着要给乞丐老儿报仇。可她一个手无缚鸡之力的瘦弱女子又如何能打得过在军营里操/练多年的侍卫们，她眨眼间便被狠狠地按在地上，眼看着也是要被杀头就此随乞丐老儿去了。
　　可就在那时，轿中却慢悠悠地传出来一道温婉好听的声音，“慢着。”
　　李庭雪被那道声音所吸引，下意识地抬起了头去看。
　　这一眼惊为天人，让她骤然间仿佛连心脏也跟着停止跳动了。
　　那是一位何等美艳漂亮的天之骄女？皓白如霜的一只手轻轻掀着轿帘，像是最莹润贵重的玉石，养尊处优的矜贵气质遮掩不住。
　　几乎要从轿中溢散出来。
　　对方生得极为好看，五官明艳精致，娇憨不失妩媚，清婉不失端庄。一举一动，举手投足间潋滟撩人。
　　女子一双娇媚眼尾微挑的眸子暗藏秋波，盈盈晃着衣裙上灿烂璀璨的霞光，波光流转间尽是令人骨头酥麻的风情。
　　那张脸美得惊心动魄，仿若仙女下凡，自动让人心底生出几分自卑不堪与距离感，羞羞垂下了头。
　　因为宁云枝长得太过漂亮，李庭雪便下意识以为对方是个温婉心善的性子，然而等到宁云枝飞扬跋扈的开口，她才知道她错了。
　　杀了她宛若再世父亲般恩人的人，又怎么可能是什么良善之辈？
　　她不过只是下意识地去看了对方一眼，就被对方瞧上了姿色，当街将她抢了回去，日日禁锢在偏殿里，逼迫她低头去取悦她。
　　李庭雪虽从小为乞丐，可骨子里却素来高清，她死活不愿屈服，最后宁云枝恼羞成怒，日日以折磨打骂她为趣。
　　宁云枝喜欢看她在寒冬腊月里冻得瑟瑟发抖，还喜欢看她被罚跪在大雪中坚毅不肯弯了背脊。
　　她想知道，李庭雪究竟能够坚持多久。
　　明明女人做着这么多心狠手辣的事情，事后却又总是假装心疼地来关心她，眉眼之间都是柔情，像个悲天悯人的观世音菩萨。
　　然而不管宁云枝装得有多好，李庭雪心里都深深地清楚，这人就是个披着世家小姐外皮的穷凶极恶之徒。
　　宁云枝残忍，凶狠，漠视人命，因为自己是国师千金就有恃无恐恃宠而骄，做着世界上所有的恶事。
　　可偏偏如今宁国师备受女帝喜爱，地位可以说是一人之下万人之上，无人可以撼动。
　　李庭雪落到了宁云枝的手里几乎没有活路，如果她一直不肯屈服，那么离她死亡只不过是时间问题。
　　今年的大虞国比往年都要寒冷，她捱不过这个冬天的。
　　此时李庭雪浑身已经长满了冻疮，皮肤上还有被宁云枝鞭打所留下来的数不清的伤口。那些伤口没有经过很好的治疗，如今已经溃烂流脓，皮开肉绽。
　　看上去极为恶心可怖。
　　这和宁云枝最初遇到的李庭雪已经是戛然不同的两张皮囊，所以这些天宁云枝对待李庭雪时，也不再像以前那样温柔耐心。
　　她几乎是把李庭雪当成了出气筒，稍有不顺便叫人把她提到自己跟前，狠狠地抽上几鞭子才能舒缓烦躁不快的心情。
　　因为宁云枝的态度，国师府的小人们也跟着落井下石，克扣李庭雪的吃食，稍有不如意便偷偷溜过去狠狠打骂她，踢上几脚。
　　李庭雪在这样的处境下，身体几乎快要到了极限。
　　她已经有好几天没有吃过一顿饭，喝过一口水了，她感觉自己又冷又饿。可渐渐的，那股饥饿感消失了，浑身像坠入冰窖一般的寒冷也被另一股热气取而代之。
　　李庭雪看着面前锦衣华服的女子，眼皮开始变得沉重。
　　她好想倒下，就此一觉睡去，长眠不醒。
　　可是她好不甘心，为什么天底下那么多人都有父母都有家，偏偏就只有她李庭雪没有。为什么天底下那么多人都能吃饱饭，都能过上衣食无忧的生活，偏偏就她李庭雪没有？
　　连临到了生命的最后一刻，都还要被这个人面兽心的蛇蝎女人所折磨。
　　李庭雪下意识捏紧了手心，看向沈苏婕的双眼充满了憎恶。她好想就此奋力而起，拉着这个心肠歹毒的女人和一起下地狱。
　　但恭维沈苏婕的小厮很快就发现了她怨毒的眼神，小厮毫不犹豫，抬起脚就狠狠地朝她肩头踢去。
　　一股剧烈的疼痛传来，紧跟其后的，是眼前一片晕眩的场景。
　　李庭雪无力地躺在冰凉的地上，神色呆滞，感觉有什么东西正在自己的体内快速流失。
　　她要死了吗？李庭雪鸦羽似的长睫轻轻颤动着。
　　她死后，宁云枝这个恶毒的女人会把自己丢到哪里呢？乱葬岗？还是直接喂了国师府的看门狗。不，她应该会觉得晦气吧。
　　李庭雪情不禁地发笑，笑得她眼皮沉重得抵抗不住地缓缓合上。
　　失去意识的前一刻，李庭雪看见了女人那张美艳绝伦的脸，透露着掩饰不住的慌张与慌乱，仿佛也在这一瞬间意识到了她的即将逝去。
　　心里带着一股报复意味地朝女人挑衅地勾了勾嘴唇，李庭雪用尽最后的力气对惊慌失措朝她扑过来的沈苏婕一字一顿说道：“宁云枝，我就是做鬼，也不会放过你。”
　　沈苏婕：“……”
　　女主忽然被人一脚踢晕了，沈苏婕压根没有防备。望着断断续续出气，而这口气眼看着马上就快要没了的李庭雪，沈苏婕一个头两个大，“赶快去请医师来！”
　　她朝小厮吼道。
　　小厮愣了愣，而后讨好地挤出笑脸，“大小姐，您可是有哪里不舒服？”
　　“叫你去你就去，废话这么多！”沈苏婕看着这张脸就觉得心烦，顺势就将手中的鞭子挥到了对方身上，“今天李庭雪要是死了，你这条命也别想活。”
　　在小命的威胁下，小厮终于不敢再磨蹭，急忙连滚带爬地跑出了厢房。
　　沈苏婕目送小厮的身影离开后，回头看着晕倒在地上浑身皮肤几乎没有一块好地方的女主，一个头两个大。
　　“系统，我有非常正当的理由怀疑你这是在存心报复我。”
　　系统：「宿主何出此言？」
　　“你就是怕我又挖了男主的墙脚，所以你才给我这么一个恶毒的剧本。”沈苏婕气鼓鼓，“现在我杀了女主宛若生父一般的恩人，又如此恶毒地去折磨她，她得有多心理变态才会喜欢上我啊？”
　　“后续她被李惟婉认回去了，她不把我扒皮抽筋，把我五马分尸都是好的。”
　　沈苏婕越想越来气，不过眼下她也顾不上去生气。她赶紧让婢女把李庭雪从地上拉起来，送到了原主烧着暖碳的屋子里，又急忙把自己怀里的汤婆子等各种取暖物品一股脑的堆到了李庭雪身上。
　　感觉李庭雪在被温暖后，胸口的起伏稍微明显了些，沈苏婕这才松了一口气，劫后余生般地躺回美人榻上。
　　“以后你再这样搞我，我就把你的脖子拧下来系成中国结。”
　　系统：「……」
　　小厮去请医师的速度很快，沈苏婕不过才缓了口气的工夫，老医师就颤颤巍巍地跟着小厮快步跑了进来。
　　见着沈苏婕，老医师挎着药箱颤颤巍巍地想要跪下行礼，被沈苏婕一口叫住：“不必多礼，老医师还是赶紧替我看看我这位友人的病情吧。”
　　“无论如何，你都要不顾一切地救回她。”
　　说完，贴身婢女很机灵地上前，将一把年纪的老医师领到了李庭雪床前。老医师是国师府的专属医师，已经为国师府服务多年，自然知晓国师千金的性子。
　　连她前些日子曾寻得一位貌美的乞丐当作玩物这件事也有所耳闻。
　　眼下他看着床上李庭雪皮开肉绽浑身上下没一处好皮肤的可怜模样，心中连连叹气着把手搭了上去，脉象微弱，确实已经是强弩之末了。
　　不过这样的话他可不敢当着沈苏婕的面说，否则这位飞扬跋扈的千金一个不高兴了，还不得当场把自己拖出去砍了？
　　在心里斟酌片刻，老医师从床前退下，颤颤巍巍地来到沈苏婕面前拱手行礼，“回禀大小姐，您这位好友的状态虽然十分不好，但每日若是能够准时依照我的药方煎药吃，不出一个月定能痊愈。”
　　“那她皮肤上的伤口些呢？”沈苏婕问出了她最关心的问题。
　　老医师心下了然，大小姐果然还是爱慕对方的容颜，“我再开一副美容药膏，前十日每日涂抹六次，后十日每日涂抹三次，二十日后我再看情况重新为她调整药方便可。”
　　“好。”沈苏婕点点头，松了一口气，“劳烦医师了。”
　　老医师写好药方后，沈苏婕派了贴身婢女随他离开去抓药煎药。
　　确认李庭雪的生命无虞后，沈苏婕这才看向一旁战战兢兢踢了李庭雪一脚的那小厮。她漫不经心地捧着茶杯玩，明明脸上没有任何的情绪变化，小厮却被她看得冷汗连连，连忙“扑通”一声就跪下了。
　　“大小姐饶命啊！小的也是无心之失……”
　　“无心之失？”沈苏婕打断了小厮狡辩的话，“那依你这意思，反倒是本小姐的错咯？”
　　“不敢，小的不敢。”小厮被她的话吓了大跳，当即跪在地上猛烈地磕头起来，“是小的的错，都是小的的错。”
　　这男人再磕下去，估计脑瓜子就要裂开了。
　　沈苏婕嫌他吵，直接给身边的贴身婢女递了个眼色。贴身婢女这会儿有点捉摸不透她的意思，但看了看沈苏婕眉眼之间微妙的不快，她沉默片刻，最终还是选择了开口说：“你自己去找管家领罚吧。”
　　“至于后续何去何从，都依照国师府的家法处置。”
　　小厮闻言，顿时脸色一白，知道自己的好日子已然在刚刚的那一脚下终结。
　　他后悔不已，可如今能够在大小姐的手底下留住一条小命已经算是幸运，所以他再次磕头感谢，随后连滚带爬地狼狈地从沈苏婕面前退下。
　　吵人的家伙离开，房内的空气都闻着要香不少。
　　沈苏婕从美人榻上起身，缓步来到了李庭雪面前。女人紧紧闭着双眸，眉头微蹙，可见哪怕是昏迷了，也依旧十分不安稳。
　　这时候的李庭雪和从前当乞丐的时候没什么两样。
　　一头长至腰间的青丝乱糟糟的，似是有好些时日没有梳洗过。可即便如此，也难掩她容色的清冷绝艳，一身贵气。
　　李庭雪的脸长得极好。
　　头围很小，骨相极美，骨骼极为立体。一双柳叶眉始终笼罩着淡淡的愁绪，鸦羽似的长睫毛像小扇子，偶尔随着女人的不舒服轻轻颤动两下。
　　她的盒鼻又高又挺，几乎可以称作完美。
　　而嘴唇也形状清晰，唇色很浅，因为常年进水不足而微微开裂，看起来苍白无比，病弱得另有一番绝美风情。
　　眼下李庭雪这副病容都可见五分惊人之姿，又何况是健康状态。
　　沈苏婕盯着她看了半天，最后感叹道：“难怪宁云枝在马路牙子上都要把还是乞丐的李庭雪给掳回国师府。”
　　“就这勾人的小模样儿，换我我也顶不住。”
　　系统闻言，并未多说其他的，它只是幽幽地提醒沈苏婕：「宿主，你还是赶紧想想你自己后面要怎么办吧。」
　　「不出意外的话，李庭雪一醒过来，男主就要找上她了。」
　　在原文中，男主梁守撰现在是大虞国势力声望最高的镇北侯。他封地边疆，长年苦寒，却屡次打胜仗击退了北边的蛮族，护住了大虞国最北的一条边境线，深受百姓拥护爱戴。
　　梁守撰是女帝李惟婉亲自提拔起来的心腹，可多年的边关生活早已将他对李惟婉的感激消磨殆尽。
　　他恨李惟婉，明明他才是王侯氏族中最强大的，凭什么就得天天在这鸟不拉屎的地方看着别的王侯吃香的喝辣的，过着极致奢靡的富贵生活？
　　不如他的人在京都城快活得似神仙，而一身睿智才能的他却终日不得女帝赏识，被无情埋没在这冰天雪地距离京都城有万里之遥的边疆。
　　一念之差，梁守撰和敌国的探子牵上了线搭上了桥，做出了一个违背祖宗的决定——
　　他要反。
　　反大虞国，反李惟婉。
　　他要推翻李惟婉的统治，自己做皇帝。
　　李惟婉一介女子，妇人之仁，头发长见识短，如何能担当那大任？那无人能及的天下第一位，理应是他去坐才对。
　　有了造反的念头后，梁守撰便积极联络各路韬光养晦，暗中招兵买马，甚至不惜和敌国皇帝达成协议，只等着李惟婉和大虞国虚弱的那一天，率领千军万马直破王城。
　　把京都搅他个天翻地覆。
　　梁守撰的计划一直很顺利，他私下运作多年，却始终没有被李惟婉发现过。甚至在前些时日，他还无意间幸运地调查到了李惟婉那位失散多年的亲妹妹的踪迹。
　　他喜不自胜，立马派人来联系了李庭雪，并义无反顾地将李庭雪救了出去。
　　男人高大英俊，手握重兵，乃尊贵的王侯贵族，又是把自己从黑暗的深渊中救出去的再世恩人，所以在得知自己的真实身份后，李庭雪当即表示自己会报恩。
　　可梁守撰提出来的条件却与李庭雪想象中的报恩截然不同。
　　她可以在自己归位后祈求长姐为梁守撰赏赐数之不尽的荣华富贵，甚至是更多的封地，更高的职位，而绝不包括助纣为虐，帮助梁守撰来推翻自己长姐的王朝。
　　李庭雪陷入沉默，梁守撰也没有逼她。
　　男人只是带着她去见了边关百姓的苦寒，带着她见了一路的流民。她于心不忍，又想到了自己，态度渐渐有所缓和。
　　再加上一路上李庭雪时不时地遭遇暗杀，梁守撰都始终在危急时刻紧紧护着李庭雪的安危，不让她被刺客伤到分毫。日子一久，李庭雪也不知道自己究竟是感激还是动心。
　　总之，在梁守撰再次提出那个要求，并承诺后续会封她当王后时，李庭雪并非自己本意地答应了。
　　可虽然答应了，李庭雪心里却感到十分痛苦。
　　一边是自己的亲姐，一边是自己的救命恩人，手心手背都是肉，她谁都不想辜负。她开始变得郁郁寡欢，眉眼之间始终带着温和浅淡的愁绪。
　　她常常忧思多虑。直到梁守撰当真率领千万大军提刀直破王城，推翻了李惟婉的王朝，她亲眼看着与她同流一脉血的长姐被杀头，最后的一道心理防线终于崩溃。
　　后来梁守撰登基为王了。
　　他虽信守承诺封了李庭雪为王后，却始终对他不冷不热，直到后来，她无意间撞见梁守撰和其他人的谈话，才知晓他立自己为后不过只是为了堵住天下悠悠众口。
　　什么对自己一见钟情，什么此生非自己不娶，都是假的。
　　梁守撰早就有了自己心爱的女子，他甚至还在封自己为后的那一天，就迫不及待地把对方迎进宫封了妃，日日夜夜宠爱着。
　　她李庭雪不过只是一个幌子，一个完美的，可以替他掩饰多种意图的幌子。
　　他根本就不爱自己。是啊，她这一辈子，又哪里值得什么人爱呢？连她最是血缘亲近的长姐都被她害死了，她这样的人，又如何配得到爱？
　　得知真相的李庭雪有些疯了，她开始精神失常，日日碎碎念像个疯婆子。
　　而这样的疯婆子显然不适合再继续坐在后位上，于是一道圣旨下来，李庭雪被迫服毒身亡，将无尽富贵的后位让给了梁守撰那位深爱多年的女子。
　　李庭雪死了，葬礼隆重。
　　生前她不受梁守撰的深爱，死后反倒引起了梁守撰时不时地怀念。
　　男人大多这样，拥有的时候不珍惜，失去了反倒念念不忘。可即便再如何深情地怀念着李庭雪，梁守撰也依旧和心上人，和后宫无穷无尽的美人儿们生下了数之不清的孩子，过上了天底下所有男人梦想的生活。
　　至于那时时让他倍感亏欠的李庭雪……在无数美人们的安慰下，梁守撰最终选择了放过自己。
　　沈苏婕：“……”
　　“真是好歹毒的剧情。”她难以置信，“这甚至连BE都算不上吧？”
　　「怎么算不上呢？」系统茫然，「李庭雪竹篮打水一场空，被深深欺骗却还要看着自己的夫君与其他女人共赴巫山云雨，甚至最后快活得都忘记了她，这结局难道不是很凄惨吗？」
　　「她终其一生都未得到过爱，哪怕曾经得到过，也都只是假象，只是梁守撰为了利用她而假装出来的。这难道不可怜不让人觉得痛心吗？」
　　沈苏婕词穷，“所以这是一本男频文？”
　　“还是一本男频后宫文？”
　　「答对了。」系统夸赞道：「宿主你的脑子还是一如既往的好用。」
　　沈苏婕露出无语菩萨同款表情，“所以这次我要怎么做才能算完成任务？”
　　「尽力帮助李庭雪得到梁守撰的唯一宠爱……」
　　“嗯？”沈苏婕微微眯起了眼睛。
　　系统声音一顿：「……」
　　「很简单，阻止李庭雪的悲剧按照原文上演。」在沈苏婕的威胁下，系统非常识趣地改口说：「阻止她被梁守撰欺骗和利用，并帮助她成功和姐姐李惟婉团聚，让她安安生生地过好她作为公主富贵快乐的一生。」
　　“这多简单啊。”沈苏婕不以为然道：“对了，刚刚怎么没看见原主的结局。”
　　「有的呢。」系统连忙殷勤地把一行小字投影到沈苏婕面前。沈苏婕眯着眼睛看了两秒钟，“？？？”
　　“你的意思是，在李庭雪知道她自己身份的那一刻，她就让梁守撰把国师府灭门了？！”
　　系统：「嗯呐！宿主你没有看错，你的视力还是一如既往的好哦！」
　　沈苏婕顿时感到一言难尽，纯爱剧本变求生剧本，可以，这很古代。
　　她被吓得一口气连喝了两壶茶，直到婢女反应过来张口欲阻止她的时候，沈苏婕才慢条斯理地把茶壶放下，“你去看看李庭雪的药煎得怎么样了，怎么还没送过来。”
　　按照这剧情发展，自己要想保住性命，还得日日夜夜寸步不离李庭雪，防止任何一个梁守撰的人去接近她，告知她自己真实身份的事。
　　同时，在隔绝李庭雪去接收外界消息的时候，自己还得滑跪好好地去讨好这位未来一人之下万人之上的尊贵公主。
　　沈苏婕抖了抖脚，“系统，我刚刚灵机一动——”
　　系统竖起耳朵。
　　沈苏婕眯起眼睛，像只慵懒的小狐狸，停顿了半天却又说道：“算了，没什么。”
　　系统：「……」
　　系统心里忽然有股不好的预感，就宿主这脑回路以及性取向，它实在很难积极乐观得起来。
　　她不会又是想去挖男主梁守撰的墙脚吧？可这行不通啊，梁守撰根本不爱李庭雪。那难道是要去勾引梁守撰的那个心上人？
　　可那心上人只是普通人家的大小姐，勾引了也没用。
　　系统开始陷入沉思。
　　两个婢女很快带着煎好的药返回来了。沈苏婕还未凑近，便闻到一股浓浓的苦味，她不禁捏了捏鼻子，问婢女：“这药她喝上几碗后能醒？”
　　婢女心里一惊，以为沈苏婕已经猴急到这个地步，连忙结结巴巴回：“三，三碗。”
　　也就一天的量。
　　沈苏婕满意地颔首，随后昂起下巴点了点李庭雪示意，“你们过去喂她吧，让她给我把药全部喝完，一滴都不剩。”
　　婢女们听话地走过去，可两个人手忙脚乱地忙活了半天，李庭雪药没喝进一口，反倒弄洒了不少。
　　“大小姐……”婢女战战兢兢地回头禀告：“她不喝。”
　　“不喝？”沈苏婕挑了一下眉毛慢步走近，站在床前打量了李庭雪片刻。对方眉尖微蹙，苍白的唇边全是流溢出来的药汁，黑黑糊糊的一片，连空气里也被沾染上那熏人的气味。
　　沈苏婕想了想，示意婢女让开了一个位置，然后蹲下身，凑到了李庭雪的耳边，悄声说：“你若是不喝这药，你死了可就再也没机会向宁云枝复仇了。”
　　“难道你不想活下来，不想亲手手刃了那个蛇蝎心肠的女人么？”
　　她如此评价自己，婢女们都吓得脸色苍白，连忙自动屏住了呼吸，生怕被沈苏婕注意到，然后把火撒在自己身上。
　　沈苏婕话音落下后，李庭雪的眼睫轻轻颤了颤，似是有点意识了。
　　沈苏婕抬起头，看着婢女说：“现在再试试。”
　　婢女们不敢怠慢，连忙又把盛了药汁的勺子喂到李庭雪的嘴边，这回对方很乖巧地将药喝下了，一滴都没洒。
　　沈苏婕满意地站起身来，“以后她要是不喝药，你们就按照我刚刚的话劝说她。”
　　“奴婢们不敢。”两个喂药婢女瞬间跪到地上，诚惶诚恐地道，“奴婢们对小姐绝无二心，绝不可能说出如此大逆不道的话。”
　　“只是让你们随便说两句哄她喝喝药而已……算了。”沈苏婕看着俩婢女快被自己吓死的模样，无奈只得改变了主意，“后面还是我自己来吧。”
　　“她身上涂抹的药准备好了吗？”
　　“大约还要一个时辰。”婢女回答：“老医师说要先泡药浴，然后才抹药。”
　　沈苏婕颔首，打了个哈欠，“行，那你们盯着点。”
　　李庭雪短时间内不会醒，沈苏婕便去把国师府大大小小的地方都转了一圈。这个鬼天气简直冷得可怕，寒气跟刀子似的，簌簌地往骨头缝里吹。
　　一圈下来，沈苏婕冷得直打哆嗦，脸上的血色都快没有了。
　　“很难想象，李庭雪竟然在这种天气下活了下来。”沈苏婕头一歪，眨了眨眼睛，“那这是不是说明，她很适合习武？”
　　系统：「她适不适合我不知道，反正李惟婉是习武多年的高手。」
　　「不过她和李惟婉是亲姐妹，所以应当也不会差到哪里去吧。宿主你忽然提这个干什么？」
　　“没什么。”沈苏婕说：“一时想起了而已。”
　　“真是可怜啊。”沈苏婕推开门，走进暖烘烘的屋子里，“明明是尊贵的公主，却从小颠沛流离，好不容易到了京都城眼看可以过上点轻松的日子了，却又被宁云枝这个炮灰女配给抢进了国师府那般糟蹋。”
　　“之前的女主们虽说没有得到爱，却还有钱，李庭雪倒是……钱也没有，爱也没有。”
　　李庭雪的一生就是个悲剧，彻头彻尾的悲剧。
　　“梁守撰现在在哪？他派来告知李庭雪身世的人又在哪里？”沈苏婕问系统。
　　系统：「我不清楚。」
　　沈苏婕：“？？？”
　　“是不清楚还是不能告知？”
　　「……不能告知。」
　　见状，沈苏婕便识趣地不再追问。她直接躺回美人榻上，叫婢女们抱了床暖和的被褥过来，打算就这样守着李庭雪入寝了。
　　木炭在寂静的房间里烧得“呲啦”作响，烛光摇曳，雪风扣窗，一整晚窸窸窣窣的动静响个不停。
　　沈苏婕一点也没有睡好。
　　她刚睡着不久，李庭雪药浴的药便煎好了。
　　婢女们打了热水进来，将浓稠的药汁倒进去后，和沈苏婕大眼瞪小眼地看着，“大小姐，您亲自来还是……”
　　以宁云枝的习性，她断然不会放过这种可以揩油的好时候。
　　“你们来吧。”然而沈苏婕并没有这方面的爱好。若是她正准备对李庭雪做什么的时候，李庭雪就醒了过来，误会了她的行为可就不好了。
　　婢女们点头，转身走向李庭雪，小心翼翼地把她身上的外套脱下，只让李庭雪穿着里衣地把人抬进了水里。
　　李庭雪虽然瘦弱，但个子却很高，所以婢女们打的这点热水压根不够。
　　婢女们出去重新打水了，沈苏婕远远站着盯了李庭雪半晌，到底没禁住诱惑，轻手轻脚地走了过去。
　　系统立刻警惕，「宿主，你想干嘛？」
　　「我劝你最好不要胡来。」
　　“闭嘴。”沈苏婕嫌系统聒噪，呵斥道，“我只是看看她，我又不对她做什么。”
　　系统闻言，顿时露出皱眉的表情，这不和某句“我只是在外面蹭蹭我不进去”的骚话一个意思的吗？
　　它还想阻拦沈苏婕，但沈苏婕已经来到了李庭雪身边，它生怕自己激怒了沈苏婕，让沈苏婕产生逆反心理，反倒气急败坏地对李庭雪上下其手，便只好悻悻地闭上了嘴巴。
　　李庭雪双眸紧闭着，烛光映在她的脸庞上，显得女人五官越发深邃立体。
　　这般姿色的可人儿，哪怕是还闭着眼睛，也令人心跳加快面红耳赤，遐想无限。
　　沈苏婕暗自咂舌，近距离仔仔细细地打量了李庭雪半天后，忽然出声问系统：“系统你说，到底是李庭雪更好看呢，还是她那身为九五之尊的亲姐姐更好看呢？”
　　系统心肝颤了颤，听见自己紧张地咽口水道：「……宿主，你招惹了一个李庭雪不够，难道还想要去招惹女帝么？」
　　————————
　　沈姐：我随口问问而已
　　系统：我信你个鬼感谢在2023-11-29 20：54：11~2023-12-07 10：16：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：家有两只喵、若只如初见O(∩_∩)O、33775529、roleee 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：马上迎娶卡芙卡.jpg 50瓶；无铭 20瓶；清风逐月 14瓶；npc、美惜赛高、八荒有你 10瓶；落樱希芸、恒 8瓶；二十四筆 6瓶；BK－0717、凌寒、月亮小羊、琴 5瓶；灵清梦、安之若素、柏爻、星空 2瓶；你说什么、潇吾、宁、若只如初见O(∩_∩)O、一碗鱼丸粗面不要渣A、沫河 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 欺辱过的小可怜贵为当朝公主（二）
　　招惹女帝……一个不注意可是要被杀头的。
　　“没有。”沈苏婕起身，活动了两下蹲得有点酸的腿，“随口问问。”
　　“我们国师府如今一家独大，本来就已经引人忌惮，这个时候我若还不识好歹地凑上去，那不是正好给了女帝把我国师府满门抄斩的机会？”
　　沈苏婕抱着胳膊，“本来就已经有一个李庭雪在旁边虎视眈眈了，我没必要再去给自己招惹麻烦。”
　　“我就安安生生地待在国师府里，然后等李庭雪把伤养好了，就立刻把她送往皇宫，揽下救了‘女帝从小失散多年的亲妹妹’这功劳。”
　　“到时候即便女帝有想诛我国师府九族的心，也得考虑考虑我国师府是李庭雪救命恩人这件事。”
　　沈苏婕摸了摸下巴，“不过先前宁云枝把路走得这么窄，我实在是有点不确定李庭雪到时候会不会在女帝面前告上我一状。”
　　她“啧”了一声，“所以破局的关键点还是在李庭雪这里。”
　　“你说，我到底要如何做才能让她原谅宁云枝的所作所为呢……”
　　「那我猜测应该没有别的办法了。」系统回答沈苏婕：「估计只有宿主你以死谢罪，才能拯救整个国师府免被灭门。」
　　沈苏婕：“……”
　　好好的天当场被系统给聊没了，沈苏婕顿时失去了兴致，在一旁懒懒散散地盯着李庭雪药浴。
　　两人中间挡了块花鸟图檀木屏风，沈苏婕只能隐隐约约看见女人修长脖颈优美的曲线。除此之外，便什么都没有了。
　　沈苏婕喝了一口又一口的茶，大约两炷香的时间过后，婢女们将李庭雪从药水里捞出来，重新放入了清水中。
　　沈苏婕特意让婢女们注意手上的轻重，以免把李庭雪弄醒。
　　一番折腾过后，等李庭雪清清爽爽地被抱回床上时，即便沈苏婕还未凑近细看，也已然被对方身上那落魄却不掩华贵的气质所吸引。
　　若李庭雪从未流落到民间，而是一直在李惟婉身边长大，此刻又该是何等的风华绝代，姿色惊人？
　　沈苏婕暗叹一口气，目光落在女人苍白的脸色上。
　　药膏得过两个时辰等药浴中的药效吸收完全才能涂抹，沈苏婕打发走了婢女们，自己一个人坐在椅子上。
　　她无所事事，从旁边扒拉出针线活慢慢做。
　　沈苏婕的手艺并不好，两只鸳鸯被她绣成了四不像。系统看得眼皮直跳，但沈苏婕这会儿如此安静，它觉得省心便也没去打扰。
　　屋内暖烘烘的。
　　虽然身上还有如蚂蚁啃咬一般的痛觉，但比起之前，已经要令李庭雪觉得好受。
　　李庭雪紧闭的双眼动了动，睫毛如振翅欲飞的蝴蝶，缓缓睁开眼睛来。
　　入目是精致华贵到了极致的烟粉色帷幔，隐约还带着一股女儿家的香气。像是梨花，清清淡淡，又像是蜜汁，浅浅甜甜。
　　无比好闻。
　　李庭雪怔怔地观察了半晌后，意识回笼。
　　她记得她在被宁云枝折辱，还被宁云枝身边的小厮给一脚踢中了肩头……念头刚刚划过，被踢中的地方便传来一阵难言的疼痛。
　　但还在她可以忍受的范围之内。
　　再痛，也比不过那仿佛淬了冰与毒药的铁鞭无情地甩在身上，细密的倒刺勾起一块块猩红的皮肤和肉块。
　　现在她是在哪里？
　　李庭雪用力想要起身，可全身的力气却仿佛被人抽干了似的，她提不起一点力气来。
　　挣扎无果，她认命地躺了回去。
　　视线不经意向下看时，她才注意到自己身上的衣物已经被人一件不落地换过。如此柔软细腻的布料，只有她在乞讨流浪经过京都城里最富有名气的酒楼时，才从那些达官贵人身上见到过。
　　一匹价值千金万两，远非她这样的乞丐可以触碰，甚至是穿在身上。
　　李庭雪心中忍不住闪过无数种猜疑，现在自己还在国师府吗？如果在，那是权倾朝野的宁国师救了她吗？
　　如果不在，她不觉得会有什么人好心地来救她一个人微言轻的卑贱奴才。
　　鸦羽似的眼睫齐刷刷地垂落下去，李庭雪盯着自己身上崭新的里衣，一时间陷入了巨大的迷茫与沉思。
　　此刻她的耳边安静得过分。
　　虽依稀可闻外头猛烈的风雪如鬼怪一般敲打着窗棂，可那上好的金丝楠木却将那冰天雪地的场景牢牢阻隔在外。
　　这屋里是她从不敢奢望的温暖与舒适，令她控制不住地沉迷。
　　思绪胡乱翻飞之时，李庭雪感觉自己好像听到了一道轻轻地吸气声。声音很细弱，混合着屋外的风雪，仿佛那只是李庭雪自己的错觉。
　　但很快，她再度听见了旁边的动静，像是有什么东西被重重搁置在了桌面上，主人的动作带着两分气急败坏。
　　“不绣了。”再次被扎了一针后，沈苏婕彻底失去了耐性。
　　她“唰”地一下将四不像锦囊扔掉，起了身，“我去看看李庭雪现在醒了没有。时间到了，她该涂药了。”
　　李庭雪下意识转动脑袋，双目紧紧盯着发出声响的方向。
　　很快，一抹穿着白衣仙气飘飘的婀娜身影映入眼帘，那张漂亮但恶毒的脸，李庭雪就是化成灰也认得——宁云枝！
　　她果然还在宁府。
　　而那个救了她的人既不是什么宁国师，也不是什么外面的好心人，而是宁云枝这个蛇蝎心肠的国师府千金！
　　刹那间，李庭雪浑身紧绷，她咬牙撑坐起来，浑身充满了戒备与警惕。
　　沈苏婕看见如受惊的猫儿一般，浑身的毛发都炸起来的李庭雪，不由得停下了脚步，挑眉：“你醒了。”
　　李庭雪一双眼微微赤红，死死盯着沈苏婕，一副恨不得要把她扒皮抽筋，把她的血肉生吞活剥的模样。
　　沈苏婕被逗笑了，她慵懒地靠在一旁，双手环胸，“你这副模样做什么？”
　　“首先，你是病人，论力气你现在敌不过我。其次，你已经有好几日没有进食，身体早已是强弩之末，所以论力气，你还是敌不过我。”
　　沈苏婕缓步朝她靠近，明明笑意盎然，纯良无害，可落在李庭雪的眼里，却如恶鬼般可怕。
　　女人下意识地往后缩了缩，脸上防备的神色没有任何变化。
　　李庭雪如此仇视自己，且一副不可能与自己和解的模样，沈苏婕无奈，只好停下了脚步，如实告诉她：“行，我不靠近你。”
　　“我叫婢女来给你身上涂药，好吧……”
　　“不需要。”女人清冷带着沙哑的嗓音响起来，有股别样的好听的感觉，“我不需要你猫哭耗子假慈悲。”
　　“你还有什么招数你尽管使出来。”
　　李庭雪实在是太虚弱了，虚弱到她说两句话就额头直冒虚汗，胸口只喘粗气，感觉疲惫困倦得不行。可即便如此，她也仍旧不愿意把自己弱势的一面展露给沈苏婕。
　　否则，等待她的又将是各种惨无人道的折磨。
　　李庭雪像极了惊弓之鸟，毕竟才被原主折磨得死去活来的，沈苏婕表示理解。所以她往后退了退，直接去叫了婢女进来。
　　婢女们捧着手里的药膏，试图去靠近李庭雪，可李庭雪一副猫儿高扬起爪子随时都要挠人的模样让婢女们害怕不已，踌躇不敢上前。
　　婢女们无助地回头看向沈苏婕，沈苏婕又看向李庭雪。
　　四目相对，沈苏婕沉思片刻，微微一笑，“阿雪，你若是不乖的话……”她特意拉长了语调，很坏，听得人心惊胆战的，“那我可就要亲自动手咯。”
　　她含笑的眼眸在李庭雪身上扫过，带着一股孟浪轻挑，“你知道的，我最是喜欢你的姿色与这具身体了……”
　　“你无耻！”李庭雪气急攻心，不禁猛烈地咳嗽起来。
　　她死死盯着沈苏婕，大有一副若不是她此刻实在太过虚弱无力，她就要当场和沈苏婕这个毒妇同归于尽的架势。
　　沈苏婕捏着手帕轻笑，明明眉眼之间笑意盈盈，可那笑却丝毫不达眼底，“阿雪，最后一次机会。”
　　说完，她用眼示意婢女们上前。
　　婢女虽然害怕，可在沈苏婕的压力下却不敢不从，连忙小心翼翼地朝一身防备的李庭雪靠近。李庭雪果然反抗，一眨眼便将药膏打翻在了地上。
　　婢女们干事不力，连忙惊慌地跪到地上，“大小姐饶命！”
　　沈苏婕一张玉白的脸终于垮了下来，眉眼间不带任何一点笑意。她作势开始挽袖子，“你们起来，把她给我好好地按在床上。”
　　李庭雪本来正愤怒着，这会儿见到沈苏婕似乎是要和自己来真的，顿时心慌起来。
　　她连忙强忍着身上的痛意，想要从床上下来逃跑，可却被沈苏婕身边两个手脚灵活的婢女给按住，压在床上动弹不得。
　　挣扎之间，里衣变得松松垮垮，里面春光半遮半掩。
　　李庭雪霎时间便红了脸色，耳尖一片绯红。她双目越发赤红，隐约还见两分微微的水光，沈苏婕不由得顿了顿脚步，定定地审视了对方半晌，最后无奈般叹了口气。
　　说：“行，我再给你最后一次机会。”
　　“这一次你若是还不好好任她们给你上药，我就当真亲自动手了。”
　　语毕，她识趣地后退到了两米开外，给李庭雪留足了安全的心理空间。
　　李庭雪强忍着委屈和那股莫名升起的泪意，眼睛直勾勾盯着沈苏婕没有动弹。她不知道这个女人又在玩什么花招，总归她不能掉以轻心。
　　婢女已经将地上的药膏捡起，用指头挖出来，轻轻地涂抹在李庭雪的腰腹上。
　　这回李庭雪终于没再挣扎。
　　一股火辣辣的感觉传过来，李庭雪认命般地闭上了眼睛，她就知道。宁云枝这个女人怎么可能会安好心？
　　她铁定是又想到了新的法子来折磨自己，她最喜欢看自己痛不欲生的模样——
　　忽然之间，一股全新的冰凉感觉代替了那令她感到疼痛的火辣，紧接着，连痒痛的伤口也仿佛跟着好受了许多。
　　李庭雪下意识睁开了眼睛，眼底的错愕掩饰不住。
　　这真是药？
　　而不是那女人的什么新的折磨人的把戏？
　　李庭雪不愿相信，也不敢去相信。她被宁云枝欺骗了太多次了，她对宁云枝的信任在对方的一次次花言巧语中，早已被消耗殆尽。
　　她宁愿相信这个世上有神明，也不愿去相信宁云枝会是个好人。
　　或许这只是对方给自己的一个小小的，短暂的甜头，就像从前无数次那样。甜头过后，等待李庭雪的，便是越发变本加厉没有止境的痛苦与屈辱。
　　李庭雪缓缓闭上了眼睛，认命般不再动弹。
　　有了李庭雪的配合之后，婢女们上药的效率高多了。沈苏婕背对着李庭雪，没有去窥探对方此刻的美景。
　　期间李庭雪翻身的时候，不经意看到了沈苏婕的背影。
　　她顿时冷笑，装什么正人君子。
　　装得再好，也难掩对方骨子里的恶毒本性。
　　在婢女的催促下，李庭雪将身体背了过去。她敢肯定，在自己这样没有任何防备的姿态下，女人肯定会趁机转过身来轻挑地来打量自己，用眼神占尽自己的便宜。
　　可直到上药结束，李庭雪都没有察觉到那道令她不适、反胃的强烈视线。
　　对方就好像不存在似的，又或者像是看破红尘不会轻易受到世俗女色干扰的老和尚……但怎么可能呢？李庭雪再度冷笑。
　　就算全世界的人都清心寡欲了，她宁云枝也绝对不可能。
　　李庭雪此时几乎被裹成了一个粽子。全身上上下下涂抹了药膏的地方都被婢女们细致地用纱布裹缠了起来，看着有几分滑稽。
　　但李庭雪根本不在意自己的形象，她巴不得自己越丑越好，这样沈苏婕就能放过她了。
　　婢女们端着剩下的药膏退下了，李庭雪坐在床边，眼神犀利地去打量四周，却迟迟没有看见沈苏婕的身影。
　　她警惕的眼眸里不禁划过一丝疑惑，人呢？
　　是去取她那根爱不释手的鞭子了吗？
　　想到那根铁鞭鞭打在身上的剧烈疼痛感，李庭雪情不自禁地打了个寒颤。即便已经过了很久，她依旧忘不了那铁鞭落在身上的感觉。
　　无法用言语去形容的疼痛，好像有许多根针同时扎进身体里，并顺着皮肤刮动，最后带起大片大片浑身细嫩的血肉来。
　　李庭雪抿紧了嘴唇，想到自己灰暗的明日，脸色不禁越发苍白。
　　沈苏婕很快回来了。
　　不过情况和李庭雪想象的有所不同。对方两手空空，身上并无那根铁鞭的踪影，反而是她身后，跟了好几个婢女，手中端着热气腾腾的吃食。
　　婢女们将吃食放下后便转身离开了，沈苏婕站在桌前，面朝李庭雪笑得明媚，“你是自己过来还是我来抱你？”
　　厚颜无耻！
　　李庭雪气得面红耳赤，苍白脸颊都染上了些许绯红颜色。
　　她终究没敢和沈苏婕对着干，因为她很清楚地意识到：眼前的这个女人就是个彻头彻尾的疯批，自己和她根本是没有任何道理可以讲的。
　　不过总归是不用挨鞭子了。
　　再加上此时饭菜的诱人香气争先恐后地钻入鼻尖，李庭雪刹那间感受到了一阵空前绝后的饥饿。
　　她感觉她已经饿得前胸贴紧了后背，让她连动弹一分都要咬紧了牙，才可以挤出那么一点微弱的力气来。
　　沈苏婕看得着急，想要去搀扶她，却被李庭雪防备的眼神给制止住。
　　最后她无奈，只好自己先入了座，耐心地等待李庭雪颤颤巍巍地艰难挪动步子走过来，“阿雪，你这是何必呢？”
　　“你如此了解我的为人，所以你心里应该也相当的清楚，我若是真要趁人之危对你做点什么事情，你眼下是毫无抵抗的力气的。”
　　李庭雪闻言不由得脚步一顿，不再动弹了。
　　沈苏婕抬眼，“我的意思是，我只是想帮你一把而已。”
　　“帮我？”李庭雪情绪激动，忍不住又重重地咳了两声，“你把我弄成这样，你还会想真心实意地帮我？”
　　“宁云枝，你别以为我不知道你心里打的什么小算盘！”
　　“什么小算盘？”沈苏婕抬起染了豆蔻的葱白指尖，支着下巴一脸天真无辜。女人眼波流转，莹白娇美的脸在烛光下美得惊心动魄，李庭雪不自觉地移开了目光。
　　双唇紧抿。
　　沈苏婕盈盈失笑，“阿雪，我知道错了，真的。”
　　她露出楚楚可怜的神色，眼眶里仿佛泛起了盈盈漆光：“在你昏过去的时候，你不知道那一瞬间我心里有多慌张。”
　　“我多么怕你就此无情狠心地抛下了我，我多么怕我们就此天人永隔，再也无法见面。”
　　“阿雪，你真的很绝情，连到了那种时候都还不肯跟我低头。”
　　“你赢了。”女人的语气一下变得低落，宛若遭受到了重大的打击，“我以后不会再逼你了，你若是真心不想见到我，那我以后就不往你的跟前凑了。”
　　“后面一段时间你安心待在国师府里把伤养好，只要你乖乖听话，让自己痊愈。”沈苏婕看着李庭雪，轻声说：“我就放你离开。”
　　离开？听到这个字眼，李庭雪再也控制不住心底的情绪，猛地朝沈苏婕看了过来。
　　“真的？”
　　然而还没等到沈苏婕回答她，李庭雪便自嘲地笑了起来，“怎么可能呢。怪我刚刚一时被你的甜言蜜语给冲昏了脑子，你这样对喜爱的东西势在必得的女人，在没有得到我之前又怎么可能会放我离开？”
　　“宁云枝，我不信你。”
　　“我知道。”沈苏婕神色越发委屈，“我知道以前是我做得不对，深深伤害了你的心，所以你不信我也是情有可原。”
　　“但是，时间会证明我对你的爱。”
　　沈苏婕望着李庭雪，一双妩媚勾人的眼深情款款，“你迟早有一天会发现，我是爱你的，爱你爱到愿意为了你做出改变，做出退让。”
　　即便女人的谎话说得再甜蜜动人，李庭雪的内心也没有丝毫的波动。
　　宁云枝这个女人惯会演戏，最初自己就是被她骗得团团转。吃过了好几次大亏的自己，绝不可能继续在这个女人身上栽跟头。
　　她双眸紧紧盯着沈苏婕，只是嘲讽地勾起唇角，而不搭理沈苏婕。
　　好在沈苏婕也没有在意，毕竟让李庭雪放松对自己的警惕和憎恶也不是一时半会儿就能办成的。她伸手，轻轻用指尖点了点桌面，“过来用餐吧，阿雪。”
　　“我为你准备了你最喜欢的东西。”
　　“不吃。”李庭雪厌恶沈苏婕得慌，此刻听到她的声音条件反射地将头扭到一边拒绝了。
　　空气忽然变得安静下来，片刻后，女人幽幽的声音响起，“阿雪，你忘记我刚刚说的话了吗？”她像个索命的恶鬼，用着最温柔的语气说着最令人心惊胆颤的话，“才这么会时间，你就不乖了。”
　　李庭雪心尖一颤，下意识将头扭回来，朝沈苏婕看了过去。
　　面容姣好的女人正端端正正地坐着，脸上分明带着温婉的笑意，可那笑却是冷冰冰的，没有任何的温度。
　　李庭雪实在弱势，她咬紧了唇内的软肉，最终屈服，慢慢挪动步子坐到了沈苏婕的对面。
　　“这才乖嘛。”沈苏婕再次露出真心实意的笑容，“好好用餐，阿雪的身体才能快点恢复，阿雪才能早点自由。”
　　“真期待见到阿雪像一只自由自在的鸟在天空底下飞翔。”
　　自由么？李庭雪不敢去想，更不敢去奢望。
　　她怕自己希望越大，失望越大，到头来最后空欢喜一场。
　　宁云枝性格乖张阴晴不定，谁知道她明日会不会又改变了主意，要把自己囚禁起来一辈子都不让自己见天日。
　　李庭雪盯着沈苏婕纤纤玉手盛过来的汤，闭了闭眼，端起了碗来。
　　她要活下去。
　　迟早有一天，她会逃出国师府。
　　李庭雪报复沈苏婕似的吃了很多东西，但即便是这样，女主的姿态也实在优雅赏心悦目至极。那板正的坐姿，那骨节分明的可以看得出来是非常漂亮的一双手，那微微滚动的喉咙……
　　无一不在散发着浓浓的诱惑力。
　　沈苏婕面上的笑意不禁深了些，落在李庭雪的眼里也越发可怕。
　　李庭雪吃得微微有些撑后，自觉地放下了筷子。她已经不记得自己已经有多久没有吃饱过饭了，似乎从她记事起，她就跟着老乞丐饿了一顿又一顿的。
　　严格意义上说起来，这还是她第一次吃得这般满足。
　　虽不是什么大鱼大肉，可于她来说，已经是这世界上她吃过的最好吃的珍馐美味。
　　李庭雪转动眼珠，情不自禁地注视向沈苏婕。这女人又是给自己上药又是给自己吃饱饭的，到底有什么意图？
　　是打算把自己卖出去当奴仆么？
　　还是准备拿自己去讨好什么权势滔天的贵人。
　　女主又露出这副警惕的神色，沈苏婕勾起一点朱唇，笑着揶揄说：“阿雪，你现在这副模样算不算端起碗吃饭，放下筷骂娘？”
　　“你刚刚吃饭的时候对我可不是这副态度。”
　　女人说话过分直白，李庭雪警惕的眼神一滞，面色“嘭”地一下重新变得晕红。她藏在桌下的手无意识地捏紧了袖口精细昂贵的布料，有些无所适从。
　　如今饭也已经全部落进自己的肚子里了，自己总不可能全部抠出来还给对方吧？
　　李庭雪苍白的脸红着，视线瞥向一旁，不敢去看沈苏婕的眼睛。
　　沈苏婕瞧她这副乖乖羞羞的模样就来劲，她不禁倾身靠了过去，李庭雪以为她又要对自己做什么，下意识地往后躲避了一下。
　　距离重新拉开，可女人身上那股梨花檀木般的女子幽香依旧狡猾地钻进鼻尖，将她的情绪搅了个天翻地覆。
　　“……你想要怎么样。”李庭雪出声。
　　沈苏婕脸上的笑意加深，笑得像个焉儿坏的狐狸精。她轻声细语，吐气如兰，“我不想要怎么样，我只是希望，你能不能不要对我这么凶。”
　　对方的语气忽然就变得委屈起来，像是遭受了什么极为不公平的待遇，“你凶我，我会感到很伤心。”
　　“我希望你能对着我笑。”沈苏婕停顿了一下，又道：“若是你实在不喜欢我的话，那就算了。”
　　“我不强求。”
　　女人说话一套一套的，李庭雪黑白分明的眼珠子盯着沈苏婕，没有反应。
　　女主不搭话，沈苏婕也快要演不下去了，她轻轻叹了一口气，最后说道：“我不打扰你了，你去休息吧。”
　　李庭雪仍旧保持着原姿势没有动，虽然她确实也想躺下休息了。
　　但沈苏婕没有主动要走，她也没法开口逐客，毕竟如今她待的是对方的地盘。
　　沈苏婕和李庭雪大眼瞪小眼了半天，沈苏婕见李庭雪迟迟不动，不禁疑惑地出声，“阿雪，你怎么还不去？”
　　李庭雪抿着嘴唇，憋了半天话才憋出来一句，“那你出去。”
　　“不行。”沈苏婕毫不犹豫地拒绝了她，“我就待在这里陪你，哪里也不去。”
　　“阿雪，今日我差点就要失去你了，我感到非常后怕。”沈苏婕忽然起身，靠近李庭雪耍无赖似地握住了李庭雪那只冰冰凉凉的手，“所以你今晚就让我陪陪你，好不好？”
　　“我真的知道错了，我以前不该那样对你，我以后会好好补偿你的。”
　　“今日我看到你晕过去以后，我才发觉我心里是如此地爱你，我爱你爱到不能自已，恨不得就此与你私定终生。”
　　女人温声细语，嗓音娇软，绵绵的嗓音像毒药侵入骨髓，李庭雪听得一愣一愣的。
　　直到她撞进对方那双无辜委屈的潋滟双眸，李庭雪倏地一下回神，有些惊慌失措意味地甩开了沈苏婕的手，“我说过了，我不会再轻信你的甜言蜜语。”
　　她生怕沈苏婕再次纠缠上来，连忙起身后退，边转身边说：“这是你的国师府，你爱待在哪里待哪里。”
　　“我一个贱民管不着。”
　　李庭雪至始至终都没有回头，自然也就没有看见沈苏婕脸上落寞难过，伤心欲绝的神色。
　　但即便没有看见，她也能想象出来女人此刻的表情究竟有多虚伪令人作呕。
　　李庭雪直挺挺地躺回床上，将被子往自己头上一掀，整个高挑的身影便彻底被藏得严严实实了。这下除非沈苏婕有透视眼，否则看不清对方分毫。
　　沈苏婕有些忍俊不禁，她伸长了脖子张望两眼，“既然阿雪你并不反感我，那我今夜就在旁边睡下了。”
　　“你放心，有我保护你，以后这国师府便再也没有人能够欺负你了。”
　　李庭雪表面上默不作声，实际上心里却在想着：这诺大的国师府，本来也就只有你一个人在肆意地欺辱自己。
　　她闭了闭眼，想着沈苏婕觉得心烦，干脆翻了个身，彻彻底底地背对着沈苏婕。
　　眼不见心不烦。
　　床上的人咕蛹两下后没有了动静，沈苏婕勾唇笑得开心。
　　她转身拿起了自己的被褥躺上美人榻，暗自叹息：“我真是可怜啊，这么冷的大雪天，连个取暖的地方都没有。”
　　系统：「要实在不行的话，你去跟李庭雪挤挤呗。」
　　「反正最差也就落个被她一脚踢下床的结局，伤不了宿主你的性命。」
　　沈苏婕：“？？？”你说的这是人话吗？
　　沈苏婕终究没敢去火上浇油，她将就在美人榻上歇息了一晚后，第二天起来腰酸背痛，浑身的骨头像要散架了似的。
　　意识回笼，沈苏婕第一时间去搜寻李庭雪的踪影。
　　发觉对方此刻还在床上好好睡着时，沈苏婕松了一口气，轻手轻脚地打开房门走了出去。
　　有泠冽的风雪吹进来，但很快又被人隔绝在了门外。床上的李庭雪睁开了眼睛，盯着门口一动不动。
　　沈苏婕离开了，不知道什么时候才会回来。
　　李庭雪在心里估算着她这个时候逃跑的概率大不大。但仔细考虑了一番后，她挫败地发现，即便她此刻成功逃出了国师府，以后也会面临官兵无止境地追杀。
　　与其如此颠簸狼狈，还不如老老实实地待在沈苏婕这里。
　　至少对方目前看起来是真没有要继续折磨她的意思。
　　对方好吃好喝地把她伺候着，还给她的伤口涂药……对，就算要逃跑，也得等自己把伤养好了，有了足够的力气再说。
　　在心里打定主意后，李庭雪便把逃跑的计划搁置到了一旁。
　　她若要好好养精蓄锐早点把伤养好的话，还得去讨好沈苏婕才行。可她一看见沈苏婕的那张脸，心里便止不住地涌起深深的恨意。
　　李庭雪没有办法对那样恶毒的一张脸低头。
　　她做不到。
　　李庭雪深深吸了一口气，或许，她应该再给自己多一点时间，多一点去适应去说服自己的时间。
　　沈苏婕叫婢女去准备了早膳，又把身边的奴仆们都打理了一遍。一些欺负过李庭雪的，她全部依照家法处置，然后调离了身边。
　　至于李庭雪先前所受的那些委屈，沈苏婕也只能慢慢去补偿对方。
　　梁守撰的人不知道什么时候会来接触李庭雪，所以她特意往自己身边安了几个身手矫健的高手，嘱咐道：“若是遇见陌生人偷摸进来府中，你们直接把人绑了给我带过来。”
　　高手们领命，随后散去，神不知鬼不觉地躲藏到暗处。
　　做完这一切后，沈苏婕折返回到房间。
　　盯着听到自己开门动静后，仍旧继续装睡的人，沈苏婕轻笑了声，“阿雪，你再不起来的话，我可就过来咯……”
　　话音还未落下，床上的人就已经像惊弓之鸟般，“唰”地一下笔直坐了起来，“不需要。”
　　李庭雪冷冷地拒绝，带着寒意的眉眼去看无赖的女人，又生气又拿对方没有办法。
　　从前宁云枝还只会用武力胁迫她，如今也不知道是怎么了，忽然间就转了性，简直跟个轻挑孟浪的街头恶霸。
　　李庭雪苍白的脸紧绷着，在沈苏婕无声地威胁下，很是自觉地走到了膳桌前。
　　沈苏婕眯着眼睛笑，“阿雪比昨天乖多了，我喜欢这样的阿雪。”
　　李庭雪没搭理她，沈苏婕也不尴尬，神色自然地坐下，说：“用过膳以后，阿雪记得换药。”她故意问对方，“今天阿雪是想要我帮你呢，还是想继续让婢女们来呢……”
　　“我自己来就可以了。”
　　沈苏婕和婢女们，李庭雪一个都不想选。所以在“yes or no”这个问题中，她毫不犹豫地选择了——“or”。
　　“但是阿雪自己涂不了背上的伤口呢。”沈苏婕笑得慵懒，女人多情妩媚的眼直勾勾地盯着李庭雪片刻，忽然恍然大悟似的，“我明白了。”
　　“其实阿雪你心里还是想选择我的，对吧？”
　　“你只是还在气我，恨我，所以才没有办法把直接选我这句话说出口。”沈苏婕胡言乱语颠倒黑白地说：“阿雪你选择拒绝我的婢女……其实就是变相地想选择我。”
　　“我说得对吗？”
　　李庭雪：“？”
　　系统：「？？」逻辑鬼才。
　　李庭雪知道沈苏婕混账，但大约是没想过她有如此混账。一时之间，她病色的脸庞升起一抹极致诱人的气愤的绯红，“胡言乱语！”
　　“你不要曲解我的意思，我从来没有过这种想法。”
　　沈苏婕面色不变，继续笑意盈盈，死皮赖脸似开口：“阿雪，你害羞了。”
　　李庭雪从未觉得与人沟通有这般费劲过，她心里的火气顿时被沈苏婕给挑了起来。正气头上的女人冷冷盯着沈苏婕，“宁云枝，你难道都没有自知之明吗？”
　　“你难道不清楚我几乎恨不得把你挫骨扬灰吗？”
　　这沈苏婕当然知道。不过沈苏婕沉吟了半晌，最终还是在李庭雪的一片阴翳神色中，缓缓扬起了唇角：“阿雪，你关心我。”
　　“你还想替我火化尸体，为我送终。”
　　千娇百媚的女人脸上忽然流露出感动的神色：“我就知道阿雪你心里果然是有我的。”
　　李庭雪顿时被她弄得如鲠在喉：“……”
　　————————
　　李：神经。
　　沈姐：打是情骂是爱，你心里果然爱我！
　　李：…………感谢在2023-12-07 10：16：23~2023-12-08 19：52：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：辛勤还是辛苦 9瓶；哈 3瓶；清风逐月 2瓶；二十四筆、星空、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 欺辱过的小可怜贵为当朝公主（三）
　　盯着沈苏婕这副听不懂人话的模样，李庭雪忽然间就没有了脾气，她非去和对方争论这些干什么呢？
　　反正自己迟早会把对方施加在自己身上的一切都还给她。
　　李庭雪垂下眼睫，不再去看沈苏婕。
　　细密的睫毛在李庭雪苍白清艳的脸上投落一小片浅浅的阴影，消瘦的脸颊让人心底无端地升起几分保护欲。
　　沈苏婕见她一直盯着碗筷，终于不再撩闲去逗弄对方。她一双纤纤玉手拾起了碗，临到了拿筷的时候，最终还是没忍住：“能每天和阿雪一起用膳，真是我人生中的一大幸事。”
　　“我好想和阿雪一辈子都在一起。”
　　在李庭雪开始颤动的睫毛和微微蹙起眉尖的表情下，沈苏婕轻笑了一声，“即便我们最终不能在一起。”
　　“但今日若能同淋雪，此生也算共白头。”
　　“今日的雪景和阿雪你真配。”沈苏婕语调含笑，“不过阿雪你比这千篇一律的雪景要好看多了。”
　　女人实在烦人且聒噪，李庭雪一声不吭，只是眉头皱得更紧了。
　　她捏住木筷，心情有些沉郁地去看沈苏婕，却不期撞进对方亮晶晶的眼眸中。像星辰坠入深海，泛着幽幽暗暗的光。
　　李庭雪一愣，烦躁的眉眼在这一刻舒展开来。
　　她盯着沈苏婕看了半晌，最后在沈苏婕意味深长的笑容中，“唰”地一下将视线挪开，假装去夹菜来掩饰自己的失态。
　　李庭雪苍白纤瘦的手指紧紧捏住了筷子，皮肤上起伏的筋脉彰显出主人内心剧烈的情绪波动。
　　她听见那个人面兽心的女人在轻笑，声如银铃，又似黄鹂，清脆婉转，绵绵糯糯。
　　李庭雪呼吸一滞，而后用膳的速度不自觉地加快了。
　　即便宁云枝再诱人，再能撩拨人的心弦情绪，也改变不了她骨子里是个恶毒如蛇蝎的女人。李庭雪不着痕迹地吸了一口气，她绝不会忘记自己的仇恨，忘记宁云枝所对自己做的一切。
　　沈苏婕适可而止，免得最后把老虎逼急了咬人。
　　李庭雪自想开以后，就变得听话得多，沈苏婕也省心了，不必再日日盯着她上药。
　　十天过去，李庭雪的风寒已经痊愈，身上被原主弄出来的伤痕也在日日的药浴与擦药之后好了很多，变得开始结痂。
　　那些伤口深深浅浅，面积大大小小，哪怕是结痂了，也依旧触目惊人，狰狞可怖。
　　沈苏婕不动声色地瞥了一眼，又去把府里的老医师喊来，“请您给我的阿雪再开点疤痕膏，确保她伤势痊愈后不会留下任何的痕迹。”
　　“用越名贵的药材越好。”
　　沈苏婕说：“您只管开药效最好的，您那处没有的药材我来想办法。国师府这般大，我肯定能替阿雪找到。”
　　老医师看出沈苏婕对李庭雪的重视，当真也就把天底下最好的药材给罗列了出来，“要是能找到这些那便是最好的。”
　　“若是不能的话，退而求其次找到这张药方上面的药材也行。”
　　“若最后连这张上面的药材也有些困难，那就……”老医师正说着，就被沈苏婕打断了，“不必了，我定会为我的阿雪寻来天底下最好的。”
　　说完，她把前两张单子拿过来，递给一旁的婢女，“你把这两张方子交给管家，让他去国师府的库房里看看。”
　　“就说是我要。”
　　婢女领命离开，沈苏婕回头鞠躬感谢老医师，“劳烦您了。”
　　老医师连连摆手跟着行礼，“大小姐使不得，使不得！”老医师大惊失色，连忙后退，找了个借口告辞，“之后大小姐若还有其他吩咐，尽管传唤小的便是。”
　　“好。”沈苏婕应下。
　　李庭雪默默地坐在一旁，看着沈苏婕与老医师互相客套，心底的情绪没什么波澜。把自己弄伤成那副模样后，现在又假慈悲地来为自己疗伤，为自己寻天底下最好的药膏——何必多此一举？
　　对方若是真爱自己，真心疼自己，那一日的铁鞭也就不会落到自己的皮肉上。
　　先给自己一棒，然后再给自己一颗甜枣，这就是她宁云枝收拢人心的卑劣手段么？李庭雪内心冷笑连连。
　　或许换个人就要成功被她蒙骗了，但自己永远不可能。
　　宁云枝对她做的那些事情，她就是死了，被烧成灰了，她也不可能忘记。
　　李庭雪冷冷地盯着一脸谦逊亲和的沈苏婕，真想在世人面前狠狠地拆穿她那副虚伪满嘴仁义道德的丑恶面孔。
　　沈苏婕察觉到李庭雪强烈充满仇视的目光下意识朝对方看了过去，视线交汇的那一刻，她感觉自己像被一把锋利的刀狠狠割伤。
　　有点疼。
　　沈苏婕不免轻抿了一下红唇，而后又装得一副无赖样，“阿雪，才这么会儿工夫你就想我了？”
　　“别急，我马上就过来陪你。”
　　李庭雪瞬间将视线收了回来，内心觉得晦气。
　　她可以拒绝沈苏婕，但她的拒绝根本没有用。女人要么就是听不懂人话，要么就是又疯又癫，只会按照她自己的意愿行事，压根不会顾及旁人分毫。
　　所以对于沈苏婕，李庭雪可以说是拿她毫无办法。
　　她只能忍受着沈苏婕对她的种种言语调戏，以及时不时地一下亲密触碰。
　　虽然对方的皮肤很细腻很滑，像是上好的羊脂玉，衣裳和发丝间也香香的，有股甜梨般的清气，但那也掩盖不住对方骨子里的丑恶。
　　李庭雪垂下了眼皮，眼观鼻鼻观心，一动不动。
　　女主又跟个老僧似的入定了，沈苏婕看得好笑，她和系统说：“这个世界的女主有点儿意思，明明就有在身后偷偷地瞄我，却还非要装得一副清规戒律不近女色的模样。”
　　“啧。”沈苏婕笑得嫣然，“道貌岸然。”
　　系统一时语塞，「有没有可能宿主你理解错了李庭雪的意思了呢？或许她偷看你并不是暗恋你，爱慕你，而是想要从背后偷袭你，把你杀掉呢？」
　　“我知道。”沈苏婕轻轻扬了扬眉稍，“但所谓有爱才有恨，她对我如此恨之入骨，想必另一方面也是早已爱我爱到不能自已了。”
　　系统：「？」
　　“逗你的。”沈苏婕浅笑出声，“既然她如此想要我的性命，那我给她就是了。”
　　沈苏婕玩味地盯着李庭雪，“不过不是现在。”
　　“在她的身份曝光回宫之前，我会满足她的。”沈苏婕支着下巴，“到时候她最好是不要担心我哪怕一分一毫，否则我会多想的。”
　　「不可能。」系统毫不犹豫地否认了沈苏婕的一番话，「原主都那样对她了，宿主你有生命危险的时候她怎么可能还会担心你？」
　　「她在心里偷着乐拍手叫好都来不及。」
　　沈苏婕并未与系统争论，她把注意力重新投回了现实，一双波光流转的眼转向了李庭雪盯着对方看。
　　如今的李庭雪吃穿用度都是最好的，已然养回了一点气色。
　　女人的身形虽然还是单薄，但那头瀑布般的青丝相比较之前已经有了些许可人的光泽，手感看起来异常的好。
　　沈苏婕被勾得心痒难耐想抬手缠上那么一两缕青丝把玩，但想了想李庭雪刚烈的性子以及对自己的厌恶，最终还是放弃了。
　　真是令人遗憾，她在心里惋惜道。
　　沈苏婕最终没有去讨嫌，因为十日前她布置在国师府里的高手来报，说刚才凑巧抓住了一个偷摸溜进国师府的贼人，眼下已被关押起来，等待沈苏婕过去审问。
　　鱼儿终于落网，沈苏婕顿时来了精神，她立刻把李庭雪抛到了脑后，兴致勃勃地跟着人离开。
　　李庭雪难得见到女人那番高兴的样子。她眉眼间的冰雪消融了些，转为了淡淡的疑惑和不确定：难道宁云枝又物色到了新的漂亮玩物？
　　宁云枝这人爱好女色，且极爱皮相漂亮的女色，除此之外，李庭雪再没见过对方还有什么别的兴趣爱好。
　　所以对方这番兴致盎然……除了猜测对方是有了新的玩弄目标以外，李庭雪想不到其他。
　　心中莫名地庆幸了一下，但随之李庭雪又为那个不幸儿默哀担心起来。
　　落入女人的手里若是识相，或许往后就有了数不清的荣华富贵，可若是不识相，大抵也就是落得个和自己一样的下场吧。
　　不过眼下自己都顾不过来了，又干嘛还去担忧别人的安危？
　　李庭雪自嘲地笑了下，随后缓缓地闭上了眼睛。
　　她要逃，逃出国师府，逃得远远的，去往一个没有那女人的地方。
　　即便被通缉，被追杀，居无定所，颠沛流离，她也要远离心狠手辣疯癫偏执的蛇蝎女人。
　　只要能够离开对方，让她做什么她都愿意。
　　沈苏婕很快来到了关押贼人的地方。对方一瞧见她就扭开了头，一副誓死不从的模样，沈苏婕拢了拢身上的大氅，笑说：“我知道你是梁守撰的人。”
　　对方心中一惊，尽管面上的表情掩饰得很好，但微微抽搐的微妙表情仍旧出卖了他。
　　“梁守撰他可真是胆子不小啊，竟然胆敢行刺国师大人。”一口大锅就这么毫无征兆地被沈苏婕给甩到了梁守撰身上，“看我不即刻禀明陛下，乞求她下旨削了梁守撰的脑袋！”
　　沈苏婕简直越说越离谱，偏偏那人还信了。
　　他一信，便开始着急了，“我不是来行刺国师大人的！我是来寻找女帝从小失散的亲妹……”
　　男人话音忽然截止，似是也意识到自己说漏嘴了。
　　沈苏婕眯眼笑着，脸侧旁的白狐毛领显得她越发像个勾魂夺魄的妖精，“哦？怎么说到一半不说了，继续呀。”
　　女人声音轻柔婉转，明明听起来没有什么攻击性和威胁性，可就是让男人无端地感到心里发寒。
　　男人紧紧闭着嘴巴和眼睛，一副哪怕死也不会再吐露半个字的模样。
　　沈苏婕不免拉了张木椅过来，双腿交叠着，“你不想说，那我代替你说。”她凑近男人，压低了声音，用只有她们两个人才能听见的声音说：“你是来寻找女帝从小失散的亲妹妹，对吧？”
　　不顾男人惊骇的表情，沈苏婕继续笑盈盈地说：“而现如今，那位未来一人之下万人之上的尊贵的公主，正在我的府里是吗？”
　　男人尽力去克制住了自己的表情，可仍旧还是难掩眼底的震惊和慌乱，“你怎么会知道？”
　　“我不仅知道这个，我还知道……”沈苏婕拉长了语调，“除了你我和梁守撰以外，这天底下不会再有第三个人知道这件事。”
　　“反之，他们只会知道镇北侯蓄意谋反，想要刺杀我大虞国对女帝最为忠心耿耿的国师大人。”
　　沈苏婕支着脸颊，眼底涌入流光，显得这副上好的皮囊越发娇艳美丽，“你想拯救你的镇北侯吗？”
　　“如果想，那么请把你所知道的一切全部都告诉我好不好？”
　　男人当然不是傻子，在沈苏婕的几句言语挑拨下就把自己所知道的秘密全部吐露得一清二楚。但沈苏婕更不是吃素的，她养护得很漂亮的长甲轻轻点在男人的脸上，“但若是你不识趣的话，那可就别怪我了。”
　　“请问你想好了吗？”
　　女人始终脸庞含笑，看起来娇美但实在没有什么攻击性，男人不以为然，“我不会说的。”
　　“你死心吧，我就是死，我也不会去做那背信弃义之人！”
　　“好。”沈苏婕猛地拍了两下巴掌赞美他，男人被她突然的动作吓了一跳，不禁愣住。沈苏婕也没想亲自去撬开男人的嘴，在对方身上浪费时间，她起身后，转头就对着府里的高手说：“一个时辰之内，我要他开口。”
　　她波光流转的眼看向高手，高手立马垂下脑袋，“大小姐放心。”
　　“大小姐请移步，小的怕待会儿脏了您的眼。”
　　沈苏婕回头朝男人一笑，而后施施然抬脚离开。男人转头望着正脸色不善盯着自己的高手们，心里忽然有了一股不好的预感。
　　沈苏婕来到了隔壁的房间，找了张木椅坐下。
　　系统不理解：「宿主，你不是都已经看过原剧情了吗？怎么还需要去撬开梁守撰心腹的嘴？这不是多此一举吗。」
　　“细节决定成败。”沈苏婕端起一杯热茶喝了两口，“万一你这口中的梁守撰的心腹能给我带来令人意想不到的惊喜呢？”
　　系统想了想，实在想不出来那人身上还有什么东西可以挖掘。
　　不过既然宿主坚持要这么做，它也不好多说什么。
　　男人只坚持了一炷香的时间就缴械投降了。再次见面，沈苏婕脸上的笑意更深了，“你说你若是先前就愿意跟我说这些的话，还何须受这种罪呢。”
　　“你放心，我不会跟梁守撰说是你出卖的他。”
　　男人闻言，只恨恨地盯着她。沈苏婕也不在意，重新坐回了木椅上，“说吧，把你所知道的，所猜测的，全部都一字不落地告诉我。”
　　沈苏婕一字一顿，慢条斯理的话语中已然带上了警告。
　　男人清楚，这个时候自己若是还不识相，恐怕后面就不会再这般好过了。所以他稍加犹豫过后，到底还是老老实实地把自己所知道的全部吐了个一干二净。
　　“其实侯爷他现在并不确定你府里那位的身份，此番他派我前来只是为了打探消息。若对方身份为真，他便命我无论说什么也要把人带回去，若是身份为假，那么就算了，我回去以后再重新寻找线索。”
　　“现如今侯爷母亲以死相逼，不愿他娶柳小姐为正妻，所以侯爷急需一位身份高贵的……去帮他应付眼下的情况。”
　　“于是他就把主意打到我府里这位的身上了？”沈苏婕挑眉。
　　男人点头，“判断那位身份的办法其实很简单。”他看了眼沈苏婕，而后道：“对于您来说应该不是什么问题。”
　　“您只需要去探查，那位的后背腰窝处是否有一颗细小的月牙形的红痣便可。”
　　“若她有，那她便是真的。”
　　原来如此……沈苏婕恍然大悟。
　　不过这对于自己来说，似乎并不简单。沈苏婕现在和李庭雪的关系别说是让对方把衣裳脱下来让自己检查她腰窝处的痣了，自己就是多和她说两句话，她都一副恨不得要掐死自己的模样。
　　沈苏婕有点头疼地按了按太阳穴。
　　不过幸好，她不用去检查也可以确定李庭雪的真实身份。
　　“这段时间你就好好地在国师府里待着吧。”沈苏婕感觉自己的头痛舒缓了些后，起身，居高临下地看着男人，“我不会要你性命，但你最好也别乱跑。”
　　她微微一笑，“否则自己跑出去后若是不小心丢了性命，那可就与我无关了。”
　　男人浑身一颤，想问什么，但最终还是没问出口，转而试探道：“那你还会散播侯爷意图刺杀国师的谣言吗？”
　　沈苏婕没有回答他，只是反问了一句：“你说镇北侯若是知道你此番不仅办事不力，反而还把他的一大筹码给泄露了出去，他还会不会留你的一条小命呢？”
　　男人怔住。
　　男人身上已经没有什么有用的信息可以挖掘了，所以沈苏婕径直离开了房间。不过在离开之前，她还是派了两位高手去盯着对方，以免出现意外。
　　而剩下的，照旧被她遣回了李庭雪的身边保护对方的安全。
　　“现如今李庭雪已然在我手中，他梁守撰要是还想抢过去，那可是不能够了。”沈苏婕笑意盈盈地说：“我倒想看看，他没有了李庭雪到底还能成什么气候。”
　　“一个所谓的龙傲天，最后能够爬到那个位置上到底也不过只是沾了女性角色的光而已。”
　　“当男人真好。”沈苏婕皮笑肉不笑，“一根勾巴便足以帮助他打下江山和天下。”
　　系统：「粗鄙之语，粗鄙之语。」
　　它强行为梁守撰挽尊，「其实男主也是有优点的……」
　　“什么优点？”沈苏婕斜睨系统，“勾引女人的功夫是一套又一套的？用甜言蜜语哄骗女人对他死心塌地的言语艺术是史无前例后无来者的优秀？”
　　系统又被沈苏婕骂得小脸一阵青一阵红，「至少，他私底下是非常富裕的。」
　　“富裕？”沈苏婕脚步一顿，而后眼睛微微一亮，“很好。”
　　“他的小金库很好，但很快就会是我的了。”沈苏婕粲然一笑，“包括他的女人们也是。”
　　系统：「……」你他妈上辈子是土匪吗？
　　沈苏婕往回走到一半路时，听闻宁国师下朝了，她步子一拐，立刻寻着便宜老爹的方向追了过去，“爹爹。”
　　她叫住刚走到书房门口的宁国师，笑眯眯地说道：“女儿要告诉您一件能让您加官晋爵的大好事。”
　　宁国师茫然，“什么？”
　　不过片刻回神后，他没有立刻去追问沈苏婕口中那所谓的大好事，反而是语重心长地教育沈苏婕说：“囡囡啊，你得收敛着些你这飞扬跋扈的性子了。”
　　“爹爹都跟你说过多少回了？你怎么还不长记性。”
　　宁国师愁容满面：“爹爹以前不是跟你讲过吗？树大招风，人为名高，你爹爹我这些年平步青云，在朝堂上一家独大，早已引起了不少人的仇视。”
　　“这些年，明里暗里盯着你爹爹的眼线不在少数。要是哪天你不小心犯错了，牵连到了爹爹，我们宁家可是要被满门抄斩的！”
　　“近日女皇陛下也不知道是听了谁的耳边风，忽然开始变得忌惮起爹爹来……”宁国师长叹了口气，随后转移话题问道：“听说你前些日子在街上拐了个貌美的乞丐回来。”
　　“你别是又闹出了人命了吧？”
　　沈苏婕：“我来找爹爹您正是想和您说这件事。”
　　“不过此事事关重大，所以爹爹我们还是进屋里去说吧。”沈苏婕催促他。
　　宁国师半信半疑，但到底还是宠爱女儿，侧开身让沈苏婕进去了。沈苏婕反手将门闩落下后，看着面前这个人到中年但依旧仪表堂堂英俊不凡的便宜爹说：“爹爹，您听说过女皇陛下可曾有位流落在外的亲妹妹吗？”
　　“略有耳闻。”宁国师迟疑地说：“不过那都已经是十几年前的事了。”
　　“这些年女皇陛下虽然也曾积极寻找过，但却始终没有找到过任何线索……”忽然，宁国师声音停顿住，“囡囡，你忽然提这件事情干什么？”
　　“若我说，我那日拐回来的那个小乞丐就是女皇陛下流落在外的一母同胞的亲妹妹呢？”
　　宁国师当然不信，“你开什么玩笑？”
　　他没好气道：“你真是越来越顽皮了，连这种事情都敢拿来欺骗你爹。”
　　沈苏婕静静地盯着他，笑而不语。
　　宁国师说了半天话没人搭理他后，他顿时冷静下来，瞪着沈苏婕，慢慢地心里也不那么肯定了，“你是说真的？”
　　“自然。”沈苏婕坐下，“镇北侯寻人都寻到我们国师府来了，这还能有假？”
　　“梁守撰？”宁国师皱眉，“他在私底下查探这件事？”
　　沈苏婕挑眉，“嗯哼，眼下他的心腹已经落入我的手中，刚刚我没费什么审问的工夫他就全招了。”
　　“镇北侯想抢走李庭雪，然后和她发生点儿什么话本里的剧情，让李庭雪爱上他。”
　　宁国师立马顺着沈苏婕的思路猜想：“若是镇北侯成功了，让女皇的妹妹爱上了他，那么他就是未来的驸马爷，是大虞国手握重兵的皇亲国戚……”
　　“梁守撰他这是想造反啊！”宁国师惊呼。
　　“不行。”他瞬间焦躁得来回踱步，“这件事我得马上去禀告女皇陛下。”
　　“哎，爹爹不急。”沈苏婕赶紧拉住对方，随后支支吾吾眼神闪躲地说：“还有件事，我还没有和爹爹您说。”
　　宁国师本来想问她是什么事，但他一看沈苏婕心虚的表情，顿时就明白了。
　　他不禁难以置信地提高了音量，“你不会把女皇她胞妹——未来尊贵的，一人之下万人之上的公主殿下给玩了吧？！”
　　“还没有。”沈苏婕讪讪地摇头，“女儿还没来得及。”
　　宁国师闻言，顿时松了一口气。然而这时候沈苏婕又说道：“但是……”
　　宁国师的一口气顿时又提了起来。
　　“但是先前女儿中了邪祟，一时昏了头让尊贵的公主殿下受了一点小小的皮肉之苦。”在宁国师一张铁青的脸色注视下，沈苏婕赶紧找补：“不过我已经让府里的老医师为公主殿下治疗过了。”
　　“我还拿了咱府里最好的药材去医治她的伤势。”
　　沈苏婕话说得好听，可宁国师听在耳里，却只觉得脑子一片晕眩，“都用到咱们府里最好的药材了……你这是把人家欺负成什么样子了啊？！”
　　宁国师气得恨铁不成钢地指着沈苏婕骂：“宁云枝，你这是迟早要把你爹娘还有咱什么旁的宁家亲戚全部玩杀头玩灭族啊！”
　　沈苏婕乖乖听着教训，等宁国师骂完以后，才接着说道：“如今公主殿下的伤势已经好了许多，不过若要等身上的伤口差不多结痂掉落，恢复如初的话，恐怕还得等上至少十天半个月。”
　　她抬起脸庞，“所以依女儿的意见，爹爹可以先把消息透露给女皇陛下，让女皇陛下有个心理准备，顺便再筹备一下迎接公主殿下回宫的事宜，给公主殿下一个小小的惊喜。”
　　“其次嘛，还能进一步防止某些心术不正的人来和我们争抢公主殿下。”
　　沈苏婕顿了顿，接着说：“对了，爹爹您还可以跟女皇陛下说，这一切皆因为国师府遭遇了刺客，所以公主殿下的身份才得以被揭晓。”
　　宁国师看沈苏婕说得头头是道的，忍不住瞪她，“你还是先想想怎么阻止公主殿下和陛下团聚后，在陛下面前告你的状吧。”
　　“陛下要是一个不开心了，你连着咱们整个国师府都得玩完。”
　　沈苏婕听着深以为然，“这确实是个问题。”
　　“不过我会尽力想办法补救的。”她唇角扯起一个勉强的弧度，“公主殿下心地善良，想必一定不愿意对人赶尽杀绝。”
　　系统插话：「那可不一定哦宿主。」
　　「依女主对你的仇恨度，指不定她回宫后第一件事就是请女帝杀了你。」
　　沈苏婕：“……”沉默。
　　“要实在不行的话……”沈苏婕不由得看向便宜老爹，“爹爹您干脆把我送进宫里去给女皇陛下当妃子吧。”
　　“我会尽全力去争宠，让女皇陛下爱上我。”
　　系统：「？？？」
　　「宿主，您这算盘珠子都快蹦我脸上来了？这个世上的好事儿怎么能全都让你一个人占了呢？」
　　沈苏婕：“那不然怎么办？李庭雪若是真要杀了我，那我们的任务不都得玩完？”
　　“当初我是让你给我挑个稍微有挑战性的剧本，可我没让你把我往死里整啊。”
　　系统：「……」那要这么说的话，还反倒是我的错咯？
　　宁国师虽然觉得沈苏婕的提议是在胡闹，可如今除了这个办法，国师府好像也没有别的出路了，他有些犹豫。
　　沈苏婕见状，以退为进道：“爹爹，您先慢慢想对策吧，女儿就回去了。”
　　“女儿若是不抓紧时间去讨好公主殿下，乞求到对方的原谅，那就只能劳烦爹娘和我一起在地下团聚了。”
　　说完，沈苏婕规规矩矩地行了个告退礼。
　　宁国师：“……”
　　难道这就是所谓的不求同年同月同日生，但求同年同月同日死？
　　不，宁国师猛地一个激灵，他才四九年华，仕途正一帆风顺，他才不要因为这倒霉孩子把自己把整个宁家都葬送进去。
　　宁国师咬了咬牙，只能尽力送囡囡进宫成为女皇陛下的宠妃了……
　　沈苏婕知道宁国师一定会同意自己的提议，因为虐待皇亲国戚——这无论放到哪个朝代都是要被杀头的。
　　若是把沈苏婕送进宫里去，沈苏婕有幸得了女皇陛下的宠爱，或许之后女皇陛下还会斟酌着饶过沈苏婕饶过宁家一命。
　　反之，若是就这样坐以待毙，朝堂上定会有许多人趁机落井下石，群起而攻之试图把他从国师的位置上扯下去。
　　宁国师此刻当真是一个头两个大。
　　沈苏婕回房时，李庭雪正盯着窗外簌簌的大雪发呆。
　　女人裹挟着一身的风雪气息推门进入，将李庭雪惊醒回神。她下意识偏头，还未完全聚焦的双眸落到了沈苏婕身上。
　　对方一路撑了伞，可依旧有几片雪调皮地落在对方的肩头长发上，融化成一片湿润。
　　即便看过对方再多眼，李庭雪也不得不承认，眼前的这个女人是极美的。上天好像把所有的偏爱都给了她，即便她只是静静站在那里什么也不做，就足够吸睛，足够惹人喜爱。
　　瓷白细腻的皮肤，乌黑秀丽的青丝，黑白分明涌入点点雪光的眼眸，微微上扬的眼角眉梢……无一处不是勾人的风情。
　　李庭雪“唰”地一下收回了视线，将头扭回来不再去看对方。
　　可对方却像是受了刺激般，快步朝自己走了过来，轻声唤道：“阿雪。”
　　李庭雪一动不动，甚至连眼睛都没有眨一下。沈苏婕不由得继续上前了一步，坐到了李庭雪的身侧，“阿雪，你当真有这般讨厌我吗？”
　　“你究竟要我怎么做才能原谅我。”
　　李庭雪静静地听着，原本不想搭理对方，可不知为何，明明是很平常的两句话，她却听得莫名被挑起了火气。
　　她问：“难道我不应该讨厌你吗？”
　　“你当街杀了我视若再生父母的阿爷，还把我囚禁在国师府里供你取乐。你一个不开心，我就要受到你的百般折辱和欺负，宁云枝，你究竟有没有心？”
　　李庭雪也不知道自己的情绪为何会这般剧烈波动，大概是压抑已久的感情在这一刻终于找到了一个宣泄的突破口罢。
　　她无法控制自己，也不想控制自己。
　　哪怕她今天是要被沈苏婕打死喂狗，她也要把她心里克制已久的怨气都说出来。
　　李庭雪死死盯着小脸瞬间失了血色变得惨白的女人，冷笑，“宁云枝，你若非想得到一个回答，那么我现在就告诉你。”
　　“我讨厌你，我憎恶你，我恨不得你马上去死，以换回我那淳朴善良的阿爷的性命。”
　　李庭雪一字一顿，语气甚至可以说得上是平静。
　　可沈苏婕听在耳里，却唇瓣轻颤，满眼不可置信和痛苦。她无意识地捏紧了手心，“阿雪，这是你的心里话吗？”
　　“是。”李庭雪毫不犹豫地点头，“一字一句，皆是我真心，半分假话都没有。”
　　“……好。”沈苏婕忽然惨然一笑，“好。”
　　她连说了两个“好”字后，缓缓起了身，慢慢地往后退着，漂亮的眼眸中早已蓄满了泪花。
　　李庭雪无意触及后，微微有一瞬间的愣神，但很快，她就面无表情地将视线移开。装什么？她不会再信这个女人分毫。
　　沈苏婕眼眶通红，见对方始终不曾出言安慰自己两句，不禁强忍着泪意跑出了房间。
　　外面风雪很大，一瞬间吹进来的冷风让李庭雪控制不住地打了个哆嗦。
　　屋内的装饰被风吹得乱了一地，李庭雪皱着眉，心里有些不安地看了看，终究没去管。宁云枝飞扬跋扈，她能出什么事……
　　这般想时，李庭雪忽然听见外面依稀好似有一道“扑通”声。
　　像是有什么重物落入水中，溅起一池雪水。
　　李庭雪端正坐着，没动，好笑地想，总不可能是女人接受不了自己这般讨厌她的现实投河自尽了吧。
　　若真是这样，那她死去的阿爷在下面也能瞑目了。
　　沈苏婕离开了多久，房门就开了多久，期间始终没有婢女来关门。李庭雪觉得奇怪，恰好这时屋内暖盆中的火星子又被风雪吹得四处飘散，不得已她只好起身。
　　从门口向外望去，四周并无婢女的身影。
　　而且不过就这么会儿的工夫，女人已经跑没了影。
　　李庭雪皱眉，没太在意，垂眸准备将房门关上了。可就在此时，她却望见屋外的藕池里飘扬着一抹触目惊心的红。
　　那抹红，正是女人今日衣裳的颜色。
　　估计只是恰巧被风吹掉了……李庭雪安静地杵在风口，像宁云枝那样高傲的女人，怎么可能会自尽呢？
　　李庭雪苍白的手搭在门边上，一动不动。
　　但片刻后，她又想到：万一对方是下雪路滑，一不小心摔进去了呢？
　　这个时候她的双脚已然不受控制地往外走了去，直到抵达藕池旁。视线往下移动，刚刚还鲜活生动的女人这会儿已经紧闭着双眼，浮在带着薄冰的水面上一动不动，像是没有了生息。
　　雪花落在对方极致旖丽的面孔上，越发衬得对方肤色惨白。
　　李庭雪忽地感受到一股复仇的快感，如果自己此刻不出手的话，那宁云枝是不是就会就此死掉了，自己是不是可以就此为阿爷报仇了？
　　她忽然想笑，想肆无忌惮地大笑。
　　可她却不知道此刻自己究竟该笑女人不幸还是该笑女人傲气，会甘愿为了自己丢掉性命。
　　良久的沉默过后，李庭雪脸上的所有表情尽数收敛不见。
　　她目光沉沉地盯着渐渐被雪花覆盖上的沈苏婕，倏尔咳嗽了几声，紧接着毫不犹豫“扑通”一声跳进了冰冷刺骨的雪水里。
　　————————
　　沈姐：呜呜呜宝宝今日你救了我，我愿意以身相许
　　系统：#恩将仇报典型事件#
　　新换了个封面，看起来顺眼多了～
　　感谢在2023-12-08 19：52：38~2023-12-09 21：50：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：68817794 114瓶；宁 6瓶；A 5瓶；清风逐月 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 欺辱过的小可怜贵为当朝公主（四）
　　李庭雪艰难向沈苏婕游过去，脑海里只有一个念头——
　　如果对方今日在这里丢掉了性命，那么唯一被沈苏婕安置在此处的自己，也绝对脱不了干系。
　　沈苏婕如若出了意外，那么本就势单力薄的自己也肯定会跟着受到牵连，被国师大人追责，甚至是送去官府。
　　李庭雪被寒冷刺骨的池水冻得眉头紧皱，默不作声地咬紧了牙齿。
　　她快速游到沈苏婕面前，盯着对方气若游丝的样子，气笑了。真是一如既往的令人讨厌，连自尽都不让人安生。
　　李庭雪在冰冷的水中渐渐感觉自己的四肢有些僵硬了。
　　她伸手捞起沈苏婕，艰难转身。
　　不过只是非常简单的两个动作，她却骤然间气喘吁吁，累得要提不起力气来。
　　李庭雪心中暗道不好，连忙加快了速度向岸边游去。
　　今日这般大的风雪“簌簌”往下落，她若不抓紧时间的话，恐怕连自己也要交代在这里。李庭雪紧抿着嘴唇，她还不想死。
　　池水早已结了冰，她破冰而出，皮肤被冻得通红。
　　洁白晶莹的雪片落在她的一头乌发上，很快融化，转而变成一层薄薄的剔透的冰晶。李庭雪不停地在心里安抚自己，要冷静，一定要冷静……
　　厚重的衣裳沾了水后，变得越发沉重。
　　几乎如索命的女鬼，连抓带扯地拉着她坠入深渊。
　　李庭雪不禁闷哼了一声，全身的力气在这一刻流失得迅速。
　　她有些坚持不住，扬起了脖子想要高声呼救，可她张了张嘴，才发现自己的嗓子已经僵硬得发不出一丁点的声音。
　　周围渐渐响起了脚步声，紧接着是几位婢女的惊呼。
　　李庭雪看着惊慌失措涌过来的婢女和侍卫，终于松了一口气。她停在原地不动了，她的力气已经不足以再让她有任何一个动作。
　　她仰头望着雪花密集落在自己的脸上，眼睫上，嘴唇上，冰冰热热的，无力扯起一抹笑容。
　　“宁云枝，你命可真大。”
　　侍卫们手脚麻利地将李庭雪和沈苏婕救了上去。沈苏婕呼吸微弱，老医师提着药箱几乎是飞奔过来，一把老骨头颤颤巍巍，看得人胆战心惊。
　　李庭雪浑身滴着冰冷的水珠，脸色苍白地冷眼看着所有人焦急地围绕在沈苏婕身边打转。
　　觉得讽刺。
　　明明是这么坏的一个人，现如今却有如此多的人关心她。她明明被爱意缠绕满身，可骨子里却生得如此恶毒。
　　李庭雪紧咬住打颤的牙齿，看向沈苏婕的视线几乎要凝成实质。
　　“李姑娘，请随我这边来沐浴更衣吧。”忽然有声音在李庭雪耳边响起。李庭雪木然地扭头望向对方，那是沈苏婕的贴身婢女。
　　以前曾受沈苏婕的意为自己上药。
　　她该感到高兴吗？在这种时候竟然还会有人在意到自己，为自己的身体和感受所考虑。
　　李庭雪杵着迟迟未动，婢女不禁又重复了一遍，劝说道：“李姑娘，谢谢您救了我们小姐，小姐醒来知道这件事后，她心里一定会非常感激您的。”
　　“而且您现在是我们小姐最珍视最喜欢的人，所以她一定不愿意看到您为了救她而落下什么隐疾，让您后半生时常为之困扰烦恼和痛苦。”
　　李庭雪依旧只是静静地看着婢女说话，没有动作。
　　婢女的表情忽然变得为难和纠结，半晌后，对方像是终于下定了决心一般，神色变得坚定：“李姑娘，您若还这样倔强的话，那我们就只能强来了。”
　　“我相信小姐她醒后不会责怪我们的。”
　　说着，婢女就要招手叫一旁的侍卫们过来了。
　　李庭雪心情复杂地动了动没有血色的嘴唇，最终只好解释说：“我只是……有点被冻僵了，无法活动而已。”
　　她张口，“现在我身上的衣裳很重。”
　　婢女立马感到抱歉，“不好意思，误会您了。”道完歉后，婢女又小声嘀咕道：“我就说嘛，您的倔性子应该早就已经被小姐调/教好了才是。”
　　“小姐果然说得没错。烈女怕缠郎，只要去死皮赖脸地表达自己的决意，就没有人会无端地拒绝你的。”
　　李庭雪：“……”
　　原来女人满脑子装的都是这些东西，难怪她觉得近日婢女们跟对方是越发的像了。
　　得知李庭雪的难处后，婢女又赶紧叫了两个人过来，将李庭雪搀扶到了隔壁的房间。房间里热水已经准备好，李庭雪婉拒了对方帮自己脱衣的动作，“我自己来吧。”
　　冰冷的身体浸入热水，有那么一刻李庭雪甚至分辨不出来那水到底是滚烫的还是刺骨的。
　　好像有一瞬间回到了藕池，但不稍片刻，便是一股热意袭来。
　　从她四肢百骸的每个毛孔争先恐后地钻入，眨眼间便将她冻僵的身体温暖。李庭雪舒服得闭上眼睛，呼出了一口气。
　　周围静悄悄地，听不见隔壁的兵荒马乱。
　　李庭雪感觉身体稍微回暖了些后，再次睁开了眼，黑白分明的眼眸在此刻被水汽染上一层朦胧的氤氲雾纱。
　　女人会有事吗？
　　她安静地想，对方已经坠入藕池那么久了……
　　少说也有半盏茶的工夫。
　　对方的身形生得那样纤细瘦弱，骨头娇小得好像轻轻一捏就能碎掉，浸在冰水中这样长的时间，她能挺得过来吗？
　　挺不过来也好，李庭雪面无表情，这世上也算是间接少了一个兴风作浪为祸人间的祸害。
　　可如果对方醒不过来的话，李庭雪苍白的嘴唇抿紧了，自己也难逃其咎。
　　毕竟那时只有自己一个人在，自己简直百口莫辩。
　　她的心情忽然变得复杂，既希望对方能够平安醒过来，又希望对方永远都醒不过来，甚至是就这样死去为阿爷赔罪。
　　罢了，罢了，李庭雪骤然停止了胡思乱想。
　　倘若女人能幸运捡回一条命，那只能说她富贵命不该绝。对于这种受上苍庇佑的人，自己又还能如何去抗争呢？
　　李庭雪将身体温暖后，很快从变凉的水中起了身。
　　她换上了贴身婢女重新为她准备的衣裳。衣裳刚拿到手，她便发觉这触感和先前的又不一样，轻薄，却异常地温暖。
　　指腹缓缓划过只觉得细腻不已，连上面的绣花图案都仿佛似真的一般，活灵活现。
　　李庭雪动作微钝，漆黑的眼底不禁划过一丝茫然。
　　这样上好的布料，自己真的配将它穿在身上吗？
　　即便自己一时心软救了沈苏婕，可……自己也终究只是个什么都没有的流民乞丐而已。
　　她敏锐地察觉到这其中的问题，但因为对目前的局势和情况什么都不了解，所以她最终什么也没有猜出来。
　　不过就只是这一点，也足够让她打起十二分的精神和警惕。
　　事出反常必有妖，更何况还是与沈苏婕这个女人相关。
　　李庭雪掩去眼中的怀疑，不动声色地换好了衣裳，重新回到了沈苏婕所在的房间。她身上的湿衣已经被婢女们尽数换了下来，身上只着了一套里衣。
　　里衣过分单薄，月白的颜色几乎要和女人惨白的面色相同。因为骤然失温，对方皮肤瓷白得近乎有了一种病色的美。
　　往日那张总是殷红水润，泛着诱人光泽的唇瓣更是毫无血色，乌青得可怕。
　　自己那般恨之入骨的人此刻就这般毫无声息地躺在床榻上，没有任何反应。她不再像以前那样，像只讨人厌的虫子，总是缠着人吵闹个不停，也不再像以前那样，一双多情妩媚的眼总是带着小心思般，自以为没有被发现地悄悄打量人。
　　她就只是那样安静又冷冰冰地被人群簇拥围绕，周围的喧嚣嘈杂，还有慌乱都与她无关。
　　李庭雪突然觉得对方很自私无情，向来都是。
　　从来都是随心所欲的，不顾及考虑任何旁人。想去做什么便去做什么，想抢人就抢人，想把人囚禁起来就囚禁起来，从不考虑后果。
　　活得潇洒又肆意。
　　有着那种上位者的肆无忌惮和疯癫。
　　李庭雪承认，她确确实实有羡慕过对方。羡慕对方有人可以作为倚仗，无论干了什么坏事都有人为她收尾。
　　而自己颠沛流离数十余年整，在这短暂的整个人生里过得最舒坦最不敢轻易相信和奢求的，也就只有近十余日。
　　像做梦一样……
　　不，她连做梦都不敢如此想象。
　　李庭雪忽然感觉自己有点想要落泪，可是从小坚强的她，即便此刻心中再有千万种情绪，也掉不出一滴眼泪来。
　　李庭雪找了个角落的位置，尽量去减少了自己的存在感。
　　她已经做好了沈苏婕此番很有可能会救不回来的心理准备。若是对方就此失了性命，而自己因此被连累的话，李庭雪也认命了。
　　就当是……上天垂怜她，在她临死之前还给她编织了一个如此美好的梦。
　　李庭雪盯着沈苏婕，大概是已经做好了赴死的准备，所以此刻再去看对方时，她忽然就没有什么特别的情绪了。
　　若她与对方只是个毫无牵扯的陌生过客，自己的阿爷没有因为对方而死，或许此刻她也会发自内心地感叹一句：“可惜了。”
　　“可惜这样一位容貌旖丽身份尊贵的千金小姐了。”
　　世人皆有爱美之心，如果李庭雪与对方没有这等深仇大恨，或许此刻她会真诚地为对方祈求神明的垂怜。
　　但是她们有。
　　杀父之仇，不敢相忘。
　　这里人进人出，并未有人来在意李庭雪。
　　李庭雪在旁边从天亮等到天黑也没见人醒过来，最后被贴身婢女请到了隔壁的厢房，“李姑娘，您先自个儿休息吧。”
　　“若是大小姐醒过来，我们会立刻告知您消息……”
　　李庭雪婉拒了，“不必。”
　　她淡声说：“我并不关心宁云枝。”
　　婢女嘴唇动了动，想说话，但李庭雪已经转身背对过去，她张开的嘴巴合上，最后只好作罢，颔首，“那我就不打扰您了。”
　　厢房的门已经被紧紧关上了，风雪照旧在轻叩门窗，扯动一屋令人生惧的声音。
　　白日里李庭雪已经喝过药了，所以脑袋略微有点发沉。
　　在那样冰的池水里待上了几息功夫，她也受到了不小的影响。
　　她大约也是染上风寒了，她感觉自己身体很热，意识很沉重，想睁开眼睛却提不起来力气。迷迷糊糊间，她感觉屋子里进来了很多人，有人轻声细语地在她耳边说着什么，有人在替她把脉，还有人在喂她喝药……
　　再然后，她就什么也不知道了。
　　国师府最近乱成了一锅粥。
　　先是国师在自家府中遭遇刺客，紧接着又是国师千金落水，连带着还牵扯出了某位尊贵大人物的真实身份。
　　民间对此议论纷纷，流言蜚语更是弥漫了整个京城。
　　梁守撰站在国师府门前，暗中咬牙，脸色铁青，“来晚了一步。”
　　如今女皇陛下都已经亲自前往国师府了，自己无论做什么也都只是徒劳。可明明……查到这条线索的人只有自己一个。
　　梁守撰阴沉着一张脸，难道是自己的那位心腹泄露的消息？
　　可现在他人呢？已经被宁国师给杀了，还是已经被他转交给女皇了？他知道自己那么多的秘密，绝不能留。
　　梁守撰很快转身离开，悄无声息地消失在了茫茫人海中。
　　李庭雪昏迷了足足三日才醒过来。
　　睁开眼睛的那一刻，她敏锐察觉到四周的气氛有些不对劲。她屋里多了好几位婢女，个个衣着精贵，气度不凡，和她往日见过的国师府的那些截然不同。
　　除此以外，还有两位已经有些年岁的嬷嬷，一位和蔼可亲，一位端正严肃，皆不像是什么平凡之辈。
　　婢女们进进出出之际，李庭雪还看见房间的门口站了一整排带刀的侍卫，个个凶神恶煞，像是从尸山血海里摸爬滚打出来的一般，有着一股嗜血的气势。
　　李庭雪的心霎时间便凉了一截。
　　国师府对待自己如此大的阵仗，莫非……沈苏婕她凉了？
　　没救回来？
　　李庭雪心中罕见地划过一丝迷茫，这一刻的心情有些复杂。
　　她确实很憎恶对方，恨不得杀了对方给阿爷赔罪，一命偿一命，可真到了这一刻猜测到对方的死讯后，她又有了一股说不出来的感觉。
　　她确实希望对方去死，可是，她觉得自己好像又没有那么希望对方去死。
　　若是撇去对方以前的那些所作所为，这半个余月的女人确实称得上是非常讨人喜欢。乖乖巧巧的，很听自己话，还经常跟个无赖似的撒娇，嗓音软软绵绵的，若是换了个男人，恐怕身子骨都要当场酥了。
　　最近女人并未对自己做什么过分的事情，相反，还始终好吃好喝地伺候着自己。
　　给自己疗伤……李庭雪抬起手，看了看自己已经掉痂长出了新的细嫩皮肤的手，嘴唇无意识地扯动了一下。
　　喂自己吃饱饭，还给自己足够精贵和温暖的衣裳穿。
　　以前跟着阿爷的时候，阿爷也待她很好，可她与阿爷毕竟只是流民乞丐，所以即便是从前觉得再好的日子，在国师府里也活得还连条看门狗都不如。
　　李庭雪缓缓地放下了手，在刹那间猛地一下意识到了权势地位的重要性。
　　若她也位极人臣，权倾朝野，那么普天之下除了女皇陛下，又还有谁敢欺辱自己与阿爷，又还有谁敢给自己和阿爷脸色看呢？
　　李庭雪感觉自己的心脏重重地跳了两下，她感觉自己对权势的渴望在这一瞬间达到了巅峰。
　　她想要往上爬，爬到那一人之下万人之上的位置。
　　可……李庭雪不禁苦笑了一声。宁国师此番派了这么多人来看守自己，怕是自己不日也要为那女人偿命了。
　　她缓缓地闭上了眼睛，只觉得不甘。
　　不过那抹不甘很快地就消散在了她的心头。如今她人都已经快要死了，这会儿还去想那么多做什么？
　　下辈子投个好胎还差不多。
　　在长久的沉寂中，李庭雪渐渐地想开了，尽管自己这一辈子都只能用悲剧来形容，但她运气好，在生命的最后数十余日里，还感受到了一点正常人的温暖。
　　不亏。
　　而且，她连死也都是死在这权势滔天的宁国师的手中，后面去了阴曹地府，也不算没面儿。
　　李庭雪嘴角情不自禁地扯起了一个比哭还要难看的笑容。
　　至于那宁云枝……对方人都已经咽气了，自己还去想她做什么？
　　李庭雪翻了个身，将身体朝向了里面，这会儿谁也不想看见。即便她已经坦然接受了自己即将赴死的未来，可依旧感到略微心烦。
　　她翻身的动静并不小，很快就惊扰到了房间里的婢女。
　　两位来自宫中的嬷嬷眼睛一亮，互相对视一眼后急忙小心翼翼地走上前来，“公主殿下，您醒了吗？”
　　李庭雪没动，却悄悄竖起了耳朵，公主殿下？谁？
　　连公主都来了吗？她的心渐渐沉了下去，没想到宁云枝这般恶毒的……没想到宁云枝这样的女人竟然还与公主这样尊贵的人物有交情。
　　公主此番是来干什么的呢？向自己问罪，给宁云枝报仇的吗？
　　那自己估计又要避免不了被打骂一番了。
　　只是不知道比起宁云枝的手段，公主的手段究竟是更善良还是更恶毒了。
　　李庭雪胡思乱想着，不过不管是哪一种情况，她今日好像都是在劫难逃了。她不免茫然地转动了一下眼珠，自己今日就会死吗？
　　李庭雪迟迟没有回应，两位嬷嬷不禁又对视了一眼，悄声询问着：“公主殿下还是没醒吗？”
　　“醒了吧。”另一位嬷嬷回答：“估计是心情不好，或者是身体不舒服，还不愿搭理咱们俩。”
　　“那公主的心情什么时候会好？”
　　“不知道，先叫宫里的御医进来看看吧。否则公主若是有个什么三长两短，你我都难逃其咎。”
　　听的嬷嬷觉得言之有理，立马用眼示意自己的徒儿去叫了御医前来。
　　李庭雪一直保持着十足的警惕。她听见了两位嬷嬷的嘀咕声，但因为离得太远，且对方很刻意的压低了声音，所以她并不太能够听清对方到底在说什么。
　　不过她听见了有人离开的微弱的脚步声，还听见了那道离开的脚步声很快又带了另一道有些沉重的脚步声进来。
　　李庭雪闭了闭眼，在心中默默猜测，是那位无上尊贵的公主来了么？
　　自己要被宣告死刑了么？
　　骤然之间，李庭雪心里升起一股抑制不住的紧张与慌乱，她不想死。
　　她一点都不想死。
　　如果有可能，她想要好好地活着，爬到那无上尊贵的，再无人能随意欺辱她的位置。
　　“公主殿下。”御医隔着帷幔喊李庭雪，“臣，冒犯了。”
　　李庭雪安静地听着这文绉绉的话语，大气不敢出。冒犯？冒犯什么……
　　她还在猜测着，就感觉有人拨起了床上的帷幔，将她的一只手给从被褥里逮了出去。紧接着，一只带着温度且皮肤有些粗糙磨砺的手便已经搭在了她的手腕上。
　　李庭雪心下震惊，无法反应。
　　“公主殿下已经醒了，人没有大碍。”御医很快缩回手，起身老老实实地回答：“不过至于她为什么不愿意见人，大概还是因为……”
　　御医委婉地用视线扫了眼旁边的婢女们。
　　最后下了结论，“怕生。”
　　怕生……一个过分荒唐的原因，两位嬷嬷都直接听愣住了。
　　但片刻后，两位嬷嬷迅速反应过来，连忙将房内多余的婢女们赶了出去，然后再次毕恭毕敬地请教御医，“那现在呢？现在可以了吗？”
　　御医点点头，随后再次朝向李庭雪，开口道：“公主殿下，屋里的闲杂人等皆已被臣等请了出去，您就别装睡了。”
　　“不对。”御医忽然嘀咕，而后拍了一下脑袋，恍然意识到：“公主殿下，您还不知道您自己的真实身份吧？”
　　经御医提醒，两位嬷嬷也恍然大悟。
　　“公主殿下确实……对此还不知道。”
　　难怪啊，这要是搁她们身上，她们估计也会被吓得不轻的。
　　一觉醒来不仅自己的房间里多了这么多陌生人，连门口都配了宫廷带刀侍卫，这要是换成她们，她们估计都已经在脑海里疯狂思索自己究竟有没有犯什么杀头的罪了。
　　哪里还敢应声？
　　两位嬷嬷因为自己的考虑不周冷汗都快要掉下来了。
　　其中一位嬷嬷反应过来后，赶紧慢步走上前，解释道：“公主殿下，您乃当今女皇走失多年的亲妹妹。”
　　“前几日国师府发现了您的真实身份后随之上报女皇，女皇亲自前来确认无误后……”
　　李庭雪越听越觉得不对劲和荒谬，什么女皇陛下，什么公主殿下，这是她一个无父无母的乞丐能够肖想的东西？
　　莫非她已经是快要死了，所以才会忽然出现这样的幻觉。
　　对了，她死前最大的心愿就是能够得到那无上的权势，所以忽然产生这样的幻觉似乎也在情理之中。
　　这般考虑了一番后，李庭雪依旧躺在床上一动不动，任由两位嬷嬷轮番说干了嘴都不动弹。
　　两位嬷嬷又没招了，赶紧求救似地看向了御医。
　　御医皱眉想了想，最后说道：“公主殿下这情况……好像有一点严重，不如先待我给公主殿下扎上两针。”
　　嬷嬷闻言，赶紧让开。
　　李庭雪听见那所谓的医师要给自己扎针时，都快笑了。
　　这幻觉来得如此真实，她简直都要信了。
　　不过很快，她就感觉自己身上的锦衾被人轻轻掀开，紧接着，好像确实有什么东西扎进了她的身体里。
　　有点痛。
　　李庭雪心里顿时升起一股不好的预感。
　　果然，当第二针落下时，她不受控制地失声大叫了一声，差点没把御医手中落下的针吓得扎歪掉。
　　眼见她已经有意识了，御医赶紧把李庭雪身上的两根针尽数取下来跪到地上，“殿下，您醒了。”
　　针虽然已经被取出去了，但被扎过的地方仍旧还是有些刺痛。
　　李庭雪瞬间来了点火气，“噌”地一下就麻溜地从床上弹跳了起来，怒道：“我要真是公主，我就把你们全部砍掉！”
　　瞬间，两位嬷嬷也跟着跪了下来，“殿下饶命！”
　　李庭雪定眼朝又一个发出声音的地方望去，随后条件反射地打量了一下四周。是沈苏婕的房间没有错。
　　熟悉的装饰，熟悉的和沈苏婕身上的味道一模一样的香气，还有那个熟悉的她泡过无数次药浴的巨大木桶……
　　这一切的一切无一不在告诉李庭雪，她并没有做梦，也并没有出现幻觉。
　　李庭雪瞬间愣住，而后又很快反应过来，警惕地盯着三人，“你们究竟是谁？”
　　两位嬷嬷：“……”
　　感情她们先前说了那么多，这位主是一点儿也没有听进去啊。
　　“奴婢们是女皇陛下派来照顾公主殿下您的嬷嬷。待到您身体康健恢复后，奴婢们便将受女皇陛下的旨意，接您入宫与陛下团聚。”
　　说得跟真的一样，李庭雪面无表情，“宁云枝没有死吗？”
　　她问：“是不是她派你们来戏耍我的？”
　　“宁姑娘她确实还没有死。”虽然不知道李庭雪这话所为何意，但嬷嬷还是老实回答，“不过宁姑娘现如今陷入昏迷，气若游丝，即便暂时还没有死……”
　　剩下的话无需多言，李庭雪也已明了。
　　没死，但看起来像是随时都有可能死掉——和她之前的猜测并无什么不同。
　　李庭雪不知道该如何去形容自己此时的心情，有点儿微妙的庆幸，又有一点儿莫名的惋惜和形容不出来的情绪。
　　不过很快，她就想到了另一件事情：既然那个女人还在昏迷，不可能如此大费周章地来戏耍自己，那自己眼前的这三位？
　　“你们都是什么身份？”她有些口干舌燥地问。
　　“臣叫李长亭，是女皇陛下的专属御医。”
　　“奴婢姓赵，以后就是公主殿下您的贴身嬷嬷，殿下可以叫奴婢赵嬷嬷。”
　　“奴婢姓钱，以后也是公主殿下您的贴身嬷嬷，殿下可以称呼奴婢为钱嬷嬷。”
　　女皇陛下，御医，赵嬷嬷，钱嬷嬷，公主殿下……
　　李庭雪心中恍然有了一个她不敢轻易相信的猜测，她感觉自己越发口干舌燥了，“……你们口中所说的那位公主殿下。”
　　“是我？”
　　“是，公主殿下。”
　　李庭雪瞬间愣住，骤然间不知道自己此刻究竟该有一种怎样的心情。
　　高兴吗？激动吗？
　　自己那般梦寐以求恳切期盼的尊贵的身份，在一觉醒来过后就拥有了，而且还是那一人之下万人之上的女皇胞妹。
　　当今女皇是自己失散多年的亲姐姐，李庭雪连做梦都不敢这么想。
　　即便已经被这样的一个消息冲击得有些神情恍惚，但李庭雪仍旧保留了理智，“你们凭什么这么确信我就是公主殿下。”
　　“证据呢？”
　　“殿下您的身上有一颗月牙形状的红痣。”钱嬷嬷解答：“女皇陛下已经亲自前来确认过，不可能是假。”
　　听完，李庭雪下意识地摸了下自己的后腰，自己那处确实是有一颗痣不假。
　　可是……倏尔她又意识到了另外一个问题，“你们说是国师府的人率先发现了我的真实身份，是吗？”
　　是那个女人吗？
　　因为发现了自己是公主，所以才会忽然转了性一般的无底线地对自己好。
　　“是。”钱嬷嬷又回答：“您与宁姑娘落水的那一日，国师府忽然遭遇刺客。国师府的高手将刺客擒住后，严刑拷打逼问出了对方的目的，也就幸运地揭开了公主您的真实身份。”
　　李庭雪：“刺客有几位？”
　　“暂时只抓获了一位。”
　　“你的意思是不止一位？”
　　“这……奴婢们不清楚。”
　　李庭雪不说话了，她下意识地去想：难道那女人是被刺客给推进藕池里的吗？那刺客余党把对方当成了自己，所以才假装把事情伪装成是女人自己雪天脚滑，不小心失足落进了水中。
　　这是一个很完美的阴谋，几乎让人生不了疑心。
　　可是，谁又能提前发现自己的真实身份，且还想要取自己的性命呢？
　　李庭雪一张苍白的脸板着，沉思了半天才看向自己床下跪着的三个人，“你们先起来吧，我的身体并无什么大碍。”
　　李御医识趣地告退，“臣时刻在外候着，殿下若需要臣，只需唤臣一声便可。”
　　李庭雪颔首。
　　等御医离开了，李庭雪才看向两位嬷嬷，她以为自己会有很多话想问她们，可临到了要张嘴的时候，她最终却只是哑声地再三确认：“我真的……是公主殿下吗？”
　　“千真万确。”嬷嬷理解李庭雪的不可置信，所以语气十分坚定地回答：“女皇陛下已经亲自确认过，陛下不可能认错的。”
　　说完，嬷嬷忽然红了眼睛，“殿下您也本应在宫里无忧无虑长大的，都怪那贼人！”
　　“若非那贼人对先皇后见色起意，然后失手将先皇后杀害，您也不至于在外颠沛流离这么多年。”嬷嬷哽咽道：“那日陛下来到国师府看您时，您还在昏迷。”
　　“陛下瞧见您身上的伤口与苍白的脸色，都自责愧疚得红了眼睛，险些掉下来眼泪。”
　　“不过殿下您放心，待您再恢复两日，陛下就会派国师和仪仗队伍来迎您回宫，向全天下的人宣告您的身份。”
　　“往后您只身居陛下之下，身份尊贵，再也不会有人能欺负您了。”
　　李庭雪听着这些话心中并无什么太大的波澜，多年的颠沛生活让她见识了人性的种种罪恶，她早已对亲情没什么期待。
　　女皇寻她回去的真实目的未知，她不可能仅仅因为对方是自己的亲人这一点就对对方掉以轻心。
　　她并不是很想回去，但她贪图那公主身份所带来的便利和权势。
　　倘若她不是尊贵的公主殿下，那么往后她可能还会遇见第二第三第四个宁云枝，王云枝，林云枝……她在她们面前只能被动挨打。
　　所以好半晌后，她没有血色的唇动了动，最终只能应下，“好。”
　　之前沈苏婕用国师府最好的药材替李庭雪补着身体，所以李庭雪落水后只是浅染了一下风寒，就再无其他毛病。
　　后来御医又拿了宫里最好的药材为李庭雪补身体，所以才三日过后，李庭雪就感觉自己已经彻底痊愈了，一身使不完的力气。
　　女皇得知情况后，当即就决定让国师将她带回宫里。
　　她已经迫不及待地想要和自己的亲妹妹团圆了。
　　李庭雪没料想过这一日会来得这般快。她已经梳妆打扮好，坐上了专属于公主的轿撵。轿撵宽敞且奢华，无一不在彰显着她身为公主尊贵的身份。
　　所有仪式已经准备好，随着奏乐响起，队伍开始行进。
　　李庭雪下意识偏头，看着越来越远的国师府，忍不住轻喊了一声，“等等。”
　　嬷嬷赶紧上前，“殿下，怎么了？”
　　李庭雪抿了抿嘴唇，目光遥遥望向国师府内那沈苏婕所昏迷的府邸方向，犹豫问：“国师千金她……还没醒吗？”
　　————————
　　沈姐：听说你天天幻想我死了？
　　李庭雪：……（心虚挪开眼神


第42章 欺辱过的小可怜贵为当朝公主（五）
　　“还未。”嬷嬷以为李庭雪是在关心沈苏婕，便宽慰道：“虽然医师说国师千金她……”嬷嬷顿了顿，才道：“凶多吉少。”
　　“但国师千金她吉人自有天相……”
　　“走罢。”李庭雪毫无征兆地开口打断了嬷嬷，神色变得冷漠：“该误了时辰了。”
　　嬷嬷没说完的话顿时停在舌尖，虽然疑惑李庭雪的态度怎么变化得这么快，但主子的心思又哪里是她们这些奴才可以去猜测的？
　　遂作罢，颔首，“遵命。”
　　队伍重新启程，李庭雪静静地注视着道路两旁“哗啦啦”跪了一地的百姓，轻抿住了嘴唇。
　　这就是……权势的滋味么？
　　那些从前与她相差无俩，甚至是还要比她身份尊贵的人这会儿全都恭恭敬敬地跪在地上，向她俯首称臣，连抬头直视她一下都不敢。
　　她与这些人的地位好像一下子就调换了。
　　李庭雪左右看了半晌，随后轻笑了声，目光逐渐变得坚定。
　　这就是权势的滋味。
　　有了权有了势，旁人便再也无法看轻她，欺辱她，她就是普天之下除了女皇——她的亲姐姐之外，最尊贵的人。
　　她李庭雪现如今是女皇胞妹，是大虞国最有权势的公主殿下。
　　李庭雪垂首，目光落在象征李氏皇族身份的扳指上，缓缓勾起了红唇。
　　往后这天下，再也没有流民乞丐李庭雪，而只有公主殿下李庭雪。
　　李庭雪缓缓往后，遥遥看了一眼国师府，此刻象征着她过往身份与过往一切的东西，都将随着女人的逝去而消失得干干净净。
　　她的前途一片光明璀璨，就像今日难得露出头的太阳。
　　金黄黄一片落在身上，寓意极好。
　　国师府距离王宫并不算远，不过才半个时辰便到了。在这半个时辰里，大虞国这些年流落在外的公主殿下回宫的消息早已传遍了整个京都城。
　　各大王公贵族议论纷纷，皆是在猜测李庭雪的出现会给局势带来怎么样的变化。
　　一些稍微心思活络的，这会儿已经在族里寻找起来适婚的男子。
　　若是族里的后辈们能够一举拿下李庭雪成为驸马爷，那么家族的势力定会借着李庭雪再上一层楼。
　　那可是公主殿下，当今女皇一母同胞的亲妹妹。
　　李庭雪流落民间多年，女皇将之寻回宫后，肯定会大肆弥补对方，将这十几年里亏欠对方的所有东西加倍地赏赐给她。
　　从女皇手指缝里漏出来的哪怕一点点残渣剩饭都足以令人前仆后继的争抢，又何况是李庭雪这个未来最受女皇重视、最富裕最炙手可热的人？
　　得到了李庭雪，不说仕途将会变得一帆风顺，就说往后的权势以及财富，那都已不是一个普通的王公贵族可以比拟的。
　　他们的身份将一起随着李庭雪水涨船高，达到一个他们梦寐以求的高度。
　　想清楚这一点的人有很多，所以当下他们快速地行动起来，将族里所有还未婚配的英俊男儿都拉了起来紧急培训。
　　势必要一举拿下李庭雪。
　　李庭雪在宁国师地带领下来到了女皇面前。
　　她抬头去看自己的这位胞姐，珠圆玉润，雍容华贵，说不尽的霸气与美艳。对方的眉眼和自己有几分相像，不过对方从小过着锦衣玉食的生活，所以无论是眼神还是皮肤毛发，都带着一股浓浓的富贵之态。
　　李庭雪下意识垂下了眼睫，避开了对方看过来的目光。
　　“阿雪。”李惟婉高兴地走向李庭雪，“你的身体好些了吗？快让我看看。”
　　李庭雪下意识想躲开女皇伸过来的双手，但犹豫了一下后，她到底克制住了，然后不期想起了国师府里现如今还陷在昏迷中的某位。
　　从前自己若是想躲着对方，被对方察觉到之后，她总是会用更强势的手腕来制服自己。
　　并不像是欺负人，反而更像是小妻妻之间带着情/趣的打闹，别有一番撩拨得人心池荡漾面红耳赤的滋味。
　　“好多了。”李庭雪任由李惟婉握住自己的双手，“臣妹……已经无碍了。”
　　“那就好，那就好。”李惟婉连连重复了两句，才拉着李庭雪往另一个方向走，“我太着急想要见到你了，所以在你的公主府收拾出来之前，你就先待在宫里和我一起住吧。”
　　“正好我们俩也可以联络一下感情。”
　　说完，李惟婉忽然小心翼翼地问：“阿雪，你还记得父皇和母后吗？”
　　李庭雪一愣，随后摇了摇头，“不记得了。”
　　“也是。”李惟婉的语气忽然一下变得低沉下去，“那个时候你还是襁褓中的婴儿，又怎么会记得呢？”
　　“不过没关系。”李惟婉很快又打起来了精神，“稍后我便带你去拜见他们。”
　　“他们今日看到你，一定会很高兴的。”
　　李庭雪不知道这会儿该接什么，就木讷地点了点头，“好。”
　　“看我。”李惟婉看了她片刻，忽然拍了一下自己的脑袋，“你才染了风寒刚刚痊愈，我却还如此拉着你说东说西，阿雪都累了吧？我先带你去你的寝殿休息。”
　　李庭雪想说自己不累，但李惟婉又说：“阿雪你先休养片刻，待阿姐把国事处理完了，再来陪你用膳。”
　　身为女皇想必平日是极忙的，李庭雪考虑到这点，便没再解释，继续应下，“好。”
　　李庭雪话很少，无论自己说什么她都只会乖乖答应，女皇看着自己这位陌生又长相熟悉的胞妹，一时间心头不忍，又红了眼眶。
　　李庭雪愣了一下，随后有些生硬地安慰对方，“皇姐，我没关系，你去忙吧。”
　　“我知道，我只是……”她眼眶泛起热泪说：“我只是觉得亏欠了你。”
　　“是我没能早点找到你，以至于这些年你在外面受了那么多的苦和委屈。”李惟婉潸然泪下，“那日若不是国师将你的消息带给了我，我都不知道我们姐妹俩究竟要何年何月才能团聚。”
　　李庭雪扯了扯嘴唇，想说这其中或许另有隐情。但考虑了片刻后，国师深得李惟婉器重，自己的话可能并不会让李惟婉怀疑国师，反而会让她们两姐妹产生隔阂。
　　便作罢了。
　　“一定是皇姐对我的深深思念感动了上天，所以上天才会让我以一个如此不经意的方式被皇姐所得知。”
　　李惟婉闻言，顿时露出笑容，“若真如此，那从前一定是我还不够思念你。”
　　在李庭雪瞬间变化的神情中，李惟婉笑着点她鼻尖，“逗你的。”
　　“阿雪，你该多笑笑。”李惟婉说：“你和母后长得最是像了，想必笑起来时也一定是和母后一样的明艳动人。”
　　李庭雪闻言，便极力扯起了一抹笑容。
　　李惟婉看完后，顿时没好气地摇摇头，“阿雪，你现在还是别笑了，你现在笑起来简直比哭还难看。”
　　“你是不是还在担心云枝的安危，所以才笑得这般勉强不走心？”
　　担心宁云枝？
　　李惟婉此时已经带着一群浩浩荡荡的宫人走了，徒留李庭雪一个人形单影只地站在寝宫正中央发愣。
　　自己在担心对方吗？
　　李庭雪只失神了一瞬便回过神来否认了，不，不可能。自己绝对不可能去担心那个女人，即便她已经危在旦夕。
　　自己巴不得她死了才好。
　　她死了，才能去给阿爷赔罪，才能对得起阿爷的凄惨结局。
　　李庭雪果断将沈苏婕抛到了脑后，专心打量起自己这即将居住一段时间的寝殿。寝殿内是金光闪耀一般的豪华，每个物件上都点缀了贵重的黄金与宝石。
　　站在这处，仿佛连鼻尖的空气都带着一股浓浓的富贵气息。
　　李庭雪心中感慨，果真是皇城。
　　她转了一圈，准备歇息，这时外面却传来嚷嚷的声音。李庭雪下意识向门口走去，还未到达，便看见外面的宫人们抬着一箱又一箱的珠宝黄金走进来。
　　有个宫人走在最前方，看衣着身份地位很是高。对方来到了李庭雪的面前，“殿下，这是女皇陛下为您准备的一点薄礼。”
　　说完，他便让开了位置，让人把无数的黄金宝石和绫罗绸缎给抬进了寝殿内。
　　“女皇陛下说了，这里殿小，装不少多少东西。待到来日公主府打扫完成，女皇陛下将把全天下最好的东西都送到您的府上。”
　　李庭雪听得嘴唇轻动，心中浮现些许说不清道不明的感动，“谢谢皇姐……”
　　“这感谢的话，殿下您还是亲自和陛下说吧。”宫人暗示她，“这些年女皇陛下午夜梦醒时，常常想念殿下您想念得睡不着觉。”
　　“她常说，若是那时候她的年纪能更大些就好了。若是她年纪更大些，她就能好好地保护先皇后和殿下您了……”
　　宫人们将李惟婉的赏赐放下后便告退了，李庭雪盯着那数值不清的金银珠宝，有些晃神。
　　皇恩浩荡，即便只是李惟婉的一点见面礼，便是李庭雪从前连做梦都不敢奢求的。
　　李庭雪望着这堆宝物，嘴角缓缓牵扯起一个微小的弧度。
　　沈苏婕昏迷了足足一个月才醒过来。
　　系统立马像差点要被主人抛弃的小狗一般，眼泪汪汪地跳到沈苏婕的身上，「呜呜呜宿主，您可终于醒了。」
　　「您再不醒，我就要被回收回去重新分配了。」
　　沈苏婕愣了几息工夫，意识才缓缓回笼。她瞅着自己肚子上的系统，艰难地扯了扯嘴唇，“你要压死我了。”
　　系统一怔，而后赶紧从她身上跳下去，然后下意识地说：「我明明只是一个魂体，又没有重量，怎么会压死人……」
　　倏尔，它反应过来，「宿主你骗人！」
　　沈苏婕忍不住笑起来，惨白的脸颊因为笑得过于开心而难得地有了两分绯色，看起来异常的明艳鲜活。
　　“傻系统。”
　　她笑骂了一句后，问起：“李庭雪呢？她人现在在哪里。”
　　「已经被李惟婉接进宫里去了。」系统老老实实地把这些天发生的事情汇报给沈苏婕听：「当时你跳进藕池里以后没过多久李庭雪就发现你了。」
　　「起先她并不是很想救你，不过后来她担心你在她这处死亡会牵连到她，所以最终还是跳下冰冷的池水里把你救了上去。」
　　「不是我说宿主你，你说你打个虐文剧本，怎么还能差点把自己的命也搭进去？」
　　「万一李庭雪她不愿意救你怎么办？那你岂不是就直接死掉重开了？」
　　“不，她会的。”沈苏婕扬起苍白的嘴唇，原本死气沉沉的眉眼都因为听到这个消息而变得生动飞扬起来，“那时候我已经将她的真实身份告诉给了爹爹，而爹爹又已经马不停蹄地赶进了宫里把这个消息告知给了李惟婉。”
　　“所以即便她不救我，她也不会有任何事情。”
　　“国师不会为难她，李惟婉更不会找她算账。”沈苏婕这会儿心情很好，“和尊贵的公主殿下比起来，我这个国师千金也会变得微不足道，不值一提。”
　　“即便她并不知道这一层内/幕消息，她也大可冷漠地看着我就此香消玉殒，去阴曹地府陪她的阿爷，给她的阿爷赔罪。”
　　“但她最后仍旧选择了救我，而且还不是直接去找婢女和侍卫们求救，而是选择自己跳下那结冰的水里——”
　　沈苏婕看着系统眨了一下眼睛，“这说明什么？”
　　系统茫然，不解地重复道：「这说明什么？」
　　“说明她是个心地善良的好人，而且早已对我动情而不自知。”
　　系统：「？？？」
　　「宿主，有一句话我不知道当讲不当讲。」它不等沈苏婕回答它，就直接说了：「我感觉你有点恋爱脑。」
　　「不，这叫自作多情。」
　　系统发自内心地疑问：「还有，宿主你是不是有些过度自信了？」
　　沈苏婕闻言，顿时笑得两眼弯弯，“总而言之，李庭雪亲自救了我。”
　　“那么我应该怎么报答她呢？”
　　系统被她的语气弄得当场一个激灵，「要不宿主你还是别报答她了吧，我觉得你的报答……听起来就不像是什么好事情。」
　　「你就大发善心，行行好放过人家吧。」
　　沈苏婕闭了闭眼，而后才慢条斯理地开口道：“在我刚刚清醒过来的这美好的一刻，别逼我扇你。”
　　系统顿时哑声，然后迅速转移话题道：「当时李庭雪将宿主你救上岸以后不久，你爹就领着微服的李惟婉出了宫，不过看到的却是双双昏迷的你们。」
　　「李惟婉稍微有些失望，但听完原因后也没说什么，只给李庭雪留了一堆人就回宫里了。」
　　「后来李庭雪醒过来后在国师府又休养了足足三日才进宫，直到现在为止都还住在皇宫内和李惟婉作伴。」
　　系统刻意隐去了一些李庭雪的细节反应没告诉沈苏婕，否则对方还不得当场骄傲得意地翘起小尾巴来。
　　沈苏婕听完后颔首，“和我猜想的剧情发展差不多。”
　　“梁守撰呢？他现在是什么反应？”
　　「梁守撰没能如期得到李庭雪这个助力后，立刻赶回了封地和敌国探子见面了。按照剧情发展，他可能会提前和敌国公主勾搭到一起。」
　　“意料之中。”沈苏婕评价。
　　“好了，你先安静点，让我缓缓。”沈苏婕揉了揉太阳穴，“这次病得严重，我的身体估计会受到不小的影响。”
　　「那可不是，以后宿主你当真就要变得肩不能扛手不能提，轻轻一推就要倒了……」
　　沈苏婕：“挺好的，很适合宫斗。”
　　“以后我就是那传说中柔弱不能自已的白莲花宠妃了。”
　　系统：「？？？」
　　真是贪心啊，吃着碗里还看着锅里的。
　　你把人李庭雪追到手了吗你就去惦记人李惟婉。这又想当嫂子又想当妹媳的，你不应该在晋江，而是应该在某个不能言说的花市。
　　沈苏婕这回醒过来以后，感觉自己虚弱了很多。
　　她稍微翻了个身都大喘气，累得不行，脑子嗡嗡地响，好像被人吸干了精气。
　　那险她虽可以不冒，但是她想试一试，去验证李庭雪的内心。而显然，现如今的结果令她非常满意，让她觉得哪怕以后的身体会变得非常虚弱也值得。
　　宁国师很快就收到了女儿已经清醒的消息。
　　他急匆匆地赶过来，对着沈苏婕张口就是想要一顿责骂，不过在看见对方一脸的惨白病容后，到底还是没能忍心，“你真是要吓死爹爹了。”
　　“你娘生你的时候走得早，你若是也抛下爹爹了，爹爹可还怎么活得下去？”
　　沈苏婕愣了一下，随后乖巧保证道：“爹爹，不会再有下一次了，我向您保证。”
　　宁国师眼眶微红，闻言点了点头，“好，好。你想不想吃点什么东西，我马上让人给你做。”他走到沈苏婕身旁，仔仔细细地打量对方，“你看你，躺了这么久人都消瘦了一圈。”
　　“你现在哪里还像我宁端海集万千宠爱于一身的掌上明珠？外面吃不饱穿不暖的小乞丐还差不多。”
　　沈苏婕听后，下意识摸了一把自己的脸，“爹爹，我变丑了吗？”
　　“那我如今变得这般丑了，女皇陛下她还肯要我吗？”
　　宁国师顿时眼皮一跳，而后眼神微微有些闪烁道：“入宫为妃这事儿你就别想了，女皇陛下她对你目前并无这方面的心思。”
　　“怎么会呢？”沈苏婕一听，顿时假装急了，“女皇陛下若是不要我的话，那要是哪日公主殿下在她面前把我以前对她做的那些事情抖了出来……我们国师府还不得被满门抄斩？”
　　宁国师闻言又是眼皮一跳，“所以说啊，等过几日你的身体稍微恢复些了以后，你就给我赶紧带上礼物去向公主殿下赔个罪道个歉。”
　　“那日仗着有你在背后撑腰便狐假虎威，肆意屠杀平民百姓的护卫我已经把他送到官府去了，现在正在等候官府的审判。”
　　“你若是觉得不妥的话，我也可以去把人要过来，你亲自带着他去见殿下，等候殿下的发落。”
　　“不必了。”沈苏婕摇摇头，“就让官府处理吧。”
　　“这个时候殿下刚入宫，应该正被许多视线盯着，不方便处理这些，所以说让官府去解决这件事情是最好的办法。”
　　宁国师颔首，随即忍不住又教育起沈苏婕来：“爹爹以前早就跟你说过要好好管教自己手底下的人，免得哪天就冲撞到了贵人，你偏不听。”
　　“这回也就是殿下大人有大量，不和你一般计较，否则日后你若是还不小心惹到了其他什么睚眦必报的，怕是连爹爹也救不了你……”
　　“知道了爹爹。”宁国师教育起人来时碎碎念像唐僧，念得沈苏婕头疼，“不会再有第二次了。”
　　说完，她又随口找了个由头躺下，然后假装不舒服地闭上了眼睛，一动也不动了。
　　宁国师拿她没有办法，只好起身叮嘱婢女们好生伺候着，随即去忙活自己的事情了。
　　这一天天的……他走到门口忍不住又回头望了眼沈苏婕，轻轻地摇了摇头，又重重地叹了一口气，真是一点儿也不让人省心。
　　要是她娘还在就好了。
　　沈苏婕刚醒时非常安分，踏踏实实地待在房里养伤哪里也没去。不过等到她的身子稍微恢复些以后，她便有些躺不住了。
　　即便只是抱着暖炉坐在床边看大雪簌簌，银珠滚动，也是别有一番风趣的。
　　此时距离沈苏婕从昏迷中清醒过来已经有半个余月了。在这段时间里，她所沾染的风寒基本已经痊愈，不过那次落水到底还是给她的身体造成了非常致命的影响。
　　她的身子骨比从前要弱上了至少七分，可以称得上是稍微迎迎风，便会咳嗽不止。
　　虚弱得仿佛下一秒就能晕倒。
　　沈苏婕病弱苍白的脸色咳得通红，却有另外一种柔弱惹人怜惜的美。
　　看着婢女们忙进忙出的模样，沈苏婕起身，拢了拢身上的裘衣，“好久没有见到过女主了，去她面前刷个存在感先。”
　　系统：「……」
　　“免得中途让梁守撰趁虚而入了。”
　　系统感觉到一言难尽：「不可能的宿主，这会儿梁守撰正和敌国公主打得火热呢。」
　　“是吗？”沈苏婕脚步一顿，而后又轻声自言自语道：“既然如此，那我更得赶紧加快脚步了。”
　　系统感觉她话里有话，意有所指，但系统下意识拒绝去深思。它觉得，与其把沈苏婕的意思弄得明明白白，还不如就此装傻充愣。
　　免得一天天的，感觉糟心极了。
　　沈苏婕向李庭雪赔罪的礼物很快就准备好了，今日她是随宁国师一起入宫的。
　　宁国师心系整个家族的安危，生怕李庭雪哪天一个不高兴就去向陛下告状，然后导致宁家被陛下诛了九族，所以无论说什么也要拉着沈苏婕入宫去和李庭雪道歉。
　　沈苏婕乐得借此去见李庭雪，所以半个字都不曾拒绝，非常老实地答应了。
　　外面风雪依旧很大，沈苏婕被冻得不禁再次裹紧了身上的裘衣，然后在婢女们的搀扶下快步地钻进了马车。
　　马车内布置得很温馨，沈苏婕感觉自己浑身一下子就温暖起来了。
　　“这冬天真是够了。”沈苏婕哈了一口气，“要不是为了引起李庭雪的同情，我才不会把自己弄成这副鬼样子。”
　　系统：「宿主你就为你的提前预谋偷着乐吧。」
　　「现在李庭雪日日夜夜勤恳习武，早已不是当初那个手无缚鸡之力的弱女子了。她在这方面很有天分，再加上李惟婉又给她找了宫廷内最好的老师，因此她进步神速，已经小有所成。」
　　「若宿主你还是从前的那个宁云枝，估计待会儿你见到李庭雪的第一面，就要被她当成烤串一样挑起来了。」
　　沈苏婕：“？”
　　“女主都变这么厉害了？”沈苏婕感到十分惊讶地挑了一下眉，而后毫无征兆地话锋一转，道：“我就说嘛，爱人如养花，只有女孩子才知道该如何爱护女孩子。”
　　“如今没有了梁守撰虚情假意拉着李庭雪跟做贼似的东躲西藏，李庭雪立刻就散发出了她自己的光芒。”
　　沈苏婕不禁抬手支起脸颊，一脸憧憬：“你真是说得我越来越期待见到她了。”
　　系统不置可否，又汇报：「前两日李庭雪还和李惟婉提了要去军营训练的想法，李惟婉听后没有反对。」
　　「如果不出意外的话，李庭雪应该要不了多久就会动身前往军营了。所以宿主你得搞快点，免得和她错过了。」
　　“不急。”沈苏婕慢条斯理地说：“她只是短暂地去一下军营而已，又不是去了梁守撰的身边。”
　　“不怕她跑了。”
　　系统：「……我是怕后面女主越来越强，而宿主你越来越弱，最后一见面就被女主一言不合当成烤串一剑挑了。」
　　沈苏婕面无表情：“……”
　　这个梗到底还有完没完了？
　　因为系统的碎碎念，沈苏婕也魔怔似的，忍不住去脑补自己被李庭雪一剑穿膛过的画面。想到那痛不欲生的感觉，沈苏婕当场打了个哆嗦。
　　婢女们以为她冷，连忙又给她裹了一层皮毛外衣，“大小姐，现在您感觉如何了。”
　　“我没事。”沈苏婕摆了摆手，问起：“还有多久？”
　　“快了。”婢女刚回答完，就立刻改口道：“咱们已经到宫门口了。”
　　闻言，沈苏婕立刻凑向旁边，抬手轻轻掀起了车幔。有风雪吹入进来，但都不足以让沈苏婕就此松开手。
　　大虞国的皇城很阔气，无数整齐划一的巨石堆砌成了高高的城墙，抬眼望去宛若一尊凶恶威严的远古巨兽，守护着整个大虞国皇室。
　　沈苏婕很难想象，在如此巍峨的城墙守护下，梁守撰最终还能攻破宫门直逼大政殿，一剑取了李惟婉的性命成功坐上那九五至尊之位。
　　一定有内鬼。
　　她看了两眼后，缓缓将车幔放下了。婢女们见状，立刻把她的手拉过来捂住，“大小姐，您手又凉了。”
　　“国师大人说过了，您这虚弱的身子骨一定不能见风，而眼下的风又是如此寒冷刺骨……”
　　“知道了。”沈苏婕无奈地叹气，“我只是想看一眼外面而已。”
　　她安抚两位婢女：“后面我不看了。”
　　婢女们这才作罢：“大小姐，您现在已经不是从前的那副好身体了，您千万要自己小心注意着些，免得吹了凉风后又染上了风寒……”
　　在婢女们的絮絮叨叨中，马车终于停了下来。
　　婢女们连忙起身，把沈苏婕裹得严严实实的了才肯让她下马车。
　　宁国师看着女儿这副模样，眼皮微不可查地抽搐了两下，但到底没说什么，一路沉默地领着沈苏婕去了御书房，“先随我一起去拜见陛下吧。”
　　沈苏婕颔首，乖乖回答：“好。”
　　李惟婉正在批奏折，听闻宫人来报后，她立马放下了手中的笔，“宣。”
　　宁端海是熟面孔了，李惟婉并没有感到意外，不过……她的视线忍不住落到了宁端海身后那颗行走的鹅黄色人形粽子上。
　　“国师，你身后这位是？”她脸上露出疑惑。
　　宁国师闻言，赶紧行礼，“是臣的女儿，云枝。”说着，他回头看向沈苏婕，低声提醒道：“还不赶快上前拜见女皇陛下。”
　　沈苏婕这才行动，裹着厚厚的衣服上前，毕恭毕敬地喊道：“拜见女皇陛下。”
　　李惟婉被提醒后，终于认出来了沈苏婕。她一时有些忍俊不禁，“怎么才半年不见，云枝你就变成这副模样了？”
　　“是身体还没有痊愈吗？”
　　“不是。”沈苏婕继续低着头回答：“是臣女这身子，以后都将是这样了。”
　　李惟婉沉默了片刻，随后和宁端海说道：“国师稍后离开的时候，带点宫里的药材回去给云枝补一补身子吧。”
　　宁端海：“多谢陛下。”
　　眼见两个人又要客套起来，沈苏婕忍不住插嘴道：“陛下，臣女已经有一段时日没有见过公主殿下了，这些时日，臣女心中甚是想念殿下，所以不知道殿下现在所在何处……”
　　说着，沈苏婕第一次抬起来了头，去查看那书中手段几乎可以称得上是温柔的女帝。
　　女帝和寻常人长得并无什么两样，同样是两只眼睛一个鼻子一张嘴巴。不过李惟婉和李庭雪不同，对方长得珠圆玉润，皮肤白皙，一身的富贵气息，有种国泰民安的美。
　　和李庭雪的清冷纤瘦不同，李惟婉大气却又温婉，连平常的表情都是眼眸含着微微的笑意的。
　　很难想象，那样一位将国家治理得井井有条的帝王竟是这样一位温柔的可人儿。
　　沈苏婕一时看呆了，她被李惟婉身上的那股性感成熟的气质所吸引，因此一张嘴巴下意识地控制不住般地改口说：“不了，不了，臣女一点也不想念公主殿下了。”
　　“自上次一别，臣女心中始终念念不忘女皇陛下，久久无法忘怀。”
　　沈苏婕胖乎乎的身形忽然变得扭捏起来，她一双勾人的眼眸含羞带怯地去看李惟婉，“陛下，先前爹爹她跟您提过的那件事儿……您考虑得怎么样了？”
　　“陛下您打算什么时候纳我入宫为妃？”
　　她的态度变化之快，好像那些玩变脸戏法的戏子们一般，李惟婉失笑，“朕当初已经和你爹爹说清楚了。”
　　“朕实在不喜女色……”
　　“陛下，您先别急着拒绝呀。”沈苏婕赶紧打断李惟婉，一双眼睛都要黏在对方身上扯不下来了，“您都还未尝试过，您又怎知您会不喜欢？”
　　“陛下，不如您先试了再说。”
　　“况且臣女入宫也不强求什么位分，臣女只要能够常陪伴在陛下身侧，而陛下枕边也常能有臣女陪伴，臣女心中就已经满足不已……”
　　“云枝！”她简直越说越荒唐，宁端海忍不住低低地呵斥了她一声。
　　沈苏婕一时住嘴，而后看了看宁端海，又看了看李惟婉，脸上露出纠结为难的神色，“陛下……”
　　女子娇娇软软地喊道，一双灵光顾盼的眼眸满是委屈。
　　李惟婉有点被她纠缠得一个头两个大，她不禁抬手按了按太阳穴，“云枝，朕实在是对女色没什么兴趣……”
　　“陛下……”沈苏婕又叫了一声，听那嗓音，仿佛已经伤心得下一秒就要掉下眼泪来了。
　　李惟婉顿时有些不知所措。
　　好在这时御书房的门被人重重推开，李庭雪身侧佩刀，裹挟着一身的冰雪寒气踏足了进来。她一张冷漠的脸看向沈苏婕，面无表情地问：“怎么，你想当我皇嫂？”
　　多日不见李庭雪，对方就像是一柄开了刃的刀，周身都散发着锋利的寒意。
　　沈苏婕被她忽然的出现打断了言语，下意识地往宁端海身后躲了躲，而后疯狂摇头，“我不是，我没有，殿下你不要误会。”
　　沈苏婕抓着宁端海的衣服，只露出了小半张脸来。
　　那张脸气色苍白，几乎看不见任何的血色，哪里还有从前的半分旖丽明艳？李庭雪不由得失神了片刻。
　　不过很快，她的思绪便被沈苏婕给唤回了神，“我和陛下在一起，并不图谋任何东西。”
　　“更不图谋那虚无缥缈的位分。”
　　“我只要能陪着陛下，待在陛下身边，日日能够看见陛下，心中便已知足……”沈苏婕这句话还没说完，李庭雪的身形便动了。
　　沈苏婕吓了大跳，连忙朝李惟婉跑去，“陛下救我！”
　　可惜李惟婉还没来得及向她伸出援手，沈苏婕便已被李庭雪捉住，强行带离了御书房。
　　宫墙之下，李庭雪一双眼死死盯着沈苏婕：“宁云枝我警告你，你休想再来打我皇姐的任何主意！”
　　“陛下不行？”沈苏婕被她围堵住，苍白的小脸上不禁露出了盈盈的浅淡笑意，“那么殿下您呢？”
　　她昂起脑袋，骤然拉近了跟李庭雪之间的距离，用娇娇的声音蛊惑问：“那我可以打殿下您的主意吗。”
　　————————
　　感谢在2023-12-09 22：17：56~2023-12-11 14：24：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：舟舟、夕辞 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：茶 54瓶；H2SO4 12瓶；恣肆 10瓶；喵星来的、月亮小羊 5瓶；清风逐月 4瓶；恒 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 欺辱过的小可怜贵为当朝公主（六）
　　女人就在她眼皮子底下笑。
　　形状优美的唇角向上勾起好看的弧度。
　　她的嗓音本来就清脆好听，这会儿故意撒娇时，软软绵绵的，带着上扬的尾调，听得人骨头都仿佛要酥了一般。
　　可她本人偏偏还浑然不觉，继续用那张病弱惹人怜惜的脸卖力的勾引人。
　　女人那精致的眉眼近在咫尺，轻柔的呼吸柔软地打在李庭雪的下巴，鼻尖，脸颊上，对方身上清香的气息蛊惑人心，像酒，闻得人有些发醉。
　　李庭雪眼睫动了动，垂首对上沈苏婕那双含笑的眼，不禁失神了一瞬。
　　现今的女人越发好看了。
　　不同以往的飞扬跋扈盛气凌人，像支带刺的花，反而更像是一只明明已经经历风霜被雪打得焉巴巴的，偏还要在自己面前故作坚强和凶猛的小兽。
　　有一种别样的可爱感。
　　李庭雪好像在发呆——意识到这一点后的沈苏婕，不免朝对方又靠近了一分。
　　这回李庭雪终于意识到两个人之间过于近的距离，连忙猛地一下弹跳开，精致的秀眉紧紧拧起，“你干什么？”
　　“殿下若不否认的话，那我就当殿下默认了？”沈苏婕被李庭雪嫌弃了也不恼，继续笑盈盈地询问。
　　李庭雪反应了半拍，而后答：“我什么时候没有否认了。”
　　“殿下一直都没有否认。”沈苏婕歪头看她，“莫非殿下是在心中默默否认的？”
　　“可，我又不是殿下肚子里的小虫，我怎么可能会知道殿下心中所想呢？”
　　李庭雪自知理亏，没有搭话。
　　沈苏婕看她一段时日不见跟个闷葫芦似的，顿时没了兴致，她从李庭雪身旁绕开，“殿下若是对我无意的话，那就还请殿下不要阻拦我。”
　　她浅笑嫣然：“我得回去找陛下了。”
　　沈苏婕话说完，还没来得及行动，手腕就再次被人抓住了。她回头望去，随即朝李庭雪挑了一下眉，“殿下这是何意？”
　　她目光流转过自己被李庭雪紧紧扣住的那只手腕，“殿下这是舍不得我，在挽留我吗？”
　　“你不许去祸害我皇姐。”李庭雪对她撩拨人的话语充耳不闻，她眼眸带着犀利的目光与警告：“否则我绝不会轻易放过你。”
　　“阿雪想怎么不放过我呢？”女人忽然换了种称呼，转回身来，面朝李庭雪好整以暇地询问：“直接杀了我么？”
　　李庭雪知道她有恃无恐，所以她只是冷笑，“你是权倾朝野的国师千金，当今天下谁敢杀你？”
　　李庭雪逼近她，“否则你以为你能安然无恙地活到今天吗？”
　　“啊……”沈苏婕故作恍然大悟，而后惊讶，“原来是这样。”
　　“我还以为，殿下是因为早已对我动情而不自知，所以那日才会毫不犹豫地亲自跳下水来救我……”
　　沈苏婕的话大概是戳中了李庭雪内心深处的某块敏感的地方，她的话还没说完，便被李庭雪寒声打断，“那是因为那时我还不清楚我自己的身份。”
　　“我怕我会就此被你牵连，丢了脑袋。”
　　“但凡那时我能早一点得知我自己的身世，我都不会管你宁云枝的半分死活。”
　　李庭雪大概是真挺气的，连说话的语速都不自觉地加快了。一口气说完，她胸口微微地起伏着，连呼吸都变得粗重了许多。
　　沈苏婕不免仰头去看她，满眼笑意。
　　两个呼吸过后，等李庭雪的情绪稍微稳定了些，沈苏婕这才悠悠开口，“谢谢。”
　　“谢谢阿雪你给了我第二次生命。”
　　女人忽然如此直白地感激她，李庭雪不禁怔住。
　　“其实本来我也没有对你会来救我抱什么希望，但是……”沈苏婕目光灼灼地注视着对方，“你还是来了。”
　　“你还是不计前嫌地来救下了我。”
　　“阿雪，你真好。”沈苏婕唇若朱丹，声线轻柔，此刻两弯黛眉下，一双眼眸灵动娇俏：“大虞国能有你这样一位心地善良的公主，是所有百姓的福气。”
　　她的感激过于夸大，李庭雪依旧冷冰冰：“我大虞国如何，跟你这种人没有关系。”
　　“我最后再警告你一次，你若是敢去纠缠我皇姐，我定不会对你手下留情。”
　　“为什么？”沈苏婕不解。
　　“我乃国师独女，我为何不能入宫成为陛下的妃嫔，常伴陛下左右？”她说：“我若是能够入陛下的眼……”
　　“不行就是不行。”李庭雪不想听她狡辩解释，她直接打断了沈苏婕，用最直白的话跟对方说：“像你这样恶毒的女人也配侍奉我皇姐？”
　　“我皇姐光风霁月，如那天上皎皎明月，又岂是你这样的女人可以染指的。”
　　“宁云枝，你不配。”李庭雪一字一顿，说。
　　李庭雪心里对沈苏婕有气。不，说是气，更像是恨，讨厌，以及其他一股莫名复杂的情绪。
　　那日皇姐和她说，阿爷的死其实和宁云枝并无直接干系，是那侍卫仗势欺人，去残害了无辜平民百姓的性命。
　　李庭雪心里不服，若不是宁云枝平日里纵容那些侍卫，那些侍卫敢那么做吗？
　　更何况，宁云枝是出了名地飞扬跋扈，刁蛮难缠。
　　从前她残害过的人难道还在少数吗？
　　如今皇姐仅仅是因为对方的身份，便想要劝自己大事化小小事化了，凭什么？她想和皇姐争论，可皇姐却不欲再和她说，直接挥了挥手，闭着眼便将她打发了。
　　李庭雪心中失望至极，她觉得皇姐的态度简直令她的心情糟糕透了。
　　即便阿爷的死和宁云枝无关，那么自己在国师府里所遭受的那一切呢？自己被宁云枝鞭打，被她丢在冰冷的屋子里，没有东西吃没有水喝的时候呢？
　　那也是宁云枝年纪小不懂事？
　　李庭雪并未把自己在国师府所遭遇的一切告诉给皇姐，因为她觉得即便自己说了，也大概率不会有什么结果。
　　皇姐铁了心地要维护对方，因为她需要宁端海来帮助她维护她的统治。
　　和自己比起来，当然是皇姐的江山更为重要。
　　自己算什么？不过只是一个失散了十多年，根本没有任何感情的，只是仅有血缘关系的妹妹而已。
　　妹妹哪里比得上她的大虞国？
　　从古至今，为了争夺江山残害手足的例子又不在少数。李惟婉能够把她接进宫里，给她寻常人想象不到的荣华富贵，她就已经该感恩戴德了。
　　她又哪里敢去埋怨对方呢？
　　李庭雪越想心中怒气越重，她一张脸表情紧绷着，嘴唇也紧抿着，满眼的失望和伤心。
　　沈苏婕虽然不知道李庭雪和李惟婉两姐妹之间具体都发生了些什么，但看李庭雪此时的表情，也大致猜出来两人或许发生了些不愉悦。
　　不过这都和她没有关系。
　　在李庭雪话音落下的那一刻，她双眼瞬间充满了氤氲水汽，微红了眼眶。可即便如此，她也仍旧坚持倔强地去直视李庭雪的眼，“阿雪，我想你对我应该是有什么误会。”
　　看清女人几乎哭得梨花带雨的那一刻，李庭雪感到些许手足无措。
　　她以为以宁云枝的性格，在听到自己那般说以后定会气急败坏，暴跳如雷，而非眼下这种委屈羞愤得险些快要掉下眼泪来。
　　李庭雪下意识抓紧了手中的剑，浑身神经都紧绷起来。
　　沈苏婕吸了吸鼻子，声音微微有些哽咽，“我知道以前是我做得不对，我也没有想去否认我以前犯下的那些错误。”
　　“但我现在已经改……”忽然，沈苏婕又停下，“算了。”
　　她缓缓垂下了头，脸上扯起一抹自嘲般的笑容，“我对你造成的伤害无法弥补，所以这一切都是我自找的。”
　　沈苏婕缓缓后退，和李庭雪拉开了距离。
　　李庭雪目光定定地看着她，心中莫名有股跟着不舒服，大概是类似于酸胀难涩的感受。
　　“不过，这宫我是一定会入的。”再次抬起头来时，沈苏婕满目坚定，“我有我自己的使命在。”
　　李庭雪当场想嗤笑，你一个国师千金吃穿不愁衣食无忧，早已享尽了荣华富贵，你还能有什么使命在？
　　得到皇姐的无尽宠爱，然后胁迫皇姐让位，好让你那好爹爹谋权篡位成为新一代的帝王吗？
　　李庭雪眉目间的冷意很重。
　　但沈苏婕并不在乎，她直接无视了李庭雪眼中的敌意和探究，朱唇轻轻扯起一抹无害的笑容，“就算不是陛下，也会是其他人。”
　　“只要是处于权力的中心，我都可以。”
　　不是皇姐……难道这宫里还有第二个帝王吗？
　　李庭雪皱眉，看着沈苏婕转身远去的袅袅身影忽然反应过来——
　　她指的是，自己吗？
　　假使皇姐对她不动心，那么她就会不择手段地请皇姐赐婚，然后正大光明地嫁给自己，成为另类的皇室成员？
　　李庭雪感觉自己的胸口很猛烈地跳了两下。
　　不行，她绝不能让对方得逞。
　　她不会让沈苏婕成功入宫成为皇姐的妃子，也绝对不会让沈苏婕成功找到机会嫁给自己。
　　这样的泼天福气，她消受不起。
　　李庭雪直勾勾盯着那道缓缓消失在尽头的背影，眼中忽地闪过一抹杀意。
　　「宿主。」系统及时跑出来提醒沈苏婕：「女主现在对你动杀意了。」
　　沈苏婕大感意外，“为什么？难道是她发现她已经不自觉地爱上了我，所以恨不得直接把我这个源头消除，好让她自己恢复正常？”
　　系统：「……」
　　「你自己想想你自己这话正经吗？」系统跟她分析：「我觉得更像是女主认为你如此坚定的要入宫事出反常，而她想把这个不稳定的危险因素直接清除掉，好维护她皇姐的统治。」
　　「当然，这其中肯定也避免不了会有李庭雪的那么一点点小私心。」
　　“一点点，小私心？”沈苏婕都快被气笑了，“她都想杀我了，这私心还能小到哪里去？”
　　系统语塞，「那宿主你现在打算怎么办？」
　　“还能怎么办？当然是抓紧时间去抱紧女皇姐姐的这条大腿了。”沈苏婕不以为然，“就算李庭雪她现在对我起了杀意，可她就真的会动手吗？”
　　“当初在那样天时地利人和的场合下她都没有眼睁睁看着我死，又怎么可能会真的杀我？”
　　沈苏婕轻笑：“她顶多也就在心里骂骂我，然后日日夜夜把想象成我名字的小人狠狠地重刺上几十剑而已。”
　　“亲自对我动手？”沈苏婕摇摇头，“没可能的。”
　　「宿主你就这么肯定和自信？」
　　“你若不相信我的话，你就等着瞧吧。”
　　沈苏婕忽然笑得灿烂，“而且说不定……”她故意拖长了语调，让尾音听起来有股微微往上扬的俏皮，“她最后还会主动向李惟婉求娶我。”
　　系统：「？？？」
　　「李庭雪她没疯吧？她怎么可能会主动向女皇求娶你呢？」
　　系统震惊了。
　　先前是它听错了，还是宿主嘴瓢说错了？
　　对于系统的怀疑，沈苏婕并未多费口舌去解释。她把注意力重新放回了李惟婉身上，越看李惟婉越觉得美貌动人。
　　成熟有韵味的身材，御姐的脸，温柔的性格，滔天的权势……无论是哪一样，都足够她这个姬崽弯上百八十回了。
　　这会儿她那便宜老爹已经去隔壁和其他大臣议事了，只留下李惟婉一个人坐在御书房中。
　　沈苏婕不禁往李惟婉那边靠去，声音娇滴滴的，“女皇姐姐。”
　　“您真的不再考虑考虑一下臣女吗？臣女又乖巧又懂事，往后跟了您绝对听话得不行，到时候您让我往东，我绝对不敢往西，您让我跪着，我绝对不敢趴着……”
　　李惟婉看着下方女子娇滴滴求临幸的模样，不禁一个头两个大。
　　她不由得叹了一口气，非常遗憾地表示：“朕知道云枝你很讨人喜欢，也美貌名动京都城，可是，朕确实不喜女色。”
　　“朕后宫里的男宠已经有至少上百位了……”
　　“臣女不介意。”沈苏婕睁着一双星星眼，“臣女不介意那些男宠，臣女可以当女皇姐姐您后宫里唯一的一位女妃。”
　　“臣女不会吃那些男宠的醋。”
　　李惟婉一时语塞，“这不是你吃不吃醋的问题。”
　　“那是什么问题？”沈苏婕故作不解地看了看她，而后忽然失落地问：“难道是因为爹爹的原因吗？”
　　“可是明明女皇姐姐您的后宫里，也有大臣之子。”
　　“不是这回事。”李惟婉忽然感觉心力交瘁。此刻她应付起沈苏婕来，简直比应付那些烦人的臣子还要让她筋疲力竭，脑袋胀痛。
　　李惟婉尽量让自己心平气和地去劝说沈苏婕：“是我确实没有办法和女子……”
　　“钢铁直女？”沈苏婕嘀咕了一句，而后眼睛重新泛起惊人的亮光，“简直更喜欢了。”
　　李惟婉听不懂她在讲什么，她只知道，她要是再不把沈苏婕赶走，接下来她就别想继续处理国事了。
　　只是她还没有来得及开口，就听沈苏婕又说：“陛下姐姐，男子哪有女子温香软玉和舒服啊？”
　　“女子肌肤细腻又芳香，而男子呢？硬邦邦的，还不知道是不是敌国故意派来引诱女皇姐姐的奸细呢……”这回沈苏婕话还没说完，就立刻遭到了李惟婉的呵斥。
　　沈苏婕被训得立马掉下了眼泪来，她泪眼婆娑地盯着李惟婉，气愤难当地跺了跺脚，“陛下固执己见，还大声训斥臣女，陛下坏！”
　　说完也不等李惟婉是什么反应，一提起裙摆便哭着跑出去了。
　　跑到门口时，沈苏婕撞见了跟着返回来的李庭雪。
　　这下她倒是不怕对方了，直接恨恨地瞪了对方一眼，然后又重重地撞了对方一下，这才舒心些了般小步地跑开。
　　女人并没有什么力气，所以李庭雪被撞得并不疼。
　　相反，还总让人有一种被毛茸茸的可爱小狸猫碰了一下似的，心房不由自主地软得一塌糊涂。
　　李庭雪不禁朝沈苏婕跑开的方向看去，心中浮现些许疑惑：大病一场，对方如今的身子骨难道已经虚弱到这个地步了吗？
　　连她大病前十分之一的力气都没有。
　　当初女人挥舞鞭子的时候，可没有这般轻飘飘的。
　　李惟婉此刻十分无奈，尤其是这样惹哭了女子的行为还被李庭雪给撞见。她有点儿心虚地摸了摸鼻子，“云枝她最近，估计是动了春心了。”
　　李庭雪沉默没有搭话，李惟婉更觉尴尬，又开口找补：“不如早日为她寻个如意郎君，赐婚吧。”
　　“她若是得了如意郎君，估计就没有心思再来纠缠朕了。”
　　“不用特意为她寻如意郎君赐婚。”李庭雪终于开了口，说道：“皇姐你直接往她府里送上个七个八个的英俊男子就足矣。”
　　李惟婉一听，欣然大喜，“这倒是个好办法。”
　　她立马叫了贴身宫女过来，去着手操/办这件事。
　　命令下达下去以后，李惟婉这才松了一口气，“阿雪，还是你聪慧。”
　　“不过只是和对方相处过一段时日，所以简单了解一些对方的性格喜好罢了。”李庭雪声音平静地回答。
　　李惟婉听闻，歪了一下头，“那阿雪你觉得云枝如何呢？”
　　李庭雪怔了一下，而后“唰”地一下抬起眼皮，声音带着一股微妙的冷冽：“皇姐是想让我和宁云枝成婚？”
　　“那倒不是。”李惟婉否认。
　　“那皇姐是打算纳宁云枝为妃？”李庭雪又问。
　　“也不是。”李惟婉又否认，然后解释说：“阿雪你别多想，我只是随口问问而已，你别误会阿姐的意思。”
　　李惟婉觉得自己这妹妹哪里都好。
　　又有习武的天分，又勤奋不怕吃苦，可唯一有一点不是很好：就是心思重，还多疑。
　　稍稍一句话语气或者是表情没对劲，就能被她脑补出来百八十种意思。这虽然也不是什么大毛病，毕竟李庭雪从小在那样的环境里长大，若是不警惕多疑一点，或许早就尸骨无存了。
　　可，李惟婉只是觉得，她们是一母同胞的亲姐妹，她没必要也对自己这个姐姐这般敏感警觉。
　　罢了，李惟婉不由得在心里轻叹了一口气，她们相处的时间毕竟还不长。
　　等到再过些时日，等到她们姐妹俩亲密起来了些，情况估计就能好转许多吧。
　　“抱歉，皇姐。”李庭雪收回了视线，眼睫齐刷刷地垂落了下去，抱着剑一动不动，像个榆木疙瘩似的继续杵在了书房门口。
　　这会儿李惟婉看着李庭雪简直和跟看见沈苏婕一样头疼不已。
　　她沉默了片刻，最后假装关心道：“阿雪今日的剑练完了吗？”
　　李庭雪眨了一下眼睛，“还没有。”她脸上难得露出了微微些许的不自在：“我这就去找师父练剑。”
　　李惟婉温柔地笑着颔首，“去吧。”
　　李庭雪也终于离开了，御书房重归安静与祥和，李惟婉忍不住长舒了一口气，然后才继续批改起自己的奏折来。
　　不过批改途中，沈苏婕的那句“谁知道是不是敌国故意派来引诱女皇姐姐的奸细呢”却始终在李惟婉的脑海中萦绕，让她没有办法专心集中注意力。
　　半盏茶的工夫过后，李惟婉终于放弃，认命地招来了暗处的心腹，“去把后宫男宠们的身家清白都给我仔仔细细地调查一遍。”
　　“不要放过任何一点异样的地方。”
　　心腹领命，随之迅速消失在了黑暗处。
　　李惟婉轻轻转着笔，眼睛微微眯起看向了宁端海所在的方向，猜测道：难道国师是暗中调查到了什么却不太方便告知自己，所以才假借了他女儿的口对自己说出来？
　　敌国奸细……
　　事关江山社稷，这没办法让她不去在意。
　　沈苏婕跑出李惟婉和李庭雪的视线范围后，便立刻停止了哭哭啼啼。她快速利落地擦干了脸上的眼泪，脸颊被这鬼天气冻得通红。
　　她忍不住呵出一口热气，然后再次和系统强调道：“再加一条，以后请不要让我在这种冰天雪地的天气穿过来。”
　　系统：「……」这个它确实做不了主。
　　沈苏婕没有等自己的便宜老爹，她提前回了国师府，然后好好地泡上了一个热水澡。暖意入体，她终于觉得好受多了。
　　躺在热水里时，沈苏婕仔细回想了一下李庭雪的反应。
　　她猜测李庭雪目前对自己应该还是恨意偏多，这很符合常理，毕竟若是李庭雪这么快就爱上了她，沈苏婕反倒要去怀疑李庭雪是不是有什么阴谋了。
　　时间还很长，沈苏婕并不着急。
　　她又向系统询问了一下梁守撰的进度，确认对方目前已经和敌国公主勾搭到一起，并且还彻夜放纵了无数次以后，沈苏婕唇边微微勾起了笑。
　　那笑容看得系统胆战心惊，忍不住想要开口去弄清楚对方的谋划，「宿主，你想到一个比较好的对付男主的办法了么？」
　　“暂时还没有。”沈苏婕看向它，“梁守撰没能成功得到李庭雪这个助力都不急，你急什么？”
　　系统一时语塞，对啊，它急什么呢？
　　系统倏尔沉默了下去。
　　沈苏婕把身体泡得暖烘烘的了以后，撑起身体从变凉的水里跨了出来。换好了新的衣裳后，她又有事没事地躺回了床上睡大觉。
　　古代的生活有些无聊，再加上她大病初愈，又喝了药，所以便顺势用睡眠来恢复自己了。
　　她觉很多，自前几日出门过后，一连睡了好几天。
　　宁国师来找了她好几次次次扑了个空，都快拿她没有办法了。
　　不过今日有些非比寻常，沈苏婕刚睡醒起床，就有宫人带着李惟婉的口谕来。大致意思就是担心她在国师府里无聊，所以便好心寻了几位英俊的男子过来给她解闷。
　　沈苏婕表面上谢过宫人以后，内心立刻询问系统：“李惟婉这是故意的么？”
　　系统：「我觉得不太像。」
　　「或许她以为你忽然纠缠她是在委婉地向她表示，你此刻非常需要温暖被窝的枕边人呢。」系统说：「她应该是误会了，觉得你是女子所以某些话不好意思直白地和她说出口……」
　　沈苏婕嘴角抽了抽，“那这个误会实在是太糟糕了。”
　　她委婉拒绝了李惟婉送过来的几位男子，并让宫人带回去了自己的一封当场奋笔疾书写下来的书信。
　　李惟婉收到沈苏婕写来的书信时，正和李庭雪待在一起。
　　听闻沈苏婕拒绝了自己的一番好意后，李惟婉放下了银筷，没避着李庭雪，直接叫宫人打开信封念了出来。
　　“你也一起听听吧，看看云枝的真实想法到底是什么。”
　　李庭雪没有拒绝，冷淡地应下，“好。”
　　宫人将信封展开，随后清了清嗓子，非常有感情的将信笺上的内容一字一句念道：“女皇姐姐，臣女虽才几日未见姐姐，却倍感度日如年，心中甚是想念。”
　　“臣女已见过姐姐送过来的那几位男子，虽长相标致，却不及姐姐美貌的一根头发丝，所以还望姐姐往后莫要再送这样的男子过来，臣女不喜欢。”
　　“臣女心中只有姐姐一人，往后也只会嫁姐姐一人。”
　　“臣女的身子和清白，也都将会规规矩矩地为姐姐留下，直到将来某一天姐姐终于为臣女的心意所打动，而传召臣女。”
　　“笔墨有限，实在不足以表达臣女对姐姐的喜欢与迷恋。今日天色已晚，所以姐姐再等臣女一日，等明日天明，臣女将入宫当面向姐姐诉说臣女对姐姐的思念之情……”
　　“好了，剩下的不用念了。”这信里的内容听得李惟婉有点心慌，她脸色微微有些难看地朝宫人挥了挥手，“你下去吧。”
　　等宫人告退，李惟婉不禁看向妹妹，“阿雪，你真的了解云枝吗？”
　　“云枝她好像并不喜男色啊。”
　　如此快速地被沈苏婕打脸，李庭雪面上冷漠的表情也微微有些龟裂。沉默了半晌，李庭雪语气不是很坚定地说：“那她大概也许是真的喜欢皇姐。”
　　“而对天底下的其他人并无兴致。”
　　李惟婉只是听到这样的话都觉得有点害怕了，更别提她想到自己明天还要亲自面对沈苏婕那样烦人的女子。
　　她不禁用手指头敲了敲腿，然后向李庭雪求救道：“阿雪，快想个办法帮帮阿姐。”
　　李庭雪张了张嘴，想说自己也不知道应该怎么办。但临到了开口的时候，她忽然灵光一闪，改口试探地说：“那要不皇姐明日改送几位貌美的歌姬过去？”
　　李惟婉一听，觉得这个方法可行，便当即应下，“好，阿姐这就去安排。”
　　李庭雪淡淡颔首，注视着李惟婉动作很快地命令了下去，骤然间感觉到有些心情微妙。女人到底是只喜欢有权有势居于权力顶端的人呢，还是只要是美貌动人的她都喜欢？
　　不——李庭雪忽然自我否定，且内心非常肯定地想：只要是长得稍微有点姿色的女子，她应该都不会放过吧。
　　她就是个朝三暮四的女人。
　　明明一个月以前还对自己那般痴迷，结果如今一见到皇姐，就立马又被皇姐所倾倒，所为皇姐痴迷，念念不忘。
　　若是哪日她再见到了其他和皇姐一般长得漂亮的女人，她估计又该厌弃了皇姐，去追求其他的女子了。
　　李庭雪不动声色地摩挲着自己的刀，内心忽然产生了一个疯狂的念头：自己为什么要让对方如此潇洒快活，事事顺遂呢？
　　对方既然想这般风流快活地在姹紫嫣红的花丛中流转过，还片叶不沾身，那么自己就应该更加冷酷无情地去斩断对方的所有念想才是。
　　就像对方以前所对待自己的那样，把女人关起来，再狠狠地囚禁起来，让她什么也得不到。
　　叫天天不应，叫地地不灵。
　　想象着那样爽快的画面，李庭雪胸口处的心脏不禁激动得狠狠地跳了好几下。
　　可是……冷静下来后，李庭雪又犹豫了，自己真的有必要为了去报复沈苏婕，而把自己的后半生都搭进去吗？
　　这值得吗？
　　沈苏婕美美地睡了一个长觉起来后神清气爽，连力气都觉得恢复了不少。宁国师现如今已然下朝，她用过早膳稍微缓了口气之后，就立刻马不停蹄地梳妆打扮好往宫里赶了。
　　李惟婉还在御书房里和臣子谈事，沈苏婕打扰不得，被安排前往了偏殿。
　　而偏殿里，李庭雪正慢条斯理地擦着自己的寒剑，神情专注。沈苏婕脚步一顿，莫名觉得自己此时不应该出现去打扰对方。
　　好在她正犹豫不决时，臣子们已经谈完事从御书房里出来了。
　　沈苏婕眼睛微亮，赶紧把迈了一半的脚缩了回去，飞快奔向御书房，娇滴滴地喊道：“陛下。”
　　李惟婉身体一颤，心惊胆战地看向门口那抹亮色的身影，毫无征兆开始感到些许头疼，“你来了。”
　　她本来想让宫人拦住对方的，奈何对方来的时间刚刚好，如今她就是想避开对方也没办法了。
　　“陛下。”沈苏婕快步扑向李惟婉，“陛下这几日未见臣女可想臣女？”
　　“想。”李惟婉嘴里有点发苦，硬着头皮回答：“朕想。”
　　“那真是太好了！臣女也很想陛下。”沈苏婕扑过去挽住李惟婉的胳膊，“既然臣女如此想陛下，陛下也如此想臣女，那不如陛下就纳臣女为妃吧……”
　　李惟婉：“咳咳。”
　　她忽然咳嗽了两声，打断了沈苏婕的话，然后从旁边摸出来一个名单：“云枝，这是大虞国其他的一些适婚女子，你看看你可有喜欢的？”
　　“你若是有看得上的，朕为你赐婚。”
　　“我不要。”沈苏婕看也不看，就把李惟婉手上的册子推开，“臣女只钟情于陛下一人，此生绝不会再嫁给第二个人。”
　　李惟婉下意识看向了悄无声息出现在门口的李庭雪，只觉心里一惊，这还得了？
　　阿雪救我！
　　沈苏婕也注意到了无声无息站在门口的李庭雪，不过她并未朝对方投去半分眼神，她继续黏在李惟婉的身上，“陛下，你不要把臣女推给其他人。”
　　“臣女对你的爱慕之心天地可证，日月可鉴……”
　　女人就那般死皮赖脸地挽着皇姐，浑身好像没长骨头一样，都快贴到对方怀里了。李庭雪下意识地捏紧了手中的剑，眉目间缓缓爬上一层寒意。
　　在对自己做过了那样的事情以后，她究竟是怎么还敢当着自己的面去引诱自己的皇姐的？
　　她对自己就没有哪怕一丝丝的内疚吗？
　　是不是到现在，她都已经忘记了当初她哄骗自己的那些甜言蜜语，也忘记了当初她所曾带给自己的种种伤害？
　　凭什么？
　　凭什么如今她把那一切忘得干干净净，而只有自己深深铭记，无法忘怀？
　　李庭雪感觉有一股血气直冲她的天灵，让她怒火中烧，莫名冲动地迈开腿走进了御书房，然后声音冷冽地打断了女人撒娇纠缠的模样，“皇姐，臣妹愿求娶国师千金。”
　　“还请皇姐为臣妹赐婚。”
　　————————
　　沈姐：我愿意！（激动
　　女主：？？你敢耍老子（bushi
　　感谢在2023-12-11 14：24：10~2023-12-12 11：59：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：睡觉中 25瓶；凌寒 10瓶；柏爻 4瓶；清风逐月 2瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 欺辱过的小可怜贵为当朝公主（七）
　　李庭雪的一番话成功让御书房变得死寂下来。
　　李惟婉听到这话的第一反应是庆幸，庆幸沈苏婕终于有了其他的归宿，往后不会再来烦自己了。不过紧接着，她便微微蹙起了眉，认为李庭雪是为了给自己分忧解救自己才这般说的。
　　但她不需要李庭雪为了自己作出如此牺牲。
　　无论何时，她李惟婉都不需要牺牲身边亲近之人的利益去得到自己想要的东西。
　　所以她当场冷下了脸，声音微微有些严厉地喊道：“阿雪！休得胡言乱语。”她恨不得让李庭雪把刚刚那句话给收回去，“你这话，我就当没有听到过……”
　　“皇姐，臣妹并没有胡言乱语。”李庭雪一双灼灼的眼注视着李惟婉，“臣妹已经仔细考虑清楚。”
　　随后，她瞥了眼一动不动像是被自己惊吓住的沈苏婕，内心有一股复仇的快感与激动，令她不自觉地微微扬起了嘴唇，“臣妹是自愿想要娶她，还望皇姐成全。”
　　“你这……”李惟婉看着李庭雪倔强的模样，忽然犯了难。
　　之前她能够很清晰地感觉到李庭雪对沈苏婕的厌恶，所以她从未把两个人放在一起联想过，她甚至刻意去把两个人分开了，不让她们互相见面。
　　结果现在李庭雪却要主动求娶沈苏婕？
　　李惟婉感觉自己的脑子有点转不过来。
　　她定定地打量了自己这跟闷葫芦似的妹妹几眼，忍不住问：“是从什么时候开始的？”
　　“你对云枝……究竟是从什么时候开始产生这种想法的？”
　　宁端海是李惟婉的心腹，如果心腹的千金能够嫁给自己的亲妹妹的话，那再好不过了，但前提是——两个人互相钟情。
　　如果李庭雪仅仅只是因为想要体贴自己，为自己排忧解难，便不顾她自己的幸福与感受，那么李惟婉坚决不会同意。
　　这样的问话让李庭雪短时间内没有办法组织语言去回答。
　　所以在李惟婉不太赞同的视线注视下，她微微垂首，脸颊边一缕好看的碎发乖顺地贴着她白皙的脸颊，“还望皇姐成全。”
　　她并没有从正面回答自己，李惟婉心中很快就有了答案。
　　果然。
　　她果然只是想为自己排忧解难，她其实根本就不喜欢沈苏婕，甚至还和从前一样，对沈苏婕十分憎恶。
　　李惟婉心中又是感动又是无奈，“朕不会答应你的。”
　　“这件事往后再说吧。”
　　语毕，李惟婉想跳过这个话题了，可这时李庭雪却忽然转向安安静静的沈苏婕，直截了当地询问起当事人的意见：“你觉得呢，宁云枝。”
　　沈苏婕回神，同时被李惟婉和李庭雪这样两张绝顶漂亮的脸看着，顿时露出了不好意思的羞赧神色，“臣女愿意。”
　　“ 臣女愿意嫁与阿雪。”
　　“其实臣女心仪的人一直都是阿雪，从前是，现在是，未来也会是。”沈苏婕慢步来到了李庭雪的面前，站定，含情脉脉地盯着对方瞧，“臣女之前纠缠陛下，也不过只是想试探阿雪的心意。”
　　“试探她究竟在不在乎我，心里有没有我。”
　　在李庭雪露出错愕和难以置信的目光注视下，沈苏婕像一只得意的猫儿，眼角眉梢都是笑意，“幸好，阿雪她也喜欢我，见到我与陛下这般亲密，她心里也会偷偷地吃味不开心。”
　　李庭雪听着她的胡言乱语下意识想要否认，“我没有……”
　　只是她还没有说完，沈苏婕便已经转身，重新朝向了李惟婉，然后恭恭敬敬地行礼恳求道：“还望陛下赐婚臣女与阿雪。”
　　“臣女往后定好好对待阿雪，不再让她受半分委屈。”
　　李庭雪下意识看了眼李惟婉，见对方脸色有所动容，顿时急了，“皇姐，我……”
　　“好，好。”李惟婉又气又觉得好笑。感情这两日自己白担惊受怕了，她忍不住抬指捏了捏眉心，无奈道：“感情朕也是你们调/情的一环。”
　　李惟婉误会得厉害，李庭雪觉得自己当真是百口莫辩了。
　　她张嘴想要解释，可是李惟婉面上却十分欣慰地看了过来，“阿雪，你既早已对云枝情根深种，为何不告诉皇姐？”
　　“你若是早点告知皇姐的话，皇姐就早已为你们赐婚了。”
　　李庭雪张了张嘴，想说不是的。
　　但沈苏婕插嘴进来，“想必是阿雪她生性内敛，不善表达情感。再加上阿雪她也是女儿家，私底下也是和臣女一般害羞不敢直言……”
　　为了让自己的话可信度更高，沈苏婕又添油加醋道：“连那日阿雪入水救了臣女，她都没有向臣女索要过任何东西，哪怕只是简简单单的一句感谢。”
　　顿了顿，沈苏婕最后扔下了一个王炸：“其实若非阿雪那日的举动，臣女也不敢轻易确定阿雪对臣女的心意。”
　　救人一事抛出来，李庭雪便知道自己往后所有的解释都将是苍白和无力的。
　　也是，如果自己当真有那般厌恶对方的话，自己为什么会冒着生命危险跳入那般冰冷的水中去救对方？
　　如果自己当真有那般厌恶对方的话，自己大可眼睁睁看着对方被淹死，被冻死，而不是不顾自己安危地去把对方救上来。
　　怪自己。
　　李庭雪轻咬着唇内的软肉，心中闪过一丝懊悔。
　　怪自己的行为给了对方错觉，让对方误以为自己其实已经对她动情。更怪自己一时冲动，头脑发热，主动向皇姐求娶对方，落入了对方精心设置好的圈套。
　　眼下她是当真要和沈苏婕一辈子绑在一起了，李庭雪面色灰白。
　　往后余生，她要一直和这样一个恶毒的女人生活在一起，一起睡觉，一起用膳，甚至连死后，都还要合葬。
　　她这一辈子，再也摆脱不了对方了。
　　许是李庭雪的脸色过于难看，李惟婉迅速投来了关心的眼神，“阿雪，你怎么了？是不是身体不太舒服？”
　　“还是……”
　　“没有。”李庭雪被李惟婉的声音唤回现实，她犹豫了片刻后，到底没选择去拒绝这样的一门婚事。
　　本来就是她自己主动提出来的东西，若是这会儿皇姐同意了，而自己却又不乐意了，皇姐肯定会觉得自己无理取闹不成熟。
　　所以如今她只能打脱牙和血吞，垂下了眼皮顺着沈苏婕的话道：“臣妹确实早已钟意云枝，所以还望皇姐成全我们。”
　　李庭雪如此坚持，李惟婉即便觉得她的情绪有些不对劲，也不好再多问什么了。
　　她看着双双恳求自己赐婚的李庭雪和沈苏婕，面上的笑意终于深了一些，“好，既然你们这般互相喜欢，那朕，便立刻为你们拟写圣旨。”
　　沈苏婕一听，顿时感激涕零大呼：“谢陛下！”
　　李庭雪绷着一张脸，无力跟从：“谢皇姐……”
　　赐婚的事便这样突然且迅速地决定好了。李庭雪捧着圣旨，神色恍惚地从御书房里退出来良久，都还有些无法相信。
　　她没什么实感地抬头望着天，只感觉自己轻飘飘的，好像在做梦一般。
　　不过等到女人清亮的声音在耳旁响起，她立刻就回归了现实，意识到了自己接下来即将面对的一切是什么。
　　“阿雪。”沈苏婕轻声唤她，“我真意外和惊喜你会向陛下求娶我……”
　　“你不要误会。”李庭雪冷漠地打断沈苏婕的话，“我向皇姐祈求赐婚，不过只是为了替她分忧而已。”
　　她无情地说：“实际上我对你根本没有半分的好感。”
　　“以前是，现在也是。”
　　李庭雪没有给对方留一丝一毫的幻想，所以她清晰地看见在自己的话音落下后，对方一张笑盈盈的小脸瞬间失了血色，变得苍白。
　　心头不受控制地浮起一抹微妙的不忍，但那抹不忍很快便被她压了下去，“我会奉旨与你成婚，但婚后我们依旧各自过各自的生活，互不打扰。”
　　“不过你也大可放心，婚后我不会常待在家里。我可能会前往军营，也可能会前往边疆要塞。总之，你的荣华富贵不会受到任何的影响。”
　　“甚至往后我皇姐所赏赐于我的那些珠宝金银，你也可以肆意地挥霍，我不会在这方面苛刻你。”
　　李庭雪觉得自己眼下很有必要把话说明白，以免她们之间的误会越来越深。
　　同时她也觉得沈苏婕没有必要去拒绝这样的一件好事，她最近的行情有多俏，单从她寝殿里每天收不完的礼物便可看出来。
　　李庭雪私以为，像沈苏婕这样的女人能够嫁给自己这样一位尊贵的公主，已经算是高攀。
　　更何况嫁与自己了，沈苏婕婚后还不用每天早起去向公婆请安敬茶。
　　入住公主府后，沈苏婕就是公主府唯一的主人。
　　除了自己，不会有任何人去干涉她，说教她，令她感到不痛快，这不比她现在在国师府里还要风光？
　　那时候的沈苏婕又有身份地位，又有挥霍不完的金银珠宝，自己除了不能给她一个孩子——但这并不是什么大问题。
　　沈苏婕若喜欢孩子，她们大可随意从民间或者是旁的什么王公贵族里过继一个过来。
　　只要沈苏婕觉得有眼缘。
　　李庭雪觉得自己对对方已经算是仁至义尽，可当她的思绪流转过，再去查看对方脸上的表情时，她却不由得愣住。
　　女人眼眶微红，一双妩媚勾人的眼不知何时早已泛起了氤氲的水汽，并生平第一次充满了气愤和恨意地盯着李庭雪。
　　“所以，你李庭雪就为了你自己的私欲而来牺牲我宁云枝的后半生幸福？”
　　“所以，你李庭雪就为了去给你皇姐分忧去讨好你皇姐，而拿我宁云枝一辈子的幸福来当消遣？”
　　沈苏婕胸口深深起伏着，“所以，你李庭雪分明就很憎恶我，讨厌我，却还是仍旧选择了要娶我？”
　　“好，好，真是好得很呐。”
　　女人像是被气急了，竟都不顾形象地拍掌大笑起来。
　　她从前连说话的语气稍微重一点都要连连向自己道歉，可此刻，对方却满眼讥讽，脸上对自己是不加掩饰地失望。
　　“李庭雪，算我看错你了。”
　　“怪我痴心妄想，真以为我能打动你，能感化你那颗冰冷的心。”沈苏婕往后退了两步，眉目冰冷地扫过李庭雪那张没有表情的脸，而后不再言语，直接挥袖离开。
　　她离开的背影是那般决绝，李庭着握着明黄的圣旨，心里毫无征兆地感到了一丝慌张。
　　李庭雪条件反射地想要抬脚跟上去，可理智回笼，她又默默地把那只伸出去的脚缩了回来，垂首盯着地面，一动不动。
　　自己做错了吗？
　　她感觉自己的脸颊有些火辣辣的，好像被人狠狠地扇了一巴掌一般。
　　自己好像确实是做错了。
　　无论自己究竟有多讨厌对方，似乎都不该拿对方一辈子的幸福当作儿戏。自己高高在上地以为这一切于对方是赏赐，可换位思考一下，自己所以为的这一切于对方而言，又何尝不是囚笼？
　　李庭雪懊恼地捏紧了圣旨，自己怎么会犯这样的糊涂？
　　她蹙起眉尖，回想着沈苏婕失望又愤慨的表情总觉得好像有什么地方不对劲，可当她细细去想，却又什么也没发现。
　　最终她茫然地盯着沈苏婕坐上马车飞快驶离皇城，直到马车都已经消失得无影无踪了，也没有弄明白自己究竟为何会变成理亏的一方。
　　明明最开始是沈苏婕演戏设计自己，让自己冲动去向皇姐求赐婚的……
　　而且自己为何会被沈苏婕稍微激一下，就非常乖巧地顺着对方预期的方向行动了呢？
　　李庭雪不禁陷入了更深一层的迷茫。
　　沈苏婕安静地坐在马车里，系统大气不敢出。
　　和迷茫的李庭雪比起来，系统更加迷茫。它本是一个憋不住什么话的统，可这回它却憋了又憋，硬生生地憋到马车驶回国师府门口，沈苏婕从马车上下来，回到了自己的院落才终于没忍住开了口，询问道：「宿主，女皇赐婚你与李庭雪不正是你所期盼的吗？」
　　「可你现在怎么反倒和李庭雪吵起来了？」
　　“一码事归一码事。”沈苏婕抓起桌上的一块糕点放进嘴里，“事情虽然朝着我所期盼的方向发展了，但李庭雪对我的感情和印象却丝毫没有改变不是吗？”
　　“你觉得在那样的状态下，我和李庭雪成婚后会幸福？”
　　系统老实摇头：「不会，可是你现在跟她吵完一架就会了吗？」
　　“不好说。”沈苏婕双腿交叠着坐在金丝楠木雕花椅上，“但她至少会去反思——倘若她还是原文中那个心思敏感的李庭雪的话。”
　　“在反思中，她若是意识到了其实我并没有像她想象的那样恶毒，而且她也确确实实地去牺牲了我后半生的幸福，那么她会内疚。”
　　“虽然可能不会很多，但单这微少的两分内疚，就已经足以缓和我与她之间的关系。”
　　“而这关系能缓和第一次就能缓和第二次，能缓和第二次就能缓和第三次……那么时间一长，我与她冰释前嫌和好如初还会是什么大问题吗？”
　　系统：「不是……」
　　「可万一李庭雪她不去反思呢？」
　　“不可能。”沈苏婕笃定地说：“像她那样从小颠沛流离没有安全感的人，别人稍微一个眼神她就能揣摩出至少十种意思，她不可能不去细想我对她说的一番话。”
　　“而只要她去想，只要她还有良心，她就会从此觉得亏欠了我，进而想要弥补我，对我和颜悦色。”
　　沈苏婕摇了摇摇椅，一双眼波光潋滟，风情万种，“要和我打个赌吗？”
　　系统：「……不要。」
　　鬼知道宿主接下来还藏了什么手段去勾引李庭雪。
　　和宿主打赌，那基本就是肉包子打狗有去无回，要赔得老婆本都要无。
　　不过系统还是好心地提醒沈苏婕：「宿主你得注意一下，梁守撰听到女皇为你和李庭雪赐婚的消息后，他肯定不会坐以待毙。」
　　「他说不定会来找你，然后悄悄对你动手。」
　　「毕竟只要你死了，这门赐婚就能作废，他就能有机会重新去追求李庭雪，用手段去俘获李庭雪的心，让李庭雪继续成为他登上皇位的强大助力。」
　　“我知道，问题不大。”沈苏婕殷红的唇畔勾起一抹意味不明的笑，“我还怕他不来呢。”
　　“他要是不来的话，那我可得要头疼许多了。”
　　系统直觉她肚子里又没憋什么好水，所以它识趣地没有去追问，「反正宿主你自己心里有谱就好。」
　　李庭雪是女皇刚认回来的亲妹妹，目前尚未婚配，所以各大王公贵族都卯足了劲儿去送礼讨好对方，只希望有朝一日自己或是自己的孩子能够入得了对方的眼。
　　可哪知道，李庭雪不仅对此无动于衷，甚至还偷瞒着所有人鬼鬼祟祟地去请求女皇赐婚了她与宁云枝。
　　消息传出去后，所有人不可置信，下意识地否认道：“不可能，绝对不可能。”
　　“公主殿下是女子，宁云枝也是女子，她们俩怎么能成婚呢？而且这般荒唐的事情，女皇陛下竟也同意？”
　　“好好好，好，没想到我们一群人打得死去活来的，最后反倒是她宁云枝摘了果实，得了便宜。”
　　“宁云枝有什么好的？公主殿下怎么偏偏就看上了她？”
　　“陛下是故意让李庭雪去拉拢国师府的吧？”
　　“当初李庭雪不是被抢进国师府的吗，怎么她现在还能主动去向陛下求娶宁云枝？莫非当年那件事其实另有隐情……”
　　无论旁人如何猜测，赐婚都已经是铁板上钉钉子的事实。
　　一些人心中虽悔恨自己慢沈苏婕一步，但事关皇室，他们也没有办法去揣摩李惟婉的真正意图，只能仰天长叹，惋惜不已。
　　古往今来，这种八卦传得最是迅速，因此没出三日，正和敌国公主打得火热的梁守撰就看见了信鸽传过来的消息。
　　他当场变了脸色，“唰”地一下站起了身，喃喃自语道：“怎么可能呢。”
　　“李惟婉怎么会同意这种事情呢。”
　　敌国公主观察到梁守撰骤然间脸色大变，不由得好奇地贴了过来，娇滴滴地关心问道：“怎么了？”
　　“没事。”梁守撰回神，将信纸叠起收好，一改刚刚阴翳的眼神，风流倜傥地笑着将女人拥入怀中，“军中急情，我得回去一趟。”
　　“什么时候。”
　　“现在。”
　　梁守撰果断抛下了敌国公主，快马加鞭朝京都城赶了回去。
　　他绝不能让李庭雪另娶他人，否则他的所有算盘就都要落空了。梁守撰原本的计划是先找到李庭雪，然后将她的真实身份告诉给她，最后再找点人自导自演几出英雄救美的好戏，让李庭雪爱上自己，心甘情愿地为自己的大业付出。
　　可现在，一个忽然冒出来的国师千金将他的一切计划全盘打乱。
　　以前梁守撰见过宁云枝，空有美貌，毫无智慧，且脾气暴躁性格飞扬跋扈，十分不讨人喜欢。若不是她有个争气的国师爹，她早就不知道死了多少回了。
　　但这些在梁守撰的眼里都不是大问题，即便是国师，他也丝毫没有把对方放在眼里。
　　假以时日他若是成功登基，他第一个要杀的便是宁端海那人。
　　当年若非宁端海从中作梗使坏，他又怎么会被李惟婉打发到那样远的苦难之地镇守边疆，远离京都城的一切繁华富贵。
　　他本该是最受李惟婉宠爱的男子。
　　也本该是整个京都城最风光无限，最有权有势的王侯。
　　梁守撰眯起了眼睛，那半眯的眼眸里透露出来无尽的危险与恨意。新仇旧恨，不若就从宁云枝开始解决吧。
　　只要宁云枝死了，李庭雪婚嫁不成，自己就还可以将对方哄骗过来，让她帮助自己登上那九五至尊之位。
　　想象着自己大业已成的画面，梁守撰手中挥鞭的动作不禁更快了些。
　　沈苏婕知道梁守撰一定会来国师府找自己这个破坏他计划的罪魁祸首，所以她又暗地给自己安排了许多隐藏在暗处的高手。
　　“这几日你们一定要打起精神来，不得出任何纰漏。”
　　“遇到直接闯入国师府和本小姐院落的，不问缘由，直接就地斩杀……不。”沈苏婕忽然改口，“留他最后一口气吧。”
　　“就一口，也别留多了。”免得还有医治的机会，让梁守撰能继续兴风作浪，祸害李庭雪。
　　说到这里，沈苏婕清了清嗓子，像魔鬼一般在这些高手的耳边低语，“若是事成，在场诸位本小姐全部赏赐黄金一箱，白银五箱！”
　　听到如此丰厚的报酬，高手们顿时齐齐跪下，“尔等定不负小姐所托！”
　　沈苏婕满意地露出笑容，“好，你们先散去吧。”
　　看到沈苏婕如此大的阵仗，系统心里忽然就有了一股不好的预感，「宿主，你这是打算要把男主……？」
　　“一不做二不休。”沈苏婕笑眯眯地回：“直接杀了。”
　　系统：「？！！」
　　认真的吗？
　　系统不禁大惊失色，「可是，他可是男主啊！」
　　「而且他目前还是手握重兵的镇北侯，宿主你若是把他留在了国师府……」
　　“原文里李庭雪都能死，那梁守撰为什么不能死？”沈苏婕似笑非笑地打断系统的话，“难道他死了这个世界就会崩塌吗？”
　　系统：「……不会。」
　　“那是难道他死了这个世界的剧情就不会再继续进行吗？”
　　「也不是。」
　　“还是说难道他死了，李庭雪也会为他伤心欲绝想不开，随着他一起去了？”
　　系统：「……」妈的，别提了，现在李庭雪根本就不认识梁守撰。她一个女主，如今甚至连梁守撰这个男主的面都还没见着过。
　　系统诡异地沉默了下去，沈苏婕知道系统又是说不过自己了，所以她心情很好地哼起了小歌，“今日我不杀梁守撰，改日梁守撰就会反过来血洗我国师府。”
　　“如果是你，你不会先下手为强？”
　　它会。
　　啊啊啊可是，梁守撰他是男主啊！他拿的是狂拽炫酷的龙傲天剧本啊！
　　如今这个龙傲天事业还未有所成就，却已经要被宿主这个屠龙勇士给提前斩杀了吗？！系统宁愿相信沈苏婕现在是在和自己开玩笑。
　　可它看沈苏婕此刻严正以待的模样，又不太像是在和自己开玩笑。
　　系统心里没底，只能拼命地在心里祈祷——梁守撰你可千万不要自投罗网，趁夜悄悄潜入国师府来取宿主的性命啊！
　　宿主她设下了天罗地网，为的就是等你来自投罗网啊！
　　可偏偏现实总是事与愿违，当系统看到梁守撰一身黑衣地翻墙进入国师府的一刹那，它只觉得眼前一黑。
　　你干什么这么想不开？！
　　难道你就这般想要求死寻求解脱吗？！
　　系统恨铁不成钢地盯着梁守撰，几乎要咬碎了一口后槽牙。
　　国师府里很安静，梁守撰根本没把国师府的守卫们当回事。都是些草台班子，还不如军营里刚来的新兵蛋子，他反手一剑就能刺穿两个。
　　抱着这样的想法，梁守撰自大地孤身前来，身边没有带上任何一个亲信。
　　不过只是一介手无缚鸡之力的弱女子罢了，以他的武功，悄无声息取了对方的性命轻而易举，所以他压根没有多加防范。
　　以至于他接下来被沈苏婕安排的高手们偷袭围殴时，久久都没能反应过来。
　　沈苏婕请的这些高手都是实打实的武功高强，别说是这么多人同时上去围攻梁守撰了，就是单单只拎出来一两个，也足够梁守撰喝上一壶。
　　所以没片刻工夫，梁守撰的武器便被打落，紧接着，他人又迅速地被制服，被刀剑狠狠压在地上动弹不得。
　　梁守撰心中大骇，同时还有一些不解。
　　国师府的防卫怎么会如此高？莫非今日李庭雪也在国师府？
　　可不应该啊，李惟婉才为对方二人赐婚不久，按照常理来说，她们应该并没有这么熟悉才对。
　　还是说……梁守撰突然面如死灰，想到了另外一种他不愿意去相信的可能：这一切都是个圈套，是李惟婉为了捉拿自己而故意设下的圈套。
　　自己联系敌国并意图谋反的事情难道已经被李惟婉发现了吗？
　　可明明自己做得那般隐蔽……
　　不，不，梁守撰忽然疯狂否认。他想起来了，他还有位心腹曾经落入了国师府……不，他又再次否认，或许不是落入了国师府，而是落入了李惟婉的手中。
　　或许那日是因为李惟婉恰好在，所以自己的那位心腹才会被就此擒住。
　　李惟婉的手段或许柔和，但牢里那些专程审问犯人的人的手段可不柔和。几套酷刑下来，哪怕是心腹不想招，或许在巨大的疼痛与生命威胁之前也不得不招。
　　而心腹一招，自己便彻底玩完了。
　　梁守撰悔不该当初，他捏起拳头在地上狠狠地捶了两下，几乎要把牙齿都咬碎。他精心密谋这么久，如今竟然会栽在这样一件小小的事情上。
　　今夜他或许就不该来，或许李惟婉一直都有在国师府设下重兵，等着自己自投罗网钻入她的圈套。
　　他还有逃脱的机会吗？
　　梁守撰抬头去看那些高手，今夜与他打斗的人至少有二十位，他们密密叠叠地将梁守撰围住，别说是梁守撰能逃脱了，此刻怕是连只苍蝇都要飞不出去。
　　梁守撰身上有伤，这些人根本没有手下留情，甚至还想要当场将他杀死一般，故意往他的致命地方刺。
　　感受着浑身血液流失的虚弱感，梁守撰心如死灰，同时眼中又涌起了滔天恨意。
　　凭什么其他人就能得到李惟婉的恩宠，偏偏自己就不行？
　　明明自己才是大虞国的守护神，明明自己与李惟婉的结合才是天赐良缘。明明只有自己，才能让整个大虞国安稳和平，不再有战乱，也不再有无辜平民百姓流离失所。
　　梁守撰心里怨恨极了。
　　男主已经被擒住有一会儿了，这个时候沈苏婕才磨磨蹭蹭地抱着汤婆子从房间里走出来欣赏梁守撰的模样。
　　只可惜对方一身的夜行衣，全身上下从头到脚都包裹得严严实实的，根本看不出来一点模样。
　　见此，沈苏婕也干脆将计就计，示意婢女大声呵斥道：“哪里来的采花贼，竟然敢打我们小姐的主意！”
　　“来人啊，把他给我绑起来，狠狠地教训一顿！”
　　高手们很积极地配合演戏，三下五除二便把梁守撰绑得结结实实的，没有半分挣脱的可能性。
　　沈苏婕借着微弱的亮光看了眼梁守撰身上的伤，朝高手们问出了那个她最为关心的问题：“这贼人的武功……”
　　“回禀大小姐，这采花贼如今已被我等挑断了手脚筋，还被我等废除了武功，现在就是废人一个，绝对不可能再对大小姐造成任何威胁。”
　　“好。”沈苏婕满意地点头，“你们先下去吧。”
　　高手们听话地消失在夜色里，眨眼间便不见了踪影。
　　被五花大绑捆得像个粽子似的梁守撰见出来的人不是李惟婉后，愣了一下，而后才有些不确定地问：“你是宁云枝？”
　　“大胆！”贴身婢女立刻怒喝：“竟敢直呼我们大小姐的名！”
　　确认对方千真万确是宁云枝后，梁守撰立刻激动起来，“宁姑娘，我是梁守撰啊！我们以前见过面的……”
　　“胡言乱语。”沈苏婕轻斥他，“镇北侯现如今在边疆好好地守着大虞国的江山，岂会夜闯我一个小女子的闺房。”
　　“你行刺本小姐就算了，竟然还敢冒充镇北侯。”
　　“来啊，给我打。”
　　沈苏婕轻飘飘的一个命令，直接把梁守撰打得近乎只剩下半口气。
　　见状，系统再也忍不住了，连忙跳出来给沈苏婕分析起这个时候杀了梁守撰的种种不好后果。沈苏婕表情淡淡，像是听进去了，又像是没听进去。
　　系统急得跺脚，正宛若热锅上的蚂蚁团团转不知道该如何是好时，李庭雪出现了。
　　系统不由得眼睛一亮，是了，男主光环定律，李庭雪此刻见到梁守撰以后，肯定会莫名地被对方所吸引。
　　进而莫名心软救下对方。
　　李庭雪赶到的第一时间就看向了沈苏婕，女人正好端端地坐着，看起来容光焕发，毫发无损。
　　她微微悬着的心放了下来，“你没事吧？”
　　“阿雪，你终于来了。”本来正正常常的一个人，这会儿在见到李庭雪以后却立马换了一副楚楚可怜的模样，提起裙摆大步地朝对方扑了过去。
　　她一头直勾勾栽进李庭雪的怀里，紧紧抓着李庭雪的衣角，仰起白皙害怕的脸庞，仿佛下一秒就要被吓得掉下眼泪来。
　　“我好害怕。”
　　“我明明都已经快要歇下了，可哪知道这个采花贼却胆大包天，竟敢夜闯国师府……”
　　“阿雪。”沈苏婕装模作样地掉下两行清泪，红着眼眶哭唧唧地说：“你说这样的事情传出去后，不会影响到我的清白吧？”
　　“发生了这样的事情以后，你还愿意娶我吗？”
　　“他还没有得逞，真的，他刚一溜进来就被我府里的侍卫们给抓住了……”
　　女人很软，落入怀里像一只慵懒手感很好的狸猫，勾得人心房都在这一刹那软得一塌糊涂。
　　女人身上还很香，淡淡的梨花的清甜的气味和从前如出一辙，甚至还更具一丝诱惑和撩人的意味，令人莫名地想要凑近闻更多。
　　李庭雪在被沈苏婕拥抱住的那一刻，浑身的肌肉都绷紧了。
　　她下意识想要推开对方，离对方远远的，可是在听着对方委屈又害怕，带着微微哭腔地诉说起她自己的担忧与惶恐不安时，李庭雪又鬼使神差地停住了。
　　她的手僵硬在空中良久，最后终究在女人的眼泪攻势下，不自然地轻搂住了对方的肩膀，“……别怕。”
　　“我在。”
　　————————
　　沈姐：老婆怕怕，老婆抱抱
　　系统：…………
　　系统：有的统的男主都快要死了，有的人却还在当着男主的面和女主卿卿我我（怨念脸）
　　感谢在2023-12-12 11：59：37~2023-12-13 11：33：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无、夕辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风逐月 3瓶；柏爻、鲤鱼鱼鱼鱼、恒、新乡有月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 欺辱过的小可怜贵为当朝公主（八）
　　安抚好沈苏婕后，李庭雪看向了梁守撰。
　　被五花大绑着的梁守撰认出李庭雪，不由得双眼一亮，连忙想要自曝身份求救。
　　可李庭雪却快他一步出声，视线冰冷地注视着他，语气暗哑危险地开口：“竟敢趁夜行刺国师千金——我的驸马，其罪当诛。”
　　“来人。”
　　说完不给梁守撰任何解释的机会，直接命人堵住了梁守撰的嘴巴，将人带了下去。
　　唯一求生的机会就在眼前，可他却被侍卫死死地捂住了嘴巴，一点儿声音也发不出来。而那个被他视作囊中之物的女子，此刻却表情温柔地揽住了别的女人，正手足无措地轻哄着。
　　他盯着两个容颜绝顶的女子暧昧地搂在一起，完全不顾他死活地当着他的面卿卿我我，一时间急火攻心，直接给气晕了过去。
　　而晕过去没多久，他人尚还在国师府，便已因伤势过重失血过多而直接撒手人寰，一命呜呼了。
　　系统：「？！」
　　真死了？！
　　它不死心地去查探梁守撰的气息，直到确认对方此时已经毫无生机以后，不由得心里一颤。
　　男、男主他就这样不明不白地被当成采花贼乱刀砍死在国师府了？
　　他生前那般野心勃勃雄心壮志，恨不得大展宏图一统天下，如今死了却要背上对国师千金未来驸马图谋不轨的肮脏骂名？系统瞳孔地震，久久无法言语。
　　它感觉自己受到了巨大的冲击。
　　从它委托宿主开始任务以来，也不是没有男主因为剧情需要而死去，可——这和宿主这个主动去击杀对方的屠龙行为根本就不一样。
　　系统感觉自己的芯片有些运转不过来了。
　　男主死了……那么接下来应该干嘛？
　　男主留下的那堆烂摊子又应该如何去处理？
　　系统心慌意乱，不由得跑到沈苏婕面前，打断了她与李庭雪之间暧昧缠绵的气氛，「宿主，梁守撰没命了。」
　　见沈苏婕依旧楚楚可怜地仰望着李庭雪，对自己的话充耳不闻，它不由得提高了音量，「宿主，你听到了没？我说梁守撰他刚刚死了。」
　　「没有气息了……」
　　“我知道，闭嘴。”好事一而再再而三地被打扰，沈苏婕有些暴躁地呵斥系统道：“他死了难道我还能起死回生把他救回来不成，我又不是神仙。”
　　“我的任务是让李庭雪得到幸福，拥有一个HE的结局，而不是让他梁守撰继续拿着他的龙傲天剧本兴风作浪，来伤害李庭雪。”
　　沈苏婕微眯起眼睛看向系统，妩媚的眸子里满是危险的意味，“明白？”
　　系统：「……明白。」
　　被沈苏婕骂了一顿后，系统顿时委委屈屈地蹲到了角落里梁守撰的尸体旁边，碎碎念道：「你一路好走吧，要怪就怪你自己不长眼非要来招惹宿主。」
　　「但凡你安分点，宿主都不会设计对你下手。」
　　「所以这件事归根结底说起来，还是你自己的错，所以后面你若是化作鬼了，你要找就去找宿主，可千万别来找我啊。」
　　把系统的碎碎念听了个一清二楚的沈苏婕：“……”
　　她干脆屏蔽了系统，随后重新把注意力集中到了李庭雪身上。
　　她像八爪鱼似的，紧紧地抱着李庭雪不撒手，“阿雪，刚刚那采花贼被他们砍得面无全非的，我好害怕。”
　　“我今晚要睡不着觉了。”
　　“所以今天晚上你可以待在国师府陪我吗？”沈苏婕小心翼翼地眨了下小鹿似无辜清亮的眼眸，脸上的神情很忐忑不安。
　　李庭雪下意识拒绝了，“不行。”
　　“你身处国师府却遭遇行刺，我得马上把事情禀告给皇姐，顺便还得马上知会国师一声。”李庭雪说：“兹事体大，半点时间都耽误不得。”
　　她说完停顿片刻后，又道：“你若是实在害怕可以通宵点灯，并让婢女们寸步不离地陪着你。”
　　李庭雪察觉到，她的这番话说完后，沈苏婕眸子里的亮光一点点地暗了下去。
　　紧接着，那双搂住自己的小手也缓缓地垂了下去。
　　“好吧……”沈苏婕苍白的脸颊上扯起一抹故作坚强的笑容，“既然如此，那我就不打扰你忙活了。”
　　沈苏婕笑着说：“你先去处理采花贼吧，我自己回房间便是。”
　　望着对方落寞又失望的表情，李庭雪胸口一瞬间泛起一股微妙的难受的感觉。很陌生，但却使得她的胸口涨涨的，跟着有些心情低落。
　　李庭雪张了张嘴，看见对方已经转身，缓缓提起裙摆往回走，嘴巴已经先脑子一步，出声叫住了对方，“等等。”
　　对方的脚步立刻停下，回眸望过来的眼睛里带着微妙的希冀和期盼。
　　“之前是我做得不对。”李庭雪哑声说：“是我不该为了一己之私而去牺牲你的后半生幸福。若是你不愿意的话，我会去请求皇姐收回成命……”
　　“不用了。”可是她话还没说完，对方就冷下了脸色，连那亮晶晶的温柔眼神也消失得一干二净，“也不需要。”
　　“能够嫁给殿下是我宁云枝的福气，我为何要拒绝？”
　　“往后嫁与了公主，我就是整个大虞国除了陛下和殿下以外最尊贵的女人。”沈苏婕好看的唇形勾起一抹讽刺的笑容，“我求之不得。”
　　这个时候哪怕李庭雪再木讷，也看出来沈苏婕是生气了。
　　而且是很气，以至于又变成了先前那番说话夹枪带棒，一股火药味儿的模样。
　　此时对方一张脸气鼓鼓的，眼睛也因为愤怒而瞪得微微有些圆了，在雪青色的背景下，像只漂亮的白狐，妩媚又令人心生喜爱。
　　李庭雪竟见鬼了似的觉得此时此刻的女人可爱得过分。
　　明明很娇气却又故作逞能，宛若炸了毛的小兽，气呼呼却全然没有任何的威胁性，好像自己轻轻一剑就能刺死。
　　李庭雪眼底不禁多了两分笑意，“都是我的错。”
　　“你不要生气了。”她安慰人时很笨嘴拙舌，“先好好地去睡一觉吧，等到明日醒来，我会把所有的事情处理妥当。”
　　说完，她就地转身，再没留下任何的只言片语，就消失在了黑暗中。
　　沈苏婕大感意外地盯着李庭雪眼底那一闪而过的笑意，不禁若有所思地支了支下巴，“难道李庭雪实际上喜欢无理取闹胡搅蛮缠款的刁蛮女友？”
　　“女友越作，她越能感觉到对方对她的在乎和爱意？”
　　系统：「？不能够吧。」
　　「以前宁云枝作的时候她不是就挺讨厌？」
　　“那是因为宁云枝以前没有分寸地拿鞭子抽她，让她产生了她自己的生命受到威胁，以及那种面对强权非常愤怒却非常无力的糟糕感觉。”
　　“但现在不同，我大病初愈身体非常虚弱，平时又娇滴滴的没有任何攻击性，生气时还只会无能狂怒对她放狠话。”
　　沈苏婕转眼，“如果是你，你会更喜欢我现在的做派还是以前宁云枝的做派？”
　　毫无疑问是更喜欢宿主现在的做派了，系统压根就不用去犹豫。
　　“再加上如今的李庭雪刻苦习武，勤奋练剑，一般的人早已对她造成不了任何的威胁。她的实力变得更强大了，心态也就自然不同了。”
　　“你再让李庭雪成长个几年，等她后面去军营捞了军功，然后被李惟婉委以重任，封了她个什么女将军当当，你看她的心境是不是又会变得和现在不一样。”
　　那肯定了，都已经是战功赫赫的女将军了……难道李庭雪还会继续去在意和纠结以前那些让她严重内耗的细节吗？
　　系统恍然大悟，「所以宿主你是在助力李庭雪去修心？」
　　“当然不是了。”听到系统的话，沈苏婕当场反驳，一点儿都没带犹豫的，“万一她修了个清心寡欲怎么办？”
　　“我是要让她成为‘人’，一个有着正常和充足感情的人。”
　　“有了感情，她才能去体会这世间的种种美好。比如她与李惟婉之间炽热的亲情，比如她与日后心腹之间坚定不移的信任，又比如她与其他友人知音之间的互相欣赏。”
　　“有了这些丰富的感情，她才能称得上是一个活生生的人。”
　　“而不只是单纯的一个角色，一个战争机器。”沈苏婕歪着头说：“我希望她变得强大，但我也希望她依旧温柔。”
　　“你根本不懂一个强大又温柔的女人究竟有多大的魅力。”
　　“她是女主，我坚信她会长成那般——成为大虞国的顶梁柱，成为大虞国其他女子的榜样。”忽然，沈苏婕话锋一转，“所以梁守撰必须给我死。”
　　“你们这些狗血雷文里的男主简直就是毒/瘤，个个都是去荼毒女主，让女主痛苦不堪然后被埋没了才华和光芒的毒瘤。”
　　系统：「……」说就说呗，咋还骂上了？
　　它哑口无言。
　　好在沈苏婕骂完就完了，没再继续拉着系统没完没了地吐槽，系统悄悄地松了一口气。
　　现在的它哪里还敢和宿主顶嘴呀？它顶嘴一句，宿主能反过来教育它十句。
　　真令统一个头两个大。
　　因为有李庭雪在，所以沈苏婕嘴上说着害怕睡不着，实际上睡得比谁都快，比谁都香。夜色深深时，李庭雪心里惦记着沈苏婕泪眼朦胧对她说害怕的模样，忍不住往她的院落赶过来，想着适时的服软安抚对方几下。
　　结果哪知道等李庭雪到时，上至沈苏婕，下至她的贴身婢女和护卫，没一个是醒着的。
　　盯着床上四仰八叉睡得香甜，中途甚至还做了美梦似咂巴两下嘴的女人，李庭雪都快被自己的自作多情气笑了。
　　她怕？她怕个屁。
　　李庭雪脸很黑地抱着剑离开了，觉得自己简直就不该来。
　　万一不小心弄出了点儿什么动静来，打搅到了对方的好梦，那自己岂不是就成了罪人一个了？她冷笑着退出了房间，决心以后再也不要多管闲事了。
　　系统看了看莫名生气的女主，又看了看毫无知觉的沈苏婕，「……」
　　此时约莫快要到了上朝的时间。宁国师想着国师府二次遇刺的事情肯定不能就这样轻易算了，万一这是敌国故意针对他，想要扼杀他这个大虞国的国之智囊呢？
　　所以今日他必定得带上刺客，去好好地向女皇陛下哭诉一番。
　　为了保险起见，他还委托了李庭雪和自己一起，当作证人，以免被其他朝中大臣胡乱诽议自己是忧思多虑了。
　　梁守撰一身夜行衣，再加上夜间光线非常不明亮，所以连宁国师这个和梁守撰打过交道的人一时之间都没能认出来对方，就这样大摇大摆地带着对方的尸体进了宫。
　　直到李惟婉出现，叫了人把梁守撰脸上的面罩取下来，一行人越看梁守撰越觉得熟悉，才有一位重臣忽然认出了梁守撰的身份，惊呼道：“呀？这不是镇北侯吗？！”
　　“什么？竟然是镇北侯？”
　　“怎么可能？镇北侯此时不应该远在边疆吗？他怎么会悄无声息地出现在京都城，然后还去行刺国师府呢？”
　　“就是啊就是啊。”
　　宁国师在看见梁守撰那张脸，并分辨出对方的时候，脸都快气绿了。
　　“女皇陛下。”他立刻朝李惟婉跪下，“女皇陛下您可一定要为臣做主啊！臣的国师府三番两次地遭遇行刺，原来竟都是镇北侯干的！”
　　“镇北侯他好好的封地不去待着，净一天天地来找臣的麻烦，铁定是悄悄地和敌国私通好了，想要取臣的首级。”
　　“从前他想要臣的性命也就罢了，如今竟然还敢打驸马的主意，他这是压根就不把女皇陛下您放在眼里啊！”
　　好好的一个镇北侯忽然在国师府被国师府的护卫们给乱刀砍死了，这么大的事情，宁国师真是头都大了。
　　梁守撰牵连甚多，所以这个时候无论如何他都得把自己的责任推卸得一干二净。
　　反正梁守撰已经是死人了，而死人不会狡辩。
　　宁国师此时简直是使出了他生平最快的速度去转动脑筋为自己和沈苏婕开脱，并小心翼翼地把李庭雪牵扯进来，“公主殿下昨晚也在国师府，她可以为臣作证。”
　　提及李庭雪，议论声骤然变小。
　　一个镇北侯和一个皇族宗亲，手心手背都是不好招惹的，一些官级稍微弱点的，立马就闭上了嘴巴不再言语。
　　敢当着女皇陛下的面议论李庭雪，怕不是他们的脑袋在脖子上待得太安稳了。
　　一夕之间，李惟婉痛失一名镇守边关的大将，同时连自己的亲妹妹也被牵扯进了梁守撰忽然暴毙而亡的事情，她的心情别提有多糟糕了。
　　梁守撰可以死，可以死在边疆，死在战场，死在哪里都好，就是不能死在京都城。
　　此番对方回京根本就没有向自己汇报过，他那行为本就十分可疑，又还偏要伪装成这副看不出他本来身份的模样去国师府找沈苏婕……
　　李惟婉忽然意识到了什么。
　　她不期想到了之前沈苏婕口无遮拦说她后宫里恐怕有什么奸细的话，再一联想到自己这两日确实查出来了一些东西，不由得心中一震。
　　莫非是因为沈苏婕发现了对方的什么秘密或者是把柄，所以梁守撰才不远万里地悄悄赶回京，意图悄无声息地取了对方的性命，让对方永远的闭上嘴巴？
　　李惟婉的脸色忽然变得很难看。
　　她盯着瞬间安静下来的朝堂，不得已，只能宣了李庭雪进来答话。
　　后续的朝堂局面有多乱李惟婉简直不想去想象，她忧心忡忡，只知道梁守撰死后，目前能够顶替他去镇守边疆的大将一个都没有。
　　在这样的形势下，敌国随时都有可能来袭，率领千军万马打入京都城。
　　她的百姓，她的江山和统治岌岌可危。
　　李庭雪默默地跟在李惟婉身后，看着她忧虑忍不住叹气的模样，手指轻轻动了动。直到李惟婉坐下，李庭雪才鼓足了勇气，拿着剑单膝拱手，向李惟婉请求：“皇姐，臣妹自愿前往边疆，替大虞国镇守边境。”
　　李惟婉回神，先是眨了一下眼睛，而后才意识到李庭雪刚刚都说了些什么。
　　“不行。”她毫不犹豫地拒绝，“你一介女子，又才刚刚与我团聚……”
　　“皇姐，我虽是女子，却有着卓越的天资。”李庭雪不卑不亢，抬起眼来，目光坚定灼灼，“你不是见识过吗？比起那死去的镇北侯来，我并不比他差。”
　　“更何况大虞国的边境总是受到敌军骚扰，情况从未好转本就十分可疑。”李庭雪直说：“以镇北侯的实力，我并不觉得他没有实力去将敌军击退。”
　　“可数年下来，边疆流离失所的百姓依旧不少，甚至一年比一年多，怕不是那镇北侯故意为之，为的就是作秀让皇姐看到他的功绩和实力，好讨封赏。”
　　李惟婉立马想要开口说话，但被李庭雪打断，“皇姐，您若愿意给臣妹五年时间……不，三年，三年就够了。”
　　“臣妹定当痛击敌军，让对方数十年不敢再犯。”
　　李庭雪重重地朝李惟婉磕了一头，“还望皇姐准许臣妹建功立业，为皇姐分忧，为整个大虞国分忧。”
　　李庭雪心跳很快。
　　她从未想过自己的机会会来得这般快。
　　颠沛数年，她并不觉得自己比任何人差，她有的是智慧和巧思。如今受到系统性的教育后，她的实力更是突飞猛进，远超一般的男儿。
　　她早已厌烦了天天在宫廷里练习那些花招式，她想要去实战，她想要去军营去战场去那冰天冻地的边境线大展拳手，闯出属于她李庭雪的一番天地。
　　李庭雪不愿就此在京都城当一位无忧无虑的公主，她想要去守护边疆，让大虞国从此再无流离失所的百姓。
　　她想要大虞国所有的百姓安居乐业，想要大虞国所有的女子都能不再为明日担忧惶恐。
　　因为曾经经历过，所以她更能懂得对方的绝望。
　　如今她既已站在权力的顶端，那么她就必然要去为了这些无辜之人战斗。
　　她做不到去漠视。
　　李庭雪将身子伏得更低了，“臣妹心意已决，还望皇姐准许。”
　　“臣妹定不会让皇姐失望。”
　　李惟婉心里百般不愿，于是两人就此僵持住。眼下谁也不敢来劝，李惟婉的贴身宫人不敢，心腹不敢，谁都不敢。
　　最终，敌国威胁在前，李惟婉无奈只能退步，“可是，你若去往了边疆，那云枝怎么办？”
　　“我才给你二人赐婚。”
　　李庭雪一愣，而后有些心虚地眨了两下眼，“稍后臣妹自会与她说清楚，相信她会理解臣妹，理解皇姐的。”
　　“那好罢。”李惟婉不由得轻叹了一口气，“都怪皇姐没用，若非如此，也不至于让阿雪你去前头为皇姐顶着……”
　　“皇姐言重了。”李庭雪笑着抱剑而起，“这是臣妹的荣幸。”
　　“也许臣妹此时能和皇姐重逢，就是为了来帮皇姐分忧解难。”李庭雪望着自己这位温婉华贵的姐姐，脸上不自觉地多了两分笑意，“更何况，皇姐又怎知我不是乐在其中呢？”
　　李惟婉不禁抬起眼皮来，当她看到李庭雪一脸的战意后，忍不住失笑，“你啊……”
　　她拿李庭雪没办法了，“我老早就看出来你在宫里待倦了，我原本是想着加快时间把公主府打理出来，好让你住进去，自在点，没想到如今你想的却是要远离我，远离京都城……”
　　“臣妹会回来的。”李庭雪重重地保证，“待到天下太平，河清海晏，臣妹便回到京都城，再也不和皇姐分开。”
　　李惟婉还想说点什么，但最后张了张嘴，却什么也没有说。
　　梁守撰出现在京都城还在国师府死去一事事关重大，即便李惟婉想瞒，也没有办法瞒住了。所以她当即拟了圣旨封任李庭雪，命对方即刻前往边疆。
　　朝中大臣多有担忧和劝阻，但都被李惟婉一一驳回。
　　大虞国的女皇在这个时候展现了她的强大决心和意志，排除万难将她的亲妹妹送上了那最为残酷的战场。
　　短短几日，李庭雪又领到了第二道圣旨。
　　她拿着圣旨打马来到国师府，做了很久的心理活动才出现在了沈苏婕的面前。
　　沈苏婕本来刚睡醒，看到李庭雪的那一刻，她下意识想要扑过去撒娇，但却不期看到了对方手中明黄色的东西。
　　只一眼，她瞬间明白过来，“你是来和我告别的？”
　　“嗯。”李庭雪心中越发内疚。
　　她才被沈苏婕讽刺自己拿对方的后半生幸福当作儿戏，如今就又要因为自己的一己之私而离开对方，将婚事无限期地往后推，所以这会儿是无论如何也在对方面前抬不起头了。
　　说完后，李庭雪已经做好了会被沈苏婕气急败坏怒骂一顿的准备，可是对方却良久没有开口。
　　她不禁有些疑惑地抬起了头来，向对方看了过去。
　　对方这一刻的心情好像很复杂，以至于都浮现在了脸上藏不住。
　　对方好像并不生气，反而满脸忧思。女人那双精致秀气的眉尖微微蹙起，莫名地便有了我见犹怜，让人想抱一抱她的冲动。
　　沈苏婕没有说话，李庭雪也沉默不语，一动不敢动。
　　最后女人好像是终于接受了现实，轻轻地长叹了一口气，才轻声说：“你去吧。”
　　“我会等你凯旋归来。”
　　骤然间，李庭雪不敢相信地抬起了脸庞，以为自己出现了幻听，“什么？”
　　“我说，阿雪你尽管去吧。”这会儿沈苏婕做出来一副已经调整好了的模样，脸庞上的笑意清浅，“我会一直等你的。”
　　“你如今能为了大虞国出战，我心里感到十分的高兴。”
　　沈苏婕弯了弯朱唇，“我的阿雪你本就该如此的耀眼，如此的华光万丈。”
　　“若非你从小与陛下失散，或许今日你早就已经成功建业，不输天底下的任何男儿。”沈苏婕歪着头笑，那笑容仿佛要深深地刻进李庭雪的心里，让她一辈子都忘不掉。
　　“哪里还轮得到那镇北侯？”
　　“殿下，你本就该是大虞国万千女子心目中的榜样。”
　　女人语气平淡，却字字句句都是真心。李庭雪感觉自己的心间有些震动，这一刻好像连灵魂都在为对方发颤。
　　对方是如此的理解自己，并如此的相信自己，李庭雪不知道自己此时该用什么言语去表达对方对自己的信任。
　　所以她直接上前，拥抱住了对方。
　　很奇妙，从前自己那般厌恶的一个人，如今却是最能理解最能与她产生共鸣的人，简直像做梦一样。
　　她感受着怀里娇软纤瘦的身体，不合时宜地插了一句，“……你太瘦了。”
　　“我不在的这段时间里，你要多吃点。”
　　沈苏婕不免笑了起来，“好。”
　　感受着女人发笑时身体微微地颤动，与自己身体紧密相贴严丝合缝的皮肤温度，李庭雪忽然耳尖一红，随后像被烫了一下般闪电似的放开了沈苏婕，“我得走了，你要保重。”
　　“嗯。”沈苏婕轻轻颔首，随后在李庭雪准备要转身的那一刻，她踮起脚尖，飞快地在对方的下巴落下一吻——
　　然后当场跑开。
　　李庭雪愣愣地摸着那仿佛还残留着女人柔软香甜触感的地方，直到出了国师府都还没有反应过来。
　　系统看着李庭雪离去的背影忧心忡忡，「宿主，咱刚搞死了男主，怎么还要送女主去那么危险的战场啊？」
　　「要是李庭雪也不小心发生了意外……」
　　“这不就刚好能用着你了吗。”
　　系统：「？」什么意思。
　　“发挥起你的人间监控器作用。”沈苏婕微微一笑，“时刻监控李庭雪的生命安全，只要她一遇险，你就立刻向我发出警报，然后我再找人去救她。”
　　系统：「……」
　　「那会不会来不及？」等宿主找的援兵抵达，怕是李庭雪都已经凉了好几回了。
　　“有道理。”沈苏婕沉思了半晌，最后道：“那我就提前找一批高手过去藏在暗处时刻保护她的安危。”
　　“如果一批不行，那就两批，三批。”
　　“有钱能使鬼推磨，我不信我这一箱箱的黄金白银砸下去，会有人一直不心动。”
　　系统：「这宿主你得出不少血吧？」
　　“没关系。”沈苏婕又微微笑了笑，眼底满是狡黠的光，“到时候都统统算在李庭雪迎娶我的彩礼里面好了。”
　　系统：「？？？」你是魔鬼吗？
　　都这个时候了，你竟然还在偷偷算这些。
　　梁守撰的死亡在京都城掀起了巨大的波澜。他死也就罢了，偏偏还是死在京都城，死在国师府，死在一个夜深人静月黑风高的夜晚。
　　所有人心中都对此疑惑重重，梁守撰的部下更是如此。
　　他们从未想过他们英勇神武的首领会忽然就这般横死得不明不白，于是纷纷集结起来要为梁守撰讨回公道。
　　他们开始搅动朝堂风云，并四处作乱，将整个大虞国搅得乌烟瘴气。
　　下至平民百姓，上至宁国师、李惟婉，皆被搞得手忙脚乱，苦不堪言。
　　因此，压在李庭雪身上的担子又重了些。
　　正和梁守撰打得火热，并爱得十分上头的敌国公主悲伤气愤之余，甚至说动了她的父皇同意领兵对大虞国出战，三十万大军直至李庭雪刚刚抵达的北疆。
　　李庭雪刚刚上任本就不服众，这会儿又面临三十万强敌，好几日下来都几乎没有阖过眼。幸好李惟婉钦赐的宝剑在手，在她用铁血手腕杀鸡儆猴几次后，终于消停下来了些。
　　北疆天气寒冷，粮草运输又十分不便，军中快要粮食短缺，所以此战必须速战速决。
　　哪怕无法速战速决，也必须得一鼓作气控制住局面，让敌国短期之内不敢继续来犯。李庭雪和军中的几位将领通宵探讨了许多种方案，却都因她没有任何功绩和威严导致所有人都刻意地忽视了她的话。
　　李庭雪心里憋着火气，重重甩袖离开。
　　她知道她的存在十分不讨喜，但她以为，即便是看在皇姐的份上，这些人也该给她两分薄面。
　　李庭雪单手握着剑，站在高高城墙下冷眼看着渐渐逼近的敌国大军，最后一咬牙，直接叫来了李惟婉亲派的心腹，“你们几个过来。”
　　没有几位将领，她李庭雪照样可以指挥士兵打胜仗。
　　虎符在手，若敢不从，格杀勿论。
　　李庭雪再一次展现了她的雷霆手腕与决心。当夜，她直接率领一队精英士兵潜入敌军营帐，放火烧了对方的粮草库，并亲取了敌军大将的头颅扬长而去。
　　当熟悉的老面孔被李庭雪漫不经心地扔到帅案上，几位将领终于不敢再轻视她。
　　李庭雪面无表情地抱着剑，“这是最后一次。”
　　她犀利的眼缓缓扫过在场几人，“从现在开始，诸位若是再不听话，那么他——”她抽出长剑，泛着寒光的剑刃直指敌国大将头颅，“就是诸位明日的下场。”
　　李庭雪并不如女皇那般温柔，甚至可以说得上是凶狠。
　　在这样的威胁下，几位将领对视了一眼，终于缓缓朝李庭雪跪了下去，“……属下谨听将军安排。”
　　李庭雪的收服人心几乎是用自己的血与汗拼出来的。
　　在与敌国的第一次交锋中，她像不要命一般冲在最前方，直破敌军阵型，将规整严密的方阵杀出来一个又一个的缺口。
　　从开战的那一日起，她身上的血就几乎没有停止过。
　　有时候是她的，有时候是敌人的。
　　血污弄脏了她精致漂亮的脸，也磨砺了她神气威武的盔甲，以至于让人终于不敢再去无视她强大的实力与凶狠的心性。
　　两个余月下来，李庭雪的凶名如雷贯耳，令敌军闻者变色。
　　她有勇有谋，既能够冲锋在前鼓舞士气，又能够玩弄心计，用阴谋让敌军吃了一亏又一亏，折损士兵无数，敌国公主的脸都要气绿了。
　　如今敌国是想破了脑袋也没有想明白，李惟婉那样手段柔和的一个女人，究竟是什么时候找到了这样一个与她性格截然相反的凶狠胞妹。
　　莫不成是变异了。
　　京都城捷报频传，李惟婉皱起的眉终于舒缓。
　　她站在先皇先皇后的牌位前，心中高兴得无以复加，“父皇，母后，阿妹她真的很厉害，她一定能帮助我守住整个大虞国……”
　　京都城封赏的圣旨来了一道又一道，李庭雪站在帅案前，没有施舍多余的眼神。
　　她紧紧盯着沙盘，正在脑海中思索下一仗该如何打得敌军措手不及时，忽然有属下来报：“将军，有故人找。”
　　李庭雪闻言头也不抬，“没空，让他回去。”
　　只是她话音还未落下，熟悉的清浅嗓音便已在她耳旁响起，“阿雪，多日未见，你竟连我也不欢迎了么？”
　　李庭雪闻言不禁心头一颤，宁云枝？
　　她忍不住抬起头来，双目微微瞪圆了，难得露出震惊的失态神色。
　　当那抹粉色的娇影映入眼帘，李庭雪无意识地捏紧了手，感觉自己有些口干舌燥。下一瞬，纤弱带着香气的身躯已然扑入她怀中，娇娇的嗓音委屈巴巴，又可怜兮兮，“阿雪，我好想你啊。”
　　怀中女人娇躯柔软，香气撩人心弦，李庭雪下意识搂住对方，只觉得胸口颤动，好像有什么东西要破膛而出。
　　她听见自己语气带着一丝不易被察觉到的紧张问：“你是因为想我，才不远万里迢迢过来这里看我的么。”
　　对方闻言，毫不犹豫地回答：“嗯。”
　　“晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。”
　　“分别数日，我对阿雪的思念与担忧书信难载，信鸽难及。”
　　————————
　　公主殿下：……被疯狂攻略
　　推一推自己明年要开的预收文，公主们请收藏～
　　《和渣A霸总离婚后》
　　文案：
　　序溱和江阮离婚了，分走了江阮的大半身家。
　　她只是个一无所有的Omega小明星，按理来说是攀不上江阮这样的高枝，奈何江阮急需结婚对象应付家里人，所以序溱便成了那个羡煞旁人的幸运儿。
　　三年来，序溱勤勤恳恳维持着端庄优雅温柔体贴的江太太人设，却总是被人指指点点、陷害造谣，于是她义无反顾地提了离婚。
　　离婚那天，所有人拍手叫好，奔走相告。
　　但她已经无所谓了，拿着离婚证在民政局和江阮分道扬镳的那一刻，她看着Alpha前妻阴沉如水的漂亮面孔，心底满是解脱的快感。
　　这个江太太，谁爱当谁当去，反正她不伺候了。
　　恋爱脑漂亮多金女总裁×明乖暗凶白山茶小明星感谢在2023-12-13 11：33：57~2023-12-14 22：01：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：舟舟 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：舟舟、夕辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暗香 5瓶；清风逐月 3瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、沫河、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 欺辱过的小可怜贵为当朝公主（九）
　　沈苏婕楚楚可怜地仰起一张白玉般的脸庞，苍白的皮肤上露出两片微微羞赧的红晕，衬得她人比花娇。
　　“阿雪，这些日子你收到我写给你的书信了吗？”
　　“收到了……”提及这个，李庭雪有些心虚地眨了一下眼睛，“不过因为前线战事吃紧，且四周多有敌国探子，所以我……”
　　一封也没能回。
　　想到这个，李庭雪的内心不免充满了内疚，不敢去看对方亮晶晶宛若星辰坠入其中的漂亮眼眸。
　　“我明白的。”
　　李庭雪以为自己会遭到对方的责怪，哪知道对方却体贴无比，嗓音温和地说：“书信不回也就不回了，只要你安全，比什么都好。”
　　她蹙起眉尖，露出惹人怜爱的表情，“这些日子我常常梦中惊醒。每次午夜梦回时，我都担心你的安危不已，生怕你出什么意外。”
　　“每每惊醒后，我总是辗转反侧睡不着觉，所以最终我决定亲自过来看看你，陪着你。”沈苏婕狂打直球，“只有亲眼见到你，我的心才能落下来，才能睡得踏实。”
　　她的双手亲昵拥抱住李庭雪，掌心指腹带过去柔软温暖的触感。
　　这是李庭雪在军营里从未感受过的，这些时日陪伴她身侧的只有刀光剑影与大雪，冰冷，且寒气冻人。
　　骤然间被沈苏婕这般无限依恋地搂住，李庭雪有些手足无措，感觉自己的耳尖烧得慌。
　　她何曾如此被人惦记过？又如何敢去奢求自己在别人的生命中竟占有如此重要的分量？她向来孑然一身，早已做好了战死在北疆的准备。
　　可就是在这样的情形下，沈苏婕却告诉她，对方很想自己。
　　想得无心其他，且时时担心自己。
　　最后甚至还因为过于担忧自己，而从那遥远的京都城一路舟车劳顿跑过来，就只为了看自己一眼，就只为了确认自己性命无忧。
　　李庭雪喉咙猛地咽了咽，心脏怦怦地跳动很快，陌生而异样的情绪迅速充斥在心间的每个角落里。
　　她不用去看沈苏婕的表情和眼神，此刻也能想象出那双灵光顾盼的眸子该是有多么的令人脸颊滚烫，口干舌燥。
　　李庭雪轻轻捏紧了自己的手心，过了好一阵才慢慢平复激烈的心跳。
　　“宁国师他……”李庭雪忽然想到一个细节，“知道你来看我了吗？”
　　说到这个，沈苏婕立马垂下了脑袋，“爹爹他还不知道。”
　　“胡闹！”李庭雪顿时板起了脸，语气有些重地呵斥道：“北疆路途遥远，一路又多有山匪，且四周还有敌国……”
　　在沈苏婕一双眼泪汪汪泪眼婆娑的眼眸注视下，李庭雪不自觉地息了声。
　　“抱歉，我只是很担心你。”她不自然地说：“我很后怕。”
　　“你若是在来的路途中不小心遇到了什么意外……”李庭雪认真地去看沈苏婕，“我没有办法向国师交代。”
　　“不会的。”沈苏婕轻吸鼻子，扯起一抹勉强的笑容说：“我这人天生幸运。”
　　“而且我现在不是好好的，什么事也没有吗？”沈苏婕再次挽住了李庭雪的胳膊，抱着她磨蹭撒娇，“阿雪你就别说我了。”
　　女人露在衣裳外的皮肤那么滑，那么细嫩，让她流连忘返。
　　李庭雪半是被强迫地勾着女人的纤腰，明明她穿了那么厚的衣裳，却依旧仿佛细到了骨髓里，仿佛自己轻轻用力一扭，便会将之折断一般。
　　这样的感觉很奇妙，和上阵杀敌时的感觉截然不同。
　　她的敌人们很强大，强大到李庭雪要使出全身的力气才能将对方一剑割喉，取下对方的头颅。可眼下怀里的女人却不是，软软的，像没骨头似的，贴着自己仿佛要融进了自己的身体里……
　　骤然间反应过来她们此刻亲密的距离后，李庭雪的脸“砰”地一下烫了起来。
　　她条件反射地推开了沈苏婕，视线挪开，左顾右盼就是不去看沈苏婕，“你先去营帐里等我片刻工夫好吗？我还有点事没有忙完。”
　　沈苏婕把李庭雪害羞的模样收进眼里，没去拆穿，而是乖巧地点头，“好。”
　　她主动和对方拉开了距离，并轻声细语地说道：“那阿雪你要早点回来，我等你一起休息。”
　　一起休息？
　　李庭雪微怔，随后猛然意识到了另外一个问题：这里并没有多余的营帐，且军中大多都是男儿，沈苏婕不可能去和那些糙汉子住在一起。
　　所以现在就只剩下了一个可能——
　　她要和自己一起睡。
　　她们应该一起睡吗？她们分明还没有成婚。
　　虽然皇姐已经为她们赐婚。
　　但她们到底还没有敬过天地神明和祖宗，不能算是正式的夫妻……可如果不让对方住在自己的营帐里，李庭雪又没有办法把沈苏婕往其他的地方安排。
　　李庭雪红着脸纠结了一阵后，最终还是决定让沈苏婕住进自己的营帐里。
　　她把自己的小床让给对方，然后自己将就歇息几晚好了。
　　反正对方总归不可能一直待在这里赖着不走。
　　即便沈苏婕想，李庭雪也绝对不会同意。她得赶紧在所有人尤其是国师发现沈苏婕偷摸从京都城里跑出来之前，赶紧派人把对方送回去。
　　刀剑无眼，沈苏婕一个弱女子在这样战火连天的地方实在是太危险了。
　　心中做好决定后，李庭雪这才集中起注意力来，准备继续思索她接下来的行军计划。
　　可不知是衣角留下的清香还是指腹留下的温软在撩拨着她的心弦，李庭雪尝试了许多次都没能再沉下心来。
　　她一颗心怦然跳动着，满脑子都是沈苏婕那张笑意盎然的漂亮的脸。
　　真好看。
　　身子也真软。
　　像猫儿似的，软得一塌糊涂，又勾人得紧，简直令人爱不释手。
　　李庭雪望着帐顶，大脑无意识地放空了很久，才终于回神，恢复了一点理智。意识回笼，她不禁轻轻地叹了一口气，心中泛起丝缕复杂的愁绪。
　　若是她们没有曾经就好了……
　　沈苏婕被直接带到了李庭雪的营帐。营帐里东西很少，除了一些必需品，便什么也没有了，空空荡荡，冷冷清清。
　　她招了婢女们进来，又让小厮们把自己的东西全部从马车上搬下，最后才指挥着婢女们将自己的私人物品按照自己的喜好布置。
　　这般一忙活，等到结束时李庭雪刚好也忙完。
　　李庭雪望着自己营帐外忙忙碌碌的婢女小厮们，心头顿时升起了一股不好的预感。她不由得加快了脚步前进，随即抬手拨开了帐帘。
　　待到看清里面和自己出门时截然不同，陌生得让她几乎不敢确信的画面，她下意识出声询问沈苏婕：“云枝，你这是？”
　　沈苏婕闻言，停下手中的动作回眸一笑，“后面的日子我要一直待在你身边陪你，所以当然要好好布置一番我们的小家……”
　　“胡闹！”李庭雪不由自主地提高了音量。
　　她在边疆数月，期间斩杀敌军首级无数，这会儿身上的威压早已不同往日。她厉声一喝，婢女小厮们立刻被吓得齐齐跪在地上，深深低下了头颅不敢动作。
　　沈苏婕闭上了嘴巴，表情茫然地盯着对方，似是不明白对方为何会生这么大的气。
　　被女人那样一双黑白分明的清亮眼眸不解地注视着，李庭雪也意识到自己刚刚有些失态了。
　　她抿了两下嘴唇，尽量用平和的语气去和对方沟通，“云枝，现在你已经见到我，也已经确定我并没有危险了，所以你现在让他们把东西收拾好，明天我派人送你回去……”
　　“我不要。”沈苏婕不等李庭雪说完就直接拒绝了，“阿雪，我千里迢迢赶过来，就是为了来陪你的。”
　　缓气的工夫，她不忘把地上吓得要死的婢女小厮们打发出去，然后才继续和李庭雪争论，“难道你与我分别这么久，你就一点也不想我吗？”
　　沈苏婕服软道：“我很想你，所以我不想这么快就与你分开。”
　　“我想和你多待几天。”她轻轻拉扯李庭雪的衣角，委屈巴巴地小声道：“你就让我陪你多待一会儿好不好？”
　　“就十天，十天以后，我马上启程回京都。”
　　“可不可以嘛……”
　　女人嗓音细软，说话的音调又娇娇的，尾音还微微上扬，李庭雪实在有点狠不下心去拒绝。但为了对方的安全着想，李庭雪最后还是冷着一张脸，“不行，最多三天。”
　　“三天时间太少了。”沈苏婕蹙眉盯着她，“我不依。”
　　她胡搅蛮缠起来，“这样吧。你退一步，我也退一步——七天时间好不好？等七天时间一到，我就立刻收拾东西离开你的视线。”
　　“你若是同意尚好，你若是不同意。”她顿了顿，“我也不会走的。”
　　“即便你把我打晕了，让人强行带走了我，可我自己长了腿，我依旧会想方设法地逃回来。”沈苏婕半是哄骗半是威胁道：“你阻止不了我，也不可能阻止得了我。”
　　女人这般倔强，令李庭雪十分头疼。
　　她试图去解释说：“我是为了你的安危着想……”
　　“我知道。”沈苏婕直接打断了她，“可是这七天时间里我就乖乖地待在这顶营帐里，哪里也不去，我怎么可能会有生命危险呢？”
　　“阿雪，你又不是不了解我。”
　　“自从去年落水以后，我的身体就大不如从前，畏寒无比。再加上我这个人性子又懒，这寒气簌簌的，我就更不愿动弹了。”
　　和李庭雪讲了一番道理以后，沈苏婕又使出激将法道：“难道阿雪你对自己一点信心都没有吗？”
　　“你认为能有敌国的士兵绕过重重守卫来到你的住所，取我的性命吗？”
　　李庭雪听着觉得十分无奈，“你不用这般激我。”
　　“最多六天时间。”她语气坚决，“六天时间一到，你就跟随我的人马离开这里。”
　　沈苏婕明白这是李庭雪所能作出的最大让步了，所以她没再继续和对方据理力争，而是非常爽快地答应了，“好吧。”
　　她脸庞扬起笑，“能和阿雪待上足足六天的时间，我心里也是极为满足的。”
　　李庭雪又有点被沈苏婕的直白情话说得脸颊发烫。
　　她感觉面前的这个女人好像变了，变了许多。从前的宁云枝飞扬跋扈，不可一世，如今却粘人得紧，还懂得适可而止。
　　最重要的是，时时诨话不离嘴。
　　以前的宁云枝有这么热烈且毫无遮拦地向自己表达过爱意吗？没有。
　　今日重逢，李庭雪感觉对方好像更稀罕自己了。
　　为什么？
　　因为自己近日捷报连连，战功赫赫，在大虞国的地位水涨船高，所以她心里也跟着高兴吗？还是其他什么原因。
　　李庭雪有点想不明白。
　　所以她心中微微提起了十二分的警惕，就怕沈苏婕背地里还藏有其他什么小算盘和计划。她不能让任何一个人来影响整个战局。
　　她赌不起，大虞国也输不起。
　　不过……扪心自问，对方这般肆无忌惮地诉说着她对自己的思念与爱意时，李庭雪心中并不反感，甚至还稍稍地感到些许雀跃。
　　就好像她终于意识到，她也是值得被这个人世间深爱的。
　　只是，想到那因为对方手底下的护卫而无辜死去的阿爷，李庭雪那才雀跃些了的心便又迅速地冷了下去。
　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死，李庭雪怎么也没有办法跨过去自己内心的那道坎。
　　每每她看着沈苏婕的那张脸，都会不自觉地想起那待她极好，几乎想把全天下最好的东西都给她的阿爷。
　　李庭雪常常去幻想，若是她的真实身份能早点被李惟婉发现就好了。
　　这样她那善良慈祥的阿爷就能跟着她享尽天下荣华富贵了。
　　可惜……
　　李庭雪的情绪变得有些失落。沈苏婕有所察觉，却并未去询问，现如今她与李庭雪之间不可调和的仇恨就只有一个，很好猜。
　　站在李庭雪的角度，她的阿爷死得何其无辜？
　　当初她亲眼看着那待她极好的唯一的亲人死在她的面前，她没有把宁云枝千刀万剐都已经是给宁国师和李惟婉的面子了。
　　沈苏婕默默地转过了身，没有去打搅李庭雪的思绪，自己安静地收拾起东西来。
　　系统看她碰一鼻子灰的模样，不禁好奇了：「宿主，你说你好好的京都城不待，偏要舟车劳顿大老远地跑过来这种地方受苦受罪干嘛？」
　　「你好心担心李庭雪，可她却不领你的情。」
　　“你别挑拨离间，没用。”沈苏婕慢条斯理地瞥了一眼系统，“李庭雪若是不领我情的话，我现在就不是好好待在李庭雪的营帐内，而是已经在回去的路上了。”
　　系统：「啊？」
　　“啊什么啊，你没看到刚刚我说我想她离不开她的时候，她的嘴角比AK还难压么？”
　　「有吗？」系统愣住了，它完全没有注意到这一点。
　　「可，若是真如宿主你所说的这般，李庭雪对于你的到来非常高兴，那她现在又怎么是这幅模样？」
　　沈苏婕并没有和系统解释原因，而是说起了另外一件事，“至于我要过来的原因……你还记不记得原文中梁守撰带着李庭雪逃跑的时候，李庭雪差点没了命直接死在梁守撰手里？”
　　“虽然现在梁守撰已经死了，可我始终有些不放心。”
　　“那伙追杀梁守撰和李庭雪的刺客身份不明，我并没有什么头绪。”沈苏婕道：“不过我推了推剧情线，约莫就是附近这段时间节点了。”
　　沈苏婕撅了一下嘴巴，“所以我得赶过来看着她点，别让她也因为梁守撰死亡一事的蝴蝶效应给整没了。”
　　“她可是整个大虞国的希望。”
　　系统感到一言难尽，「所以其实宿主你还是担心女主出意外的。」
　　“那不废话。”沈苏婕听闻没好气地骂道：“男主都能被我设计杀死，又何况是李庭雪这个还没有彻底强大起来的小可怜。”
　　“她要是死了，我们岂不是都要玩完。”
　　系统：「那倒也是。」
　　要是这个世界的男女主都死绝了，那它就该被上级找去喝茶谈话了……
　　李庭雪虽然因为回忆起往事而情绪低落，但很快就调整好了。这些天她见惯了生死，连自己都曾手刃敌军无数，所以对死亡一事早已不像当初那般钻牛角尖。
　　否则若是杀人就必须得被判处死刑的话，她早就该被杀头无数次了。
　　只是，每每想起阿爷，看着沈苏婕那张对自己笑靥如花的脸，她心中的滋味总是会感慨复杂。倘若，她是说倘若，阿爷当初并没有死的话，或许就算自己与对方之间有再多不可调和的矛盾，自己也不会像如今这样为难。
　　对，为难。
　　她觉得自己对对方是有好感的，即便当初在国师府的时候，对方曾那般虐待过自己。
　　可是，李庭雪不知道该怎么去形容这样的一切。
　　女人当初明明就对自己那样坏，可是在她后续的补救与温香软玉中，李庭雪终究还是莫名其妙不可自控地沦陷了。
　　她能清晰感觉到自己的那颗心会为沈苏婕的一举一动，一颦一笑而加速跳动。
　　也能清晰感觉到自己的那颗心会为了沈苏婕而欢喜雀跃。
　　李庭雪觉得自己很变态，她竟然对当初虐待她的人产生了好感，这和罪犯爱上了刽子手有什么区别？
　　鼻尖忽地传来一阵淡淡的梨香，李庭雪回神，目光看见那让她内心纠结不已的女人此刻已经忙完手中的事情，一脸紧张地歪着头站在了她面前。
　　语气试探，“阿雪，你在想什么？”
　　“刚刚我叫了你好多声你都没有应我。”
　　“没什么。”李庭雪垂下眼皮，视线又看向了别处，撒谎道：“只是出神想了会儿正事。”说完，她的视线才重新集中在沈苏婕的脸上，盯着女人那浓密睫毛在白皙脸上投下的小块阴影，“怎么了？”
　　沈苏婕听完她的解释后眨了眨眼，表情十分不好意思地回道：“我有点饿了。”
　　“那我马上叫人送东西过来。”
　　“谢谢阿雪。”沈苏婕脸上登时扯起一抹明晃晃的笑意，然后又小心翼翼地问：“ 那阿雪你要陪我一起吗？”
　　李庭雪眼下并无其他要事，她考虑着沈苏婕初来乍到肯定会有诸多不习惯，所以没有推辞，眼中的神色无知无觉地柔和了下来，“好。”
　　似是得到了自己想要的答案，女人脸上的笑容一下子便加深了。
　　李庭雪望着她笑得灿烂又清甜，内心的那股挣扎与酸涩越发的浓。她不自觉地移开了视线，拼命悄悄催眠自己，才让自己保持了足够的清醒和理智。
　　虽地处边疆，但这边的美食却不少。
　　李庭雪虽然有心想让对方尝些好的，但因为天寒地冻粮草运输不便，所以终究只能可怜兮兮地给对方呈上几盘简单的饼。
　　望着那和国师府明显有着天差地别距离的膳食，李庭雪自己都有些不好意思地感觉自己的脸颊在发烫，“眼下正是战时，军资紧张，所以……”
　　她试图去解释，但沈苏婕却截了她的话，笑意盈盈地说：“我知道。”
　　“不过能尝一尝这边的特色也是极好的。”说着，沈苏婕用筷子扒拉了一下那几张饼，随后一脸真诚地盯着李庭雪问：“不过这个究竟应该先从哪里下手？”
　　女人脸上只有浓烈的求知欲，而无其他的不满与轻视，李庭雪目光定定地看了她一会儿，忍不住轻声笑了起来，仔仔细细地教对方，“先这样，再这样……”
　　“啊……”沈苏婕恍然大悟，有模有样地学着卷了几下，然后又咬了一口。
　　咀嚼结束吞咽下腹后，她被噎得喝了好几口水，最后才十分实诚地说：“阿雪，这不好吃。”
　　李庭雪闻言瞬间紧张以来，以为对方要就势嫌弃一番，哪知道对方那双似水含情的黑眸却瞬间流露出来深深的心疼，“阿雪，这些天你一个人在这边，究竟是如何熬过来的。”
　　她一下子就红了眼眶，且下一秒晶莹的眼泪就毫无征兆地往下掉落，浸湿了女人精致的裙襦，李庭雪顿时心慌起来。
　　“我很好，我没事。”她笨嘴拙舌的解释，“我一点也不觉得苦，觉得难熬，你不要哭了……”
　　李庭雪手足无措，想要去找香帕为对方擦眼泪，可是她向来粗糙的一个人，身上又如何会有那种东西？
　　眼看女人越哭越烈，李庭雪慌了神，不由自主地抬起了粗糙的手指，缓缓为对方拂去了眼角滚烫的眼泪。
　　可是，她的指腹刚刚接触到那柔软细腻的皮肤，整个人便愣住了。
　　——她会嫌弃自己吗？
　　一时间，李庭雪几乎要把自己满是伤口又长满了茧的手给抽回来。
　　可是，就在她愣神纠结这么会儿的工夫，她的手掌已经被女人紧紧握住。对方垂下了头，白玉般的脸庞有几缕碎发温柔地贴在她的脸颊旁，让女人这会儿迷人得令她心跳加快。
　　李庭雪看见沈苏婕紧紧地抓着她的手不放开，一双眼红通通地观察了那让她感到无地自容的手良久，最后才吸了吸鼻子，瓮声瓮气地开口，“阿雪。”
　　她不过只是呼唤一下李庭雪的名字，就让李庭雪内心忐忑不已，“……怎么了？”
　　李庭雪下意识屏住了呼吸，感觉自己的心跳在此刻变得史无前例地快。
　　“你受苦了。”李庭雪眼眶里又积蓄起了蒙蒙的泪水，眼看着是又要往下掉，李庭雪赶紧抬起另外一只没有被沈苏婕擒制的手，再度为对方轻轻擦去。
　　“我不觉得苦。”她轻声细语地说：“能够为皇姐效力，能够阻拦敌国的入侵让大虞国的百姓安居乐业，我感到十分荣幸。”
　　“我乐在其中。”她望着沈苏婕，十分认真地解释，“所以你不用心疼我，我这个人向来粗糙惯了……”
　　“不。”沈苏婕却摇头，“这不一样。”
　　“即便你向来粗糙，即便你以此为荣，并不计较这些小节，可是你也是女儿身，你也应该被人疼爱。”
　　沈苏婕静静地注视李庭雪，让李庭雪感觉自己这一刻的胸膛仿佛有什么东西在缓缓注入，让她感到又酸又胀。
　　“阿雪，你本也是父母的掌上明珠，该被娇生惯养着，你和世上的其他女儿，并无什么区别。”
　　很奇怪。
　　明明只是很简单的两句话，可在沈苏婕一字一顿的语气中说出来时，却莫名地让她心情澎湃，久久无法平静。
　　李庭雪不自觉地别开了头，不敢去看沈苏婕热忱的眼神。
　　半晌后，她尽力压制下了心中的情绪，轻笑着说：“是，你说得有道理。”
　　李庭雪将头转了过来，抬起那只一点儿也不温软细腻的大手，轻轻地去抚摸沈苏婕的脑袋，“好了，这几天要你跟着我一起受罪了。”
　　“所以要不你还是早日动身启程回去吧……”
　　“阿雪！”她话还没有说完，就被沈苏婕气鼓鼓地打断，“你要是再这般驱逐我，我就不走了。”
　　她瞪圆了眼睛，小孩子气般地说：“我就一直赖着你，当你的小影子，你去哪儿我就去哪儿，让你天天时时都看见我，甩不掉我。”
　　“反正我的未婚妻远在边疆，我一个人回去了也没什么意思。”
　　这回李庭雪没再去厉声斥责对方，她情不自禁地笑了起来，眉眼都变得柔和：“那可不行，国师知道后会找我问罪的。”
　　“你不说我不说，他不会知道的。”沈苏婕煞有其事地摇了摇头，“我和爹爹讲的出门的理由是我要去游历一番，散散心。”
　　李庭雪听后感到非常无奈，“他就这么放心让你一个人出远门？”
　　“我不信。”
　　被李庭雪直白地拆穿了，沈苏婕也不恼怒，她面不改色地抿起嘴唇，试图去说服对方，“真的，阿雪你别不信我呀。”
　　“好，信信信，我信。”
　　沈苏婕终于心满意足地笑起来，随后又夹起了那块饼，吃了两口，才一脸神秘兮兮地掏出来一个小盒子，递到李庭雪眼前打开，“阿雪你看，我专程为你带的聚全楼的糕点。”
　　“可好吃了，你快尝尝。”
　　李庭雪的视线随着沈苏婕的动作望过去，精致的小盒，精致的糕点造型，这是她生平鲜少见到的东西。
　　即便在宫里见过这种小玩意儿，她也鲜少主动去吃。
　　可此时她望着沈苏婕跟献宝似的把东西呈到了她的面前，她感觉自己的眼眶有些发热。原来这个世界上，还有如此惦记着她的一个人。
　　而这个人，正是那日她被沈苏婕算计到，一时头脑发热，主动去请求皇姐赐婚的，她那尚未过门的妻子。
　　李庭雪控制不住地轻声笑了起来，她抬手，用粗糙的指腹捏起一小块放进嘴里，精致的眉眼间少了几分冷冽和锋利的气势，而多了几分宠溺和柔和，“好。”
　　“很好吃。”
　　沈苏婕心满意足，她把小盒放到了李庭雪的手边，看意思是要全部把它留给李庭雪了，“我就知道阿雪你会喜欢。”
　　她兴奋道：“阿雪你尽管吃，我这里还有。”
　　“还有好多盒，我特意为你捎的。”沈苏婕一双灵光顾盼的眼笑眯眯地盯着李庭雪瞧，让李庭雪微微地生出来几分不自在的感觉，“阿雪也是女孩子，女孩子怎么会不喜欢吃这种甜甜的东西呢？”
　　说着，沈苏婕脸上毫无征兆地流露出几分失落，“要是这场战争能早点结束就好了。”
　　“这样阿雪你就能一直待在京都城陪我。”
　　“快了。”李庭雪将口中甜滋滋的桂花糕吞咽下去，感觉空气的味道也跟着变得香甜：“这场战争就快结束了。”
　　“真的？”沈苏婕眼睛一亮，而后双手合十举在胸口，嗓音绵绵地撒娇道：“那以后阿雪不许再离开我了。”
　　“你必须得给我天天待在公主府里。”
　　李庭雪笑着应下，“好。”
　　那样的日子……好像也不错，虽然平凡却足够温暖。
　　李庭雪心中不禁生出些许憧憬和期待。
　　这顿饭，沈苏婕到底没吃多少。一是她胃口小，二是她属实是有点吃不惯这边的东西，李庭雪见她跟猫儿似的只吃了两口就放下了筷子，忽然起身说道：“你现在这里等等我。”
　　“我去拿点东西。”
　　沈苏婕乖巧应下，“好。”
　　她也没去过问李庭雪到底是去拿什么东西，就只是安静地等着，对对方表现出了十足的信任和耐心。
　　李庭雪手掀着帐帘，忍不住回头去看她。
　　女人正垂着眼眸，五官精致漂亮，长发垂腰，一支简朴的步摇斜斜地插在她乌黑的发髻中，别有几番温婉可人的气质。
　　这会儿她正垂着眼眸，眼睫浓密，视线一眨不眨地盯着那几张饼，像是在疑惑世界上怎么会有如此难吃的东西。
　　李庭雪唇边无意识地浮现起几分笑意，而后轻轻地松开了手中的帐帘，缓缓退了出去。
　　李庭雪离开得有些长了，趁着这会儿时间，沈苏婕又把营帐里的床榻仔仔细细地收拾整理了一遍。李庭雪自己很粗糙随便，一张床单，一床被褥，再加一个枕头，这便是她的全部床品家当了。
　　沈苏婕一来就把那套床品给换下，新替换上了她的加绒四件套，除此以外没有再动其他。
　　差不多等到她整理结束的时候，李庭雪也已经带着新的膳食回来了。
　　那是一碗粥——不，与其说是粥，倒不如说是把饼撕碎，重新用水煮了一遍后所制造出来的黑暗糊糊。
　　上面飘了薄薄的一层油，还有几片不知道是什么动物的肉。
　　李庭雪端着糊糊进来时，神色颇为局促，“我看你刚刚实在吃不惯那饼，就重新给你弄了一碗。”她稍稍有些紧张地说：“你看看这合不合你的胃口。”
　　“阿雪你真好。”沈苏婕惊喜地跑过去，仰着脸无脑肯定：“合，只要是阿雪给我做的，都合我的心意。”
　　李庭雪被她毫不犹豫的夸赞与直白弄得再次红了耳尖。
　　她小心翼翼地把碗放到桌上，然后注视着沈苏婕一小口一小口地喝了小半碗，最后放下勺子满脸为难地说：“阿雪，我实在吃不下了，剩下的这些……”
　　“我吃吧。”李庭雪接话道。
　　她没多想，直接把碗端过来，几大口便将剩下的糊糊解决完，最后起身端着碗和沈苏婕说：“你洗洗先睡吧，我要晚一点才回来。”
　　“不碍事。”沈苏婕笑眼弯弯地看她，“不管你多晚回来，我都等你。”
　　李庭雪本想拒绝劝她两句，但后来想了想沈苏婕倔强的性子，最终没有开口。
　　李庭雪走后沈苏婕就在婢女们的服侍下简单清洗了一下，然后爬上了床。大概是舟车劳顿太辛苦了，所以她不知不觉就睡着了。
　　直到李庭雪忙完回来，沈苏婕被那细微的声响吵醒，才迷迷糊糊地从暖和的锦被里抬起头来，张开眼睛向李庭雪望去。
　　在并不明亮的光线里，李庭雪只看见自己的小床上有什么东西在一动一动的。
　　紧接着，一张红彤彤的小脸便探了出来。
　　对方大概是还没有清醒过来，一双眼没有焦距地四处寻找着，直到最后落到了自己的身上。
　　大约有两个呼吸的时间，女人才像是终于回神，认出了自己，迷迷糊糊的眼眸瞬间就爆发出了明亮的光亮，一张脸上即刻扬起了笑容，眉眼都因此而变得熠熠生辉，“阿雪快过来。”
　　她喊道。
　　李庭雪不疑有他，直接抬脚走了过去。
　　因为要和沈苏婕共处一室，刚刚忙完时李庭雪还特意去把自己清洗收拾了一番。眼下她脱下了身上威武神气的铠甲后，一身女儿家的清浅气质。
　　李庭雪走到了沈苏婕身边，想问对方何事，却毫无征兆地被沈苏婕抓住。
　　明明对方的力气并不大，可莫名的，李庭雪就是反常地摔倒在了床上，陷入了那温暖又柔软的被褥里。
　　李庭雪愣住，还未回神，女人细腻发热的身体便已经靠了过来，轻巧压在她的身上。
　　李庭雪又闻见了那股熟悉的清香的气息，像是从沈苏婕的三千发丝间传来，又像是从她落在自己脸上的温热的呼吸间传来。
　　莫名醉人。
　　李庭雪终于回神了，她转动眼珠朝笑意盎然娇俏明艳的女人望去。
　　女人这会儿正肆无忌惮地趴在她的身上，一双玉手灵活又狡猾地缠了上来，“阿雪，你身上好凉。”
　　对方的声音近乎带着一股蛊惑人心的魔力，“我来帮你暖一暖吧。”
　　————————
　　公主殿下：心跳130+


第47章 欺辱过的小可怜贵为当朝公主（十）
　　温香软玉，旖旎风情。
　　李庭雪的心跳骤然加快，刹那间感觉自己浑身僵硬，口干舌燥。
　　她一动不动，任由女人柔若无骨地缠住她，直到那温热的呼吸已经近距离地洒落在她的脸上，她才“轰”地一下，感觉到一股热气如惊涛骇浪般袭来，狠狠扑打在她的脸上。
　　李庭雪下意识抬手，拦住了沈苏婕进一步的动作。
　　她不敢去看沈苏婕的眼，只是微微僵硬着身子，声线和语气也同样显得不自然，“我不冷。”她喃喃说：“我现在有点热。”
　　“……你先下去。”
　　李庭雪感觉自己此时好像身置火炉，从头到脚，甚至连每一根头发丝都在散发着热气，叫她明明身上只穿了一件单薄的里衣，却依旧燥热得好想全部脱掉，再冲个凉水澡。
　　她长着薄茧的手去阻止着沈苏婕，颜色很浅的唇瓣轻轻抿着，显出几分倔强和冷硬来。
　　沈苏婕闻言停下了动作。
　　此时摘掉了发冠的李庭雪三千青丝垂落下来，舒缓披在肩头薄背上，显得人越发清冷。可大概是因为害羞，李庭雪眸光闪烁，瞳孔正微微颤动着，她左顾右盼东张西望，把其他地方全看了个遍，就是不去看沈苏婕。
　　这会儿她的眼珠正向右转动，没什么焦距地盯着地面，有点失神。
　　沈苏婕感受着指腹触碰下对方紧致又有肌肉线条的身体，面上的笑意深了些，却又装得一副无辜的模样关心询问道：“阿雪，你怎么会突然发热呢？”
　　“是不是身体不太舒服。”
　　李庭雪正想应一声“大概是吧”，就又听得沈苏婕说：“要不……阿雪你再脱一件衣衫吧。”
　　在李庭雪瞬间转回来微微不可置信的眸光注视下，沈苏婕一本正经地解释道：“这样你就不会觉得热了。”
　　李庭雪想去分辨女人到底是真心为自己着想还是故意为之，只是，她刚一接触到对方那双笑意盎然顾盼流光的眼，就莫名地像被烫了一下般迅速挪开了视线。
　　不敢再看她。
　　女人的那双眼睛像狐狸，妩媚又勾人。
　　轻而易举便将李庭雪的一颗心搅得乱七糟八，不复平时淡然。
　　“不必。”李庭雪没什么气势地说：“只需要你从我身上下去便可……”
　　然而她的话还没有说完，沈苏婕便瞬间瘪起了一张因为刚刚才舔舐过而泛起诱人光泽的嘴巴，“阿雪你是不是嫌弃我？”
　　对方忽然闹起来，“你是不是不想和我躺在一张床上睡觉，所以才故意找了这样的借口来拒绝我？”
　　沈苏婕口中吐露的理由非常有说服力，“这天寒地冻的，我不信你穿得如此单薄却还会感到燥热难耐。”
　　“你分明就是讨厌我不喜欢我。”
　　在李庭雪被她的无理取闹惊住时，沈苏婕已经“嗖”地一下，动作极快地从她身上挪开，“不碰你就不碰你。”
　　她嘟囔着，随后整个娇软的身躯重新往床上一躺，再重重地把锦被一拉扯，便背对着李庭雪，闭上了眼睛，一副生闷气的模样。
　　那股令人心神荡漾的梨香骤然减淡，李庭雪愣愣地扭头去看沈苏婕圆圆的后脑勺，有些不明所以，又有些觉得好笑。
　　她刻意去忽视了随着女人离开而瞬间像是空荡了一块的内心，用手撑着从床上坐起来，好声好气地解释道：“我不是这个意思。”
　　“你不要误会。”
　　回应她的是女人烦躁地踢了踢被子，然后把自己的头藏进锦被里更深。
　　李庭雪越发无奈了，她不禁挪动身躯靠近了沈苏婕，伸出那双手指纤长骨节分明的手去试探地扯下了一点被角，“云枝？”
　　“我真的没有那个意思，你不要多想了。”
　　她从来没有过哄女人的经验，且她原本就笨嘴拙舌，这会儿面对沈苏婕的小性子，更觉得棘手不知道该如何处理。
　　她话音落下后，被子里的人静悄悄的，连呼吸都很微弱，像是要把自己彻底藏起来不让李庭雪发现一般。
　　李庭雪在外面和沈苏婕僵持了几息工夫，最后见自己不开口，对方似乎就要打算和自己这般倔强到底，才不由得稍微加重了力气，把沈苏婕身上盖得暖烘烘的被子扯开，动作带着几分霸道地把人从窝里捞了起来，“云枝。”
　　她力气很大，直接就将沈苏婕翻了个面朝向了自己。
　　可即便是被自己强迫着面对自己，女人也依旧紧紧闭着双眼，不肯睁开。
　　浓密卷翘的睫毛在沈苏婕因为温暖而透出两片红霞的白皙脸蛋上投落下颜色很浅的阴影，显得对方此时愈发勾魂夺魄的美。
　　李庭雪有些无措地挠了挠眉毛，“你还在生我的气吗？”
　　“是我不对，我和你道歉。”她确实是不知道究竟该如何去做才好了，于是只好非常态度端正地认错道：“好不好？”
　　“我没有嫌弃你，我也不觉得你贴着我热。”
　　“是我自己的问题。”大概是过于无措，李庭雪也跟着胡言乱语起来，“你贴着我很温暖，身子很软，我觉得很舒服，也很喜欢……”
　　她还没有说完，怀里刚刚还紧闭双眸的女人就已经惊喜地睁开了眼，“真的？”
　　对方一双眸子亮晶晶的，其中浓烈的感情色彩让李庭雪想忽视都难。
　　在沈苏婕期盼地注视下，李庭雪只得硬着头皮承认，“真的。”
　　“那阿雪你今晚和我一起睡。”沈苏婕蹬鼻子上脸，自然地躺在李庭雪的怀里缠住对方的胳膊，“好不好？”
　　“阿雪你知道的，我本来就体寒畏冷。”她露出可怜兮兮地表情说：“你要是不陪我的话，我会冷得睡不着的。”
　　沈苏婕话都已经说到这个份上，李庭雪就是想拒绝也难了。
　　最终她只能继续硬着头皮答应下，“……好。”
　　谈判成功，女人脸上刹那间露出了明媚灿烂的笑意。恰似寒冬的那一抹灿阳，明晃晃地照在人心上。
　　李庭雪有些晃神。
　　沈苏婕成功达到了自己的目的后，就柔中带强地顺势拉着李庭雪躺下了。
　　她依旧抱着李庭雪的胳膊，隔着薄薄的里衣，两个人的肌肤严丝合缝，紧密相贴。李庭雪嗅着鼻尖熟悉又清甜的味道，只觉得心跳很快，仿佛要冲出胸膛。
　　这一刻她感觉自己的浑身手脚都似乎已经不是自己的了，因为过于紧张，她感觉不到她们的存在。
　　她甚至连动弹一分的力气都没有，整个人陷入了一股梦魇般的感觉。
　　却并不难受，反而内心有种异样的……享受。
　　享受这般软乎乎带着香气的身子缩在自己的怀里，没有任何的攻击性，反而治愈人心，让她紧绷多日的神经无知无觉地松缓了下来。
　　李庭雪向来睡得不好，从小到大，她每晚都得打起十二分的精神去警惕四周，但凡周围一有什么风吹草动就立刻睁开眼睛清醒过来——然后慌不择路地逃命。
　　这些年大虞国四周邻国多有侵扰，导致边境百姓流离失所，苦不堪言，不得已只能纷纷收拾行囊离开家乡。
　　可国境内战火四起，逃难途中又多有山贼土匪，因此而丧命的流民不计其数。
　　以前李庭雪总是不明白，为什么明明有那么多人驻守边疆，为何难民的数量却只增不减，如今她明白了。
　　因为身居高位的大多是前镇北侯那样的玩忽职守，只贪图享受的人。
　　他们拿着朝廷的俸禄却不行人事，极尽忽悠着皇姐，同时也漠视着百姓们的一切，包括性命。他们大约是怕，怕大虞国和平了，朝廷便再也不需要他们。
　　这样他们如今所享受的一切荣华富贵和可以敛财的手段便会被直接掐灭。
　　他们的利益会遭到致命的影响。
　　所以他们不想要和平，他们希望大虞国一直打仗，这样他们就可以继续坐在他们的高位上，高枕无忧，冷眼看着手底下的士兵们为他们冲锋陷阵，直至战死。
　　大虞国的士兵何其多？哪怕战死了一个，也还有其他的无数个。
　　哪怕战死了一批，也还有其他的无数批。
　　总会有人填补上来的。
　　这些士兵在他们的眼里不过只是低贱的蝼蚁，他们根本没有把他们的命当命。只有他们的命是高贵的。
　　后来李庭雪想明白这个道理时，只恨自己当初没有一剑亲手刺死梁守撰。
　　若非他的存在，大虞国早已安宁和平，发展得繁荣富裕。
　　想到梁守撰这些年的所作所为，李庭雪不禁深深地吸了一口气，才把心中的怒意压下。大抵是她吸气的动作太明显，李庭雪听见自己耳边很快就响起了女人的关心声：“阿雪，怎么了？”
　　“没什么。”李庭雪下意识摇头，生怕沈苏婕误会地解释道：“只是忽然想起了前镇北侯。”
　　“梁守撰吗？他怎么了。”沈苏婕适时地表现出来几分好奇。
　　李庭雪想了想，把这件事情简单地和沈苏婕说了说，“大概就是这样。”
　　她话音刚落下，身旁的女人立刻与她同仇敌忾地骂了起来。李庭雪不禁偏头，借着昏暗的灯光去看对方的表情。
　　明明正五官乱飞着，而且还一脸的气势汹汹，可就是莫名地让人觉得可爱。
　　只让人想狠狠地揉进骨子里。
　　意识到自己的心思后，李庭雪不自觉翘起来的唇角瞬间僵硬住了。
　　她很快把自己上扬起的唇角压下，恢复了平时淡然冷漠的模样。不过当目光偶尔不经意落到那正慷慨激昂骂梁守撰骂得正起劲的沈苏婕身上，她还是会忍不住弯了眼角。
　　真好，这天底下竟还有和自己同样如此认为的人。
　　李庭雪忍不住轻轻翻了个身，面对着沈苏婕，不知不觉看得入神了。
　　在如此近的距离下，她才发觉女人好像比她认识中的更加美丽。明明还是和先前同样精致美艳的脸庞，可就是无端地让人觉得她和从前的那个她是两个人。
　　从前的宁云枝卑劣，丑陋，从骨子里散发出来一股恶毒和高高在上。
　　可如今的女人却温柔，体贴，心地善良，仿佛连灵魂都高洁得在闪闪发光，令人控制不住地沦陷，几乎要拜倒在对方的石榴裙下。
　　同样的一个人，真的会有如此大的变化么？
　　李庭雪骤然间陷入了迷茫。
　　直到一抹温热的呼吸忽然落到她鼻尖，李庭雪受惊似的从思索中回神，一眨眼，便看见沈苏婕正凑自己很近地盯着自己。
　　她几乎能数清对方眼睑上浓密如扇子般的睫毛。
　　被沈苏婕如此毫无征兆地靠近着，李庭雪不由得心一慌，下意识屏住了呼吸，“怎、怎么了？”
　　她变得有点结巴，心跳还很快。
　　“扑通”，“扑通”的，仿佛要跳出胸膛，猝然间口干舌燥。
　　“阿雪，你在想什么？怎么不回答我？”沈苏婕疑惑地眨了一下眼睫，水盈盈的眸子里露出来些许探究。
　　“抱歉，刚刚走神了。”李庭雪看得无意识地跟着眨了一下眼睫，随后附和道：“我觉得你说得有道理。”
　　沈苏婕闻言诧异，“真的吗？”
　　“你当真觉得我说得有道理？”
　　李庭雪轻轻点了一下头颅，牵扯她散在枕头上的三千乌黑发丝。
　　沈苏婕不免失笑，她收敛了一下笑容后，不禁似笑非笑地看向了李庭雪，问道：“阿雪，你知道我刚刚说什么了吗？你就觉得我说得有道理了。”
　　“什么？”李庭雪下意识问道，随后在看见沈苏婕微妙的表情后，心底忽然涌起了一股不太好的预感。
　　“我说……”沈苏婕故意拉长了语调，将尾音拖得很长。她很坏，故意慢慢吞吞的，不把一句话说完，直到李庭雪心中的不安越来越浓，她才倏地一下骤然间拉近两个人之间的距离，神色认真地开口道：“我想亲亲你，阿雪。”
　　短短的几个字，毫无征兆，又孟浪又直白，李庭雪的脸骤然间变红。
　　她下意识地往后退去，和沈苏婕拉开了非常大的距离。
　　沈苏婕顿时笑了起来，她望着对自己避之不及宛若蛇蝎的女人，越笑越开心，而李庭雪的一张脸则在她的笑声中越来越红，直到对方，忽然就隐隐有了变黑的趋势。
　　沈苏婕见状，连忙停下了动作。
　　她笑得眼泪都快要出来了，“骗你的，阿雪。”
　　沈苏婕歪着脑袋去看李庭雪，说道：“阿雪你如此讨厌我，我怎么可能会突然对你说这种话呢。”女人笑意盈盈，脸上并没有很恼怒的情绪，反而平静得像是在陈述一件事实。
　　李庭雪愣了一下，随后忽然不知道自己此时究竟该摆出一张什么样的表情。
　　以至于短时间内，她都忘记了去否认沈苏婕的那句话。
　　沈苏婕适可而止，她没有再继续讨人厌地去靠近对方，而是就地翻了个身，将被子掩好，轻声说道：“困了，阿雪睡觉吧。”
　　说完就再也没有了动静，好像真睡着了似的。
　　李庭雪看着她一动不动的模样，过了很久心跳才缓慢地平复下来。
　　她轻轻转动了一下舌尖，感觉自己口干舌燥得厉害，想要起身喝水。可由于怕惊扰到了不知是真睡着了的女人还是假睡着了的女人，李庭雪一时半会儿也就没有动。
　　而就是在这般短的时间内，她也不知道自己究竟是为何，不知不觉间便跟着沈苏婕睡着了。
　　直到第二天听见了营地士兵的叫喊声，她才倏地一下睁开了眼睫，屁股着火似的快速从床上弹坐了起来。
　　现在时间已经不早了，李庭雪慌忙穿好外套，内心有些懊恼。她竟睡得如此之沉，以至于都打乱了她平时执行得很好的作息。
　　若是期间有敌袭……她简直不敢去想象那后果。
　　衣服穿好时，床上的沈苏婕还在呼呼大睡。李庭雪转身的动作微微一停，不禁有些心情复杂地看向了对方。
　　但片刻后，她很快就把那些乱七八糟的心思压了下去，飞快抬脚跨出了营帐。
　　等李庭雪走后，沈苏婕这才慢悠悠地睁开了眼睛，舒服地伸了个懒腰，“昨晚睡得可真好啊。”
　　系统心想这不废话吗？跟女主一起睡觉你有没睡好过的时候？
　　沈苏婕起床之后，因为李庭雪常常看不见人影，而她一个人又无所事事的，便不由得拿起了之前没写完的话本，继续编撰起来。
　　系统盯着她的行为虽然疑惑不解，但识趣地没有去打探。
　　李庭雪很忙，白天几乎看不见人影。
　　但沈苏婕闲来无事时，总喜欢往李庭雪那边跑。她托腮注视着女人一身盔甲，满头青丝长发干脆利落地高高束起，清冷深邃的眉眼在这一刻勾魂夺魄地迷人，看得渐渐有些入神了。
　　这段时日李庭雪瘦了很多。
　　以前她的脸蛋还软乎乎的，有点肉感，眼角眉梢也都还是稚嫩和青涩的风情，可如今在敌军中杀杀出出，对方的脸颊已经因为超量的运动而凹瘦下去。
　　那浅浅的稚气感消失，只留余眉眼眸底之间锋利逼人的杀气。
　　一双长眉下，李庭雪那黑白分明的眼眸带着微微的水光，又异常的坚定清亮，宛若世间最明亮美丽的两颗黑曜石。
　　沈苏婕的视线存在感很强。
　　大抵也是因为李庭雪总是去过度在意对方，总是不自觉地去看对方，去寻找对方的身影。
　　平常她觉得做得无比顺其自然且手到擒来的一件事，如今频频出神，两只眼睛像成了精有自己的想法一般，总是控制不住地往不远处那道浅杏色的身影上扫。
　　沈苏婕很有分寸感，至始至终都只是远远地站着观看，没有过分地来接近自己，也没有过分地来打扰自己。
　　她那么娇小的一抹身影，像那刚出生不久的小野兽似的，自己随手一剑就能轻轻松松地将之刺死，毫不费力。
　　李庭雪鲜少这样专注地去打量对方。
　　此刻看细致了，她才惊觉对方好像也瘦弱了很多。不知是否是因为之前落水生病的缘故，女人身形单薄得好像一张薄薄的纸，眨眼间就能被风吹倒了。
　　在这般雪青色的淡淡背景下，更显对方的三千长发乌黑柔顺，脸蛋皮肤细腻苍白。
　　宁云枝向来是极美的，早在看见对方的第一眼，李庭雪就已经有所觉悟。可如今的宁云枝，好像比从前好看得越发令人心池荡漾，魂牵梦绕了。
　　她明明只是站在那里，一动不动，什么也没做，可就是让人忍不住想将注意力和目光都落在她的身上。
　　连李庭雪都如此被她吸引，又何况是其他人？
　　察觉到那些或是正大光明，或是鬼鬼祟祟去偷看女人的目光后，李庭雪只觉得心头有一股无名火“唰”地一下就窜了起来，叫她妒火中烧。
　　“看什么？好看吗？”她冷声发问，还不待将士们回答，就无情地宣判了他们的刑期，“今天全部人都给本将军加练双倍！”
　　“不练完不许用膳休息。”
　　李庭雪抱着剑，面容冷冽地站在高台上，“下次再敢有人当着本将军的面偷看觊觎本将军未过门的妻子，就自己给本将军下去领罚！”
　　她一发声，那些落在身上的视线瞬间消失得干干净净，一阵哀嚎声响起。
　　沈苏婕乐得笑弯了眼，她托腮的姿势没动，歪着头，一双似水含情的眼眸里满是愉悦，“看见了吗？李庭雪她就是个口嫌体正直，口是心非的女人。”
　　“虽然她嘴上说着不欢迎我来，可实际上心里不知道有多喜欢。”
　　系统语塞，「正常人不都是这样？」
　　“我也没说李庭雪她不是正常人呀。”沈苏婕无辜地眨眼，“我只是想表达，其实李庭雪她心里还是有那么一点点地在意我的。”
　　系统不说话了。
　　就你那么几套甜言蜜语死缠烂打的功夫下去，别说是李庭雪了，就是大罗神仙他也顶不住啊。
　　更何况，李庭雪本就只是一个缺爱的俗人。
　　缺爱的俗人最怕什么？最怕炙热张扬又直白的浓烈爱意毫不掩饰地涌向她，让她觉得自己被真真正正地重视了，被确确实实地深爱着。
　　冷漠的人大多无情，可一旦动情，那便是几乎要把自己的整条命都豁出去。
　　系统发愁地盯着一身帅气盔甲的李庭雪，既想让她再坚定些，再有立场些，不被宿主轻易诱惑到，又希望她能开心些，能幸福自在地畅游在沈苏婕爱的河海里。
　　爱能让人长出血肉，如今的李庭雪可不比原文中梁守撰所豢养的要更意气风发，更光彩夺目吗？
　　李庭雪说完话后，悄悄地用余光去看了沈苏婕。
　　她感觉自己的脸颊有点热，还有点发烫。
　　她好像从未如此直白地跟人宣誓过什么主权，因为在从前的十多二十年里，她从来就没有一件真正属于过自己的任何东西。
　　可现在不一样了，她有自己的妻子了。
　　她的妻子是当今女皇赐婚，是谁也抢不走的。
　　心中陡然泛起一股甜丝丝的滋味，李庭雪轻弯了唇角。她的妻子长得又漂亮，现在的心眼儿也好，还常常甜言蜜语的，惯会哄人。
　　简直像天上下凡的仙女一样。
　　李庭雪不禁出了会儿神，她这般像仙女一样的妻子……她的思绪陡然回归了现实，得赶紧送回京都城才是。
　　敌国公主顾满之这几日越发嚣张和猖狂了，若是让对方知晓了自己的未婚妻目前正在此处，对方一定会发了疯地想要取了对方的首级。
　　就像自己这些天斩杀她的大将一样。
　　思绪至此，李庭雪忽然感到一阵后悔。自己刚刚不该逞口舌之快的，如今营地里的将士们都知道了沈苏婕的存在，那离顾满之打探到这个消息……还会远吗？
　　一瞬间，李庭雪变得焦灼起来。
　　她甚至连看士兵们操/练的心情都没有了，急匆匆就抱着剑走下了看台，快步朝沈苏婕走了过去。
　　她一定要护好对方的安危。
　　沈苏婕本来看得正起劲，却发现李庭雪忽然一下就变了脸色，不禁跟着站起来，待到对方快靠近时，赶紧小步迎了上去，“怎么了阿雪，发生什么大事了吗？”
　　“没有。”李庭雪站定摇头，目光闪烁道：“外面风大，你要不要进去待着。”
　　像是生怕沈苏婕不会听自己的话一般，李庭雪还特意强调道：“你身子本来就弱，要是再因此染上了风寒……”
　　“好呀。”沈苏婕笑盈盈地打断了她，“我这就进去。”
　　“阿雪你真好。”女人一双熠熠生辉的眸子目不转睛地盯着她，像天上的两弯皎皎明月，“你现在还会关心我。”
　　李庭雪眼睫轻眨，微微扯动了唇角的肌肉，没搭话。
　　沈苏婕也不在意，继续小嘴叭叭地说着，“阿雪你现在好厉害啊，又帅气又威武，和世间的所有男子相比都不差呢。”
　　她歪着头，眉目娇俏，“当真是称得上一声风华绝代的女将军。”
　　女人总是嘴很甜，即便李庭雪早有领教，可此刻听到这些话，她的心情依旧飞扬轻快，“那是你从未见过其他的女将军。”
　　“不。”沈苏婕打断了她，“不一样。”
　　“即便我见多了世间的女将军，阿雪你和她们也是不一样的，她们是她们，阿雪你是你。对于我而言，对于整个大虞国而言，只有阿雪你才是我们的救世神。”
　　“她们或许是她们国度的救世神，可阿雪你，也只有阿雪你才是我们整个大虞国唯一的神。”
　　女人字字句句铿锵有力，掷地有声，李庭雪不禁怔住。
　　她感觉自己的胸口好像有一团浓稠的情绪在挣扎，在跳跃，在不安分地蠢蠢欲动，想要脱离束缚挣脱她的身体。
　　李庭雪双眸失焦了片刻，听见自己的心跳声和呼吸声很快。
　　自己……是救世神吗？
　　她觉得自己是踏云而来拯救大虞国于水深火热的……救世神吗？
　　自己当真担得起这样的称呼？
　　李庭雪心神颤动，这一刻那贫瘠又脆弱的灵魂好像发了疯一般地要为沈苏婕倾倒，要为沈苏婕沦陷。
　　李庭雪失神地看着沈苏婕，嘴唇嗫喏，想说两句话，却又不知道到底该说什么比较合适。
　　沈苏婕浅笑盈盈，趁机挽住了李庭雪的胳膊，撒娇般地说道：“阿雪，好冷啊。”
　　“你抱抱我好不好？”
　　李庭雪回神，有些犹豫，但女人此刻已经狡猾又自觉地钻进了她的怀中，仰起苍白中透着一丝绯红的脸蛋朝她笑得灿烂。
　　李庭雪终究没有推开对方，她身体僵硬地搂住了沈苏婕，细心用衣裳为她遮去了些许的风雪。
　　送沈苏婕回到营帐后，李庭雪转身，即刻叫人去备了辆马车伪装成沈苏婕和她的奴仆，并把军营里善战的将领藏进了马车里，作为诱饵去勾引顾满之。
　　顾满之年轻气盛，只是一国公主罢了，压根不懂得作战。
　　若非尊贵的身份摆在那里，军中早已有人反了。
　　不过现在的情况也没好到哪里去。顾满之屡战屡败，军中士气早已受到极大的打击，如今李庭雪只要压上去最后的一根稻草，敌国军队便可不攻自破。
　　下属动作很快，不稍片刻工夫，一切就已准备就绪。
　　李庭雪点了点头，目送车队缓缓离开后，心中悬起的石头才稍微落下了些许。
　　沈苏婕望着她的模样忍不住出声安慰，“阿雪，其实你不必如此担忧我。”她轻声道：“此次出门我至少带了二十位高手。”
　　“就那晚帮我擒住了梁……采花贼的那群国师府高手。”
　　“别说是敌国的刺客了，就是十个你，恐怕也伤害不了我分毫。”
　　话虽如此，但毕竟不一样。沈苏婕身边有护卫是一码事，李庭雪不能掉以轻心又是另外一回事。说到底，李庭雪轻轻出声，“六天时间一到，你就即刻启程离开。”
　　沈苏婕一听，一张小脸顿时垮了下来。
　　可李庭雪态度坚决，她撇了撇嘴，有些生气地转了身，嘟囔道：“知道了，你整天就知道赶我走。”
　　“还说什么要娶我，分明就还是很讨厌我，一点也不想看到我。”
　　李庭雪有点无奈，她张了张嘴，想解释，可又觉得那样澄清的话说出来太过肉麻和暧昧，便跟个木头疙瘩似的沉默下去了。
　　沈苏婕久久没有等到李庭雪的安慰不由得转身。
　　身后空空荡荡，哪里还有对方的身影？
　　她顿时瞪大了眼睛，“她走了？她竟然一个字没说就走了？”
　　「嗯呐。」系统回答她：「在你转身的第三秒吧好像，李庭雪就已经走了呀，难道宿主你现在才发觉吗？」
　　沈苏婕：“……”
　　大意了，她着实高估了自己在李庭雪心中的分量。
　　想到这里，沈苏婕一张脸垮得更厉害了。
　　李庭雪这会儿已经领着几支队伍和前方的车队前后夹击，打了顾满之一个落花流水，丢盔弃甲，爬似的逃走了。
　　她高高站立在山峰之巅，冷眼注视着打马快速逃离的顾满之，缓缓拉动了箭弦。
　　“嗖——”
　　利箭破空，精准射入马蹄。战马跪倒，顾满之也摔了个毫无形象，接连在地上滚了好几圈才停下来。
　　见状，李庭雪再次放出第二根箭。
　　顾满之慌忙躲避，被属下重新拉上马，箭矢射了个空。
　　李庭雪不慌不忙地放下手，没有乘胜追击。她与顾满之遥遥相望，没有错过对方眼中浓郁的恨意。
　　对方想必是恨不得立马杀了她，将她千刀万剐。
　　刚好，她也是。
　　李庭雪目送顾满之仓皇地逃没影了，才缓缓转身，下令，“走。”
　　一个草包公主，她还没放在眼里。
　　只是自己刚刚离开得匆忙，甚至连招呼都没来得及和对方打一下，她……会埋怨自己吗？李庭雪陷入了不确定中。
　　回程的路并不远，大约半个时辰便到了。
　　这回顾满之溃败，想必短时间内不敢再来侵犯，李庭雪心中安定了些。等到日后顾满之再次卷土重来时，女人应该已经安稳地离开了。
　　李庭雪没有立刻回营帐，而是一直在外忙到了深夜才裹挟着一身的寒气回来。
　　营帐里有微弱的烛光在闪烁，她朝里看去，女人这会儿已经躺在了床上，锦被中间鼓鼓的一小团。
　　李庭雪眉眼间的神色柔和了些，她轻手轻脚走过去，想察看对方是否入睡，却不期惊动了床上的人。
　　然而对方听到自己的动静后，并没有向以往那般迅速起身，朝自己露出一张明媚的笑脸，而是故意踢了踢被子，然后将自己裹得更紧了。
　　李庭雪有点无奈，她靠近后，低声道：“抱歉。”
　　床上的人一动不动，李庭雪注视了对方半晌，又开口说：“白天军情紧急，我实在没有顾及到这么多。”
　　“都是我的错。”
　　她态度很好，所以沈苏婕终于回头，好心施舍了她一个眼神，“那你打算怎么补偿我。”
　　李庭雪一怔，下意识问：“你想我怎么补偿你？”
　　“亲我。”沈苏婕“唰”地一下从床上跳起来，眨眼间便逼近到了李庭雪的面前，目光灼灼，“阿雪亲我。”
　　“你亲我一下，我就不和你置气了。”
　　“好不好？”
　　————————
　　系统：诡计多端的女通讯录（x
　　不知道明天的更新能不能准时，如果0点钟没有更新的话，大家就第二天再来看吧。
　　感谢在2023-12-14 22：20：16~2023-12-16 17：20：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：舟舟 3个；夕辞 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：低空飞行、暗香、我怎麽辦 10瓶；清风逐月 4瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、恒 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 欺辱过的小可怜贵为当朝公主（十一）
　　女人的双眼刹那间迸射出亮晶晶的光芒，浓密卷翘的眼睫一眨不眨，在白皙的皮肤上投落下小片浅浅的阴影。
　　她忽然靠得很近，那熟悉的梨花般的清香气息传过来，李庭雪下意识屏住了呼吸。
　　沈苏婕的目光存在感很强，直勾勾的，呈一个强势的姿态，让李庭雪想扭头躲避她都不行。
　　李庭雪下意识捏紧了手心，想说一句“不可以”，却又怕从沈苏婕的眼睛里看到那名叫对自己失望的情绪。
　　她纠结犹豫半晌，最后心一横，缓缓闭上了双眼，破罐子破摔一般地，缓缓倾身朝沈苏婕贴了过去。
　　只是亲对方一下而已，最坏的结局也不过只是自己少了一块肉。
　　更何况，亲吻压根就不会少一块肉。
　　李庭雪的动作实在太慢，磨磨蹭蹭的，沈苏婕顿时没有了耐心，在对方快要凑近时，她直接抬手捧住了李庭雪的脸蛋，在她柔软的嘴唇上飞快地落下一吻。
　　像蜻蜓点水，迅速触碰，又迅速逃离。
　　眨眼间便结束了。
　　李庭雪一怔，身体僵硬地颤动了两下睫毛，随后缓缓地睁开了眼睛。
　　沈苏婕此刻离她很近，近到她几乎能一根一根地数清对方眼睑上的睫毛，能看清对方细白脸蛋上，那浅浅的小绒毛。
　　鼻尖的梨香似乎更浓了，像缠人的沈苏婕本人，一缕一丝地勾着她的鼻尖，怎么也舍不得离去。
　　空气有那么一刻好像陷入了凝滞，四只眼睛对视着，谁都没有开口说话。
　　四周的空气温度开始变得升高，李庭雪感觉到了一点热气。
　　身体很热，耳尖很热，脸颊上也很热。
　　她愣愣地盯着沈苏婕，无意识地舔了一下嘴唇，“……这样可以了吗？”
　　那颜色很浅的嘴唇立刻散发出来诱人的漆光，沈苏婕眼眸一弯，浅笑嫣然，“不可以。”她像只偷腥的猫儿一般，眼底满是狡黠的光芒，“因为刚刚是我主动亲的阿雪你，现在该阿雪你主动来亲我了。”
　　胡搅蛮缠，强词夺理，系统在心里骂道。
　　李庭雪又愣住了，脸庞上冷白的皮肤泛起了一层可疑的红晕，眼神闪烁，语气不自然地说道：“可是，刚刚我们毕竟是亲过了……”
　　她还想狡辩两句，可这时沈苏婕已经再次抬手，轻轻捧住了她的脸庞，一本正经地说：“阿雪。”
　　她忽然呼唤李庭雪的名字，李庭雪被她叫得心尖一颤，头皮微麻。
　　李庭雪不禁正眼去看沈苏婕，沈苏婕正直勾勾地盯着自己，一字一句，“这样，才叫是亲过了。”
　　女人话音刚刚落下，李庭雪便感觉到沈苏婕那张美丽动人的脸快速地在她眼前放大了，紧接着，一张更加柔软细嫩的唇覆盖上了她的唇。
　　起先，对方的动作还很温柔，还很小心翼翼，像是在确定自己会不会反抗。
　　但随着李庭雪的大脑宕机，整个身体僵硬着一动不动，毫无反应，对方的胆子就渐渐大了起来。她先是浅浅地在自己唇上碾磨，力道并不大，相反，还令李庭雪觉得异常地舒服和享受。
　　紧接着，对方便狡猾地抵开了她的牙关进入了里面，在她的唇齿间嚣张地探索，一副反客为主的姿态。
　　一股窒息感倏然涌上来，李庭雪顷刻间回神，下意识想伸手去推开对方。
　　可沈苏婕早有预谋，轻而易举便拽住了她的双手，并反腿一蹬，就将她桎梏着推到了床上。
　　女人的力气并不大，李庭雪轻而易举就能反攻。
　　只是，当她毫无征兆地躺在了那带有女人身上温度与气息的地方，一股缱绻与温暖的触感袭来，她却半分都舍不懂动一下了。
　　就这样好像也，挺好的。
　　让她在外风雪交加地奔波了一天后，难得能够毫无顾忌地全身心都放松下来。
　　李庭雪陷入了女人的温柔陷阱里，她直愣愣地凝视着沈苏婕，直到对方再次欺身压下来，她纠结了半晌，最终才下定决心来，轻而易举拽住了沈苏婕那不安分的两只手，哑声叫道：“够了……”
　　“不够。”沈苏婕舔了一下嘴唇，打断了李庭雪的话，笑着问她，“难道阿雪你这么快就满足了吗？”
　　李庭雪没吭声。
　　沈苏婕又继续引诱：“阿雪。”她挣脱了一只手，缓缓地把李庭雪的长发缠在指尖把玩，“你刚刚不是也很喜欢，也很享受吗……”
　　后面的话沈苏婕并没有再说，大抵是被沈苏婕拆穿了心思，所以李庭雪感到了些许的恼羞成怒。她带着一股报复性的心理，紧紧揽住了对方纤细的腰肢。
　　那柔软的滋味像蜜糖，又像砒/霜，令她沉沦其中无法自拔。
　　屋内的气氛越来越浓郁，李庭雪微红着眼，一眨不眨地凝视着沈苏婕的脸庞，“该休息了。”
　　她低着声音说，看得出来在极力克制。
　　可人为什么一定要克制自己呢？沈苏婕躺在她身下，一头散乱的长发带着惊心动魄的凌乱的美，“阿雪，我们本来就是要成婚的，不是吗？”
　　“待到这边安宁，你与我就该举行婚礼了。”
　　清亮的嗓音，撒娇似的语气，每一样都像勾子一般，不遗余力地撩拨着李庭雪的心弦。
　　李庭雪感觉自己身上越来越热，热到她不自觉地抬手，想要甩掉身上的几件衣服。
　　沈苏婕见状，立刻懂事体贴地将手伸了过去，笑得宛若勾引人的妖精，“我来帮你吧，阿雪。”她轻声说道，然后又微微起身，缓缓凑到了李庭雪的耳边，悄声低语：“阿雪，不要拒绝我。”
　　“可以吗？”
　　“嘣——”
　　脑子里那根名为理智的弦最终断掉。
　　李庭雪眼中带着微微的红血丝，她嗅着鼻尖女人散发着幽香阵阵的身躯，思绪开始变得昏沉不清晰。
　　四周在那一刻陷入黑暗。
　　李庭雪心跳很快，仿佛要冲出胸膛。
　　她的脑子很清楚地知道自己此刻正在做什么，心里有点拒绝，可身体又停不下来。
　　她察觉到自己猴急般地对着那张柔软的浅唇急不可耐地覆了上去，并重重厮磨，直到对方的身子软得像一滩水，有低浅的声音从唇齿间溢出来。
　　营帐内一片好风景，系统自觉地屏蔽了那头的声音，内心复杂不已。
　　阿雪小绵羊终究还是落入了宿主大灰狼的圈套，被吃得死死的。
　　除非宿主愿意主动放手，否则恐怕李庭雪这辈子都是无法逃脱的了。
　　系统不禁抠了抠脑袋，也不知道这到底是一件好事还是一件坏事。应该是好事？毕竟李庭雪现在的状态……它悄悄看了眼，简直可以称得上是极好。
　　宿主这会儿该高兴坏了吧，她可就喜欢这样式儿的。
　　两人之间气氛亲密，无法轻易用言语来形容和表述，总之，在鸣金收兵的那一刻，李庭雪内心的满足感与莫名的幸福感几乎达到了巅峰。
　　她轻轻呼吸着，觉得自己还可以继续。
　　可沈苏婕却黑眸泛着盈盈漆光地抱着李庭雪的胳膊，求道：“阿雪，够了。”
　　李庭雪迟疑，“真的吗？”
　　她用同样的话术去回复沈苏婕，“可是，我看你刚刚明明很喜欢。所以，你真的觉得这样够了吗？”
　　沈苏婕：“？”问号。
　　李庭雪学坏了。
　　意识到这一点时，已经晚了。
　　李庭雪像是被打开了新世界的大门，乐此不疲地看着沈苏婕一次又一次地掉下眼泪来，不甘心就这样停止。
　　直到最后沈苏婕实在浑身发软，没有力气了，她才终于舍得饶过对方，“抱歉，今晚我有些失分寸了。”
　　她语气带着微弱的惊喜，“我们明天晚上再继续吧。”
　　这是一句肯定句，而不是一句疑问句。
　　闻言，沈苏婕有气无力地瞥了她一眼，而后非常干脆利落地拒绝了，“不要。”
　　“为什么？”李庭雪不解地发问，高高立起的狼似的耳朵在这一刻骤然耷拉下来，“你不是很喜欢吗？”
　　“你为什么要拒绝我？”
　　沈苏婕看了李庭雪半晌，给她的理由也很直白和干脆，“因为我不行。”
　　李庭雪：“……”
　　她大概是一时半会儿不知道该说什么，就定定地注视了沈苏婕很长一段时间。直到不知道过了多久，李庭雪才反应过来，“我明白了。”
　　沈苏婕：“？”
　　她一直在等着李庭雪的下一句，可李庭雪却什么也不说了，只是快速地从床上下去了，边走边道：“我去叫人给你打热水。”
　　沈苏婕懒洋洋地“嗯”了声，没阻止。
　　她身心愉悦，又有些疲惫。
　　此刻上下眼皮更是开始打架，恨不得当场睡过去。
　　幸好热水来得很快，李庭雪简单地帮她清理了几下后，她便麻溜地爬回了床上，裹着锦被闭着眼睛一动不动了。
　　等到李庭雪回来，床上女人的呼吸已经变得均匀。
　　借着微弱的烛光，李庭雪看了一阵又一阵，连眼睛都舍不得眨一下般，直到很久以后才吹灭了烛火躺下。
　　她动作不太熟练和自然地将沈苏婕捞进了怀里，生怕将对方吵醒。
　　幸好，沈苏婕睡得很沉，甚至在感知到她的动作以后，还无意识地主动贴了过来。
　　李庭雪大气不敢出，直到最后那柔软的身体已经确确切切地在自己的怀里手中以后，她才悄悄地松了一口气，安心地阖上了眼睛。
　　这样的日子，好像也不是不可以，她静静地想道。
　　等边疆的战事结束，自己就立刻回到京都城，将女人迎娶回公主府，如此一来，她们就可以名正言顺的……成为眷侣了。
　　黑暗中，李庭雪浅浅地弯了一下唇角，内心第一次对某件事情生出来极大的期许。
　　以及迫不及待。
　　翌日，沈苏婕腰酸背痛地从床上爬起来，开口第一句话就是，“我错了。”
　　系统：「？宿主你错什么了？」
　　“我不该来引诱一个习武的人。”她自言自语道：“美食虽好，但切不可贪嘴，否则就会像我这样，身体过分的疼痛。”
　　系统：「……」
　　「我怎么觉得宿主你是在炫耀？」
　　“没错。”沈苏婕毫无感情地咧嘴一笑，“我就是在炫耀。怎么样？这个答案你满意了吗？”
　　系统不禁眼皮一跳，「宿主，我怎么觉得你精神不太正常了？」
　　沈苏婕闻言，当场一个眼刀飞过去，系统一哽，而后悻悻地闭上了嘴巴。但没到三秒钟，系统就又开口了，委婉地提醒沈苏婕道：「宿主，你就好好珍惜现在的时光吧。」
　　「毕竟三天后，你就得启程回去了。」
　　「你在这里时李庭雪总是满脑子的风花雪月，连正经事都快要没有心思去干了。」
　　“这不是很正常？”沈苏婕面无表情，“情窦初开的少女都这样。”
　　“不过这一点你倒是提醒我了，这样可不好。”沈苏婕一本正经地点了点头，“美食虽好，但切不可贪嘴，对我对她来说都是如此。”
　　意识到自己的存在很有可能会让李庭雪分心，进而陷入不利的局面后，沈苏婕简直恨不得今天就即刻启程开走。
　　只是李庭雪那边着实有点不太好交代，所以她只能怏怏地忍下。
　　今晚李庭雪难得地回来得很早，看到她那张带着淡淡笑意的清冷脸庞，沈苏婕缩在床上，当场打了个哆嗦，“阿雪，你怎么这么早就回来了？”
　　“顾满之落败，今日没再来犯，所以我没什么大事需要处理。”
　　说着，李庭雪抬脚大步走了过来，一把将沈苏婕拥入怀中，像只黏人的小狗一样对着沈苏婕又亲又抱，停不下来。
　　沈苏婕闭着眼，想推开李庭雪，又不能，最终只得被迫忍受着，“阿雪。”
　　“我觉得我们好像有点纵欲过度了……”她小声说。
　　李庭雪闻言不由得动作一停，她黑白分明有些锐利气势的眼难得露出来些许疑惑，“可是，我们分明才只做过一次呀。”
　　沈苏婕顿时悻悻，“啊，是吗？”
　　“原来如此……”
　　李庭雪不禁去看她，她看了沈苏婕半天，最后迟疑地总结道：“是不是你的身体不行了？”
　　沈苏婕下意识想点头，但又觉得李庭雪的一番话有点奇怪。这说的，好像自己马上就要撒手人寰了似的。
　　李庭雪大概也意识到了自己的失言，当即解释道：“我不是那个意思。”
　　“我的意思是——”
　　“我知道。”沈苏婕轻声打断了她，随后转移话题说：“阿雪，今日好冷啊，我们早点休息吧。”她作势打了个哈欠，“我有点困了。”
　　李庭雪心中有点遗憾，但看在沈苏婕实在不行的份儿上，还是乖巧地点了点头。
　　待到李庭雪进被窝，两个人沉默无言地抱着躺了会儿后，李庭雪还是没忍住，爬了起来压在沈苏婕身上，“云枝，我……”
　　沈苏婕当场捂住了李庭雪的嘴巴，“阿雪，睡觉。”
　　黑暗里，李庭雪目光灼热地盯着沈苏婕模糊不清的脸庞，不稍片刻就轻易拽住了她捂住自己嘴巴的那只小手，“就一下，好不好。”
　　“马上结束。”
　　“我跟你发誓。”
　　沈苏婕也不知道自己是怎么色令智昏，怎么被猪油蒙了心，轻而易举就被李庭雪哄骗着半推半就地从了。
　　等到最后激烈的战火结束，沈苏婕生无可恋地盘算了一下日子，幸好，没两天了。
　　因为这层缘故，所以她对李庭雪格外的纵容。
　　李庭雪似乎也猜到了，所以明明说好的只来一下，最后她却来了一下又一下。
　　她仿佛是要在有限的时间里尽可能地将沈苏婕榨干一般，后面的两天时间里同样没有放过沈苏婕。
　　沈苏婕每天睡醒了不是吃就是沉迷于风花雪月，用系统的话来说，就是一整个堕落。
　　好不容易捱到了离开的那一天，沈苏婕长松了一口气，甚至有些后悔当初李庭雪提出来只给她三天时间的时候，她为什么没有答应。
　　车队已经收整好准备出发了，李庭雪拉着沈苏婕，没松开。
　　沈苏婕无奈仰起脸庞，“阿雪，我该走了。”
　　“嗯。”李庭雪轻轻应了声，最后才像是终于做了决定一般，“我送你吧。”
　　说着就要扭头叫副将为自己准备战马，但被沈苏婕及时拦住，“阿雪，你目标太大，你送我反倒会引起别人的注意。”
　　“不是吗？”
　　李庭雪说不出反驳的话，最后只好闭了闭眼，“好。”
　　“那你路上注意安全。”
　　沈苏婕轻点脑袋，随后踩着车凳进入了马车里。婢女撩着轿帘，沈苏婕回首，站在光线微弱处，朝李庭雪扯起一抹温柔浅淡的笑意，“阿雪，我在国师府等你回来娶我。”
　　李庭雪胸口一烫，缓缓颔首，“好。”
　　轿帘落下，车队缓缓行进。
　　李庭雪看着那车队越来越远，越来越远，直到最后消失不见，骤然间感觉自己的心好像也跟着变得空空荡荡，好像丢失了一块。
　　极尽的热闹与温暖陪伴过后，顷刻间袭来的冰冷温度与清冷孤寂几乎要逼得人发疯。
　　李庭雪手指紧紧捏着剑，深呼吸了好几口气才把只不过才分开一小会儿就如火山喷发一般涌现出来的思念给压了过去。
　　她如今的重中之重是尽快击退顾满之，让对方至少五年之内不敢来犯大虞国。
　　只有击退了顾满之，她才能够更无忧地和她的妻子待在一起。
　　李庭雪一双漆黑的眼逐渐变得清明，且坚定。
　　离开了沈苏婕，短短时间便在冰天雪地中打响了自己显赫凶名的女将军，再次显露出她狠辣嗜血的一面。
　　没有了后顾之忧后，李庭雪再次奇袭顾满之的军队，将对方打了个措手不及，军心涣散。
　　顾满之再次狼狈逃窜着。
　　她远远望着李庭雪意气风发光彩夺目的模样，不禁咬紧了呀，“李庭雪，你杀我的撰郎，害我们夫妻二人从此天人永隔，无法再见面，如今又如此对我步步紧逼，赶尽杀绝……”
　　“你给我等着，我定会要你付出代价！”
　　说完，在李庭雪凶狠冰冷的眼看过来的那一刻，她一挥马鞭，毫不犹豫地逃窜离开。
　　李庭雪看着顾满之在一大群人保护下仓皇逃离的身影，眉头微不可查地皱了一下。眼下的境况实在不宜追上去，因为即便她追上了顾满之，也必定得付出极大的代价才能将对方捉住。
　　冷静地思考了几息工夫后，李庭雪果断放弃，打马回身，厉声高喝：“不降者，杀无赦！”
　　话音落下，人群中立马有人高举武器，然后缓缓放下，跪服在地面。
　　紧接着，越来越多的人放下了武器，趴跪着表现出顺从的姿态。
　　沈苏婕不禁赞叹了一声，“李庭雪从小流落民间真是大虞国的一大不幸之事。”
　　否则大虞国哪里会遭受如此多年的被侵/犯之扰？
　　单李庭雪一个，就足以让敌国老实下去。
　　系统听着，也不可避免地唾弃起梁守撰来，「梁守撰可真是个祸害，幸好宿主你早早地就把他解决了，否则不知道还要生出来多少麻烦。」
　　沈苏婕听着它的嫌弃，忍不住撩起眼皮去看了系统一眼，“我怎么记得当初某个人工智障还极力劝阻我来着？”
　　“我怎么还记得，当初某个人工智障曾对梁守撰说，要索就索我的命，别索它自己的命啊？”
　　系统：「……」
　　「宿主您听错了。」它一脸乖巧，「那时候宿主您大概是因为太过于害怕而出现幻觉了，我们俩感情这么好，我怎么可能会说那种话呢？」
　　「您说是吧？」
　　沈苏婕：“呵。”
　　她冷笑了一声，系统见状，脸上的表情顿时越发纯真无辜了。
　　回京都城的路程很顺利，在李庭雪的心腹与沈苏婕自己的二十位高手护送下，沈苏婕很快就抵达了国师府。
　　宁国师看完李庭雪心腹递上来的书信，这才知道自己的乖女儿已经背着自己去边境玩了一圈，顿时暴躁地把沈苏婕给好好教育了一顿，“你啊你！”
　　“真是不让人省心。”
　　“你要是有个什么三长两短，你让我以后怎么下去跟你娘交代？”
　　沈苏婕自觉心虚，怏怏地眨巴着眼盯着宁国师，不敢吭声。
　　宁国师拿她没办法，又生气又无奈地狠狠甩了两下袖子发泄完自己的情绪后，这才急匆匆地转身提笔去给李庭雪回信。
　　沈苏婕站在旁边静默地看了小半会儿，随后也掏出来几叠信递给宁国师，“爹爹，您帮我把这些一起交给阿雪吧。”
　　宁国师盯着她手里高高的一沓信不禁：“？”
　　你写书的啊，天天没事干就知道握笔胡诌。
　　你跟人公主殿下，能有这么多话可以说吗？人公主殿下看见你给她写了这么多信，难道不会烦你吗？
　　“行吧。”宁国师面无表情地审视了女儿半晌，到底还是伸手把信接了过来，不过却说道：“这两日那边又打起来了，爹爹可不能保证你的书信一定会送到殿下手里。”
　　“没关系。”沈苏婕笑了一下，“反正我后面还会继续给阿雪写信。”
　　“我写一百封，一千封，她总能收到那么几封。”
　　宁国师有些无语，但片刻后，心情又忽然变得沉重。他顿时没了兴致地和沈苏婕挥了挥手，示意她出去。
　　沈苏婕见状，也没再继续去纠缠和骚/扰宁国师，很安静地退下了。
　　顾满之一而再再而三地被李庭雪击败后，恼羞成怒直接利用自己的婚姻去往邻国搬了救兵。三十万大兵压境，气势汹汹。
　　李庭雪面无表情地看着，神色很冷。
　　若是昨日，她大约还会怕对方。但如今，粮草补给已经到位，即便和顾满之以及三十万大军耗上一个月，她也耗得起。
　　李庭雪干脆利落地转身，从城墙上离开，迅速将指令下达了下去。
　　顾满之只是她的手下败将，不足为惧，而至于她出卖自己的后半生所去搬来的救兵……在李庭雪眼里，也照样是她的手下败将。
　　即便现在不是，也马上是了。
　　初次交锋，对方有所保留，本来只存了试探李庭雪的意思，奈何李庭雪是出了名的不要命。女人手握长枪，开城门，率领千军万马直冲对方阵营而去。
　　凶狠凛冽的气势吓得初次见到李庭雪的将领纷纷忍不住往后退了半步。
　　过了几息工夫，意识到自己的失态后，将领们纷纷恼羞成怒，被激怒了似的鲁莽地往李庭雪冲过来。
　　李庭雪盔甲神威，见状红唇勾起一抹漫不经心的轻蔑的笑。
　　此举正合她意。
　　这一仗只打了三天就偃旗息鼓了，对方很快退回了领地内，缩在高高的城墙之后，不敢探出头来。
　　但李庭雪有的是办法逼迫对方和自己打。
　　李庭雪从小颠沛流离，见惯了各种阴谋诡计，那些中饱私囊只知道花天酒地享乐的王公贵族又岂会是她的对手？
　　不到一个月的时间，李庭雪再度捷报连连，传回京都城后，李惟婉长松了一口气。
　　她不禁看向了一旁的沈苏婕，喜悦道：“阿妹又打胜仗了。”
　　沈苏婕抬眸，“阿雪肯定不会输的，她最厉害了。”
　　李惟婉颇为赞同地点了点头，随后说起，“朕和大虞国得好好地感谢你，若非你把阿雪送到了朕的身边，大虞国如今也不会如此轻松。”
　　“陛下言重了。”沈苏婕倒是很谦卑，“臣女只不过是做了一件微不足道的小事而已。”
　　“若真要论功行赏，还得是陛下您自己。”
　　“陛下您有勇有谋，任人唯用，爱国如家，因为有陛下您这样的一位好君王，大虞国才能有公主殿下这样的一位骁勇善战的好将军。”
　　李惟婉被她的话取悦到，顿时笑出了声音，“难怪国师如此宠爱你这个女儿。”
　　“对了，上次你去找阿雪，玩得可还高兴？”
　　提及那边的回忆，沈苏婕的脸色稍稍扭曲了一下，“……大体还算高兴。”
　　“哦？”李惟婉闻言，顿时来了兴趣，“只是大体高兴而已吗？那你不高兴的地方是什么？说来听听。”
　　沈苏婕看着李惟婉，眨了眨眼，“陛下您当真想知道？”
　　“但说无妨。”
　　“阿雪她有点太行了。”沈苏婕撇了撇嘴，“其实我有些吃不消。”
　　李惟婉：“？”
　　“……”
　　她顿时沉默下去了，这样的话自己确实不该听。
　　李惟婉赶紧喝了口茶，然后又咳嗽了两声，转移话题道：“阿雪她……确实有点儿天赋。她的身体比我厉害多了，连习武的天分也比我好。”
　　“若是她小时候没有走失就好了。”
　　李惟婉遗憾地叹息了一声，“若是当年她没有和我失散，想必她现在早已是我大虞国赫赫有名的女战神了。”
　　“现在也不晚，陛下。”
　　沈苏婕宽慰她道：“陛下您且等着吧，阿雪她定会还您一个山河无恙的大虞国。”
　　她总是能够恰到好处地把话说到李惟婉的心窝里，李惟婉一个高兴，便忍不住扭头对着身边的宫人说：“给赏。”
　　漂亮又大方的富婆姐姐沈苏婕最喜欢了。
　　她让奴仆们抬着李惟婉赏赐的一箱金银珠宝，几乎要合不拢嘴。
　　李惟婉这次宣沈苏婕入宫非常大的可能是她想李庭雪但无处可倾诉，于是沈苏婕这个刚和李庭雪见过面的未过门的妻子就成了最合适的人选。
　　反正迟早都会是一家人。
　　宣沈苏婕进宫聊聊家常，李惟婉想要的情绪反馈有了，沈苏婕想要的金银珠宝也有了，这是双赢的结局。
　　可惜这样的举动落在其他人的眼里，就被衍生出来了许多层意思。
　　不过沈苏婕管不着，她一回到国师府就大门不出二门不迈，除了李惟婉，任谁发邀请贴来都不给面。
　　正因为如此，许多人对她颇有微词和怨言。
　　宁国师斟酌了半天后，忍不住来教育她，“囡囡，你整天这样待在国师府里也不是个办法，有时候你还是得适当地出去经营经营关系。”
　　“我知道。”沈苏婕回：“但爹爹您觉得现在出去溜达合适吗？”
　　“如今山河飘摇，京都城暗潮涌动，这分明就是暴风雨来临之前的宁静。我若是轻易就答应了其中一个人，恐怕其他人对我的怨言会更大。”
　　沈苏婕心平气和地跟宁国师分析道：“更何况，如今所有人都知道我是公主殿下未过门的女驸马，是未来公主府的主母。”
　　“我若是这个时间点出门被有心人给捉住了，那公主殿下她的处境不就变得被动了吗？”
　　想要李庭雪性命的人不在少数，想要用沈苏婕的性命去要挟李庭雪的人更不在少数，沈苏婕又不傻，偏要自己送上门去给人当筹码，成为李庭雪的累赘。
　　这个道理宁国师当然也知晓，他不过只是听说沈苏婕连自己好友府中的请帖都给拒了，这才想要点拨沈苏婕两句。
　　但经过沈苏婕这么一通分析后，他顿时就打消了主意。
　　出什么门？别的府邸哪有国师府安全？
　　帖子拒了就拒了，难不成拒个一两次的贴，两家就要老死不相往来了吗。
　　宁国师越想越觉得沈苏婕通透，于是忍不住张嘴便夸赞道：“不愧是我的囡囡，真是和你娘一样聪明。”
　　“不。”说完，宁国师又否认道：“比起你娘，囡囡你还是要差一点。”
　　“你娘可是整个京都城除了女皇陛下之外，最聪明最富有才华和学识的女子。”
　　沈苏婕：“？”
　　好端端的她明明什么事儿也没招，结果忽然就被人给无情地踹了一脚，喂了一嘴狗粮。
　　她一脸怨气地盯着宁国师，宁国师悻悻地摸了摸鼻子，随后朝她干笑了两声，“爹爹要出门去了，你好好在家待着，不要乱跑。”
　　说完就溜了。
　　沈苏婕注视着宁国师离去的背影不禁叹了口气，随后继续写起自己的话本故事来。
　　她写的正是这个世界的原文。虽没有直接用李庭雪和梁守撰的真名，但聪慧些的，第一时间就能联想到两人。
　　这大概能算作——沈苏婕送给李庭雪的一份礼物。
　　假使有一天李庭雪能够听到这个故事，她就该明白，她从前的那些苦难不过只是无妄之灾，只是为了给他人做踏脚石。
　　而她现在所拥有的，所经历的，才是她真真正正的，被所有人的爱意所包裹的漂亮人生。
　　写完后，沈苏婕吹了吹纸上未干的笔墨，仔细地把纸张收了起来，随后问身边的贴身婢女，“之前的故事都已经发出去了吗？”
　　“发出去了。”贴身婢女高兴道：“小姐您可真厉害。”
　　“这些天您写的那些故事可受欢迎了，说书先生们都争相着讲述呢。”她语气激动，“小姐，什么时候我们一起出府去听听吧。”
　　“再说……”
　　“小姐，有您的书信。”沈苏婕和婢女正说着话，有小厮忽然急冲冲闯入，跪下将加急送进国师府的信双手呈上，“是从边疆来的。”
　　李庭雪寄来的？
　　沈苏婕黑白分明的水眸顿时亮了起来，她急忙起身，将信封拿起拆开。
　　信笺上的内容很精简，李庭雪粗略地就沈苏婕发过去的那些书信内容做了个回应。最后才终于进入正题，略带羞涩地说：“云枝，我想你了……”
　　————————
　　公主殿下：边疆好冷，好想老婆
　　系统：想你的风从边疆吹到了京都城&我在边疆很想你
　　赶上了，嘿嘿，这章审核修改了好多遍！
　　感谢在2023-12-16 17：20：49~2023-12-17 17：36：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夕辞、舟舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风逐月 2瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、恒、申留真我女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 欺辱过的小可怜贵为当朝公主（十二）
　　粗糙的信纸上面尚有一滴浓墨，似乎是主人还有许多话想要写下来，但最终有所顾忌和犹豫，便干脆作罢，直接不写了。
　　沈苏婕纤长的双手指尖捧着信，唇角不免弯弯地向上扬起，“阿雪长大了，知道想家了。”
　　系统闻言不禁瞥向沈苏婕，心想宿主想说的恐怕是李庭雪终于知道回信，向她这个糟糠之妻表达思念了吧。
　　此前沈苏婕曾写过无数封信给李庭雪，但无一例外，李庭雪一封都没有回复。
　　若非送信的人曾确确切切地向沈苏婕表示，他确实有亲手把信送到了李庭雪的手中，沈苏婕都要怀疑自己的那些信件是不是已经半路丢失了。
　　李庭雪不回信自有她的道理。
　　要么是顾及着顾满之可能发现什么，要么……就是在她的心里，她与沈苏婕的感情还并没有达到这可以水到渠成一般倾诉情感的地步。
　　沈苏婕一直很耐心，且不急不躁地在等着李庭雪的回应。
　　虽期间等待的时间略长，但如今，总算是有了一个让她极为满意的结果。
　　沈苏婕笑弯了眼，她宝贝似的把那封信收起来，又给尽职的小厮赏了些碎银子，这才返回书房，落座下笔，给李庭雪写新的回信。
　　笔墨渐干，将信纸小心装好后，沈苏婕重新递给了送信的小厮，“去吧。”
　　小厮得了赏银非常开心，于是干得越发卖力了。
　　婢女在旁也跟着替沈苏婕开心，“小姐和公主殿下的感情真是越来越好了，待到公主殿下打完胜仗回朝，小姐您和公主殿下日后一定琴瑟和鸣，夫妻情深。”
　　沈苏婕侧头发笑，“你这嘴巴真是越来越甜了。”
　　“奴婢说的都是实话。”婢女昂了昂下巴，随后忽然义愤填膺地说道：“我看以后谁还敢说小姐您是用了其他不入流的法子去勾引公主殿下，威胁公主殿下她被迫迎娶您。”
　　“如今公主殿下如此挂念和惦记小姐您，她们那些碎嘴的人该脸疼了。”
　　自当初李惟婉为沈苏婕和李庭雪赐婚后，那些算盘落空了的人简直目眦欲裂，痛心疾首。李庭雪是公主，她们议论不得，于是遂纷纷把怒火转移到了沈苏婕身上。
　　因为宁云枝以前的作派实在不讨喜，所以这段时间关于赐婚一事的真相，什么猜测都有。
　　有人说是当初李庭雪还在国师府时，就已经被宁云枝给那个了，所以当女皇陛下后来得知了隐情，不得已只能把宁云枝赐给李庭雪当女驸马，以掩人耳目，维护李庭雪的清白与名声。
　　提及这猜测时，各大贵族小姐和公子哥不免狠狠地唾弃了一番沈苏婕的阴险狡诈，卑鄙无耻。
　　还有人说，当初宁云枝将李庭雪从大街上抢回去时，其实就已经是看上了对方的美貌。虽不清楚其中这两人时候有发生点什么，但当时李庭雪的真实身份一曝光，沈苏婕就近水楼台先得月地恳请自己的国师爹爹去找女皇陛下说情了。
　　若要说国师事先不清楚李庭雪的身份，那他们是不信的。
　　毕竟当时公主殿下行踪的消息，就是国师亲口去向女皇陛下报告的。
　　如此一来，各大贵族小姐和公子哥不免又狠狠地唾弃了一番沈苏婕的人面兽心，恬不知耻。
　　总而言之，这件事情无论怎么说都是沈苏婕的错，都是沈苏婕诱拐了她们单纯善良天真无邪的公主殿下。
　　再加上近期沈苏婕又一直婉拒了各府的帖子，因此全部人对沈苏婕的怨气几乎在这一刻达到了巅峰。
　　这于沈苏婕来说简直是无妄之灾。
　　虽然她确实有不遗余力地去勾引李庭雪，但一码事归一码事，当初把李庭雪抢进国师府的人，可不是她。
　　婢女真心实意为沈苏婕打抱不平，沈苏婕倒是无所谓，“她们就是嫉妒我。”
　　沈苏婕慢条斯理地坐下，面上浅笑盈盈，“嫉妒我拥有了公主殿下这样一位厉害的伴侣，一位所向披靡无所不能的女将军。”
　　婢女一愣，“这倒是。”
　　“公主殿下那般厉害，称赞她一句‘大虞国的救世神’都不为过。”婢女说着，恍然大悟，“难怪他们要如此说小姐您的闲言碎语，这要换作是我，我也眼红。”
　　明明大家都是同一起点的，在公平竞争着驸马的位置，结果哪知道半路忽然杀出个程咬金来，直接把他们给截胡了。
　　这要是心性差点的，怕是连买凶刺杀沈苏婕的心都要有了。
　　沈苏婕笑看婢女，“不然你以为我为什么整日待在国师府里哪儿也不去？”
　　“我还不是怕死。”
　　婢女一听，连忙急切地说：“哎呀小姐，您快‘呸呸呸’，这样的丧气话您可不能说，抵不准会倒大霉的。”
　　婢女态度坚持，沈苏婕无奈，只得学着她“呸”了几声，婢女这才作罢。
　　转而说起，“小姐，要不奴婢去把说书先生请进府里来吧？这样您每日的乐子也能多一点。奴婢们陪着您听，奴婢也想听。”
　　这倒是个不错的解闷儿的法子，沈苏婕同意了。
　　婢女一喜，连忙转身去办。
　　距离李庭雪收到沈苏婕的回信已经是大约半个余月之后的事情了。
　　她仔仔细细地阅读着信纸上的内容，唇畔无意识地扬起了。还是和以前一样，满纸的胡言乱语，一字一句都是在表达对自己的喜爱与思念。
　　虽没见着人，但即便只是隔着薄薄的信纸，李庭雪眼前似乎也立即浮现了女人无赖般的模样。
　　樱桃般红润的小嘴一撅，眉尖一蹙，眸子一瞪，便猝然间多了几分无辜幽怨。倘若自己不遂她的意，她便能这样委屈巴巴地盯着人许久。
　　但倘若自己遂了她的愿，女人就能立马笑开，仿若娇嫩的花儿猝然绽放，惊艳进了人心里。
　　女人无论怎么瞧，都是美的，都是极有风情的。
　　李庭雪捧着那封信看了许久，虽文字不多，但她却来来回回地看了好几遍。
　　她好像怎么也看不够，只恨不得立马结束边疆的战事，班师回朝快点儿和她那即将过门的妻子团聚。
　　相敬如宾，举案齐眉，谁能拒绝这样的美好愿景呢？
　　大约是以前鲜少被人这样炽热又直白地浓烈热爱过，所以李庭雪不过只是浅浅尝试了一下，便立刻上瘾儿了似的，贪心地想要拥有更多。
　　就宛若赌徒无意间赢了银子，因此而变得越发沉沦，不可自拔。
　　忽然意识到自己的小心思后，李庭雪唇边的笑意不由得微微一僵，随后立马板起了一张脸，面无表情。可不稍片刻，她便又小心地把那封信揣进了怀里，小心地藏了起来。
　　这是她的护身符，是她如今屡次打胜仗的坚定信念。
　　说起来，顾满之已经有一段时间没有动作了。李庭雪微微蹙着眉尖，这可不像那女人的作风，她怀疑顾满之在偷偷地搞什么小动作，但她目前还没能查探到任何消息。
　　顾满之大约是真的被李庭雪打怕了，所以边疆难得的安宁了一段时间。
　　日子晃眼便过，此时已经春暖花开，天气逐渐升温。
　　京都城的人早已脱下了厚厚的衣衫，穿得千娇百媚，花枝招展。
　　沈苏婕望了眼天，不禁摇起了小扇子，步入酷暑后，日子又变得开始煎熬。不过比起这微不足道的炎热，近日里京都城的暗流涌动显然更让她在意。
　　「宿主，梁守撰的老相好敌国公主顾满之潜入京都城了。」系统忽然报告：「随她一起的，还有五万伪装成商人涌入京都城的她的部下。」
　　沈苏婕闻言，没觉得意外，她饶有兴致地吃着茶点，问系统：“你说她究竟是冲我来的还是冲李惟婉来的？”
　　「应该是冲李惟婉去的吧？」系统回道：「毕竟李惟婉的命可比宿主你的命要值钱多了。」
　　李惟婉一死，整个大虞国都将变得一团糟。战时内/乱最为致命，所有人都很清楚这一点，所以那位敌国公主才敢以身犯险，偷偷潜入进来去刺杀大虞国女皇。
　　“也是。”沈苏婕想了想，随后慢慢悠悠开口：“不过李惟婉身边的高手可比我府里的还多，我不信她不清楚这一点。”
　　想刺杀李惟婉，难于登天。
　　「万一呢？」
　　「万一她运气好成功了，那不就赚了？若是没有成功，她也顶多只是没了一条性命，也不亏。不是吗？」
　　沈苏婕没有接系统的话，只是沉默着在思考。
　　这事儿绝对没系统想的这么简单。
　　大约不只有沈苏婕意识到了京都城的暗潮涌动，其他人也意识到了，所以这几日，家家户户大门紧闭，连街道上的小商小贩都少了许多。
　　这样紧张的气氛一直持续了整整七日，随后才在一个月黑风高的夜晚彻底爆发。
　　潜入京都城的奸细们和王城外的敌军里应外合，直接破城门攻入了皇宫。一时间硝烟四起，哭喊声连天。
　　宫廷精致奢华的装饰被不留情地破坏着，李惟婉却稳稳坐在龙椅上一动不动，面上没有丝毫慌张。
　　身为女帝，她怎么可能会没有留后手呢？
　　因此在敌军杀得正开心，以为胜利在即的时候，李庭雪忽然率领十万精兵抵达，一路从宫门杀到勤政殿，单手提着的一柄锋利宝剑滴血不止。
　　李庭雪不知道自己手起刀落了多少次，等她一路打马来到李惟婉面前，李惟婉微笑着注视她，“阿妹真厉害。”
　　李庭雪抿了下嘴唇，充满煞气的脸庞牵强地扯起一抹僵硬的笑容。
　　她现在实在有些笑不出来，她满脑子都在想着如何去解决顾满之，抓住那个为祸大虞国的罪魁祸首。然而就在此时，李惟婉身边的宫人忽然急匆匆来报，“不好了陛下，国师府！他们转头去国师府了！”
　　李庭雪顿时心口一紧，感觉自己几乎要窒息过去。
　　来不及和李惟婉告别，李庭雪便马蹄一转，单枪匹马地朝国师府快速赶了过去。明明是天底下最厉害的宝马，可李庭雪却始终嫌它的动作不够快。
　　她拼命地挥打马鞭，最后终于意识恍惚地赶在国师府火光连天的时候抵达。
　　来不及去生气和愤怒，李庭雪骑着马匆匆闯向沈苏婕所在的院落。到了门口时，李庭雪只感觉自己的心跳是平生最快。
　　她无意识地握紧了剑柄，临到了门口，却骤然间失去了往前踏的勇气。
　　她闭了闭眼，短短时间内做足了心理准备后，才一副视死如归的模样睁开眼睛，缓缓朝院落里踏去。
　　有一支锋利的箭破空袭来。
　　箭镞在她的视线里越来越大，眨眼间便逼近了她，要一箭狠狠射入她的心脏。
　　李庭雪下意识挥剑想要去阻挡，虽然这可能并没有什么用。
　　因为紧接着还有第二支第三支第四支密密麻麻的，数之不清的箭矢朝她无情刺来。这是一个圈套，一个为了将她折戟在此的圈套。
　　临到了这般危机的时刻，李庭雪脑子里却只剩下女人那张笑靥如花娇媚明艳的脸。
　　她如何了？
　　有被顾满之抓住吗？有被顾满之惨无人道地折磨吗？应该没有吧，她不是说她身边有至少二十位世间的绝顶高手吗？
　　那些高手肯定能够保护她的周全的。
　　可里面静悄悄的，显然是已经被顾满之给彻底掌控住了局面。
　　她忽然好想再见对方一面。
　　假使自己今天在劫难逃，注定要死，那么她好想在临死之前，能够再次见到那张日思夜想的脸一次。
　　哪怕只有一次，她也觉得足矣。
　　沈苏婕不由得在心里暗骂了一声，顾满之果然是冲着李庭雪去的。她不惜设计将李庭雪从边疆引回来，还特意拿自己当诱饵，为的就是杀了李庭雪替那已经死去的梁守撰复仇。
　　也不知道梁守撰到底用了什么手段去哄骗顾满之，以至于顾满之竟如此对他念念不忘情深意重，连自己的退路都不考虑了。
　　身为其中刀板上的鱼肉，沈苏婕只想骂骂咧咧。
　　她身边的二十位高手在她抵达国师府以后，就被她打发回边疆去潜伏在李庭雪的身边保护对方的安全了。
　　虽然为了自己的安全着想，沈苏婕依旧留下了五位，但对于来势汹汹的顾满之而言，压根儿就是螳臂当车不自量力。
　　双方力量悬殊，因此沈苏婕也就没有立即暴露自己的底牌，而是用眼示意几人见机行事。
　　眼下她被顾满之禁锢着，好不容易等到李庭雪到达，顾满之对她的看管有所松懈，她在其中一位高手的掩护下从一旁溜走，结果刚来到门口，就望见密密麻麻的箭雨惊心动魄地射向了那清清冷冷，有些神色恍惚的人。
　　沈苏婕心脏一紧，也不知道怎么的，脑子一抽，就冲了过去，将李庭雪重重地撞到了大门外的石墙之下。
　　这里是视线死角，坚硬的墙壁能够很有效地阻挡箭雨的袭击，保护李庭雪的安危。
　　就是……她感觉自己的身上有点痛，喉咙还有点腥甜。
　　李庭雪正挥剑做无所谓的抵抗时，她的眼角余光只望见一抹亮白的身影忽然冲了出来。她甚至都还没有来得及看清对方的容颜，就被狠狠地撞倒在了地上。
　　下意识伸手将对方抱住，确认到那熟悉的手感以后，李庭雪庆幸地松了一口气，垂首，“云……”
　　她的话音在看清女人嘴角流出来的刺眼鲜血后，戛然而止。
　　她瞳孔骤缩，无措又慌乱地盯着女人被箭矢射中的后背，只觉得一双眼被灼烧得生疼。
　　李庭雪感觉自己的双手有些颤抖，她轻轻搂着对方，想开口说话。可嘴巴张张合合好几次，却什么话也没有说出来。
　　她好像失了声，变成了一个哑巴，半点声音都发不出来。
　　沈苏婕疼到面容扭曲，她紧紧拽着李庭雪的衣服，猛烈地咳出一口血后，尽量让自己的表情显得平静，“快走，这是顾满之的圈套。”
　　“她以为梁守撰是你杀的，所以此番来找你报仇了……”
　　一只颤动着的，长了薄茧的纤长手指忽然堵住了沈苏婕的嘴巴。沈苏婕不解地撩起眼皮望去，李庭雪这会儿像是镇定下来了，“别说话，我马上带你回宫，我请皇姐宫里的御医为你治疗。”
　　“你只是中箭了而已，又不是什么大毛病。”
　　说着，就爬起来，将手放在了沈苏婕的腿弯处，要把她打横抱起。
　　沈苏婕看了她一会儿，忽然忍不住开始发笑。李庭雪神色一顿，浓密的眼睫轻眨，声音暗哑地问：“你笑什么？”
　　“阿雪。”沈苏婕乖顺地抬手，轻轻勾住李庭雪的脖子，“我好喜欢你呀。”
　　李庭雪心神震动，连脚步都忍不住顿了顿。
　　“我也是。”
　　“在边疆的时候，我就已经很想你了。”她轻声哄道：“每天晚上都是。我常常抚摸着你睡过的地方，心想要是你还在那里就好了。”
　　“你在的那几天，是我此生过得最幸福快乐的日子。”
　　李庭雪抱着沈苏婕上了马，“以前的我从来不敢奢求那样的生活。”她紧紧拥着女人，“可现在不一样了。”
　　“现在我有你了。”
　　她的声音带着淡淡的哽咽，很轻微，但沈苏婕还是察觉到了。
　　沈苏婕抬手，贪婪地抚摸着对方的脸庞，“阿雪，我若是不在了，那来年春天，我一定会幻化成蝴蝶回来看望你。”
　　“不准你胡说！”李庭雪第一次语气凶狠地威胁她道：“我不准你说这种话。”
　　“你不会有事的。”
　　她自言自语，又像是在催眠自己，“我也不准你有事。”
　　“皇姐宫里的御医很厉害，什么病都能治，到时候我求皇姐让所有御医都来为你治疗。一个不行，还有第二个，第三个，第四个……总有人能想出法子救好你。”
　　“这不一样。”已经从系统那里得知自己所中的毒在这世间并无解药以后，沈苏婕就躺平了，“顾满之用的是她们家族祖传的制毒秘方。”
　　“而那秘方……”
　　李庭雪忍不住打断她，“世间万物相生相克，既有毒，那就一定会有解药。”
　　“即便是要踏遍这万里山河，我也一定会为你找到。”她一字一顿，铿锵有力，沈苏婕望着她，浅浅笑了声，随后就不再与她争执了。
　　“阿雪，你真好。”她靠在李庭雪的怀里，嗅着对方盔甲上浓烈的血腥味，“我真希望，我能早一点遇见你。”
　　“多早？”
　　“在你遇见宁云枝前的任何一天，都可以。”
　　战马长嘶一声，停了下来。
　　李庭雪错愕地望着她，却只见怀里的人缓缓闭上了双眼。
　　她心脏一紧，却不愿相信，疯狂抽打座下的马儿，以生平最快地速度赶回了宫。她抱着沈苏婕匆匆来到李惟婉面前，一见面就向对方跪下了，“阿姐，求您救救云枝。”
　　李惟婉大惊失色，连忙宣了御医来。
　　“你别着急，我已经叫了御医了，云枝她会没事的。”
　　李庭雪点了点头，随后小心翼翼地将沈苏婕放到了一旁的木床上。
　　后半夜的京都城一团乱。
　　敌国的士兵杀了很多人，也有很多敌国的士兵被大虞国的将士杀死。马蹄声，兵器交锋声，每一道细微的声响都叫人神经紧绷，大气不敢出。
　　所有臣民蜷缩在家里瑟瑟发抖，不敢轻易发出声音来。
　　李庭雪感觉自己对那一晚好像没有什么记忆。
　　等到她回神意识变得清醒的时候，她看见女人漆黑的棺椁已经停放在国师府的正中央。她转动眼珠望去，最前方是一夜白头的宁国师，以及她的皇姐——当今的女皇陛下。
　　几番大清理后，京都城好像变得安宁了，北疆也好像变得安宁了，如今唯一不安宁的，是她的心。
　　李庭雪觉得自己应该感到悲伤，可是当她试图去挤出几滴眼泪来时，却什么都没有。
　　她面无表情地看着女人以驸马的规格下葬，觉得自己简直冷漠至极。
　　自己的妻子死了，可自己从始至终，却连一点眼泪都没有为对方流过。若是叫女人知道了，她定会伤心和难过。
　　后来的几天时间里，李庭雪一直待在公主府里，整日喝酒，发呆。
　　直到心腹忽然问起来，“将军，您打算怎么处置顾满之？”
　　顾满之？李庭雪费了好大的神才回忆起这号人物来，对，顾满之，那个害她和她的云枝生离死别的罪魁祸首。
　　李庭雪身上的气势在那一瞬间变得极其可怕，她缓缓站起了身来，冷冷问：“她现在在哪里？”
　　“目前尚还在地牢里关押着，等待将军您的处置。”
　　“走。”
　　顾满之笑着注视李庭雪靠近，一张原本很漂亮但如今只剩下狼狈和血污的脸尤其扭曲，她哈哈大笑，内心只觉得畅快不已，“李庭雪。”
　　她娇声讽刺，“看着自己心爱的人死在自己面前，是不是觉得痛不欲生，心如刀割啊？”
　　“你杀了我的撰郎，这就是你的报应！”
　　李庭雪无意识捏紧了手指，几乎恨不得一刀取下顾满之的首级，但她忍住了。她望着顾满之满脸癫狂的模样，忽然僵硬地扯动嘴唇，笑了起来，“撰郎？”
　　“莫非你们已经在私底下拜过堂成过亲了？”
　　顾满之高高昂起下巴，“自然，他说了，我是他唯一的妻子。”
　　“你是他唯一的妻子，那她又是谁呢？”李庭雪将梁守撰的小青梅推过去，“她肚子里，现在可有你的撰郎的亲骨肉。”
　　顾满之一怔，而后不可置信地低下了头去看女人高高鼓起的肚子，“不，不可能。”
　　她连连否认：“这不可能。”
　　“撰郎他说了，他只爱我一个，也只会娶我一个。他跟我说，等到他大业一成，他就会娶我，许我那天下至尊至贵的凤位……”
　　“梁守撰他，也曾跟我说过一样的话。”女子缓缓开口，“他也曾说过，只有我才是他唯一的妻子。”
　　“为了他的大业，我牺牲了自己，还举全族之力去帮他……”
　　后来的牢中一地狼藉，听说是顾满之和梁守撰的那青梅打架了，但最终青梅险胜。顾满之接受不了这样的真相与事实，激动之余气愤地撞墙而死了。
　　李庭雪没有留下来去看那场闹剧，她只觉得心烦。
　　梁守撰祸害了整个大虞国还不够，还最终祸害了她的妻，让她的妻因此丢了性命。如果早知道梁守撰是这样的祸害，在她恢复公主身份的那一刻，她定会不远千里快马加鞭地赶过去，将对方一剑刺死。
　　可惜，世上并没有后悔药。
　　女人的丧期结束了，边疆也安宁了，有京都城里的王公贵族们热络殷切地拉着李庭雪聊天，想要给她介绍家族里适婚的男儿。
　　那一瞬间，李庭雪怒不可遏。
　　心狠手辣百无败绩的女将军第一次在这些娇滴滴的贵族面前展现出了自己凶狠不近人情的一面。她当场砍掉了那夫人的脑袋，鲜血溅了旁人一身。
　　所有人尖叫着逃窜，而她只觉得解气。
　　除了沈苏婕，她李庭雪再不会有第二任驸马。
　　自那日大发脾气过后，李庭雪的耳边终于消停下来。没有人再敢在她面前提起她的婚事，半句都不敢。
　　但她却注意到她的皇姐总是看着她，欲言又止。
　　可每每一和自己疑惑不解的目光对上，皇姐最后都又闭上了嘴巴，轻轻地叹了一口气，看起来十分无奈。
　　李庭雪有些不明白皇姐为何会这般。
　　她只是觉得她好像有些累了，她想要去熙熙攘攘的大街上散散心，透透气。
　　她觉得自己的胸口闷得厉害，心也闷得厉害。
　　王城脚下的街道很热闹，小贩们高声吆喝着，她走着走着，不知不觉地来到了一处说书的小角落。
　　“传言啊，当今那位百战百胜的铁血女将军公主殿下是咱们这个世界的主角儿，她少时身世凄苦，颠沛流离，本来该是被那已经死去的前镇北侯救出国师府，奈何后来忽然半路杀出个程咬金来，阻了那前镇北侯造反的路……”
　　胡言乱语，李庭雪顿时没有了兴致。
　　她无所事事，最后又像具行尸走肉般，不知不觉地来到了沈苏婕的坟冢前。
　　高高的山头上长满了鬼针草，白色的小花轻盈又洁白，随着风浪缓缓颤动，视野一片娇艳。李庭雪将随身携带的酒壶取下，敬了坟头一杯，嗓音很沙哑，“这花真是跟你一样。”
　　“漂亮又黏人。”
　　她垂眸盯着自己衣衫上密密麻麻的黑色长形瘦果，没去理会，只是浅笑了起来。
　　“那日你离去得太匆忙，我都没有来得及和你好好地说上几句话。”李庭雪将酒壶抬起，往自己嘴中灌了几口，“虽然也没什么好说的，但我还是想说，你很漂亮。”
　　“我很喜欢你，也很想亲亲你，抱抱你，揽着你睡觉，一起看星星看月亮，看大虞国的大好河山。”
　　“你又香，身子又温暖，还很柔软，和我这种杂草般长大的人完全不一样。”李庭雪的眼眸渐渐变得迷离，“你就像是天上的仙女。”
　　“我何德何能，这辈子能够遇到你……”她嘀嘀咕咕，渐渐没有了声音。大约是酒太醉人了，所以她感觉自己的脑子一片天旋地转，直到彻底失去意识。
　　后来，李庭雪迷迷糊糊地做了一个梦。
　　梦里的她还是那个少时凄惨的她，她的阿爷照旧死在了宁云枝护卫的刀下，她照旧被宁云枝关进了国师府里欺辱着。
　　可和她所经历的不同的是，救她的人不再是宁云枝，告知她真实身世的人也不再是宁云枝，而是那个梁守撰。
　　梁守撰将她救出了国师府，然后假意带着她东躲西藏，逃避追杀。她被蒙在了鼓里，以至于在一次次地被英雄救美后，她与对方渐渐日久生情，她爱上了对方。
　　她原以为她会和那个男人一直相爱到白头，可后面对方却要自己与自己的姐姐——当今的女皇陛下作对。
　　他要自己亲手杀了与自己同流着一股血脉的皇姐。
　　不仅如此，他的心里还早已有了意中人，他与他的意中人青梅竹马，两小无猜，爱得难分难舍。连最后皇姐死去，他登基为帝后，都还想方设法地要封对方为皇后。
　　而自己呢？李庭雪茫然了一瞬，才想起来自己好像早就郁郁寡欢死去了。
　　为什么梦里会和现实不一样？李庭雪费解地去想了半天，最后才终于查探到，原来是一抹来自异世的孤魂进入了那个她最讨厌的宁云枝的身体里。
　　对方顶着宁云枝的那张脸开始对她好，开始把她的身份告知给国师，然后又让国师汇报给了皇姐。
　　皇姐认出了她，于是她从籍籍无名的卑贱乞丐摇身一变成为了大虞国最尊贵的公主……
　　她终于不再需要忍受饥饿和寒冷，她开始可以穿天底下最好的衣裳，可以吃天底下最美味的珍馐。
　　她甚至还可以拥有无上的权力，可以去疆场打下只属于她一个人的累累战功。
　　她在那抹异世孤魂的帮助下，站到了这个世界的顶端。
　　如今，她甚至还在对方的帮助下，吞并了那份原属于梁守撰的气运和光环，成了所谓的人生赢家。
　　她尊贵无比，又权势滔天，普天之下哪怕是她的皇姐，都不能再随意地和她说一句重话，虽然皇姐也从未和她说过任何一句重话。
　　她的皇姐只会满眼心疼地看着她……
　　似是在惋惜她年少丧妻。
　　梦境忽然截止，李庭雪缓缓睁开了眼睛，望着蓝天白云，骤然迎风泪流不止。
　　对女人汹涌的爱意与思念在这一刻近乎达到了巅峰，她又哭又笑，原来那个让她心动的人，自始至终都是沈苏婕。
　　原来她所爱的，一直都是那个全心全意对待她好的沈苏婕。
　　李庭雪红了眼，她就那样颓然地靠在墓碑前，嗓音越发沙哑了，“你爱我吗？”
　　“你是因为爱我，还是因为可怜我，所以才会对我那么好，所以才会那般费劲地把我从黑暗里拉扯出来？”
　　微风拂过，热泪滚烫，李庭雪倏尔望见一只白色的蝴蝶在她眼角余光处翩翩煽动翅膀，随之停在了墓碑上。
　　李庭雪转动眼珠，几乎脱口而出问：“是你吗？”
　　蝴蝶闻言开始扇动翅膀，在她周身萦绕了几圈，最后才温柔停在了她的指尖上。
　　李庭雪看着看着，忽然笑起，“即便不是你，我也把它当做你了。”
　　她垂着眼睫，和蝴蝶对视了良久，才缓缓开口：“你是不是该去投胎了？你会投胎到哪里呢？要不还是来大虞国吧。”
　　“我和你保证，只要有我在一天，大虞国就始终将繁荣强盛，再无一国可以来犯。”
　　“好不好？”李庭雪声音很轻近乎卑微地问。
　　这回蝴蝶动了动触角，像是在回应她的话，随后才随着含香的清风振翅而起，一去不返，消失在了那茫茫细小百花中。
　　李庭雪失神片刻，随后缓缓从地上爬了起来。
　　后来民间传言，那位战无不胜的女战神在梦中得到了神明的指点，这才得以辅助女皇陛下成功实现天下大同，让世间再无战火与分崩离析，妻离子散。
　　女战神的这一生充满了传奇色彩。说书先生们纷纷宣扬着她的英武事迹，大虞国的百姓们纷纷自发地把她的人像画贴在家家户户的大门上，以此许愿来年风调雨顺，国泰民安，家庭幸福。
　　对于黎民百姓而言，若说世间真有“神”，那么那位“神”一定是让他们从此过上了富足安康与和平生活的，他们大虞国最受人敬仰的，尊贵的公主殿下——
　　李庭雪。
　　*
　　天下太平后，李庭雪一直待在她和沈苏婕的回忆处。
　　如今那里已经是繁华的贸易城，人头攒动，来往商贩络绎不绝。李庭雪照旧高高地坐在茶馆二楼，盯着下方的人声鼎沸发呆。
　　此景真是美极了，如果她也在就好了……
　　忽然，一道尖利的声音打断了李庭雪的思绪，“沈苏婕，你给我站住！”
　　李庭雪猛地回神，条件反射低头望去。
　　斜前方，一位身态轻盈宛若小鹿的少女正笑嘻嘻地在阳光下的人群里逃窜。明亮的光线照耀着她乌黑的长发，像是洒下了一层金粉，为少女的全身都镀上了一层温柔神圣的光。
　　大约是察觉到了自己的视线，对方不经意地回了头。
　　那巴掌大小的白皙脸庞，那弯弯浅浅的柳叶眉，那黑白分明的清亮眼珠，分明和她梦中的少女一模一样。
　　李庭雪拿着剑，条件反射地跳了下去，三两步从后方追赶上对方，拉住了对方的手。
　　李庭雪听见自己的声音在发抖，“……是你吗？”
　　沈苏婕停下脚步，回首侧身眨了眨眼，歪着头笑回：“你猜呢，公主殿下。”
　　————————
　　公主殿下：我猜你今晚要遭殃。
　　沈姐：？！震惊难以置信不知所措（我慌了，我装的.jpg
　　感谢在2023-12-17 17：36：31~2023-12-18 17：33：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：舟舟、夕辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云舒 14瓶；灵清梦、清风逐月 2瓶；恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 疯批女主们的心尖宠（一）
　　「你是一位苦逼社畜，刚刚经历恋人的欺骗。」
　　「如今同事议论你的私生活，领导怀疑你的工作能力，对手趁机落井下石，想要将你逐出公司……」
　　“等等。”沈苏婕不由得皱起了眉头，出声打断系统。
　　“我不是走的渣女前任路线吗？怎么如今我还反倒被我的恋人欺骗了？”
　　「事情是这样的，宿主你听我慢慢道来。」系统一本正经地说了一句后，中途停顿了有足足十秒钟的时间才再次开口：「算了，我这么些话一时半会儿的也和宿主你说不清，所以宿主你还是自己慢慢看吧。」
　　「剧情大纲已经传输过来了，请及时接收哟～」
　　沈苏婕：“？”
　　今天的系统抽什么风？好端端地竟还和自己卖起萌来了。
　　沈苏婕觉得事出反常必有妖，于是立刻收敛心神，沉浸到系统新灌输进自己脑海里的古早雷文剧情中。
　　这是一本名叫《美女总裁的偷心娇妻》的百合文。
　　她所穿书的角色叫秦沅，是WN集团公司的一名小职员。而她的恋人季唐景则是书里三位女主其中的一位。
　　秦沅虽家境贫寒却生得貌美如花，性格脾气暴躁又见钱眼开见利忘义，为了钱可以去做任何事情。
　　包括出卖自己的身体。
　　秦沅学习成绩不错，高考时超常发挥考上了外地的一所知名院校，期间因为外向的性格与强大的社交能力通过一位白富美学姐进入了对方家里的公司实习，拥有了一份漂亮的履历。
　　后来大学毕业，秦沅直接凭借自己那份优秀的履历以及出挑的长相面试成功圈里做得最大最强的WN集团，并顺势勾搭上了自己的顶头上司——季唐景。
　　季唐景前两年刚刚从海外留学归来，人长得肤白貌美，光风霁月，一身御姐气质几乎在第一次见面的时候就把秦沅迷得神魂颠倒。
　　一方面是因为秦沅真心喜欢季唐景的容貌，另一方面是秦沅也确实存了要爬上季唐景的床，借对方的职务与关系快速升职，好在公司里尽快站稳脚跟，拥有更多收入和更高级的职位的心思。
　　所以自那日季唐景出现后，秦沅就一直对对方死缠烂打，软磨硬泡。
　　季唐景原本对秦沅并没有什么心思，奈何秦沅实在太过热情，又人美嘴甜，在公司里颇有人气和受欢迎，于是在某个星期六的晚上，没能经住秦沅诱惑的季唐景到底答应了秦沅的追求。
　　后来秦沅才知道，季唐景虽在公司里操/着单身人设，但实际上却早已与WN集团的女总裁司酽隐婚。
　　当初秦沅穷追猛打季唐景时并不知晓这个消息，所以当她无意间发现季唐景与司酽关系暧昧时，她怒火中烧，当场跑去和季唐景对峙，结果那一幕却正好被平常看不惯她的同事所目睹，并拍了下来大肆在同事之间传播。
　　一时间，流言蜚语四起，昨日还是所有人眼中人美能力强的美女主管，今日就沦为了能力和私德备受质疑和猜测的职场妲己，叫秦沅心中好不生气。
　　她气急败坏，冲动上头，忍不住直接跟偷拍她与季唐景争吵的女同事直接干了一架，将对方扇得鼻青脸肿的，直接闹进了警局里。
　　因为事件慢慢发酵已经开始影响到了公司，所以司酽出手了。
　　在司酽的调和下，秦沅赔了女同事整整三万块钱女同事才作罢，没有去继续追究秦沅的责任。
　　不过和女同事的矛盾虽然有所缓和，但秦沅的形象却因此大受影响。
　　如今所有同事看向她时的目光都善意不再，反而充满了审视与打量，仿佛是在无声质疑她所取得这主管之位的手段是否正当。
　　秦沅一向在意自己的面子，被这般怀疑后她心里顿时怒火中烧，于是一个冲动便偷偷地跟踪季唐景回了家，然后趁着对方神经松懈快要关门的那一刻，直接冲了进去，劈头盖脸地咒骂了对方一顿。
　　季唐景从小到大都是被人捧着的，何时受过这样的欺负？当即也骂了回去。
　　于是两个各怀鬼胎的人在季唐景的家里狠狠地吵了一架，直到快要把口水吵干了，秦沅准备直接上手干对方时，无声无息待在暗处围观了全程的司酽才缓缓出现，打断了这场闹剧。
　　此刻，沈苏婕盯着眼前这装修豪华的大平层眨了眨眼，随后目光瞟动看了看和自己吵得面红耳赤清冷气质不再的季唐景，又看了看一身服帖职业装显得女人干脆利落又雷厉风行美貌更盛的司酽，“……？”
　　刚来就整这么大？
　　“闹够了吗。”抱胸而立的女人身着干脆利落的白色西装，得当的剪裁包裹着高挑的身材，一头长发温柔地低低盘起，身上虽未佩戴任何饰品，但就是无端地给人一种精致漂亮的感觉。
　　司酽是长得极美的。
　　天生一双妩媚的狐狸眼，笑起来时有几分端庄大方和平易近人，亲和感十足。不笑时眼尾上挑，锐利而笔直，就那么瞧着人时，又透出几分冷艳。
　　此刻司酽没有情绪的目光在沈苏婕和季唐景之间缓缓流转，明明什么话也没说，却骤然让人感觉到十足的压力。
　　身居高位多年的女人，哪怕只是轻巧的一个眼神就能让人心尖颤动，不自觉地闭上嘴巴，乖巧得像鹌鹑。
　　沈苏婕和季唐景同时保持住了沉默。
　　场面一下子变得安静起来，但气氛也随之缓缓变得尴尬和凝重，令人窒息。
　　在这个时候，身为始作俑者的季唐景本来应该说点儿什么话来狡辩一下的。可当沈苏婕望过去时，对方却直接避开了沈苏婕的视线，将头扭向了另一边，显然是不打算出面处理眼下的情况。
　　也不打算来顾及沈苏婕的死活。
　　若司酽是个善妒的女人，又性格凶狠泼辣的话，恐怕沈苏婕刚来就要被迫卷入这一场正宫暴打小三捍卫自己婚姻的修罗剧情了。
　　从冷漠置身事外的季唐景身上收回视线，沈苏婕望向了司酽。
　　这会儿司酽也正在打量沈苏婕。
　　虽然平时她很忙，忙到一天会议开个不停，完全没有时间去关注公司里的小职员，但依旧对对方的美貌有所耳闻。
　　秦沅入职当天，出挑的美貌曾在公司里掀起不小的波澜，以至于连司酽这个眼里整天除了工作就还是工作的女强人都有所耳闻。
　　此时司酽细细地去打量完沈苏婕以后，才终于懂得为何会如此。
　　女生肌肤细腻雪白，色泽莹润如上等的珍珠。一双黑白分明笼着烟雾的水眸眼底潋涟，轻轻流转间媚态横生，又清纯娇憨，两种矛盾的气质和谐地融合在一个人的身上，惹人移不开眼。
　　除此之外，对方的五官也是出落得极美的。
　　黛眉弯弯，鼻头小巧，朱唇微翘若施脂，连脸型都是令人惊叹的流畅，巴掌大似的，小小巧巧，宛若鹅蛋。
　　司酽盯着沈苏婕的眼没有挪动，沈苏婕无意识地咽了口口水，随即主动迎上了司酽的眼。
　　她起先没有开口说话，而是目光清明的，像是还默默地在心底盘算着什么。
　　有九分的上乘美貌，但看起来属实不像是很聪明的样子，司酽在心里下定结论道。她微微有点失望，或许秦沅当初升职还真是托了季唐景的关系……
　　心里正这般想着时，司酽的眼角余光却忽然瞥见那抹雪青色的身影快到只留下一道残影地朝自己扑了过来。
　　司酽被沈苏婕忽然的动作吓了小跳，她下意识去追踪沈苏婕的踪迹，直到发现对方是冲着自己来时——
　　司酽心里陡然升起一股不好的预感。
　　这小姑娘不会是把自己当成介入她和季唐景感情的小三，如今气急败坏准备朝自己动手撒气了吧……
　　司酽脑海中的思绪还未结束，就感觉到面前有一道“噗通”声响起。
　　紧接着，两只细白滑嫩的手就如八爪鱼一般死死地抱住了她的左腿，哭天抢地地喊道：“司总，饶命啊司总！”
　　“我不知道原来您和季唐景那个渣女才是一对，真的。如果我提前知道的话，我就不会被季唐景的甜言蜜语哄得团团转，来插足你们的婚姻了。”
　　沈苏婕痛哭流涕地仰着头，“司总，我跟您道歉，我跟您磕头，求求您不要开除我好不好？”
　　“您不知道，我从小就父母双亡，好不容易靠着亲戚们的资助才完成了学业，成功入职WN。如今我若是因为这种见不得光的事情丢了饭碗的话，我就要饿死在S市了。”
　　“所以求司总您大发慈悲，绕过我这一回吧。”
　　“我跟你发誓，以后我见到季唐景我绝对绕着她走，眼神都不给她一个，好不好司总？”
　　沈苏婕豌豆射手似的一连输出了好多惊天地泣鬼神的话，骤然间让司酽有些没回过神来。
　　这和她预想的场面不一样。
　　她以为沈苏婕要暴揍自己撒气，可谁知对方却是当场滑跪，道歉得比谁都要快。
　　司酽不禁垂下了眼皮去看痛哭流涕的小姑娘。
　　对方正红着眼眶，眸中泪光闪闪，看起来好不委屈巴巴，楚楚可怜。沈苏婕如今这副模样，哪里还有刚刚那副凶神恶煞的剽悍模样？任人欺辱拿捏的小兔子还差不多。
　　司酽有些心情复杂，不过比起去怜惜对方，她感受着自己被紧紧禁锢的腿，到底还是微微黑了脸色，“你先起来。”
　　“我不。”她话音刚刚落下就被拒绝，“我不起来。”
　　“司总您要是不答应我，我就不起来。我给您跪一天，跪两天，跪三天……一直跪到您亲口原谅我，不追究我的责任。”
　　她简直轴得跟头牛，司酽环胸的双臂早已不自觉地放下了。
　　她垂手在腿边，十根手指头捏了又捏，最后还深呼吸了一口气，这才闭了闭眼，朝沈苏婕说道：“好，我不追究你的责任。”
　　司酽朝沈苏婕扯起一抹微笑，“那么请问你现在可以放开我了吗？”
　　“可以，可以的。”沈苏婕闻言，赶紧慌忙地松开那白玉般漂亮诱人的腿，快速地从地上爬了起来。
　　她不好意思地抬手理了理因为奔跑而有点凌乱的黑长发，在司酽面前卑躬屈膝，“司总，您真好，您真是个好人。”
　　“不像她。”沈苏婕转动眼珠看向了季唐景，语气鄙夷，“卑劣，花心，滥情。”
　　陡然被沈苏婕拉进了泥坑的季唐景不禁微微睁大了一双眼眸，“秦沅你说什么？你再给我说一遍？！”
　　“我说得有错吗？”沈苏婕双手叉腰，不甘示弱地反击，“司总人这么好，你还背着她在外面沾花惹草偷腥。”
　　“你这样做对得起司总吗？”
　　“真不知道司总这样漂亮多金又有能力和手腕的美女姐姐怎么会看上你这种水性杨花见异思迁的渣女。”
　　“我真为司总感到不值！”
　　被沈苏婕胡乱狙击了一顿的季唐景：“？”
　　当初不是你她妈主动来勾引我，来诱惑我，来穷追猛打我的吗？
　　季唐景简直被气得快要维持不住良好的千金修养，她抬起一只漂亮的手指指着沈苏婕，因为太过生气，而气得短时间内一个字都说不出来。
　　沈苏婕嫌弃地把她指着自己的手拍开，“别指了，你指着我骂我一顿，难道就能改变你出轨对不起司总的事实吗？”
　　“我闭上嘴巴保持沉默了，难道就能改变你辜负了司总对你一片深情的事实吗？”
　　“季唐景，你真是身在福中不知福，有司总这样温柔强大的一位妻子都还不知足，还要去外面偷吃找新鲜感。”
　　沈苏婕实在语速极快，这期间季唐景想插嘴都做不到。
　　于是她只能眼睁睁地看着沈苏婕把一盆接着一盆的脏水泼到自己的身上，气得眼前发黑，脑子“嗡嗡”一片作响，险些快晕过去。
　　司酽原本对这件事是没什么感觉的。
　　她和季唐景原本就是商业联姻，并没有什么真感情。
　　对于她来说，她只需要季唐景安安分分的，别给她惹出来什么麻烦就够了。她不想去管季唐景的私人感情，更不想去管对方今天到底和谁激/吻了，明天又到底和谁滚床单了。
　　司酽所需要的，一直都是季唐景身后的季家所能够给她带来的巨大利益。
　　在那样巨大的利益面前，季唐景是否喜欢她——不值一提。
　　以前季唐景也不是没有和别的女人纠缠不清过，但因为事情从未闹到过司酽面前，所以她对此一直都是睁一只眼闭一只眼，装不知道。
　　若非这次对方和秦沅的事在公司里闹得实在太大，司酽也不想浪费自己宝贵的时间来管这种鸡毛蒜皮的小事。
　　但就是这样原本让她非常不在意的一件事情，这会儿在沈苏婕的恶意挑拨下，她顿时就变得在意起来了。
　　“季小姐。”司酽跟着看向了季唐景，语气很平静，却不容忽视，“你过分了。”
　　“当年结婚时，你在牧师面前的誓词可不是这样的。”
　　“虽然我并不期待什么你会始终对我忠贞如一，但也劳烦你不要再额外地给我惹麻烦。”司酽淡淡道：“好吗？”
　　“不是。”季唐景一听司酽竟开始说教自己，顿时就急了，“阿酽姐你不要轻信她的一面之词。”
　　“我没有……”
　　眼看季唐景还打算狡辩，司酽顿时没什么兴趣继续听下去地打断了对方，“你没有？”
　　“那难道之前和她暧昧争吵被公司员工拍到，然后闹得沸沸扬扬的人是我吗？”女人明明没有表现出来生气的意味，可就是让人下意识地闭上了嘴巴，噤若寒蝉。
　　司酽如此不留情面，让本来有许多狡辩争执的话想说的季唐景此刻也不自觉地垂头丧气，闭上了嘴巴不再和对方理论。
　　她顿了顿，最终还是低了头，认了错道了歉，“对不起。”
　　“这次是我大意了。”说着，她极其不开心地瞪了沈苏婕一眼，“我不该在你的眼皮子底下搞办公室恋情。”
　　“更不该在没有彻底认清楚这个女人的本性之前，和她……”
　　在司酽微微眯起的眼眸注视下，季唐景抿了抿嘴唇，刚刚有所起来的气势顿时烟消云散，又变得跟被霜打焉了的茄子似的，无精打采，一脸委屈。
　　“我跟你道歉，我下次绝对不会再犯这样的错误了。”
　　说完，她话锋一转，急急说道：“但是阿酽姐你难道看不出来吗？她秦沅这回分明就是在故意设计陷害我，想要挑拨和离间我们俩之间的关系！”
　　“当初她接近我时就目的不纯，意图不轨！”
　　对此，司酽的回应很简单，只有一句话，“苍蝇不叮无缝的蛋。”
　　“你若是堂堂正正清清白白，她又怎么会得手。”说到这里，司酽不禁加重了语气，“季小姐，遇到事情时，不要一味地把责任推给别人。”
　　“自己要有担当。”
　　司酽比季唐景年长三岁，所以平时季唐景在司酽面前总是觉得自己低对方一头。
　　她从小千娇万宠，又因为长得漂亮所以向来是别人心尖尖上的宝贝，含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了。
　　眼下季唐景被沈苏婕泼了一身脏水本来就心烦意乱，这会儿又被司酽那般当着沈苏婕这个外人的面说教了一顿，她顿时一个念头没转过来，气不过地狠狠瞪了沈苏婕一眼，然后气呼呼头也不回地转身摔门离开了。
　　“秦沅，我会记住你的。”
　　季唐景的身影明明都已经消失了，却还偏要在门外那般咬牙切齿地飘进来一句狠话。
　　沈苏婕：“……”
　　正主都走了，沈苏婕用余光瞥了瞥司酽，也赶紧告退，“今天打扰司总您了，如果眼下没有其他什么重要的事情的话，那我就回公司了……”
　　说着，她就轻手轻脚跟做贼似的，鬼鬼祟祟准备溜。
　　哪知道这时候司酽却叫住了她，“站住。”
　　女人声线迷人，嗓音慢条斯理不紧不慢，听得沈苏婕的骨子都快要酥了，“我让你走了吗？”
　　旖旎的温情顿时被司酽一句话轻巧打破，沈苏婕不禁当场哆嗦了一下，愣愣回头望去，“……请问司总，您还有什么吩咐吗？”
　　说完，她假装为难地看了眼手腕上的时间，“我待会儿还有个会，得赶紧赶回公司去。”
　　“会？”司酽转身，缓缓坐到了沙发上。
　　明明此刻女人比沈苏婕要矮上一截，可气场却强大得让沈苏婕不敢轻易动弹。
　　“不用去开了。”司酽道。
　　沈苏婕闻言大脑先是放空了片刻，随后才回过神来，颤着声音问司酽，“司总，您这话的意思是……现在我已经被公司给开除了吗？”
　　司酽：“？”
　　“不是。”司酽不知道她为何会有这样离谱的猜想，但并没有打算和沈苏婕卖关子，“我只是想让你仔细说说，你和季唐景究竟是如何勾搭上的。”
　　在沈苏婕一脸惊恐的表情中，司酽扯了扯嘴唇，“你别误会，我只是想好好地了解一下我的好‘妻子’而已。”
　　明明司酽说话时并没有多余的情绪起伏，可沈苏婕听着，就是莫名地觉得对方有一股咬字极重的意味。
　　她犹豫片刻，最后终究是毫无心理负担地反手就把季唐景给出卖了。
　　沈苏婕照着脑海里的原剧情内容，一五一十事无巨细地把秦沅和季唐景这些天所发生的事情一字不漏地说给了司酽听。
　　大概是她说得太细致了，所以直到她话音落下，司酽都还沉浸在她的讲述中。
　　趁司酽还在思索没有回神，沈苏婕赶紧趁这个机会把剩下的那一半剧情给看完了。
　　原文中，秦沅与季唐景大吵一架又大打出手了一顿后，两人就此撕破了脸皮老死不相往来。不过季唐景是千金家世好，又正和司酽隐婚着，所以在公司里没有受到任何的影响。
　　但秦沅就不同了，她没季唐景那么好的运气。
　　自这件事情曝光出来，她形象受损，风评一落千丈。渐渐地，同事开始疏远她，下属也不再配合她的工作，她开始变得形单影只，孤立无援。
　　心情和状态大受影响的秦沅开始屡屡出错，以至于被司酽找去谈话了好几次。
　　祸不单行，就在这个她喝凉水都塞牙的节骨眼上，她大学时期玩得最好的闺蜜纪姝榆也成功入职了WN。
　　秦沅和纪姝榆是一个宿舍的。
　　和穷困潦倒的秦沅不同，纪姝榆一身名牌，每日打扮得光鲜亮丽，出入都是豪车接送。纪姝榆的父亲是知名的运输公司创始人，母亲则是从祖上就开始富裕的世家小姐。
　　两家结合，含着金汤匙出生的纪姝榆就像是专程来降维打击秦沅的。
　　而事实上也确实如此。
　　因为纪姝榆就是剩下的那位女主角。
　　纪姝榆进入WN时，秦沅已经被调岗离开了之前的位置，也离开了季唐景的部门。她空出来的位置虽然迟迟没有被人接手，但她大部分的工作都交给了纪姝榆去辅助处理。
　　因为曾经季唐景是秦沅的上司，所以后来也变成了纪姝榆的上司。
　　两人在工作中多有接触，再加上纪姝榆又和秦沅一般美貌动人，温柔体贴，所以一来二去的，季唐景便和纪姝榆日久生情起来。
　　只是那时的季唐景还与司酽有婚约关系，所以这样见不得光的小偷似的感情开始让纪姝榆黯然伤神，好不难过。
　　季唐景和司酽只是商业联姻，并没有真感情，如今对纪姝榆动心后，她眼睁睁看着意中人因为这件事失落伤心，渐渐消瘦，不禁一咬牙，狠心和司酽提出了离婚。
　　但司酽并没有同意。
　　被拒绝的季唐景感到非常恼怒，于是开始很过分地对待司酽。她把司酽所有讨厌的事情都做了一遍，变本加厉地去挑衅对方的底线，甚至还嚣张高调地带着纪姝榆去司酽面前亲密暧昧。
　　每每司酽都只是冷眼看着季唐景胡闹，除此以外并没有任何的表示。
　　也绝口不提离婚的事。
　　女人总是不为所动，陪季唐景演了一出又一出戏却始终没有得到想要的结果的纪姝榆终于不干了。她开始和季唐景争吵不休，两人的感情濒临破裂。
　　季唐景一个头两个大，在纪姝榆这里受挫后，又回家撒气似的把所有的不开心发泄到了司酽身上。
　　而司酽在调查到整件事情的前因后果后，又开始去找纪姝榆谈话。
　　她动之以情晓之以理，还拿出了一大笔钱去劝说纪姝榆及早擦亮眼睛，认清自己内心真正想要的，却一点用都没有。
　　而且反倒被纪姝榆在季唐景面前告了一状。
　　得知心上人在司酽这里受了委屈后，季唐景当场气冲冲地跑去质问司酽……如此重复循环。
　　后来的剧情大概就是这三个人在互相折磨了整整一千多章之后，司酽终于心灰意冷，松口答应了跟季唐景离婚。
　　季唐景喜不自胜，她生怕司酽反悔似的，当场就带着司酽去了民政局。
　　恢复单身的季唐景拿到离婚证后第一时间奔向了纪姝榆，可纪姝榆此时却已经对季唐景的承诺不再抱有任何的希望。
　　在和司酽极限拉扯的这段时间里，她的心早已被伤得千疮百孔，对爱情再也没有了向往。
　　意识到这一点的季唐景开始了自己的漫漫追妻火葬场之路，她开始全天的围绕着纪姝榆打转，可纪姝榆万念俱灰，最后直接逃向了国外，连最后一面都不肯再见她。
　　于是这本整整有三百多万字的小说，在撒完种种狗血以后，终于迎来了它的全员BE。
　　沈苏婕看得当真是满脑袋问号，“就没了？”
　　「没了。」系统忍住笑回复。
　　“连个番外都没有？”
　　「没有。」系统肯定地对沈苏婕说：「最后一章就是大结局，除此以外再没有任何一章内容。」
　　沈苏婕：“……”真是好歹毒的一篇狗血雷文。
　　「大概是因为读者们就喜欢这种极限拉扯吧，所以这本文的数据其实还挺不错的。」系统解释说：「而且作者文笔很可以，剧情安排得也很巧妙……」
　　沈苏婕听不下去，直接打断了系统，“好了，知道了。”
　　“所以我这次的任务是什么？”
　　沈苏婕一言难尽地抱着胳膊，“去帮司酽捍卫她的婚姻，还是去帮季唐景和纪姝榆排除万难，让她俩最后成功地在一起，或者是其他什么乱七八糟之类的。”
　　「这个……」系统迟疑了一下，随后才说：「倒没有硬性规定。」
　　「所以这回宿主你自己看着发挥吧。」
　　「反正都是女主，无所谓的。」
　　沈苏婕闻言，不由得挑了一下眉毛，“开放式答卷啊？”
　　她顿时来了兴致，“比之前有意思。”
　　系统望着她的表情，莫名一噎，随后赶紧找补道：“但宿主你也别太浪太过分了，该守的规章制度咱还是要守……”
　　可惜，沈苏婕并没有继续听它讲解的耐心，她不耐烦地朝系统摆了摆手，“知道了，知道了。”
　　和系统沟通的这点时间，司酽也从沈苏婕的一番输出中回过了神。
　　女人抬眸盯着沈苏婕，把沈苏婕盯得心里有点发毛。知道司酽是个人狠话不多，强大但工具人的角色，所以沈苏婕非常干脆利落地表忠心道：“司总您放心，以后我绝对不会再和季唐景有任何的牵扯和瓜葛。”
　　“以后我就是您的心腹，是您最忠诚的小狗。”
　　说话时，她露着无辜又巴巴的表情，恳请道：“司总，请您给我一个机会，我绝对不会让您失望。”
　　“您是知道的，我有能力……”
　　司酽打断了沈苏婕，“我知道。”
　　她端正坐好的身姿忽地一下放松下来，慵懒地靠着沙发，支着额角，“但是，你能为我做什么，又能为我提供什么价值呢？”
　　女人微微朝沈苏婕扬了一下眉稍，兴致盎然地问。
　　沈苏婕不慌不忙，态度很识趣，“这还不是司总您一句话的事儿吗？”
　　“只要您一个指令，往后您让我往东我绝对不敢往西，您让我跪着，我绝对不敢趴着。”沈苏婕讨好地把桌上的水杯递给司酽，“司总，我很听话的，真的。”
　　“您若不信的话，试试就知道了。”
　　司酽看着沈苏婕递上前来的水杯，没有立刻去接，而是安静地注视了沈苏婕好半晌，才慢条斯理地抬起手来，“你觉得公司目前的氛围如何？”
　　沈苏婕思考了两秒钟，“司总您放心，我即刻去办。”
　　系统：「？」
　　司酽笑了，冷艳的脸上连笑容也是清清冷冷的。她微微抬起了精致的眉，“你知道我想让你替我去干什么？”
　　“当然了。”沈苏婕拍了拍胸口，“司总您都指示得这么明白了，我还能不知道吗？”
　　“三个工作日。”沈苏婕抬起玉白的手，“就当是司总您对我的考核。”
　　“如果我办不成功的话，我自愿离开WN。”
　　司酽没理由不答应，所以她微微笑着，表情还算满意地点了一下脑袋，“可以。”
　　“记得做隐晦点，别把自己牵扯进去弄一身腥。”
　　沈苏婕听闻，顿时停下了脚步，转身回眸，朝司酽比了个帅气的敬礼姿势，“明白，阿sir！”
　　女孩子活力满满，又笑得乖憨可人，司酽眸光微暗，脸色却好转了许多。
　　从司酽的大平层离开之后，系统实在按耐不住心中的好奇问道：「宿主，司酽她到底想让你干什么啊？」
　　「你们刚刚是加密通话了吗？为什么我一个字都听不懂。」
　　“听不懂不是你的错。”沈苏婕慈祥地摸了摸系统的狗脑袋，语气温和，“乖，你先自己玩去吧，等过两天你就知道了。”
　　系统有点不放心，但她看沈苏婕这会儿已经打车直奔公司去，便只好先暂时压住了内心的种种疑问，静静观看。
　　因为之前秦沅和季唐景的事在公司里闹得很大，所以这会儿沈苏婕出现时，立马遭受到了不少异样目光的注视。
　　但她眼观鼻鼻观心，对此毫不理会，径直踩着高跟鞋走进了自己的办公室，然后就再也没有人看见过她的身影。
　　这两天吃秦沅的瓜让职员们在苦逼的工作日难得有了一点乐趣，所以大家乐此不疲，议论不停。但很快，大家就没有心情再去关注秦沅了。
　　因为有人偷偷爆出来了更刺激更炸裂的瓜。
　　先是她们那位光风霁月的季唐景总监在工作之余正大光明地和下属眼神拉丝，气氛暧昧，紧接着又是自己身边的同事和季唐景满是粉红泡泡的亲密照片流传出来，显得两人的关系好像十分不一般。
　　最重要的是，被爆出来的那些人上至管理层，下至普通员工，没一个逃脱。
　　起先大家还精神一振，兴致满满地争先去讨论同事，但随着自己身边关系好的人也被牵扯进去，她们渐渐地就再也笑不出来了。
　　直到最后，她们自己和季唐景怎么看怎么都不对劲的视频和照片也跟着流传出来，所有人对秦沅的偏见终于停止。
　　鞭子只有打在自己身上才会感觉到痛，经过这么一遭，秦沅的污名倒是被洗清了，但季唐景却怎么品都觉得不对劲。
　　如此恶毒地来报复自己还抹黑自己名声的人……
　　除了她的那位亲亲前女友，她实在想不到其他的人选了。
　　季唐景盯着坐在她自己办公室里逍逍遥遥的沈苏婕，忍不住脸一黑，随后起身快步朝对方走了过去。
　　沈苏婕这会儿正准备去找司酽说事情，结果她还没有来得及起身，就忽然被人提溜住了后勃颈。
　　她火冒三丈地回头，却看见季唐景正脸色扭曲，咬牙切齿地盯着她，一字一句地质问她道：“秦沅，就是你在到处胡乱散播我的谣言，污蔑我和全公司的女性员工都关系不清不楚。”
　　“对吗。”
　　————————
　　渣女大小姐：气炸，jpg感谢在2023-12-18 17：33：55~2023-12-19 10：43：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：舟舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：河清海宴 50瓶；蒼 10瓶；恒、鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 疯批女主们的心尖宠（二）
　　沈苏婕猛地一下被提溜得没有站稳，倒进了季唐景的怀里。
　　对方的身形明明很纤瘦，但沈苏婕撞过去，她硬是没有晃动半分。并且隔着不算很厚的布料，她还非常不礼貌地摸到了对方身上令人心池荡漾的肌肉线条。
　　沈苏婕直接懵住了，一双错愕的眼下意识地去看向了季唐景。
　　“你身材这么顶？”
　　季唐景一脸问号，什么东西？
　　不过在接触到沈苏婕那微妙的眼神后，她顿时反应过来，手指像被电了一下似的，慌忙地松开了沈苏婕，一张漂亮美艳的脸更黑了，“秦沅。”
　　季唐景咬牙切齿，“你刚刚是在占我便宜吗？！”
　　“怎么会。”季唐景忽然抽身离开，沈苏婕脚步趔趄了好几下才站稳。她抬手顺了顺被季唐景弄乱的黑发，眉稍轻扬，“你怎么会这么想？”
　　“那你刚刚说……”季唐景一脸憋愤。
　　“我只是在单纯地夸你。”沈苏婕似无奈地叹了一口气，随后话锋一转，认真和季唐景掰扯道：“更何况若要真说占便宜，那也应该是你。”
　　她双手抱着，脸蛋一歪，有些吊儿郎当地盯着季唐景，有几分咄咄逼人的气势，“你突然来抓我干什么？”
　　“季唐景，我不得不提醒你一句，你可是有家室的人。”
　　“你这样背着司总偷偷摸摸地和我有肌肤之亲，你小心我告诉司总让她晚上罚你跪搓衣板。”语毕，沈苏婕停顿片刻后，摇了摇头改口道：“不行，搓衣板已经落后了。”
　　她眼神直直地一动不动地凝视季唐景，让季唐景莫名感到心里发毛，“你应该去跪榴莲皮。”
　　季唐景：“……”
　　“你真的是好恶毒。”季唐景火冒三丈，“就算之前我有隐瞒欺骗你的行为在，好歹我们曾经也算是有过一点感情吧。”
　　她还没说完，沈苏婕就赶紧打断了她，“别。”
　　“可千万别。”
　　沈苏婕连连摆手，“你自己想死可别拉上我。”
　　“我秦沅老实本分，忠贞不渝，可不跟你这种花花渣女是一路人。”沈苏婕恨不得当场和她撇清关系，“你别跟水鬼找替身一样试图拉我下水。”
　　沈苏婕一而再再而三地嫌弃季唐景，季唐景此刻的脸色已经不能用阴沉来形容了。
　　说实话，季唐景长得并不差。
　　相反，还别有一番娇娇俏俏的滋味，非常惹人上头。
　　季唐景从小被家里娇生惯养着长大，气质之间有一种天真的矜贵娇气，仿佛云端红玫瑰，鲜美明艳。
　　可大抵是因为被过于宠爱了，所以除了女人的举手投足之间与生俱来的贵族感，又另有一番嚣张与有恃无恐的特质。
　　以及那么一两丝微弱的邪气与妖媚。
　　和司酽高不可攀的深邃与冷冽气质不同，季唐景五官浓烈，是非常有标志性的浓颜系长相，十足的大美人。
　　走在人群里可以惹无数人回头，极其吸引注意力。
　　然而这样的一个人，行事作风也和她的长相一般，风风火火，大大咧咧，做事全然不顾及后果，只凭自己的高兴与喜好。
　　说好听一点，叫笨蛋美女，说不好听一点，就是个没头脑的傻白甜大小姐。
　　这种没有什么智慧的人最是难缠，所以沈苏婕即刻和对方保持好了足够的距离，“你来找我就是说这个的吗？”
　　“现在你说完了，那么我该去找司总了。”
　　沈苏婕毫不犹豫地转身，“告辞。”
　　找司酽？听到自己那名义上的妻子的名字，季唐景立马伸手拉住了沈苏婕，不肯放开，“你去找她干什么？”
　　“那天我走之后，你们还说了其他的东西？”
　　“你是不是背着我去勾搭她了？”
　　季唐景一连三个问题轰炸过来，沈苏婕面无表情地回头，“你想先听哪一个答案。”
　　季唐景迟疑了一下，正想说“挨着来吧”，结果沈苏婕已经甩开了她的手，“我还能去找她干什么，我在公司里不需要工作的啊？”
　　“拜托，请你以后张嘴问人问题的时候，先动动你那漂亮的脑子好好想一想吧。”
　　漂亮的脑子……
　　季唐景的唇角控制不住地往上翘了翘，她在夸我。
　　果然，自己的美貌依旧是所向披靡，没有敌手的。即便如今秦沅已经和自己感情破裂了，她也依旧为自己这副美丽没有瑕疵的皮囊着迷。
　　不过，季唐景的思绪停顿了一下，好像总觉得沈苏婕的那番话并非自己所理解到的这个意思。
　　季唐景努力去思索了一下，最后果断放弃了。
　　管它呢。
　　又不重要。
　　反正自己的魅力依旧不减——这样的认知让季唐景此刻的心情非常好，以至于都忘了追上去计较沈苏婕这两日在公司里造谣抹黑自己名声和清白的事。
　　系统看着季唐景一副好像不怎么聪明的样子，不由得感到些许的一言难尽。
　　「季唐景的人设倒是挺有趣的，和司酽搭配起来也挺好磕。」它说。
　　“可惜了。”沈苏婕怂了怂肩膀，一脸平静：“我那仿若人间富贵花的有钱有颜的好闺蜜纪姝榆才是她的官配。”
　　说着，沈苏婕忽然歪了一下脑袋，“也不知道司酽和季唐景到底什么时候能离婚。”
　　听到这话，系统立刻警惕起来，「宿主你关心这个做什么？」
　　它问完以后，沈苏婕先是朝它投去了一个“你在说什么废话”的眼神，随后才漫不经心地勾起了红唇，“你说呢。”
　　“你觉得我关心这个能做什么。”
　　宿主能做的事情……那可就多了。
　　只是系统暂时还有点不确定，沈苏婕的目标到底是季唐景那位傻白甜大小姐呢，还是司酽那朵冷艳不可亲近的高岭之花。
　　不过不管是谁，事情都将会变得很糟糕。
　　系统欲言又止，想劝沈苏婕两句，但这会儿沈苏婕已经走到了司酽办公室的门口，所以它张了张嘴，最后还是悻悻地闭上了。
　　且等它再观察观察。
　　等到局势发展得实在有些过分脱肛的时候，它再出现控制场面好了。
　　司酽正在跟人通话，沈苏婕轻手轻脚地敲了敲门走进去以后，就乖巧地站在一旁不动了，眼观鼻鼻观心，像个没有生息的木头。
　　司酽瞥了她一眼，随即迅速结束了通话，转向沈苏婕。
　　“你口中所谓的做法就是搅浑水，把公司弄得乌烟瘴气一团乱？”
　　女人嗓音极淡，却有另外一股不怒自威的意味。
　　沈苏婕见司酽发话了，赶忙上前，态度卑微，“黑猫白猫，只要能抓住耗子就是好猫。司总，您就说我这办法有没有用吧。”
　　有用是有用……这一点司酽并不否认。
　　但沈苏婕的手段属实卑劣，令她意想不到，因为不知道该如何去评判，所以司酽保持了沉默。
　　等到良久以后，司酽才淡淡地点了点头，“你职位变动的通知我会尽快发下去。”她注视着沈苏婕一副听话的模样，勾了勾颜色极浅的唇，“希望我没有看错人。”
　　“司总您慧眼识珠，肯定没有看错。”
　　说着，沈苏婕故作妩媚地撩了一下耳边的碎发，随后说起：“刚刚季唐景气冲冲地跑来找我兴师问罪了。”
　　“无需管她。”
　　“后面她若是继续纠缠你，你直接解决她，别影响到工作即可。”
　　听司酽这语气，她是彻底不打算管季唐景了。沈苏婕点点头，唇畔浮现起的笑意带着几分微妙的意味，“好。”
　　“有司总您的这句话，我就安心多了。”
　　司酽闻言意味不明地扫过她，眉头微微皱了一下，心里感觉有点不对劲，但她望着沈苏婕一副纯良无辜的模样，最后还是没有打破砂锅问到底。
　　“行了，你回去整理东西吧。”
　　司酽开口逐客了，沈苏婕很识趣地应下，“待会见，司总。”
　　女孩子很听话地离开了办公室，司酽注视她踩着高跟鞋将盈盈一握的纤腰扭得跟水蛇似的，不禁微微眯起了眼眸。
　　司酽动作很快，沈苏婕即将调岗的通知很快就发到了她的邮件里。
　　她正心情很好地收拾办公室时，同样收到沈苏婕即将离开自己部门消息的季唐景眉心紧蹙，在背后默默打量了她良久，又气势汹汹地踩着高跟鞋找上了沈苏婕。
　　“你究竟都和司酽说了些什么？”季唐景居高临下地盯着沈苏婕，“好端端的，她为什么要把你从我这里调走。”
　　听到女人质问的声音，沈苏婕不由得停下了手上的动作。
　　她抬了抬媚态横生的一双水眸，脸上兴味十足，“你猜不到？”
　　在季唐景稍显迷惑的视线凝望中，沈苏婕轻笑了声，“季总监，我们都已经分手了，我不离开难道还要继续待在你身边等着我俩死灰复燃？”
　　“你也太不把司总放在眼里了。”
　　沈苏婕发自真心地询问季唐景，“难道你真以为司总是什么没有脾气和情绪的纸老虎吗？”
　　“我不是。”季唐景仍旧拧着眉心，她否认道：“我没有。”
　　“我只是觉得……”她停顿了一下，才从自己庞大的语言库里找到了一句合适的理由，“这有些古怪。”
　　说完，她垂眸上上下下地打量了沈苏婕一顿，在触及到对方那双跟小鹿般无辜的眼神后，心里那股奇怪的感觉更加严重了。
　　她忍不住去胡思乱想，“那天我离开以后你是不是背着我和司酽说了什么？”
　　“不然以她的性子，她绝不会无缘无故轻轻松松就接受一个陌生人去待在她的身边。”季唐景一字一顿道：“她那个人防备心很重，又怕生……”
　　说到这里，身形高挑的女人忽然双手环胸毫无征兆地倾身靠近，不善地眯起了布偶猫似的一双慵懒的浅色的眼眸，“所以一定是你对她做了什么。”
　　季唐景很笃定道：“否则她绝对不会这么快就接受你。”
　　她骤然拉近了两个人之间的距离，身形带着很强的压迫感。沈苏婕被她罩在阴影里，闻言笑了一声，轻描淡写地回道：“这好像和你没什么关系吧。”
　　“季唐景，我现在已经不是你的下属了，恕我无可奉告。”
　　两句不紧不慢的话成功激怒了季唐景，季唐景登时气急败坏地直起了身子，“和我没有关系？无可奉告？”
　　“好，好好好。”她一连说了四个“好”字，“秦沅你真行。”
　　她像是被气到了，又像是被沈苏婕一不小心踩中了尾巴的猫，这会儿炸毛得厉害，“你别忘了，当初可是我把你招进公司的。”
　　“那又如何？”沈苏婕不解地问：“而且，难道不是因为我各方面足够优秀，足够无可挑剔，所以你才打心眼儿里认为我能胜任这份工作么？”
　　她这话说的……好像那日的面试官即便不是自己，她也能应聘成功一样。
　　季唐景顿时气从中来，她怒目圆瞪着沈苏婕，想说话和她争论一番，但沈苏婕却像是已经没有了耐心和兴致似的，“季总监，劳烦您让开一点，你挡到我升职的路了。”
　　说完，她抱起已经收拾好的文件，朝季唐景扯起一抹明晃晃的笑容，“拜拜咯，前女友。”
　　最后三个字沈苏婕咬字极重，因此明明是很雀跃的语气，却硬生生地叫季唐景品出来了一股阴阳怪气的味道。
　　沈苏婕已经毫不留恋地从季唐景身边略过离开了，季唐景下意识回眸，盯着她蒲柳一般柔软的腰，莫名气不打一处来。
　　她靠着门框，不禁微微提高了音量，以让沈苏婕能够清晰听到，“秦沅，你以为你调岗就万事大吉了吗？”
　　“你别得意，我照样有的是法子纠缠你。”
　　她说完后，回应她的是一个很欠且嘲讽意味十足的比心手势。
　　望着那颗由沈苏婕两根纤细白皙手指头比出来的小小的韩式爱心，季唐景的一张脸终于黑了下来。
　　她咬了咬牙，盯着沈苏婕渐行渐远的身影直到最后消失，不由得重重地哼了一声。就算对方调到司酽的身边了，也无济于事。
　　以自己和司酽的关系，想惩治她还不是自己一句话的事？
　　想到这里，季唐景的脸色终于好转了些。
　　司酽看着眨眼又出现在了自己面前的女孩子，心情有点微妙，“……你的专属办公区暂时还没有收拾出来，所以你先去隔壁将就两天。”
　　沈苏婕没有异议，听闻立马就抱着自己的纸箱转身了，“OK。”
　　“司总直接有事call我。”
　　女孩子离开得干脆，司酽见状微微挑了一下眉，心中对沈苏婕的行事作风有了一个最基础的评判和认知。
　　而如今，她正需要这种省心又知趣，且美貌动人的下属。
　　隔壁的办公区空间很小，好在沈苏婕并没有那么计较。简单将东西收拾了一下后，司酽身边的秘书立刻就走了过来，通知她马上陪司酽出去开会。
　　沈苏婕屁股下的凳子都还没捂热，听闻后她迅速站了起来，随口问道：“去哪儿开？”
　　“隔壁省。”秘书简短回：“一个半小时后的飞机。”
　　“如果不出意外的话，开完上午的这场会议后，我们下午就得立刻赶回来去参加另外一场活动。”说到这里，秘书停顿了一下，“你能适应这样的工作节奏吗。”
　　沈苏婕脚步一顿，不禁笑了，“是司总让你来试探我的？”
　　秘书没承认，但也没否认。
　　沈苏婕了然，抬手轻轻撩拨了下耳边的长发，似笑非笑地盯着秘书：“你让司总放心，从今天开始，我将会是她手里最锋利的一柄刀。”
　　“在整个WN，将无人能超越我。”
　　说完，她甩下发愣的秘书，恭敬来到了司酽的面前，“司总，我准备好了。”
　　司酽又在打电话，闻言，她扫了沈苏婕眼，淡淡地点了点头。
　　虽然秘书已经给沈苏婕打过预防针，但真当这些工作无穷无尽地积压在她身上时，她依旧感觉到眼前一黑，有些喘不过气来。
　　“我说。”她叫出系统，“你能不能不要每次都给我搞这种极与极的对比？”
　　“上个世界我还是只个游手好闲的国师千金，整天无所事事什么也不用做。”沈苏婕怨念很重，“结果这个世界刚来你就给我安排这么多任务，你是想累死我吗？”
　　系统觉得委屈，「可是，向司酽投诚不是宿主你自己的决定吗？」
　　它小声嘀咕，「又不是我不逼的……」
　　“你再说。”沈苏婕瞪它，“我一来你就把我投放到那段修罗剧情里，我除了向司酽低头抱她大腿我还能干什么？”
　　“你还想不想让我做任务了。”
　　「想，想，当然想。」提及任务，系统急忙哄道：「虽然宿主你以后跟着司酽是会累一点，但以司酽的品行，她肯定不会藏着掖着，会教给宿主你很多东西的。」
　　「到时候宿主你学到了新的技能，以后也能更游刃有余地进行任务，不是吗？」
　　「再说了。」系统循循引诱道：「宿主你虽然忙，但是工资也涨了不少呀。」
　　「等宿主你多干几个月，攒了点儿钱，是不是就能去酒吧之类的和漂亮小姐姐邂逅约会了？」
　　这话总算是说到沈苏婕的心坎上了，沈苏婕立马息了声，惊讶地看着系统，“几天不见，你倒是长进了不少，还知道投其所好了。”
　　系统非常谦卑：「都是宿主调/教得好。」
　　系统的彩虹屁让沈苏婕非常受用，所以在系统的连哄带骗下，沈苏婕很快把注意力收了回去，继续手上的工作。
　　不得不说，司酽这个女人是极为厉害的。
　　即便手中有再多的待做事项，她也依旧不慌不忙，井井有条。在三个城市之间来回奔波了一天后，沈苏婕已经累得眼皮打架，恨不得就地倒头昏死过去，可司酽依旧电量满满，精神十足。
　　沈苏婕不由得投去了羡慕的目光，“真是棵当1的好苗子啊。”
　　系统不禁嘴角一抽：「……」
　　大概是她的视线存在感太强，所以司酽向她看了过来，“什么事？”
　　“没有。”沈苏婕猛然从自己的世界里惊醒，连连摇头，然后迅速抱着文件上前汇报工作。虽然还有些许的生涩，但短短一天时间能够做到如此地步，司酽已经非常满意。
　　“可以。”司酽颔首，随后说道：“今天差不多就这样吧，等会这里结束后我们直接去酒店。”
　　她开口，“就不回去了。”
　　沈苏婕木然点头，不回就不回呗，打工哪有不出差的？
　　沈苏婕刚来，所以对司酽的工作强度还没有一个具体的认知。等到三天过后，她一副被吸干了精气神的模样，眼里都没有光了。
　　系统看她跟具行尸走肉似的，忍不住出声说道：「宿主，你的好闺蜜纪姝榆今天进公司应聘了。」
　　「这会儿季唐景正在面试她。」
　　“哦。”沈苏婕面无表情地应了一声，随后才反应过来，疑惑问道：“怎么感觉比原剧情的时间要早很多？”
　　「大差不差。」系统回：「兴许是宿主你引起的蝴蝶效应。」
　　沈苏婕的眼神重新聚焦，她纤长的手指握着钢笔转了个圈儿，随后若有所思地开口，“她这样当第三者不好。”
　　“所以我得赶紧想想办法。”
　　“这样恢复了单身状态的司酽和季唐景都可以肆无忌惮地去追求自己的真爱了。”沈苏婕翩然一笑，“到时候管她季唐景是和纪姝榆亲嘴还是上床，都将和司酽没有一毛钱的关系。”
　　她说道：“司酽这强大的身体素质不去全身心地打拼事业简直可惜了。”
　　系统听了半天，最后迟疑地来了一句，「宿主，那个所谓的‘拼事业’……会是你吗？」
　　沈苏婕：“？？”
　　没给沈苏婕去纠正系统的机会，司酽又找她了。
　　她此刻正穿着睡衣，看见消息后只好顺势在外面套了件衣服，走出房间来到司酽的门口抬指敲了敲门，“司总，你找我。”
　　“嗯，进来吧，房门没锁。”
　　沈苏婕闻言，垂首握住了门把手，轻轻将门扭开了。
　　她就站在门口没有进去，只是微微伸长了脖子去看正伏在办公桌前专心办公的女人，“司总，什么事？”
　　声音远远地隔着一段距离传过来，司酽抬起了脑袋，将头扭了过去。
　　她静默地凝视了沈苏婕片刻，“进来。”
　　沈苏婕眨巴眨巴了眼，最后老老实实走了过去，在司酽面前停下。她双手乖巧地握在身前，“司总？”
　　“明天早点起床。”司酽仰头看着她，电脑屏幕上莹莹的白光照在女人一侧的脸颊上，中和了她眉目之间的几分冷冽，而显得温柔娴静。
　　沈苏婕艰难地把视线从司酽的脸上挪开，下意识问：“多早？”
　　“五点半。”
　　在沈苏婕一脸错愕和难以置信的目光注视下，司酽拿起一旁的礼物递到沈苏婕面前，“这里有张客户送的美容院会员卡，卡里有十万余额，你拿去用吧。”
　　沈苏婕条件反射拒绝，“这不太好吧……”
　　她嘴上这么说着，眼神却不自觉地望向了那张会员卡，以及握住那张黑色会员卡的那只玉白漂亮的手。
　　骨肉匀称，骨节分明且修长，生得极美。
　　即便之前已经有所意识到，但再次注目时，仍旧会给人一种惊艳，让人挪不开眼的感觉。
　　沈苏婕动了动喉咙。
　　司酽看穿她的假装矜持，将卡强行塞到了她的手里，语气很淡，“拿去用吧，这点钱我也看不上。”
　　既然如此……那沈苏婕就只有恭敬不如从命了。
　　她立马摆起一张笑脸，谄媚地恭维道：“谢谢司总，司总您真是个大好人！”
　　“往后司总您就是我的天，我的地，我的广阔深海和无垠星空，我的再生父母，我对司总您的喜爱之情……”
　　眼看着沈苏婕还有继续要说下去的趋势，司酽抿了抿嘴唇，果断打断了她，“行了。”
　　她垂眸，转身又拿起手边的另外一个包装袋，“这个也送你了。”
　　有些时候司酽说话并不委婉，“把你那个大眼毛绒煤球换下来，明天背这个包随我去见客户。”
　　对方的语气里好像带有一丝微妙的嫌弃，沈苏婕悻悻，嘀咕道：“那包我才刚买呢，在直播间才买成二十九块九。”
　　“通勤挺合适的。”
　　正说着，余光却忽然瞥见司酽那副一言难尽的表情，沈苏婕顿时收了声，赶紧立正站好敬礼，恭顺应下，“好的司总。”
　　“司总您还有其他的吩咐吗？”
　　“没有了，去休息吧。”
　　沈苏婕也不话多，立马抱着东西转身，临走时还没忘轻轻替司酽把房门带上。
　　女孩子走后，空气里还留有一股淡淡的香气。
　　并不是香水的味道，而更像是酒店赠送的沐浴用品的气息，很浅，却有一股若有似无的撩人的劲儿。
　　司酽轻轻嗅了嗅，很快那残留下来的香气便争先恐后地萦绕在鼻尖，暧昧地在她心头打转。
　　司酽呼吸一顿，垂下了眼皮，准备转移注意力继续工作，这时已经被合上的房门却突然毫无征兆地被沈苏婕打开。
　　吓了司酽心头微颤。
　　沈苏婕依旧在门口探了半张身子出来，“对了司总，有件事儿我忘记和你说了。”
　　“是和季总监有关的。”
　　司酽转动眼珠，深邃的眼凝视着沈苏婕，半晌后才开口，“说。”
　　“就是我有一个闺蜜，她是我大学时期最好的朋友，我们当时住一个宿舍。”沈苏婕缓了口气，“今天她去公司面试了。”
　　“然后面试她的正是季总监。”
　　司酽偏了一下头，不明就里，“所以呢？”
　　“哎呀。”沈苏婕见司酽一副迟钝的模样不禁站直身体，挪动脚步走了进去，“我那位闺蜜长得非常漂亮，比我还漂亮。”
　　“她肤白貌美，又胸大腿长，无论是颜值还是身材都非常的顶。”
　　说着，沈苏婕将手中还没来得及放回房间的礼物搁到一旁，随后拿出手机，“我给您看看她的照片您就明白了。”
　　快速地翻进纪姝榆的朋友圈点开对方的自拍后，沈苏婕弯腰把手机屏幕凑到了司酽面前，“您看，长得很漂亮吧？”
　　随着女孩子的靠近，那股原本已经减淡的香气再次变得浓郁起来。
　　司酽甚至能清楚地猜到那到底是沈苏婕白皙脸蛋上散发出来的护肤品的香气，还是她那莹润泛着漆光，显得如果冻一般十分诱人的嘴唇上的蜜桃香气。
　　又或者是她那乌黑浓密细软的长发间，洗发水和护发素的香气。
　　袅袅阵阵，如蝗虫过境似铺天盖地地朝她涌来。
　　心中泛起一丝微妙的涟漪，司酽不动声色地和沈苏婕拉开了距离，刻意让自己去忽略了对方身上所呈现出来的种种诱惑，转而把注意力转移到了对方的手机屏幕上。
　　五官精致，皮肤白皙，确实有几分姿色。
　　但司酽还是不太明白沈苏婕到底是什么意思，“有话你可以直说。”
　　听见司酽出声，沈苏婕转眼朝司酽看了过去。女人脸上的妆容已经卸掉，显出几分白白净净的温婉模样，和白日里相比，要亲和得多。
　　此时司酽一脸平静，黑白分明的眼珠里还带着一分微不可察的疑惑，让沈苏婕暂时分不清她是真不知道还是装不知道。
　　不过这不重要。
　　沈苏婕定了定心神，拱火道：“纪姝榆长得这么漂亮，季总监她又生性不安分，身为两人的闺蜜和曾经的下属，其实我有点担心。”
　　“你是怕你朋友遭受季唐景的毒手？”
　　“嗯。”沈苏婕重重地点了一下脑袋，“当时季唐景就对我隐瞒了她的婚姻状况，所以我很难不去怀疑她是否也会用同样的手段来欺骗纪姝榆。”
　　沈苏婕把手机收了起来，却没有直起身子，她依旧靠司酽很近，“司总，你不管管季总监吗？”
　　“纪姝榆她是我最好的朋友，我实在不忍心看到她初入职场就遭遇这些。”
　　“她是那么的善良，那么的纯情，我真的很担心季唐景那个渣女会伤害我的姝榆……”演着演着，沈苏婕脸上还适时地流露出几分焦虑和担忧。
　　司酽沉默了下去。
　　最后才说：“我尽量。”
　　虽然嘴上这般回应沈苏婕着，但司酽心里却很清楚，她压根就管不了季唐景。
　　她与季唐景家世相当，季唐景常常有恃无恐。婚后对方一向随心所欲，自己在她面前但凡说教一句，她就扭头闹着要回娘家。
　　她与季唐景本就是商业联姻，做样子给外人看，各取所需没有任何感情。
　　沈苏婕倒是叫她有点难办。
　　季唐景骄纵，向来不听自己的话。
　　不过比起季唐景的棘手，司酽眼下更在意沈苏婕的存在。
　　她再次不动声色地和沈苏婕拉开了距离，“季唐景那边我会处理，但你朋友那边你也可以委婉跟她提两句。”
　　“没用。”沈苏婕苦恼地说：“她就是个纯纯恋爱脑。”
　　“但凡喜欢上了，就是十头牛也拉不回来。”
　　说完，沈苏婕忽然直勾勾地盯着司酽，没由来地问了一句，“司总，看到季唐景那般花心，您不介意吗？”
　　司酽抬眸，对视上沈苏婕那双波光流转的眼，“秦沅。”
　　“你该回去休息了。”
　　司酽并不想回答沈苏婕这个问题，随后沈苏婕也像是意识到自己的这个问题有点不妥和僭越，连忙脸蛋红红地道歉逃走了。
　　房间里再次恢复安静。
　　司酽坐对着房门，久久没有转回身来。
　　等到过了大约有两三分钟的时间，她才轻轻地叹息了一声。
　　系统不太理解沈苏婕屡次在司酽雷区蹦迪的做法，「宿主，你是真不怕司酽翻脸啊。」
　　“我为什么要怕？”沈苏婕无辜地眨眼，“我只是心疼司酽姐姐，所以看不下去想要为司酽姐姐讨个公道罢了。”
　　“有我这样善解人意的好下属好妹妹，她应该十分开心才是。”
　　系统语塞，「或许司酽并不需要你的同情和善解人意？」
　　「依我所见，像司酽这种事业批有很大概率只重利益而不重感情。」系统和沈苏婕讨论道：「她和季唐景只是单纯的商业联姻，像她们这种塑料妻妻，各玩各的很正常。」
　　沈苏婕并不赞同，她笑了笑，随后慵慵懒懒地舒展了一下筋骨，“她若是真不重感情的话，就不会和季唐景拖到中后期才离婚了。”
　　“她和季唐景既可以悄悄结婚，当然也可以悄悄离婚。季唐景是聪明人，有司酽这样一位靠谱的商业合伙人她断然不会拒绝……”
　　“不。”沈苏婕忽然顿了顿，“她还真会拒绝。”
　　想到那把她迷得神魂颠倒的自己的好闺蜜，沈苏婕不由得微微眯起了眼睛，“等出差结束后，我得回去和这个女主见上一面。”
　　她话音落下后，系统立刻打起了精神，警惕地问道：「你去见她干什么？」
　　「这部分又没你的戏。」
　　「接下来的日子，该是司酽、季唐景和纪姝榆的舞台。」系统苦口婆心地劝道：「所以宿主你就安心工作，别去瞎掺和了吧。」
　　系统一副巴不得沈苏婕当场消失的模样，沈苏婕忍不住去瞥它，“我怎么就那么想和你对着干呢。”
　　系统：「？？？」
　　“你越是劝我，我就越是想和你反着来。”沈苏婕思索了会儿，“你说我这是什么毛病。”
　　系统张嘴想回答，却被沈苏婕打断：“不管了。”
　　沈苏婕拿起手机，在系统的注视下干脆利落地给纪姝榆发了条信息过去，“姝榆，好久不见，听说你也来WN了？”
　　“好巧啊，你的顶头上司季唐景她……”沈苏婕故意暂停了一句，才继续打字道：“是我刚刚才分手不久的前领导诶。”
　　————————
　　姝榆：前女友？那我更得去会会了。
　　沈姐：？
　　系统：？？
　　感谢在2023-12-19 10：43：49~2023-12-20 17：18：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沃斯尼蝶 127瓶；60115690 24瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、恒、清风逐月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 疯批女主们的心尖宠（三）
　　系统大惊失色，疯狂在沈苏婕耳边吵闹道：「撤回，快撤回！」
　　「宿主你这是在做什么，看热闹不嫌事大？！」
　　「俗话说，宁毁一座庙，不拆一桩婚，宿主你这样做是会有因果报应的……」在沈苏婕微微眯起来的满是不善的眼眸注视下，系统不自觉地息了声。
　　但它很快又重新振作了起来，「宿主，我求求你快把这几条消息撤回吧。」
　　“为什么要撤回？”沈苏婕似笑非笑地支着脸颊，白皙的脸蛋上，眼角眉梢满是风情，“你就这么想看到纪姝榆被小三？”
　　她笑盈盈地盯着系统，“身为纪姝榆的好友，我提前把这种事情清清楚楚地告知她，才是一个闺蜜应该做的，不是吗？”
　　「是倒是，可……」系统一时哑巴住了。
　　它总觉得沈苏婕还有其他的盘算在。
　　这样的预感让系统的注意力再次落到了那还亮起的手机屏幕时，莫名的觉得心慌和不安。
　　这部分的剧情本应该是纪姝榆进入公司后和季唐景极限暧昧，来回拉扯，打得火热。可如今宿主的几条消息发出去后——系统简直不敢去想象接下来的局势到底会朝哪个方向发展。
　　万一纪姝榆知道这件事情以后，生了要退出WN的心呢？
　　女主都缺席了一位，那这个剧情还进行得下去个屁。
　　正因为如此，系统此时的心才焦灼得不行。
　　它不停地在沈苏婕身边来回踱步，直到把沈苏婕看烦了，直接“啪”地一掌关掉了灯，惬意地躺回了床上，“你这么杞人忧天干什么？”
　　“你真以为剧情的力量是我区区一个任务者就能改变的？”
　　她晃了晃手机，“纪姝榆这不是还没回我消息么？依我所见，她究竟能不能看到我的这条信息都还是个问题。”
　　毕竟秦沅老早以前给她发的消息她都还没回。
　　被沈苏婕如此一番安慰后，系统焦虑的情绪虽然已经有所缓解，但它还是不死心地劝道：「所以说，为了保险起见宿主你还是先把消息撤回来吧。」
　　「宿主乖，咱就老老实实地跟着剧情走，别再中途灵机一动异想天开整这些幺蛾子了，好吗？」
　　「算我求求你了。」
　　系统极尽卑微，可它话音落下后，沈苏婕却只是看了眼时间，然后“哦豁”了声，笑得肆意，“超过两分钟了。”
　　系统：「？」
　　“撤不回了。”
　　系统：「……」
　　系统是真的被沈苏婕气到了，它深呼吸了好几口气，最后实在气不过，猛地一下单方面把沈苏婕给屏蔽了。
　　沈苏婕盯着它的动作微微挑了挑眉，随后轻笑了一声，没有理会。
　　明天她还得早起，是时候睡觉了。
　　纪姝榆一连好几天都没有回沈苏婕的这条消息，就像完全没有看见似的。在系统鬼鬼祟祟地再次探出来脑袋去偷看时，沈苏婕一把抓住了它的虚影，“你继续屏蔽我啊，你出来干嘛。”
　　系统：「……」
　　它认错速度很快，当场滑跪，「抱歉宿主，是我错了，是我当时太过于情绪激动。」
　　「你知道的。」它也不知道是从哪里学来的小花招，委屈巴巴地说道：「我从小就没有了妈妈，还是个不怎么高端的初级系统，智慧很低。」
　　沈苏婕无语，最后嫌弃地丢开了系统，“我知道。”
　　“我早看出来了。”
　　这回轮到系统无语了，不过那话是它自己说出来的，所以它也不好意思再去和沈苏婕无理取闹，转而说起了其他的事情，「纪姝榆还是和季唐景发展得关系暧昧了。」
　　「我看她俩在公司里的那眼神，简直都快拉丝了。」
　　它和沈苏婕说话时，沈苏婕的视线一直在前方的司酽身上，所以它忍不住飘到了沈苏婕的面前横在两个人中间，挡住了沈苏婕继续去关注司酽的视线。
　　「宿主你到底有没有在听我讲话？」
　　“有啊。”沈苏婕目光收回，随后落到了系统身上。
　　系统：「那我讲话时，你去看司酽干嘛？」
　　“我看看她的头顶现在是不是正绿得发光。”沈苏婕颇为惋惜地说了一句，“不过好像看不是很出来。”
　　系统一瞬语塞住了，最后干巴巴地回道：「说不定司酽自己也知道这件事呢。」
　　知道的话……倒也很正常，毕竟那是司酽自己的公司。即便她平日里工作再忙，她的那位好妻子在公司里到底都有些什么风吹草动，也会有人主动汇报给她，瞒不过她。
　　不过就算如此，到底也是可怜的。
　　想到这些，沈苏婕颇为同情地瞥了司酽一眼。
　　而就是这一眼，当场引起了司酽的注意。
　　几天前经过沈苏婕的提醒，司酽有叫人时刻去关注着季唐景的动静。所以当季唐景和纪姝榆越走越近，关系逐渐变得暧昧起来时，她第一时间就收到了消息。
　　司酽对此并没有什么太大的情绪波动。
　　但似乎……她不动声色地瞥了眼沈苏婕，对方却很是担心和在乎。
　　为什么？
　　司酽陷入了沉思，因为对方仍旧对季唐景抱有念想吗？还是只是单纯地关心自己，为自己感到不平？
　　前者的话，看起来有些不太像，毕竟沈苏婕在自己面前称呼季唐景时一口一个渣女的样子确实不像是在作假。
　　可若是后者的话，司酽觉得完全没有必要。
　　联姻后，她从季唐景那边得到的资源已经让她的羽翼彻底丰满，可以完全独立于家族之外存在，严格说起来她并不亏本。
　　所以作为交换，她头上绿一点也就绿一点了。
　　司酽觉得无所谓。
　　只要季唐景不嚣张领着她的小情人直接登堂入室，让自己面上难堪，那么她和季唐景的塑料联姻就还可以继续维持表面上的平和。
　　因此综上所述，司酽觉得自己有必要委婉地和沈苏婕说清楚。
　　她轻眨了两下眼，目光直勾勾迎上沈苏婕。在对方发现自己的那刻，司酽朝她抬了抬下巴，还没发话，对方已经快速地走上了前来，低声喊道：“司总。”
　　女孩子总是如此的有眼力见，几乎很多细小的事情都不用司酽去开口，对方便已经明白她到底想表达什么，想要什么，这令司酽感到非常的省心和舒服。
　　因为这个缘故，所以司酽对待沈苏婕的态度要比其他人都要柔和一些。
　　“专心记录，不要开小差。”她敲打沈苏婕说：“工作的时候不要分神去想和工作不相关的事情。”
　　说完，她怕沈苏婕误会自己这是在故意教育她或者是拿她出气什么的，还特意补充了一句，“我自己的私事我自己会去处理好。”
　　闻言，沈苏婕立马乖乖垂下了头颅，态度十分端正，“知道了，司总。”
　　“是我逾越了。”
　　她面上很是乖顺，毕恭毕敬的模样也挑不出来一点毛病。只是司酽盯着她那无意识抠动的手指，轻巧便看穿了她的敷衍。
　　小姑娘似乎和那些七大姑八大姨一样，惯爱操心。
　　但司酽能做的除了在面上敲打对方两句，也管不着对方私底下究竟是否会继续为自己的婚姻担忧和考虑。
　　司酽有些啼笑皆非。
　　旁人若是知道自己和季唐景联姻了，恐怕也只会恭维自己和季唐景金玉良缘，天生一对。又或者是暗暗议论自己此番将会拥有多大的助力，得到多丰厚的利益。
　　只有沈苏婕，也唯有沈苏婕，会自作多情地来关心和在意自己的感受。
　　自己的感受重要吗？
　　司酽陷入了疑惑。
　　她向来都只是一个工作机器，每天除了工作之外，就再没有其他的娱乐。或是迫于家族的压力，又或是因为其他她自己也不清楚的原因，她的人生里就只剩下了工作，和变得更强更有钱。
　　她忙忙碌碌，常常恨不得把一天二十四小时掰成四十八小时使用，她恨不得让自己每天都忙得飞起，这样她就能够爬到更高的位置，拥有更多权势。
　　她早已习惯了这样的日常和节奏，她也很享受这样的日常和节奏。除了这些，她的眼里再也容不下和考虑不下其他的任何东西。
　　所以季唐景的出轨对她的伤害值，几乎为零。
　　可此时此刻，她的那位好妻子的前女友……却会如此温柔体贴地为自己换位思考，代替自己为季唐景的所作所为感到气愤。
　　是因为她曾经也是被季唐景伤害过的一员吗？
　　所以如今看着自己这个同样被季唐景伤害的女人，她便不自觉地对自己生出了恻隐之心，想要把自己从这段糟糕的婚姻里解救出来。
　　大概是了。
　　毕竟除了这个理由之外，司酽实在想不到其他的原因了。
　　女孩子的心和出发点是好的，但对于司酽来说，完全没有必要。于她来说，只有钱和事业是第一位，季唐景在她这里……根本就排不上号。
　　不过沈苏婕的好意她领了。
　　所以司酽冷冽的眉眼放松下来，多了几分温柔的味道。
　　沈苏婕被司酽敲打了一顿后就老实起来，她心里没有过于多的情绪，只是感叹道：“司酽真是敏锐，我不过才偷看了她一眼就被她抓住了。”
　　系统想了想，「人家到底是掌权多年的上位者，宿主你抬抬屁股她就能猜到你是要准备放屁了。」
　　沈苏婕：“……”
　　“你能不能文雅一点。”她把系统嫌弃了一番后，直接把系统屏蔽，专心工作了。徒留系统一个人飘在半空中，茫然无措。
　　它怎么就不文雅了？
　　在季唐景和纪姝榆的关系突飞猛进的这段时间里，沈苏婕一直没能回到公司。短短二十多天的时间，她跟着司酽全世界到处飞，几乎要把半个世界都踏足。
　　好不容易等到司酽手中的项目落地，她宣布要连夜赶回WN的那一瞬间，沈苏婕控制不住地长松了一口气。
　　可以睡懒觉了，真好。
　　大概是她松气的动静太大，因此司酽转过了头来，语气带着稍稍的歉意说：“这段时间你辛苦了。”
　　“不辛苦，不辛苦。”沈苏婕连忙把即将打出来的哈气止住，然后讨好地说：“能跟着司总向司总学习是我的荣幸。”
　　“这段时间我跟着司总您学到了很多东西，感谢司总您的无私教诲。”
　　司酽听着发笑，她望着女生一副嘴巴在条件反射地献殷勤，实则双眼无神魂儿都不知道已经飞到了哪里去的模样，心中微微叹了口气，“从明天开始，你有一个星期的休假时间。”
　　“谢谢司总……”沈苏婕下意识附和了一句后，忽然回过味来，不由自主地提高了音量，“一个星期？！”
　　“怎么，嫌多了？”
　　“不不不。”沈苏婕连忙把头摇得跟拨浪鼓似的，脸上自然流露出羞赧的神色，“司总您真好，您简直是这个世界上最好的领导。”
　　虽然知道沈苏婕这话里的成分十有八九不是真的，但此刻注视着对方一副真心感激和不好意思轻绞手指的模样，依旧令司酽感到开心和欣慰。
　　司酽脸上的笑容深了些许，“等会儿落地后，我让司机开车送你回去。”
　　“休假结束后，你直接来公司找我。”
　　沈苏婕没有立刻应好，而是微微蹙着眉，直勾勾凝视司酽问：“今晚您还要加班吗？您已经有将近一个月的时间没有好好休息了。”
　　“还有点收尾工作。”司酽面色平静地回答：“一会儿就弄好了，不耽搁时间。”
　　沈苏婕并不信司酽的话。
　　她嘴上总是这么说，可实际上加班加得比谁都厉害，WN卷王简直非她莫属。只是司酽说一不二，又向来如此，沈苏婕人微言轻，知道自己没有办法动摇司酽的决心后，就从包里摸出来一小盒补品递给司酽。
　　“司总，那这个你拿着。”
　　司酽目光落在她白皙的手指上，眼神流露出几分疑惑。
　　“补身体用的。”沈苏婕把东西放到她面前，“效果还行，这些天出差我全靠它续命。”她半开玩笑的说，“不然我早就倒下了。”
　　这话听起来像是在控诉司酽，但司酽却并未多想。
　　她没有辜负沈苏婕的一番好意，抬手把东西收了起来，“那好吧。”
　　收下沈苏婕的礼物后，一行人便开始收拾行李准备登机了。飞机落地时，已经是凌晨三点钟，沈苏婕和司酽道别以后，直接钻进车里，勉强撑着精神到家简单洗漱了一顿后，当场倒头就睡。
　　她这一睡就睡了足足一天半。
　　当她睁开眼睛的那一刻，她望着眼前黑漆漆的一片，有那么一刹那意识茫然，记不起自己是谁自己又究竟在哪里。
　　直到系统出声，「宿主，你一觉睡了三十多个小时我怎么叫你你都不醒。」
　　「要不是你还有生命体征，我都要怀疑你是不是已经在睡梦中嘎了。」
　　沈苏婕抬眼，盯着半空中跟幽灵似的系统，意识终于渐渐变得清晰。她勾了勾嘴唇，似笑非笑地问：“你很希望我噶？”
　　“而且我睡觉的这两天，你不应该很高兴吗？”
　　「我高兴什么……」
　　“终于没有人去打搅季唐景和纪姝榆偷偷谈恋爱了。”
　　「害。」一说起这个，系统顿时满脸菜色，「宿主你别提了，也不知道是不是受了你的蛊惑，司酽回去第二天就找了季唐景，然后和季唐景大吵了一架。」
　　「当时两人闹得非常不愉快，直到现在都还在冷战。」
　　“哦？”沈苏婕挑了挑眉，顿时来了兴致，“再仔细点说说。”
　　系统看她一脸八卦的模样，脸更绿了，「或许是因为和司酽吵了架心情非常糟糕，所以这两天季唐景都和纪姝榆保持着非常冷漠的距离，纪姝榆怎么去找她撒娇都没用。」
　　「她们现在的关系，说是普通的陌生人也不为过。」
　　“也就一时的。”沈苏婕慢条斯理地说：“等过两天她心情好了，两人估计就会重新变得如胶似漆了。”
　　“原文中她俩不是也经常两天一小吵三天一大吵吗。”
　　「我知道，可是……」系统顿了顿，神色非常不好地说：「我总觉得这次不一样。」
　　「因为有宿主你掺和进去了，所以我总觉得后面的剧情发展会和原文半毛钱关系都没有。」系统直白地说：「我已经吃过三次教训了，宿主。」
　　沈苏婕无辜地眨了下眼，“这不是很好吗？”
　　“原文本来就是垃圾剧情，现在事情发展偏离垃圾剧情走向了正常，你难道不应该为三个女主感到高兴吗？”
　　“到时候司酽不用备受伤害，纪姝榆和季唐景也可以正大光明地在一起，不用遭受道德的谴责，如此皆大欢喜的局面你还有什么不满意的。”
　　「那你呢？」系统却问：「宿主你前前后后忙活了这么一阵，你得到了什么，又想得到什么。」
　　它瞪眼：「我不信宿主你这么清白。」
　　「你就不是那么心地善良的一个人。」
　　它的好宿主向来是无利不起早的，沈苏婕这次比前面三个世界都要付出得更多，系统才不信她会改邪归正当什么乖乖女，老老实实地做任务。
　　对于系统的质问，沈苏婕轻笑了一声，“你觉得我想得到什么。”
　　系统没回，它不敢回，它怕自己一语成谶。
　　无视了系统的沉默，沈苏婕起床拉开窗帘，简单的洗漱过后下楼觅食去了。
　　离假期还有五天半的时间。在这五天半的时间里，沈苏婕狠狠地休息了一顿，把自己的精神状态调整到了最好。
　　系统看见后，心里更慌更没底了。
　　宿主马上就要和三个女主见面了……那场面一定很修罗，它捂着脸想。
　　假期结束后，睡眠时间得到充足保障的沈苏婕精神百倍地去了公司。她的专属办公室已经打扫出来，而这会儿司酽并不在。
　　站在门口盯着自己的职位铭牌，沈苏婕有节奏地敲了敲手指，“真是越来越喜欢司酽了。”
　　这工作效率简直令人舒心。
　　系统默默听着不敢吭声，它望着沈苏婕走进办公室在里面转了一圈后，脸上流露出来了非常满意的神色，顿时微微悬起了一颗心。
　　好在接下来沈苏婕还有工作要做，所以一整天下来，她都老老实实的，没有再去惹事生非。
　　好不容易熬到了下班的时间，系统顿时松了一口气。
　　只不过它这一口气还没来得及松完，就不期看见季唐景气势汹汹地朝沈苏婕走了过来，女人瘦长的手臂一伸，便轻巧将沈苏婕拦在了通道里。
　　“聊聊。”季唐景目不转睛地盯着沈苏婕，语气非常不善。
　　沈苏婕昂起头去看对方，歪了一下脑袋，非常利落地拒绝，“我不知道我和你之间能有什么好聊的。”
　　“有的。”季唐景微微眯起了眼眸，“比如——”
　　“你和司酽出差的这段时间，你到底在她那里吹了什么枕边风，以至于她出差回来后对我如此态度恶劣。”
　　“关于这一点，你不觉得你应该给我一个合理的解释吗？”
　　“我没有什么好解释的。”沈苏婕笑意盈盈地眨了眨眼睫，“我和司总之间清清白白，我什么枕边风也没有往她那里吹过。”
　　她活动了一下手指，随后轻轻抬起来，“不过有句话我倒是想送给季总监你。”
　　“我觉得这句话和现在的季总监你非常匹配。”
　　季唐景不明所以，她下意识问：“什么话？”
　　“心脏的人想什么都是脏的。”沈苏婕微笑着说：“季总监你是自己趁司总出差的时候在公司里和其他女人乱搞被司总发现，所以眼下才会如此气急败坏狗急跳墙地想要给司总扣上出轨的帽子。”
　　“对吧。”
　　沈苏婕的语气慢条斯理，轻描淡写，听起来软软绵绵的，尾音还微微上扬，带着一股蛊惑人心的意味，可季唐景却完全没有心情去品味。
　　她瞬间像一只炸毛的猫一般，怒不可遏，“果真是你在她面前告的状。”
　　“我和姝榆不过只是单纯的上下级同事，如今却被你扭曲成这种不正当的关系，你还敢说你没有去司酽耳边挑拨离间我和司酽的感情？”
　　“秦沅，我真没想到你竟然是这种人。”
　　对于女人的无能狂怒，沈苏婕内心毫无波动，甚至还想吸上一口烟。事实上，她也确实摆出了一个指尖夹烟的手势，“姝榆？”
　　“你对她的称呼这么快就变得这么亲热了？”
　　季唐景皱眉，想说自己对公司里的每一个下属都是这般称呼的，结果她解释的声音却被沈苏婕打断，“你都叫她姝榆了，你还敢说你和她之间清清白白，没有任何关系。”
　　“季唐景，你以为我和司总是傻的吗。”
　　沈苏婕仿佛浑身尖刺，刺刺直中季唐景的要害，季唐景眼神闪烁了几下，心底莫名地有了股心虚的感觉。
　　但她并不想承认，也并不想让自己在沈苏婕面前变得弱势，所以她高高抬起了下巴，居高临下地睨视着沈苏婕，反手就把锅甩到了沈苏婕的身上，“就是因为你背叛了我投向了司酽的怀抱，所以我才需要事事都去教纪姝榆。”
　　“若非如此，你以为我会多管闲事？”
　　“她只是个新人，又不是你，在公司里早已混得如鱼得水，做事得心应手。”
　　“秦沅，我们认识的时间虽然不算很长，但也绝对不算短吧？以前我帮助了你那么多，结果现在你竟然仅仅因为分手的事就要和我彻底划清界线，你真是好冷漠无情。”
　　沈苏婕听得想笑，她一副看傻子的眼神看着季唐景，“不然呢？”
　　“难道我要继续死皮赖脸地待在你身边，然后等着司总来把我撸掉，让我既失去了爱情又失去了赖以生存的工作？”
　　“说真的，我拜托你好好用你的脑子想一想吧，不要整天仗着自己长了张漂亮的脸就胡作非为，跟个不懂事的小孩儿一样。”
　　季唐景本被沈苏婕不留情面的话骂得有些火冒三丈，只是在听到对方再次猝不及防地夸赞自己漂亮以后，她愣了下，随后那汹涌的怒火就莫名其妙地统统消失得一干二净了。
　　她甚至还有点小开心，下意识地抬手去摸了摸自己的脸，“你当真觉得我这张脸长得很漂亮？”
　　沈苏婕：“？”
　　季唐景已经完全沦陷在沈苏婕的称赞里，她不依不饶，继续纠缠着沈苏婕，“到底是不是，你说啊。”
　　沈苏婕不想理会这种胸大无脑的花瓶，可季唐景却倏地一下就微微眯起了眼眸，气势变得危险起来，“你不说，那就证明你刚刚是在故意骗我。”
　　“对吗。”
　　眼看女人有要挽起袖子和自己算账的架势，沈苏婕一言难尽地抿了抿红唇，最后敷衍道：“是是是，你最美了。”
　　“你是WN的司花，可以了吗。”
　　虽然听出来对方的语气有几分阴阳怪气，但季唐景心里依旧很爽。
　　不过……她眯了眯眼睛，忽然又问道：“那你觉得，到底是我漂亮还是司酽漂亮？”
　　沈苏婕一听，顿时撑直了身体，一脸难以置信地反问，“季唐景，你现在是在自取其辱吗？和司总比较，你究竟是怎么敢的？”
　　“司总不仅有美貌还有智慧谋略和手腕，你呢？”
　　“你除了美貌还有什么？”
　　“无人能及的投胎技术？”
　　沈苏婕这一字一句简直骂得季唐景脸色跟调色盘一样精彩，她瞬间就重新被沈苏婕勾起了火气，不过只是那么短短的几秒钟后，她便又偃旗息鼓了。
　　季唐景脸色复杂地打量了沈苏婕好一阵，最后才讷讷道：“我怎么觉得，和我分手后的你泼辣了许多？”
　　沈苏婕赏了她一个白眼。
　　季唐景却看起来更加兴奋了，“你要是早表现出来你是这种性格，当初我就不和你分手了。”
　　沈苏婕：“？？”
　　系统：「？？？」
　　这是分不分手的问题吗？
　　沈苏婕觉得这位千金可能是真的脑子有问题，她甚至连和季唐景争执的心情都没有了，“我想我大概要提醒你一句，季唐景，你已经结婚了。”
　　“这有什么？”季唐景不以为然，“我和司酽只是商业联姻呀，我们签了合同的。”
　　“那合同上清清楚楚地写着：我为她提供我家族的助力，以帮她在事业上更进一步，而作为交换，她则永远不管我的私生活，也不管我究竟都有和谁恋爱，和谁分手。”
　　“我们俩各取所需，结婚纯粹就是走个形式。”
　　季唐景解释得很清楚，但沈苏婕还是面无表情地说：“没兴趣。”
　　“为什么？”季唐景不懂，“你不是觉得我很漂亮吗？”
　　“不好意思，我是智性恋。”沈苏婕牵扯唇角，露出一个公式化的假笑，“而且我有精神洁癖，不喜欢你这种脚踏两条船的渣女，谢谢。”
　　说完她准备走了，却再次被季唐景的长臂拦住，“智性恋？”
　　“我智商挺高的。”她辩解说：“小时候我测过，有足足一百四十五，而普通人才一百出头。”
　　“小时候？”沈苏婕撩起眼皮，“那你现在要不要再去测一次？”
　　她委婉地指了指季唐景的脑袋，“我觉着你现在……和小时候应该差挺多的吧。”
　　“秦沅！”季唐景瞪眼，“你骂我蠢？！”
　　沈苏婕瞥了她一眼，没有作回应。季唐景气得不行，又炸毛想和沈苏婕争吵，可这时一道轻柔的声音却插了进来，“季总监，原来你在这里，我找了你好久。”
　　这声音有点耳熟，沈苏婕回头朝对方看了过去。
　　一双杏眼清亮娇憨，鼻头精致，红唇饱满微翘，肤色细白娇嫩，此刻对方站在灯源处，浑身都被镀上了一层浅金色的柔和的光芒。
　　显得纯良无害，又贵气十足。
　　季唐景看见对方，心头莫名虚了一下，“姝榆，你怎么来了？”
　　她快步朝纪姝榆走近，“我不是让你去加急处理剩下的那点工作吗？你干完了？”
　　“嗯。”纪姝榆扭头，朝季唐景扯起一抹温温柔柔的笑意，“刚刚处理完。”她说：“我本来是想打电话给季总监你，让你来检查一下的，可是我给你打了好几通电话你都没接……”
　　“于是我就只能主动过来找你了。”
　　“啊。”季唐景惊讶了一声，赶紧掏出手机来察看，“不好意思，一不小心按到免打扰模式了。”
　　“这样吧，你先回去等我，我忙完这边的事情就回来。”
　　纪姝榆听话地点了点头，转身准备离开，沈苏婕出声叫住了她，“姝榆。”待纪姝榆的脚步停下以后，她缓慢逼近了对方，“我给你发消息你为什么不回我呢。”
　　季唐景愣愣地看着沈苏婕走向纪姝榆，有点在状况外，“你们……认识？”
　　纪姝榆脚步一停，而后缓缓抬起了脸，“应该是忙起来忘记了。”
　　她微微笑着，笑容很得体，“你是知道公司的工作强度的，如今我刚进来，有许多事情都需要花费双倍的时间去熟悉。”
　　“这倒是。”沈苏婕点了点头，没意外。但紧接着她就话锋一转：“既然你是忘了回信息，那么你应该是看见我发的那几条消息咯？”
　　季唐景见两个人自说自的不理她，顿时好奇地问了一嘴，“什么消息。”
　　“说你是我前女友的消息。”沈苏婕扯动嘴角，“满意了吗？”
　　季唐景呆住了，随后难以置信地问道：“你怎么能和姝榆说这种事情？！”
　　“我为什么不能和姝榆说这种事情？”沈苏婕面无表情，“她可是我认识了整整五年的好闺蜜，我们以前还躺一张床上睡过觉的。”
　　听见此话，纪姝榆的表情隐隐有些波动，但很快又消失不见。
　　“消息我看见了，我很意外。”她轻声说道：“也非常为你分手的这个消息感到遗憾。”
　　纪姝榆笑得浅浅淡淡，姿态寻常，看不出一点的异样，“沅沅，既然现在你单身了，那么应该会更努力地把精力集中在工作上面了吧？”
　　像是一句简单不过的关心，又像是另外一种隐隐约约的试探，沈苏婕心里有点疑惑。
　　这个纪姝榆给她的感觉……有点奇怪。
　　“大概吧。”她回了一句后，目光从纪姝榆身上流转到了季唐景身上，“还有一件事我没有告诉你。”
　　在季唐景不好的预感中，沈苏婕非常迅速地开口道：“你面前的这位季总监其实已经结婚了，关于这一点我想作为你的朋友，我很有必要告诉你。”
　　季唐景顿时：“！！”
　　你把我底裤都给人露干净了？！
　　季唐景心情愤慨，纪姝榆则终于露出一丝意外，“这倒是……”她顿了顿，像是在寻找一个合适的词来形容，“令我十分惊讶。”
　　“不过既然季总监是已婚，那么沅沅你当时为什么会和她在一起呢。”
　　“我事先不知道。”沈苏婕两手一摊，“她欺骗了我，然后对我隐瞒了这个事实。”
　　“所以身为你的好闺蜜，我绝不能再眼睁睁看着你跳入同一个火坑。”她朝纪姝榆走过去，亲密地揽住对方的肩膀，“以前我们吐槽过的那些渣女你还有印象吧？说的就是她这种人。”
　　季唐景不服气，要和纪姝榆解释，却被沈苏婕阻隔开。
　　沈苏婕揽着纪姝榆，“姝榆你是不是该下班了？走，我们找个地方坐坐，待我好好地跟你聊一聊……”
　　“不必了。”她话还没说完，纪姝榆就委婉地拒绝了她，“不好意思，我还要回去跟季总监加班，所以今天恐怕不能和你小坐了。”
　　“抱歉。”
　　沈苏婕下意识侧头，迎上纪姝榆那双漆黑的眼。
　　此刻纪姝榆也正在看她，虽然脸庞上带着微微的笑意，可那笑却分明丝毫不达眼底，冷冰冰，看得人心里无端寒颤。
　　————————
　　纪姝榆：你拒绝了我，还想跟我聊聊？
　　季唐景：？？？你们在说什么？到底有没有人管我的死活啊喂！
　　感谢在2023-12-20 17：18：40~2023-12-21 18：22：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：恒、鲤鱼鱼鱼鱼、申留真我女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 疯批女主们的心尖宠（四）
　　纪姝榆一个手指头一个手指头地掰开了沈苏婕，温柔朝她点头，“失陪了。”
　　说完，她毫不留恋地甩下沈苏婕，转身朝季唐景走去，“季总监，你和沅沅聊完了吗？现在可以随我回去检查我的工作了吗？”
　　季唐景闻言不免看了失神的沈苏婕一眼。
　　她本还想留下来继续和沈苏婕聊聊，但因为纪姝榆的目光实在太有存在感，所以最终她心里的天平缓缓偏向了纪姝榆，“聊完了，走吧。”
　　纪姝榆微笑，“好。”
　　两人一前一后，身影一高一低，很快消失在了沈苏婕的视线范围内。
　　沈苏婕疑惑地盯着纪姝榆愈来越远直到最后彻底不见的影子，百思不得其解，“以前秦沅得罪过纪姝榆吗？”
　　「宿主何出此言？」
　　“我怎么觉得她对我的态度有些奇怪？”沈苏婕拧了拧眉，“说不出来。”
　　“没有敌意，也没有恨意，但就是……”她沉思了片刻，才缓缓道：“感觉她对我有点不好的情绪在，好像怨气很重。”
　　「不应该呀。」系统跟着茫然，随后猜测道：「可能是因为她和秦沅以前曾就某事发生过争执，所以闹得很不愉快？」
　　「要不宿主你翻翻她们的聊天记录？看看能不能找到什么有用的线索。」
　　除此之外也没有其他的办法了。
　　于是沈苏婕就地拿出手机解锁，把秦沅和纪姝榆的聊天记录翻到了好几个月以前。起初她们还聊得很欢乐，几乎是日日夜夜一天不落地聊天着。
　　可后来的某一天，两人的联系忽然毫无征兆地断掉，两人都没有再主动找过对方哪怕一下。
　　直到后来秦沅和季唐景在一起后，秦沅把这个喜讯分享给了纪姝榆，可纪姝榆依旧跟没看见似的，半个字都没有回。
　　再后来，就是秦沅继续断断续续地给纪姝榆发过两三次消息，但纪姝榆始终维持着冷漠的态度，不予回应。
　　沈苏婕拿着手机忍不住跺了跺脚，对这其中的隐情感到万分好奇。
　　这会儿她甚至都想亲自去问纪姝榆了，奈何现在纪姝榆已经随着季唐景离开，所以她只好暂时作罢了。
　　季唐景此刻非常紧张。
　　她已经偷偷地去打量了纪姝榆好几回，她生怕纪姝榆会因为沈苏婕的话而对自己产生什么不好的印象。
　　最近季唐景对纪姝榆是有点好感的，除了对方人长得漂亮，纪姝榆和前女友秦沅同样优秀的工作能力也颇为让她欣赏和满意。
　　所以短时间之内，她还不想就此和纪姝榆失去可能。
　　“姝榆。”她脑子飞快地转动了一阵后，缓慢地呼喊了纪姝榆的名字。随即在纪姝榆略微不解地看过来时，季唐景小心翼翼地试探道：“秦沅说的那些话……”
　　“我并没有放在心上。”纪姝榆笑了笑，“所以季总监你大可放心。”
　　纪姝榆笑着，“毕竟我来公司是为了工作挣钱。”
　　女人笑意盈盈，眉眼弯弯，看起来尤其的人畜无害。季唐景轻握了一下手指，在对方如此清澈如小鹿一般的眼神注视下，稍微有点心虚，“嗯。”
　　“既然你没放在心上，那我也就不多说了。”
　　季唐景跟着笑，因为她长相明艳，所以此刻笑起来时，也格外地热烈吸睛：“你先去把你做完的东西拿过来吧，我在这里等你。”
　　“好。”纪姝榆轻轻颔首，随后飞快地踩着高跟鞋离开了。
　　季唐景望着她离开的背影，不知道是不是因为刚和沈苏婕吵了一架，而且还再次被对方气得头脑发晕的缘故，她此刻虽凝视着纪姝榆，脑海里却满是沈苏婕那张柔弱又泼辣的脸。
　　以前的秦沅惯会装得温柔体贴，对自己百依百顺，仿佛就是一只听话的金丝雀，一件自己的附属物品。
　　如今分手了，她倒是显露出来了本性，毫无顾忌地展示着和从前截然相反的一种性格。
　　天差地别，真是够劲。
　　季唐景有些被蛊惑了般地想。
　　纪姝榆离开时，不经意地看了季唐景一眼，她红润的唇角勾起了一抹微妙的弧度，但很快又消失不见。
　　沈苏婕下班回去后，向身边关系好的朋友打探了一下消息。
　　但无一例外，所有人都对此并不清楚。
　　她们只知道曾经秦沅和纪姝榆关系非常好，好到几乎一起上下课，一起吃饭，一起逛街，一天二十四小时几乎时时刻刻都黏在一起。
　　两人长得足够漂亮，又同样学习成绩优异，即便还未出社会，尚在校园里，也引起了巨大的关注度，惹无数人暗恋。
　　虽然不少人都向秦沅和纪姝榆表白过，但谁也没有接受任何人的表白，依旧和对方黏在一起，继续沉迷学习，仿佛不拿他个惊天动地的offer誓不罢休。
　　直到后来毕业，秦沅直接进了WN，纪姝榆则去了别家公司。
　　沈苏婕仔仔细细地研究了一下时间线，大约是在毕业后的第四个月，两个人的联系就断崖式地没有了。
　　她不禁翻到那天前仔仔细细地研究了一下，然后又倒回去看了看原文，依旧一无所获。
　　沈苏婕看得眼睛有点发疼，她不由得把手机放下，缓缓眨了眨眼，待到眼中的疲惫感稍微减退一些，才重新思考起来，“系统，你有什么见解吗？”
　　突然被叫到，系统眨了眨眼，「……没有。」
　　想套自己话？门儿都没有。
　　沈苏婕不免慢条斯理地瞥了它一眼，笑意盎然，“真没有？”
　　系统连忙点头，见状，沈苏婕叹了一口气，“既然如此，那我就只好自己胡乱猜测然后去做任务了。”
　　系统：「？」
　　它还正惊疑不定着，这会儿沈苏婕却已经忽然躺下，随即将蒸汽眼罩一戴，就睡着了。
　　系统：「……」
　　沈苏婕虽消停了，世界却还依旧在运转。
　　当季唐景和纪姝榆分别后，高高兴兴地回到家里时，迎接她的是司酽难得见到的身影。她条件反射地警惕起来，问司酽：“你来我家干什么？”
　　司酽深邃浓烈的脸从电脑屏幕上抬起来，“该配合演戏了。”
　　季唐景闻言沉默地想了想，好像确实是有这么一回事。当时合同规定，她和司酽每个月至少要配合演戏三次，以此来达到互相的目的，任何一方都不能拒绝。
　　回忆起这一点后，季唐景紧绷的神经放松了下来，“哦。”
　　她换了鞋走进去，“你倒是先提前跟我说一声啊。”季唐景埋怨道：“不然我还以为你是偷偷摸摸地来捉我奸。”
　　对此，司酽扯了扯脸皮，神色依旧淡淡。
　　“客房每天都有在打扫，你忙完以后自己去休息吧。”季唐景站在客厅中央瞥了眼工作狂的女人，“我还有其他事，就不打扰你了。”
　　说着说着，季唐景就想起了早上女人言辞犀利的模样，顿时就有点来气了。
　　现在她一点儿也不想看到司酽，但是赶司酽走的可能性几乎为零，所以她只能自己圆润麻利地从对方面前滚开。
　　“等等。”
　　季唐景都已经转身上楼梯了，却忽然被司酽叫住。
　　她不免停下了脚步，回身，两只眼睛疑惑地眨了眨，语气不是很友善，“干嘛？”
　　“聊聊。”女人的脸庞微微抬起，和居高临下站在楼梯扶手旁的季唐景遥遥相望，“我们已经有很久没有聊过了……”
　　“我和你没有什么好聊的。”
　　季唐景皱眉，“而且我也不想和你聊。”
　　莫名的，她不自觉地想要去强调，“司酽，我和你只是单纯的合作关系，我劝你最好不要入戏太深。”
　　“也别整天想着来管教我，以宣誓你的主导地位。”
　　对于季唐景这些带刺的话语，司酽没有任何反应，她的语气依旧很平静，“我想和你聊聊……”她顿了顿，才道：“秦沅。”
　　秦沅？季唐景抬起的脚步倏地一下停在了半空中。
　　她“唰”地一下朝司酽望了过去，犀利的眼神带着探究，“你聊她干什么？”
　　季唐景慵懒地趴在扶手上，身姿曼妙，“怎么，你对她来感觉了？”
　　她似笑非笑，言语之间极尽嘲讽的意味，“她可是我的前女友，你不会连我的前女友都不放过吧？”
　　“我们分手还没到一个月呢。”
　　季唐景絮絮叨叨，司酽不过一个平A，却瞬间就将她炸破防，“司酽，你天天盯着我的前女友，我很难不怀疑你是不是有什么其他的心思。”
　　“比如，其实你真正的目标不是秦沅，而是……”
　　她太聒噪，司酽没耐心地打断了她，“那你聊，还是不聊。”
　　季唐景闭上了嘴巴，面无表情地居高临下凝视了司酽良久，才愤愤地从楼梯上走下来，一屁股坐到司酽面前，“聊，为什么不聊？”
　　她高高挑起眉毛，双手环胸，一副不善的模样，“你问。”
　　“说说她以前在你那里的工作情况吧。”
　　季唐景：“？”
　　“？？”
　　季唐景难以置信，“就聊这个？”
　　司酽抬眸，虽然没有出声，但脸上的疑问的意味却很明显——不然呢？
　　季唐景蚌埠住了，随后感觉自己的脸上有点火辣辣的。她嗅着两人之间莫名变得尴尬的气氛，不自觉用假笑来掩饰，“那你早说嘛。”
　　害自己联想那么多。
　　“你是准备重用她？”季唐景盯着司酽，忍不住试探了一句。
　　但司酽却回：“这就不需要你关心了。”
　　“……”好，季唐景深呼吸了一口气，真是好得很。
　　她虽不想把那些告诉司酽，但鉴于她和司酽目前还是合作关系，所以到底还是老老实实一五一十地交代清楚了。
　　说完后，季唐景没耐心地站起来，“问完了吧？”
　　“如果你没有其他想问的话，我就上去了……”
　　“嗯。”司酽平静地回：“问完了。”
　　闻言，季唐景立马提裙就走，毫不留恋。直到她快要走不见了，楼下的司酽才缓慢地来了一句，“以后在公司里，记得和她保持好距离。”
　　和谁？秦沅吗？
　　季唐景回头，朝司酽扯起一抹风情万种的笑，随后毫不犹豫地回道：“不要你管。”
　　说完那绰约多姿的身影干脆利落地消失在了拐角处。
　　司酽定定地看了两秒，随后脸上没有什么情绪地将目光收了回来。
　　翌日，沈苏婕精神百倍容光焕发地来到公司时，终于见到了司酽。她脸上立马扬起笑意凑过去，“司总早上好。”
　　司酽淡淡点头，把新一天的任务交给对方。
　　沈苏婕看完以后，使了个心眼，“那我马上去和招商部的人对接。”
　　招商部正是季唐景所管理的部门，也正是纪姝榆所在的部门。司酽听后，微微抬起头去扫了沈苏婕一眼，但没拒绝，“去吧。”
　　等沈苏婕应下离开后，司酽落在她身上的目光才变得幽深不可探究起来。
　　沈苏婕毫无察觉，她进入招商部所在的楼层后，目光粗略地扫视了一圈，最后精准地停留在纪姝榆身上。她直奔纪姝榆而去，笑意清浅，“姝榆。”
　　纪姝榆看见她，下意识想避开，却被沈苏婕一把拉住，“姝榆，我来找你，是为了和你对接工作上面的事。”
　　说着，她把自己抱在怀里的文件往纪姝榆面前晃了晃，“所以，你别多想。”
　　纪姝榆终于停止了挣扎，她先是意味不明地看了沈苏婕一眼，随后才定定地望向那份文件，“可以。”
　　她终于纡尊降贵般地开口，随后用力地把自己的手臂从沈苏婕的桎梏中抽离回来，“什么时候。”
　　“就现在。”
　　沈苏婕微微笑着，“你方便吗？”
　　“嗯。”纪姝榆回道。
　　对方总是这么惜字如金，仿佛多对沈苏婕说两个字都是浪费。沈苏婕看她把一旁的桌子收拾出来，眼中流转着潋滟的光芒。
　　“坐吧。”纪姝榆为她拉开椅子，随后自己也跟着坐下。
　　沈苏婕盯了她两三秒钟，随后把椅子一挪，死皮赖脸地挨到了纪姝榆身边，“来了。”
　　纪姝榆下意识想躲开她，但旁边就是坚硬冰冷的墙壁，所以她到底没能成功。
　　女生如此不要脸，纪姝榆的脸色“唰”地一下就冷了，“秦沅，现在是工作时间。”她语气冷厉地凶道：“请你注意你自己的言行举止。”
　　“我不是挺规矩的吗？”沈苏婕撑直了上半身，无辜的眸子盯着纪姝榆眨了好几下，“我又没有对姝榆你动手动脚，不是吗。”
　　“而且以前我们连躺在一张床上睡觉那样亲密的事情都做过了……”
　　“秦沅。”纪姝榆彻底冷了神色，她语气没有任何波澜地叫着沈苏婕，听得沈苏婕的头皮莫名发麻。
　　在强大的第六感面前，沈苏婕当即缴械投降，“好好好，抱歉，我不说这个了。”
　　她扯起一抹微小的笑容，识趣地转移话题道：“来聊工作。”
　　沈苏婕递来了台阶，纪姝榆抿抿嘴唇凝视了她片刻，也没再继续计较和深究，转而顺势借着沈苏婕递的台阶下了。
　　经过自己的警告，沈苏婕果然老实了许多，一门心思扑在工作上面。
　　纪姝榆微微侧头，用余光打量着对方认真工作的模样，不自觉地看得入神了。
　　她还是和以前一样漂亮。
　　不过和以前稚嫩青涩又天真的模样不同，这会儿的女生身上已经有了些成熟和世故圆滑的气质。那双曾经宛若小鹿一般清亮的眼眸，如今已经充满了锐利与不好招惹。
　　大抵还有她曾和季唐景恋爱了的缘故，记忆中那般天真明媚的秦沅如今也变得眼角眉梢都是风情，一举一动都散发着一股妩媚勾人的劲儿。
　　今天对方不过只是身着简单的白衬衣，简单的一步裙，再配以一双精致秀气的高跟鞋，就已经美丽得惊心动魄，颠倒众生。
　　陌生，又十足的蛊惑人，惹人心房不由自主地泛起丝丝奇异微妙的涟漪。
　　纪姝榆感觉自己的心情有些复杂。
　　复杂到一时半会儿，都无法简单用言语去解释清楚。
　　她大概是想得太入神了，所以连她自己此刻已经不自觉正大光明地去打量着对方都不曾发觉。纪姝榆静静的用目光去描摹着女生漂亮又熟悉和陌生的眉眼，只觉得胸口酸涩得厉害。
　　曾几何时，她们的关系还那般亲密。
　　若不是自己贸然……
　　等等。
　　纪姝榆对视着沈苏婕那双黑白分明的，悠悠的眼，忽然意识到不对劲。
　　她猛地一下回神，望着沈苏婕，“你看我做什么？”
　　沈苏婕轻笑，“姝榆，刚刚明明是你在看我。”她倾身靠过去，毫无征兆地拉近了两个人之间的距离，吐气如兰，“最开始，你还只是偷偷地打量我。”
　　“怎么到了后面，就直接不老实地肆无忌惮盯着我看了？”
　　女生的声音很好听，纪姝榆一直都很清楚这一点。只是她不曾想过，在女生刻意压低了声音，且变得慢条斯理的说话时，会这般让人觉得暧昧，这般令人脸红心跳。
　　纪姝榆嗅着鼻尖萦绕上来的，属于对方身上幽幽的香气，终于反应过来，迅速和沈苏婕拉开了距离，“秦沅，后续的一些工作你可以去和我的同事对接。”
　　说完，她站起身，准备离开。
　　沈苏婕不费吹灰之力地将人拦了下来，她强迫着纪姝榆坐下，将她围堵在那片小而逼仄的空间里，“姝榆，你怎么忽然不打招呼就要走。”
　　“以及，后续的一些工作我为什么要去找你的同事对接？”沈苏婕嗓音低着，带着暗哑的好听，“我不能直接找你吗。”
　　纪姝榆逃脱不开，只能被迫重新坐了回去，以免被其他人发现异样。
　　她感觉自己心跳很快，“扑通扑通”的，一下接着一下，仿佛要冲出胸膛。
　　纪姝榆无意识地捏紧了手指，尽量让自己装得平静，“我还有其他的工作要处理，暂时没有时间来照顾你这边，所以……”
　　“那你的意思是让我去找季唐景吗。”沈苏婕歪着头，一派天真无辜地问。
　　纪姝榆的声音戛然而止。
　　她骤然一下抬起头来，偏向了沈苏婕这边，那一刹那眸底涌出来的阴暗情绪几乎要让沈苏婕往后退避去。
　　好在沈苏婕及时克制住。
　　她面上笑意未减，就这般盈盈地静等着纪姝榆打量，一双波光流转泛着诱人风情的眼一眨不眨地与纪姝榆对视。
　　“如何？”
　　沈苏婕的声音把纪姝榆唤回了神，纪姝榆浓密的眼睫齐刷刷地垂落了下去，“你高兴便好。”
　　她缓缓平复胸口激烈跳动的心跳，尽量不让自己表现出来什么异样的情绪，甚至还好心地给沈苏婕指路道：“不过现在季总监去十七楼开会了，你估计得继续等她半个小时左右。”
　　“好。”沈苏婕答应下来。
　　纪姝榆沉默着，等到心情彻底恢复平静后，她敛了面上多余的神色应下，“我去给你倒杯水。你想喝温热的还是凉白开？”
　　“不用了。”沈苏婕婉拒，随后话锋一转，“姝榆，你还没有回答我的问题。”
　　在纪姝榆没有反应过来略显茫然的眼神注视中，沈苏婕再次强势地拉近了两个人之间的距离，“你刚刚为什么要偷看我？”
　　“你不老实。”
　　纪姝榆原本平静下去的心跳再次不可抑制地疯狂跳动起来。
　　她望着沈苏婕如夜色般漆黑的眼眸，莫名感到一丝心慌和紧张。她不由自主地捏紧了自己的手指，“只是突然想起了某些事情罢了。”
　　“如果给你造成了困扰的话，抱歉。”
　　说完，纪姝榆再次想站起身，她巴不得立刻马上离开这里，离开沈苏婕的视线范围。
　　但当她身形刚刚有所动作时，一只柔若无骨般的玉白的手缓缓按上了她的肩膀。紧接着，女生熟悉的如妖精一般蛊惑人的嗓音近在她的耳边响起，“什么事。”
　　“我不可以知道吗？”
　　纪姝榆感觉有一道带着温度的躯体正在靠近，她瞬间僵直了身体。
　　随着沈苏婕的话音落下，似乎有女孩子温暖轻柔的呼吸洒落在她的耳尖，脸颊，甚至是唇角……空气在这一刻骤然变得滚烫，让纪姝榆如坐针毡。
　　纪姝榆浅粉色的指甲已经深深地掐进了手心里，她尽力绷着脸上的表情，语气生硬地回道：“不可以。”
　　“这事关公司的机密。”她并非本意地撒了一个谎，试图以此来让对方生出退却的心。
　　可沈苏婕根本不吃这套，她就凑在纪姝榆的旁边，挨对方很近，近到她再往前一点，两个人就能严丝合缝亲密无间地贴在一起。
　　“可是，我们是最好的朋友，不是吗。”沈苏婕诱惑道：“最好的朋友之间，是不应该有秘密的。”
　　沈苏婕就在旁边，纪姝榆一动不敢动。
　　她几乎觉得自己已经有点呼吸困难，仿佛要灵魂出窍了。
　　指腹摩挲着手心的一片湿润触感，纪姝榆屏住了呼吸，尽力让自己显得冷静地去拒绝，“是，但不包括这些。”
　　“如果是其他的秘密，我可以告诉你……”
　　“好。”在纪姝榆刚刚说完这句话的那一秒，沈苏婕果断截住离开对方的话，“那你告诉我，你为什么要躲着我？”
　　“我给你发消息你又为什么不回我？”
　　纪姝榆没有作答，而是缓缓侧头向她看了过来，“你猜不到吗。”
　　这回轮到沈苏婕愣住。
　　我可不就是因为猜不到所以才故意制造机会来接触你来你这儿打探的么？
　　纪姝榆闻言，好像霎时间便红了眼眶，显得那双清澈的眼眸像兔子一般柔软可人。纪姝榆尽力把眼中的泪意憋了下去，“还是你只是想故意看我出糗？”
　　沈苏婕完全是丈二摸不着头脑，她虽有心还想要继续刨根问底，可一看见纪姝榆眼眶红红的模样，她就下意识地安抚道：“我不是，我也没有。”
　　“我只是……”
　　“只是什么？”纪姝榆趁机反客为主，占据了主导权咄咄逼人地问道：“只是想再次在我的伤口上撒盐，让我痛不欲生？”
　　“是不是只有这样，你的心里才会好受些，才会觉得出气了？”
　　沈苏婕条件反射地否认，“不是。”
　　她微微蹙起眉尖，意识到事情的发展好像有点脱离掌控了，“姝榆，你不要多想。”
　　“不要多想？”她的本意是去安抚对方的情绪，结果哪知道纪姝榆听到她这话却更为激动了，“你要我如何能够不去多想？”
　　“秦沅，那天对我说出那些话的人是你，当着那么多人面羞辱我的人还是你。做那一切的人全都是你，你让我如何能够忘记得了？”
　　“每天晚上，只要我一闭上眼睛，我的脑海里就满是你讽刺地勾起唇角讥讽地朝我笑的画面，你眼中对我的嫌弃和厌恶，我一辈子都不可能忘记。”
　　纪姝榆越说音量越大，“所以，你认为我为什么应该理你？”
　　纪姝榆的神色有些陷入癫狂，沈苏婕也快被对方弄得发疯，所以说了这么多，你们俩之间到底都是发生了些什么事儿啊？！
　　咱明人之间能不说暗话吗？
　　这一刻，沈苏婕感觉自己像吃了黄连的哑巴，有苦说不出。
　　她望着纪姝榆，顿时没有了气势，弱弱道：“那你不想理我便不理我吧，没事的。”
　　“是我考虑不周，给你带去了伤害。”她深呼吸一口气，真诚地道歉说：“对不起，都是我的错，今天也……打扰你了。”
　　纪姝榆没有接她的话，她泛红的眼眶直勾勾地盯着沈苏婕，沈苏婕却是不敢再去看对方的眼睛了。
　　怯弱得像只鹌鹑。
　　沈苏婕恨不得立马逃离这里，只是纪姝榆的情绪还没有彻底稳定下来，她没办法走。
　　两个人忽然之间就僵持住了，谁也没有先开口说话。周遭的空气瞬间变得凝滞，几乎要让人喘不过气来。
　　而就在这个时候，提前开完会回来的季唐景看见自己的前女友和自己的暧昧对象正亲密无间地凑在一起后，立马加快了步伐，气势汹汹地大步赶了过去，“秦沅，你在干什么……”
　　说话间，她注意到了纪姝榆微红的眼眶，倏尔息了声。
　　但片刻后，她重新提高了音量，“秦沅，你竟然敢欺负姝榆？！我……”
　　“闭嘴。”沈苏婕本来就正烦着，这会儿季唐景又咋咋呼呼的，她顿时烦上加烦，回头朝季唐景吼去，“不说话没人拿你当哑巴。”
　　莫名其妙被吼了一顿的季唐景：“？”
　　你在我的地盘欺负我的下属也就罢了，你竟然还敢凶我？
　　季唐景不服气，作势还想要说话，却被沈苏婕一句话轻而易举地堵住，“季唐景，你现在要是敢发出半点声音，我就把我们俩的事情公之于众，让全天下所有人都知道。”
　　季唐景：“……”
　　她怂了。
　　她怕沈苏婕真的会干出来这种事情。
　　自己背叛司酽的事情若是被家里人知道了的话，她会被妈妈打断腿的。
　　因此刚刚还嚣张得不行的季唐景骤然间收敛了身上的尖刺，乖乖巧巧地拉开了一旁的椅子坐下，然后用眼神询问沈苏婕——你到底对她干什么了？
　　别说季唐景了，沈苏婕也她妈非常无敌想知道。
　　她不由得垮下了一张脸，最后实在没有办法了，才只好对纪姝榆说：“要不，姝榆你干脆打我一顿吧。如果打我一顿能够让你心里更舒服点的话，你尽管打。”
　　“不要怜惜我。”
　　“我若是被你打得缺胳膊少腿了，我会自己向司总请假。”
　　纪姝榆依旧没吭声搭理沈苏婕。
　　她垂着头，沉默了良久，最后才收拾整理好了情绪似的，重新将脑袋抬了起来，“抱歉，刚刚是我失态了。”
　　“现在我已经没事了，你们聊吧，我去工作了。”
　　这回她如愿离开，谁都没有去拦她。
　　纪姝榆走后，沈苏婕和季唐景面面厮觑了半天，最后季唐景先一步开口，“你到底怎么她了？即便我现在是和她走得有点近，但你也不应该把怒火发泄在她身上吧？”
　　“你吃醋我能理解……”
　　她正说得起劲，却忽然感觉到一道锋利的眼刀子朝自己射了过来。
　　季唐景顿了顿，半晌后到底还是讪讪地闭上了嘴巴，“行，我不说了，我不说了好吧。”
　　沈苏婕现在心烦意乱，她抖着腿把系统揪了出来，“这回你好心让我自由发挥，就是因为这次的剧情是残缺不全的吧。”
　　肯定的语气，危险的眼眸，系统不敢隐瞒，「哎呀，我知道这对冰雪聪明蕙质兰心的宿主您来说不过只是小事一桩啦。」
　　“滚。”
　　系统：「……好咧！」
　　它这就滚。
　　纪姝榆的反应很有问题，沈苏婕不免微微眯起了眼眸，心中有了一个大致的猜测范围。
　　只不过以纪姝榆目前的状态，她没有办法去试探，于是只好把注意力转回了季唐景身上，“来聊工作。”
　　季唐景：“？”
　　“那姝榆呢，你不管她了吗。”
　　沈苏婕看着她，费解：“你觉得现在是个去打扰她的好时机吗？”
　　季唐景恍然大悟，“哦”了声，“不是。”
　　说完，她尴尬地抬手挠了挠脸颊，转移话题问道：“你来聊什么工作。”
　　“司总新交代的。”沈苏婕把文件资料甩了过去，“自己看吧。”
　　季唐景看她逗小狗似敷衍的动作，眼皮跳了跳，但最后还是把资料捡了起来，认认真真地翻阅着。
　　司酽交代的事……可不能马虎。
　　否则女人可不像她慈爱可亲的奶奶，会包容她原谅她。
　　季唐景看资料的这会儿，沈苏婕的视线一直黏在纪姝榆的身上。她默默地注视着纪姝榆认真工作的模样，心中生出了诸多疑点。
　　按照纪姝榆的家世，她完全没有理由来WN吃苦受累。
　　她完全可以回家接管家里的公司，也可以在家里的安排下去干一份闲职，或者是冲击更高的学历得到更耀眼的光环。
　　但是这些她都没有去做。
　　沈苏婕支着下巴想，总不可能是纪姝榆老早就暗恋上了季唐景，所以此番她是专程为了季唐景而来的吧。
　　这实在太匪夷所思，沈苏婕打心眼儿里不相信。
　　沈苏婕思忖的短短时间里，季唐景已经飞快看完了资料。沈苏婕用了大约半个小时和对方商讨完毕后，她起身，径直朝纪姝榆走了过去。
　　季唐景想拦住她，但没成功。
　　沈苏婕笔直地来到了纪姝榆面前，在纪姝榆身旁投落一小片阴影。
　　纪姝榆打字的动作一顿，抬起头去看对方。
　　事实上，她现在并不想理会对方，她甚至都不想再看见对方哪怕一眼，她恨不得对方当场从自己面前消失。
　　这样她那些难堪和酸涩的记忆就不会再轻易被勾起。
　　但，站在她身旁的女生开口了，“姝榆，下班后要一起去拳击馆玩吗？我记得你以前很喜欢玩拳击。”
　　纪姝榆眼睫轻轻颤了颤，闻言失笑，尽量让自己装得平静：“拳击馆？去揍你吗。”
　　“嗯。”沈苏婕一脸认真，“你可以肆无忌惮地揍我，我不会躲开。”
　　纪姝榆脸上的笑容一顿，于是那抹浅淡的笑就那样突兀地僵硬在她的嘴角。纪姝榆目光紧紧地看着沈苏婕，像是在分辨她这话语的真假。
　　直到最后她分辨完了，才缓慢地站起身来，温柔地对着沈苏婕道：“你说笑了。”
　　她轻言细语，“我怎么会舍得打你呢。”
　　“我心疼你都还来不及。”
　　————————
　　女主：我爱你（x
　　沈姐：？！
　　感谢在2023-12-21 18：22：24~2023-12-22 16：49：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鲤鱼鱼鱼鱼、申留真我女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 疯批女主们的心尖宠（五）
　　我爱你都还来不及……
　　听到这句暧昧又似是而非的话，沈苏婕怔了一秒，心跳剧烈地跳动了两下，紧接着心中数十种猜测中的某一条答案强势地冲出重围，来到了她的面前。
　　果然。
　　她抬起了眼睫，去直视纪姝榆含笑的目光与脸庞，那一刻世界好像被暂停息了声，周围只剩下了她们两个人。
　　沈苏婕一动不动，纪姝榆面上的笑意快要维持不住。
　　如此近距离地注视着这张脸时，心底那些压抑许久的爱慕与思恋仿若雨后的春笋，又仿若燎原的野火，争先恐后地冒出头来。
　　叫她心底控制不住地酸涩难过无比。
　　但纪姝榆很快调整好了状态，她并不想在公司，在沈苏婕面前表露出自己脆弱的一面，所以她和沈苏婕拉开了距离，弧线优美的唇角向上勾起，“跟你开玩笑的。”
　　“不要当真。”
　　她从沈苏婕身上收回视线，认认真真地整理着手上的资料，“去拳击馆就不必了，你请回吧，我得去跟季总监汇报工作了……”
　　“下班后我来接你。”沈苏婕回神后，直接开口打断了纪姝榆。
　　在纪姝榆愣怔的那刻，她朝对方扬起一抹勾魂夺魄的笑容，“到时候不见不散，姝榆。”
　　沈苏婕已经转身走了，纪姝榆双手拿着雪白的纸停在半空，脑海里还停留着对方明亮又甜美的笑容。
　　有一株娇艳的花好似在心间缓缓盛开，带来一股令人心池荡漾的灿烂芳香。
　　半晌后，纪姝榆回神，缓缓垂下了眼皮。
　　她以为自己早已放下了，早已可以做到在沈苏婕面前镇定自若，仿佛什么事也没有发生过。可是真到了这个时候，她才发觉面对女生时，自己那突如其来的紧张与心跳加快仍旧叫她灵魂都在颤动。
　　她做不到去无视对方，更做不到在对方面前心如止水。
　　对方总是那般，浅浅的一抹笑，柔柔的一句撒娇，就能轻易地叫她缴械投降，心头溃不成军。
　　纪姝榆不禁低着头轻笑了一声，嘴角缓缓扯起一个比哭还难看的笑容。
　　自己可真是……一如既往地没出息。
　　沈苏婕和纪姝榆说话时，季唐景的一双柔媚的眼就那样直勾勾的盯着两个人，生怕两个人发展出什么不该有的感情。
　　她瞬时进入了十二级战备状态，直到沈苏婕从那边出来后，女人浑身紧绷的神经这才放松下来。
　　沈苏婕没有搭理神经质的季唐景，她拿过季唐景手中的资料后就回司酽这边了。将季唐景的想法汇报给司酽后，沈苏婕不由自主地失了会儿神。
　　司酽抬起头来，本想交代沈苏婕几句，却不期发现对方失魂落魄的模样。
　　眉头微不可查地拧了一下，但又很快松开，“秦沅。”
　　她直接将对方唤回了神，却并未出口教训对方，只是把该交代的事情全部交代好了，才情绪淡淡地示意对方退下。
　　沈苏婕将司酽的话记进脑海里后，朝司酽点了点头示意，随后很快去忙碌了。
　　司酽望着她的水蛇一般扭动的腰肢，眸色暗了暗，最后叫来了已经在她身边待了好几年的秘书，“去查查刚刚她和季唐景究竟都聊了些什么。”
　　秘书应下，“我这就去。”
　　沈苏婕把该做的工作都做完了时，系统小心翼翼地冒出头来，犹豫再三还是决定把司酽的小动作告知对方，「宿主，刚刚司酽去调查你了。」
　　“不意外。”沈苏婕玩手机的动作没停，她快速地翻看着晚上要和纪姝榆去吃的餐厅，眼睛一眨不眨，“她不去调查我我才应该感到意外。”
　　「为什么？」系统不解。
　　闻言，沈苏婕翻看评论的动作顿了顿，才跟系统解释：“司酽她又不是圣人，怎么可能会允许自己名义上的契约妻子和她的前女友光明正大地在公司里勾搭。”
　　“若我和季唐景当真清清白白，那么她还可以好心容下我们。”
　　“可倘若我和季唐景藕断丝连，余情未了，纠缠不休，那么她就要考虑考虑，究竟要不要为了维护和稳固自己的利益而出手修理我们了。”
　　沈苏婕朝系统扯起一抹没有感情的笑，“你不是都已经说了吗？司酽重利。”
　　“而重利的人，向来是冷酷没有感情的。”
　　“只不过……”沈苏婕忽然拉长了语调，慢吞吞地说：“她应该会想不到，我除了和季唐景有牵扯和纠缠，我还和纪姝榆叶关系不清不楚。”
　　沈苏婕忽然放下手机支着下巴，“我现在甚至都有点儿怀疑，其实纪姝榆她进入WN也是因为秦沅的缘故。”
　　“若非如此，她干嘛放着好好的福不享，转而跑来打工受气受累？”
　　“她肯定是被秦沅和季唐景谈恋爱的事情给刺激到了。”沈苏婕语气笃定地下结论道。
　　系统越听越觉得迷惑，它有些不相信，「不能够吧，目前我怎么完全看不出来纪姝榆对宿主你有什么异样的情绪？」
　　「而且在原文中，纪姝榆和季唐景的感情纠纠缠缠地水了那么多章，我不信她和季唐景不是真爱。」
　　面对系统的否认，沈苏婕笑意盎然，只用了轻描淡写的一句话就击溃了对方，“倘若她们是真爱，最后纪姝榆又怎么会义无反顾地出国离开季唐景？”
　　“季唐景和司酽离了婚，她应该感到高兴才是。”
　　“马上就能名正言顺地成为季太太了，你觉得一个真心爱季唐景的人会在最后取得胜利时毫不犹豫地逃跑吗。”
　　系统：「……」女人内心的情感真令人感到费解。
　　系统安静下去后，沈苏婕也继续拿起了手机，快速寻找着适合晚上去和纪姝榆吃饭聊天谈心的饭店。
　　而这头，司酽很快拿到了秘书的调查结果。
　　她看着照片上和纪姝榆亲密无间搂抱在一起的女生，深邃的眉眼有所变化。秦沅和季唐景有过一段恋情也就罢了，她还不怎么意外，毕竟季唐景本来就是朝三暮四沾花惹草的性格。
　　初来乍到，她盯上秦沅这般长相美丽的年轻姑娘也挺符合季唐景私底下的作风。
　　但这个纪姝榆……
　　司酽眨了一下眼，她们以前也曾经是恋人关系么？
　　如果是的话，两人明明都已经分手了，纪姝榆为何还要追到公司里来，入职秦沅曾经所在的——季唐景的部门？
　　因为纪姝榆单方面存了想复合的心思？
　　还是因为其他什么原因。
　　司酽放下资料，闭了闭眼，随后抬起纤长肤色白皙的手指，缓缓揉了揉眉心。女生身上的秘密太多，仅是窥探一处，便让人筋疲力尽，心力交瘁。
　　静默片刻后，她把资料收了起来，想了想，又扔进了一旁的文件粉碎机里，直到看着那几张薄薄的纸页化为一小堆没有任何信息和价值的垃圾才作罢，收回了目光。
　　有点意思。
　　司酽起身，为自己冲泡了一杯咖啡。
　　女生桃花不断，四处都是爱慕者，且其中一方还与自己名义上的妻子有关……这让司酽不得不怀疑当初秦沅进入WN的目的。
　　只是单纯的巧合，还是有人在幕后做推手呢。
　　沈苏婕看得正起劲，还不知道自己现在已经被司酽怀疑别有用心了。
　　好不容易定下了餐厅，并提前打了个电话过去预约房间后，沈苏婕放下手机，终于长舒了一口气。
　　休息片刻，她又拿起手机把餐厅截图给了纪姝榆，并说道：“姝榆，晚上我们去吃这家吧。”
　　“你陪我好不好？”
　　她开始卖惨，“我下班之后常常一个人闷在家里，也没有人跟我聊天和谈心，我感觉自己要生病了。”
　　“姝榆，你就行行好，大发善心陪我一次吧。”
　　“就一次。”沈苏婕飞快敲击着手机屏幕上的键盘，“这一次之后，我就再也不纠缠你了，你相信我。”
　　对方的意图很明显，无非就是想趁此机会和自己好好聊聊，但纪姝榆并不想去赴约。
　　她迅速摁灭了光亮，随后把屏幕倒扣在了桌面上，没有理会沈苏婕。
　　纪姝榆深呼吸了一口气，专心工作了很久，才重新把手机拿了起来。自那句话过后，对方并没有再给自己发消息骚扰自己。
　　因此屏幕上就依旧还是那几句卑微乞求的文字。
　　记忆中那个肆意张扬的人好像倏尔一下就低眉顺眼到了尘埃里，纪姝榆神色莫辨地盯着沈苏婕笑意灿然的头像，眼底浮现出几分纠结。
　　纪姝榆久久没有回应，沈苏婕也不着急。
　　纪姝榆今天不答应她，她还可以明天再邀约对方，后天再邀约对方，直到对方答应为止。
　　纪姝榆大概也是考虑到了这一点，所以在临近下班的时候，她终于惜字如金地回了个，“好。”除了这个字，紧接着她又发来消息说：“你不用过来找我。”
　　“下班后我在公司旁边的咖啡厅等你。”
　　沈苏婕没有意见，“待会见。”
　　回完消息的纪姝榆手指紧紧捏着手机，胸口泛起一抹异样的慌乱和紧张。虽然已经答应了对方，可此时此刻，她却不停地在心里询问自己：自己真的要去赴约吗？
　　好像没有必要。
　　她和对方之间，许久前就已经没有什么话可说的了。
　　可自己现在若是答应了对方又反悔的话，自己肯定会被沈苏婕纠缠上。她大概会一直死缠烂打，直到最后成功达到目的……
　　纪姝榆纠结不已，以至于她不过晃神片刻，就很快到了下班的时间。
　　季唐景提出要和她一起吃饭，纪姝榆望着女人，犹豫了片刻后，拒绝了，“抱歉，我今晚已经有约了。”
　　季唐景虽然惋惜，但也没强求，“那就明天再一起吧。”
　　她笑问：“明天你总没有约会了吧？”
　　纪姝榆点点头，“明天有时间。”
　　季唐景笑起来，随后询问：“需不需要我开车送你……”
　　“不用了。”季唐景话还没说完，纪姝榆就有点做贼心虚似地打断了对方，“不用了，餐厅位置很近，我走几步就到了。”
　　季唐景看出她的慌张和拒绝，心里浮现出些许疑惑，但考虑到自己与对方目前的关系，只能假装不在意地点点头，“那你自己注意安全。”
　　“有什么事直接给我打电话。”
　　纪姝榆应下，随后不想再面对季唐景，随口找了个理由便拿起包离开了。
　　季唐景看着她匆匆的背影，感到些许古怪。
　　但因为有尊重对方的缘故在，所以她并没有悄悄跟上去，而是直接拨通了司酽的电话，“你不是说今晚要和爸妈她们一起吃饭吗？我已经忙完了，你呢？”
　　司酽回复得很快，“我现在在外面，你直接过去吧。”
　　季唐景：“行。”
　　六点十分，沈苏婕终于看见了款款而来的身影。
　　她迅速起身，拿起桌上的两杯咖啡，露出讨好的笑容迎了上去，“姝榆，你来了，给。”她把手中的卡布奇诺递给对方面前，“热的。”
　　纪姝榆垂眼，盯着沈苏婕的手看了半晌，把咖啡接了过来，“……谢谢。”
　　“你刚进公司感觉怎么样？还适应吗？”沈苏婕随口聊道：“之前我也在季唐景的部门里工作，所以对她那边的业务还算熟悉。”
　　“平时你若是有什么不明白的，可以直接问我。”
　　“谢谢。”纪姝榆回答：“但是不用了。”
　　她带着一股报复的心理朝沈苏婕扬起一抹温和无害的笑容，“平时季总监她挺照顾我的，若我遇到了什么不明白的，她也很乐意和热心为我解答……”
　　“你那是被她的外表迷惑了。”沈苏婕一言难尽地看着纪姝榆，“她这是想泡你所以才会对你这么好。”
　　“作为一个吃过同样亏的过来人，我可以很明确的告诉你，季唐景她这样就是别有用心，意图不轨。”
　　沈苏婕正苦口婆心地说着，却忽然感觉纪姝榆的表情有点不太对劲。
　　她不自觉地停止了话题，关心道：“怎么了？”
　　纪姝榆轻轻掐着指甲，原本是为了气对方的一番话如今反倒被沈苏婕聊成了气向她自己的武器，叫她的心情陡然间变得很糟糕。
　　纪姝榆面色紧绷着，本来想忍住，就此算了。可当她扭过头去望着沈苏婕那副装傻充愣的无辜模样，莫名就来了火气，“你还挺了解她的。”
　　“啊，我忘了。”纪姝榆倏地露出恍然大悟的神色，“你和季总监本来就曾是情侣关系，你当然了解她了。”
　　纪姝榆脸上扯起一抹皮笑肉不笑的弧度，“实在不好意思。”
　　沈苏婕：“……”
　　对方阴阳怪气的意味简直不要太明显，沈苏婕适时地露出尴尬的神色，“这不是已经分了吗？”
　　“而且当初我和她也没干什么……”
　　在纪姝榆越来越危险的眸光注视下，沈苏婕识趣地闭上了嘴巴，“哎呀，不说季唐景了。”她试图去转移话题，“姝榆你怎么忽然想起来WN了？”
　　“我记得以前你不是说过你妈妈让你毕业回家去继承家里的公司吗？”
　　“不想去。”纪姝榆死亡凝视了沈苏婕片刻后，没有去抓着刚刚的那一点不放。提及以前的事，她面上不善的神色有所缓和，“你又不是不知道，我妈她控制欲很强，我若是回家了，肯定没什么好果子吃。”
　　“当时我想着，你也在WN……”话说到一半，纪姝榆忽然就不说了。
　　沈苏婕挠心挠肺的好奇，偏又只能装得一副不在意的模样，高兴道：“姝榆，你果然是我最好的朋友！”
　　“你放心，以后在WN有我罩你。”
　　纪姝榆抿紧嘴唇，转动漆黑的眼珠去看沈苏婕，“只是朋友吗？”
　　“还有闺蜜，你是我最好的闺蜜。”对于纪姝榆的情感，沈苏婕此时已经十分确定。只是不知道当初秦沅究竟是以什么样的一个理由去回绝了对方。
　　听纪姝榆的意思，当时秦沅的反应应该非常不好，甚至于还很有可能把“恶心”之类的字眼说了出来，所以纪姝榆后来才会那般果断地和对方断了联系。
　　她应该是被秦沅伤透了心，因此心灰意冷之下便坚定地和秦沅划清了界限，没有再去打扰对方。
　　可既然如此，她为何后面又会在明知道秦沅在WN工作的情况下凑过来，甚至还和季唐景发展出了暧昧的关系。
　　想报复秦沅，还是单纯地想开始一段新的恋情以更好地去忘记秦沅所带给她的伤痛？
　　沈苏婕想得脑袋有点疼，但手上的动作却没有停。
　　她像从前那样，自然地伸出手臂去挽住纪姝榆，苦口婆心地劝道：“我知道你上头的时候可能并不一定会听我的话，但我不得不告诉你——”
　　“季唐景她真不是个好东西。”
　　“你若是想和她有更进一步的发展，那我劝姝榆你还是三思而后行吧……”
　　“为什么。”纪姝榆停下了脚步，目光灼灼地盯着沈苏婕，“沅沅，你屡次三番地来阻止我和季总监更进一步，到底想干什么？”
　　纪姝榆的视线骤然变得很有压迫感，精致的眉目缓缓结了一层寒霜，“你对她，还余情未了放不下吗。”
　　“当然不是了。”沈苏婕瞪圆了眼睛，“我怎么可能喜欢她那种渣女？”
　　“那是因为什么。”纪姝榆大概是心里带有一些火气，所以她不依不饶地追问：“是因为你对她还有占有欲，所以看到她如今和别的女人在一起了，你开始感到生气，嫉妒，愤懑。”
　　越说越离谱了。
　　沈苏婕被纪姝榆身上的气势逼得后退了一步，“都不是。”
　　她觉得这会儿如果不把事实血淋淋地摊开在纪姝榆面前，纪姝榆大概是不会放弃的，所以沈苏婕直白地开口了，“她已经结婚了。”
　　“姝榆，你的好上司季唐景她现在——是已婚。”沈苏婕强调道。
　　“这种事情我没必要骗你。”
　　纪姝榆倒是真没想过会是这个原因，她目光忪怔了一下，随后不太确定地问：“之前你不是在骗我？”
　　“当然不是了。”沈苏婕重新上前，轻轻挽住她的手臂，“所以姝榆，你听我的话，不要去招惹这种有妻之妇，好吗？”
　　“这对你没有任何好处。”
　　纪姝榆沉默下去了，她呆呆地杵着，连沈苏婕去挽她的手臂也没有反应。
　　大约过了半分钟之后，纪姝榆回过神来，目光再次落回沈苏婕身上，“之前你就是因为这个和她分的手？”
　　“嗯。”沈苏婕点点头，张了张嘴刚继续说话，却见纪姝榆忽然一下就拽开了她的手，“我不介意。”
　　“更何况如今我和她只是互相有点好感而已，还没有发展到要确定关系的地步。”
　　纪姝榆冷冷地注视沈苏婕，“我们最后会不会走到一起还有待商榷，所以我的私事就不劳你操心了。”
　　说完她转身便走，走了两步后又停下来，“晚饭我不吃了，你自己去吃吧。”
　　“再见。”
　　沈苏婕盯着纪姝榆，忍不住眨了眨眼睛，“系统。”
　　「我在。」
　　“刚刚我有说错什么话吗？”她茫然。
　　系统回答：「好像没有。」
　　“那她怎么忽然就生气了？”沈苏婕费解地抱着手臂，“我也没惹到她呀。”
　　……不管了，先把人追到再说。
　　沈苏婕赶紧大步竞走，三两步拉住了一身牛劲儿的纪姝榆，“好，我不管你，我们不说季唐景了。”她拉着纪姝榆不撒手，“但是姝榆你今天明明已经答应我要和我一起吃饭了。”
　　“你不能食言。”
　　沈苏婕开始耍无赖，“姝榆，你今晚要是不履行承诺，我就跟着你到家，直到你肯答应跟我一起吃饭为止。”
　　“我一天二十四小时都跟着你寸步不离，我……”
　　“秦沅你烦不烦。”纪姝榆面色紧绷地停下了脚步，眉眼间带有微微的愠怒：“我以前怎么没有发现你这么厚脸皮惹人烦？”
　　“是吗。”沈苏婕无辜地眨了眨眼睫，而后死皮赖脸道：“那恭喜你，姝榆，你解锁了我的新人设。”
　　“怎么样，惊喜不惊喜，意外不意外？”
　　纪姝榆：“……”
　　纪姝榆盯着有恃无恐的女生，想生气，又生不起来，想骂对方，又舍不得，最后只能把自己憋得慌。
　　沈苏婕惯会观颜察色，见纪姝榆没有拒绝自己的接近后，立马抱着对方的胳膊，娇娇请求道：“姝榆，今天你就陪陪我嘛。”
　　“你知道的，我从小就没有了父母，常常一个人在外面打拼，没有什么值得信赖的长辈和家人，也没有什么多余的亲密的朋友。”
　　沈苏婕楚楚可怜地望着纪姝榆，“姝榆，我就只剩下你这一个好朋友了。”
　　“若是连你也不要我了的话……”她作势微微红了眼眶，惹得纪姝榆瞬间不自在地别过脸去，低声道：“明明是你先不要我。”
　　“什么？”沈苏婕没听清地问了一遍。
　　纪姝榆垂着眼睫，沉默了好半晌后才回答：“没什么。”
　　她终究是拿沈苏婕没有办法，应承了下来，她想着——那就再与对方吃最后一顿吧，就当是……散伙饭好了。
　　她的青春，她那酸涩苦楚与一地狼藉的暗恋，总该有个正式的结局。
　　沈苏婕面上露出高兴，她忍不住拥了纪姝榆一下，然后指着前方的建筑说：“到了。姝榆你还记得吗？当时你请我吃的第一顿饭就是这家。”
　　纪姝榆随着她的指示望去。
　　是了，大一开学的那一天，她对秦沅一见钟情，所以她费尽心思地将室友们打发走，只单独约了秦沅一个人出来玩。
　　她还记得，那时候十八岁的秦沅笑得纯真又灿烂，每一抹笑容都像是春日耀阳，灼灼地照进她心底，也照亮了她年轻富有幻想的青春期。
　　可惜了。
　　到底是不相干的两路人，所以最后才会闹成这般狼狈地收尾。
　　口中悄无声息地泛起一丝苦涩味道，纪姝榆被沈苏婕拉着进入餐厅后，到了窗边的位置坐下。和那一年的那一天同样的位置，却是不同的景色。
　　纪姝榆安静地看着窗外的一片萧瑟，觉得自己此刻的心也大抵不过如此。
　　点完菜后，沈苏婕灼灼地盯着纪姝榆，话很密地不停说着。而纪姝榆则充当起了倾听者，偶尔点头表示自己有在认真听讲。
　　等到饭菜上来，纪姝榆的话依旧不多，沈苏婕却说得舌头都要抽搐了，又不能停。
　　只要她停下，气氛便会变得莫名的凝滞和低气压，令人喘不过气来。
　　好在有吃饭的动作打掩护，所以沈苏婕尚还能够趁机放松小会儿。
　　吃饭的途中纪姝榆想了很多。她觉得自己与对方始终是不合适的，更何况之前告白的时候，秦沅还曾明确地拒绝过自己。
　　所以即便自己如今还对对方存有念想，还念念不忘，也应该理智些，极力把心中那涌动的情绪给压下去。
　　她不能继续一错再错，这样对对方对自己都没有什么好处。
　　她应该往前看了，而不是继续在女孩子身上纠缠内耗。
　　如果季唐景真像沈苏婕所说的那般隐瞒了她自己的婚姻状况来和自己发展关系，那么自己完全可以忽略和排除掉季唐景，转而去认识和接触新的女人。
　　世界之大，纪姝榆不信每个人都是季唐景那样的渣女。
　　她总能找到真正适合她的，独属于她的“秦沅”。
　　下定决心后，在沈苏婕放下碗筷称吃饱了的那一刻，纪姝榆也缓缓停下了手中的动作，目光清亮地盯着对方，“沅沅。”
　　她轻声细语喊着对方的名字，“我有些话想和你说。”
　　沈苏婕擦嘴的动作一停，心里稍微有点不好的预感，“姝榆你说。”
　　“刚刚我想了很多，也想了很久，最后的结果大概就是过几天我兴许会辞职出去环球旅游一圈，散散心。”
　　她轻笑着，“之前确实是我莽撞了，没有顾及到你的感受，自私地让所有人知道了我喜欢你，让那一瞬间的你尴尬下不来台。”
　　“抱歉。”
　　纪姝榆轻抿了抿嘴唇，“虽然我知道这迟来的道歉并没有什么用，但我还是想亲口对你说出来。”
　　“我意已决。”见沈苏婕张嘴，她细声打断了对方，“你不用再劝我了。”
　　“祝你以后在WN顺风顺水，节节高升。”
　　纪姝榆是什么时候离开的，又是如何离开的，沈苏婕恍恍惚惚的，好像没有什么意识，她盯着面前已经变空的座椅，神色莫辨。
　　系统顿时急得像热锅上的蚂蚁，「宿主，女主心灰意冷要出国了，你快去劝劝她啊！」
　　「她要是出国了，我们这剧情还能发展得了吗？」
　　沈苏婕回神，扫了眼系统，“你觉得我人微言轻的能劝得了？”沈苏婕喝了口凉掉的茶水，“何况她被秦沅伤得这么深，是该出去好好地放松一阵，以免出现心理问题。”
　　系统还想劝劝，但沈苏婕却道：“你如果真心为纪姝榆考虑，就更不应该把她继续牵扯进这种狗血的多角恋中来。”
　　“她都已经决定放下秦沅了，我还凑上去挽留她干什么？”
　　“让她每看一遍我的脸，就想起一回秦沅曾经给她带去的伤痛？”
　　系统语塞了好半天，才讷讷道：「可这有点不像宿主你以往的作风呀……而且，纪姝榆现在的行为叫做逃避。」
　　「她只是主动性地去避免了直面问题，她的内心其实并没有得到真正的治愈，这个时候宿主你难道不应该凑上去温暖她，疗愈她，让她重新感受到爱吗？」
　　“拉倒吧。”沈苏婕没好气地放下茶杯，“她本来就还对秦沅有感情，还没有彻底放下，这会儿我要是凑上去温暖她，她还不得立马心池荡漾，久久无法平静？”
　　“指不定最后又是重蹈覆辙。”
　　“所以最好的解决办法就是现在我什么都不做，一切顺其自然。”沈苏婕叹息一声，“忙了这么久，好歹是把纪姝榆和季唐景的这条感情线给修正了。”
　　系统想反驳，但找不到话，最后它只好悻悻地低着头，「……那好吧。」
　　确实是该给纪姝榆一点时间去冷静和自我疗愈，兴许她出去环球旅行一圈，心中的那情伤就被治好了。
　　不过，「那司酽和季唐景你打算怎么办？」
　　沈苏婕照旧回：“顺其自然。”
　　“毕竟我也不能直接去撺掇她俩离婚不是吗？司酽和季唐景是利益结合的联姻关系，只要双方还能互相给对方带去好处，她们就不可能离婚。”
　　“在这种情况下，哪怕我是把衣服脱光了爬她俩床上去也没用。”
　　“所以还不如老老实实地待着。”
　　系统不禁听得眼皮一跳，随后暗想幸好这俩女主是契约关系，否则还不得纷纷落入宿主的魔爪逃脱不得。
　　这事儿确实有点难办，所以系统也没有急着去催沈苏婕。
　　只是它有点担忧，如今纪姝榆都要走了，那后面季唐景和司酽……还会离婚吗？
　　沈苏婕结了账以后也回家了。到家后，她首先关心地询问了纪姝榆两句，没有得到对方的答复后，她便识趣地没有再去打扰对方。
　　日子一晃便过，沈苏婕在司酽手底下渐渐变得成熟和能独挡一面，因此，司酽工作时也更多地选择了带上她。
　　沈苏婕作为季唐景的前任绯闻对象眨眼间便抛下了季唐景攀上司酽这棵高枝，公司里的流言蜚语又开始兴起。
　　纪姝榆静静地站在茶水间里，听着身后的同事小声议论着沈苏婕，端着咖啡杯的手不自觉地收紧了。
　　“要我说，秦沅她就是和司总有一腿。否则她年纪轻轻的，又刚来公司不久，怎么可能晋升得那么快？”
　　“之前她在季总监手底下工作的时候我就觉得她们俩互相看向对方的眼神不对劲，这回她铁定是又故技重施，获得了司总的恩宠。”
　　“可不是，就她那狐媚样子，不到处勾人才怪了。”
　　“真羡慕她长了一副好皮囊，可以做职场妲己，不像我们，只能老老实实地给上面打工挣窝囊费。”
　　话音落下，紧接着便是一阵讥讽的令人不太舒服的笑声响起来。
　　纪姝榆闭了闭眼，缓缓地转身走了出去。
　　只不过走到门口的时候，她最终还是没能忍住，回头冷冷地盯着两个人，“既然这么羡慕人家，那为何不去做个整形呢。”
　　“兴许这样你们就能如愿了。”
　　“还有，不是每个长得漂亮的女生都是靠潜规则上位的。人家虽然长得漂亮，但是人家大学期间还年年拿全额奖学金呢。”纪姝榆唇角扯起一抹皮笑肉不笑的弧度，“你以为人家只是单纯的长得漂亮吗。”
　　“未知全貌就贸然诋毁和诬陷别人，我实在怀疑你们的家教。”
　　说完，纪姝榆面无表情地转身离开，留下一地寂静的茶水间。
　　纪姝榆心烦意乱，她不应该再去管沈苏婕的事情的，她明明都已经决定好要与对方彻底划清界限不再联系了……
　　深呼吸了一口气后，纪姝榆捏紧手心——自己明天就去提离职。
　　只要离职了，自己没有办法再继续和沈苏婕产生联系，事情就可以完美解决了。
　　她下定了决心，可谁知她刚一转身，就不期望见女生亮晶晶似小狗般感激的眼眸。纪姝榆呼吸一顿，而后不争气地想：要不……还是再等等吧。
　　万一自己刚一走，女生就和季唐景死灰复燃，复合了呢？
　　还有对方和司酽的绯闻……
　　女生到处沾花惹草，纪姝榆实在不甘心。
　　凭什么别人都可以，就自己不行？
　　————————
　　女主：别人都有，那我也要（黑化.gif
　　感谢在2023-12-22 16：49：55~2023-12-23 17：51：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：舟舟 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灵清梦 20瓶；清风逐月 2瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、恒、xk 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 疯批女主们的心尖宠（六）
　　沈苏婕是过来找季唐景的。
　　无意路过茶水间时，她听着别人的议论和造谣心底没有任何波动，甚至还饶有兴致地往里面看了两眼。
　　结果哪知道纪姝榆也刚好在此处，还刚好出声维护了自己。
　　那一秒，沈苏婕感动得无以复加。
　　她轻缓地踱步过去，来到了纪姝榆的面前，波光流转的眼一眨不眨地盯着纪姝榆。她大概是想说点儿什么感谢的话，但最后又许是不期想到了两个人昨日的尴尬和从前不好的过往，于是最终只微微地牵扯了一下唇角，什么话也没说。
　　纪姝榆反驳完多嘴的同事转身后，望着突然没有征兆出现的沈苏婕时，内心不自觉地揪紧了。
　　她怎么也会在这里？
　　自己刚刚维护她的那些小动作和言语……都被她看见了？
　　说不出那一刻心底究竟是慌张还是窃喜更多，纪姝榆就只是这般僵硬着身子，和沈苏婕静静地面对面相望着。
　　两个人互相看着对方，谁都没有要先开口打破这寂静的氛围的意思。
　　直到这一幕被季唐景撞见。
　　女人面色古怪地看了看沈苏婕，又看了看纪姝榆，最后那不怎么灵光的脑袋才终于灵光一闪，反应过来——她们竟公然在自己面前调/情！
　　季唐景瞬间心肌梗塞，急忙大步来到了两人面前，却一时犯了难，纠结着自己到底是应该站在纪姝榆面前还是站在沈苏婕面前，以将两人粘稠暧昧的视线给阻断。
　　好在她并没有为难太久，注意到她到来的沈苏婕就不高兴地皱起了眉毛，一脸不悦地盯着她，“你来干什么？”
　　“我来干什么？”沈苏婕难以置信地指了指自己，“你说我来干什么？”
　　“你俩杵这里发什么呆？”季唐景拧起眉心，怒目圆瞪着沈苏婕，“都赶紧让让，别打扰到其他职员工作。”
　　那凝滞又略微带着暧昧的气氛被打断后，纪姝榆回了神。
　　把视线从沈苏婕身上依依不舍地扯下后，纪姝榆和季唐景点了下头算是打过招呼，随后就侧开身，略过沈苏婕离开了。
　　她经过时，闻见女生身边的空气带有一股好闻的清香。
　　眸光微微眯了眯，纪姝榆还记得，这是女生以前最喜欢用的那款沐浴露的香气，清清甜甜的，带有一股樱桃花香和春日耀阳的气味。
　　脚步不自觉地顿了顿，纪姝榆朝沈苏婕望过去，对方是故意的吗？
　　当视线重新落在沈苏婕身上后，纪姝榆才发现沈苏婕这会儿的注意力早已没在自己身上了。对方正直勾勾地盯着季唐景，一脸不悦。
　　她肆无忌惮地用言语攻击着季唐景，季唐景也毫不示弱和退让，同样用言语攻击了回来。
　　明明两个人此刻都是愠怒不好招惹的模样，可落在了旁人眼中，就偏是有了一股打情骂俏的亲密的意味。
　　她们以前也是这样吗？
　　纪姝榆缓缓地捏紧了手心，自己还没来公司之前，女生没有被司酽调走还在季唐景身边工作时，她们两人之间也是这般随性又惹眼的相处方式吗？
　　应该会更浓情蜜意吧？
　　毕竟那时候的秦沅还不知道季唐景的婚姻状况，所以她应该是喜欢极了对方。
　　初次陷入爱河的女人，应该是被季唐景哄得心花怒放，连眼波流转间，望向季唐景的一个轻描淡写的眼神都情意浓浓，明显无比。
　　纪姝榆感觉自己身形晃了一下，还感觉到有一股嫉妒深深地从自己胸口处溢出来，叫她仿佛要被那嫉妒给冲昏头脑。
　　她又不自觉地想到了那个问题——
　　为什么其他人都可以，偏偏就自己不行？
　　自己认识她的时间，明明比WN所有人认识她的时间都还要早，都还要长啊。
　　为什么季唐景就能和她打情骂俏，为什么司酽就能和她传绯闻，而自己就不行，就只能被她厌恶，嫌弃，和恶心？
　　纪姝榆不甘心，真的好不甘心。
　　明明她本也可以像季唐景和司酽一样，和女生关系亲密的。
　　纪姝榆缓缓捏紧了手心，连指甲深深地掐进了掌心的肉里也毫不知觉。她眉目冰冷下来，透过反光的玻璃面无表情地盯着好像都在笑的两个人，漆黑的眼幽幽。
　　沈苏婕盯着季唐景，觉得晦气。
　　她脸上嫌弃的表情不像作假，季唐景觉得疑惑又觉得委屈。见沈苏婕也要转身离开，她不由得迅速伸手拦住了对方，声音带着受伤，“秦沅，我怎么觉得你对我有很大的意见？”
　　季唐景不解：“我明明也没做什么伤害你的事情……”
　　“你隐瞒我欺骗我不算？”沈苏婕脚步停住，朝她扯起一抹没有温度的笑容，“你和我传绯闻，给我的工作造成了重大的影响不算？”
　　“我……”季唐景本想解释说自己不是故意的，可她望着沈苏婕那双漆黑明亮的眼眸，狡辩的话顿时就堵在了嗓子眼儿里。
　　“那件事情是我不对。”她颓然地低下了脑袋，“可是你也知道，这其中是有隐情的。”
　　她话音刚刚落下，沈苏婕就接口，“我不知道。”
　　沈苏婕并没有什么耐心继续和季唐景扯以前的事情，她把司酽交代的东西扔到季唐景身上，“看看吧，看完我赶紧回去回复司总了。”
　　季唐景盯着她冷漠无情的态度，忍不住上前了步，“秦沅，你当真要和我这般吗？”
　　“不然呢。”沈苏婕觉得莫名其妙，“难不成在你伤害过我之后，我还要对你感恩戴德么。”
　　“我不是这个意思。”季唐景都快被沈苏婕气得条理不清晰了，她垂目，视线落在沈苏婕渐渐变得有些不耐烦的白皙脸蛋上，只觉得心房像被一只小猫轻轻挠了挠，勾得她越发的瘙/痒难耐了。
　　怎么分手以后秦沅这副爱答不理的模样，更叫她欲罢不能想入非非？
　　季唐景有些控制不住地被这样的女生给蛊惑到。
　　……她有点想复合了。
　　这样念头一出现在脑海里，便如春天种下的一颗种子，快速又蓬勃地发芽生长起来。季唐景被自己这样的念头吓到，连忙掩饰般地抓起了沈苏婕递过来的文件，“跟我去办公室。”
　　沈苏婕转动眼珠，盯着她慌张略显古怪的表情，犹豫着没动，“你不会是打算把我骗去你办公室对我下手吧？”
　　季唐景感觉自己的眉心狠狠跳了跳，她有些气急败坏，“光天化日的，我能对你下什么手？”
　　“这里是公司，不是法外之地！”
　　女人咬牙切齿地瞪着沈苏婕，像一只被激怒的虚张声势的大狗。沈苏婕无辜地眨了两下眼睛，“随口问问，你这么激动做什么？”
　　“被我猜中了恼羞成怒了？”
　　季唐景简直都快被气笑了，她忍不住弯了弯腰，靠近沈苏婕，压低了声音微笑着说道：“是啊，被你猜中了我恼羞成怒了。”
　　“秦沅，你要是再敢磨蹭，我就当着全公司人的面把你那个了。”
　　沈苏婕：“？”神经。
　　她木然地伸手推开了发癫的季唐景，面无表情，“那你大可以试试，看看是你把我那个了还是我把你那个了。”
　　季唐景被推到了一旁的墙壁上贴着，闻言大脑有一瞬间的宕机。
　　这有区别吗？
　　她想问，只是沈苏婕已经抬脚朝她的办公室走了过去，见状，季唐景赶紧跟上，“沅沅，你说如果当时我不是已婚状态，而是单身的话，你现在还会跟我在一起吗？”
　　“不知道。”沈苏婕瞥了她一眼，“你去问当时的秦沅吧。”
　　“当时的秦沅不还是你？”季唐景感觉莫名其妙。
　　“不。”沈苏婕摇头，“当时的秦沅已经不在了，现在站在你面前的是一个披着秦沅皮囊的全新的灵魂。”
　　“所以。”她用手指指着季唐景，“请和我保持好距离。”
　　季唐景猝不及防地被她的指甲戳了一下，被戳的地方不疼，反而有点痒酥酥的。她下意识想去捉住那根手指，对方却反应很快，当场躲避开了。
　　季唐景精致的眉目瞬间皱起，“沅沅，你别再生我的气了，好吗？”
　　“我承认，之前是我做的不对，但是……”
　　眼看季唐景还有要继续长篇大论说下去的架势，沈苏婕不由得没耐心听地掏出了录音笔，“季总监，接下来你说的这些话，我将原封不动一字不改地放给司总听。”
　　“所以，请谨言慎行。”她慢条斯理地警告道。
　　季唐景：“……”
　　甜言蜜语失败，她转而一脸怒容地盯着嚣张有恃无恐的女生，“秦沅，你不要以为你有司酽给你撑腰你就无法无天了。”
　　“她那么忙，她才没有时间来管你这种小事情。”
　　沈苏婕不为所动，“那你大可试试。”
　　她唇角扯起一抹似笑非笑的弧度，“司总或许不会管我，但季总监你毕竟是她的妻子。”沈苏婕一脸无辜，“我不信她连你也不管。”
　　“你觉得呢？”
　　季唐景语塞词穷了。
　　想到司酽那个冷漠无情满心只有工作的女人下班后还要拉着自己强迫自己听她说教，季唐景就头皮发麻。
　　她一点儿也不想和司酽独处。
　　司酽气场强大，又精明得很，自己所有的小心思在对方面前都无所遁形，一个见面就被对方看得透透的。
　　季唐景讨厌这样的感觉。
　　她是一匹无拘无束的，自由热烈的马，她才不要被司酽管着。
　　因为相信司酽绝对做得出来那种事，所以季唐景脸黑黑地瞧着沈苏婕，败下阵来，“算你狠。”
　　季唐景天不怕地不怕，连她那凶狠泼辣的亲妈都不怕，偏就怕司酽这个人。那种从小学习成绩优异的人，季唐景被对方卖了都还要替人家数钱。
　　想到这些，季唐景心烦意乱地挠了挠头，不期开始考虑和反思：司酽想要得到的助力差不多都已经得到了，那么自己是不是该及早和对方结束这糟糕的契约关系了？
　　和司酽结婚除了能应付家里人，自己好像一点便宜都没能占到。
　　不仅要被司酽管东管西的，正常恋爱一次，还要被人打上婚内出轨的渣女的标签。
　　她觉得自己好委屈。
　　她有什么错？她只是想正正常常大大方方地谈一次恋爱而已。
　　与工作相伴是司酽的乐趣，可和美女谈恋爱和女朋友亲亲抱抱贴贴整日黏在一起，也同样是她季唐景的乐趣啊。
　　季唐景越想越觉得自己吃亏了，结婚几年，自己分明什么都没有得到。
　　好处全让她司酽一个人占了。
　　季唐景跟在沈苏婕身后，双手抱着胳膊气鼓鼓的。不行，自己得找个时间好好地和对方谈谈这件事。
　　要实在不行……这婚她们就离了吧。
　　就悄悄地离婚，不告诉任何人，然后惊艳全世界。
　　这样一来，司酽既可以继续得到自己家的助力与合作，自己也可以光明正大毫无心理负担地去和亲亲女友谈恋爱了。
　　简直完美。
　　季唐景越想越心动，恨不得立刻马上就冲去司酽的办公室就此事好好地和对方聊一聊，然后择日不如撞日，当场马不停蹄地和对方离婚分道扬镳，恢复单身状态。
　　季唐景这边的方案敲定好之后，沈苏婕就回司酽那边了。
　　司酽看着滔滔不绝条理清晰汇报着的女生，深邃的眸子里有微弱的光流转。
　　汇报完毕，沈苏婕把文件放到司酽面前，“司总，差不多就是这些了。”
　　司酽淡淡点头，沉默了会儿后忽然问起：“你在这边工作……”她抬眼，看向一身职业装温柔又明艳的女生，“感觉如何。”
　　沈苏婕不明所以，但还是老实回答：“挺好的。”
　　“比在季总监那边能学到的东西要多。”
　　司酽大概是没想过她回答的理由会是这个，冷冽的脸庞上眉眼有所松动，轻轻笑出了声音来，“那，就好。”
　　沈苏婕敏锐察觉到中途司酽短暂地停顿了一下，似乎是有别的什么话想说。但不知为何临到了关头，却又生生地拐了个弯，没有把预想的话给说出来。
　　“司总为何忽然问起这个？”沈苏婕想不通便直接问了，“是发生了什么事吗？”
　　“没有。”司酽轻挑了一下眉，“只是有些感慨难得遇到个像你这般如此聪慧机灵又肯吃苦的年轻人罢了。”
　　司酽微笑，“好好干。”
　　沈苏婕颔首，“司总您放心，就像我之前所对您承诺的那样，以后我将会是您最忠诚的下属和心腹，也将会是您在战场上最无往不利所向披靡的一把刀。”
　　因为这句话，自那日过后司酽开始大力栽培沈苏婕，并开始有计划地放权给沈苏婕。
　　于是不过才短短两个月的时间，沈苏婕便连跳三级，成为了公司里司酽最欣赏和信任的大红人。
　　季唐景看得眼睛都要绿了，趁司酽不注意，她一把将沈苏婕拉到了黑漆漆的紧急疏散通道里，瞪圆了眼睛盯着沈苏婕：“你对司酽进什么谗言了，竟哄得她如此喜欢你。”
　　“没有啊。”沈苏婕甩了甩被季唐景抓得有点疼的手腕，随后风情妩媚地抬手撩拨了一下耳边的碎发，微笑道：“或许是因为我长得讨喜吧。”
　　她笑看季唐景：“之前我刚进公司时，你不也是一眼就瞄上了我吗？”
　　“那不一样。”季唐景怄得慌，“我对你那是见色起意，可司酽她又不近女色。”
　　季唐景直勾勾地凝视着沈苏婕，眼睛一眨不眨，“你和她之间肯定有猫腻。以我对司酽的了解，她绝不可能平白无故地对一个人这么好……”
　　说着，她犹豫地上下打量了几眼沈苏婕，“你……”
　　“你什么你。”沈苏婕恶狠狠地剜了她一眼，“你以为谁都跟你一样没了爱情就不能活？我和司总清清白白干干净净，关系单纯得不能再单纯。”
　　“你少在背地里偷偷摸摸地胡乱猜测他人。”
　　被毫不留情地甩了一顿脸子，还被毫不留情地斥责了一番，季唐景却一点儿也不生气，她心里甚至还有点爽。
　　以至于此刻注视着沈苏婕那张在昏暗的光线下显得越发美丽动人的脸，那股想要复合的心思在这一瞬间骤然达到了巅峰。
　　她不自觉地出声，“沅沅，你骂我的时候竟也是如此地迷人。”
　　“我以前怎么就没有发现呢。”
　　沈苏婕：“？？”你没事吧？
　　沈苏婕不免警惕地往后退了退，问系统：“季唐景这人设是不是有点什么毛病？怎么我瞧着她好像……”沈苏婕露出一个意味深长的表情，“有点喜欢虐恋情深？”
　　“我感觉我越骂她她越爽，越对我爱得死去活来，难舍难分。”
　　“你觉得呢。”
　　系统呆滞：「……有吗？」
　　它本能地想反驳，只不过此刻它望着季唐景瞥向宿主隐晦又热烈的目光，那反驳的话便怎么也说不出来口了。
　　任务进行到这步，它有些心情复杂。
　　虽然季唐景和纪姝榆之间不道德的扭曲的感情线被修正了，可如今季唐景又移情别恋，转头迷上了宿主这个对她半分耐心都没有的泼辣前任。
　　她就不能正常一点吗？
　　「我觉得……」系统顿了顿，为季唐景找补道：「应该是有什么经历导致她极度缺爱，或者是心理有了一点小小的扭曲，所以她才会如此的不走寻常路……」
　　「吧？」
　　「而且兴许她的X/癖就是喜欢被打骂，被压迫。」
　　「兴许她就是那种别人越虐她她越爽，越乐不可支的性格……」系统实在编不下去了，它匪夷所思，世界上怎么会有这种人？
　　真是活久见。
　　沈苏婕一言难尽，“贵圈可真令人大开眼界。”
　　「好歹咱穿的是些古早狗血雷文，若大家都很正常的话，那还宣传什么狗血，什么天雷滚滚？宿主你说是吧。」
　　沈苏婕无言以对。
　　季唐景有被沈苏婕下意识后退的动作伤到，她不禁上前了一步，微微垂着脑袋，乖巧得像大狗狗一般露出委屈的表情，“沅沅，你就这么讨厌我吗？”
　　“之前我已经跟你解释过了，我的司酽是合约妻妻，没有感情的。”
　　季唐景张嘴，“你怎么就不相信我呢？”
　　“我为什么要相信你？”沈苏婕不解：“就算是合约妻妻，那你们俩也是名正言顺受法律保护的伴侣，不是吗？”
　　她昂起头，白皙的脸漆黑的眼，每一寸肌肤表情都透露着不近人情和冷漠，“季唐景，难道你想让我做破坏别人感情与家庭的小三？”
　　“我不是。”季唐景百口莫辩，“我……”
　　她还想说，但沈苏婕却已经没有了耐心再听，“我还有工作没有处理，再见。”
　　眼见沈苏婕要走，季唐景急忙开口，“那假若我和司酽离婚呢，你会回头吗？你会选择跟恢复单身的我重新开始吗？”
　　沈苏婕脚步稍稍顿了顿，没回答。
　　可季唐景却像是看到了什么希望似的，妩媚的眼眸猛地一下就亮了起来。
　　没拒绝，那就是还有机会。
　　季唐景感觉自己的心脏倏尔加快了跳动，仿佛要冲出胸口。她唇角的笑压制不住，整张漂亮的脸神采飞扬，眉飞色舞。
　　季唐景满是期待地推开了疏散通道的门，刚一出来就撞见了面无表情从面前路过的纪姝榆。
　　她下意识叫住对方，却又在对方疑惑地看过来时，喉头一哽，讪讪摆手道：“没事，你先去忙吧。”
　　纪姝榆轻颤着眼睫盯着她半晌，最终点了点头，转身离开。
　　季唐景一时陷入了纠结。
　　不可否认，她对纪姝榆也心存好感。她觉得纪姝榆长得漂亮，又有能力，还非常顺从听话，温温柔柔的，是女友的不二人选。
　　只是……季唐景忍不住在脑海里比较了一下纪姝榆与沈苏婕。
　　前者像是冰清玉洁的出水芙蓉，清纯雅致，引人流连忘返。
　　而后者则像是带刺的火玫瑰，热烈张扬，肆意不羁，令人心池荡漾，神魂颠倒，欲罢不能。
　　两个人都很好，万里挑一，完美无瑕，她非常喜欢。可，她毕竟只能拥有一个女朋友，再多……她就真成了渣女了。
　　季唐景不愿去干那种自毁名声的事。
　　于是此刻究竟是选沈苏婕还是选纪姝榆就像是一道世纪难题摆在了她的面前，让她心中纠结不已。
　　季唐景忍不住仰头望天，惆怅忧伤了许久，才决定先去和司酽聊聊悄悄离婚的事儿。就自己目前这已婚的情况，别说是沈苏婕和纪姝榆了，怕是随便一个女生都不能接受。
　　所以她必须得尽快恢复单身状态。
　　她很快摸到了司酽的办公区，简单向司酽阐述了几句这件事。
　　司酽听完后沉默了下去，没有立刻回应季唐景。
　　季唐景生怕她不同意，赶紧游说道：“阿酽姐你想啊，我们悄悄离婚又影响不了任何东西。到时候你不说我不说，难道全天下还会有第三个人知道这件事吗？”
　　“虽然我们离了婚，但是你依旧可以享受我家的资源，借用我家的资源走得更远。”
　　“我季唐景可以向你保证，以后我家的合作绝对次次优先考虑你，而不考虑其他人。你若是信不过我的话，我们可以找律师起草一份离婚协议，然后把这条内容给写进去。”
　　“做了公证有了法律效应后，你总能信得过我吧。”
　　司酽听她说完后，抬起头来，“我并不是不相信你。”她淡淡开口：“与你合作了这么久，我很相信你的人品。”
　　“只是我不明白，你为什么会忽然产生离婚的想法。”
　　女人一双犀利仿佛能洞察人心的眼目不转睛地盯着季唐景，带来非常强大的压迫感，“最近你遇到真爱了吗。”
　　“你想给她一个名分。”
　　司酽笃定的语气让季唐景莫名心虚，她犹豫了半晌，没隐瞒司酽：“我确实遇到了喜欢的人……”
　　“我只是觉得在目前这样的情况下，我以一个已婚的身份去和对方相处有些不太好。”季唐景解释说：“人家会误会，也会多想。”
　　“秦沅就是个例子。”
　　季唐景小心去探查司酽的神色，“而且我们本来就没有感情，只要不涉及到利益关系，其实结婚与否对我们来说都不重要，不是吗？”
　　“当初我们结婚也不过只是为了应付双方的父母而已。”
　　“是，这我不否认。”司酽直视着季唐景的双眼，辨别她确实没有在说假话之后，沉默了几秒钟，“这件事情你得等我考虑一段时间。”
　　察觉到离婚有戏以后，季唐景连忙表示：“好，阿酽姐你慢慢考虑，我不着急。”
　　“你什么时候考虑好了你什么时候跟我说，等我拿到离婚证了以后，我再去大胆地向人家女孩子表明我的心意。”
　　司酽：“……”
　　她定定地凝视了季唐景片刻，“我倒是没想过像你妈妈那样雷厉风行的女强人会培养出来你这样一个恋爱脑的女儿。”
　　季唐景好像被司酽取笑了，但她并不生气，反而振振有词道：“就是因为我妈太强势，我又从小在她的操控之下长大，我才不想变成和她一样的人，做第二个她。”
　　“我的人生该是由我自己做主的。”季唐景撇了撇红唇，“我是我，她是她，我们是分别独立的两个人格。”
　　“之前她想要我结婚，我已经满足了她的心愿了，所以如今我该去追求我真正喜欢的向往的幸福。”
　　说着，季唐景往司酽那边靠了靠，“离婚之后我妈要是问起了，你可别说漏嘴了。”
　　司酽不禁扬了一下眉，“你怎么就笃定我一定会答应你。”
　　“你为什么不答应我呢？”季唐景同样扬了一下眉，“离婚之后你什么也不损失，还能正大光明地去寻求你自己的真爱，对于你来说简直百利而无一害好吗？”
　　“你不用花时间来处理我这个不省心的窝囊废，也不用花时间去处理各种家庭关系，节约出来的时间都够你谈好几个项目了。”
　　季唐景在这方面倒是十分清醒，司酽唇角勾起一抹轻笑，“我要办正事了。”
　　“好的，我马上离开。”
　　大抵是司酽没拒绝的态度给了季唐景希望，所以现下季唐景对司酽简直是百依百顺，言听计从，乖得不得了。
　　司酽坐在办公桌前，黑色的檀木桌面衬得女人深邃冷艳的面孔越发淡漠疏离，高不可攀。
　　寻求真爱么？
　　女人纤长的指尖轻轻敲了敲桌面，兀地发笑，爱情哪有权势的滋味令人身心愉悦。
　　傻子才会舍弃这些去寻求那虚无缥缈的感情。
　　爱情是毒/药，哪怕只是浅尝一口，便无可救药，她绝不会犯傻去干那种蠢事。
　　季唐景美滋滋地离开了司酽的地盘，沈苏婕坐在隔壁看着女人兴高采烈的模样，问系统：“刚刚她和司酽聊什么了。”
　　「她向司酽提出了离婚。」
　　“那司酽答应了？”沈苏婕惊讶。
　　「暂时还没。」系统回道：「司酽说她要考虑一阵。」
　　「不过季唐景为了让司酽同意，向司酽作出了许多的保证，并且还一条一条地向司酽罗列出来了和她离婚的种种好处。」
　　「我瞧着司酽好像是有点心动了。」
　　“只要不触及到司酽的利益，司酽没理由拒绝。”沈苏婕抱着胳膊，“我只是有点想不通，司酽怎么会这么轻易就……”
　　她忽然闭嘴了，而系统等了半天都没有等来下句，不由得满脑子问号。
　　你倒是继续说啊。
　　季唐景没有对司酽造成任何的影响，司酽依旧该加班加班，该出差出差。只不过在干这些事情的时候，她每每都顺便把沈苏婕给捎上了。
　　又是十天半个月下来，沈苏婕双眼呆滞，累得像条狗。
　　司酽工作的强度之大，让她再次发自内心地感叹：“司酽不去做1真是可惜了。”
　　系统：「……」
　　知道了知道了，你已经说了好几十遍了。
　　你贪图人家的精力你就直说，不必如此拐弯抹角的。大家都是老熟人了，你还这般的委婉和客气做什么？
　　司酽这一考虑就考虑了很久，季唐景有点坐不住了。
　　整天她不是在和沈苏婕打交道就是在和纪姝榆打交道，一颗心简直被两个貌美如花的女生勾引撩拨得蠢蠢欲动，恨不得立马成功抱得美人归。
　　因此司酽一结束出差，她就迅速迫不及待地凑了上去，“阿酽姐，之前我说的那事儿你到底考虑得如何了？”
　　“考虑好了。”司酽停下脚步，先是示意沈苏婕离开了，随后才转头对季唐景说：“你找好律师，再找个方便的时间我们坐下来好好地谈一谈。”
　　季唐景一听，顿时喜不自胜，连忙答应下来，“好，好好好，我马上去找律师。”
　　说完，她想了想，“那你什么时候比较方便呢？”
　　季唐景如此迫不及待的模样没让司酽的表情有任何变化，她稍稍思忖片刻，最后说道：“那就今天晚上吧。”
　　“等我这边的工作处理完，我带律师过来跟你见面。”
　　“行。”季唐景一口应下，等司酽离开后，也赶紧物色起自己的离婚律师来。
　　她找律师没费什么功夫，她的需求只有两点：一、专业；二、嘴严，能够对她与司酽离婚的事守口如瓶。
　　除此以外就再无其他条件。
　　和律师约好了见面的时间与地点后，季唐景站在高处幽幽地望着和纪姝榆待在一块儿的沈苏婕，脸庞上的笑意不自觉地加深了。
　　沈苏婕已经从系统那处得知了季唐景和司酽即将离婚的消息。
　　她凝视着纪姝榆，试探地说道：“姝榆，季唐景要离婚了。”
　　纪姝榆动作一停，抬眸，“所以呢。”
　　“没什么，只是单纯地想跟你分享个八卦。”沈苏婕看她并不在意的模样深思了两秒钟，觉得大抵是自己干涉得及时，所以纪姝榆和季唐景的感情目前还没有发展到非对方不可。
　　纪姝榆听后沉默了良久，反问：“你很开心吗？”
　　“还好吧。”沈苏婕回神，干脆利落地否认：“她离婚和我又没什么干系。”
　　纪姝榆嘴角牵扯起一抹弧度，笑容幽幽。
　　晚上季唐景早早地就带着律师在家里等候司酽了。司酽姗姗来迟，坐下后并未多言，把事情全部交给了律师去处理。
　　她和季唐景离婚并没有什么好清算的，毕竟当初两人都签了婚前协议。
　　双方律师处理得很迅速，司酽和季唐景几乎没怎么费神。等到一切结束，律师们将合同推到两人面前后，说道：“两位若没有意见的话，可以签字了。”
　　季唐景听后，毫不犹豫地把合同拿过来，“唰唰”几声写下了自己的名字。
　　可司酽却没动。
　　司酽看了眼面前的合同，目光随即转向了律师，慢条斯理说道：“我有一个问题……”
　　签完字还没来得及放下钢笔的季唐景闻言，顿时紧张起来，下意识张口问道：“你不会是想反悔吧？”
　　司酽没有理会季唐景，她看着律师，自顾地问出了自己的考虑，“我们婚姻中曾经出现过的第三者——”
　　“属不属于夫妻共同财产。”
　　季唐景当场呆滞住：“？”
　　“？？？”
　　————————
　　沈姐&纪姝榆：？？？咋的，你俩还想分割我们啊？
　　季唐景：分割呗，谁能分割得过你啊活爹
　　感谢在2023-12-23 17：51：17~2023-12-24 20：18：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：舟舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ZYX 20瓶；平安 10瓶；26833470 2瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、星空、悾舍、恒、清风逐月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 疯批女主们的心尖宠（七）
　　季唐景差点毫无形象地拍桌子站起来。
　　她脸色扭曲地盯着司酽，尽量让自己显得冷静，“阿酽姐，你问这个是什么意思？”
　　“没什么意思，随口问问。”司酽不慌不忙，面色足够沉静，“只是觉得秦沅工作能力强，很符合我的心意。”
　　司酽迎上季唐景那张略微气急败坏的脸，“所以基于这样的前提因素，我并不是很希望你后面继续去招惹她。”
　　“唐景，你们已经分手了。”司酽一字一顿，表情看不出来任何的异常，“早在很久以前，你们俩就已经没有了关系。”
　　“这些天你对她的纠缠我都看在眼里，我觉得你这样十分没有必要。”
　　大概是快要离婚的缘故，这会儿的司酽一点也不像之前那样说话温柔委婉。她注视着季唐景，说出来的字字句句都直戳人的心肺。
　　“我看不出来秦沅她对你有任何的留恋与不舍，也看不出来她还对你留存有哪怕半分的感情。倘若你有点自知之明，就应该明白一位合格的前任自你们分手的那一刻起，就不应该继续出现在对方的面前。”
　　“哪怕你们因为工作可能会产生一些交集。”
　　“但是这都不重要。”司酽语气轻淡：“只要你想，我随时可以换人来和你交接……”
　　“我不想。”听到这里，季唐景哪里还不明白司酽的意思？她只感觉自己的一张脸火辣辣地疼，司酽的这番话让她恼羞成怒，还有了一种被司酽背叛的感觉。
　　从前的女人多体贴入微，多会照顾人啊？
　　从前的司酽一举一动，字字句句，都没有让她产生过任何不舒服的感觉，可如今……对方竟为了沈苏婕对自己说如此重的话。
　　为什么？
　　离婚了以后，她们之前的情分就消失得干干净净的了吗？她就连随口敷衍自己一下都懒得假装了吗？
　　季唐景脸上一片青一片红，她不禁站起了身来，“我不想，司酽，你别想把我踢出去。”
　　“我和秦沅如何是我自己的私事，用不着你管。”季唐景怒气冲冲，“你干好你自己的事就可以了，我和秦沅的事与你无关。”
　　面对情绪激动的前妻，司酽依旧不慌不忙，“我没有想要来管你。”
　　女人脸上扯起微笑的弧度，“我只是在为秦沅考虑。”她直勾勾凝视着季唐景，“我说过了，秦沅她很符合我的心意，我很满意她。”
　　“所以我不会允许任何外界因素去干扰她，影响到她的工作效率，以及未来的上升。”
　　这样的解释让季唐景越发破防，自己与她成婚两三年，期间还愉快地合作了这么久，结果到头来自己竟还连沈苏婕一个打工的都不如？
　　季唐景不由得捏紧了手心，任由指甲深深地掐着自己的软肉，“司酽，我没有想到你竟是这种人。”
　　唯利是图，无利不起早。
　　季唐景的这点儿攻击对司酽来说就像是挠痒痒，造成不了任何伤害，“自欺欺人。”她唇畔边的笑意加深，“你分明一直都知道。”
　　不仅知道，内心还很清楚，所以之前才会那般肆无忌惮，有恃无恐。
　　司酽的话让季唐景的脸色越发难看，季唐景死死捏着手心打量了司酽很久，直到她看着司酽握笔抬手，拿过离婚协议书在上面慢条斯理地签下名字后，季唐景骤然间感觉自己的心房某处好像空了一块。
　　除此以外，还有另外一股大概可以被称之为安全感的东西也随着司酽的落笔当场消失。
　　季唐景下意识想去阻止，“等等——”
　　司酽写完名字的最后一笔后，闻言抬起眼皮，“怎么了？”
　　季唐景没吭声，她怔怔地望着白纸上还未干的墨汁，一时间心情复杂到无以复加。
　　她感觉自己好像做错了什么，以至于此刻明明心想事成了，却莫名觉得慌张惶恐得不行。季唐景脸色微微苍白地看向司酽，脑海里只有一个念头。
　　天塌了。
　　她明明是世俗意义上的人生赢家，拥有一位强大的妻子，一个幸福完美的家庭，可是在她的无理取闹下，这一切却全都远离了她。
　　从今往后，季唐景就是孤家寡人一个。
　　而且今天离婚的事她还没有办法告诉任何人。
　　季唐景目光扫过依旧沉稳内敛的女人的面孔，心底不禁有些茫然，离婚——它如今到底是方便了自己，还是满足了司酽？
　　离了婚自己什么都没有了，可司酽却不仅事业没有受到任何影响，还能正大光明地拥有沈苏婕，和对方毫无顾忌地相处着。
　　这样一比较起来，仿佛自己主动提出来的这个要求正好为司酽让了路。
　　也是，倘若司酽没有任何意图和目的的话，她怎么会如此轻易地就答应自己离了婚？说不定早在自己提出来之前，司酽心里就已经和自己有了同样的念头和想法了。
　　所以……季唐景忽然眯起眼睛，对方一直在耐心地等自己开口？
　　这倒是很符合司酽的作风和性格。
　　想清楚这一点后，季唐景不免越发捏紧了拳头，“司酽，你敢耍老子？”
　　司酽扬了扬眉，却没承认，“我不知道你在说什么。”语毕，司酽转向一旁的律师，“后续的工作就麻烦你了。”
　　律师点点头，说了几句客套的话后，赶紧识趣地起身离开了。
　　毕竟看俩女人这架势，有很大概率马上就要打起来。为了避免被殃及，双方的律师那是能溜多快就有多快。
　　现场的无关人士消失后，季唐景怒目圆瞪盯着司酽，“你是不是早就瞧上秦沅了？”
　　否则的话，刚刚对方也不至于问出那种问题。
　　什么第三者属不属于夫妻共同财产，亏她也好意思问出口。先别说三本来就不是属于夫妻共同财产，就算是，离婚后也该是自己去争取沈苏婕的所有权，关她司酽什么事？
　　季唐景越想越觉得司酽的态度非常不对劲，她瞪着司酽，此刻已经十分确定自己是被对方给设计了。
　　面对季唐景的质问，司酽依旧没有承认，“你想多了。”
　　她照旧是那副说辞，“我对秦沅并没有世俗意义上的被称之为是爱情的感情。”司酽面不改色，“即便有一些感情，那也是因为我承认她的优秀，承认她的工作能力，并且打心眼里认为她是一位可造之材。”
　　“季唐景，你以为所有人都跟你一样肤浅吗？”
　　“你说我肤浅？”季唐景毫无征兆地被骂了一顿，顿时难以置信地抬手指着自己，“你竟然说我肤浅？”
　　“我过我自己喜欢的，并适合我自己的生活，我怎么就肤浅了？”
　　季唐景不甘示弱：“司酽，也不是所有人都像你一样整天除了工作就是工作，毫无乐趣和情趣可言。”
　　此刻季唐景大概是被气得狠了，变得口不择言，“像你这种人，注定一辈子孤独一生。”
　　“你以为以后还会有人容忍你这些天天加班不回家，一个月甚至连五次面都见不着的恶劣行为吗？”季唐景斩钉截铁：“不可能。”
　　“我们只是联姻。”听到这里，司酽不得不出声打断她，“在签婚前协议之前，我就已经告知过你这些。”
　　司酽目光幽深，“当时你说你可以接受，我才选择了你。”
　　季唐景冷笑，“那又如何？”
　　“你这般冷血无情的女人根本就不适合结婚，哪怕只是单纯地联姻。这次过后，你就别再去祸害其他的小姑娘了吧。”
　　季唐景嘲讽：“就当是做好人好事咯。”
　　她如此幼稚，司酽照旧没有和她计较，女人只是淡淡地开口：“你不会以为成家和结婚对我来说是件什么很值得高兴的事情吧？”
　　季唐景顿时被问住。
　　也是，家庭和婚姻只会成为司酽的羁绊，成为她打拼事业的绊脚石。对于司酽来说，单身才是她最好的状态。
　　无所顾忌，无往不利，所向披靡。
　　季唐景的脸不由得“唰”地一下就黑了。说又说不过，争也争不赢，她在司酽面前简直是被对方按在地上摩擦了。
　　“行，算你狠。”季唐景沉默半天，最终只憋出来这么一句话。
　　她捡起桌上的离婚协议后退两步，居高临下地睨着司酽，“以前我敬你比我年长，所以对你低眉顺眼，但现在我们已经毫无瓜葛和关系，所以——”
　　季唐景顿了顿，“我警告你，你少去打秦沅的主意。”
　　“就算我们离了婚，她也是我季唐景的前女友，而不是你司酽的。”
　　“你等着吧，要不了多久我就会重新把她追到手，然后把她从你手底下挖走。”季唐景勾唇，“希望到时候你还可以继续冷静淡然。”
　　面对季唐景的挑衅，司酽轻笑了一声，好整以暇地看向对方，“你可以试试。”
　　“虽然以我对秦沅的了解，我觉得她并不像是什么会吃回头草的恋爱脑。”
　　“试试就试试，你以为我怕你？”季唐景最终破防，她气急败坏地收拾完自己的东西后，麻溜地离开了司酽的房子。
　　她坐在车里，恶狠狠地盯着落地窗前的司酽，几乎要咬碎了一口后槽牙。
　　她以前怎么没发现司酽这个女人是如此地令人讨厌？
　　伶牙俐齿，又性格恶劣，简直把季唐景所有不喜欢的点都集齐了。
　　季唐景心情烦躁地摸着方向盘，深呼吸了好几口气才让自己冷静下来。无所谓，反正自己现在已经和司酽离婚了，所以就算司酽再不讨喜，也将和自己没有任何关系。
　　往后司酽走司酽的阳关道，自己走自己的独木桥。
　　季唐景黑着一张脸，将视线从司酽身上收回后，一脚油门下去飙车似地离开了。
　　司酽平静地看着季唐景气急败坏地离开，静静伫立在落地窗前良久，才转身重回了办公桌前。离婚于她而言只是一个微不足道的小插曲，她压根就没太放在心上。
　　虽然和季唐景撕破脸皮有点出乎她的计划，但只要不影响到她后续的一些利益，司酽便也不太在意。
　　季唐景对她的评价没有错，归根结底，她就是个唯利是图无利不起早的商人。
　　而她，也很享受这种权势财富和地位全方面丰收的美妙感觉。
　　思绪停了停，司酽盯着笔记本电脑上沈苏婕的真人头像，缓缓敲下了一行字，“明天早上到公司后先来我办公室一趟。”
　　沈苏婕秒回：“好的司总。”
　　回复完司酽后，沈苏婕扯下脸上的面膜，眼底带着些许的疑惑问系统：“司酽那么早叫我去她办公室做什么？”
　　沈苏婕眼珠一转：“她是不是……”
　　「不是。」系统直截了当地打断了沈苏婕：「都说了，司酽是个彻头彻尾的工作狂，宿主你这些天被她欺压奴役了那么久难道还没有看出来吗？」
　　「我觉得她这么晚了还特意叮嘱你这件事，很有可能是要宿主你去疯狂加班工作的节奏。」
　　「现在司酽婚也离了，老婆也没有了，“心中无爱自然神”宿主你听说过吗？如今没有了家庭与感情羁绊的司酽会变得有多可怕我觉得宿主你应该提前做个心理准备。」
　　系统苦口婆心，可沈苏婕依旧是一副油盐不进的模样，“没关系。”
　　她笑着说道：“反正她精力旺盛。”
　　“我相信像司酽这种无论做什么事都很成功的人也可以同时兼顾多方面，不是吗？”
　　系统哑然，最后实在劝不动了，就敷衍地回道：「是是是，宿主您的美妙爱情之旅马上就要开始了呢，统统真为您感到开心。」
　　沈苏婕：“你别以为我不知道你是在阴阳怪气我。”
　　系统被看穿后顿时讪笑，而后迅速地转移了话题，「既然现在季唐景已经和司酽离婚了，那么宿主你想好接下来该如何行动了吗？」
　　“没有。”沈苏婕回得干脆，“走一步看一步咯。”
　　她洗了把脸，又慢悠悠地往脸上涂抹了一堆护肤品，“反正又不急。”
　　系统：「……行吧。」
　　它倒要看看就这种垃圾剧本宿主究竟还能玩出什么花样来。
　　意识到自己竟对沈苏婕接下来的行为生出了几分兴致的系统顿时沉默了，不应该，自己明明是一个安分守己老实本分的好系统。
　　近朱者赤近墨者黑，自己果然还是被宿主给带坏了。
　　系统脸上顿时扯出了一个比哭还难看的笑容，自己还能变回从前天真单纯的模样……吗？
　　第二天季唐景没有来WN，这个消息还是纪姝榆透露给沈苏婕的。此时沈苏婕已经跟着司酽跑到了隔壁市开会，看见消息后，沈苏婕偷偷摸摸地拿出手机，回了个，“？”
　　“那姝榆你能联系上她吗？”
　　“不能。”纪姝榆回答得很简洁。
　　隔着网络，沈苏婕看不见也察觉不到对方的情绪与脾气，因此她以为纪姝榆此刻一切安好。但实际上，纪姝榆正压抑着心中的火气，想开口质问沈苏婕，“难道你就这么在意她吗？”
　　却又在看见聊天对话框后，连质问的勇气都没有了。
　　自己能以什么样的一个身份去窥探对方的隐私与想法呢？早在很久以前，她们两人就不是对方关系最好的朋友了。
　　如今她们也不过只是互为一个普通的大学同学，一个普通的公司同事。
　　纪姝榆眼中的眸光暗了下来。
　　季唐景这么大个活人不可能消失，沈苏婕思忖片刻，安抚纪姝榆道：“姝榆你先别急，等我这边开完会后，我帮你去联系她。”
　　纪姝榆看着手机，想说自己并不需要，但沉默了片刻，她心里的千言万语什么也没透露，只意味不明地回了个“好”字。
　　这么着急……纪姝榆抿着嘴唇，她还敢说她和季唐景之间没什么。
　　她还敢说她和季唐景之间清清白白，已经彻底过去。
　　纪姝榆清晰察觉到自己的胸口在这一刻又气又闷，让她一度产生了疼痛难以承受的情绪。
　　她缓缓放下了手机，靠着墙壁脸色苍白得过分。
　　纪姝榆想说服自己刻意去忽略这些不好的情绪，去刻意无视女孩子的一举一动，可尝试了许久，她终究是做不到。
　　她没有办法不去在意对方。
　　明明大学四年，对方所有娇嗔的，无赖的，灿烂明媚的，伤心失落的，所有女孩子柔软的一面都毫无顾忌不加掩饰地展现在了纪姝榆的面前。
　　那真是纪姝榆人生中最为快乐的四年。
　　她与秦沅形影不离，她们互相成为对方的支撑。
　　她为秦沅提供物质基础与便利，带对方吃各种好吃的，给对方买各种对方想要的东西，甚至还动用家里的关系帮助对方……与此同时，秦沅也给她汇报了相应的，充足的情绪价值，让她在生病时能够有一个念想，一个继续活下去的动力。
　　明明她们如此适合对方，又互为对方的救赎，现今为什么却会走到这一步呢？
　　她们变得陌生，变得冷漠，变得比普通的朋友还要不如。
　　躲躲闪闪，不敢正面相迎。
　　纪姝榆感觉自己的胸口更痛了，很快那丝痛意随着胸口处的感觉缓缓扩散，直到来到四肢百骸，直到她整个人都置身于巨大的痛苦中，快要呼吸不过来。
　　纪姝榆目光茫然了一瞬，理智告诉她此刻她应该立刻拨打急救电话，但……
　　她什么也不想做。
　　她都已经失去她的沅沅了，她还继续活着又有什么意思？
　　女孩子会发现她生病了吗？不会吧。纪姝榆苦笑着想，对方远在外地，怎么可能会发现自己的异常呢？
　　可是，她好想再一次被对方救赎。
　　如果这次女孩子依旧愿意救她，那么她愿意继续尝试着好好活下去。
　　纪姝榆蹲在角落里，感觉自己已经有些意识不清，好像下一秒就要晕倒过去。
　　意识模糊间，她好像看见有几个人快速朝自己走了过来。对方步履匆匆，她太累了，看不见来人的表情，但通过几个人的语气与动作，纪姝榆依旧可以感觉到对方的焦躁不安。
　　纪姝榆努力抬起头，望着这几张陌生的人，失望似的叹了一口气。
　　不是她的沅沅……
　　“真发病了。”保安们手忙脚乱，一边焦急地去拨打急救电话一边开口说道：“赶紧给秦小姐回个信。”
　　秦小姐？
　　纪姝榆艰难地维持着一点理智，不太好使的大脑这会儿尽力地去思考着那所谓的秦小姐到底是谁。
　　她双目空洞，眼神没有焦距地凝视了说话的保安好半天，才终于找回了一点意识，像溺水之人抓住了最后的一根救命稻草般，猛地一把拽住了保安的衣服，“哪位秦小姐？”
　　“你告诉我是哪位秦小姐让你们来的？”
　　“是不是秦沅？是不是我的沅沅？”纪姝榆双目通红，渐渐陷入癫狂，“你告诉我。”
　　保安被她忽然的动作吓了一跳，因此没能立刻回答。
　　纪姝榆见状，不由得失望地松开了对方，垂下了手，“你没有回答我，所以……不是她。”纪姝榆喃喃自语：“她远在天边，怎么可能会隔着那么远的距离来关心我呢……”
　　纪姝榆病得越来越严重了，保安被她吵得有点烦，忍不住拧起眉心打断了她，“是秦沅秦小姐。”
　　在纪姝榆“唰”地一下亮起来的眸光中，保安皱眉的表情没变，“你迟迟没有回她的信息，她便猜测你是不是出了什么事，因此特意拜托了我过来看看你。”
　　“现在你听到你想要的答案了，所以可以老老实实地跟我们去医院了吗？”
　　纪姝榆还在犹豫，这时保安又说：“秦小姐还交代了，她说你要是不乖的话，等她回来以后她就不见你了……”
　　“我去，我去。”纪姝榆心慌，赶紧打断保安，挣扎着想要起身，“我马上就和你们去医院。”
　　“你先别白费劲，你且等着救护车来……来了。”保安看见一群穿白衣服的人，赶紧起身招手，“在这儿呢！”
　　保安赶紧把医生们迎过来，“你们快给她看看，到底是怎么样的一个事儿。”
　　此时的纪姝榆一身冷汗，医生们不用保安招呼就已经蹲到了纪姝榆面前。简单查看了一下她的状态后，一群人当场将她抬上了担架，急呼呼地往医院送去。
　　沈苏婕这头有人实时汇报着纪姝榆的状态。
　　她偷偷摸摸地看着手机，心情复杂，“之前你也没跟我说纪姝榆她如今的状态有这么不好啊。”
　　系统装傻充愣，「这不是原文残缺了很大一部分内容吗？这部分刚好在缺失的内容里面了。」
　　沈苏婕无语，“你少推卸责任，要是刚刚你没有及时把纪姝榆的状态告知我，或者是告知了我但我没有及时反应过来，那可是要出人命的。”
　　系统被教育得委屈巴巴，不敢再顶嘴了。
　　沈苏婕看着如今一团糟的局面，忍不住抬手揉了揉眉心，“这个世界真是令人意外又惊喜啊。”
　　女主和另一个女主离了婚，另另一个女主又突然犯了病，这简直就是修罗场。
　　她要怎么做攻略任务，又该怎么做攻略任务？
　　沈苏婕愁得忍不住叹了一口气，而正是这一口叹气当场引起了司酽的注意。司酽漫不经心地瞥了眼她玩手机的小动作，随后轻轻用指关节敲了敲桌面，“注意集中。”
　　沈苏婕被司酽敲打得一个哆嗦，赶紧放下了手机，脸上扬起讨好的笑容，“抱歉。”
　　说完，她立刻装出一副认真听讲的模样，正经得不得了。
　　司酽的视线从沈苏婕身上收回来了，但思绪却没因此停下。女人无意识地摩挲着指腹，心想对方难道是在和季唐景聊天吗？
　　今天季唐景并未来公司的事儿司酽也知道，她了解季唐景的性子，也猜测到对方很有可能是在和自己赌气，所以她并不觉得意外。
　　但，沈苏婕并不清楚。
　　所以这会儿她担心对方也情有可原。
　　司酽并不介意沈苏婕去担心季唐景，但她私以为对方首先应该学会把工作和私人感情分开，并事事以工作为重。
　　季唐景那么大的一个人了，又不会出什么意外。
　　因着这层缘故，司酽此刻的表情算不上有多温和。
　　沈苏婕也注意到了这一点，所以她连忙眼观鼻鼻观心，尽量去减少了自己的存在感。
　　虽然她并不清楚司酽不开心的点是因为误会了自己，但身为一个合格的打工人，在上司面前扮演好自己的角色做好自己的本职工作是非常有必要的。
　　眼下纪姝榆已经被送往了医院，安全和生命都得到了极大的保障，沈苏婕的一颗心落下了，也确实不需要再分心去顾及他人。
　　她垂着头，右手捏着钢笔，“唰唰唰”地开始在笔记本上写下了会议重点。
　　沈苏婕重新进入状态，司酽分散在她身上的注意力才终于收了回来。
　　这场会议一开就开了整整一天，等到晚上结束时，沈苏婕几乎没有歇气的时间，又马不停蹄地收拾整理好东西随司酽赶去了机场。
　　明天还有一场会，是在本地，所以今晚一行人必须得赶回去。
　　飞机落地后，沈苏婕婉言谢绝了司酽让司机开车送自己的好意，“我今晚还有其他的安排，所以就不劳烦司总您了。”
　　“目的地离我不远，我自己叫车就行。”
　　说完，她晃了晃手机，“刚刚我已经提前叫好了。”
　　她都这样说了，司酽也不好强人所难。两人毕竟只是上下级同事关系，司酽不方便去刨根问底追查别人的隐私，就点了点头，“好，路上注意安全。”
　　沈苏婕微笑，目送司酽领着一行人离开，“司总慢走。”
　　司酽坐上车时，接沈苏婕的司机还没到。隔着深色的车窗玻璃，司酽扭头看着身形纤弱一脸急色的沈苏婕，眸底晦暗不明。
　　这么晚了，她是要去找季唐景吗？
　　所以刚刚才会婉言谢绝自己。
　　以前自己提出要送她时，她都会接受的。
　　司酽目不转睛，眼眸一眨不眨，内心感到些许困惑。她和季唐景……究竟是什么时候又重新联系上的？
　　平日在公司里时，司酽分明看不出来对方对季唐景的半分留恋。
　　女孩子嫌弃季唐景几乎都写在了脸上，所以昨晚司酽面对季唐景放出来的那番狠话才能如此振振有词，笃定无比。
　　轿车缓缓驶离，直到再也看不见沈苏婕的身影。
　　司酽被迫缓缓将目光收回了，脸上神色莫辨。她闭着眼静默了大约有几分钟的时间，才开口嘱咐秘书：“去给我查查季唐景今天究竟是因为什么原因没有来公司。”
　　秘书颔首，“我马上去查。”
　　沈苏婕上车后直奔医院而去。
　　自白天被急救车拉走之后，纪姝榆就一直待在医院里。沈苏婕得到的消息是对方的病情并不算很严重，但也没有可能立即出院。
　　想着纪姝榆一个人在医院里可能会心情不好，沈苏婕还特意给她买了点礼物。
　　根据系统的指引，沈苏婕来到病房前，抬起手指轻轻扣了扣门才进去。
　　纪姝榆正躺在床上看书。
　　平日里明媚漂亮朝气蓬勃的女孩子如今脸色苍白，一脸病容，气质柔柔弱弱的，实在是令人我见尤怜。
　　听到动静，纪姝榆缓缓抬起了眼皮，见到沈苏婕眼神有些意外，又有些惊喜，“沅沅？”
　　“是我。”沈苏婕走进去，并体贴地将房门关上了，“你现在感觉怎么样了？”
　　“好多了。”纪姝榆欣喜地想要下床，但因为正输着液，所以被沈苏婕快步走过去按住了，“生病就老实一点，别总慌慌张张地乱动。”
　　虽然被沈苏婕教育了两句，但纪姝榆却完全没有生气。
　　她一双眼亮晶晶地凝视着沈苏婕，小心翼翼地问：“沅沅，你是特意过来看我的么？”
　　“嗯。”沈苏婕将手中的礼物递给她，“你没事就好。”
　　“让你担心了。”纪姝榆盯着沈苏婕递到面前的礼物，犹豫了一下才去伸手接过来，“还有，谢谢你。”
　　沈苏婕在病床边坐下，随后问出了自己最在意的问题，“好端端的，你怎么会忽然生病？”
　　纪姝榆脸上愉悦的表情一凝，神色有几分僵硬，“可能是昨晚没有休息好。”纪姝榆漂亮的眼眸心虚地闪烁了两下，“有点劳神伤肺了。”
　　纪姝榆摆明了是在撒谎，沈苏婕定定地看着她，直到把纪姝榆看得低下了头，她才作罢，“那你又是因为什么没有休息好呢。”
　　“是和季唐景昨晚离婚一事相关么……”
　　“不是。”沈苏婕还没说完，纪姝榆就着急忙慌地否认了，“她离不离婚跟我有什么关系？我才不在意她的任何一切。”
　　沈苏婕闻言不禁扬眉，“但你之前是故意进入WN然后接近她的。”
　　“我那明明是为了你……”意识到自己说漏了嘴，纪姝榆赶紧抿住了嘴唇，而后岔开话题辩解说：“我只是想来看看那个辜负你的渣女究竟长什么样子。”
　　说完，她不动声色地看向沈苏婕，却撞进对方一双似笑非笑的眼。
　　纪姝榆感觉自己的脸颊顿时“嘭”地一下烧了起来，她尴尬地收回视线，被沈苏婕凝视了半天后最终缴械投降，“好吧，我承认。”
　　“其实是因为我想你了。”
　　“我想你想得辗转反侧夜不能寐，所以我才突然想不开进入你在职的公司，就只是为了能够偷偷摸摸地多看你几眼，多和你说上几句话。”
　　说完，纪姝榆有些恼怒地瞪着沈苏婕，“我这样回答你满意了吗？”
　　沈苏婕失笑，“猜到了。”
　　“毕竟以你的条件，你实在没必要出来工作吃苦。”说着，沈苏婕指了指她打点滴的那只手，“更何况你还正生着病。”
　　纪姝榆一直以为自己隐藏得很好，可如今却被沈苏婕当场无情地拆穿，她顿觉脸上的温度更烫了。
　　她不自然地靠着床头，讷讷低语道：“我还以为你没有发现呢……”
　　回应她的是沈苏婕无奈的笑眼。
　　纪姝榆看了看沈苏婕，忍不住轻轻绞动手指，“我没有给你造成什么困扰吧？”
　　“没有。”沈苏婕说：“能够重新见到你，我心里很高兴，而且我觉得我们之前大概是有一些误会。”
　　提及以前，纪姝榆本就苍白的脸色越发苍白了两分，“真的是误会吗？”
　　“你没有故意搪塞我哄我开心？”
　　“嗯。”沈苏婕认真点头，“姝榆，你一直都是我最好的朋友，最重要的灵魂伴侣。除了你，再也没有人能够和我产生灵魂上的交流与共振。”
　　“姝榆，你很清楚，我一直都很在意你。”
　　“从前是，现在是，未来也是。”
　　女生字字句句，都真心无比，纪姝榆原本坚定的心在此刻渐渐变得有点动摇。自己该再相信对方一次吗？
　　可那晚对方厌恶的眼神……
　　病房门口忽然传来了动静，纪姝榆的思绪被打断，下意识地扭头望了过去。
　　一道女人的身影缓缓出现在了视线里。
　　季唐景？
　　纪姝榆胸口一紧，随后在思绪还没有反应过来的时候，她的身体已经抢先一步扑进了沈苏婕的怀里，娇声娇气道：“好，沅沅我信你。”
　　说完，她看向季唐景，又挑衅地加了一句，“我就知道，你果然是爱我的。”
　　听到纪姝榆生病被救护车紧急送进医院的消息后，本想好心来看看对方病情的季唐景在看见这crush和她的前女友亲密暧昧紧紧相拥在一起的画面后顿时，“？？？”
　　究竟是她的前女友变了心，还是之前和她正打得火热的crush劈了腿？
　　————————
　　季唐景：原来这些天的情/爱与时光，终究是错付了（伤心抹泪.gif感谢在2023-12-24 20：18：58~2023-12-25 20：22：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：舟舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：56706844 50瓶；灵清梦 7瓶；26833470、琴 5瓶；清风逐月、恒、星空、沫河、鲤鱼鱼鱼鱼、c 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 疯批女主们的心尖宠（八）
　　季唐景直接傻掉了。
　　她提着大包小包的礼物和营养品站在门口，觉得自己像个小丑。
　　她的大脑一时间有些转不过来，双眼先是讷讷地看了看纪姝榆，而后又讷讷地扭头看了看沈苏婕，好半晌后才哆哆嗦嗦地抬起那只空着的手，伸出指尖不明所以地指着两人，“你们？”
　　“……在干什么？”季唐景不确定地询问道。
　　虽然她自己也长了眼睛，虽然她自己的眼睛目前还没有瞎，虽然她也能看出来纪姝榆带着占有欲和挑衅的小动作和眼神，但——
　　这是真实发生在她面前的事情吗？
　　她那温柔可亲且对她暗送秋波的漂亮亲亲下属，这会儿怎么会躺在她那脾气火爆宛若小辣椒一般可爱的美丽亲亲前女友怀里？！
　　哦她的老天鹅！
　　季唐景感觉自己大脑一片晕眩，她的双腿不自觉地迈动起来朝两人走了过去，很快就逼近了沈苏婕和纪姝榆的面前，居高临下浑身颇有一番气势地盯着两人。
　　她的目光在纪姝榆和沈苏婕之间流转了半天，最后挑了沈苏婕质问：“你为什么不说话？”
　　“你难道不觉得你应该就这一幕给我一个合理的解释么？”
　　被季唐景当成了好拿捏的软柿子的沈苏婕：“……”
　　“解释什么？”沈苏婕忍不住翻了她一个白眼，“这有什么好解释的？”
　　在季唐景“唰”地一下沉下来的脸色中，沈苏婕不紧不慢道：“如你所见，姝榆她输液太难受了，所以我正在哄她。”
　　“有问题吗？”
　　好像……没有问题，季唐景忽然有点不太确定了。
　　这听起来好像是一件再正常不过的事情——人在生病难受的时候，总是会想要一个依靠，一个温暖的怀抱，这没毛病。
　　可是，季唐景拧着眉心，偏偏越看眼前这一幕越觉得怪异。
　　只是哄人的话，需要搁这搂搂抱抱得如此严丝合缝吗？她瞧着这两个女孩子，都快胸贴胸，脸贴脸了。
　　季唐景有所好转的神色在意识到这一点后又沉了下来，她立刻把手中大包小包的东西塞给纪姝榆，然后边挽袖子边说道：“我也可以哄姝榆，你起来。”
　　“你哄了她这么久应该也累了吧，不如换我来……”
　　“季唐景，你在做什么春秋大梦？”沈苏婕就差没一脚朝对方踢过去了，“你一个离异上司来骚扰人家职场新人干什么？”
　　沈苏婕瞪她，“你小心我在司总面前告你状。”
　　“无所谓。”季唐景耸了耸肩，“反正我和她已经成功离婚了，所以从今往后，她都管不着我了。”
　　“到时候我想和谁谈恋爱就和谁谈恋爱，跟她司酽有鸡毛关系。”
　　沈苏婕听闻，不由得一言难尽地瞥了她眼。
　　而静观两人拌嘴的纪姝榆却忽然从中抓住了一个关键的点：原来和季唐景隐婚的人是WN的女总司酽……
　　难怪之前她隐隐觉得季唐景对司酽的态度过于嚣张跋扈了。
　　但现在她知道了这条消息好像也没用了，人家都已经离婚了，这则内/幕也没有办法成为季唐景的一个把柄和弱点，成为她打败季唐景这位前情敌的有力武器。
　　纪姝榆的小脑袋在此刻快速地转动了起来。
　　她一直默不作声地，安静看着沈苏婕和季唐景吵闹，直到自己被两人提及了，她才又往沈苏婕的怀里钻了钻，婉拒了季唐景：“不用了。”
　　纪姝榆苍白着一张脸，微微笑着：“我有沅沅就够了。”
　　沅沅？叫得可真亲密。即便季唐景再傻，这会儿也看出来两人关系的不对劲了，尤其是刚刚她推开门时，纪姝榆看向自己那挑衅的眼神。
　　季唐景可以确信，自己绝对没有看错，所以好端端的，纪姝榆为什么会对自己有如此大的敌意呢？
　　明明之前她刚来公司时，还常常刻意温柔体贴地讨好着自己。
　　季唐景陷入了疑惑中，她一双探究的视线在纪姝榆身上看了好久，仿佛要把对方的身体盯出几个洞来。
　　见状，纪姝榆轻轻勾唇一笑，而后假装害怕地瑟缩了一下身体，把脸往沈苏婕的脖颈埋得更深了。
　　感受着怀里温香软玉般的身子正不受控制地轻轻颤抖着，沈苏婕顿时火冒三丈，瞪着季唐景大声吼道：“你这么看人家姝榆干嘛？”
　　“你这么肆无忌惮地打量别人让人家感觉到不舒服和不自在的行为叫骚/扰懂不懂？”
　　“赶紧给我把你讨人嫌的眼神挪开！”
　　季唐景无端遭了一顿骂只觉得莫名其妙，她干什么了？她哪里有去骚扰人家？她不过只是多探究地看了对方几秒钟而已……
　　目光不经意地扫过纪姝榆含笑的苍白唇角后，季唐景骤然反应过来。
　　好好好，你要这么玩是吧？
　　茶艺谁不会？
　　季唐景当即要做出一副委屈的模样准备和纪姝榆争个输赢，结果哪知道沈苏婕压根就没有耐心等她演戏。
　　只见女孩子不耐烦地挥了挥手，驱赶她道：“季唐景，你要是没事做的话就去工厂拧螺丝。”
　　季唐景：“……”
　　“我怎么就没事做了？”她愤怒，生气，且不甘心。她盯着在沈苏婕怀里安静乖巧贴着的纪姝榆，顿时气不打一处来，“我好心来看姝榆你竟还想赶我走。”
　　“沅沅，你是不是存心挑拨我和姝榆的关系？”
　　语毕，季唐景忽然流露出一副恍然大悟地神色：“我明白了。”
　　沈苏婕：“？”你明白什么了？
　　“你吃醋了。”季唐景目光灼灼地看着表情瞬间龟裂的沈苏婕，非常自信地说道：“你嫉妒姝榆有我的关心和礼物，而你什么都没有。”
　　“这确实是我的错，我先跟你说一声抱歉。当时我来的时候，着实是不清楚你也来看望姝榆陪伴姝榆了。”
　　说着，女人的两只眼睛又到处看了看，“你给姝榆买的是什么东西？咦，没买啊……”
　　季唐景搅浑水搅得原本正起劲，但在后来沈苏婕一脸“你要是再敢多嘴一个字我就让你死”的威胁下，她悻悻地干笑了两声，“没关系，心意最重要。”
　　“你人能来，姝榆就已经很高兴了，她哪里还会去计较你出差却没有给她带礼物呢。”
　　沈苏婕：“……”
　　纪姝榆：“……”
　　好好好，给我上眼药是吧？
　　纪姝榆顿时楚楚可怜地抬起了头来，一副柔弱姿态，“不是的沅沅，我们相识这么多年，我怎么可能还会跟你计较这些东西呢？”
　　“你一下班就急冲冲地来医院看我已经让我很感动了。”
　　纪姝榆唇角扯起一抹虚弱的弧度，“是我不好，是我的身体不争气，让你担心了，让你在工作那般累的情况下还要来照顾我。”
　　“都是我不好……”说着，纪姝榆的眼眶便微微泛红起来，一副无比自责愧疚的模样。
　　沈苏婕当场又瞪了季唐景一眼，“你说你好端端地说这些干什么？你不知道姝榆她正生着病内心很脆弱啊？”
　　“姝榆，你别听她挑拨离间，她那个人的嘴最是欠了。”
　　“乖。”
　　在沈苏婕的轻哄下，纪姝榆犹豫地点了点头，脸上小弧度地扯了扯，“好。”空气静默了片刻后，纪姝榆又不确定地揪着沈苏婕的衣角询问道：“沅沅……你当真没有因为我给你添了麻烦而不开心，而嫌弃我吗？”
　　“没有，绝对没有。”沈苏婕轻声细语道：“我可以发誓。”
　　纪姝榆顿时明媚笑起来，她缓缓抓住沈苏婕那只准备要抬起来发誓的手，轻声说道：“我相信你。”
　　“沅沅，不用发誓。”
　　女孩子如春雪融化般温柔和煦带笑的眉眼，含情脉脉的眼神，每一样都让季唐景觉得刺眼和扎心无比。
　　她瞪圆了眼睛盯着纪姝榆，内心那股怪异的感觉更奇怪了。
　　纪姝榆她进WN的真实意图莫不是冲着自己的亲亲前女友去的，毕竟两人刚刚的对话也表露说明了：其实这两人早在很久以前就认识。
　　骤然间，季唐景忽然意识到了一个问题——
　　如果纪姝榆是冲着沈苏婕来的公司，那么之前她向自己示好，还表现出温柔小意模样的行为……全都是假的了？
　　自己只是她们两人play中的一环？
　　这下季唐景的脸当真是黑得不能再黑了。
　　逗自己玩儿呢？亏她这些天自作多情的以为纪姝榆……对自己还有那么点儿微不足道的好感呢，原来一切都是假的。
　　假的！
　　季唐景在心里疯狂咆哮着，面上的表情却绷得很端庄。
　　即便自己误会了纪姝榆的意思，也绝不能叫沈苏婕看出来，否则她肯定会当场毫不留情地嘲笑自己，让自己以后的每一天在她面前都抬不起头。
　　在这个世界上还有什么比误把情敌当成crush的事情吗？
　　估计没有。
　　刹那间，季唐景感觉自己的脚趾头已经要当场给俩女孩子抠出来两套五百平的豪华海景大别墅了。
　　季唐景始终绷着一张脸，且一声不吭，沈苏婕觉得古怪，忍不住用脚碰了碰她，“你在揣什么坏屁？”
　　闻言，季唐景垂眸看了眼自己被沈苏婕触碰过的地方，而后又僵硬地抬起脖子，满脸不自在地回呛，“我安静一下都不能了？”
　　说着，她忽然眼睛一亮：“难道沅沅你现在是在暗示我，其实你喜欢开朗闹腾的女……”
　　“我没有。”沈苏婕迅速否认，“我只是觉得你忽然安安静静的事出反常必有妖。”
　　她说得非常直白，“我怀疑你在偷偷打小算盘来谋害我。”
　　“我怎么会谋害沅沅你呢？”季唐景学着纪姝榆茶言茶语的模样，矫揉造作地开口：“我喜欢沅沅你都还来不及。”
　　“沅沅，难道我以前没有告诉你吗？我最喜欢的女孩子就是你了。”
　　在成功瞥到纪姝榆恼怒地咬紧了嘴唇后，季唐景终于觉得自己好像扳回了一局，她乘胜追击一鼓作气，继续含情脉脉地凝视着沈苏婕说：“当初我和你分手也是迫不得已，好在现在所有问题都解决了。”
　　“沅沅，只要你愿意，你就还是我季唐景的女朋友……”
　　季唐景话还没说完，就被沈苏婕一巴掌捂住了，“你想得倒是挺美。”
　　“季唐景，这辈子我跟其他任何人谈恋爱都绝对不可能再回头跟你复合。”
　　“沅沅，话你先不要说得这么满。”季唐景把沈苏婕捂住自己嘴巴的那只莹白的小手扯下来，反手握进掌心里，“沅沅，难道你不知道我很有钱吗？”
　　女人笑得自信，也明艳张扬，“所以我多的是法子和手段来讨你欢心。”
　　“我不信我真金白银地砸下去，你会一点儿都不心动。”
　　沈苏婕不由得顿住，她转动眼珠，一双似水含情的眼直勾勾地盯着季唐景带点儿疯癫的模样，毫不怀疑对方的行动力。
　　但，她最终只是指了指怀里的纪姝榆，“那她呢？”
　　“之前你们不是走得很近很暧昧吗？”
　　又提到纪姝榆……季唐景眼皮狠狠一跳，差点没当场跳脚，“她接近我究竟是为了谁，我想沅沅你心里比我更清楚吧。”
　　“情人？”季唐景当场冷笑，“情敌还差不多。”
　　“我倒是没想到你身边女孩子的手段竟如此高明，解决不了情敌，就先从情敌入手欺骗她的感情，然后让她陷入爱河无法自拔。”
　　“好聪明的算计啊。”
　　纪姝榆被季唐景当众阴阳怪气了一顿后倒也没破防，眼见自己的真实意图都被拆穿了，她便干脆地抬起了头来，幽幽注视着季唐景，“只怪你自己朝三暮四见一个爱一个。”
　　“你若是意志坚定此生非沅沅不可的话，我又怎么会有成功的可能？”
　　纪姝榆不屑地扬起唇角，“你这种花心的渣女根本就配不上沅沅。”
　　“沅沅她是我的皎皎明月，是我的无垢白雪，压根不是你这样的凡夫俗子可以拥有的。”
　　“我的好姝榆。”季唐景不甘示弱，“你真是太天真了。”
　　“配不配这种事情不是你一个人说了算，它最终还得看沅沅的心意不是吗？”
　　闻言，沈苏婕当机立断，给季唐景猛泼去了一盆冷水，“季唐景，我们确实不合适。若是合适的话，之前我们也就不会分开了。”
　　当场被宣判了死刑的季唐景不由得：“……”
　　“行，那就你说了也不算。”季唐景毫不慌张，“得我说了算。”
　　沈苏婕：“？？？”你没事吧？
　　这人简直一根筋，执拗，沈苏婕懒得和她浪费口舌了。她干脆利落地收回了视线，和纪姝榆说道：“姝榆，你先好好休息。”
　　“那你呢？”纪姝榆立刻紧张地问道。
　　“我先去赶个工作报告。”沈苏婕脸上扯出了一抹比哭还要难看的笑容，“十点钟之前我得交上去。”
　　纪姝榆犹豫了一瞬，而后说道：“要不沅沅你辞职吧？”
　　“我回去继承家里的公司养你。”
　　季唐景一听，顿时竖起了耳朵，这倒也不失为一个和沈苏婕拉近关系增进感情的好途径。反正公司她家里多的是，她回去随便继承一个，就够沈苏婕玩好久的了。
　　霸道总裁和漂亮小秘书？这设定带感。
　　季唐景开始蠢蠢欲动，想着自己要不要也马上从司酽的公司离职，回家自己去当风光无限的掌权人。
　　她非常慎重且严谨地把这一点列为了待做事项第一条。
　　沈苏婕最后当然是拒绝了纪姝榆，毕竟她还得完成任务，“不用了，我在司总这里挺好的。”顿了顿，她又补充了一条，“而且还能学会很多东西。”
　　“司总她人和善，待我又真心，我在她这里工作能迅速地成长起来，变成当初我想成为的大人的样子。”
　　“所以谢谢姝榆你的好意。”
　　“好了，我先去赶工作了，你们……”沈苏婕不太确定地看了看纪姝榆和季唐景，总感觉她们两个要背着自己打起来。
　　纪姝榆扯唇朝她笑了笑，“沅沅你去吧，我和季总监她。”纪姝榆看了季唐景眼，“会安安静静待着，不打扰到你。”
　　这不是打不打扰到我的问题。
　　沈苏婕沉默片刻，还是点点头，“那好吧。”
　　时间紧急，沈苏婕没有时间再去顾及季唐景和纪姝榆。她拿过了一旁的手提包，快速走到了外间的客厅，打开电脑“噼里啪啦”地敲起键盘来。
　　她一走，纪姝榆身上柔弱的气质顿时消失得干干净净。
　　她皮笑肉不笑地抬头凝视着季唐景，眼神在刹那之间变得强势且有倾略性，“别来无恙啊，季总监。”
　　季唐景盯着女孩子白切黑的模样，嘴角不住地抽搐了好几下，“你这演技不进娱乐圈真是可惜了。”
　　好好地把自己当猴儿耍，真当自己没脾气？
　　“多谢夸奖。”纪姝榆笑得开心，“不过季总监的演技不也是一样的好吗？和沅沅在一起时，还刻意隐瞒了自己的婚姻状态，让沅沅误以为她年纪轻轻地就遇见了真爱。”
　　那件事终归是季唐景的错，季唐景无话可说，“我跟你没什么好解释的。”
　　“该解释的我都已经解释给沅沅听了。”
　　说着，季唐景拉过一旁的椅子坐下，好整以暇地抱着手臂，语气带着试探，“接下来你还准备待在WN？”
　　“不然呢。”纪姝榆歪了一下脑袋，那副故作天真无辜的模样让季唐景简直想骂娘。
　　纪姝榆此刻的心情明显很好，眼角眉梢都是浅淡轻盈的笑意，“只要沅沅还在WN一天，我就一天不会离开WN呢。”
　　“简而言之，就是以后沅沅在哪里，我就在哪里。”
　　“怎么，有问题吗。”
　　当然有问题了，季唐景捏着手指，纪姝榆这小绿茶整天待在沈苏婕身边，自己还能有什么挽回对方的机会？
　　自己怕是要被纪姝榆给偷偷诋毁得一点形象和优点都没有了。
　　季唐景咬牙切齿，舌尖紧紧抵着后槽牙抑郁了半天，却忽然想到：“好。”她毫无征兆地笑起来，“你不离开，那我也不离开。”
　　“反正待在WN我还是你的上司。”
　　季唐景感觉自己终于扳回了一局，笑得很是开心惬意，“作为员工和下属，你的工作量究竟有多少还不是我一句话的问题。”
　　“后续的日子你还想天天去黏着她吗？”季唐景笑得像个凶神恶煞之徒，“我告诉你，门儿都没有。”
　　纪姝榆面上的神情有微微的僵硬，但她很快就调整好了，“没关系，反正沅沅会心疼我。”
　　“你给我的工作越多，她越讨厌你。沅沅那么聪明，肯定能猜到你是在故意公报私仇，折磨我。”纪姝榆浅笑，“季总监你觉得呢？”
　　季唐景面无表情，“以前我怎么没发现你这个人竟是如此地讨厌？”
　　“那证明季总监你看人的眼光不行，不像我。”纪姝榆一句话直扎季唐景的胸口，“还没见到你的时候我就已经很不喜欢你了。”
　　季唐景难以置信，“那你之前还装得一副对我情深意重的模样！”
　　“无奈之举。”
　　“我原本也不想。”纪姝榆很老实地坦白，“可我若是不这样做的话，我就没有办法引起沅沅的注意，更好地去接近她。”
　　“不是吗？”
　　季唐景再次破防，“好好好，感情从始至终我都只是你一件趁手的工具是吧？”
　　“纪姝榆，你够狠。”
　　纪姝榆没有回答，只是回了她一个淡笑。
　　季唐景已经数不过来自己今天究竟破防了几次了，她看着纪姝榆那张清丽白皙的脸蛋，只恨得牙痒痒。
　　怪她好色，怪她一时被美色迷惑住了神智，主动引狼入室了。
　　若非如此，现今她哪里会有这么一个强劲的绿茶白莲花情敌对手？
　　季唐景欲哭无泪。
　　她紧绷着一张脸，目光几欲要在纪姝榆的身上扎出两个洞来。纪姝榆被她如此苦大仇深地盯着也不在意，她慢条斯理地拿起床头的热水杯，品茶似的优雅且不紧不慢地捣鼓着，看得季唐景真想发疯给她全部砸了。
　　两个人虽不经意地维持住了表面上的平和，可私底下却是暗潮涌动，心思各异。
　　这头，沈苏婕还在死亡赶工，好不容易把东西做出来交上去后，她瞬间瘫了似的滑到了沙发上，“真是一场酣畅淋漓地攻略啊。”
　　系统心虚：「宿主你这么优秀，司酽她内心肯定高兴坏了。」
　　“她有什么好高兴的。”
　　「你想啊，这么多年司酽一直单打独斗没有一位靠谱的队友，可如今宿主你出现了，让她看到了新的希望，她是不是就越发的有自信和底气去打拼事业了？」
　　「如今季唐景不再是司酽打拼事业的阻力和障碍，且宿主你还成为了她的助力，那么她沿照着自己的人生轨迹正常一路向上一帆风顺，是不是也能算是攻略成功？」
　　「司酽的问题解决好了，季唐景和纪姝榆还会很难吗？」
　　“所以归根结底，司酽才是最重要的。”沈苏婕总结道：“照你这么说的话，那我得好好巴结司酽，为司酽发光发热奉献一切才行。”
　　系统：「……倒也不必奉献一切。」
　　「宿主你奉献点儿你那不值钱的工作时间就行了，至于其他的什么身体啊……」在沈苏婕要吃人一般的眼神凝视下，系统悻悻地闭上了嘴巴。
　　它就知道宿主的攻略迟早要走偏，尽管最初看起来简直正常得不能再正常。
　　经过这么多个世界的血泪教训，系统再也不会轻易相信这个叫沈苏婕的女人了。
　　系统在心里破口大骂时，沈苏婕已经看见了司酽的回复，“方便电话吗？”
　　“方便。”她回道。
　　于是电话迅速拨了过来，沈苏婕滑动屏幕接起后，声音很甜，“司总，是不是我刚刚做的汇报有问题？”
　　“有一点，但问题不大，你简单改一改就行了。”
　　沈苏婕听得连连点头，“好，我马上去改。”
　　“等一等。”司酽低声叫住了她，“你现在有时间吗，方便来我家里一趟吗？我让司机过去接你。你若是还没吃饭的话，我叫人提前把晚餐准备好。”
　　啊？
　　沈苏婕不由得看了眼季唐景和纪姝榆所在的方向，略微思索片刻以后，她答应了，“方便，还没吃饭。”
　　“行，你把定位发我，我马上让司机过来。”
　　“好。”
　　结束通话后，沈苏婕先把定位给司酽发了过去，随后才收拾好东西起身，对着里屋安静的两个女人说道：“我有事得离开了。”
　　季唐景下意识开口，“什么事？去哪儿？”
　　沈苏婕盯了她一眼，“去司总家，有点工作上面的事要解决……”
　　“这不太好吧，都这么晚了。”季唐景第一个表示反对，“你俩又是孤女又是寡女的，单独待在一起不合适吧？”
　　纪姝榆听后，也赶紧表达意见，“确实有点不太合适。”
　　“沅沅，你貌美如花，又手无缚鸡之力，若是有人想对你做点什么，那……”
　　“那不是什么大事。”沈苏婕截断了纪姝榆的话，“司总的为人姝榆你可能不是很清楚，但季唐景你身为她的前妻，应当是相当了解的吧？”
　　“我也不是很了解。”季唐景东张西望，“毕竟我和她相处的时间又不多。”
　　季唐景：“她表面上看起来是挺正人君子有绅士风度的，但谁知道她私底下究竟是什么秉性？万一她忽然就兽性大发见色起意了呢？”
　　“……你确定？”
　　“我确定。”季唐景十分笃定地点了点头。
　　沈苏婕微笑，“刚刚的话我录音了，你等着司总的律师函吧。”
　　季唐景：“？？？”
　　“开玩笑的，你俩慢慢聊，我走了。”沈苏婕拿着东西转身，消失得干脆利落：“改天见。”
　　纪姝榆和季唐景望着空荡荡的房间门口，忍不住对视了一眼。
　　——难道说，情敌另有其人？
　　沈苏婕在医院门口等到了司机后，上车不到半个时辰就抵达了司酽的家。司酽依旧坐在电脑面前办公，见到沈苏婕进来，她简单打了个手势，等到忙完了才起身招呼沈苏婕。
　　沈苏婕很自觉地安静坐在沙发上玩手机，等到司酽结束手头的工作，她才赶忙跟着站起来，“司总。”
　　“先吃饭吧。”司酽招呼道。
　　说罢，女人率先朝餐厅走去。
　　“突然叫你过来是有个新项目想交给你。”待沈苏婕坐定后，司酽开门见山道：“你知道我一直有往国外扩张的打算。”
　　沈苏婕点点头，而后迟疑道：“司总，您不会是打算派我出去吧？”
　　“是。”司酽承认得很干脆，“你能力足够，虽然年轻了点儿，但并不是什么大问题。目前WN其他的一些人有恃无恐，再加上已经进入职场多年，早被磨灭了拼劲和冲劲。”
　　“所以综合考虑下来，你是最合适的。”
　　沈苏婕词穷，她只是想简单地做个攻略任务，她真没想要和司酽一样变成拼命三娘打下全球的半壁商业版图啊。
　　司酽说话间始终盯着沈苏婕的反应，见她忽然一副哭丧着脸的表情，司酽不禁轻轻扬了扬眉，“不想去？”
　　“倒也不是。”沈苏婕喝了一口汤，“我只是觉得我一个人可能有些……”
　　她斟酌了一下，“年轻没有经验，恐怕会给司总您闯祸。”
　　“没关系。”司酽低低地笑起来，“你尽管放手去干，无论出什么事情了，都有我在你身后为你兜底。”
　　“秦沅，你信我吗？”
　　沈苏婕不由得听得眉毛一抖，“我当然信司总您。”
　　“既然你信我，那么你就答应我。”司酽纤长的手指慢条斯理地敲击着餐桌，“虽然我这样说有些多嘴了，但一个女人的事业远比爱情要更加重要。”
　　“我虽不会刻意去打探员工的隐私，但这些天对某些事情也略有耳闻。”
　　“就我个人的意见来看，无论是我的前妻季唐景，还是你的大学同窗纪姝榆，都不是你的良配。”司酽语气淡淡，“倘若你最后要因为她们而放弃这样一个难得的事业上升机会，我会替你感到不值。”
　　司酽一脸正色：“你还很年轻，才二十二三岁，你还有很广阔的未来和无限的可能。”
　　“如果你是个聪明人，就该明白你究竟要如何去选择自己以后的道路。”
　　“而如果你的选择是‘是’，那么我会竭尽全力地去帮助你规划你未来的人生，不会让你走错任何一步。”
　　道理沈苏婕懂，只是，她确确实实只是个单纯来做任务的异世孤魂。
　　“话都已经说到这个份儿上了你还如此犹豫不决。”司酽疑惑了两秒钟，而后恍然大悟般地问道：“是因为害怕吗？”
　　“你觉得国外人不生地不熟的，安全也没有什么保障，所以你有点不敢，是吗？”
　　沈苏婕张了张嘴，最后叹了口气顺着承认了，“是。”
　　“司总您也知道我家境不好，在跟您之前别说是出国了，就是外地我也没出去过两趟。在这样的一个经历下，你毫无征兆地让我离开故土……”
　　沈苏婕面露为难，“我确实是有点不太敢。”
　　“倘若我最后没有辜负您的期望做出了成绩来也就罢了，可若是我最后没能成功，还丢了性命……”沈苏婕一本正经地说：“司总，我真的很害怕。”
　　司酽沉默了下去。
　　到底是青涩稚嫩的年轻小姑娘，她不禁抬指按了按额头，“这样吧，以后我每个月过来看你一次，如何？”
　　每个月？过来看自己一次？沈苏婕表情古怪，这说得怎么好像有妇之妻偷偷跑出国去和小三私/密幽会似的。
　　“这个……”沈苏婕仍旧为难。
　　“两次。”司酽干脆利落地举起了两根手指，“这已经是我能够挤出来的极限时间了。”
　　司酽话都已经说到这个份上，沈苏婕要是还不答应就有点不识好歹了，所以她受宠若惊地点了点头，“这也太麻烦司总您了吧？”
　　下一秒，她两极反转，迅速细致地询问道：“那司总您是上半月和下半月分别过来看我一次，还是……怎么样呢？”
　　司酽失笑，“分别一次。”
　　“好，司总您可不许反悔。”沈苏婕瞪圆了眼睛说。
　　“不会，先吃饭吧。”司酽轻笑起来，“出差需要用到的东西我已经提前为你准备好了，你是明天早晨六点钟的飞机。”
　　“吃完饭后你早点休息，明早我让我的十个贴身女保镖随你一同出发。”
　　沈苏婕吓得筷子都差点要掉了，她忍不住提高了音量，微微叫出声，“明天早上就走？还是六点钟的飞机？”
　　“司总，您不用这么着急吧。”
　　司酽没说话，只是定定地盯着她看。
　　沈苏婕和她对视了半晌，最终败下阵来，颓然无力地接受了现实，“那好吧。”
　　她心不在焉地吃着饭，直到后来时间一晃而过，眨眼间便来到了凌晨她都还没什么实感。
　　此刻沈苏婕正坐在机场的候机室里，司酽亲自过来送她，正在不远处和人通话。沈苏婕恍恍惚惚地看着聊天界面上纪姝榆和季唐景的头像，心情复杂。
　　“亲爱的女主，当你们看到这条消息的时候，我已经被你们的好前妻、好老板金屋藏娇了……”
　　系统：「？」
　　颠倒是非你是有一手的。
　　————————
　　季唐景&amp;纪姝榆：警惕.gif
　　司酽：……？
　　感谢在2023-12-25 20：22：39~2023-12-26 18：00：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：平安 10瓶；如果可以早點睡吧、c 5瓶；柏爻 3瓶；石头stone、清风逐月、鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 疯批女主们的心尖宠（九）
　　长达十几个小时的飞行让沈苏婕腰酸背痛。
　　凌晨她告别司酽时，泪眼婆娑地握着对方的手表示，“司总，您一定要准时过来看我呀。您要是不来的话，我会伤心难过的。”
　　在司酽再三保证她绝不会食言后，沈苏婕才恋恋不舍地松开了对方的手，一步三回头地和司酽分开来。
　　盯着女孩子的背影渐渐消失不见，司酽脸上宠溺般地露出一抹浅淡的笑。但很快，那抹淡笑便消失不见，变成了一副胜券在握和势在必得的神色。
　　她确实不用这么着急就把女孩子送到国外去，但，这是霸占女孩子的最有效最强势的手段。
　　沈苏婕不出国的话，自己就要每日看着她与季唐景纪姝榆整天藕断丝连，纠缠不休，这有什么意义呢？
　　年轻，就该出去打拼。
　　司酽有百分之百的自信，沈苏婕在自己的安排下，不出三年就会成为业内一颗冉冉升起的新星，成为别人需要客气恭维和敬仰的存在。
　　自己如今所能带给她的，是其他人一辈子都奢求不来的珍贵的机遇。
　　至于季唐景和纪姝榆那什么劳什子的爱情，只会成为沈苏婕的绊脚石，只会影响对方晋升的速度。
　　即便后续沈苏婕过去了因为太苦太累而怨恨司酽，司酽也觉得无所谓。
　　她相信对方总有一天会明白自己的用心良苦。
　　等到女孩子再年长些，阅历再丰富些，她就该知道自己对她的情意是如何的悠远流长，是如何的绵绵深重。
　　司酽缓缓收回了目光，没有太留恋，等沈苏婕彻底消失不见人影后，便直接转身领着秘书回到了车里驶离了这片土地。
　　沈苏婕坐在靠窗的位置，这会儿飞机已经起飞了。
　　从系统那处得知司酽的打算与心理活动后，她哑然，“这到底是我在攻略司酽还是司酽在攻略我？”
　　系统跟着有点儿心情复杂，「大概是司酽在攻略宿主你吧。」
　　「其实司酽一直都挺优秀，且对自己的人生规划明确的。若非后来和季唐景商业联姻了，然后又被迫牵扯进了季唐景与纪姝榆的感情纠葛，她早就成为熠熠生辉的商界第一人了。」
　　「像司酽这样的女人，生命里从来没有“失败”二字。」
　　沈苏婕深表赞同，她不免换了个舒服的姿势躺下，“难怪大家都喜欢霸总大姐姐，确实省心又有利可图。”
　　“霸总大姐姐心思细腻，阅历丰富，温柔成熟会照顾人，还有着优渥的财富基础，无论是在工作上，还是在感情中，都能够很好地照顾到伴侣。”
　　沈苏婕笑得意味不明，“这说得我自己都快要心动了。”
　　系统一言难尽，「宿主你有没心动过的时候吗？我瞧你刚来时就好像已经盯上了对方。」
　　“放洋屁。”沈苏婕立刻反驳，“我可没兴趣去当破坏人家婚姻的第三者。”
　　“司酽和季唐景的感情问题一直都是她俩自己私下解决的，我顶多只是告知了纪姝榆一下季唐景的真实嘴脸，但纪姝榆原本也对季唐景没兴趣。”
　　沈苏婕巧笑嫣然，“她之所以大费周折地去接近季唐景，也全都是为了来试探秦沅的心意。”
　　系统不和沈苏婕争辩，反正因为蝴蝶效应，最后事件还是演变成了宿主所期待的模样。
　　系统觉得唯一超出宿主预期的，大概就只有司酽忽然一时兴起把她送去了国外这鸟不拉屎的荒山野岭了。
　　落地后，沈苏婕和系统齐齐瞪大了眼睛盯着这荒无人烟的地方，忍不住失声尖叫道：“系统，我这是被司酽流放了吗？”
　　「不算吧？」系统想了想，回道：「被流放可是要受苦受难还要遭挨打的，可宿主你如今却还有高额工资可拿。」
　　「而且后面的时间你还可以自由行动，还可以吃香的喝辣的，无所顾忌。」
　　沈苏婕：“……”
　　“这鸟不拉屎连个人影都见不到的地方我自由行动个屁啊？我走在外面都怕哪儿忽然窜出来一只野生动物把我给咬断气了。”
　　“还吃香的喝辣的，能正常吃到点儿国内的饭菜我都谢天谢地了。”
　　系统讪讪，然后开始拱火道：「那宿主你要不要去找司酽算个账？」
　　沈苏婕沉默，“算账倒是大可不必，但……”
　　她后面的话没有说完，系统原本听得云里雾里不明就里的，直到沈苏婕抵达了宿舍，系统眼睁睁看着她当场给司酽拨过去了一个视频通话，然后就地开始泪眼婆娑楚楚可怜地演戏，不禁语塞住了。
　　它就知道。
　　以宿主的性子她怎么可能会放过这么好的向攻略对象卖惨博取同情和怜惜的机会？
　　司酽几乎是秒接了沈苏婕的视频，女人浓艳的五官上妆容很浅淡，却另有一番深邃迷人的风情。沈苏婕盯着屏幕上戴了小珍珠耳饰的司酽，立刻以退为进，声音细细地汇报道：“司总，我已经到了。”
　　“刚到的。”
　　一张清艳可人的脸骤然间在视线里放大，司酽下意识地往后退了半寸。
　　她不自觉地眯起了眼眸，像只慵懒又迷人性感的猎豹，目不转睛地注视着屏幕上方泫然欲泣的小女生。
　　极美。
　　即便隔着网络，那张脸也极具冲击性和诱惑力。
　　且因为对方此刻正水雾氤氲地红着眼眶，身上又多了几分无助和柔弱，显得越发柔美，我见犹怜。
　　动了动喉咙，司酽浅声问：“怎么哭鼻子了，那边的环境和预想的出入很大吗？”
　　“没有。”沈苏婕摇了摇头，小声说：“只是有些想司总您了。”
　　“刚刚他们来接我们的时候，还放了礼花和鞭炮，人声鼎沸很是热闹。但……”沈苏婕小心翼翼地去看司酽的脸色，似是有点害怕她生气，“短暂的热闹过后，我觉得内心好像越发空荡荡的，很是失落。”
　　一失落，就忍不住要去想故人。
　　越想故人，便觉得心里越发孤苦伶仃，凄凄惨惨。
　　沈苏婕抿着红唇，一双波光流转的眼眸透露出不加掩饰的委屈和依靠眷恋。
　　司酽没有错过对方眼底的情绪，她先是出声安慰了沈苏婕几句，随后才说：“过段时间我过来先陪你适应几天。”
　　沈苏婕的注意力成功被司酽转移，她湿漉漉的双眼顿时“唰”地一下亮了起来，“真的？！”
　　“嗯。”司酽颔首，“真的。”
　　沈苏婕当即心花怒放，眼角眉梢都在这一刻变得鲜活起来，“那到时候司总您提前跟我说，我来机场接您。”
　　“好。”
　　看着女生终于恢复了活力，司酽面上的笑容也深了些。原本她还准备叮嘱对方两句，但看了看气势汹汹朝她走过来的季唐景，司酽垂下眼皮，“你先好好休息吧，有事直接打我电话。”
　　“我这边有点其他东西要处理。”
　　沈苏婕虽然不舍，但也识趣地表示，“好，那我不打扰司总您了。”
　　视频刚一结束，季唐景就推开总裁办的门闯了进来。秘书站在一旁，表情紧张，“司总，我尝试着去阻拦了……”
　　“没事，你先下去吧。”
　　季唐景目送秘书离开后，将门一关，就踩着高跟鞋不善地冲到了司酽面前，居高临下地盯着女人，“你到底把她藏到哪里去了？”
　　“这和你无关。”司酽仰起深邃清冷的脸庞，“季总监，请专注你自己的工作。”
　　“我的工作已经结束了，现在是下班时间。”季唐景气得胸口疼，昨天她和沈苏婕的关系好不容易更进一步，变得亲密些了，结果今天她就从别人那里得知沈苏婕已经出差去国外了。
　　听到消息的一刹那，她整个人差点没当场傻掉。
　　白天的时间季唐景也不是没有找人去调查过沈苏婕的去向，可国外那么大，再加上又有司酽的刻意隐瞒，她兜兜转转追踪无果后，最后只能来找司酽要说法。
　　“司酽，你今天要是不把她的行踪和去向告诉我，我就待在这里不走了！”
　　司酽坐在桌前，看着撒泼打诨的季唐景，面色没有丝毫变化。她抬手整理了一下桌面的东西，随后淡淡出声，“随你。”
　　“你就是想在这里待上十天半个月，我也不介意。”
　　说着，她起身拿着公文包准备离开，季唐景眼疾手快地拦住了她，“你凭什么那么做？”
　　“你凭什么把她藏起来不让我见？”
　　“你把她送出去的时候，你有没有考虑过她的感受？你有没有想过她一个女孩子在外面人不生地不熟的究竟有多危险……”
　　季唐景不依不饶，像个泼妇，司酽大约是没有耐心了，冷冷打断了她，“我事先征求了她的同意。”
　　“你以为她若是不愿意的话，我能有那么大的能耐让她去那边？”
　　“季唐景，你真是一如既往的幼稚和浮躁。”
　　季唐景不服气，“我幼不幼稚浮不浮躁和你没有关系。”她怒火中烧，“就算她是自愿的，你也没有权利隐瞒我。”
　　“我是她的前女友！”
　　死寂一般的沉默过后，司酽低低地笑了声，“季唐景，这是我的公司。”
　　“我想做什么决策，想送什么人去出差难道我一个掌权的还做不了决定，还必须要告知给下属吗？”
　　司酽盯着她，一字一顿，“你不要太天真了。”
　　季唐景愤怒，但哑口无言，她说不过司酽，只能就地发疯，“我不管，反正今天我必须要知道她的行踪，否则我就立刻马上离开WN。”
　　这回司酽连面上的轻松神色都收起来了，她淡淡地瞥了眼疯批女人，“随你。”
　　“你走与不走，对我没有任何影响。”
　　“你能为我所创造的价值，原本就是有限的。”
　　季唐景感觉自己的胸口在被司酽冷酷无情地刺了一刀后，又被对方狠狠地打碎了膝盖骨，她脸色难看，“司酽，你是不是一直都瞧不起我？”
　　“你是不是一直都觉得我是个无学无术的富家千金，什么都不懂？”
　　“不然呢。”司酽匪夷所思地挑眉，“难道你以为你自己是什么很厉害的角色吗？”
　　“季唐景，你最厉害的就是你的投胎技术。你投胎到了一个好家庭，一对优秀又有钱的父母名下，若非如此——”
　　季唐景不由得深吸一口气，打断了司酽，“所以当初我提离婚的时候，你才只简单考虑了一两天就答应了，是吗？”
　　“你心里向来都是瞧不起我的。”
　　“之前你选择和我联姻……”季唐景喃喃自语，“也是因为我家世好，我父母厉害，可以为你铺路……”
　　她忽然如遭雷劈，忍不住往后趔趄了一步，满脸失魂落魄。
　　司酽抱着胳膊看她，声音平静：“还不算傻。”
　　季唐景回神，恶狠狠地瞪她。
　　司酽却不在意，“我现在可以很明确地告诉你，三年之内，秦沅是不会回来的。而三年之后，她回国时必将年轻有为有所成就。”
　　“所以在此期间，我绝不会让任何人去影响她。”
　　“季唐景，你的起点并不低。”司酽看着她和沈苏婕一般稚嫩的面孔，默默地在心里叹了一口气，“你离职吧。”
　　“从WN离开，回去继承你自己家的公司。”
　　“这两年你在我这里学的东西，已经足够你快速地上手掌控局面了。”
　　季唐景依旧恶狠狠地瞪着她，“我不需要你假惺惺地来为我的人生规划，你若真为我着想，你就把秦沅的行踪告诉我。”
　　“不可能。”司酽面无表情地拒绝了季唐景，“我总不能为了你着想，就去毁了人家秦沅的未来和大好前途吧。”
　　季唐景：“？？？”
　　不是，你什么意思？
　　感情我是秦沅升职路上的绊脚石呗？
　　季唐景被气得够呛，她一脸怒容地盯着司酽，司酽却没打算继续和她浪费时间，转身就走。季唐景下意识地追了上去，却被秘书当场拦住，“季总监请留步。”
　　“我们司总暂时还有别的安排。”
　　季唐景不服气，奈何女人狡猾得很，单这么会儿的工夫就已经成功地从她眼前消失得无影无踪，连根毛都见不着了。
　　她不由得气愤得直跺脚。
　　纪姝榆缓步走到季唐景身边，虽强打起了精神，但依旧脸色苍白得可怕，“司总她不愿意告知你沅沅的消息吗？”
　　“你这不问的废话。”季唐景气急败坏，“她要是告诉我了，我还能是这副模样吗？”
　　纪姝榆一哽，清亮的眸子望着季唐景一副快要疯了的模样，下意识地往后退了两步，“我本以为我的对手是你。”
　　“没想到半路却杀出了个程咬金来。”
　　纪姝榆和司酽接触不多，也拿对方没有任何办法。即便有家里的关系，也得费些时间去调查，短时间之内是绝不可能摸索到沈苏婕的定位。
　　她不禁轻轻叹息了声，“你要是能够中用些就好了。”
　　季唐景扭头，“……”
　　“你也看轻我瞧不起我？”
　　“也？”纪姝榆下意识问了句，而后无辜地眨了两下眼，揶揄道：“这好像已经是大家的共识了，季总监。”
　　“您徒有虚名空有其表的名声已经是WN人尽皆知的了。”
　　季唐景感觉自己今天遭受的伤害太多，她的一颗心先后被司酽和纪姝榆伤得千疮百孔，胸口绞痛。
　　季唐景一脸灰败，“是啊，要是我能中用一些就好了……”
　　“我要是不这么废物的话，如今也就不会如此被动，连自己心爱的女人都找不到了。”
　　纪姝榆赞同地点了点头，随后想虚情假意地安慰对方两句，结果哪知道季唐景忽然就变换了一副嘴脸，反过头来恶狠狠地攻击纪姝榆道：“你还好意思说我？你以为你自己又好到哪里去了？”
　　“整天就知道装病装柔弱装绿茶用这些不入流的小手段去吸引沅沅的注意。”
　　“要是哪天她腻了你的这些小手段，我看你还能如何耀武扬威，在我面前跟个不要脸的公孔雀似的开屏！”
　　纪姝榆：“……”
　　妈的疯批。
　　纪姝榆冷冷地注视季唐景，“我的事不需要你操心，狗拿耗子多管闲事，你还是先管好你自己吧。”
　　季唐景冷笑，“我也没想管你，小绿茶。”
　　“当初你欺骗我感情的事儿，我还没找你算账。”季唐景眯起眼睛，一脸不善地盯着纪姝榆，“你别以为我忘了。”
　　“所以呢。”纪姝榆不慌不忙，“你不会以为你能拿我怎么样吧？”
　　纪姝榆似笑非笑，“季总监，我的家世可不比你差。”
　　季唐景面上的表情一僵，她真的是受够了这种处处不如人或者是和对方憋屈地打成平手的日子了。
　　从小到大这么多年，她就没像今天这样窝囊过。
　　季唐景心肌梗塞地转身走了，此刻她的心已经跟在大润发杀了十年鱼的刀子一样冰冷，没有任何的感情和情绪波动。
　　纪姝榆苍白脸庞上多余的神色缓缓收敛了起来，她平静地凝视着季唐景离开后，自己也转身走了。
　　不管沅沅被藏到了哪里，她都会找到对方的。
　　不惜一切代价，不择一切手段。
　　沈苏婕对于自己的新生活适应得很快。相关负责人的辅助加上司酽的亲自指导，没到一个星期她就开始自己上手了。
　　系统看她忙得脚跟不着地一晚上连六个小时睡眠时间都没有的样子，感到无比欣慰。
　　忙碌起来的宿主十分令人省心，让它难得地感到了轻松起来，只觉得日子是如此的美妙，空气是如此的清新。
　　系统跟在沈苏婕身后飘来飘去，不禁暗戳戳地想：要是后面的每一天宿主都能如此忙碌和安分就好了。
　　这样的话，自己芯片的寿命起码能延长至少十年。
　　它感慨万千，随即开始贪婪地享受自己这难得的“假期”。
　　沈苏婕虽然嘴上抱怨着，可手上的动作没停。在高强度的工作下，她竟然变态地感受到了如司酽一般的快乐。
　　果然，工作哪有不疯的。
　　在沈苏婕精神不太正常地全身心投入初期的忙碌工作时，这头季唐景正在找司酽发疯，“司总，阿酽姐，酽酽，酽总，你就行行好告诉我秦沅她到底在哪里吧。”
　　“我给你跪下了，行吗？”
　　季唐景痛哭流涕地跟在司酽屁股后面，“我没有在开玩笑，我认真的。”
　　“真的，撒谎是小狗。”
　　这些天季唐景用了很多手段去寻找沈苏婕的身影，甚至还请了私家侦探，可无一例外，全部无功而返，半点消息都没有找到。
　　季唐景走投无路，只好放下身段厚着脸皮求到了司酽这里。
　　“阿酽姐，你为什么不理我？难道我不是你最爱的妹妹了吗？”季唐景胡搅蛮缠地拉住司酽，“酽酽，你不能因为我们离婚了就对我如此冷漠……”
　　她嚎得正起劲时，司酽一个轻描淡写的眼神瞥过来，落到她抓住司酽的那只手上。
　　季唐景感觉自己被电了一下，脑子还没反应过来，身体就已经抢先一步马不停蹄地把手松开了，逃似地自然垂在了身侧。
　　季唐景不禁沉默了下来。
　　自己潜意识里竟有如此怂蛋吗？
　　她不信，所以她再次死皮赖脸地纠缠着司酽，“阿酽姐你倒是说句话呀。”
　　“你说你到底要怎么做才肯告诉我她的行踪？我送你一箱珠宝，或者黄金首饰？还是你想要我家里的其他什么东西。”
　　“只要你开口，我立马去给你偷过来。”
　　司酽听她越说越离谱，终于一脸无语地停下了脚步，“都不用。”
　　“真的？”季唐景双眼升起了希望，小心翼翼问：“阿酽姐你这么好心？是不是被我这几天的坚持和诚意所打动了……”
　　“不是。”司酽无情地掐灭了她所有的幻想，微笑：“因为我不会告诉你。”
　　季唐景顿时破了个大防，“阿酽姐，虽说我们俩之间没什么感情，可是你也不必把事情做得这么绝吧。”
　　“好歹你和我们家还有生意往来呢。”
　　闻言，司酽缓缓停下了脚步回头，问她，“你真想知道？”
　　季唐景连忙将头点得跟小鸡啄米一样，“当然了，我简直想知道得挠心挠肺，吃山珍海味如同嚼蜡，睡觉辗转反侧侧夜难眠。”
　　“阿酽姐，我想她想得都快要抑郁了，所以你好心救救我，救救你可怜的前妻妹妹吧。”
　　司酽：“……”
　　季唐景实在太烦人，跟夏天树上的知了一样，没完没了地聒噪着。
　　司酽不禁正色地注视她，一字一顿，“我说过了，我不会告诉你。”女人面无表情，“你要是想知道，就凭自己的本事去找到她。”
　　季唐景苦苦哀求半天却一点成效都没有，顿时想骂娘，“司酽你真是好冷酷好无情好没有心和感情的一个人！”
　　“你为什么不愿意告诉我她的行踪？你凭什么不告诉我她的行踪？”季唐景气急败坏，这会儿什么荒唐的话都往嘴巴外面冒：“你自己偷偷一个人把她藏起来，你是不是有什么别的企图？”
　　季唐景死死盯着她，“你是不是暗恋她？”
　　回应她的是司酽一张冷冰冰没有情绪波动的脸，“随你怎么猜。”
　　“秘书，送客。”
　　秘书尽忠职守地拦住了见司酽要走欲追上去的季唐景，无奈表示：“季总监，您请吧，还望您别让我为难。”
　　“我并不想对您用强。”
　　季唐景这回是真的要气疯了，她忍不住狠狠地甩了甩手，恼羞成怒道：“司酽，你今天要是不把秦沅的消息告诉我，我就从你这里离职！”
　　“我就回家接管家里的公司，专程和你对着干！”
　　她撂完一通狠话后，女人却连头都没有回一下，脚步更是没有短暂地为她停留哪怕半分。季唐景暴跳如雷，却又什么都做不了，只能眼睁睁地看着司酽从自己的面前溜走，伤心难过极了。
　　这她都不怕？
　　季唐景怔怔愣在原地，这时纪姝榆又悄无声息地走近，“她还是不愿意告诉你？”
　　“不然呢？”季唐景不禁烦躁地抓了把头发，“我要是能知道了秦沅的消息，我这会儿还会站在这里无能狂怒？”
　　纪姝榆无视了季唐景的一腔火气，平静问道：“那你接下来打算怎么办？”
　　“怎么办。”季唐景重复了一遍后，“我当然是立刻辞职回家继承公司，专和她司酽对着干，直到她肯松口为止。”
　　纪姝榆转动黑白分明的眼珠看向她，“自信是一件好事，我祝你成功。”
　　季唐景侧头：“？”
　　话听着倒是好话，就是有点……说不出来的奇怪。
　　“那你呢。”她回问纪姝榆，“接下来你又打算怎么办？”
　　“和你一样，准备回家继承家里的公司，直到找到沅沅为止。”纪姝榆扯起一抹皮笑肉不笑的弧度说。
　　季唐景：“？？？”学人精。
　　她又被纪姝榆给气到，狠狠地剜了纪姝榆一眼后，季唐景立马觉得晦气地远离了这个腹黑病娇小绿茶。
　　这个破公司真是一刻也没办法让人待下去了，她现在就去提交辞职报告。
　　纪姝榆看她来真的，也很快有学有样地迅速从WN离职了。
　　司酽看着两人的辞职报告，没有多加犹豫就批了。眼见两人交接完工作，痕迹渐渐从公司的各个地方消失，司酽缓慢地勾起了红唇。
　　正合她意。
　　沈苏婕一直在等司酽履行承诺过来找她。
　　等了大约有半个月后，她终于在没有任何心理期待的一天毫无征兆地看见了司酽悄无声息出现的身影。
　　先是愣了有那么几秒钟，沈苏婕就跟个木头人似的，睁大了眼睛与司酽遥遥相望。
　　司酽也不着急，外形靓丽且气场强大的女人就这样任由沈苏婕呆呆地看着，没有贸然动作去打断这样一副静美的画面。
　　直到沈苏婕猝然回神，脸上终于扬起惊喜的笑，随后将手中的东西一扔，快步地朝司酽飞奔过去，眨眼间便落入了女人的怀中，“司总！”
　　沈苏婕紧紧抱着对方，鼻尖贪婪的呼吸着对方身上好闻的香水气息，“你终于来了。”
　　她头埋在司酽的肩膀上，不禁扬起头去看司酽，却在刹那间就红了眼眶，“司总你骗人，你明明说会早点过来陪我的，可是现在都已经十几天过去了……”
　　女孩子白皙的脸庞毫无征兆地落下眼泪，司酽浑身一僵，唇角扬起的弧度也在瞬间凝滞。
　　她有点手足无措地悬空着手，想轻轻去安慰对方，又感觉到不自然，直到怀里的女孩子越哭越厉害，她才终于轻轻搂住了对方，“抱歉，是我的错。”
　　“是我食言了。”
　　失约就是失约，没有任何的理由和借口。
　　司酽抱着几乎哭成了一个泪人儿的沈苏婕，心里无奈似的叹了口气。从秘书手中接过纸巾，司酽小心翼翼地擦去对方眼角的泪，“这次我会在这边多待几天陪你。”
　　“真的吗？”沈苏婕眼眶红红地眨了眨，眸子里带着几分怀疑。
　　毕竟司酽已经有了前科，所以这会儿无论她说什么，女孩子大概都是不会轻易相信的了。
　　“嗯。”司酽轻轻颔首，“这回大约要待上五天时间。”
　　五天时间……这已经超出了沈苏婕的预期。因此沈苏婕立马见好就收，破涕为笑，赶紧挽住了司酽的手臂，“司总您住哪儿？要不住我隔壁？”
　　“我带你过去。”她试探地问。
　　司酽并不在意这些细节，闻言她非常随意地点了点头，“好。”
　　一路上几句寒暄与客套过后，司酽果然马上就问起了沈苏婕的工作进度。沈苏婕眼皮一跳，没办法，只得认认真真地汇报起来。
　　司酽毕竟不是送她来度假的，在指出了她的几个错误方向后，女人才终于对她的工作表达了极大的肯定。
　　“比季唐景厉害多了。”
　　沈苏婕：“？”她一时分不清司酽这是在损自己还是在夸自己。
　　和季唐景相比，这分明就是在贬低人。
　　司酽大约也看出来沈苏婕的小九九，笑道：“别多想，是真的在夸赞你。”司酽解释，“季唐景她人其实很聪明，学历哪怕放眼世界，也是金字塔尖端的层次。”
　　“只不过她太不着调，所以才显得平时十分不靠谱。”
　　沈苏婕假装被说服了地点点头，司酽望着她，眼角眉梢的笑意不禁更深。
　　司酽舟车劳顿，应该是极困了的，可她刚一进到房间，就立刻开始了视频会议。沈苏婕在一旁看了会儿，随后悄无声息地退下，将房间门掩好了。
　　“真他妈拼命啊。”沈苏婕心情复杂地和系统说：“简直令我等咸鱼甘拜下风。”
　　系统却两眼亮晶晶，「果然，不管是认真工作的男人，还是认真工作的女人，都迷人得令人心跳加快。」
　　「宿主你不觉得吗？女人认真工作时，性魅力在那一刻简直到达了巅峰。」
　　“我知道，但是。”沈苏婕不由得停下了脚步，“我记得你以前好像是个坚定不移的男主控，怎么？现在转性了？”
　　被沈苏婕无情地阴阳了一顿后，系统讪讪，「这不是宿主您调/教得好，让我发现了女孩子们另一面的美好吗？」
　　「宿主，我可是个知错就改的好系统。」系统生怕沈苏婕不依不饶，所以忙解释道：「您以后就别再取笑我了。」
　　沈苏婕瞟它，“是吗。”
　　「当然了。」系统连忙将头点得跟小鸡啄米一样，「男主是什么？男人哪有女孩子香，哪有女孩子美好。」
　　「我现在一看到这些渣男我就血压上升，恨不得亲自穿进书里踹上他们几脚。尤其是那些打着爱的名义去伤害女孩子的男主男配，我要是阎王判官，他们简直生死难料。」
　　系统的觉悟让沈苏婕的心情非常美妙，“很好，不愧是我的统。”
　　系统立马微笑，结果下一秒就听见沈苏婕又说：“简直跟我越来越像了。”
　　「……」它一时分不清沈苏婕这是在真心夸奖自己还是在悄悄阴阳自己，便默默地闭上了嘴巴，安静下来了。
　　沈苏婕去叫人为司酽准备好了晚餐。
　　待到司酽这边忙完问起她的行踪时，沈苏婕这才把饭送了过去，然后一屁股在司酽对面坐下，“司总，您晚上不会还要加班吧？”
　　“要，但不多。”女人撩起眼皮，“怎么了。”
　　“没怎么。”沈苏婕先是摇了摇头，而后又小心翼翼地说道：“我只是想让你多陪陪我，我……”她做出一副很为难的样子，“我很想你。”
　　女孩子话音落下后，司酽久久没有接话，空气一时变得沉默，又有些尴尬。
　　沈苏婕吃了两口饭，忍不住抬眼去看女人。
　　司酽正在看她，目光幽深，眼底的情绪晦暗不明，令人难以捉摸。
　　沈苏婕指尖动了动，觉得自己好像有点逾矩，便打算转移话题说其他的事，可这时她却听见司酽清冷的声线缓缓在自己耳边响起，“秦沅，你现在是在跟我告白吗。”
　　“啊？”
　　沈苏婕愣住，下意识发出一个疑惑的音。
　　在女人灼灼的目光中，沈苏婕条件反射想要否认，可司酽却在骤然间彰显出她作为身居高位多年的掌权人的强势与侵略。
　　明明语气很温柔，偏又令人格外地心惊胆战：“那么，要和我交往吗？”
　　“你不说话，我就当你同意了。”
　　————————
　　季唐景&纪姝榆：我不同意这门亲事！！（面目狰狞，脸色扭曲.gif
　　感谢在2023-12-26 18：00：08~2023-12-27 20：13：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：舟舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：～ 66瓶；wshanel 10瓶；睡不饱觉、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 疯批女主们的心尖宠（十）
　　女人的直白与霸道成功使得沈苏婕眼皮一跳。
　　她条件反射准备虚情假意拿乔再推脱几下，可司酽却步步紧逼，直接口头将她们之间的关系盖章了。
　　沈苏婕手中的筷子险些没吓掉，她目瞪口呆，双眼木讷地盯着女人，“不是，司总，我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”她话音几乎还没落下，司酽就接话了。
　　女人这会儿放下了手中的餐具，身体微微前倾，向沈苏婕逼近了过来。对方高挑的身形猝不及防地笼罩过来，带来极强的压迫感。
　　沈苏婕手一抖，张了张嘴，却在女人灼灼的目光中，什么话也没能说出来，“我……”
　　她下意识往后退了很小的一段距离，但马上就被司酽拽住了手腕，将她重新拉了回去，被迫近距离地直视着司酽。
　　女人身上浅淡的香水气息近在咫尺，疯狂地在沈苏婕的鼻尖打转，带着一股近乎蛊惑人心的魔力。
　　“我只是有点想你。”沈苏婕感觉自己的脑子被熏得有点不太清楚。在司酽的胁迫与质问下，她无意识地将内心的真实情感流露了出来。
　　“很久没有见到你了，我很想你。”沈苏婕讷讷道：“我心里很依赖你，各方各面，你不在，我感觉非常没有安全感。”
　　“我希望你一直在，一直都陪在我的身边，即便什么也不教我。”
　　她轻柔宛若呢喃般的话语落下后，空气沉默了良久。久到沈苏婕迷迷糊糊的脑子快要清醒时，她骤然听见司酽低低地笑出了声音，“你还说你没有和我告白。”
　　女人这会儿看起来心情很好，浓烈深邃的眉眼仿若春雪消融，眼角眉梢在这一刻全都是温柔笑意。
　　“秦沅，你喜欢我吗？”司酽幽暗的眼直勾勾地盯着沈苏婕，语气平缓，却又滚烫直逼人心。
　　沈苏婕下意识摇了摇头，但紧接着，又立马点了点头，随后，她像是终于反应了过来，又急忙摇了摇头。
　　司酽被她口是心非的动作逗乐了，女人忍不住轻轻挑了一下眉，“你又是点头又是摇头的，到底是喜欢还是不喜欢。”
　　“喜欢。”沈苏婕脸颊红红地说：“但不是那种喜欢。”
　　“我喜欢的是司总您的强大，令人信赖，有安全感，不是……”她正小声说着，司酽已经出声打断了她，“好了，够了。”
　　沈苏婕愣住，下意识抬起脸庞，目光讷讷，啊？
　　“后面的话不用再说了。”司酽的心情似乎特别好，红唇弯弯，有一股平日里见不到的，别样诱惑人的风情。
　　“秦沅。”司酽一眨不眨地盯着沈苏婕，让沈苏婕没由来地感到一阵心慌，头皮发麻，“怎、怎么了？”
　　她下意识挣扎，想要甩掉司酽紧握住她的那只手，却没成功。
　　察觉到她意图的司酽瞬时间将她握得更紧了，并即刻起了身，长腿快步迈到了沈苏婕身旁，颀长的身形近距离靠近，骤然带来令人耳红心跳的暧昧气息。
　　“要跟我交往吗？”司酽微微蹲下身体，仰起脸庞，就在沈苏婕的身侧。
　　沈苏婕稍微一扭头，就要贴上对方。
　　沈苏婕僵硬着身体，原本还想继续装傻充愣，可司酽却步步紧逼，强势地挑破了她所有多余和假装矜持的伪装，“要，或者不要。”
　　“如果要，我们现在就是真真确确的恋人关系。”
　　“如果不要，那我就再问一遍，两遍，直到你答应我为止。”
　　清淡幽香的气息一直争先恐后地在往沈苏婕的鼻尖钻，沈苏婕感觉自己的思绪又被蛊惑。她犹豫着瞧向司酽，忍不住问，“司总，难道我没有第三种选择了吗？”
　　“有。”司酽点了点头，而后在沈苏婕微微惊喜的目光中，脸不红气不喘跟个老干部一样成熟稳重一本正经地说：“你可以和我浅试几天。”
　　“我会用我的一切手段来打动你。”司酽目光灼灼，“各方各面，我都会让你挑不出来一丝的毛病和不足。”
　　“你觉得如何？”
　　沈苏婕：“……”她觉得不如何。
　　她被司酽的话弄得脸颊红红，越发犹豫。可司酽却像是没有了耐心，忽然话锋一转，询问她道：“你吃完了吗。”
　　“嗯？”沈苏婕闻言，下意识偏头，而后迟疑了下，回答道：“应该？”
　　“……应该已经吃完了吧。”
　　司酽脸上露出浅笑，“那吃饱了吗。”
　　“还没。”沈苏婕老老实实回答。事实上她压根都还没吃上两口，就被司酽强迫着回答到底要不要和她在一起了。
　　“那正好。”司酽像是听到了一个极为满意的答案。
　　她快速地站了起来，随后将手放到了沈苏婕的腿弯处，眨眼便将她打横抱起，“七分饱，待会儿你也不会觉得不舒服。”
　　沈苏婕：“？”
　　她大概意识到司酽接下来要做什么，她心里有些雀跃和期待，但面上却又尽忠尽职地维持着自己的人设，假装挣扎推脱，“司总，我不知道你在说什么。”
　　“你快放我下来……”
　　“没关系。”司酽对她的话充耳不闻，甚至还在意识到她的抗拒和推脱以后，将沈苏婕抱得更紧了，“马上你就会知道了。”
　　沈苏婕一时语塞，说不出话。
　　就在她愣神的这短短几秒钟，司酽已经大步将她带进了浴室。她被放在了干净的洗漱台上面，屁股坐定，纤细的双腿悬空。
　　司酽转身，快速地将房门反锁以后，又眨眼间便转回身，来到了沈苏婕面前，将她抵在镜子与自己的身体之间，无处可逃。
　　沈苏婕胸口一颤，眼睫轻轻垂着，一副无辜又害怕的模样去推她，“司总，你……”
　　话还没说完，对方就已经毫无征兆地吻了上来。
　　唇齿间柔软的触感很陌生，呼吸间两人的气息温度逐渐蔓延开来，变得很高。
　　沈苏婕整个人被司酽单手扣住，完全无法动弹一下，只能仰起白皙纤长的脖颈，任由女人温柔又肆意地贴上她的唇，搅动云雨。
　　沈苏婕心脏砰砰跳动很快，不敢呼吸。
　　感受着牙关被女人强势地撬开，有细碎的声音控制不住从沈苏婕喉咙深处低低溢出，勾起司酽心底那一向被隐藏得很好的暗欲。
　　怀里的躯体逐渐变得跟水一般柔软，司酽搂着对方，逐渐吻得更重。
　　她温柔的表象下，是更为霸道令人惊心动魄的占有欲与强势，灼热蛊惑的气息几乎快要让沈苏婕就势倒入对方的怀中。
　　起初，沈苏婕还假意去推对方两下，但渐渐地，她没有了什么力气。
　　她徒劳地抵着司酽的肩膀，但很快就被对方拥入了怀中，几乎要和对方严丝合缝地亲密贴在一起。
　　有细腻柔软的手缓缓滑上肌肤，沈苏婕不由自主地轻颤，却引得主人越发肆无忌惮。
　　沈苏婕不禁往后仰，有气无力地喊了一声，“司总——”
　　“叫我司酽。”女人暗哑的嗓音很快在她耳边响起，“现在我不是你的上司，也不是你的领导。我只是你的……”
　　司酽特意停顿了一下，才语速平缓地说：“女朋友。”
　　闻言，沈苏婕不禁转眼去看她。
　　一双黑白分明的眼眸波光潋潋，似水含情，眼角眉梢都是极致诱人的风情。
　　司酽也在盯着她看。
　　察觉到沈苏婕的目光，司酽凑近了些，在她的额头，眼角，鼻尖落下细密的吻，“你不赞同？”
　　“不是。”沈苏婕摇了摇头，正欲说两句，司酽却像是被鼓励到了似的，越发细密铺天盖地的吻落了下来，“那就行了。”
　　沈苏婕被司酽的唇温柔地吻着，亲密的接触下，她很快缴械投降。
　　房间里的一抹白皙尤其惊心动魄的美，随着“哗哗”水流声地响起，气氛渐渐变得炙热滚烫，直到最后宛若火山喷发一般，直冲云顶。
　　须臾，一切尘埃落定。
　　沈苏婕埋头伏在司酽身上，小口喘气，大脑一片空白。
　　极致美妙的体验让人欲罢不能。
　　过了大约有半分钟的时间，她缓了口气，意识回笼，漆黑的眼眸带着些许水光去看依旧正经的女人。
　　对方的衣衫已经被自己糟蹋得乱糟糟，满是褶皱。
　　那梳得一丝不苟干脆利落的黑长发也凌乱出来些许，浮现另外一股令人不由自主产生摧毁欲望的美丽与柔弱。
　　沈苏婕紧紧盯着对方，脸蛋娇红。
　　察觉到她软绵绵的视线，司酽抬起眼皮，指腹轻轻抚摸上她微红的眼皮，声线很低，“还可以继续吗。”
　　沈苏婕陡然一惊，身体下意识地颤了颤，“不。”
　　她拒绝道：“不可以了。”
　　司酽看着她，而后低低地笑了声，“那好，先不做了。”
　　沈苏婕闻言刚松了一口气，就听见司酽简直没心地说：“等你吃几口饭，简单休息几分钟我们再来。”
　　沈苏婕：“？”
　　她不是这个意思，她的意思是，今天都不要再来了。
　　大概是她的眼神过于直白，司酽沉思了片刻，“今天都不想要了？”
　　沈苏婕一听，连忙点头，“嗯。”
　　司酽大概是有些失望，但还是尊重了沈苏婕的意愿，“好。”她抬手，轻轻摸了摸沈苏婕的脑袋，“先清洗一下，然后去吃饭。”
　　“我去处理工作。”
　　“要不要我帮你……”
　　沈苏婕哪里敢让她帮自己？她顿时将头摇得跟拨浪鼓似的，“不用，不用了。你自己去忙吧，不用管我，我一个健康的成年人可以自理的。”
　　司酽望着她笑，面上的笑意很深。
　　沈苏婕虽然觉得她笑得有点莫名，但识趣地没有去追问。可司酽却仿佛是良心不安一般，“工作倒是可以往后推迟。”
　　沈苏婕一听这话，当场就头皮发麻了。
　　她当机立断，非常迅速地截断了司酽的话，“司总，真不用。”
　　“你快去忙你自己的吧，我自己真的可以。”
　　她实在过于抵触，司酽虽有心想再努力两下，但迫于对方的态度，也只能遗憾地放弃，颔首道：“好。”
　　“我先给你放好热水。”
　　司酽在为人处世上一向有分寸感。沈苏婕既已明确地表达了拒绝，司酽便没再强求，果真只替沈苏婕放好热水就去忙工作了。
　　沈苏婕一个人坐在空荡的房子里，忍不住长松了一口气。
　　系统这个时候才幽幽地飘出来，低声嘀咕道：「宿主你命可真好。」
　　沈苏婕躺在浴缸里，闻言懒洋洋地斜睨了系统一眼，“多谢夸奖。”
　　系统：「……」
　　它顿时被沈苏婕给干词穷了，缓了足足有两分钟才调整好心情重新开口，「宿主，你和司酽都已经那个了，那你后面准备拿季唐景和纪姝榆怎么办？」
　　“怎么办？”沈苏婕沉思了半晌，而后像个魔鬼似的，不疾不徐地开口道：“当然是都卷起来。”
　　系统：「？」
　　“我这个边角料女配都这么拼命地去卷工作卷事业了，她们两个主角当然也要和我一起了。”
　　“毕竟爱情只是人生中的一小部分。”
　　顿了顿，沈苏婕又道：“当然，倘若她们只是俩纯纯恋爱脑的话，那这话就当我没说。”
　　系统：「……」
　　「宿主。」它忍不住开口道：「依我之见，季唐景和纪姝榆可能不止是纯纯的俩恋爱脑，我觉得她们可能还是那传说中的疯批。」
　　沈苏婕闻言，不禁抬起眼皮，“何出此言？”
　　「之前她俩不是一直在调查你的行踪吗？除了找私家侦探之外，她俩还同时派了人去时时监控司酽，以希望能侥幸得到你的消息。可这回司酽出国时，却轻而易举地甩掉了她俩跟踪司酽的人……」
　　「所以目前她们俩唯一能找到你的希望和线索断了，你觉得如果换作是宿主你，你能继续保持理智和冷静不疯吗？」
　　沈苏婕：“那我大概是不能够的。”
　　她觉得她可能会比季唐景和纪姝榆还要疯。
　　「那不就是了。」得到这样的回答，系统莫名地感到很安心，「虽说如今她俩已经双双从WN离职回家继承家产去了，可那都是基于她们能够找到你的前提下。」
　　「可如今你和司酽双双消失，她们过两天不知道还得疯成什么样子。」
　　系统委婉地提醒沈苏婕道：「所以宿主我劝你最好还是安抚安抚她们两下，否则这辈子除非你能让她们一辈子都找不到你，不然等她们逮到你的那一刻，你看看她俩还能不能顾及到什么纲常伦理，世俗规则。」
　　「咱隔壁花市见吧。」
　　沈苏婕顿时眉心一跳，这倒是个问题。
　　其实这些天她一直都有回复两个人，但借口一直都是工作很忙，或者是情况特殊，有时候不能使用手机，还请两人多多理解和见谅。
　　听完系统的话，沈苏婕觉得十分有道理，遂在综合考虑下，直接给季唐景和纪姝榆发了一句一模一样的消息：“我谈恋爱了。”
　　系统：「？！」我是让你去安抚她俩，不是让你去刺激她俩啊！
　　刹那间，季唐景的视频消息当场弹了过来。
　　这回沈苏婕没有再拒绝对方，很果断地接起了。
　　一段时间不见，季唐景好像瘦了一圈。今日对方没有画明艳的妆，显得清丽又气质干净，待沈苏婕的面孔一出现，她红着眼眶，第一时间出声询问道：“和谁？”
　　“沅沅你在故意逗我，和我开玩笑对不对？”
　　“你是不是就想看到我为你着急为你痴狂的模样……”
　　“不是。”沈苏婕轻声打断了季唐景，语气很平静，“我确实是跟人谈恋爱了，今晚刚确定的关系。”
　　那头的季唐景沉默了好久，才哑着声音问：“和谁。”
　　“司酽吗。”
　　沈苏婕没有否认。
　　季唐景一见，顿时急了，“我就知道她对你图谋不轨。难怪，难怪啊！”
　　季唐景忽然低低自言自语起来，“难怪我一找她离婚她就立马同意了，还向律师问出了那种话，感情是她早就盯上你了。”
　　“难怪她还整天劝我回家继承公司，原来是早就想赶我走了……”
　　沈苏婕安静地听着女人呢喃了半天，而后忽然情绪激动地盯着镜头问：“为什么？你为什么要同意她？”
　　“她到底有哪里好的？她明明就是一个不解风情的工作狂。”
　　“沅沅，你和她分手吧。”季唐景卑微地乞求道：“你和她分手，然后跟我在一起好不好？我向你保证，我肯定会比她对你更好的。”
　　“你最后再给我一次机会。”
　　沈苏婕一直在安静地听着，等到季唐景说完了，她才偏了一下脑袋，“我为什么不能同意司酽呢？”
　　“她长得漂亮，又年轻有为，事业有成。”
　　沈苏婕的情绪一直很平静，甚至毫不留情地打破了季唐景最后的幻想，“季唐景，你不了解司酽，也不了解我。”
　　“其实我喜欢的一直都是独立厉害的女人。”
　　“司酽她虽说是工作狂，可是在工作之余，她仍旧会把她的温柔与耐心分给我。即便有时她并不能完全顾及到我，但她也依旧会全心全意地为我考虑。”
　　“之前司酽劝我接下这个项目时，曾很细致地为我的人生做了规划，她给了我很多保证。我知道你一定会急着去反驳，但是——”沈苏婕顿了顿，“我很清醒，我也很清楚地知道以司酽的能力她绝对能够让我成功。”
　　“她并不是在忽悠我。”
　　沈苏婕盯着屏幕上气势越来越弱的女人，始终心平气和，“季唐景，我不是一位宽容溺爱的母亲，能够始终无底线地去纵容一个幼稚不成熟的孩子去慢慢成长。”
　　“既然之前我们选择了分手，那我们就一定是不合适的。”
　　“你的欺骗，你的不成熟的解决手段，每一样都在把我往火坑里推。你有没有想过，假使我当初没有挺过来，我现在是不是已经声名狼藉，在WN查无此人了？”
　　“更糟糕一点，我现在是不是就已经灰溜溜地离开了大都市，逃回了小县城，从此嫁给别人结婚生子没有了美好的未来与大好的前途？”
　　女孩子的每一个字，每一句话，都像一把尖锐的刀子狠狠地扎进了季唐景的心口。季唐景张了张嘴还想要狡辩，可她注视着那张始终表情淡淡的脸，却什么话也说不出来。
　　是啊，自己之前确实是欠缺考虑，几乎要毁了女孩子的未来。
　　但现在她已经知道错了。
　　季唐景脸色灰败地望着沈苏婕，沉默了良久，才不甘心地询问，“我们真的没有任何可能了吗？哪怕一分一毫……”
　　“没有了。”沈苏婕很确切地回答。
　　“即便最后我和司酽不欢而散，我们之间也绝无任何可能。”
　　“季唐景，人要学会向前看……”
　　“我不！”季唐景忽然情绪激动，“我不要向前看。”她喃喃自语，而后忽然恶狠狠地瞪着沈苏婕，“秦沅，你最好祈求你一辈子都不会让我找到。”
　　“否则我一定要你好看。”
　　说完，季唐景“啪”地一下就把视频按断了。
　　视频页面关掉后，季唐景大概是觉得自己还不够狠，又特意发了一句话过来，“秦沅，等我找到你的那一天，我定要你哭着喊着求我说‘不要’！”
　　沈苏婕：“……”
　　系统：「……」
　　完犊子了，担忧成真了。
　　它和沈苏婕面面厮觑了半天，最后犹豫地说：「宿主，要不咱还是不理纪姝榆了吧？」
　　万一纪姝榆和季唐景抱着同样的想法……系统当场打了个寒颤。
　　沈苏婕听闻，不由得一言难尽地盯着系统，“让我安抚她俩的人是你，现在让我装作冷漠不理她俩的人还是你，你到底想要我怎么样？”
　　“早知道你这么不靠谱，刚刚我就不听你的瞎指挥了。”
　　系统：「我是让你安抚她俩，可我没让你这么直白地把事实告诉她俩，去刺激她们啊……」
　　在沈苏婕微微眯起来的眼眸注视下，系统讪讪地息了声音，而后自我安慰道：「不过这样也好，这样也好。」
　　「她俩现在知道你和司酽的事儿了之后，后面就不会觉得自己被你欺骗了。」
　　否则系统实在不敢想象当季唐景和纪姝榆发现宿主和司酽的地下恋情以后，会不会比现在更疯，更直接地和司酽上演一场强取豪夺的戏码。
　　系统越安慰自己越觉得庆幸，现在总归是给了俩女主一些接受现实的时间。
　　等到后边宿主这边的项目结束回国，她俩应该就不至于像现在这样情绪激动，气急败坏，怒火中烧，暴跳如雷了……
　　吧？
　　和季唐景相比，纪姝榆的反应就要温和许多。
　　不过当视频接通，沈苏婕看见纪姝榆委屈巴巴仿佛马上就要掉眼泪的那一刻，依旧感到了些许的手足无措。
　　她注视着手机里红了眼眶的纪姝榆，嘴唇动了动，“姝榆，你现在要过来找我吗？”
　　“我把地址发给你。”
　　纪姝榆眼眶含泪，闻言轻轻地点了点头，“我要。”
　　“沅沅，你离开的这些天，我很想你。”她尽力让自己显得体面，不至于失了形象，“沅沅，我以为我在你的心里和其他人是不一样的。”
　　“至少，和季唐景是不一样的。”
　　沈苏婕闻言，轻抿了抿嘴唇，而后才抬起脸庞，“姝榆，你一直都是我心里最重要的人。”
　　“能够遇到你，我一直都觉得很幸运。”
　　纪姝榆听着只是笑，笑了几秒钟后，她轻声道：“我马上买机票，其他的话我想见面了听你当面和我说。”
　　将自己的定位和地址发过去后，沈苏婕便将手机放下了。
　　即便纪姝榆赶最快的飞机过来，也得等到明天下午才能抵达。
　　沈苏婕将杯中最后的一点酒喝完时，司酽正好回来。女人看起来依旧精神十足，沈苏婕听着她和别人讲电话时清冷磁性的声音，思绪回了笼。
　　司酽见到沈苏婕很快将电话挂断，随后非常不吝啬地肯定了沈苏婕这些天的工作，“你没让我失望。”
　　沈苏婕勾唇笑了笑，“谢谢司总信任。”
　　司酽颔首，坐下来，反手将笔记本电脑打开，推到沈苏婕面前，“这是后续你必须要做的一些准备工作，你先看看，有什么不懂的直接问我。”
　　啊？
　　沈苏婕脑子有些晕乎乎地想，都大半夜了，难道她还要加班吗？
　　大抵是她直愣愣的眼神太过炽热，司酽望着她看了会儿，轻笑出声，“现在不想看？”
　　沈苏婕下意识点头，司酽见状，便也没太强求她，很快把电脑收了起来，随后走向沈苏婕，“那今晚早点休息。”
　　当沈苏婕被女人哄骗着躺下，随后感觉到对方又不安分且不满足地贴上来后，她当场一个垂死病中惊坐起，“司总，我突然又想工作了。”
　　“我爱工作，工作使我感到快乐。”
　　司酽面色不变地把她推回去，红唇凑在沈苏婕的耳边，“已经晚了。”
　　沈苏婕：“……”
　　一树梨花压海棠，朵朵梅花开雪里，待到鸣金收兵已是深夜。
　　沈苏婕闭着眼，因为太过困倦而一秒入睡。司酽的目光缓缓描摹着她的眉眼，片刻后才轻柔地在对方的唇角落下一吻。
　　沈苏婕再次醒过来时，身边的温度是冰凉的，司酽已经早起去处理工作，不见人影。
　　她躺在床上伸了个懒腰，才慢条斯理地起身洗漱收拾。
　　今天是沈苏婕的休息日，她节奏缓慢地吃完了早餐，又出门遛了个圈，才望见毫无征兆出现在自己面前的纪姝榆。
　　沈苏婕朝对方扬起笑，“你来了。”
　　纪姝榆看见她眼眶又是一红，而后快速朝她飞奔过来，狠狠地撞进沈苏婕的怀里，双臂紧紧地拥抱着沈苏婕，一言不发。
　　沈苏婕犹豫了下，伸手轻轻回抱住对方，想说话，又一时不知道该从何说起。
　　“沅沅，你真坏。”纪姝榆终于出声，“你明明可以直接把真相告诉我，却偏要特意瞒我这么久。”
　　她瓮声瓮气地开口，“难道我在你心里，是那么小气，那么见不得你好的人吗？”
　　“不是。”沈苏婕脸颊贴着她的长发，“之前我确实是因为工作出差过来，而且那时我确实也非常地忙。”
　　“不过，确实也是我的错。”
　　闻言，纪姝榆忍不住抬起头，“那你……”
　　“是昨天的事。”
　　听到这样的回答，纪姝榆一时之间不知道该做何反应。最终，她若无其事地笑了笑，“恭喜你，沅沅。”
　　“只要你能幸福，我也为你感到开心。”
　　沈苏婕定定地注视着眼前温柔又柔弱的女生，轻扯唇角，“谢谢。”随后话锋一转，问道：“你离职了？”
　　“嗯。”
　　“本来准备回去继承家产的，但现在改变主意了。”纪姝榆松开了沈苏婕，“我准备去国外的疗养院住上一段时间，等病情稍微稳定些了后，再去全球旅游一圈。”
　　“人嘛，总是要为自己而活的，不是吗？”
　　沈苏婕点点头，“我请假陪你过去吧。”
　　“不用这么麻烦，我又不是小孩子了。”纪姝榆婉拒了她的好意，笑着说：“到时候我在那边无聊得紧，你要记得多给我打电话和我聊天。”
　　“好。”沈苏婕不禁轻抚她的长发，“一定。”
　　纪姝榆只在这边待了三四天就走了。沈苏婕的假期只有一天，当天两人去了附近的镇上疯玩了一个下午后，第二天沈苏婕就投入了紧锣密鼓的工作节奏中。
　　纪姝榆眼睁睁看着女孩子忙得脚跟不离地，和司酽并肩也丝毫不逊色，有那么一刻忽然就释怀了。
　　自己和对方或许确实不是一路人。
　　女孩子和司酽站在一起时，那么般配，又那么势均力敌。
　　两个人好像天生一对，气氛亲密无间，让任何人都插足不进去一分。
　　纪姝榆望着司酽不经意看向沈苏婕眼底的缱绻柔情，缓缓垂下眼睫遮住了眼底所有失落与难过的情绪。
　　纪姝榆离开时，沈苏婕特意去机场送了她。
　　相拥告别后，沈苏婕盯着纪姝榆的背影出神。系统飘出来，「不知道纪姝榆和季唐景以后还会不会相遇，然后产生另外的一段际遇和纠葛。」
　　“别了吧。”沈苏婕出声，“纪姝榆的病可经不起季唐景的折磨。”
　　“她俩在原文中都没有修成正果，在现实世界里又怎么可能会再续前缘呢？这两人根本就不是一条路上的。”
　　系统听言，顿时闭嘴不说话了。
　　没过两天，司酽也离开了，只留沈苏婕一个人在这陌生的地方拼死工作。
　　时间晃眼过去，司酽的事业蒸蒸日上。季唐景在国内和她对着干了两年多的时间，最终挫败地接受了自己终究不如对方的现实。
　　卷不过，根本卷不过，在工作这方面，司酽压根儿就是不要命的。
　　别说季唐景没有司酽那样旺盛的精力与聪明的脑子，就算有，她也绝不可能做到这么拼，将自己除了恋爱之外的所有休息时间都压榨干净。
　　季唐景一脸菜色地喝着营养品，罢了罢了，这个情敌太强，她认输。
　　和沈苏婕说了一声后，季唐景也很快溜出国潇洒去了。她本就是无拘无束的富家千金，能够坚持这么长时间兢兢业业工作，已经是破天荒的事情了。
　　这会儿一松懈下来，她顿时就恢复了本性，甚至比从前还要放荡不羁。
　　沈苏婕看着季唐景朋友圈里的各种美图，勾唇笑了声，“过去两年真是难为她了。”
　　「可不是，之前我都分不清她到底是因为失恋不开心还是因为工作不开心。」系统说：「现在倒是好了，我瞧她此时浑身上下每个细胞都是快乐的。」
　　“这不是很正常？”沈苏婕点了点头，将手机收起来，“毕竟没有谁会真正地喜欢工作。”
　　“除了司酽。”
　　她整理了一下自己的仪表，想到待会儿还得陪司酽去出席活动，顿时惆怅地叹了一口气，“什么时候我也能不用去工作。”
　　「宿主你随时可以呀，你跟司酽说一声不就行了？」
　　“你觉得可能吗？以司酽的野心，她肯定不会选择在这个时刻停止。”沈苏婕说：“她势必会登上最高的那一座山。”
　　“不，她本来就是一座高山。”
　　沈苏婕自我欺骗道：“挺好的，就是要这样强大且坚定的人成为主角，成为别人的信仰与榜样，才能拯救和唤醒千千万万的同性女子。”
　　“司酽才是这本文所存在的意义。”
　　能够陪着这样的女主一路披荆斩棘，登上王座，沈苏婕备感荣幸。
　　后来十年，司酽的公司越做越大，越做越强。虽变得强大，但司酽依旧恪守初心，常做善事，资助着万千的女性，许与了对方光明与灿烂的未来。
　　而她本人，也连续八年被评为全球最具影响力的杰出女性，在世界经济中占据着举足轻重的位置。
　　受到司酽的影响，纪姝榆在病情稳定下来后，也回了国接手了家里的公司，走上了一条从前从不曾设想过的大女主路线。
　　至于季唐景……
　　在潇洒了一阵后，到底也骂骂咧咧地滚了回来，被卷大概就是她唯一的宿命。
　　司酽和纪姝榆都这么意志坚定目标明确，她便也不好继续花天酒地挥霍无度当个不学无术的千金大小姐了。
　　季唐景久违地在活动上与纪姝榆司酽碰面后，脸上顿时扯起了一个比哭还难看的笑容：“你们给我等着，我绝不会轻易认输的。”
　　“绝不。”
　　司酽无所谓地笑了笑，“静候佳音。”
　　“对了，要跟我联手吗？”司酽笑容清浅，语气慢条斯理，“我可以向你们保证，跟着我，你们绝对不会吃亏。”
　　季唐景还在犹豫时，纪姝榆已经很干脆地答应了，“好。”
　　她一听，顿时也不甘示弱地昂起脑袋，用力点了点：“联手就联手，谁怕谁？我才不虚你的那些小把戏。”
　　“对了，沅沅她人呢？”
　　“叫嫂子。”
　　季唐景瞪眼：“我不，我就要叫她沅沅。”
　　“沅沅，沅沅，沅沅——”
　　“随你。”司酽面无表情地看着她，而后转头说起：“下个月记得来参加我和你嫂子的婚礼，别忘了。”
　　————————
　　季唐景：我就是化成灰也记得（咬牙切齿
　　下个世界是最美好的青春期搞最7形的纯爱（x。
　　感谢在2023-12-27 20：13：44~2023-12-28 21：55：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：舟舟 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落樱希芸 13瓶；舟舟 10瓶；44846201 5瓶；鲤鱼鱼鱼鱼 2瓶；恒、清风逐月、申留真我女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 恋爱脑学霸狠狠强制爱（一）
　　“哗哗哗——”
　　耳边缓缓传来一阵水流声时，沈苏婕的意识逐渐清晰。
　　不紧不慢地睁开眼睛，沈苏婕刚准备打量四周，就被骤然加大的凉水给浇了个迎头一面。迫不得已，她快速地偏了下头，条件反射地将眼睛重新闭上了。
　　“系统。”她火冒三丈地召唤对方，“你最好能给我一个合理的解释。”
　　「宿主，你睁开眼睛就知道了。」系统摇着小尾巴语气欢快地回答：「故事大纲我已经传送给你，此番你要攻略的目标对象如今就在你眼前，一米不到的距离。」
　　「见水发财，开局好运，宿主请加油哦！」
　　说完这句话后，系统飞快地消失不见了。
　　沈苏婕疑惑地睁开眼，缓缓转动眼珠去打量自己所处的环境。
　　这是一间很豪华的……浴室。
　　法式风的装修风情又奢靡，几乎快要占据了一整面墙的巨大高级进口镜面将所有的场景收拢其中。沈苏婕瞥见镜子里面有一抹很高但极瘦的背影。
　　对方正穿着一件不太合身的，且像是洗了无数遍，已经旧得发白的校服。
　　她挽了个简单随意的低马尾，发色微微有点黄，像是常年营养不良而造成的。头绳破破烂烂，已经抽丝，大概是已经用了很长的时间。
　　见状，沈苏婕心中很快有了定论：眼前的这位女主，又是个标准的美强惨人设。
　　粗略地浏览了一遍脑子里面的剧情大纲后，沈苏婕迅速掌握了目前的情况。
　　这是一本名叫《清纯校花火辣辣》的青春疼痛文学作品。
　　女主宋祉猷日前刚满十八岁，正在一所私立学校里读高三，和沈苏婕所穿书的这个角色杜苒苒同级同班。
　　宋祉猷的家庭很贫穷。且家里重男轻女，除了她以外，父母还接连生了六个妹妹，最小的不过才七岁。
　　生育多年却始终没能诞下儿子，两口子又气又急。因为没有儿子宋父常被人看不起，被人出言嘲讽取笑，所以每每喝多了酒时，他总会打骂妻子和孩子撒气，把一切的责任都推脱到别人的身上。
　　宋母心里委屈，又十分无奈。
　　她只是个小妇人，没什么学识，在常年的家暴阴影和丈夫的pua之下，为宋家生下儿子替老宋家延续香火已经成了她的执念。
　　于是她开始四处寻求偏方，甚至不远万里坐几十个小时的火车跑到几千公里以外的地方，就只为求那一方所谓的“求子药”。
　　宋母吃了很多苦，后来在多次地尝试后，她终于怀上了一个儿子。
　　可在怀孕第八个月时，宋父因为喝多了酒一时忘记了妻子怀孕的事实，照常骂骂咧咧地对宋母拳打脚踢。
　　宋母当场便见了红，宋祉猷回家后见到这一幕，虽及时打了急救电话，可最终宋母也只落了个一尸两命的结局。
　　因为夫妻二人目前尚存婚姻关系，所以宋父只被简简单单地判了一年。
　　在这一年间，宋祉猷不仅要认真学习，还得出去打工照管家里的六个妹妹，为她们和自己挣得相应的生活费。
　　镇上有人可怜她们七姐妹，常常伸以援手，时不时为她们做顿好吃的，拿点儿不要的衣服给她们穿。
　　如此境况下，宋祉猷才不至于被逼得走投无路，直接辍学进厂里打工。
　　然而这样的好日子并没有持续太久，宋父的刑期一结束就回了家，将七姐妹赶出家门另娶了新妇。当时宋祉猷领着六个妹妹出现在婚礼现场讨要生活费，宋父却当着所有人的面骂几个女儿“赔钱货”，甚至还当场询问现场是否有人看上了自己的女儿。
　　只要几万块钱彩礼，他们就能将人娶回家去。
　　宋祉猷怒不可遏，直接大闹了婚礼现场，直到宾客们报警后，警察匆匆赶来这一场闹剧才算作罢。
　　事情的最后结局就是宋祉猷单方面和父亲以及后妈断绝了关系，她收拾好了自己的那一点点东西，领着六个妹妹挤进了好心人所提供的一间平房里。
　　她每日和六个妹妹同吃同住，七个半大的小人一起挤在两张不要的小床所简陋拼成的一张大床上，互相依偎着安慰取暖。
　　因为生活已经如此糟糕，所以宋祉猷越发的去努力学习，她深信，只有知识才能改变命运。
　　只有取得一个好成绩，她才能改变自己的现状，改变六个妹妹的人生。
　　好在父母虽愚昧，她却生得聪明。
　　因为过分耀眼的成绩，学校渐渐地也注意到了她。班主任在了解到她的情况后，立刻上报给了学校，校长惜才，当即减免了她的学杂费等一切费用，且每月还专程给她的饭卡里充值了两千块钱。
　　这两千块钱在宋祉猷的省吃俭用下，成功地养活了自己和六个妹妹。
　　除此以外，她还成功地拿到了学校的奖学金，让她不至于被糟糕的生活压得喘不过气来。
　　而杜苒苒，也就是在这样的情况下注意到了对方。
　　杜苒苒家境富裕，母亲杜文?借腹生子，独自将杜苒苒带大。平日里杜文?工作很忙，虽有抽时间教育女儿，但杜苒苒是个机灵虚伪的，常常在杜文?面前是一套，在杜文?背后又是一套。
　　杜文?被女儿隐瞒着，压根儿就不知道女儿的真实性子究竟是如何。
　　并且因为自己经常忙于工作而疏于陪伴女儿的原因，杜文?还尤其地疼爱杜苒苒，生怕自己亏欠了她。
　　在这样的情形下，杜苒苒在人前可以称得上是一句飞扬跋扈，刁蛮凶恶。
　　四周看不惯杜苒苒的人有很多，但碍于杜文?的社会地位以及杜家的影响力，所有人只能忍着她，让着她。
　　意识到自己的阶级后，杜苒苒开始变得越发地无法无天，令人厌恶。
　　杜苒苒很清楚那些人嘴上捧着她，实则心里讨厌她得不行，但她并不在意，她就是享受这种别人看不惯她却又干不掉她的快/感。
　　这会令她产生极大的满足感和乐趣。
　　或许是因为周围的目标都跪得太快，所以当她盯上了宋祉猷这个贫困生时，对方不卑不亢的态度立马引起了她的兴趣。
　　杜苒苒曾用宋祉猷的妹妹们威逼她，也曾用宋祉猷从未见过的巨大财富去诱惑她，但无一例外，宋祉猷从不曾理会。
　　甚至连一分要心动的意思都没有。
　　如此视金钱如粪土的人不仅引起了杜苒苒的兴趣，还激起了她的胜负欲。
　　她开始日日纠缠宋祉猷，对着宋祉猷穷追猛打。上学时黏着宋祉猷，放学后还跟着对方，一路到了对方工作的地方。
　　甚至为了能够更好地去征服对方，她还直接换了班级，来到宋祉猷的班级成为了对方的同桌。
　　宋祉猷对她烦得不行，却又拿对方没有任何办法，只能选择冷处理，等到对方腻了，失去了兴致的时候主动离开。
　　然而杜苒苒压根儿就不是个会轻易放弃的人。
　　只要是她想得到的东西，哪怕是用尽了一切方法，她也一定必须得到手。
　　因此在光明的手段无效后，她开始对宋祉猷使上了卑鄙的手段。这天放学，杜苒苒跟着宋祉猷来到她打工的奶茶店后，直接点了两杯奶茶。
　　随后趁宋祉猷在忙的时候，她悄悄地把从网上不正当渠道购买的椿药放进了两杯奶茶里，哄骗着宋祉猷喝下了。
　　宋祉猷没有料想过杜苒苒会如此卑鄙和不择手段，在对方地再三恳求下，她浅尝了两口，随后就失去了意识。
　　等到再次醒来的时候，她人已经躺在了酒店的大床上，浑身发热。
　　而始作俑者，正一脸笑眯眯地盯着她看，满眼欲光。
　　宋祉猷并不傻，在意识到杜苒苒的所作所为后，她迅速从床上跳了起来，并在杜苒苒靠过来的一瞬间，直接将对方制服，摔进了卫生间的浴缸里。
　　椿药药效很不错，宋祉猷只觉得自己浑身发软，没有力气。
　　她很想教训和报复杜苒苒，可惜杜苒苒的高贵身份全校皆知，她一个一无所有的人，对此人什么都不能做。
　　她若敢，那么这不仅会影响到她自己的前途，甚至还有可能会影响到她的妹妹们。
　　所以宋祉猷只能忍，忍着心里的怒火将凉水打开，让水流冷冷地冲在杜苒苒的身上，以试图让对方清醒一点。
　　做完这一切后，宋祉猷非常想立刻转身离开，可是她现在的这副模样出去实在太危险了。
　　她孤身一人，身边又没有靠谱的朋友，很有可能被其他看出来不对劲的人给当场拐进另外的酒店里，就此摧毁了一生。
　　宋祉猷不想赌，也不敢去赌。
　　她的人生，不应该因为这种垃圾而整个毁掉。
　　宋祉猷平常一向脾气很好，但这次杜苒苒是当真触碰到了她的底线了。沈苏婕一抬头，就望见瘦瘦弱弱的少女如盛怒的小猫一般，正浑身炸毛两眼喷火似地盯着自己。
　　恨不得把自己千刀万剐一般。
　　阅读完相关的剧情后，沈苏婕忍不住扶额，“系统，咱就是说，咱以后能换个稍微新颖一点的剧本吗？”
　　“这样的老套剧情我都快看腻了。”
　　「……」
　　系统沉默了阵，最后出声，「好的宿主，下个世界就满足你。」
　　「你放心，下个剧本绝对新颖，保证让你喜欢得不得了。」
　　沈苏婕闻言，十分满意地点了点头，“这还差不多。”
　　对话结束，沈苏婕回神。在和这具躯体的融合度达到百分之百的时候，沈苏婕忽然脸色一变，而后当场失声尖叫出声，“嗖”地一下从冷水中跳起来了。
　　“好冰！”
　　她动作得突然，宋祉猷一个不察，被沈苏婕吓了大跳，无意识地往后退了两步，想抬起手来去挡住沈苏婕因为剧烈挣扎而溅起来的冰凉水珠。
　　然而那水花实在太大，宋祉猷的鞋和袜子仍旧不可避免地被泼了一大块。
　　感受着腿上，袜子，以及鞋子里冰冷湿润的触感，宋祉猷的脸瞬间就黑了下来。
　　除了那因为被杜苒苒所设计陷害的委屈和气愤，还有另外一股“明天她没有多余的鞋子和袜子穿了”的窘迫和尴尬。
　　宋祉猷维持着抵挡的姿势一动不动，直到好半晌以后，她才缓缓放下了手，抬起眼皮去，漆黑冷漠的眼一眨不眨地盯着沈苏婕看。
　　沈苏婕被冻得直打哆嗦，她受不了地跺了跺脚，随后慌忙地把身上的外套脱了下来，扔到了一旁的浴缸上。
　　这还不够。
　　刺骨的冰冷让她抬手，还想要解开身上的扣子将衣服脱得更干脆和彻底。见状，宋祉猷瞳孔一颤，原本想要找对方理论的心思刹那间停歇。
　　她有些慌乱地移开了眼，感觉自己的脸颊越来越热，“……你干什么？”
　　宋祉猷细弱的声线带着一丝微不可察的颤抖，像是误会了什么。
　　沈苏婕解扣子的手不由得一顿，随后转过了身去背着她，只微微回首，一脸茫然无辜地盯着宋祉猷问：“你要看着我换衣服吗？”
　　“这是不是不太好？”
　　“虽然我也很想和你……”话还没说完，意识到自己误解了对方意思后的宋祉猷连忙垂下了眼睫，快步走了出去，“抱歉。”
　　她声音很低地说：“我并没有这个意思。”
　　说完后，宋祉猷还不忘替沈苏婕将房间的门拉上。
　　沈苏婕似笑非笑地盯着匆匆逃走的宋祉猷，直到又打了个哆嗦以后才回神，赶紧拧开了热水，顺势洗了个热水澡才活过来似的换上了酒店的一次性浴袍。
　　少女一直在里面，窸窸窣窣的，水流声没有停。
　　宋祉猷猜测对方可能是在洗澡，她心里有些乱，还有点紧张。
　　杜苒苒的性格她略有耳闻，知晓对方是个嚣张跋扈不择手段的富家小姐后，宋祉猷就感到了些许的绝望。
　　自己此刻要逃吗？
　　如果不逃的话，会被杜苒苒霸王硬上弓，给直接那个了吗？
　　可如果逃的话，自己如今这副模样，又能逃去哪里？
　　此时天还没黑，且正是下班高峰期，路上人流量密集，她很容易被人注意到……如果因此而被人发现了什么，并从此将她与杜苒苒扯上了关系，宋祉猷几乎可以预料到自己未来的悲惨结局。
　　她很有可能会因为杜苒苒而被迫转校，甚至是失学。
　　她的人生与学历，很有可能会因为杜苒苒母亲的权势而到此为止，往后需要使出寻常人三倍甚至是十倍的努力才能够赶得上一般人。
　　宋祉猷低着头，无意识地捏着手指，既生气，又满是深深的无奈。
　　如果可以，她真希望自己和杜苒苒一辈子都不会产生交集。
　　宋祉猷在外面一颗心乱七焦八的，沈苏婕舒舒服服地泡了个热水澡以后，感觉自己整个人都活过来了。
　　拆开酒店的大牌身体乳小样胡乱往身上抹了几下，沈苏婕轻手推开了房门。
　　动静虽然微小，却成功使得宋祉猷瞬间回神，满眼警惕地盯着一身纯白色浴袍的少女。
　　杜苒苒姿色是有的。
　　外形娇小却身材火辣，五官又长得精致，常年美式甜心的妆容配上她那一头白金色的卷发，又甜又辣，迷人得紧。
　　杜苒苒在学校内外一直不乏追求者，上至那些和她家世相当的富家少爷们，下至那些痞里痞气不学无术的混混少年，追她的人可以绕整个学校十圈。
　　正因为如此，宋祉猷才十分不明白对方为什么一定要执着于自己。
　　甚至为了得到自己，还不惜用那等卑贱的手段给她自己和宋祉猷下药。
　　正常情况下来说，给对方下药也就罢了，哪还有心狠手辣到连自己也不放过的人呢？为了有更好的体验吗？
　　宋祉猷紧绷着一张清瘦的脸，防备几乎要写到了脸上。
　　沈苏婕没管宋祉猷，拉开浴室的门以后，她自顾地坐到了一旁拧开瓶矿泉水，一口气喝了大半瓶。
　　渴，实在是渴。
　　就跟在沙漠里迷失了十天的路旅人一般，喉咙几乎要干到冒烟。
　　干完一瓶后，沈苏婕礼貌地拿起另一瓶，问宋祉猷，“要喝吗？”
　　宋祉猷冷漠的眼神一顿，犹豫片刻后到底接了过来，同时嘴上还放着狠话，“杜苒苒，你不要以为你这样做我就会被你收买。”
　　说着，她忽然醒悟似的，反手就将水瓶放在了一旁，“我不会第二次上你的当。”
　　“你死心吧。”
　　沈苏婕不禁扬了一下眉毛，看她一副明明渴得不行还非要假装倔强的模样，不禁笑出了声音来，“宋祉猷，你觉得我若真想对你霸王硬上弓的话，你能逃脱得了吗？”
　　“即便你今天逃脱了，我也还有明天，还有后天，还有之后的无数个日子可以来强迫威胁你。”
　　“除非你以后一辈子都不会再遇到我。”
　　沈苏婕微笑，“你觉得呢？”
　　宋祉猷顿时脸一白，一双颜色极浅的唇死死抿住了，心如死灰，绝望不已。
　　系统有点看不下去了，「宿主，你说你吓人家干嘛？」
　　“闭嘴，别干扰我。”将系统吼了一顿后，沈苏婕又拧开了一瓶水，喝了几口然后递给宋祉猷，“这下你总该放心了吧？”
　　闻言，宋祉猷一双微红的眼转了过来。
　　她紧紧盯了沈苏婕半晌，对于水源的渴望到底打败了她的倔强和故作矜持，宋祉猷缓缓上前，将水瓶接了过去。
　　最开始只是浅尝了两小口，后面就控制不住一般，小口小口地喝了许多口。
　　沈苏婕望着她，单手托住了腮，“说出来你可能不信。”
　　宋祉猷喝水的动作一顿，清亮的眼眸带着微微的疑惑看了过去，下意识问：“什么。”
　　“其实我也是被人陷害的。”沈苏婕无辜地摊了摊手，一本正经道：“奶茶里面的东西，不是我本人去添加的。”
　　“是我的敌人和对手为了毁掉我，而趁我不注意时特意放进去的……”
　　“杜苒苒。”宋祉猷紧紧皱着眉，忍不住打断了她，“你以为我是傻子吗？从奶茶出餐到我喝下去，中途绝不超过半个时辰的时间。”
　　“而在那半个小时里，分明就只有你一个人坐在店里的角落，没有任何人靠近。”
　　宋祉猷深呼吸了一口气，“在这种情况下，你跟我说你是被人陷害的，那椿药不是你放的？”
　　沈苏婕主打的就是一个厚颜无耻，听言当然是非常坦然和确信地点头，“自然。”
　　“正因为如此，这件事情才显得十分的诡异。”她无辜地眨了眨眼，“不过你放心，这件事情我一定会好好找人调查清楚，还我们一个清白……”
　　宋祉猷忍不住又打断她，“我们本来就是清白的，你不要胡言乱语。”
　　沈苏婕语气一顿，随后缓缓“啊”了一声，“对，我们本来就是清白的，是我糊涂了。”
　　她话虽这么说，视线却暧昧地瞟向了宋祉猷的右手。宋祉猷起先还没反应过来，直到她望见沈苏婕正直勾勾地盯着那已经空掉的水瓶子，才骤然意识到——
　　这是沈苏婕喝过的水。
　　在对方的认知里，这算不算间接接吻？
　　宋祉猷手指一抖，条件反射地将东西扔进了垃圾桶里，面上冷白的皮肤绷得越发的冷漠。
　　罪证已经销毁，今天沈苏婕就是把垃圾桶盯出朵花儿来，也无用。
　　气氛骤然陷入凝滞中，沈苏婕感受着身体里熊熊燃烧的一团火，发自真心地询问宋祉猷，“我们要去医院吗？”
　　还好杜苒苒当初只是随手在网上买了一小包，而没有仔细去研究，否则她若来真的，恐怕沈苏婕这会儿得当场被撂倒。
　　此刻她的身体虽然有些难受，但还不至于彻底失去意识，和宋祉猷发生点儿什么不该发生的。
　　宋祉猷听到她的话后只是冷冷地撩起眼皮，“你说呢。”
　　“我说？”沈苏婕盯着她眨了一下长睫毛，“要我说的话，那我们应该去一趟。”
　　说着，她开始低头四处去寻找自己的手机，“你等等我，我打个电话叫我家司机来接我。”
　　“不需要。”听见她的话，宋祉猷抗拒地拒绝了。她拿起自己搁在一旁的书包，转身就要走，沈苏婕赶紧追上她，死死拽住她的手腕，“你要去哪里？”
　　宋祉猷回头：“回家。”
　　“你没有家吗。”她面无表情，暗暗存了讥讽的意味。
　　“有。”沈苏婕没听出来似的，跟宋祉猷解释道：“但我家里常常没有人。你知道的，我从小就没有爸爸，妈妈又工作很忙，所以平日里只有住家阿姨们陪我。”
　　“但那几个阿姨小心思又特别多，特别市侩，常常占我的便宜，把我家的东西偷偷带回家里。”
　　“有一次我甚至还撞见其中一个阿姨把她自己的女儿带回我家，让她进了我的房间躺在我的床上睡觉。”
　　沈苏婕越说越来劲，“还有一次，还是那个阿姨，她甚至还把她那不学无术初中就辍学回家打游戏的废物儿子介绍给我，说要我做她的儿媳妇，为她家传宗接代延续香火。”
　　“笑话，我杜苒苒是什么身份，她儿子是什么身份？”
　　“就她儿子那样的，给我提鞋都不配。”
　　宋祉猷鲜少听到这些豪门八卦，闻言，她甚至连甩开沈苏婕的手都忘记了，下意识地问道：“那你没有解雇她吗？”
　　“没有。”沈苏婕一张白皙的小脸立刻垮了下来，“我妈不让。”
　　“她说阿姨都已经在我家干了这么多年了，实在不舍得。而且若要换新的阿姨的话，也不能确保对方的人品是否会比现在的阿姨更好。”
　　宋祉猷沉默了。
　　她以为像杜苒苒这样的豪门千金是没有任何烦恼和忧愁的，原来……也只是和她这种普通人一样。
　　两人并肩走入电梯，随后又齐步从电梯里出来。
　　待到退完房后，宋祉猷准备往自己家的方向走去时，她盯着跟小猫似的紧紧贴着自己的少女，沉默了，“你跟着我干什么？”
　　“嗯？”沈苏婕缓缓抬起眼皮，像是被问住了。
　　随后，她才小心翼翼地询问：“我可以去你家和你一起吃晚饭吗？今天那位阿姨把她的儿子带过来了，我不想回去面对那男的。”
　　“你可以向你母亲求……”话说到一半，宋祉猷自觉地息了声。
　　“不可以。”
　　她果然拒绝了沈苏婕。
　　一是为了防止沈苏婕继续耍花招，二是她着实不信沈苏婕会没有其他地方可以去。这样一考虑，沈苏婕的目的也就变得可疑。
　　今晚事情虽然没有往最糟糕的方向发展，但宋祉猷着实不想再和这样的一位富家千金扯上任何的关系。
　　她们本来就不是一个世界的人，根本无需有任何的交集。
　　“为什么？”沈苏婕不明所以。
　　为什么？宋祉猷抿住了嘴唇，因为她们家根本没有晚饭一说，因为她们家晚上只能七姐妹一起啃馒头喝凉水，这个理由足够了吗？
　　但青春期的小孩儿向来是自尊心最强的时候，即便是宋祉猷，也不愿让任何人看见自己如此狼狈和不堪的一面。
　　“没有为什么。”她冷声出言打断了沈苏婕，“因为我不喜欢你。”
　　“我很讨厌你。”
　　“你讨厌我做什么？因为奶茶的事吗？”沈苏婕快步追了上去，“宋祉猷，我不是和你解释过了吗？那件事情不是我本人干的，你为什么就不信我呢。”
　　眼见宋祉猷的步子越来越快，沈苏婕不禁一把拽住了她，然后强迫宋祉猷停了下来，“我请你。”
　　“你叫上你的妹妹们一起，今天晚上我请你们。”她可怜兮兮地哀求道：“你就行行好，发发善心陪陪我，行不行？”
　　“我知道你人最好了。”
　　即便她装得再无辜，再可怜，有了前车之鉴，宋祉猷也没有被她轻易骗到。
　　她再次狠心无情地拒绝了沈苏婕，沈苏婕明面上一副被伤透了心的模样，可背地里却仍旧不远不近地跟着宋祉猷，像条小尾巴似的，一路跟着她来到了宋祉猷的家门前。
　　说是家，其实也就是一间已经不知道有多少年限的，摇摇欲坠的小平房。
　　周围很黑暗，几乎没有路灯。
　　即便只是借着月亮微弱的光线，看不太清全貌，沈苏婕也能构想出这处所谓的住所究竟有多糟糕。
　　夏不避暑，冬不防风，毫无安全性可言，雨天甚至还可能会漏水。
　　住在这样的地方，宋祉猷能平平安安地长到这么大简直就是女主光环保佑。
　　沈苏婕抬脚跟了上去。
　　一直在默默注意她动静的宋祉猷见状，立刻戒备地停下了脚步，居高临下地盯着她，“杜苒苒，你到底想要干什么？”
　　话音落下，听到她声音的妹妹们纷纷打开了门，“大姐姐，你回来了。”
　　屋内的烛光流露出来，将沈苏婕的脸照映得越发明媚清晰。
　　小萝卜头们见着生人，下意识地躲到了宋祉猷的身后，小声问道：“大姐姐，这位漂亮的姐姐是谁呀？”
　　沈苏婕一听，忍不住压了压翘起的唇角，但没压住。
　　她被这话取悦到了，心情极为开心，当场就掏出了钱包，取出来一张张的百元大钞递到了小孩儿们的手里，“我是你们大姐姐的好朋友，叫杜苒苒。”
　　宋祉猷看见她发钱的动作，下意识想阻拦，“杜苒苒，停止你的行为。”
　　沈苏婕没听她的，直到小孩儿们一张一张都拿着了，她才把手里剩的几张“啪”地一下塞进了宋祉猷的手里，“长辈给晚辈发见面礼，有问题吗？”
　　“没问题，可是……”
　　“别可是了。”沈苏婕抬手捂住了她的嘴巴，“我个人自发性的行为，你管不着。”
　　语毕，沈苏婕忽然反应过来似的，凑近了宋祉猷小声开口，“祉猷，你不会是在替我心疼钱吧？我告诉你，我杜苒苒什么都缺，就是不缺钱。”
　　“我杜苒苒有的是钱。”
　　“随你。”宋祉猷大概是被她说得烦了，破罐子破摔般的，冷漠地扭身走进了自己的房间。
　　沈苏婕屁颠屁颠地跟上去，小孩儿们对她感到十分好奇，都不自觉地围在了她的身边，想上前，又害怕。
　　于是齐齐睁着双和宋祉猷极其相似的明亮而黑的大眼睛眨巴眨巴地望着她。
　　见状，沈苏婕靠近了，循循引诱道：“你们饿吗？”
　　小萝卜头们先是看了看背对着她们的宋祉猷，随后才小弧度地点了点头，用极小的声音说：“饿……”
　　虽然声音很细微，但宋祉猷还是莫名生气地回了头，表情不好看地盯着妹妹们。
　　小孩儿接收到宋祉猷的视线，顿时心虚地缩了缩脖子，赶紧摇头，“不饿，我们不饿，我们很能扛的。”
　　“其实我们的肚子叫不是肚子叫，是妈妈在我们的肚子里唱摇篮曲哄我们睡觉。”
　　“真的，姐姐你别不信我们，我们没有撒谎。”
　　宋祉猷有些无奈。
　　这是小时候和名义上的父亲断绝关系后，家里没钱，她常用来哄骗妹妹们睡觉的说辞。哪知道这会儿被自己一吓，她们就全部抖到沈苏婕的面前了。
　　沈苏婕正愁自己没招呢，闻言，她立刻气势汹汹地站了起来，“宋祉猷，你干嘛凶她们？”
　　“你看她们都瘦成这样了，还不准我好心带她们出去吃好吃的。”
　　将宋祉猷低声斥责了一番后，沈苏婕又快步走上前，示弱般地小心翼翼伸手去拉宋祉猷的校服衣角，“祉猷，今晚你就陪陪我好不好？”
　　“我可以给你钱的。”说着，她就又掏出了钱包来，一边拿钱一边自言自语道：“我记得网上的陪吃是多少钱来着？”
　　“好像是五百……”
　　说完，她就当场抽出来五张钱递给宋祉猷，“这么多够了吗？”
　　“你若觉得我打扰到了你的学习的话，我还可以加倍。这样，我给你一千，你陪我吃一顿晚饭。”将十张现金塞进宋祉猷怀里后，沈苏婕抱着她的胳膊，态度卑微的撒娇道：“好不好嘛，祉猷。”
　　“我在学校里，就只有你一个朋友了。”
　　“你就当日行一善……”
　　她实在烦人，宋祉猷看了眼前方露出些许渴望目光的妹妹们，终究点了点头，“可以，但这些钱，你拿回去……”
　　“你说的这是什么话？”哪知道沈苏婕一听，却立马跳开，拿着钱包十分愤怒地盯着她，“你瞧不起人是不是？”
　　“我杜苒苒缺的是这点儿钱吗？”
　　宋祉猷：“……”
　　她着实不太能理解这些富家千金的脑回路。
　　因为沈苏婕实在拒绝把钱给收回去，所以宋祉猷只好心情复杂地将现金留了下来。简单地收拾了一顿后，两个半大的小人儿领着六个小孩儿，缓缓来到了路边的一家小餐馆里。
　　餐馆里人很多，宋祉猷看了看，说道：“要不换一家……”
　　“可以。”沈苏婕说完后，当即直接领着对方进入了酒店，并要了个包间。
　　宋祉猷有些局促不安，她欲言又止，但每每都被沈苏婕给转移话题抵了回去。宋祉猷都如此，又何况是一群小孩儿。
　　沈苏婕落座喝了口水后，想了想，忽然站起来高声说道：“妹妹们，我们来玩个游戏怎么样？”
　　“唰——”七双眼睛齐齐看向了她。
　　“什么游戏？”
　　闻言，沈苏婕清了清嗓子，笑靥如花地开口，“只要你们叫我一声嫂子，我就给你们买新衣服新鞋子，还给你们发改口费红包，如何？”
　　————————
　　女主：？
　　系统：？？
　　沈·散财童子·苏婕：姐有的是钱（得意撩头发.gif
　　感谢在2023-12-28 21：55：15~2023-12-29 19：23：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：56706844 42瓶；落樱希芸、度渡 10瓶；Fannie 5瓶；一碗鱼丸粗面不要渣A、寻寻觅觅寻寻觅、清风逐月、鲤鱼鱼鱼鱼、柏爻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 恋爱脑学霸狠狠强制爱（二）
　　“杜苒苒！”
　　听及她如此胡言乱语，宋祉猷不禁低低喝出声音。
　　沈苏婕瞥了她一眼，随后悻悻坐下，“算了，改天再和你们玩这个游戏。”说罢，她开始转移话题，了解起几个小孩儿的情况来。
　　宋祉猷有心想阻止，但奈何几个喜好美色的小孩在沈苏婕的蓄意勾引与诱惑下，轻轻松松就把自己的家当和基本情况老老实实地交代了个透彻。
　　宋祉猷在一旁坐立难安，如芒在背。
　　她不清楚杜苒苒究竟在打什么主意，但对方对自己如此在意，肯定不会是什么好事情。
　　对方不会还没死心吧？
　　想到这一点，宋祉猷顿时连吃饭的兴致都没有了，她简直恨不得立刻拉着几个妹妹回到她那简陋不避风的小房子里，专心学习，弥补她打工时所落后别人的功课。
　　但酒店上菜很快，这个时候服务员已经将前菜推了上来。
　　见状，已经把整个宋家的情况都了解得差不多了的沈苏婕也适时地闭上了嘴巴，将前菜们纷纷旋转到了小孩儿们面前，招呼道：“快吃吧，这顿你们的漂亮姐姐请。”
　　小孩儿们适时地发出惊呼声，吹捧道：“姐姐，您真像天上的仙女，又美丽又善良。”
　　沈苏婕忍不住捂嘴笑，然后扭头凑近发愣的宋祉猷，低声道：“祉猷，你看见了吗？你的妹妹们都很喜欢我呢。”
　　宋祉猷冷着一张脸，“那是因为她们没有见过世面。”
　　“是吗？”沈苏婕若有所思地停顿了一下，随后像魔鬼一般，在宋祉猷的耳边低语道：“那么，我可以让你的妹妹们见世面，给予她们成长所需要的任何一切东西——”
　　“宋祉猷，你是不是应该对我态度好一点呢？”
　　宋祉猷隐约猜到了沈苏婕的意思，但是她下意识地去否认掉了。
　　自己和对方非亲非故的，而且又没有答应对方要做对方的女朋友，对方凭什么要替自己养六个妹妹？
　　若是有朝一日，对方腻了自己烦了自己，然后又盯上了其他目标有了新欢，那么自己和妹妹们又该何去何从？
　　从低处被人捧上了云端，然后又被捧上云端的那人亲手从云端高处推下跌落，世间最残忍的事情莫过于空欢喜一场了。
　　更何况，这个世界上所有的便宜其实都早已在暗中被人标注好了价格。
　　宋祉猷不相信会有人有这般好心，而且那个人还是嚣张跋扈自私自利出了名的杜苒苒。
　　因此她冷声拒绝了沈苏婕，“不需要。”
　　“我努力学习，取得一个好成绩考上一所好的大学，照样可以让她们过上好的生活。”宋祉猷转动漆黑的眼珠和沈苏婕对视，“所以我不需要你假惺惺的，在这里装善良。”
　　“杜苒苒，你自己是什么样的人，你自己不清楚吗？还是说你演戏演到现在，连你自己都入戏了？”
　　宋祉猷实在理智，沈苏婕也不着急，她笑盈盈地贴着少女，轻声在她耳边低语，“你不会以为你考上一所好大学了，就能找到一份很好的工作了吧？”
　　“你不会以为你找到一份很好的工作了以后，就能一直留在那里拿高薪吧？”
　　“宋祉猷，你是有在外面兼职的人，我不信你没有遇到过同事之间的勾心斗角，没有遇到过平白无故地遭人陷害。”
　　“而我，现在可以很明确地告诉你，在社会上，人行走就靠关系。”
　　“靠亲人之间的关系，靠朋友之间的关系，靠同学之间的关系。”沈苏婕偏着脑袋注视她，“什么关系都没有，即便你再优秀，也寸步难行。”
　　沈苏婕这话说得直白，宋祉猷身体微微僵硬。
　　她不是没有羡慕过那些家境好的同学。羡慕她们上学放学时可以车接车送，羡慕她们可以在父母家长的陪伴下去学习各种才艺，参加各种比赛，拿各种奖牌，在台上熠熠生辉，在镜头前闪闪发亮。
　　可，她的原生家庭既然已经如此了，她又能怎么办？
　　即便再羡慕，可她也得认清自己的处境，认清现实，不是吗？
　　宋祉猷的情绪因为这样的认知瞬间低落了下去，她望着沈苏婕那双黑白分明的眼，缓缓扯动了嘴唇，“你到底想说什么。”
　　“很简单。”眼看鱼儿已经上钩，沈苏婕慵懒地支着脸颊，“毕业以后为我工作。”
　　“我可以保证你，以及你六个妹妹正常生活所需要的一切金钱和物质基础。但是，”她顿了顿，“我不管你是大学毕业还是研究生毕业，亦或者是博士毕业，总之，你毕业以后，都得进入我杜苒苒的公司，为我杜苒苒卖命。”
　　“如何？”
　　沈苏婕笑看着宋祉猷，然后在宋祉猷准备开口时，忽然抬手打断了她，补充道：“当然，我的身边不养闲人。”
　　“若是你太逊，我可是不会要的。”
　　“我要的，是天资卓绝的天才，是异于常人的，足以令普通人所惊叹的天才。”
　　沈苏婕笑眼弯弯，“鉴于你目前的情况，我可以给你一年的适应期。一年后，我就必须得对你进行考核了。”
　　少女说得认真，宋祉猷却只听见自己的心跳很激烈。
　　天上会掉馅饼吗？当然不会。
　　所以沈苏婕拿出了足够平等的东西来与她交换。
　　天资卓越，令普通人惊叹的天才……这对宋祉猷来说是难事吗？自然不是。
　　若非穷困潦倒的原生家庭像藤蔓一样死死绊住了她，宋祉猷可以保证，自己定会比如今要意气风发至少十倍。
　　那么，她要接受沈苏婕的这个提议吗？
　　宋祉猷陷入了沉默。
　　对方的条件着实令她心动，而且对方所索取的回报，甚至在一定程度上还保证了她未来的就业与稳定。
　　这于宋祉猷来说，压根就是没有任何赔本风险的交易和买卖。
　　她没有理由不答应。
　　余光撇着朝两人投来好奇视线的妹妹们，宋祉猷轻轻咬着唇内的软肉，闭了闭眼，“好，我答应你。”
　　沈苏婕满意一笑。
　　“但是我有个条件。”
　　沈苏婕脸上的笑不变，“你说。”
　　宋祉猷：“在这期间，你不得人身骚/扰我，更不得对我死缠烂打，穷追不舍，来干扰我的学习和发展。”
　　沈苏家脸上的笑一僵，“……？”
　　杜苒苒究竟是有多好色，以至于都这个情况了，宋祉猷还不忘特意提出来这么一条要求。
　　她嘴角抽动了两下，没吭声。
　　宋祉猷以为她生气了，并不想答应，最后在快速地纠结过后，到底选择了容忍，“你若实在做不到的话，也行。”
　　“我可以忍，只是希望你不要太过分……”
　　“可以。”
　　两道声音同时响起，宋祉猷愣住了，沈苏婕也愣住了。
　　宋祉猷怔怔地望着沈苏婕，可以？她答应了？
　　沈苏婕怔怔地望着宋祉猷，也行？这她都能同意？
　　沈苏婕顿时眼睛一亮，生怕宋祉猷反悔似的，赶紧盖章道：“好，那就这么说定了！明天我会叫我的律师拟好合同来找你。”
　　“白纸黑字，谁都赖不掉。”
　　宋祉猷：“……”
　　她忽然有一种自己领着自己的六个妹妹掉进了狼窝的错觉。
　　但……再差，也总比自己现在风餐露宿，让妹妹们都跟着自己吃苦受难食不果腹要好吧？
　　因为是出卖了自己后半生的所有工作时间而换来的一顿饭，所以宋祉猷吃得尤为的认真和专注。她人都已经是沈苏婕的了，吃对方一顿饭又怎么了？
　　好像自很小的时候开始，她就已经没有如此踏实且舒心地吃过这样一顿安宁的饭了。
　　母亲嫌她是个女孩儿，不愿意在她身上花费太多的心思和金钱，于是她就这样一直被忽略散养着长大。
　　若非她的学习成绩实在好，导致有同情心的好心人都来劝父母，兴许她现在早就已经被卖给年过三四十岁还娶不到媳妇儿的老男人了。
　　宋祉猷安静地喝着汤，这一刻心中的滋味实在难以用她生平所学习到的词汇和言语去形容。
　　她只希望她自己没有押错宝。
　　她只希望这所谓的杜家千金并不像表面所表现出来的那样不学无识，这样只要宋祉猷还有利用价值，对方就不会放弃她。
　　这样她就可以继续安安稳稳地依靠着对方，尽可能地旺盛地生长。
　　「宿主，这一次你的攻略方式好像和以前有所不同。」系统小声地说道：「你以前分明没有这样……」
　　它停顿思考了两秒钟，才不确定地开口：「无情和现实。」
　　以前的宿主一看见女主，就巴不得立刻贴上去，把全世界所有好的东西都给对方。可现在却不同了，她竟然开始要女主一直很强，这样她才会允许对方一直待在自己的身边为自己效力。
　　这简直稀奇。
　　“都是前人教得好。”沈苏婕不以为然地解释，“司酽有句话说得不错，没用的东西我留在身边干嘛？”
　　“看着都觉得烦。”
　　沈苏婕一边喝汤一边和系统对话，“更何况，后期女主甚至还为了爱情甘愿放弃自己的一切，洗手作汤羹，简直令人火大。”
　　在原文中，宋祉猷原本都已经要保博了，可这时男主许剡一出现，她便什么都不顾了。
　　自己的未来和前途不顾，嗷嗷待哺的妹妹们也不顾，满心满眼就只有那个张扬没有工作整天只知道混吃混喝招摇撞骗的鬼火少年。
　　许剡原本的家境很好，在市里颇有地位和权势，但父亲贪/污落马以后，母亲当天就卷钱跟着情人跑了。
　　天之骄子一朝跌落尘埃，众叛亲离的滋味叫那个嚣张肆意的少年瞬间性情大变。
　　他开始整日沉迷于喝酒打架泡吧，天天驾驶着机车不要命地放纵自己，同时还天天换新鲜的女人睡觉。
　　可偏就是这样的一个所不为世俗接纳的男人，致命般地吸引着宋祉猷。
　　沈苏婕猜测，很大概率是因为宋祉猷原本就是一个大胆和肆意的人，只不过因为家庭的原因，这些年她一直在刻意压抑和隐藏自己。
　　直到那个离经叛道的许剡出现在她的面前。
　　她骨子里的那些冒险精神，那些探险精神，迅速被许剡唤醒。她如飞蛾一般，被许剡那样足以让她粉身碎骨的火光所吸引着，拼命地想要靠近。
　　即便最后她被许剡无数次利用，她也心甘情愿。
　　原生家庭让她感到心力交瘁，即便妹妹们再懂事，也无法弥补她内心的那块空缺，治愈她内心的那块病灶。
　　所以她用这样极端的方式惩罚着自己，释放着自己，只为寻求那短暂的随心。
　　沈苏婕看完原剧情时，内心除了可惜还是可惜。
　　明明是如此优秀的一个姑娘，却偏偏被那样的男主所毁掉。
　　救赎狗血雷文大多是这样的套路，给烂泥扶不上墙的男主配上一位各方各面都顶顶优秀的女主，然后在女主被他百般虐心虐身甚至是因为他而惨死的时候，他瞬间醒悟，开始变得奋发图强，然后成为了所谓的成功人士，走上了人生巅峰。
　　可，男主因为女主成功了，那么女主呢？女主又得到了什么？
　　一个五点六斤的骨灰盒？
　　人死了，就什么都没有了，就什么都变得没有意义了。
　　如果有可能，沈苏婕希望世间再无类似的剧情。女孩子无需没有底线的牺牲自己去成全他人，去为他人做嫁衣。
　　原文中宋祉猷死了，可许剡却靠着宋祉猷的研究和项目成功开发出了市面上最火爆的游戏，成为了最有钱的商人老板。
　　凭什么？
　　即便是恋人关系，这样的成功也该属于宋祉猷。
　　而不是那个得了便宜还卖乖的许剡。
　　一边操/着深情人设，一边又和其他的女网红女明星勾三搭四，暧昧不清，简直令人作呕。
　　当然，如果宋祉猷这一次能够彻底避开许剡那个伥鬼，在正确的人生道路上功成名就的话，就更好了。
　　沈苏婕对这样的剧情走向怨气很重，所以系统不敢说话了。
　　它悄无声息地退下，决心趁现在好好地给宿主寻找一个稍微没有那么离谱的剧本。
　　免得下次宿主看故事被气到了，又扭头来拿自己撒气。
　　它的命真是好苦啊。
　　这顿饭沈苏婕没有吃上几口，小孩儿们吃得倒是挺开心。起先，小孩儿们都很不好意思，小口小口地吃着饭，一副自闭怕生的模样，沈苏婕好说歹说，几个小人儿才慢慢大胆起来，舍得往自己碗里夹菜。
　　沈苏婕生怕她们不够吃，直接点了二十几道菜。
　　当菜全部上齐时，她清晰地看见宋祉猷瞳孔地震，一脸呆滞。
　　沈苏婕不禁轻笑出声，“宋祉猷，姐有的是钱。”
　　宋祉猷回神，不得不说这一刻的心情简直震惊到了不知道究竟该如何去接沈苏婕的话。好在沈苏婕本来也没期待她的回答，一脸老母亲的慈爱表情盯着乖巧懂事的小萝卜头们。
　　用餐结束后，沈苏婕本想送宋祉猷几人去酒店住，但被宋祉猷严词拒绝了。
　　她态度坚持，沈苏婕也不好勉强，只好随她们先一起回了那破烂的小平房。抵达后，宋祉猷将妹妹们赶回了房间，随即转身站在门口的台阶上，居高临下地盯着沈苏婕，说道：“你该回家了。”
　　“现在已经很晚了。”
　　沈苏婕沉默了会儿后，忽然偏了偏脑袋，惊喜道：“祉猷，你现在是在担心我吗？”
　　宋祉猷一哽，随后口是心非地回答道：“不是，你多想了。”
　　“我只是害怕你在我这里发生了什么意外，我不好向你母亲交代……”
　　话音落下，沈苏婕顿时暴躁地打断了她，“谁需要你向我母亲交代？你不欢迎我就直说，我马上走就是了！”
　　说完就干脆利落地转身，摸黑朝大路走去。
　　宋祉猷被她凶了一顿有点呆滞，但因为惦记着对方的安危，所以她还是慢步跟了上去。她并没有过分靠近沈苏婕，只是不远不近地，跟条小尾巴似地跟在沈苏婕背后一两米的距离。
　　既不过分亲近，也不过分打扰。
　　两个人之间的主导权和来时相比，瞬间发生了翻天覆地的转变。
　　沈苏婕走了两步后，停了下来，扭头恶狠狠地瞪着少女，“你回去吧，我不需要你假慈悲来护送我。”
　　她指了指自己身后，“我的司机来接我了。”
　　宋祉猷步子停了停，随后轻轻抿住嘴唇，好半晌才说：“我目送你们出去。”
　　“随你。”
　　说罢，沈苏婕扭头，不再理会宋祉猷，快步走向了家里的司机，随那道高大强壮的身影迅速消失在了宋祉猷的视线里。
　　宋祉猷怔怔地站在漆黑没有光亮的地方，眼中似乎有什么流动的情绪。
　　但下一秒，她那鸦羽似的眼睫毛便齐刷刷地垂落了下去。
　　“大姐姐。”身后的妹妹在小声呼唤她，宋祉猷回神，脸上挤出一抹温和的笑，“怎么了？”
　　“苒苒姐已经走了，我们该回家了。”
　　宋祉猷垂首，笑着回答：“……好。”
　　性情活泼的少女离开过后，此时的冷清和孤寂似乎成倍地翻涨着。宋祉猷照旧坐在书桌前，却什么也学不进去。
　　课本从翻开的那一刻起，就从未变动过，甚至于连家庭作业也没有了想做的心思。
　　宋祉猷不免将课本合上，然后深呼吸了一口气，使出了全部的精力去将沈苏婕的那张笑脸从脑海里赶出去。
　　片刻后，她再次打开课本，这回没有了沈苏婕的纠缠，她终于能够沉下心去专注自己的功课。
　　晚上十二点钟，宋祉猷准时放下书笔上床睡觉。
　　有妹妹还没有睡，几个小萝卜头对于今天所降临的好运感到十分地新奇和激动，正七嘴八舌地说个不停。
　　宋祉猷不免低低清了清嗓子，说道：“这么晚了还不睡觉。”
　　“都几点了。”
　　被轻轻呵斥过后，小孩儿们的声音很快弱了下来。
　　宋祉猷呼出一口气后，躺到了自己的位置，轻手轻脚地将被子扯过来盖到了自己的身上。
　　眼下的天气虽然不算寒凉，但到底也容易感冒。
　　快要步入冬天了……说起来家里的被子根本就不够用。如今妹妹们正是长身体的时候，虽然家里贫穷，但宋祉猷也尽力地去保证了她们的营养，所以好几个妹妹的个子都窜得特别快。
　　尤其是老二，都几乎快要超过她了。
　　想到家里这些没完没了的琐事，宋祉猷侧身睁着眼，微不可查地吁了口气。
　　大抵是她吁气的声响被妹妹们听见了，所以很快就有妹妹天真不解地问她，“大姐姐，今天苒苒姐说的嫂子是什么呀？”
　　“笨蛋，嫂子就是大姐姐的老婆。”
　　“就跟爸爸的妈妈一样。”
　　“那——苒苒姐让我们叫她嫂子，是因为她也和爸爸妈妈一样，是大姐姐的老婆吗？”
　　“蠢货，那位长得漂亮又有钱的姐姐的意思是：她现在正在猛烈地追求大姐姐，她想和我们大姐姐结婚。”
　　“啊？那大姐姐答应了吗？”
　　“大姐姐，要不你就答应了苒苒姐吧，苒苒姐人又好，还会给我们发钱，还会带我们去吃好吃的，她一点都不嫌弃我们脏和邋遢。”
　　宋祉猷：“……”
　　“你们都是去哪学的这些东西？”她忍不住回头，询问道。
　　“电视上啊，电视上可以学到的东西可多了。”
　　“我们还知道，大姐姐你要是想娶到苒苒姐那样漂亮的媳妇儿，你还得努力学习工作然后赚钱。我们普通人家的彩礼都几万十几万了，像苒苒姐那样的人……”
　　“大姐姐你怎么也得准备个至少五十万一百万吧。”
　　宋祉猷沉默了，片刻后，她有些恼羞地训斥道：“我和杜苒苒不是你们想象的那种关系，我们只是同班同学。”
　　“哦～”
　　闻言，几位妹妹齐齐拉长了语调，带着几分意味深长和打趣，还有几分暧昧。
　　片刻后，身为老二的妹妹轻轻说话了，“姐姐你不要担心，等我们长大了，出息了，我们会一起挣钱帮你讨老婆的。”
　　“我们六个妹妹哪怕是倾家荡产，是去贷/款，也一定会让姐姐你娶上老婆。”
　　“姐姐你对我们这么好，这是我们几个妹妹应该做的。”
　　“对！”其他小孩儿附和。
　　宋祉猷：“……”
　　到底是谁给妹妹们灌输的这种自己要娶老婆还要事先准备彩礼钱的思想？她这种条件，压根就没有想过要和任何人组建家庭。
　　像她这样没有得到过爱的人，根本就没有办法去真心实意地爱别人。
　　因为从来没有得到过爱，也从来没有得到过钱，所以她最爱的，永远都只有自己和钱。
　　和别人结婚组建新的小家庭……这是宋祉猷想都不敢去想的事情。
　　宋祉猷忽然觉得有点疲惫，她扭回了脑袋，闷声道：“好了，快睡了，小心明天早上你们起不来我抽你们。”
　　听到这话，妹妹们顿时噤了声，一个个乖巧地闭上了嘴巴。
　　耳边重新变得安静下来，宋祉猷侧躺着，脸对着无人的一边，胸口处的地方跳动得很快。
　　娶媳妇儿吗？
　　和她似乎是有着万里之遥的一件事。
　　沈苏婕回到家时，杜文?依旧不在，她神色自然地回了自己的房间，先简单洗漱了几下，然后开始整理起杜苒苒的东西来。
　　系统不明所以，眼睁睁看着她收拾到大半夜才去睡，疑惑不解，但不敢发问。
　　眼见沈苏婕越睡越香，呼吸渐渐变得均匀，系统挠了挠头，也跟着进入休眠状态。
　　第二天，沈苏婕起了个大早。
　　一刷完牙洗完脸，她就坐在了化妆台面前，对着镜子里捣鼓起杜苒苒留下来的那些化妆品。系统一眨不眨地看着她把自己从一个清纯的妙龄少女化成了一个高冷禁欲酷姐不禁，「？」
　　「宿主，你怎么把自己弄成这副模样了。」
　　“宋祉猷不是就喜欢这些离经叛道的东西吗？”沈苏婕手上的动作没有停，她一边卷头发一边慢悠悠地说：“我这叫投其所好。”
　　「可你这……」系统语塞，「也有点太离经叛道了吧？」
　　「我强烈怀疑宿主你会被门卫给误认作社会闲散人士，拦着不给进学校。」
　　“没关系。”沈苏婕放下卷发棒，随后拿起定发喷雾往自己的头上喷了几下，“我有学生证，他不给我进我也要进。”
　　系统词穷了。
　　它盯了盯沈苏婕一头渣女大波浪的黑色长卷发，又看了看沈苏婕一脸的烟熏妆大红唇，实在不知道该说点儿什么好。
　　宋祉猷真的会喜欢这样的？
　　许剡当时……明明是战损风，一副脆弱得好像马上就要碎掉就要死掉的模样。
　　它觉得沈苏婕大概走得有点偏。
　　她这会儿学着许剡装柔弱装潦倒，兴许还会引起宋祉猷的两分同情，可如此盛气凌人又美艳嚣张……宋祉猷躲她估计都来不及。
　　沈苏婕起身后，直接走进了停车库。
　　里面有杜文?的上百辆豪车，沈苏婕看了两眼就收回了视线，径直往杜苒苒之前购买的机车走去。
　　今日她没穿校服。
　　一件打底白T，一件黑色皮夹克，再配以一条黑裤，一双黑色短靴，酷得像大姐大。
　　沈苏婕将一旁的机车头盔取下来戴到头上后，简单适应了两下，就骑着机车直奔学校而去。
　　系统死命跟在她屁股后边儿，跟被主人遗忘了追车的小狗一样，累得气喘吁吁。好在学校离得并不远，当沈苏婕抵达后，停在学校的大门口时，系统快要死了似的一屁股坐到她的肩膀上，「宿、宿主……」
　　沈苏婕嫌弃地把它从肩上捞下来，揣进荷包里，“就你这点出息。”
　　系统委屈巴巴，本想和沈苏婕说上两句话，然而这时沈苏婕却不期看见了人群中的宋祉猷，立刻眼睛一亮，骑着车朝对方行驶了过去。
　　机车轰隆声本就吸引人注意，又何况沈苏婕坐下的是辆上百万的豪车。
　　稍微懂些的，立刻就惊呼起来，齐齐往沈苏婕身上瞟去。而即便是不懂的，也会被沈苏婕如此张扬肆意的一番举动给吸引住。
　　在旁人窃窃私语低声议论时，宋祉猷对对方没有任何的兴趣和好奇。
　　甚至在她的心里，这样的富二代还是个麻烦得不能再麻烦的人，她压根不想和对方有哪怕一丝的纠缠。
　　但偏偏怕什么来什么，在宋祉猷想扭头转身，从一旁绕开躲着对方时，那人已经动作很快地横在了她的面前，高声叫道：“宋祉猷！”
　　感受着周围迅速投来的炽热又探究的视线，宋祉猷脚步一顿，随后立刻想抬脚，加快速度离开。
　　但对方似乎偏存了要和她纠缠的心思，直接一把拉住了她的手腕，“宋祉猷，你躲着我干什么？我会吃人啊？”
　　沈苏婕不免取下了脑袋上的头盔，随后快速地抓了几把头顶的发丝，恢复了美貌。
　　“你别装不认识我，小同桌。”
　　她坐在机车上，使力将宋祉猷拉了过来，两个人挨得很近，近到让宋祉猷感觉到了至少有九分的不自在。
　　听见沈苏婕的声音，她下意识地垂下眼皮，目光微愣，“是你？”
　　“不是我还能是谁？”沈苏婕歪着脑袋，笑得明媚灿烂，“除了我，还会有谁这样喜欢你吗？”
　　宋祉猷的心跳不禁漏停了一拍。
　　少女笑得纯真又娇美，金色的朝阳光辉从头顶间的树叶间隙洋洋洒洒地落下来，照得对方的每一根头发丝都好像在发光。
　　她的皮肤很白，又细腻，在明亮的光线下几近透明，脸上的浅浅细细的小绒毛清晰可见。
　　宋祉猷骤然间不知道该如何去形容这一刻对方那惊心动魄的美。
　　杜苒苒的姿色非常美，这事儿宋祉猷一只都很清楚。只是在这样的人声鼎沸下，在当下这短短的一秒钟里，她仍旧清晰地听见了自己的心跳因为对方此刻的漂亮而激烈跳动着。
　　她有些被蛊惑了似的，直勾勾地盯着对方移不开眼。
　　这一刻的少女似乎比以往任何时候都要吸引人。
　　浓郁眼妆加持下的那双眼，看人时深邃又多情，连眼角眉梢都是撩人的媚意。被唇线笔精心勾画得饱满的红唇形状漂亮，又柔柔软软的，恰似果冻诱人。
　　喉咙无意识地动了两下，宋祉猷直勾勾迎上沈苏婕的那双眼后，回了神，“我要迟到了。”
　　她移开眼睛，避开了沈苏婕的目光。
　　同时还小弧度地挣扎着，想要把自己的手从沈苏婕的掌心里抽离出来。
　　沈苏婕当然不会给她逃脱的机会，当即就揽住了宋祉猷的腰，一把将她按在了机车后座，“行，抱好了。”
　　宋祉猷还没反应过来，机车就已经启动。
　　双脚离地所带来的不安感让她下意识就听从了沈苏婕的话，紧紧地搂住了对方的腰。
　　很细，还有点软乎乎的，手感特别好。
　　她不自觉地动了动手指，而后意识到自己的所作所为后，脸色顿时“嘭”地一下，变得红透了起来。
　　她想要把手缩回来，可沈苏婕一路嚣张地载着她在校园里飙车，引起了无数行人的注目。她有点儿无措，最终缓缓地选择了把头埋在沈苏婕的后背。
　　……别人看不见她，自然也就不知道一大早就如此嚣张惹眼的沈苏婕背后这人竟是她。
　　沈苏婕一路骑到了教学楼下，她低头看了眼宋祉猷很有分寸的手，唇畔轻轻扬了扬，“到了。”
　　宋祉猷这才抬头，慌忙地从她后座上下去。
　　沈苏婕将头盔摘下，单手抱在怀里，转身本想和宋祉猷搭话，但在看见对方一头被风吹得有些凌乱的长发后，顿了顿，随即缓缓抬起手去。
　　宋祉猷下意识偏头，想避开对方。
　　但此时沈苏婕的手已经贴了上来。对方白皙纤长的，带着些许凉意的手指温柔勾起她脸颊边的乱发，动作小心又轻和地拨到她的耳后。
　　举手投足间，尽是旖旎缱绻的意味。
　　宋祉猷愣了愣，茫然地抬起眼皮去看对方。
　　“好了。”拨弄了几下后，宋祉猷的长发被沈苏婕理顺，她垂下手，眼神直勾勾地注视着宋祉猷，带着笑意，“祉猷，你今天比昨天还好看。”
　　真是……
　　宋祉猷顿时别开了眼，不再去看对方。
　　就没个正经的时候。
　　宋祉猷抿着嘴唇，挪动步子朝教学楼走去。沈苏婕笑盈盈地跟在她身后，“等等我呀宋祉猷，我刚刚才好心帮你弄了头发，怎么你这么快就翻脸不认人了？”
　　她这般说完话以后，哪知道宋祉猷却溜得更快了。
　　沈苏婕费了好大劲儿才追上她，“宋祉猷，你真的是好冷酷好无情。”
　　“明明昨天你还答应了我要为我卖命效劳，结果今天就……”
　　宋祉猷忽然停下脚步，沈苏婕一个没注意，直挺挺地撞了上去。宋祉猷肩背虽单薄，却格外笔挺有力，沈苏婕捂着被撞得酸疼的鼻子，疑惑地抬眼去看对方，“怎么了？”
　　“你干嘛忽然停下来？”
　　对方眼带漆光，一双内勾上挑的眼水雾氤氲，泛起一股诱人的浅红色。
　　那扇子似的浓密的眼睫轻轻眨了又眨，在乌黑明亮的瞳孔里清晰倒映出小块的阴影。
　　宋祉猷居高临下地注视着茫然又委屈的沈苏婕，原本打算脱口而出的冷漠的话语，顿时停在了舌尖。
　　四目相对片刻，她败下阵来。
　　她听见自己好像放轻了声音，语气生硬地关心道：“你……撞疼了吗。”
　　————————
　　沈姐：撞疼了，要亲亲才能哄好
　　现在的女主：……
　　黑化后的女主：马上就满足你，你最好别求摇
　　快没存稿了，下个月就不日九了…
　　感谢在2023-12-29 19：23：40~2023-12-30 21：52：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：xk、恒、寻寻觅觅寻寻觅、星空、鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 恋爱脑学霸狠狠强制爱（三）
　　“没有。”沈苏婕抱着头盔，闻言笑嘻嘻地放下了手来，露出被撞得通红的鼻尖。
　　“就算疼，那也是值得的。”
　　她惯没个正经，宋祉猷听到她的胡话，想理她的心思顿时像被一盆冷水泼灭。她眼中的柔和神情消失了，骤然间变得面无表情地转身了。
　　宋祉猷又不理人了，沈苏婕倒也不恼，继续嬉皮笑脸地追上去，“宋祉猷，今天中午跟我去见律师。”
　　“合同我已经让律师拟好了，你过去签个字就行。”
　　“签完字，以后你可就得为了我好好读书学习。”她缠着宋祉猷，像只烦人的夏蝉，“以后没有我的允许，你不准和任何女生讲话。”
　　宋祉猷回眸去看她，“？”
　　沈苏婕盈盈一笑，“逗你的。”
　　“你可以和女生讲话，但是不准和男生讲话，否则被我发现了，我就找人把他打成超薄卫生巾，你信不信？”
　　她的形容实在太……离谱，以至于宋祉猷去想象了一下那画面后，唇角登时有点控制不住地往上翘了翘。
　　“我在学校里没有朋友。”她眼底染上了些许笑意，又说：“而且我也没有时间和精力去维持社交圈。”
　　“这样最好了。”沈苏婕踮起脚尖勾上她的肩膀，“我很喜欢。”
　　“在学校里，你有我一个绯闻对象就足够了。”
　　绯闻对象？宋祉猷面上露出错愕。
　　她疑惑转眼去看沈苏婕，对方这会儿却已经放开了她，大步朝前走着，肆意又张扬。
　　也许是察觉到了她的目光注视，漂亮活泼的少女笑盈盈回头，笑露贝齿，肆无忌惮又直白豪放地朝她眨了眨眼睛。
　　举动尤为暧昧和引人误会。
　　宋祉猷被对方的一个媚眼钉在原地，直到身上探究的，猜疑的视线陡然增加，她才终于明白沈苏婕那句话的意思——
　　今早自己被她当着所有人的面捞到了机车后座上，乘光而去，八卦的同学铁定不会轻易放过。
　　指不定现在的学校论坛上，已经有了自己是否已经为了金钱而屈身于沈苏婕，答应做对方的女朋友的帖子。
　　她被沈苏婕轻而易举地架到了高处，成为了全校的焦点。
　　从今往后，只要她还在学校一天，那么关于她和沈苏婕之间的话题，就永远不会断。
　　自己将和沈苏婕一直捆绑到她们毕业，甚至是连毕业了，都还要屡次被人提起，被人拿起和沈苏婕并列着讨论。
　　宋祉猷脸蛋上的情绪顿时冷了下来。
　　她就知道，像对方那样的富家千金，怎么可能是纯良无害的？
　　如今自己简直就是被对方卖了还要替对方数钱。
　　沈苏婕找到自己的位置坐下后没多久，宋祉猷也绷着一张脸走了进来，沈苏婕看了一眼，随后收回了视线，打开手机编辑着朋友圈。
　　宋祉猷眼观鼻鼻观心，拿出自己的课本准备早读，这时一道带着香气的身体却忽然靠近，“宋祉猷，我还没有你的联系方式呢。”
　　“加个微信？”
　　宋祉猷浑身一僵，捏着书页准备翻页的手指无意识地捏紧了。
　　在沈苏婕凑近宋祉猷，脖子都快伸酸了时，宋祉猷才缓缓垂下了眼皮，声音很低，“抱歉，我没有手机。”
　　沈苏婕微怔，随后懊恼地拍了一下自己的脑袋，“怪我。”
　　她自言自语，“没考虑到这一点。”
　　少女的言语之间并无轻视和嫌弃，宋祉猷不禁扭头去看她。
　　沈苏婕打开了购物软件，但想了想，还是选择了直接给家里的司机发了条信息，“叔，帮我买一款新手机送到我学校来。”
　　说完当场把钱转了过去。
　　宋祉猷望着她的动作心中有所猜测，但不敢去相信。
　　如果自己没有自作多情，沈苏婕所购买的那新手机当真是送给自己的……她就如此随心所欲，如此贵重的东西说买就买吗？
　　购买一个手机的钱，都足够她和妹妹们省吃俭用过大半年了。
　　宋祉猷这一刻的心情很复杂。
　　得到司机肯定的答复后，沈苏婕重新凑近了宋祉猷，一眨不眨地盯着对方，“宋祉猷，你在想什么？”
　　“我新买了个手机给你，差不多课间操的时间就能送过来。”她支着脸颊，目光专注，“你必须第一个加我。”
　　尽管心中已经有所答案，但真当她亲耳听到沈苏婕这般说的时候，她依旧没什么实感。
　　宋祉猷下意识地开口拒绝，“不用了，平时我也用不着……”
　　“你在拒绝我？”沈苏婕不禁挑眉，“还是在心疼我？”
　　“如果是心疼我的话，就没必要了。”她嚣张地甩了一把头发，“你姐姐我有的是钱，不差这一点儿。”
　　“但如果你是在拒绝我。”她骤然拉近了两个人之间的距离，额头挨着额头，温热的呼吸交缠，“那么很好，你成功地引起了我的兴趣。”
　　宋祉猷：“……”
　　好耳熟的台词。
　　这不和她妹妹们所看的霸总小说里的言语一模一样么？
　　宋祉猷有些无奈地抬起薄薄的一层眼皮，随后缓缓地伸手将沈苏婕推开了，“这些钱，以后我会还给你。”
　　她没有去拒绝沈苏婕的好意，有了手机，她再去学习或者是寻求其他的工作时，确实要方便许多。
　　她没道理去拒绝。
　　只是，沈苏婕如此小心翼翼地维护和照顾着她的自尊，让她难得地感到了些许的疑惑和不解。
　　眼前的这个人昨天分明还想霸王硬上弓，强要了自己。
　　怎么今天就……忽然转性变得如此的温柔和体贴会照顾人了？
　　人真的会在短短的一天时间内变化得如此之大吗。
　　宋祉猷寻找不到答案，于是默默地垂下了眼皮，开始记单词。
　　沈苏婕眨了眨眼，见对方已经进入了学习状态，就识趣地没再去打扰对方。
　　新手机很快送达，沈苏婕激活新机后，又把电话卡给安装了进去，然后动作熟练地帮宋祉猷把常用的应用软件都下载进手机里，“喏。”
　　她捏着手机，递了过去，“注册新账号。”
　　宋祉猷抬头，首先望见的是对方那莹白如玉般的手腕，随后才是那个芋泥紫的手机。她缓缓抬手，按照沈苏婕的指示将微信申请了下来，眼睛还没来得及眨动，沈苏婕就已经飞快地将她自己给加上了。
　　“不准把我设置成免打扰，也不准屏蔽我的朋友圈，更不准不接我的电话。”沈苏婕瞪大了眼睛盯着宋祉猷，“否则小心我跟你拼命。”
　　说完，她威胁地扬了扬拳头。
　　“以后要是有人欺负你，你可以给我打电话，也可以给我发信息，只要我看见了，我立马打车来替你撑腰。”
　　“我杜苒苒的人，绝不允许任何人糟践。”
　　虽然是很中二的台词，但宋祉猷却感觉到自己的胸口不可抑制地泛起一股微弱的暖意。
　　大抵也只有对方这种整天无所事事的富家千金才会浪费她宝贵的学习时间来这般费尽心思地关注和在意自己。
　　宋祉猷拿着手机，轻轻点了点头，低声应下：“……好。”
　　闻言，沈苏婕十分满意，“你放心，你跟了我，我绝不会亏待你。”
　　系统：「……」
　　在沈苏婕的再三强调下，宋祉猷眼下已经非常清楚对方不差钱，对方有的是钱，对方家里穷得就只剩下钱。
　　可，她依旧时刻坚守着自己的内心，不去过多地惦记别人的东西。
　　她若想要，她可以自己去努力，宋祉猷也相信，自己迟早会拥有那些她想拥有的东西。
　　沈苏婕此刻已经起身，和其他女同学勾肩搭背地去学校超市了。宋祉猷握着崭新的手机，目光盯着屏幕光亮处那唯一的一个联系人，鬼使神差地点开了对方的朋友圈。
　　光鲜亮丽，挥金如土，用这八个字来形容再合适不过了。
　　游艇，直升机，庄园，大别墅……这些只有在电视里和名著上才会出现的东西就这般随意又普通地出现在少女的朋友圈，令宋祉猷心神颤动。
　　原来世界上当真有像杜苒苒这样含着金汤匙出生的人。
　　原来她对自己说她不差钱，是真的不差钱，而不是在特意地去维护自己那脆弱又敏感的自尊心。
　　宋祉猷不自觉地捏紧了手指，这一刻感觉浑身都好似在发烫。
　　她心中不禁越发茫然了，像对方这种什么都不缺的人，为什么偏偏会盯上自己呢？因为自己始终都不曾屈服于她吗。
　　所以她才被自己激起了胜负欲，越发地想要得到自己。
　　宋祉猷想不明白。
　　午饭时间，沈苏婕领着宋祉猷去见了自己的律师。律师简单阐述完以后，宋祉猷没有异议地将自己的名字签在了文末。
　　尘埃落定，沈苏婕面上的笑意深了些。
　　系统挠了挠头，心情复杂地盯着宋祉猷。好嘛，这回才刚开始，女主就已经被宿主哄骗着签下卖身契了。
　　果然是年轻人，还太天真。
　　系统捶足顿胸，内心惋惜不已。
　　律师已经拿着合同离开，沈苏婕扭头看向宋祉猷，“想吃什么随便点，我请客。”
　　宋祉猷回神，心底有一股说不出来的感觉。她缓缓转动眼珠，注视向沈苏婕片刻，随后垂下了眼皮，“都行。”
　　既然如此，那沈苏婕当然是把招牌菜都点了一遍。
　　宋祉猷望着端上桌的一大堆美食，却没什么胃口。她余光偷偷观察着沈苏婕高兴雀跃的模样，后知后觉地产生了一种她好像吃了个大亏的认知。
　　但……无所谓了。
　　于她来说，显然是眼下更为重要。而眼下，显然也只有沈苏婕一个人愿意如此大发善心不计金钱地来资助自己。
　　后面的事，就后面再说吧。
　　自我安慰一顿后终于想开了些的宋祉猷胃口明显要好了许多。
　　沈苏婕点的菜她都去尝了两小口，一边尝，还一边不忘趁沈苏婕玩手机聊天时，偷偷地在网络上搜索起相关的信息。
　　包括这家餐厅。
　　宋祉猷毕竟还是小姑娘，躲躲藏藏偷偷摸摸的动作做得并不到位，很容易就被看穿。
　　但沈苏婕并没有去揭穿对方，她照旧和三五好友聊着周末到底应该去哪里玩，应该事先准备些什么装备，并未朝宋祉猷投去任何一分的关注。
　　这让宋祉猷感觉到很自在和舒适。
　　她简直怕了死缠烂打的沈苏婕，甚至于在签合同的那一刻，她还在担忧若是后续沈苏婕要以此来要挟自己委身于她的话，自己又该如何应付。
　　好在现在她的担忧都是多余的。
　　望着现在明显对自己失去了兴趣的少女，宋祉猷悄悄地在心里松了一口气。
　　只是她这一口气还没有松完，她就猝不及防地听见少女开口，“对了。”
　　沈苏婕的注意力从手机上转移，来到了宋祉猷的身上。宋祉猷不禁呼吸一停，面色带上了些许紧张和防备地去看沈苏婕，“……怎么了。”
　　“今天你早点回家收拾收拾行李，带上你的妹妹们去我学校附近的房子住。”沈苏婕放下了手机，一本正经地说：“你们住在那儿我有些不放心。”
　　宋祉猷刚想拒绝，又听见沈苏婕开口，“我那套房子就在学校对面，很近，平时你有时间了正好还能给我补补课。”
　　“虽然我并没有打算参加高考，但出国也需要准备不少东西，到时候你帮我弄弄。”
　　于是拒绝的话就这样凝固在了舌尖。
　　沈苏婕对她提出了要求，她当然不能拒绝对方，遂轻轻颔首，“好。”
　　“还有。”沈苏婕顿了顿，随即扬了扬手机，“从今天开始，以后每个月我转你两万生活费，应该够了吧？”
　　两万？宋祉猷神色一怔，她那名义上的父亲的一年的收入……
　　对方就这样给自己了？
　　见宋祉猷迟迟没有说话，沈苏婕不免微微倾了倾身，竖起了小耳朵迟疑地问：“不够？”
　　宋祉猷回神，“不是……”
　　“行，那我就再给你加一万，以后每个月我转你三万生活费。”沈苏婕拿着手机“唰唰”几下操作，宋祉猷这边就收到了沈苏婕的转账提醒。
　　她怔怔地盯着那一串零，想解释，但这时沈苏婕已经开口叫服务员买单，并回头对她说道：“不够再找我要，我有的是钱。”
　　宋祉猷顿时说不出话来了。
　　她盯着手机看了很久，也没有把转账收下，沈苏婕忍不住抢过了她的手机替她收了钱，随后把手机还给她，非常严肃地说道：“你找个时间去办张银行卡吧。”
　　“办好以后把卡号发给我。”
　　这回少女不再是从前那种询问的语气，而是带上了些许命令的意味。
　　宋祉猷以为她让自己办理银行卡是有其他什么事，就点头应下了。直到后来她找时间办理成功，并将卡号发过去以后，她转头就收到了对方的五十万转账。
　　盯着前方打完钱后收起手机继续和姐妹说笑的人，宋祉猷只觉得自己的手心都在发烫。
　　五十万……这对如今的她而言，说是一笔巨款也不为过。
　　这笔钱足以支撑她做许多的事情。比如去找名师补课，将她的学习成绩再全方位地拔高一下，然后去冲击全市状元。
　　比如去培训，学习其他的技能，然后冲击各种大奖和比赛。
　　又比如，让她能够更好地把心思从照顾家人身上收回来，转而更多地去专注自己，提升自己，以达到一个完美无可挑剔的程度。
　　这笔钱实在足够她做太多的事情了，因此显得弥足贵重。
　　宋祉猷担心沈苏婕是不是不小心多按了一个零，或者是转错人了，所以趁上课铃响对方回到座位时，她主动找对方说明了这件事。
　　哪知道沈苏婕却反应平平，甚至连个多余的眼神都没有，“没弄错，这就是我给你的零花钱。”
　　“你好歹也是个女生，别整天这样亏待自己。”说到这里，沈苏婕终于舍得拿正眼看她一下，“平时没事的时候也多出去逛逛街，给你自己买几身新衣裳，剪个新发型。”
　　“我又不是外面那些肥头大耳的中年油腻男人，给你花了钱就要你用身体报答我。”
　　“你多拾掇拾掇自己，外表亮眼了，往上的机会才会多。”
　　少女的语气并无轻视和嫌弃的意味，甚至还颇苦口婆心，宋祉猷感觉到自己的脸颊微微有些热气。她下意识垂下了脑袋，一副卑微的模样朝沈苏婕点了点头，声音很小，“知道了。”
　　“那，希望下周一能见到一个全新的宋祉猷。”
　　宋祉猷敏锐地发现沈苏婕话里的重点，她下意识开口询问：“下周一？周末你不是说要我给你补习功课吗？”
　　“暂时不用了。”沈苏婕朝她扯起一抹期待明媚的笑，“这周末我和朋友约好了一起去滑雪。”
　　“所以补课的事后面再说吧。”
　　滑雪……又是一个令她觉得很遥远且陌生的词语，宋祉猷心里无端地感到了一股微微的失望，但面上她还是假装平静地回答：“那祝你玩得愉快。”
　　周五一放学，沈苏婕当场直飞去了滑雪基地。
　　系统看她玩得不亦乐乎的样子，忍不住问她，「宿主，你这是不打算管宋祉猷了吗？」
　　按理来说，宿主这会儿应该趁周末这个难得的可以和宋祉猷独处的闲暇时间去攻略对方，打动对方的。
　　可现在……
　　看宿主这模样，哪里还记得宋祉猷啊？怕是早就已经把对方抛到了九霄云外。
　　“管啊，我怎么可能会不管她。”趁着坐下歇气的工夫，沈苏婕回应了系统：“可宋祉猷不是就喜欢许剡那种离经叛道乖张不羁的吗？”
　　“我现在不正投其所好？”沈苏婕双腿交叠，手掌撑在雪地上大口喘气，“别说是许剡那种类型了，她就是喜欢尼姑，我也能变成她喜欢的模样。”
　　系统：「？」难道这就是现实版的她喜欢的样子我都有？
　　它顿时感到了些许一言难尽，「可是，这和宿主你攻略宋祉猷有什么直接的联系吗？」
　　「虽然之前你曾大方地给她转了许多钱，但宋祉猷又不是那种掉进钱眼儿里的拜金女……她可是纯粹得不能再纯粹的什么都不图的小白花女主了。」
　　“后面你就知道了。”沈苏婕扬起嘴唇笑，懒得和系统解释。
　　宿主又卖关子，系统虽然好奇，但此刻也只能忍着，静看宿主到底还有什么小花招去勾引宋祉猷。
　　这个周末沈苏婕玩得酣畅淋漓，从周五开始，她的朋友圈就没有停止过更新。
　　七星级带泳池的大酒店，雪青无垠的滑雪场，热气缭绕的温泉池，以及少女青春肆意明媚漂亮的脸，每一张照片都极具冲击力。
　　宋祉猷捏着手机躺在被窝里，目光怔怔地翻看着这些照片。
　　少女身上那磅礴的，旺盛的生命力在这一刻仿佛要冲出手机屏幕来，如滔天巨浪一般将她拍死在阴暗的角落里。
　　宋祉猷很难去想象，世界上竟会有人如此像极了一只自由自在的鸟，不被任何东西所束缚。
　　她看着沈苏婕胜券在握又帅气非凡地自高高的雪山顶上俯冲下来，浑身的每个细胞都在跟着叫嚣，跟着澎湃。
　　她不受控制地被对方所吸引住。
　　明明这些照片今晚她已经翻来覆去地看了好多遍了，可是她依旧不舍得放下手机。
　　甚至于到了最后，她还鬼使神差地点开了其他的视频软件，短短时间将滑雪这项运动了解得一清二楚，专业程度几乎堪比资深的爱好家。
　　此刻已经是半夜一点半了，宋祉猷切回朋友圈，看见沈苏婕又更新了一条新动态，“小喝一场。”
　　配图是满桌的，她并不认识的名贵的酒。
　　宋祉猷轻眨了下眼睛，随即又不受控制地将桌上所有的酒都拿去识了图，弄清楚了对方的名称，价格，产地，度数……等等，并顺便将其整个名酒品类也全部粗略浅显地了解了一番。
　　待到熟记得差不多，宋祉猷点开手机相册，准备将照片删除时，她望着自己无意间一张不落全部保存下来了的少女的照片，呼吸一停。
　　宋祉猷僵硬着身体，感觉自己的脑子在这一瞬间有些转不过弯来。
　　这是自己干的吗？
　　是自己无知无觉地将对方的照片下载了下来，并每一张细细地翻来覆去放大缩小地看了好多遍，也始终觉得没看够？
　　宋祉猷浑身的肌肉都在这一刹那绷紧了。
　　好像……确实是自己。
　　毕竟现在这间房间里，除了自己就没有其他人了。
　　意识到自己的所作所为后，宋祉猷脸颊一烫，浑身发热，而后做贼心虚般的，将手机相册里所有和沈苏婕有关的照片都删了个干干净净。
　　连回收站也没有放过。
　　自己只是单纯地羡慕对方而已，宋祉猷愣着眼睛将手机宛若烫手山芋一般扔到了枕头旁边，呼吸都无意识地放慢了。
　　自己对沈苏婕……
　　她缓缓闭上眼睛，而后在心里再三强调道——对，绝无其他任何的心思。
　　————————
　　女主：心虚ing
　　女主妹妹：这样的嫂子谁能顶得住啊？
　　新的一年啦，元旦快乐～
　　感谢在2023-12-30 21：52：42~2023-12-31 19：13：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：舟舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：平安、IS、黎觉 10瓶；清风逐月、xk、鲤鱼鱼鱼鱼、恒、柏爻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 恋爱脑学霸狠狠强制爱（四）
　　胸口像被一头发疯的小鹿狠狠撞击着，宋祉猷的呼吸有点乱。
　　她双手双脚蜷缩在了一起，以一个婴儿般的姿势将自己盘成了一团，似乎只要这样，那尴尬和无措的情绪就会因此减少和消散。
　　但显然，并不是。
　　不仅如此，床单被套之间的温度还陡然增加着，叫她如快要溺毙的落水者一般，猛地仰起了头，将口鼻从滚烫的被子里逃了出来，大口喘气。
　　手心脚心在同一时间发热，宋祉猷几乎想将身上的被子踢掉。
　　这时房门被轻轻敲响，随之老二的声音悄悄响了起来，“姐，你睡了吗？”
　　宋祉猷回神，“嗖”地一下撑直身体坐了起来，“没有，什么事。”
　　老二拧开门走进来，同时又打开了屋里的灯，她原本想说话，但在注意到宋祉猷不正常的脸色后，不由得愣了愣，“姐，你生病了么？”
　　“你的脸怎么这么红？”说着，还大步走了过去，没给宋祉猷阻拦的机会，快速地将手贴在了她的额头，脸颊，“姐，你的脸好烫，你是不是发烧了？”
　　“我去找药给你吃……”
　　“不用了。”宋祉猷莫名心虚地拉住对方，“别把她们吵醒了。”说完，她转移话题问道：“这么晚了，你找我什么事？”
　　老二被她拉着走不了，闻言回头看了看她，却神情犹豫。
　　“说吧，这里就我们两个人。”
　　老二一听，当场抬起了眼皮，支支吾吾道：“那我要说了，姐你可别生气。”
　　“嗯。”
　　“就是……”她挠了挠头，眼神闪烁，有些犹豫不决。但最后磨蹭了半天，她到底还是眼一闭，心一横，压低了声音询问宋祉猷道：“姐，你是不是被苒苒姐包养了？”
　　她眨巴着一双天真又好奇的眼睛，“今天我去楼下买东西时，我听到你的同学在这样说你。”
　　“原本我是不信的，因为我很清楚姐你的为人，也很相信姐你的人品，可是——”她脸上流露出几丝费解，“可是我们和苒苒姐非亲非故的，她实在没有必要对我们这么好呀。”
　　“她不仅给我们买新衣服，还让我们住她的房子，她甚至还像其他小孩儿的父母那样，给我们生活费。我们自己的爹妈对我们都没有做到这个份儿上，她一个才和我们见过两三次面的陌生人，能慈善到这个地步吗？”
　　说完，老二小心翼翼地去观察宋祉猷的表情，生怕自己被打。
　　她已经决定好了，但凡宋祉猷接下来有个什么不对劲的，她就立马拔腿就跑，先逃过今天这一顿打再说。
　　宋祉猷听完后没有生气，只是觉得有些啼笑皆非。
　　“你也觉得这件事情非常不合理对吧？”她笑看着对方。平时自己在学习和打工时，对方便懂事地代替了自己去照顾妹妹们，虽然年纪还小，但已经鬼精鬼精的。
　　“其实我也觉得。”
　　她漆黑的眼眸同样流露出来些许的疑惑，“我也没有想明白，她为什么要对我这么好。”
　　“虽然我已经答应了她，以后毕业了就要进入她的公司为她工作，但是我觉得这件事情对她来说本来就是有风险的。”
　　“万一后面我支付了违约金，然后去其他公司呢？”
　　“或者是万一后面我成绩不好，或者是出了其他的什么意外呢？她怎么就能够保证她现在对我的投资能够回本？”
　　宋祉猷目光有些失焦，“这件事情对她来说，根本就是一场豪赌。”
　　老二安静地听完后，忍不住挠了挠眉毛，“那姐，有没有这样一种可能呢？”
　　在宋祉猷疑惑的视线注视下，老二硬着头皮开口：“其实苒苒姐她压根就是瞧上了你。而让你以后去她身边工作，为她打工，这些不过都是她讨好你的借口和理由。”
　　“你想啊，以后你为她工作——那是不是就得时时刻刻地守在她的身边，一天二十四小时待命？”
　　说着说着，老二忽然恍然大悟般地拍了一下手掌，“哎呀姐，你落入她的圈套啦！”
　　“苒苒姐这是要和你上演霸道千金爱上我，将你一辈子囚禁在她的身边啊！”
　　宋祉猷：“？”
　　“……”
　　她有些无语地看着老二，最后没好气地把对方说了一顿，“平时让你少看点那些东西你非不听，现在倒好，你的思想都已经被腐蚀了。”
　　“你不懂，那些网络小说真的很好看。”说着，老二从衣服里掏出来两本花花绿绿的书塞到了宋祉猷的怀里，“姐，这是我千挑万选为你精选的臻品，你有时间的话还是看看吧。”
　　“说不定这能为你以后如何更好的报答苒苒姐提供帮助和灵感呢。”
　　宋祉猷一看那书就不正经，闻言她想也不想就把书扔回给了老二，“我不看，快点去睡觉，这都几点钟了，明天你不要上学吗？”
　　老二被训了一顿后，怏怏地起身，“知道了。”
　　“但这书还是先放在姐你的房间吧，不然该被妹妹她们瞧见了。你知道的，这东西一看就上瘾儿，连吃饭学习的心思都要没有……”
　　老二人虽已经走了，但书却留在了宋祉猷的床上。
　　宋祉猷盯了它半晌，最后一言难尽地把它收进了床头柜里，藏好。
　　说得对，万一被年纪小的妹妹们瞧见，就不好了。
　　房间里重新恢复安静，宋祉猷看了眼时间，已经快两点钟了。熄灯后，她侧躺着，双手环胸，思绪在神游——
　　她回家了吗？还是依旧在酒吧跟人喝酒？
　　她身边有值得信任的朋友吗？她一个女孩子和那么多男人待在一起，应该不安全吧？
　　现在她到底在哪个酒吧？用不用自己赶过去接她？稍后晚一点的时候，她会主动给自己打电话吗？
　　杜家的司机在那吗？应该在吧，否则她若是出了什么意外，杜苒苒的母亲肯定会追责的。
　　宋祉猷抱着自己的胳膊胡思乱想着，最后连自己什么时候迷迷糊糊地睡过去了都没察觉。待到第二天她被闹钟铃声吵醒，她才猛地一下从床上坐起来，然后第一时间去查看自己的手机。
　　没有消息。
　　心里稍稍有些失落，但很快宋祉猷就调整好了情绪，没有消息就是最好的消息。
　　她没事便好。
　　宋祉猷简单收拾了一下，因为要照顾妹妹们，所以等她到教室时，已经是踩着上课铃声了。她眼观鼻鼻观心垂眼盯着自己的脚尖急匆匆地进入教室，来到自己的座位坐下后，才发现沈苏婕并不在。
　　大脑稍微迟钝了点，宋祉猷掏书的动作不由地一顿。
　　是因为昨天喝酒喝得太晚，所以今天早上没能成功起床吗？
　　应该是的吧，毕竟醒酒也需要一段时间。将书本放下摊开后，宋祉猷猜测着，大约等到了下午时间，对方就会来学校了。
　　念及此，她敛了敛心神，开始把偏移到沈苏婕身上的注意力收回，专心地早读起来。
　　可结果哪知道，沈苏婕不仅当天没来学校，甚至连第二天第三天都没有来学校。宋祉猷握着手机点开了对方的聊天框，然后又退出去，又再次点开。
　　如此循环反复了好几回，也没能把那句关心问出口。
　　她不禁深呼吸了一口气，而后闭了闭眼，最后才像是终于下定了决心，心一横，破罐子破摔地输入了一句，“你生病了吗？怎么没有来学校。”
　　将消息发出去后，宋祉猷抿着嘴唇，快速地将手机塞进了书包里，这一刻的心脏史无前例地剧烈跳动起来。
　　她有点紧张，指尖微微颤抖，手心还发热着，出了薄薄的一层浅汗。
　　对方会回她么？
　　宋祉猷不敢去想，也下意识拒绝去想。
　　若是回了，那自然是好的，若是不回……似乎也符合对方的性格。
　　她无意识地屏住呼吸，黑白分明的清亮的眼一眨不眨地盯着书包里的手机。那漆黑的小空间里一直没有特别的反应，宋祉猷既没有听见那轻微的震动声，也没有看见那手机屏幕所亮起来的微光。
　　没有……回复。
　　宋祉猷面上的神色怔住，目光有点失焦，她直勾勾地盯着斜前方，形容不出这一刻心底究竟是失落更多，还是其他复杂的难以言喻的情绪更多。
　　应该是还没有看见自己的消息吧，宋祉猷为沈苏婕辩解道。
　　兴许是她身体不舒服，早早就吃了药躺下睡着了，所以眼下才没能立刻回复自己的消息，这很正常。
　　宋祉猷轻轻捏着手心，再等等。
　　她安慰自己，再等等说不定对方就会有消息和回复了。
　　话虽如此说，但因为少女的没有任何反应，后续的一段时间宋祉猷总有些心不在焉的，她迫切地想要知道沈苏婕目前所有的一举一动。
　　跟中了蛊似的。
　　沈苏婕没在学校的这三天，关于杜苒苒的话题开始成倍地增加。大约是正主不在，被正主当场抓个正着的风险有所下降，所以话题大多变得直白且恶毒。
　　她们开始肆无忌惮地谈论着杜苒苒以前的所作所为，高声批判着杜苒苒挥金如土的行为，并不忘争先恐后地去踩上一脚，以显示自己的清高。
　　宋祉猷面无表情地听着，暗地里握笔的动作却不自觉地收紧了。
　　大约是宋祉猷一动不动的神色实在太反常和惹眼，挑起话题的那女生停止了说话的声音，转而朝宋祉猷望了过来，“哟，宋学霸也在偷偷听我们讲杜苒苒的事呢。”
　　“前几天你和杜苒苒的关系不是变得很亲密吗？正好，你来给我们说说呗。”
　　说话间，女生已经大步朝宋祉猷走了过来，一掌夺过了她手中的笔和书随意扔到一旁，双手撑着桌面，居高临下地审视着人，“说说你到底都是如何去勾引杜苒苒，让她成功答应包养你的。”
　　话音落，四周紧接着便响起一阵揶揄的笑声。
　　宋祉猷仍旧一动不动地保持着之前的姿势，闻言只是淡淡地抬起了眼皮，没有任何攻击性和威胁性地扔下一句，“无聊。”
　　“我知道，宋学霸你这样清高的人不屑与我们为伍，毕竟你所有的心思都用在拿去讨好杜苒苒身上了。”那女生笑着，目光阴狠宛若恶鬼，似要将她从高处狠狠地拖进地狱般，“不是吗？”
　　“你不是一向自诩大方，甘愿为同学们排忧解惑吗？怎么在这件事情上，你就不愿意与我们分享了？”
　　宋祉猷望见对方眼中对自己的恶意都快盛满了，“是因为不方便吗？”
　　“还是因为少儿不宜——谁啊！”
　　女生忽然感觉自己的头发被人恶狠狠地抓紧了，她顿时火冒三丈，气不打一处来，表情凶狠地回头看去，并抬起了手，当场就要朝对方一巴掌扇去。
　　可在看清来人苍白病弱的面孔后，她瞳孔一缩，下意识变得结结巴巴来，“杜，杜苒苒，怎么是你？”
　　“怎么不是我？”沈苏婕咳嗽了两声，手上的动作没松开，“你刚刚不是说我坏话说得挺起劲的么？现在为何不说了？”
　　“你继续，我旁听。”她脸上扯起一抹灿烂的笑容。
　　可对方却是不敢了，女生支支吾吾，眼神飘忽，“苒苒，这大概是个误会……”她狡辩道：“我不是那个意思。”
　　“那你是什么意思？”沈苏婕松开了她，表情平静地注视着对方。
　　女生说不出来话了。
　　沈苏婕也没有了耐心，直接脾气暴躁地甩出一个“滚”字，那女生就忙不迭地领着嘴碎的姐妹们离开了教室。
　　讨人嫌的同学离开后，四周顿时变得安静下来。
　　宋祉猷意外又惊喜却偏生要装得一副冷静不在意的模样凝视着沈苏婕，嘴唇嗫喏，“…… 你怎么来了？”
　　“我不能来？”沈苏婕朝她挑了下眉，似笑非笑询问道：“还是你不欢迎我？”
　　“都不是……”宋祉猷条件反射否认，目光迎上沈苏婕，被对方那笑盈盈的眼看得有些紧张，感到些许微微的不自在。
　　她下意识错开了对方的视线，而后起身，给沈苏婕让出位置，“只是觉得意外。”
　　“之前你请了好几天的假。”说着，宋祉猷的话开始变多，“这个星期都快结束了，可你却还什么都没有学到。”
　　沈苏婕挎着包坐下后，闻言不禁抬起了头，两眼直勾勾地望着别扭的宋祉猷，打断了对方的话，“宋祉猷。”
　　“你可以直接跟我说你很担心我。”
　　宋祉猷一怔，而后被戳中了心思般，一张白玉般的脸庞上迅速飞起两片淡淡的红霞。但她仍旧嘴硬着，极力去否认，“我不是，我……”
　　“这样我会觉得很开心。”沈苏婕再次打断她。
　　宋祉猷不自觉地息了声，愣愣地望向对方，“是，是吗？”
　　“是。”沈苏婕朝她扬起一抹灿烂明媚的笑，女孩子笑起来时很甜美，即便脸上还留有几分病态的苍白，也依旧漂亮得勾魂夺魄，“你担心我会让我觉得很开心。”
　　“真的。”沈苏婕循循引诱她，“这会让我觉得，我们俩已经成为了关系很好的朋友。”
　　宋祉猷轻轻眨了眨眼睫，盯着沈苏婕笑意盎然，一双眼顾盼流光的模样，只觉得心跳都仿佛要在这一刻停止了。
　　好半晌后，她才回了神，讷讷地点头，应下，“……好。”
　　“所以以后你可以直接跟我表明你的心意。”沈苏婕歪着头看她，而后话锋一转，说起刚刚的事，“也希望以后你在遇到事情时，可以直接向我求助。”
　　“宋祉猷，我之前我说过了，你以后的人生有我罩你，所以你大可毫无顾忌地反击回去。”
　　女孩子表情正经，语气更是严肃，“我不希望我杜苒苒的朋友是个只会任人欺负和践踏的软蛋，我希望你——”
　　“要么求助于我，要么狠狠地反击回去。”
　　“只要你不闹出人命来，其他的事我都可以帮你解决和处理好。”
　　“你明白了吗？宋祉猷。”
　　对方一口一个宋祉猷，叫得宋祉猷微微有点头皮发麻。尤其是女孩子那双漂亮的眼也同时一眨不眨地盯着她，让宋祉猷莫名地觉得浑身有一股小小的电流淌过，勾起一股麻酥酥，又异常觉得舒服和欢喜的感觉。
　　宋祉猷垂着头，手指无意识地绞在身前，透露出几分她少女的心思，“……明白了。”
　　她轻声应下，而后像被鼓励了般地抬起脑袋，询问道：“你怎么样了？”
　　“身体好些了吗。”
　　“你请假的这几天……”她停顿了一下，才伴随着脸颊上两分不自然的神色说：“其实我很担心你。”
　　“之前我跟你发消息了，但是你没有回复我……”
　　说到这里，她的语气罕见的带上了她自己都不曾发觉的委屈和失落。
　　沈苏婕朝她笑着，“之前吃了药浑身乏力，所以没有精神和力气去看手机，是我的错，我跟你道歉。”
　　她认错得很快，态度也很好，“我向你保证，以后绝对不会再发生类似的事情了。”
　　“这样。”沈苏婕眼珠一转，随后对宋祉猷说：“我把你的消息设置成特别关心，这样以后你跟我发消息了，我第一时间就能收到提醒。”
　　女孩子仿佛是来真的，当场就拿着手机，按照她自己刚刚所说的那样操作了一顿。
　　末了，她还不忘把手机举到宋祉猷的面前示意她看，“以后你可以尽管找我聊天，我都会在第一时间回你的。”
　　宋祉猷目不转睛地盯着手机屏幕半晌，然后又缓缓眨眼，去看沈苏婕。
　　对方一脸坦然，濯濯目光中，似乎还隐藏着一抹微弱的，似是在等待她的夸奖与肯定的意味——这应该是自己的错觉吧？
　　宋祉猷迟疑了下，而后试探性地开口，“谢谢。”
　　“我也很开心……”
　　随着她的话音落下，少女明亮的眸子稍稍睁大了，带着些许的惊喜与期盼，但很快那外放的情绪便被沈苏婕收了回去。
　　沈苏婕尽量让自己装得一副并不在意和沉稳的模样，若无其事般地对宋祉猷说：“这几天我确实落下了不少功课，今晚你替我补一补，可以吗？”
　　当然可以了。
　　宋祉猷唇角高兴地扬起而不自知，“好。”
　　沈苏婕朝她笑了笑，然后低头去整理自己的桌面了。
　　宋祉猷目光流连在她身上，脑海里却满是对方将自己设置成特别关心的举动。还有女孩子教育自己的那番话，虽然她说得很委婉，但字里行间每一句都是在表明：自己可以让她成为自己的底气。
　　自己可以像其他的同学那样，在她的庇护下更加肆无忌惮与随意自由的活着。
　　真的可以吗？
　　宋祉猷缓缓坐回了凳子上，目光盯着桌面上的课本陷入了沉默。
　　因为沈苏婕还正生病着，所以她只简短地收拾了两下就不动了。见状，宋祉猷主动提出了帮忙，沈苏婕没拒绝。
　　她看着宋祉猷利落的动作，忍不住说起了她上周末滑雪的事。
　　宋祉猷安静地倾听着，目光时时会不由自主落到对方的身上。和以往那个嚣张跋扈的恶毒千金不同，如今的女孩子张扬又明媚，周身澎湃又激情的生命力几乎惹人动容。
　　宋祉猷看她眉飞色舞地讲述着，这一刻女孩子好像忘记了病痛，整个人都变得鲜活起来。
　　她的眉眼似乎都在发亮，苍白的脸蛋上透露出几分不正常的血红色，可即便如此，那张樱桃般红润的嘴唇也依旧没有停下来。
　　说到最后，沈苏婕意犹未尽地支着脸颊，随即说起另外一件事：“昨天我把我出去玩的视频发布到了视频网站上，祉猷你快去关注我呀。”
　　按照沈苏婕的提示，宋祉猷下载好了软件，然后搜索对方的名称，进入了对方的主页。
　　对方只发布了一条视频，播放量寥寥无几，粉丝更是只有可怜的几个。
　　亲眼看着宋祉猷点击了关注后，沈苏婕这才放过了她，“当”地一下趴回了课桌上，像被吸干了精气神似的有气无力说道：“祉猷，我要补会儿觉，放学后你记得叫我。”
　　说完她就没有了动静，好像一秒入睡着了。
　　宋祉猷点了点头，手指轻轻地捏着手机，确认沈苏婕没有了反应以后，她才把黏在对方身上的视线收回，落在了手机屏幕上。
　　自己——是女孩子的特别关心。
　　宋祉猷的唇角忍不住小幅度地翘了翘。片刻后，宋祉猷动了动手指，也缓缓地将沈苏婕设置成了特别关心。
　　这样……她们就能互相第一时间看见对方的消息提醒了。
　　————————
　　老二：看穿一切的眼神
　　感谢在2023-12-31 19：13：50~2024-01-01 20：40：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ALi 10瓶；清风逐月、鲤鱼鱼鱼鱼、柏爻、xk 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 恋爱脑学霸狠狠强制爱（五）
　　不，这还不够。
　　宋祉猷思考了片刻后，又缓缓地把沈苏婕的消息对话框置顶了。
　　做完这一点后，她才心满意足地退出了界面，将音量调到了最小地去点开了沈苏婕主页上传的那唯一一条视频。
　　视频并不算长，只有十六七分钟。
　　兴许是因为随手拍的缘故，所以显得并不那么专业。但这样也有好处，宋祉猷目光紧紧盯着屏幕上那张漂亮没有任何瑕疵的脸时，总有一种对方已经跨越了手机屏幕之间的阻拦，正面对面地在和自己对话。
　　女孩子声音温柔，又极其开朗和热情，这让宋祉猷身临其境般地和对方同享着滑雪玩乐的兴奋与愉悦。
　　她静静地看着，不禁有些入神了。
　　「我就说宿主你好端端的干嘛拍vlog，感情是有这套路在等着宋祉猷。」系统出声。
　　“我这也是为了宋祉猷着想。”沈苏婕闭着眼，唇畔间的笑意很浅，“她那么迷恋我却不自知，又在我面前如此害羞和警惕，除了这一招，我实在没有别的办法了。”
　　沈苏婕看着系统同步过来的画面，脸庞上的笑容渐渐加深，“你看，她盯着我的脸瞧得多入迷啊。”
　　系统：「……」
　　都怪宋祉猷太年轻，还没有见识到太多的套路，所以才轻而易举就被宿主给哄骗住。
　　但凡换个年长些的，有阅历些的成年人，都不至于沦陷得这么快。
　　凝视着宋祉猷眼底浮现潋潋温柔而她自己却不曾察觉到的模样，系统忍不住抬手捏了捏眉心，这要是换作宿主直接领着她出去玩出去放肆了，她还不得当场被宿主撩得一颗心七上八，晕头转向的？
　　这问题有点棘手，系统抠了抠脑袋，「那宿主你打算什么时候对宋祉猷进行下一步攻略？」
　　“什么下一步？”沈苏婕颤了颤眼睫，撩起眼皮去盯系统，“为什么要进行下一步？这样不是挺好的吗。”
　　「可是，我们最终的目的是阻止宋祉猷恋爱脑，被许剡整个毁掉呀。」
　　“那不是还早吗？”沈苏婕不以为然道：“你急什么。”
　　“行了，别打扰我休息了。自前两天感冒过后，我到现在为止都还没有痊愈呢。”她瓮声瓮气带着鼻音地说了两句话后，又再次提醒系统说：“别忘了给我视频投点流量。”
　　沈苏婕很直接地说：“我可是奔着当网红的目的去注册的账号。”
　　系统语塞，心里有点怨气但很怂不敢表明，「……知道了。」
　　系统猜测沈苏婕想当网红可能纯粹就是无聊，一时兴趣使然。它原本没打算太过认真地去执行沈苏婕的这条命令，不过当它转念一想——
　　宿主成为了大网红后，就有更多的钱去养宋祉猷以及她的六个妹妹后，顿时就把流量池开到了最大，直接给沈苏婕干到了热榜第一。
　　当宋祉猷怀揣着澎湃向往的情绪看完视频退出后，她望着忽然增长了许多数据的页面不禁：“……？”
　　女孩子火了？
　　她不可置信地眨了一下眼睛，保持着之前的姿势僵坐了许久，才手指微颤着刷新了页面。
　　播放量已经超过十万了，弹幕和评论更是以一个惊人的速度在增长着。
　　宋祉猷目前对网络还不太熟悉，但她并不傻，所以仅凭这惊人的数据变化，她的心中便已缓缓浮现了一个她并不怎么愿意去相信的事实。
　　女孩子火了。
　　而且还是以一个超乎常人想象的方式火了。
　　她火了以后，还会像如今这样记得和在意自己吗？宋祉猷缓缓垂下了眼皮，陷入了沉默中。
　　思考并未能够让她寻找到什么答案，所以宋祉猷心不在焉地切回了主站页面，女孩子那张惊人般漂亮的脸就这般猝不及防地跃入她的视线。
　　她盯着首页这张在其他封面中格外出彩与吸睛的照片，疑惑终于得到了解答。
　　如此漂亮的一个女孩子，谁能忍得住不点进来看看她发表的到底是一个怎样的内容？人类有时候就像是那好奇心很重的猫，即便知道前面有恶魔，也还是忍不住想要去试探一下。
　　又何况是这种，没有任何危险性的一条滑雪日常视频。
　　看着沈苏婕短短时间就已经涨粉一万，宋祉猷心中的情绪稍稍有些微妙。
　　她觉得自己好像有点自私和阴暗，巴不得把这样的女孩子藏起来，不给其他任何一个人发现和瞧见。
　　即便她们现在非亲非故，并没有任何的关系。
　　甚至，自己于对方，还更像是纯洁的包/养关系，沈苏婕还是自己的金主。
　　宋祉猷忽然间有些心烦意乱，她无所适从地退出了软件，目光怔怔地盯着课本，有些看不进去复习内容。
　　她后知后觉地意识到，如今自己好像有些过分在意沈苏婕了。
　　对方好像正在无声无息地影响自己，撩拨自己的情绪，让自己为对方而欢乐，而失落，而难过。
　　这不正常，很不正常。
　　自己和沈苏婕原本只是两个关系一般的同学，她们应该先是两个互相独立的，互不为干扰的个体。
　　宋祉猷不禁深呼吸了一口气，而后解锁了手机，想把沈苏婕的置顶与特别关心取消掉。但她凝视着手机发呆了半晌，最终也没有去纠正刚刚错误的设置。
　　她也不知道自己究竟抱着一种怎么样的心思去说服了自己：算了，就这样吧。
　　万一哪天对方有事找自己的时候，自己却没能及时看见消息回复对方……就得不偿失了。
　　自己接受了女孩子的善心与好意，就总该回报对方些什么的。
　　因着这样的理由，宋祉猷重新将手机屏幕摁灭，然后避之不及般地将之塞进了课桌里书包的最深处。
　　沈苏婕这一觉睡得舒服极了，“果然挨着女主睡觉才能香。”
　　系统：「……」
　　她惬意地伸了个懒腰，扭头才发现宋祉猷并不在座位上。控制不住地打了个哈欠后，她泪眼朦胧地准备起身接点热水喝，这时班里关系好的女同学已经兴奋地凑了过来，失声尖叫道：“苒苒，你红了！”
　　沈苏婕不明就里：“啊？”
　　“你自己看！”见沈苏婕一副云里雾里的模样，女同学迅速将手机递到了她的面前，“今天你不是在网站上发表了你的日常视频吗？它火了。”
　　“你看看这数据，不是红了是什么？”
　　“就这短短两个小时的时间，我不仅在原站的首页推送上刷到了你，甚至还在微博和某音上的营销号那里刷到了你。”
　　“现在你的粉丝都已经有五十万了，半天涨粉五十万，你知道这是什么概念吗？！”
　　沈苏婕终于回过神来，她盯着女同学激动的脸，眨了眨眼，“知道。这意味着我现在若是趁热打铁去开个直播，我能一夜挣百万。”
　　女同学：“？？”
　　这点出息……
　　她有些一言难尽地盯着沈苏婕，“难道你缺这区区的一百万吗？杜女士每个月给你的零花钱都不止这么一点儿了。”
　　“缺，当然缺了。”沈苏婕一本正经地说：“毕竟我现在要养孩子。”
　　“养孩子？你什么时候有孩子了？”对方一脸怀疑人生，“你忽悠我拿我寻开心呢？你才多大，毛长齐了吗。”
　　走进教室的宋祉猷本正刻意放缓了脚步悄悄地听着两人聊天，结果一听到沈苏婕这话，她的脚步顿时不由自主地停了停。
　　……是指自己吗。
　　她茫然了一瞬，而后想到应该是自己吧。
　　毕竟除了自己，她好像也没给其他同学转过生活费和零花钱。也或许是有，只是自己不知道罢了。
　　但，她端着热水的手无意识地捏紧了，更愿意去相信前者。
　　她感觉自己现在出现的时机有点尴尬，她此刻似乎应该先避一下，等到这个话题结束了或者是她们的天聊完了，自己再重新进入教室。
　　结果哪知道女孩子已经看见了她，并且提高了音量呼唤她道：“祉猷！”
　　宋祉猷没有办法先躲避了，只好硬着头皮走过去，将热水轻轻放到沈苏婕的课桌上，“有点烫，你小心点喝。”
　　沈苏婕笑得眼睫弯弯，好似天上的清丽月牙儿，“谢谢。”
　　“祉猷你去看我的视频了吗？我的视频好像火了诶。”她重复了一遍女同学的话，随后一脸兴致盎然地说起：“既然如此，那我周末得继续出去拍视频了。”
　　“你们说，我下个主题选什么比较好呢？既能够维持我的热度，还能够继续为我制造新的话题。”
　　女同学闻言立马搭话，“要不选跳伞吧，够刺激，又带感。”
　　宋祉猷下意识出声，“不行，跳伞太危险了……”
　　只是她的音量远不足女同学的高，很快就被对方给盖过了，“或者蹦极也行，苒苒你去挑战那种世界之最，保管你话题度满满的。”
　　沈苏婕觉得颇有道理，非常赞同地点了点头，“听起来是挺不错的。”
　　“对了，祉猷，你刚刚说什么？”她扭头，目光注视着抿紧了嘴唇变得一言不发的宋祉猷浅声问道。
　　宋祉猷看了看女同学，又看了看沈苏婕，大约是在纠结。
　　好片刻以后，她才在两双眼睛的注视下，幅度很细微地摇了摇头，“没什么，你们继续聊。”
　　沈苏婕盯了她两秒钟，而后听话地扭过了头去，再次和女同学双双兴奋地说起了后续的拍摄话题。
　　虽然并非沈苏婕主观意愿地被忽略了，可宋祉猷仍旧感觉自己的胸口闷闷的，有点堵得慌。
　　她既希望女孩子能够听从自己的意见更在意和关心她自己的安全，又惶恐和担心自己的心思会被对方发觉。
　　这样一种执拗又偏激的想法和思绪牢牢地占据着她的思绪，让她几乎都没有去关注后续两个人最终决定了去哪里。
　　宋祉猷理智上认为自己应该继续劝一劝对方，可情感上又觉得……自己好像并没有那个资格去开这个口。
　　况且杜苒苒这种富家千金随心所欲惯了，又怎么会听从自己这种人微言轻的同学的劝告呢？
　　即便对方先前对自己表现出了十足的善意。
　　上课铃声忽然响起，宋祉猷也从自己的思绪里回神。她抬起头，那位女同学已经回到了她自己的座位上，而沈苏婕，正目光灼灼地盯着她。
　　带着一丝审问。
　　“宋祉猷。”
　　女孩子忽然直呼她的全名，叫得宋祉猷浑身的皮肤一阵酥酥麻麻的，并不难受，相反还有点异样的刺激和舒服。
　　意识到这一点的宋祉猷神色一僵，整个身体都绷直了。
　　“……什么事。”她语气生硬地开口。
　　“你转过头来。”沈苏婕命令她，“看着我。”
　　宋祉猷呼吸一滞，眼神飘忽不定，一时间有些拿不住主意。可这时女孩子却似乎彻底失去了耐心，直接暴露了骨子里强势霸道带有侵略性的一面，直接掰动她的下巴，将宋祉猷的脸蛋扭动了过去。
　　“告诉我，刚刚你说的是什么。”
　　沈苏婕望着错愕的少女，一字一顿重复道：“你不说，我今天就纠缠你直到你愿意告诉我为止。”
　　宋祉猷刚刚坚定了要和沈苏婕倔强到底的决心瞬间崩溃，在短暂的权衡过后，她落败了，颓然道：“我刚刚只是想说，那些运动太危险了。”
　　“就拿滑雪来说，每年死于滑雪的人不计其数，瘫痪或者高位截肢的更是远比想象地要多得多。”为了印证自己的话，宋祉猷还拿出了相关的研究数据说话：“我绝非是在空口鉴定恐吓你，这是我看了近几年的报道后所总结出来的。”
　　大约是沈苏婕的强势成功打开了宋祉猷的话匣子，她一字一句尤其认真地劝道：“滑雪都如此，又何况是蹦极和跳伞。”
　　“这些极限运动但凡出现一点意外，你就……”
　　“所以。”沈苏婕忽然出声打断了她，眼睛一眨不眨地紧紧盯着宋祉猷，“你是在担心我，对吗。”
　　这不是一个疑问句，而是一个肯定句。
　　宋祉猷嘴唇微微张开，怔住。
　　自己要不要承认？
　　她还在纠结时，沈苏婕已经开心地笑了起来，然后飞快地凑近她，在她的脸颊上落下一吻，眉眼含笑，“我就知道，你肯定会担心我。”
　　“祉猷，我真的好开心。”她笑意盈盈，两眼弯弯，“从小到大，还没有人会这样关心我呢。”
　　“你是第一个。”
　　“你是第一个会担心我玩这些会不会安全，会不会有生命危险的人。祉猷，你真是我最好的朋友！”
　　宋祉猷的一番腹稿早已在沈苏婕一口一个甜甜的“祉猷”中忘得一干二净，记不得自己究竟还想要说些什么了。
　　她愣愣地瞧着陡然间自己傻乐起来的少女，唇角生硬地弯了弯，“……是吗。”
　　“是。”沈苏婕举起手指来，“我可以发誓。”
　　“在这个世界上，除了你——就再也没有人曾如此关心和在意过我了。”说着，沈苏婕放下手指，撒娇般地捞过了宋祉猷的胳膊，“祉猷，你真好。”
　　“我真的好喜欢你。”
　　女孩子的话语直白又大胆，且引人误会，宋祉猷听见自己的胸膛狠狠地跳动了一下。
　　她被沈苏婕八爪鱼似的缠着胳膊，浑身紧绷，有些不知所措。
　　她想要推开沈苏婕，可哪知道沈苏婕却缠得她更紧了，“我听你的，我周末不去拍摄蹦极和跳伞了。”
　　“你觉得潜水怎么样？”
　　“我挑块浅海去潜水，到时候有专业的潜水教练陪同我，肯定不会有问题的。”女孩子眼睛亮晶晶地看着她，在征求她的意见，“可以吗？”
　　可以……吧。
　　这听起来确实比前两者要安全多了。
　　宋祉猷侧头去看对方，轻轻舔了舔嘴唇，带着股含糊敷衍的意味回答：“你喜欢便好。”
　　沈苏婕朝她扯起明晃晃的笑容，“既然如此，那我就这么决定了。”
　　她兴奋地抽身离开拿起了手机，开始做攻略看机票，“到时候我给你带海里最好看的贝壳回来当做纪念。”
　　手臂倏地一下变得空落，宋祉猷扯了扯嘴唇，露出一抹很浅的笑意。
　　女孩子人虽已经离开了，可身上那淡淡的幽香却始终萦绕在宋祉猷的衣角鼻尖，挥之不去，就好像本人正暧昧地凑在离她只有咫尺的距离。
　　让人脸红心跳，意乱情迷。
　　宋祉猷感觉自己有点喘不上气，她慌张地将头扭向了另外一边开始呼吸，新鲜空气这才争先恐后地涌进她的鼻腔，让她缓了过来。
　　这节课老师究竟都讲了些什么，宋祉猷好像有点没听进去。
　　她满脑子都是身旁女孩子那毫无保留的信任依赖，明媚若灿阳美丽动人的笑脸，以及那令她欲罢不能，隐隐欢喜的强势与霸道。
　　她可能着魔了，宋祉猷垂眼盯着地面安静地想道。
　　若非如此，她怎么会陷进去了般，满脑子都是对方的一颦一笑，一举一动。
　　要命。
　　从宋祉猷那处抽离后，沈苏婕马不停蹄地找到了系统秋后算账，“我是让你给我投点流量，但我没让你给我投这么多流量。”
　　“现在我火了，你开心了吧。”
　　系统心虚地挠了挠脸，「我也没有投很多呀……」
　　「明明是宿主你自己太迷人了。」系统嘀嘀咕咕了两句，然后当场滑跪，「抱歉，要不宿主我帮你把那个视频下架吧。」
　　沈苏婕：“？”
　　“下架干什么，落实我花钱买流量炒作的名头？”沈苏婕没好气地白了系统一眼，“就这样吧，走一步算一步。”
　　虽然走红出乎沈苏婕的意外，但她仔细想了想，这也不算是一件坏事。
　　系统不太明白，「那宿主你现在是打算朝网红的方向发展吗？」
　　“有何不可呢。”沈苏婕波光流转的笑眼转向系统，“宋祉猷不是喜欢光吗？以后就让她追着光跑好了。”
　　系统心里忽然有一股不好的预感，追着光跑……听起来就很累，就很令人想要黑化。
　　沈苏婕再次约上了之前的三五好友，准备趁着周末的时间去往国外拍视频。虽然只是记录生活的意义，但正因为轻松随意的视频风格，导致越来越多的人喜欢和上瘾。
　　原本沈苏婕说好了晚上要去找宋祉猷补课，但因为白天的突发性走红，这事儿也泡汤了。
　　沈苏婕跟宋祉猷表达完了歉意后，扭头就利落地坐上了自己的豪车，快速奔向了会所和好友重聚，一起商量着周末潜水的事儿。
　　宋祉猷茫然地站在楼下，目光凝视着女孩子已经消失不见的身影，心脏处陡然泛起了一抹难以形容的酸涩与失落。
　　她爽约了。
　　明明说好的今晚她要陪自己……不是，要让自己为她补课。
　　可是，为了和别人出去玩，她却无情地抛下了自己。
　　宋祉猷捏着手心，无措不甘，却又无可奈何。
　　自己能拿沈苏婕怎么办呢？自己又能以一个什么样的身份和资格去要求别人必须抛弃她的朋友来陪伴自己呢。
　　宋祉猷浓密似小扇子的眼睫毛齐刷刷地垂落了下去，遮住了她眼底暗潮涌动的情绪。
　　沈苏婕的潜水vlog再获成功，短短十天的时间，她拢共收获了整整四百多万的粉丝，商业报价已经达到了六位数，人气如日中天。
　　宋祉猷坐在书桌前，拿着手机将对方的视频不厌其烦地看了一遍一遍，直到夜深了，才终于停止。
　　她双目没有焦距地盯着前方，心头的滋味复杂又纠结。
　　那股想要私自占有对方的念头在这夜深人静的一刻几乎达到了巅峰。
　　宋祉猷痛苦地闭上了眼睛，她能够很清晰地察觉到自己对沈苏婕异样的，变态的感情与心思。她极力想要去克制，可那偏执的情绪越压抑越猖狂，越不容她控制，如燎原的野火，疯狂地滋长起来。
　　直到将她整个人彻底吞噬。
　　聪慧如她，当然明白这意味着什么。
　　她并不想让自己变成这样自私的人，并去打破她与沈苏婕之间微妙维持的平和。可是……她忍不住，她控制不了自己。
　　她清醒地看着自己被女孩子深深吸引，且一点一点沉沦进去，挣扎着想要将自己拉扯出来，却无济于事。
　　宋祉猷无力地捏着手机，第一次生出了逃避的心思。
　　是不是只要不和对方见面，并彻底切断和对方的所有联系，自己的一切就会回到正轨了……
　　————————
　　感谢在2024-01-01 20：40：19~2024-01-02 19：38：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：LLL取什么名字 20瓶；晴栀 5瓶；寻寻觅觅寻寻觅、清风逐月、xk、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 恋爱脑学霸狠狠强制爱（六）
　　沈苏婕忽然发现宋祉猷变得有些不对劲。
　　对方开始刻意地躲避着自己，无视着自己，即便看见了自己，也装傻充愣跟没有瞧见自己一样，一声不吭，毫无反应。
　　她探究地打量着宋祉猷，问系统：“我最近有做什么事惹她生气吗？”
　　「好像没有。」
　　“那她怎么忽然就不理我了？”沈苏婕感到费解，“我也没拖欠她的生活费呀。”
　　系统想了想，挠头：「难道是男主许剡提前出场了？」
　　沈苏婕微怔，“倒也不是没有这个可能性。你现在马上去给我查查许剡他现在人在哪儿，正在做什么，家道中落了吗，和宋祉猷见面时都说了些什么。”
　　系统：「……」
　　你当我是长了三头六臂的神仙吗，短短时间里所有东西都能调查出来。
　　虽然满肚子的牢骚，但系统还是认命地去了。
　　系统调查许剡需要些时间，沈苏婕趁机拦住了宋祉猷，“祉猷，你在生我的气吗？”
　　宋祉猷眨动眼睫，闻言手上的动作停了下来，“没有。”
　　“那你为什么不理我？”沈苏婕欺身靠了过去，一脸委屈，“刚刚我和你说话，你都没有反应……是不是我哪里做错了，让你觉得不舒服了？”
　　“没有。”宋祉猷再次重复。
　　她敏锐察觉到沈苏婕还想要继续和自己搭话，便飞快地开口，终止了两人之间的话题，“快要考试了，我得抓紧时间复习。”
　　“不然成绩会下降的。”
　　沈苏婕怏怏地“哦”了声，颓然地和宋祉猷拉开了距离，回到了自己的座位上，不住地用余光去偷瞄宋祉猷。
　　宋祉猷有所感知，但面上没有任何反应，即便她心里已经巴不得摇着小尾巴靠近对方。
　　但先前她已经做好了要和对方彻底保持距离的决定，她绝不会允许自己去打破规则。
　　沈苏婕和她从始至终都是两个世界的人。对方平时的娱乐是去庄园开趴，是去国外跳伞，是去七星级酒店泡温泉……
　　而自己，从小到大的人生就只有学习——不停地学习，拼命地学习，以去抓住那唯一可以往上攀爬的打破她目前固有阶级的藤蔓。
　　从一开始，她们两个人就不该产生交集。
　　宋祉猷翻了一页书，尽量让自己去无视沈苏婕那可怜兮兮又委屈巴巴的眼神，强迫自己全身心沉浸进入学习状态中。
　　沈苏婕卖惨行不通后，抓耳挠腮地收回了目光，没再去打扰宋祉猷。
　　她支着脸颊翻了翻自己的视频数据，几乎是以一个一骑绝尘的架势强势冲到了头部博主位列。新视频再次收获了不少的流量与喜爱之后，她的人气几乎已经稳固。
　　只要后续她不忽然抽风和发癫去做一些违背道德伦理的事情，那么这份自媒体兼职可以保证她至少五年的荣华富贵。
　　既然如此，那也就没有出国的必要了。
　　沈苏婕转了转手中的笔，缓缓点了点桌面，不出国，那就接着参加高考吧。
　　她扭头望着宋祉猷，红唇一勾。
　　宋祉猷已经进入了学习状态，压根没有注意到沈苏婕忽然间投向她的那意味不明的一笑，否则的话，她定会立马戒备起来。
　　宋祉猷很明确地表达了要和沈苏婕保持距离的态度，沈苏婕也就没有厚着脸皮去骚扰对方。
　　接下来的一段时间，沈苏婕一边利用工作日的时间补课，一边利用周末去国外拍摄视频。她大抵是在故意和宋祉猷赌气，先前她明明答应好了的事情，这会儿却一件接着一件地去做个不停。
　　深潜，冲浪，跳伞，蹦极，徒手攀岩，城市跑酷……短短两个月的时间，她全部挑战了个遍。
　　女生年轻貌美，又活泼胆大，乖张不羁，因此很快就拥有了自己的第一批死忠粉。临到期末考时，沈苏婕的个人主页粉丝高调地超过了三千万。
　　宋祉猷拿着手机，目光静静地望着沈苏婕主页的作品封面，强忍住心中的冲动没有去点开。
　　自己于对方而言，果然只是个无关紧要的陌生人。
　　胸口倏尔不受控制地泛起一阵密密麻麻的酸痛，几乎令人呼吸困难，仿若窒息。宋祉猷回神，而后逃似地关掉了页面，闭上了眼睛。
　　明明都已经决定好要和对方撇清关系了，自己还这般去在意对方，去偷看对方干什么？
　　带着一股怨气，以及另外一股说不出是报复还是其他什么的心情，宋祉猷将视频软件彻底从手机里卸载了个干净。
　　连当初被沈苏婕指导着下载的微信，在短暂地犹豫过后，她也没有放过。
　　做完这一切，宋祉猷才如释重负地吐出一口气。
　　心情在刹那间变得轻松起来，但这样的轻松并没有维持到两秒钟，就很快被另外一股惶然无措的情绪给替代。
　　就好像她在片刻之间被人无情的抛弃了，心里的某一处忽然变得很空。
　　宋祉猷不禁茫然地抬起头，而后用尽了理智去将那异样的感觉压回心底。
　　房门忽然被敲响，宋祉猷喊了声“进”之后，老二伸进来半张脸，“姐，苒苒姐今天要去参加‘群星之夜’，你要一起来观看直播吗？”
　　群星之夜？
　　宋祉猷愣了片刻，才想起来似乎是视频网站方举行的一个线下活动。主办方邀请了网站内知名的博主们，趁着给博主们颁发奖杯的名头来炒作一波热度。
　　算是个双赢的局面。
　　主办方有了热度和话题，博主们有了流量，也打开了知名度，还能趁机结交其他的知名博主，互相绑定利益关系，对博主们来说百利而无一害。
　　沈苏婕没道理去拒绝。
　　宋祉猷目光忪怔，后知后觉地意识到，自己事先并不知晓这个消息。
　　沈苏婕……并没有告知自己。
　　也算是自己自作自受吧。她对沈苏婕表现出了那般冷漠和无视的态度，又怎么能要求对方继续厚颜无耻的，拿对方的热脸来贴自己的冷屁股呢。
　　“我不看了。”宋祉猷低声拒绝说：“明天期末考试，我要复习。”
　　老二脸上顿时流露出惋惜，“姐，你学习成绩那么好，也不差这一时半会儿的复习时间。你就来跟我们一起看吧，反正直播时间又不长，顶多俩小时。”
　　“我刚刷微博了，我看见她们说苒苒姐今天打扮得特别漂亮，像女明星一样……”
　　“出去。”宋祉猷轻轻蹙眉，冷声打断了老二：“再啰嗦你们就统统给我回房间学习去。”
　　老二顿时住嘴，敢怒不敢言地盯着她，愤愤地将房门给宋祉猷关上了。
　　隔着厚厚的门板，宋祉猷听见老二在嘀咕，“这都什么事嘛？明明苒苒姐对我们那么好，怎么姐还一副讨厌死对方的模样？”
　　讨厌？倒是不至于。
　　宋祉猷在心里默默地反驳了一句后，重新垂下了头。
　　她尝试着重新集中注意力去背英语，可是只要一看见课本，她脑子里就满是老二的那句形容：女孩子美得像女明星。
　　这宋祉猷倒是能够想象到，遗传了杜女士优秀基因的女生，身上的美也是凌厉带有攻击性的。
　　非常有压迫感和存在感。
　　说起来，她好像已经有很久没有仔仔细细地去看过对方了。平时在学校里，宋祉猷大多只是匆匆地从对方的脸上扫过，然后就强迫自己集中注意力，将精神贯注在了课本之上。
　　而女孩子平日里究竟化了一个什么样的妆，穿了一套什么样的衣服，她全都没有去过分在意。
　　算了算时间，分明也才一两个月，可却已经仿佛过去了一两年。
　　宋祉猷摩挲指腹片刻，再次尝试着去集中注意力失败后，她认命般地拿出了手机，从官方网站的链接页面进入了直播间。
　　将音量调小的那一刻，宋祉猷不忘取出了耳机来，隔绝了所有外放的声音。
　　沈苏婕目前是网站内最强势最新鲜的血液，论势头，没有人比她更猛了。因此她受到了主办方的绝对优待，排场十足。
　　网站说大不大，说小也不小，因为铺天盖地地拿沈苏婕宣传着，所以这次的群星之夜难得的热度很高。
　　沈苏婕坐在车里等候上场时，百无聊赖地支着脸颊问系统：“宋祉猷目前还是对我不关心不在意吗？”
　　「倒也没有。」系统回答她，「刚刚经过老二妹妹的提醒，现在她暂时放弃了复习，拿出手机来点开宿主你的直播了。」
　　沈苏婕一听，顿时来了兴致，“那我今晚可得好好表现表现。”
　　说着，她忍不住嘟囔，“早知道今天就穿另外一套满钻公主裙了。”
　　「宿主您这样也挺好的。」系统打量打量了她几眼，「很诱人，很有女人味，宋祉猷那种情窦初开的小少女肯定顶不住。」
　　沈苏婕狐疑地瞥向系统，“是吗？”
　　「当然是了。」
　　沈苏婕扬了扬眉，缓缓翘起了唇角，“那我可不得好好利用这次机会。”
　　去干什么……沈苏婕没说。系统抠了抠脑袋，用脚趾头思考也能猜到她大约是要对宋祉猷做点儿什么。
　　系统已经习以为常，如今连气急败坏去指责沈苏婕的想法都没有了。
　　「宿主，之前你不是让我去调查许剡吗？现在有结果了。许家目前还没有破产，许剡依旧还是那个可以随意对人呼之即来挥之即去的公子哥。」
　　「他这段时间过得很潇洒，用挥金如土来形容也不为过。而且之前他也没有和宋祉猷见过面，所以宋祉猷对你态度大变和许剡无关。」
　　「我想，应该是宿主你隐隐约约得罪了宋祉猷而不知。」
　　沈苏婕：“？”
　　可她那几天确实什么事情都没有做，沈苏婕感到费解，然而现实并没有给她太多思考的机会，因为轮到她走红毯上场了。
　　敛了敛心思，结束了和系统的对话后，沈苏婕妆容精致的脸庞上立马流露出来得体大方的笑。
　　豪车车门打开的一瞬间，那张姿容绝色的脸猝然出现在镜头前，白皙没有瑕疵宛若玉石般娇嫩细腻的肌肤瞬间令人不由自主地屏住了呼吸。
　　她确实很美，哪怕是在高清的镜头下，她的美也丝毫不逊色。
　　甚至于比起沈苏婕平时的作品，她那些刁钻的角度还过分隐藏住了她的美貌，令她远不如今日美得令人震撼，令人失语。
　　宋祉猷清亮的眼直勾勾地盯着手机屏幕，在望见对方骤然跃入眼帘的那张脸时，心跳不受控制地狠狠跳动了一下。
　　她无知无觉地抿紧了嘴唇，那一刻几乎要忘记了呼吸。
　　还是和印象中的一样……不，分明比她印象中的还要漂亮。红气养人，这句话一点也不假，如今晋升成为当红大博主的沈苏婕，眉眼之间尽是那说不清道不明的意气风发。
　　与勾魂夺魄般的撩人风情。
　　哪怕只是隔着手机屏幕，也不住地令宋祉猷灵魂颤抖，着了魔一般地为对方着迷。
　　女孩子好像一道温暖的耀阳，那热烈温暖的光平等地落在每个人的身上。
　　宋祉猷看见对方正对着镜头笑，那直勾勾的，妩媚的眼神，仿佛跨越了数千公里的距离直抵她的面前。
　　应该是自己的错觉。
　　宋祉猷无意识地捏紧了手心，沈苏婕应该不是在专程利用镜头来对自己表明什么，而只是单纯地在回应粉丝们的呐喊。
　　对，粉丝，她的三千多万粉丝。
　　想到那个庞大的数字，宋祉猷的情绪瞬时低落了下去，有股无力的茫然感。
　　那么多人与自己一同竞争着沈苏婕的爱与关心，和注意力，自己怎么可能赢得了呢？更何况，她们目前的关系还这么僵硬与别扭。
　　宋祉猷分神开了个小差。
　　等到她再次回神时，沈苏婕的视线已经从镜头上移开。她侧对着镜头，裁剪高级的礼服勾勒出曼妙婀娜的曲线，引人心池荡漾，移不开眼。
　　宋祉猷本觉得这样盯着对方不太合适，她想挪开视线，可她的两只眼睛偏像被屏幕给狠狠吸住了般，怎么都转动不了。
　　于是乎，女孩子那如海藻般蓬松微卷的长发，那如天鹅一般纤细优雅的脖颈，她薄而笔挺的背，那细细的仿佛轻轻一扭就能折断的手腕，长而性感笔直的腿，浑身上下每一寸肌肤都落进宋祉猷贪婪的眼里。
　　宋祉猷忽然觉得自己有点口干舌燥。
　　她艰难地别开脸，随后将直播关掉了，一颗心脏“扑通扑通”的，狂跳个不停。
　　不行，她得起身去接点水喝，她实在是太渴了，而且还觉得身上有点热。现在明明是寒冬腊月，可宋祉猷却觉得自己仿佛置身火炉，烧得她脸颊升起一股又一股的热意。
　　沈苏婕第一时间从系统那里得知到了宋祉猷的举动，唇角扬起一抹微妙的弧度，她笑说：“还没完呢。”
　　「宿主，我支持你当场杀去宋祉猷的房间拆穿她，逼问她，并强迫她——」
　　「解释她近段时间为何不愿意搭理你。」
　　沈苏婕听完宋祉猷的反应轻笑了一声，“还能是为何？喜欢我却死不肯承认呗。”
　　她慵懒地撩动修长脖颈边的长发，“短短几天的时间，我不仅给她以及她的家人制造了一个舒适的生活和居住环境，我还几万几十万的零花钱砸给她，她又不是圣人，当然不可能不心动。”
　　“我年轻又貌美，还一腔真心，她没道理不喜欢我。”
　　作为一个不太健全的，从小没有感受过别人毫无保留的爱的人，宋祉猷根本没有办法抵挡这样的诱惑。
　　她会无知无觉地把沈苏婕当场救赎，从灵魂里想要靠近。
　　尽管宋祉猷心里并不愿意承认。
　　“赶紧去给我订一张回程的飞机票，这边结束后我立马飞回去找她。”
　　系统得令，连声应道：「好咧，小的这就去办。」
　　活动进行得很顺利，因为惊人的美貌沈苏婕当场喜提热搜，大出了一把风头。闻风而来的网友在见过直播间的录屏后，纷纷赞叹不已，登时成了沈苏婕的颜值粉。
　　没去理会主页粉丝增长的速度有多快，沈苏婕一眨不眨地盯着拦住自己的许剡，笑了，“有事吗？”
　　“交个朋友。”许剡脸上扬起一抹向来无往不利的笑，“杜小姐。”
　　“你今晚很美，我很喜欢你。”
　　沈苏婕跟着许剡笑，她靠在冰凉的墙壁上，双手抱着胳膊，先是上下打量了许剡一顿，而后才慢悠悠地开口，“不要。”
　　“你不配。”
　　她拒绝得过分干脆和不给人留情面，许剡脸庞上的笑当场凝固住了。
　　许剡表情冰冷下来，“你知道我是谁吗？”
　　“我知道。”沈苏婕不以为然地撩了撩眼皮，“许剡，许家的独子，豪门最负盛名也是最有权势的公子哥。”
　　许剡大为满意，“你，还不错。”
　　“谢谢。”沈苏婕微笑，“我是挺不错的，可惜你要惨了。”
　　她撑直身体，笑盈盈地略过许剡，“好好珍惜你现在随心所欲的时光，免得后面家道中落的时候，哭都没地方哭。”
　　许剡听不懂沈苏婕在讲什么，他也不在意沈苏婕讲的是什么，他迅速追了上去，吊儿郎当，“喂，我就只是和你搭个讪交个朋友而已，你没必要这么咒我吧，杜小姐。”
　　沈苏婕回了他一个不耐烦的眼神。
　　许剡一哽，顿时来了兴致，越挫越勇地黏上了沈苏婕，“你看，咱俩家世相当，又郎才女貌，若是结婚的话，岂不是妙哉？”
　　“我妙你娘的头。”沈苏婕停下了脚步，面无表情，“离我远点。”
　　说完，她也不管许剡究竟是什么反应，直接踩着高跟鞋，宛若一只高傲的黑天鹅身子婀娜轻盈地离开了。
　　许剡愣在原地，过了好几秒钟才回神。
　　他简直被气笑了，活了这么多年，还是第一次有女人敢如此直白地指着他的鼻子骂他。
　　真有意思。
　　比以前那些只知道讨好他，娇滴滴地叫他“剡哥”的女人有趣多了。
　　“诶，杜苒苒，我记住你了！”许剡转身，朝着沈苏婕离去的方向大喊，“我们以后还会有机会再见面的。”
　　许剡在圈里颇有知名度，因此他不加掩饰的告白举动迅速就引起了旁人的注意，有好事者立马将这条花边新闻放到了网上。
　　一方是嚣张不羁玩世不恭的英俊公子，一方是风头正盛肤白貌美的新晋网红博主，新闻一出，立马就被吃瓜网友们传播开了。
　　宋祉猷灌了一大杯水冷静下来后，没有再去点开直播。
　　将剩下的内容复习完成后，临睡前她躺在床上，纠结了好半晌才点开了微博。她的本意是想去看看有没有什么女孩子的其他照片，结果哪知道一打开就是女孩子和其他男人的绯闻。
　　她当场呼吸一滞，感觉自己骤然间没有了心跳。
　　不，不可能的。
　　回过神来后，宋祉猷下意识去否认。沈苏婕正是事业上升期，在这个阶段她没有必要去谈一段恋爱，来让自己掉粉的。
　　而且，对方以前的取向分明就是女孩子。
　　若非如此的话，那时她也不会给自己下椿药，想要强迫了自己。
　　对，想到这条理由后，宋祉猷不停地在心里默默重复着，似乎只要她这样做了，就能去否认沈苏婕与许剡的恋爱绯闻似的。
　　可……万一不是呢？
　　宋祉猷面色微白，忍不住地去想到了另外一种可能性：万一以前女生只是被自己激起了胜负欲，而她真正喜欢的其实是男人呢？
　　宋祉猷不敢保证。
　　毕竟沈苏婕也没有亲口告诉过她。
　　宋祉猷彷徨地睁着眼睛，一时不知道此刻的自己该有一个什么样的心理活动。她目不转睛地盯着网友放出来的许剡的照片，直到这一刻，才慢慢地有了些许实感。
　　她有些害怕，害怕自己会失去沈苏婕。
　　又有些嫉妒，嫉妒许剡可以光明正大地和沈苏婕纠缠在一起。
　　那是她这样阴暗的人一辈子都不敢去想象的。
　　宋祉猷抿着嘴唇，死死地盯着外表英俊帅气却笑得一脸浪荡花心的许剡，漆黑的眼眸渐渐闪烁过一丝危险的光芒。
　　她绝不会让许剡得逞。
　　许剡这种花心的富家公子哥——压根就配不上她的好苒苒。
　　————————
　　男主：你的……好苒苒？
　　宋祉猷：别废话，拔刀吧。
　　感谢在2024-01-02 19：38：07~2024-01-03 21：38：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柏爻、清风逐月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 恋爱脑学霸狠狠强制爱（七）
　　沈苏婕最终没能及时赶回去。
　　主办方见到此次活动的热度是史无前例的高以后，临时增加了两个互动环节，绊住了沈苏婕的脚步。
　　沈苏婕心生遗憾，却也无可奈何。
　　高清的直播摄像机前，沈苏婕端庄地坐着，偶尔和旁边的博主说两句悄悄话，随便截图一帧，都漂亮得不像话。
　　许剡没有追上来，因为他并未被邀请参加这样的直播活动，而且以他的身份，也不方便抛头露面，来出席这样的三流晚会。
　　虽可惜盯上的猎物跑了，但他以后有的是时间去陪对方玩，因此倒也不急这一时半会儿。
　　志在必得地盯了眼人群中漂亮动人过分吸睛的沈苏婕，许剡脸上流露出一抹坏笑。从小到大，还没有女人能够逃脱得了他的手掌心。
　　对于许剡的心理活动，沈苏婕没有理会。
　　一个不知天高地厚的富家公子哥最后的趾高气扬而已，她一点也不在意。她唯一在意的只有许剡家道中落以后，将会如何如跗骨之蛆般牢牢地吸住宋祉猷，从对方身上扒下来好几层皮。
　　这是个棘手的问题，毕竟沈苏婕又不能一天二十四小时都跟着宋祉猷，不和对方分开。
　　沈苏婕倒是想，可宋祉猷她不让啊。
　　凭借这次的“群星之夜”晚会，沈苏婕大出风头，狂揽好几个微博热搜和站内头条。强大的流量加持，她的粉丝数一举跨越了五千万的大关，成为了网站内最有知名度和人气流量的新生博主。
　　各方纷纷派人前来示好，想要将她挖掘到其他的平台去。
　　沈苏婕没有一口回绝，只是委婉地表示自己要先考虑一下。闻言，各方立刻抛出了自己的筹码，和沈苏婕坐到了谈判桌上。
　　综合考虑之下，沈苏婕只答应了两三家国内知名度比较高，用户群体巨大的公司的合作邀约。
　　互相在口头上约好以后，对方这才心满意足地离开了。
　　沈苏婕疲惫地揉了揉太阳穴，有点累，但还不至于身心俱疲。在酒店卸了妆，洗漱完躺在沙发上玩手机时，她新认识的博主忽然转发了几则帖子给她。
　　沈苏婕点开链接后粗略地瞧了两眼，人红是非多，杜苒苒以前的那些行为被身边的同学友人爆料了个一干二净。
　　“真不知道杜苒苒这样的人怎么还会有粉丝。她从小就不学好，成绩常常年级倒数第一，让老师们深恶痛绝，要不是她家里有几个臭钱，她能上得了那么好的学校，和其他用尽全力考上来的同学们一起读书？”
　　“网络果然是颜值即正义。杜苒苒性格那么糟糕，身边都没有人愿意跟她做朋友，也就你们这些粉丝把她奉为神明，崇拜得不得了。”
　　“作为杜苒苒的初中同学，我可以很明确地表示：我身边根本就没有同学喜欢她。她经常仗着自己家有钱，就对身边的人呼之则来挥之即去，可我们又不是她的仆人。”
　　“而且她还善妒，自己学习成绩不好，就嫉妒人家学习成绩好的同学，还动用各种手段去搞人家，害人家不得不转学……”
　　评论真真假假，无人可以辨别。
　　沈苏婕的风评可以说是瞬间坍塌，引起了不少竞争对手的争相拉踩。
　　系统看得有点着急，「宿主，我们快上去澄清！」
　　“澄清什么？”沈苏婕秋水盈盈似的眼眸瞥了系统两眼，漫不经心，慵懒风情，“让她们继续说，说得越多越好。”
　　系统：「？」
　　“黑红也是红，就当她们免费为我炒流量了。”沈苏婕敷着面膜玩着手机，笑意盈盈，“正好我还嫌我现在的商业报价不够高。”
　　系统挠头，「可是，这样不会翻车吗？」
　　“那不重要。”沈苏婕点开评论区，快速浏览了几条声称是杜苒苒同学的人的披露后，红唇浅扬，“只要宋祉猷知道心疼我就好。”
　　「宋祉猷……」系统低声念了一句，不太确定地说：「这个点她应该已经睡着了吧？」
　　事实上，并没有。
　　宋祉猷一直在去调查许剡的各种资料，短短两个小时的时间，她已经通过便利的网络将对方的真实身份和家庭情况摸了个七/八分熟。
　　将许剡的各项信息牢记于胸后，宋祉猷开始思考该如何措辞让女孩子远离对方，以免落入了对方的花心陷阱。
　　只是她向来和别人交情浅，更不知道以自己和沈苏婕目前的关系，应该将分寸把握到哪里才比较合适。
　　她想不出来，也就心烦意乱，无端地感到几分生气和不快。
　　处理和女孩子相关的事情在宋祉猷这处仿佛成了一个世纪难题，让她束手无策。
　　宋祉猷胸口闷得慌，又一筹莫展，最后无意识地刷起了其他的新闻。直到她手指缓缓滑动，将页面停留在了杜苒苒的那些黑料上面。
　　宋祉猷骤然睁大了眼，目不转睛地看入神了。
　　杜苒苒从前的那些所作所为她不清楚，她只知道，现在的女生很好。
　　温柔，善良，又有爱心，会无缘无故地给自己发钱，将自己从以前那昏天暗地，没有未来和光明的窘迫境地中拉扯出来。
　　她还知道，女生心思细腻，又积极向上，勇敢无畏，会大胆地去尝试和挑战她自己所有喜欢的东西和运动。
　　虽然自己并不是很赞同对方豁出了性命去拍摄作品的行为。
　　但正是这般无谓的女生，仿若那蓝天白云之上烈烈的赤阳一般，着魔似的吸引着人，引人移不开眼。
　　宋祉猷有些生气，她注册了小号，每一条每一条地去认真地反驳着。
　　尤其是那些声称是杜苒苒高中同学的人，她无比认真地在对方的评论下敲下文字，“我就是苒苒的高中同学，你叫什么名字？”
　　“你这样恶毒地去污蔑一个有梦想有抱负的女孩子，你的父母知道吗？”
　　“身为苒苒的同学，高中三年我从未听见过任何关于这件事情的讨论，所以你绝对不是我们的同学，你究竟是谁？”
　　“不管你是谁，我都会把你抓出来，所以我劝所有打着苒苒同学名义趁机给苒苒泼脏水的人，好自为之。”
　　宋祉猷几乎用了大半个晚上的时间去帮沈苏婕澄清，连时间飞速流转，眨眼已经是天明她都不曾发觉。
　　直到她渴了，起身喝水，无意间瞄见屏幕上的时间，身形这才骤然一顿。
　　……原来已经过去这么久了。
　　宋祉猷迷茫地握着手机，第一次熬夜的感觉很奇异。并没有想象中的那般疲惫，甚至还精神百倍，兴奋有余。
　　熬夜于她而言，似乎并没有影响到她任何。
　　宋祉猷缓缓坐了回去，望着手机屏幕上大而方正的六点钟，心脏不知不觉地加快了跳动。女生她睡了吗？
　　她垂着眼睫，有些不太确信地去想：对方看见网上那些所谓的爆料了吗？
　　应该看见了吧？毕竟女生常常上网，即便昨晚没时间去看，她的朋友们应该也已经把网上的帖子转发给她了吧。
　　那她会伤心，难过吗？
　　宋祉猷不敢轻易下结论。在她的潜意识中，她觉得沈苏婕活泼又坚强，不会轻易被这些无端涌出的黑料给打倒，可感情上，她又认为沈苏婕毕竟还只是个女孩子，只是个刚成年的女高中生。
　　沈苏婕也该会有脆弱的一面。
　　想到这里，宋祉猷顿时觉得坐立难安，恨不得立刻冲到沈苏婕的身边，亲眼见到对方此刻的一举一动，一颦一笑，悲喜欢乐。
　　但，想到沈苏婕即便还没睡，这会儿她身边应该也有她其他的好朋友正在陪伴她，安慰她，宋祉猷就无端地感到一阵情绪低落。
　　同时胸口还闷得慌，有一股说不出来的，嫉妒的情绪在她心底涌动。
　　自己究竟在嫉妒那些人什么呢？宋祉猷微微拧起了眉心。
　　相比起宋祉猷的彻夜难眠，沈苏婕就要随意淡然多了。她洗漱完往床上一躺，然后将手机设置成免打扰模式，没到两分钟的时间就失去了意识。
　　系统飘在半空中瞅了瞅她，又瞧了瞧宋祉猷，倏尔感到些许的一言难尽。
　　都这个时候了，你还怎么睡得着？
　　人家女主为了你舌战群儒，拼命地去帮你澄清维护你的名声。可你倒好，眼睛一闭啥事儿都撒手不管了。
　　系统急得直挠头，恨不得当场把沈苏婕给叫起来。
　　只是碍于沈苏婕的起床气，它终究没那个胆，只能耐心地等着沈苏婕睡到自然醒，然后着手去处理网上的负/面消息。
　　奈何沈苏婕睡醒后，压根儿就没有想要去处理网上的消息的意思。
　　一是她着实没有什么可以去处理的，毕竟以前杜苒苒做的那些事情又不能强制删掉所有人的记忆。二是许多人用来攻击她的年纪吊车尾的学习成绩，她确实也没什么好狡辩的。
　　杜苒苒的成绩就是差，差到无可救药，差到若非杜文?关系硬，肯捐钱，杜苒苒早就已经被学校开除了。
　　这沈苏婕没办法去否认。
　　她若去否认了，很快就会有相应的证据甩到她的脸上，导致她的名声更臭，掉粉更多。
　　所以综上考虑下来，沉默是最好的回应方式。
　　“群星之夜”活动已经结束，虽然主办方还想要挽留沈苏婕下来，以便让沈苏婕更好的为他们制造热度，但被沈苏婕婉言拒绝了。
　　对方见状，虽有想要强迫的心，但奈何沈苏婕背后站的是杜家，所以即便再不甘心，也只能放弃了。
　　只单单丢失这一次的机会并不遗憾，只要沈苏婕还老老实实地待在站内，那么以后他们将有的是方法和手段去利用沈苏婕的名气和话题度为自己炒作。
　　因着这样的盘算，主办方非常贴心地开车亲自送沈苏婕抵达了机场。
　　今天是周末，不用去学校，沈苏婕直接回了家。
　　家里杜文?正坐在沙发上，漫不经心地看着电视。听到动静，女人头也没抬，“还知道回来？”
　　沈苏婕步子一顿，立马丢掉了手中的行李箱，脸上扬起笑，撒娇似地扑过去，“妈妈！这么多天不见我好想你！”
　　杜文?被她扑了个满怀，顿时没招，原本想要训斥的话都凝滞在了舌尖。
　　她无奈地接住沈苏婕：“妈妈也是。”
　　沈苏婕不遗余力地往杜文?身上蹭，直到把杜文?蹭得一点脾气都没有了才停下来，故作茫然无辜地问：“妈妈，你这几天休假吗？”
　　“没有。”杜文?否认，“只是你这两天在网络上闹出来的动静太大，所以回来看看你。”
　　女人斜看着沈苏婕，眼中逐渐泛起了几分危险的光芒。
　　沈苏婕精神一振，连忙举起手来表示：“妈妈你放心，期末考试结束前我肯定老老实实的，一点儿祸也不给你闯。”
　　“同时我在这里还要向你保证，在接下来的时间里，我肯定好好复习，争取早日考出来个好成绩，光宗耀祖，让你以后出去也面上有光。”
　　“瞎扯淡。”杜文?忍不住失笑，骂她，“还光宗耀祖呢，你别再给妈妈考个年级倒数第一，妈妈在人前就能抬起头来。”
　　至于沈苏婕口中的那什么好成绩，杜文?压根就没有去肖想过。
　　自己女儿是什么样子，她这个当妈的还能不知道？
　　闻言，沈苏婕也没有辩解，只是一本正经地说：“妈妈，这几天我就不回家住了，我请了我们学校的年级第一给我补课。”
　　“也行。”杜文?想了想，没舍得去打击女儿的积极性，她有点期待地表示：“那妈妈再给你转点零花钱，你对人年级第一好一点，别亏待了人家。”
　　“怎么说你补的也是一对一，所以这补课费人家虽不主动向你要，但你可不可能不给。”
　　杜文?是精明的商人，在人情世故上向来周到：“你学习成绩差，人家免不了要费一番功夫来提升你……”
　　“知道了，知道了。”杜文?话里话外都是在嫌弃女儿，沈苏婕不免存了恶作剧的心思问系统，“统，你说我偷偷考个年级第一惊艳所有人怎么样？”
　　系统：「惊艳？惊吓还差不多。」
　　「不是我说，宿主你把年级第一考了，那宋祉猷考什么？」
　　“当然是考年级第二啊，傻瓜。”沈苏婕质疑审问的目光落在系统身上，“这么简单的排名你都不会？”
　　系统一哽，「我当然会！」
　　「我的意思是，你把宋祉猷的年级第一抢了，那她——」系统组织了一下语言，才道：「这对宋祉猷来说不公平。」
　　“没有什么公不公平。”沈苏婕似笑非笑地看着系统：“我跟她说过了，我的身边不留无用之人。”
　　“假使她连一个年级第一都守不住，那么我就该考虑她未来是否能够真正胜任我为她提供的工作岗位了。”
　　顿了顿，沈苏婕又教育系统：“你还说你现在是女主控，你现在分明连对宋祉猷这么丁点儿的信心都没有。”
　　“老实交代，你是不是又偏向许剡，偷偷在心里打什么坏主意了？”
　　系统：「？！」
　　我冤枉啊！
　　系统百口莫辩，还惨遭沈苏婕屏蔽，差点没气到芯片冒烟。
　　它目不转睛地盯着沈苏婕把杜文?哄得心花怒放，成功拿到五百万零花钱的开心模样，气得龇牙咧嘴，面色扭曲。
　　连杜文?都被宿主蒙骗了，那宋祉猷还能逃脱得了吗？
　　待会儿宿主一去到宋祉猷那边，怕是宋祉猷都要被宿主迷得自己究竟姓谁名谁都不知道了。
　　真是好歹毒好奸诈的美人计。
　　在宿主的阴谋和色/诱下，到时候宋祉猷肯定满脑子女色，没有心思和心情去复习，去考高分，去维持自己年级第一的名次了！
　　系统心焦麻了。
　　杜文?在沈苏婕的哄骗下心情很好地离开了。她一离开，沈苏婕也迅速收拾好了东西前往宋祉猷目前所居住的房子。
　　周末小孩儿们都在家，沈苏婕用指纹解锁大门进去时，几个年级稍小的正围坐在一起看电视。
　　听见玄关的声响，齐齐伸长了脖子看过来。
　　在沈苏婕转身的那一刻，察觉到来人的身份后，小孩儿们顿时兴奋地从沙发上跑下来，开心地扑向沈苏婕：“苒苒姐你来了！”
　　沈苏婕的大腿被齐齐抱住动弹不得，不禁失笑，“你们大姐姐呢？”
　　“在房间里学习。”有机灵地抢先一步回答：“我去帮苒苒姐你叫大姐姐出来。”
　　说完，她拔腿就要跑，只是还没来得及，同样听到动静的宋祉猷此时已经打开了房门，站在门口和沈苏婕遥遥相望。
　　沈苏婕将行李箱放到一旁，小孩自觉地将它推到一边，并齐齐让开了位置，站在一旁保持了安静。
　　沈苏婕眼带笑意注视宋祉猷，解释道：“快要期末了，我想请你为我补补课。”
　　“有偿的。”她拿着手机晃了晃，下一秒宋祉猷就感觉到自己衣兜里轻微地震动了一下，像是短信提醒。
　　已经很熟悉沈苏婕作风的宋祉猷如今不用特意去拿出手机来查看，也知道这位有钱没处花的富家千金这是又给自己转账来了。
　　“不必这么客气。”宋祉猷回绝，“你帮了我这么多，我无偿帮你把成绩提升上来。”
　　“一码事归一码事。”沈苏婕抱着胳膊笑，说：“我帮你，是因为我对你有所企图与要求，你忘了吗？”
　　宋祉猷当然没忘，她只是觉得就几天的补习时间而已，于她而言又不是什么大事，女孩子不必如此正经和严肃。
　　但眼下探了探对方坚决的态度后，宋祉猷拗不过她，只能先暂时把钱收下，等到后面的时候再还给对方，“先休息，还是？”
　　“不用，直接开始吧。”
　　宋祉猷颔首，让开了身体，给沈苏婕留出了足够通过的空间。
　　宋祉猷的房间很大，当时沈苏婕把主卧留给了宋祉猷，但宋祉猷说什么也不同意，于是就去了主卧旁的房间。
　　和主卧相比稍小的空间里，也是衣帽间和书房俱全的。
　　足有两米长的书桌，别说是多待一个沈苏婕了，就是再待十个沈苏婕也足够。
　　宋祉猷第一次和对方单独待在这样的密闭空间里，心跳不知缘由地跳动得很快。她极力敛去里面上多余的表情，让自己显得和平时无异，“先从数学开始吧……”
　　沈苏婕没有意见，“好。”
　　在补习开始前，宋祉猷原以为自己要费很多工夫才能教会沈苏婕，然而事实上是，她往往只需要讲一遍，沈苏婕就全明白了。
　　一个时辰下来，宋祉猷盯着已经讲完的那本书，不禁陷入了稍稍的沉思和茫然。
　　沈苏婕压抑着脸庞上的笑，故作平静地询问：“怎么了？”
　　“没。”宋祉猷回神，摇了摇头，为避免沈苏婕是在故意和自己演戏，她直接转身取出了一张试卷，“先做点习题，看看你对知识点的牢记程度。”
　　沈苏婕接过来，摘开笔盖，宋祉猷本想趁这个时候看会儿书，哪知道沈苏婕却拉着她聊起：“在互联网上维护我的那个人，是你吧。”
　　笃定的语气，肯定的态度，让宋祉猷打消了否认的念头，“……是我。”
　　“谢谢。”沈苏婕抬起头来，朝宋祉猷露出一抹明晃晃的灿烂笑意，“我眼光真好。”
　　宋祉猷不明所以，黑白分明的眼带上了稍许的疑惑。沈苏婕白玉般的脸蛋上笑容扩大，“我就知道，你会是我杜苒苒最好的朋友。”
　　最好的朋友……听到这个形容，宋祉猷眼睫轻轻眨动了两下。
　　而后，她也不知道自己究竟是出于什么心思，毫无征兆地询问了一句，“那许剡呢？”
　　直到话语脱口而出后，宋祉猷才意识到自己的失言。可她却并不想去解释，她存了一股她自己都说不出来的意图，紧紧盯着沈苏婕，目不转睛。
　　许剡和她，又是什么关系呢？
　　宋祉猷迫切地想要知道这个答案。
　　沈苏婕面上的笑意一凝，盈盈的水眸瞬间变得幽深。她还维持着快要落笔的动作，一眨不眨地回望着宋祉猷，直到对方的神色渐渐变得尴尬不自然时，才红唇轻启，“应该算是……”
　　在她拖长的语调中，宋祉猷感觉自己心跳如雷，呼吸困难。
　　“我未来的未婚夫候选人之一。”
　　————————
　　系统：？胡言乱语满嘴谎言！
　　系统：经过宿主一上午的从中周旋，男女主终于在当天下午成功打起来了（绝望的眼神.jpg
　　感谢在2024-01-03 21：38：44~2024-01-04 22：28：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空冥玖 10瓶；寻寻觅觅寻寻觅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 恋爱脑学霸狠狠强制爱（八）
　　听到沈苏婕回答的一刹那，宋祉猷清晰察觉到自己脸上浅淡的表情凝固住，险些没有维持住她平和的模样。
　　说不出此刻心里究竟是一种什么样的不高兴的情绪，宋祉猷掩饰般地垂下了眼皮，听见自己声音很低哑地拖长了语调回答：“原来是这样……”
　　沈苏婕假装没有察觉到对方的异样，漫不经心地点头，“嗯。”
　　“不过，其实我不是很喜欢他。”沈苏婕支着脸颊，在宋祉猷微微亮起来的眼眸注视下，意味不明地开口道：“他太逊了。”
　　“他家里的条件是好，可我也不差，就现在而言，我配他简直八百个来回带拐弯。”沈苏婕放下手，身体往后仰去，靠在了垫背上。
　　这一点，宋祉猷自然是清楚的。
　　已经透彻了解过许剡家庭背景的她，自然知道许家有多厉害。家里三代为官，又通过联姻切实巩固了自己的地位，于是这些年一路步步高升，在市里只手可遮天。
　　这样的家庭条件哪怕是对于其他同等级的大家族来说，也是有足够吸引人的资本在。
　　可是，宋祉猷眼底透着一丝异色，就因为许剡本人花天酒地不学无术换女人如换衣服，沈苏婕就瞧不上对方了？
　　在她的认知里，大多女人并不在意这一点。
　　作为家族联姻的牺牲品，她们所接受的教育，所被迫认知的，都是夫家有权有势有钱便行。而至于丈夫在外面有几个情人，又悄悄地生下了几个私生子，她们都不在乎。
　　只要她们正妻的地位是稳固的，只要她们的切实利益没有受到侵犯，大多妻子都会对此选择睁一只眼闭一只眼。
　　男人嘛，毕竟只有死了挂在墙上才会老实。
　　那些有钱有势的男人，谁不是天天在外面养着小情人，分不同的场合带去不同的情人助兴活跃气氛，助攻自己的事业和晋升之路？
　　沈苏婕的理由倒是叫宋祉猷感到意外。
　　她以为，像沈苏婕这样从小耳濡目染的人，会更轻松就去接受了这些。
　　沈苏婕凝望着宋祉猷，没有错过对方脸上若有所思的神色，“之前我就说过了，我容不得身边有无用之人。”
　　“我这样条件的即便是想寻找物色另一半，那我也会去找一个天资卓绝，比我厉害和耀眼许多倍的人。”
　　沈苏婕微微抬起下巴，因着她脸上浓烈美艳的妆容，霎时间透露出几分和平常不同的矜嗔娇贵与盛气凌人，“只有那样优秀的人，才足以与我匹配。”
　　她说话时，并未刻意压抑自己语气中的傲慢，宋祉猷眼眸中的光亮微微闪烁，再说话时，显出几分勉强和故作若无其事，“……没错。”
　　宋祉猷克制住心底骤然席卷而来的失落情绪，附和了沈苏婕两句后，及时转移了话题，“快做题。”
　　“做完这张试卷后，你还有其他的学习任务。”
　　闻言，沈苏婕立马哭丧着一张脸，“做完试卷后，今天能不能就先到此为止？”
　　她可怜兮兮地说：“昨天在酒店我一晚上没睡好，连做梦都是梦见别人在指着我的鼻子骂我性格乖张目中无人。”
　　“所以今天我想早点休息，好好调整调整状态。”
　　沈苏婕抛出这样的理由后，宋祉猷哑然了。这样的借口让她说不出去拒绝对方的话，只能轻轻地点了点头，低声回应，“……可以。”
　　沈苏婕脸上顿时露出笑容，她亲昵地挽了一下宋祉猷的胳膊，在宋祉猷毫无心理准备的前提下飞快地扑进对方的怀里，轻轻抱了对方一下，然后又迅速抽身离开，“谢谢你，祉猷。”
　　“你真好。”
　　话语落，沈苏婕心情愉快地摇晃着身子，重新拾起桌上的笔，垂下眼皮，拿过卷子专心地看起题来，渐渐地安静没有了声音。
　　宋祉猷浑身僵硬着，久久没有放轻松。
　　她目光四处飘散着，左看右看就是不去看沈苏婕。女孩子的拥抱来得突然，又异常的柔软，还带着香气，那一瞬间她的心跳顿时控制不住地猛烈跳动起来，仿佛要冲出胸膛。
　　直到沈苏婕离开了，都还久久没有平息。
　　宋祉猷用余光去偷偷打量沈苏婕，这会儿对方做题很认真，神色很专注。
　　她缓缓拿起了课本，放在手侧边，有了两分遮掩的意味。直到确认沈苏婕已经彻底沉浸在考试的氛围中后，宋祉猷才慢慢地抬起手，摸了一下自己的脸颊。
　　有点烫。
　　和从前如出一辙。
　　她不免抿住了嘴唇，在心里暗暗嫌弃着自己——真不中用。
　　明明对方又没对自己做什么，自己总是脸红心跳加快干什么？这弄的，好像她对女孩子有什么非分之想和其他异样的心思似的……
　　思绪戛然而止，宋祉猷脸庞上的肌肉微不可查地抽动了两下。
　　随后，她像是突然发现了什么惊天的秘密，被吓到似的，慌忙地止住了脑海里的念头，此地无银三百两般强迫自己将全部的注意力投入到了复习之上。
　　直到最后想要去进一步探索那个念头的想法彻底消失，宋祉猷才轻轻地松了一口气，卸下了浑身紧张戒备的力量。
　　沈苏婕通过系统将宋祉猷的动静看得一清二楚，她看似在专心地做着试卷，实则一直不停地在和系统聊天，“既然现在男主都已经出现了，那你说我是不是应该把计划提前。”
　　系统愣住：「什么计划。」
　　“早点让宋祉猷看清许剡真面目的计划。”沈苏婕漫不经心地拨弄着头发，“免得后面许剡家道中落了，宋祉猷忽然给我表演一个圣母心大爆发，拿着我转她的零花钱去救助许剡。”
　　“你知道的，若剧情是如此走向的话，我会被气得当场心肌梗塞的。”
　　若真是这样的剧情走向，别说是沈苏婕了，就是换作系统来，也得被气得当场捶胸顿足，跳脚骂娘。
　　「我没意见。」系统抚了抚加速跳动的胸口，「宿主你尽管放手去做吧。」
　　「只要女主不扶贫，一切都好说。」
　　沈苏婕不由得微微扬了扬眉稍，诧异地看向系统。系统伸长着脖子，语气微微生硬，「我只是不想看见宿主你的任务失败而已。」
　　「你都已经费了这么多心血了，为了成功吸引到女主的注意还不顾生命危险去拍了那些极限挑战的视频，要最后还能叫许剡给把事情搅黄的话，我也会跟着气愤的。」
　　他许剡凭什么啊？
　　明明什么都没有做，就只单单因为一个男主光环，就能叫宋祉猷对他爱得死心塌地的，散尽家财，非他不可。
　　带入宋祉猷家长的视角，系统简直要气得当场爆炸。
　　沈苏婕似笑非笑地勾了勾嘴唇，没有多言语。她似乎找到了让系统和自己站到同一条战线上的办法——那就是让系统参与进这场攻略游戏里来。
　　亲身体验了，有代入感了，就不会像以前那样站着说话不腰疼了。
　　系统还没察觉到自己已经被沈苏婕给算计了，它正盯着宋祉猷，望着对方神色恍惚的模样，不太确定地问沈苏婕，「宿主，你说她不会是隔着网络对许剡一见钟情了吧？」
　　“那谁知道呢。”沈苏婕敷衍道：“剧情的力量不是一向很强吗。”
　　「这可不行。」系统顿时有点着急，「宿主你快想想办法阻止宋祉猷和许剡见面，万一他俩见面后一个天雷勾地火……」
　　在沈苏婕无语的表情凝视下，系统默默地息了声，「噢，我忘了，宿主你才不会给男女主制造见面的机会。」
　　「就算有，那也是你得逞之后才会去干的事情。」
　　用以激发男女主之间的矛盾，为了宿主反目成仇，打得死去活来的，粉红爱情泡泡不再。
　　“还不算傻。”沈苏婕应了句后，没有了继续和系统聊下去的兴致，“我要刷题了，别来打扰我。再耽搁下去，我就得和宋祉猷待到深夜了……”
　　她话还没说完，系统就立马“嗖”的一下消失不见了。
　　虽然迟早都有可能会是这样的结局，但能拖一天是一天，否则宿主尝到甜头了，以后还不得更肆无忌惮？
　　沈苏婕做试卷的速度很快，才半个小时就放下了笔，将试卷递给了宋祉猷，“我做完了。”
　　宋祉猷从自己的思绪里回神，鼻腔里下意识发出一个疑惑的音。
　　直到她看见沈苏婕白皙小手递过来的已经密密麻麻写满了答案的试卷后，她方才反应过来，“这么快？”
　　“挺简单的。”沈苏婕托着腮，眨巴眼注视宋祉猷，“不怎么费脑子。”
　　宋祉猷顿时不知道该说什么好了，虽然这些题确实挺简单。但她以为，沈苏婕毕竟那么久都没有认真学习过，而且基础又差，怎么说也会和自己有一定的差距……
　　沉默地批改完试卷后，宋祉猷盯着那一题不错，写得规规整整堪比标准答案的卷面，心头有些异样，但更多的是开心。
　　“全对。”她唇角笑弯起，语气温和又轻快，“照这样下去，你期末拿个好成绩不是什么大问题。”
　　说完，宋祉猷考虑了一下后，把试卷还给了沈苏婕，“苒苒，今晚你早点睡，明天早上五点钟起床的时候，我叫你。”
　　“五点钟？”沈苏婕一愣，而后不可思议地提高了音量。
　　“那么早，我……”
　　宋祉猷打断了她，“留给你复习的时间不多了，而你还有好几科都没有补习，如此紧迫的时间之下，我们只能争分夺秒。”
　　“好了，你现在就回房间去吧。”
　　被宋祉猷赶出书房后，沈苏婕恍恍惚惚地盯着天花板，“我差点以为我还在上个攻略世界。”
　　系统差点幸灾乐祸地笑出了声音，好在她及时忍住了，「宿主你就再忍一忍，熬过这两天之后，以后就好了。」
　　虽然系统嘴上这么安慰沈苏婕着，可实际上它心里想的却是：我让你贪图美色，我让你贪图美色，这下知道搬起石头砸自己的脚了吧。
　　接下来的几天时间里，沈苏婕被宋祉猷安排得差点没喘上气来。
　　虽然她很遭罪，但效果也尤其显著。
　　宋祉猷一动不动审阅着自己面前的高分试卷，看向沈苏婕的目光带上了异样。天之骄女说的大概就是面前的这个女孩子吧，有颜有钱有名气，还聪慧脑子灵光，所有题一点就透。
　　根本无须宋祉猷费什么心神。
　　宋祉猷难得地自我怀疑了一下，究竟是沈苏婕过于聪明，还是以前的自己太笨，以至于当时花了沈苏婕双倍的时间才去把这些知识点给弄懂。
　　自我怀疑过后，接下来就是一层浅淡的迷茫。
　　既然沈苏婕自己如此聪明，又什么都会，那她为何还会主动朝自己伸出橄榄枝，邀约自己以后进入她的公司为她卖命？
　　像她那样条件的人，若是真想寻找物色到厉害的人物，不就是随随便便一句话的事情？
　　今日的补习结束后，沈苏婕生怕宋祉猷再拖堂拉着她讲题似的，兔子似的飞一般溜走了。房间里眨眼就没有了她的人影，宋祉猷回神，颇为无奈地揉了揉额头。
　　此时自己在对方的心里，究竟变成一个什么样的严厉的形象了？
　　虽然沈苏婕并不太喜欢这样的高强度节奏，但宋祉猷也是为了对方好。这些天网络上关于她年纪吊车尾的话题就没有停止过，宋祉猷不是没想过继续去反驳那些网友。
　　可是，比起自己言语上几句轻飘飘的反驳，她更希望能够尽自己的一分绵薄之力去帮助沈苏婕把成绩提升起来，让沈苏婕亲自去打那些胡言乱语趁机落井下石拉踩她，抹黑她的人的脸。
　　只有这样，才能彻底且有效地堵住所有人的嘴巴。
　　宋祉猷小弧度地呼吸着，嗅着空气里仍旧残留着的属于女孩子身上幽幽淡淡的大牌香水的气息，眼神稍稍迷离了一瞬。
　　很好闻。
　　和女孩子的触感一样，软软绵绵的，同时又带有磅礴的生命力与张力，若有似无地撩拨人，引人沉沦而不自知。
　　跟中蛊了似的。
　　宋祉猷无意识地贪婪地深吸了两口，而后意识才慢慢回笼，变得清醒过来。
　　期末考很快来临。对于大部分人来说，这并不重要，因为学校里像宋祉猷这样家境贫寒但成绩优异的人少之又少，几乎一双手都能数过来。
　　取而代之的是和杜苒苒一般家庭条件好，在家里的安排下早早地就有了出国打算的人。
　　因此三天的期末考时间里，学校的氛围并不算凝重，反而异常轻松。
　　学生们早早地就做好了寒假出游的规划，只等着学校放假的那一刻立即冲向自己的度假胜地，玩他个昏天黑地。
　　考试结束，身上的重担陡然卸下。
　　宋祉猷也跟着松了一口气。这学期虽不像之前那样累，需要自己去勤工俭学兼职养家糊口，但她心理上的压力尤为地重。
　　在清晰地意识到沈苏婕的花园里绝不会留无用的花以后，宋祉猷就莫名地产生了两分胜负欲，想要超过沈苏婕身边所有的人。
　　大概只有这样，对方才会在成串的追求者之间好心情地施舍给她一个眼神。
　　——不对。
　　宋祉猷的思绪忽然停住，自己为什么要拿自己和对方的那些追求者相比？自己和那些男人，压根就不是一个赛道的。
　　自己以后会是沈苏婕公司里面的职员，而那些男人……
　　宋祉猷心情蓦地一沉，不太情愿地想到：会是沈苏婕小家庭里的另一半天。
　　两种身份天差地别，中间的鸿沟几乎无法跨越。
　　宋祉猷忽然有股说不出来的心烦，叫她才变得轻松了一些的心情登时重新变得压抑，如鲠在喉，难受不已。
　　沈苏婕将课本往课桌上一扔，凑近在发呆的宋祉猷，“祉猷，你在想什么？”
　　宋祉猷回神，望着面前这张放大的过分漂亮的脸，动了动嘴唇，“……没什么。”
　　“撒谎。”沈苏婕不留情面地拆穿了她，“你看起来分明就是有心事。发生什么了？不介意的话，你可以说给我听。”
　　“说不定我能帮上忙。”
　　“没有。”宋祉猷刻意去忽略了女孩子白皙脸庞上盈盈的笑意，与深情暧昧极易令人产生误会和幻想的水眸，“只是在想寒假如何冲刺高考比较好。”
　　“寒假不是还长吗。”沈苏婕歪着头看她，“过两天我打算出去玩，顺便拍点新视频，你要跟我一起吗？”
　　沈苏婕笑着说：“费用全包。”
　　宋祉猷委婉拒绝了，沈苏婕脸上有点失望，但礼貌地没再继续纠缠宋祉猷，“既然如此，那我就不打扰你学习了。”
　　说完，她转过身自言自语起来，“最近要忙的事情太多了，我得找个助理才行……”
　　宋祉猷一路目送她自说自话着远去，手心悄悄地捏紧了。
　　她想要鼓起勇气去和女孩子说：“要不我来当你的助理吧？”
　　可转念想到自己还将要全心全力地去冲刺高考，以及照顾妹妹们，这样的话便无论如何也说不出口了。
　　都怪自己太不争气了，宋祉猷垂下了眼皮，带有一分恨铁不成钢的意味责怪着自己。
　　否则的话，自己就能时刻陪在对方的身边了。
　　到时候管他是什么许剡还是张剡，哪还会有机会去接近沈苏婕，哄骗女孩子的感情让女孩子伤心难过……
　　和宋祉猷分别后，沈苏婕在杜文?女士的全力支持下迅速开好了自己的个人工作室，新签下了不少人。
　　有了给力的团队后，沈苏婕的更新频率简直是史无前例的高。
　　对于这样的更新速度，粉丝们非常高兴，而她也在一系列的稳健运营下，成功将自己推到了网站头部博主的位置。
　　虽然网上关于她的爆料仍旧不少，尤其是在期末考成绩出来后，所有人盯着她的分数，几乎要瞪掉了一双眼睛。
　　“我没有看错吧？杜苒苒竟然考了年级第一？”
　　“怎么可能？！她抄的吧？！”
　　“抄不太现实，我更倾向于认为她是提前得知了期末考答案，然后把答案给一个不落地背了下来。为了操天才美少女博主的人设，杜苒苒可真是煞费苦心啊。”
　　“宋祉猷呢？宋祉猷倒是出来说句话啊。这么关键的时候你竟然掉链子……杜苒苒她给你了多少钱，我给你双倍。”
　　因为宋祉猷自入学起就一直霸占着年级第一，所以此时不仅仅是同学群，连网上也有了呼唤她的声音。
　　她心情平静，对于这样的结果并没有感到太多的意外。
　　她甚至还有点雀跃的，迫不及待地露了面，替沈苏婕澄清道：“我尽力而为了，是杜苒苒她过于聪明。”
　　“撒谎也不找个靠谱点儿的理由，你觉得这话我们信吗？”
　　宋祉猷：“……”
　　“考试前我为杜苒苒补过课，所以她的真实水平我再清楚不过。我可以很肯定地告诉你们，杜苒苒她只是志不在学习上，而不是真的笨。”
　　“倘若你们不信，大可拭目以待，等着看她下一次的考试成绩……”
　　宋祉猷话都说到这个份儿上了，其他人再想利用宋祉猷去诋毁抹黑沈苏婕就不行了。于是乎，一群人只得调转枪头，去揪起沈苏婕其他的毛病和破绽。
　　宋祉猷觉得这群人简直无聊又恶毒，但又什么都没有办法为沈苏婕做，一时间整张脸都不自觉地板了起来。
　　直到妹妹忽然推开她房间的门，一脸兴奋地说道：“大姐姐，苒苒姐她恋爱了！”
　　宋祉猷表情一滞，打心眼儿里不相信，“怎么可能。”
　　她笑着回道：“明明她在学校里时还是单身，这才放假多久，她就……”
　　当亮度有足足百分之百的屏幕递到她面前，宋祉猷望着屏幕上女孩子灿烂的笑意以及许剡那张轻佻令人厌恶的脸，眉眼间的气压顿时像结了冰。
　　她的呼吸都凝固住了，一双眼死死地盯着许剡，几乎要捏碎了一双指骨。
　　许剡他，凭什么。
　　他也配？
　　————————
　　女主：他算哪块小饼干？
　　男主：？你礼貌吗？


第68章 恋爱脑学霸狠狠强制爱（九）
　　沈苏婕凝视着许剡那张英俊潇洒的脸，实在厌烦不已。
　　结束了拍摄，镜头之外，她顿时没有了刚刚的热情与亲昵。沈苏婕动作随意地接过助理递过来的水，喝了两口，问许剡：“你准备什么时候从我面前消失。”
　　“别这样，苒苒。”许剡露出一个自以为迷人的表情，“我才刚来你就要赶我走吗？”
　　沈苏婕无视对方故作可怜的模样，眉头都拧紧了，“不然呢？”
　　“我还得大鱼大肉地伺候着你吗。”
　　女孩儿面无表情，眼神可以说是冷漠无情到了极致，但许剡非但不生气，反而兴趣更浓，“这倒不用。”
　　他露齿笑着，“我是男士，换作我大鱼大肉地伺候你……”
　　“我缺你这几个钱？”沈苏婕冷笑，不耐烦地打断了男人，“许剡，别拿你对付其他女人的那套来对付我。”
　　“没用。”
　　沈苏婕照旧是对宋祉猷的那套说辞，“你有钱，姐就缺钱了？”
　　她双手抱着胳膊，上下打量许剡，“拜托你回去照照镜子，像你这种换女人如换衣服的花花公子，但凡是个正常人都瞧不上。”
　　“诶。”她及时抬手打断了许剡的话，“你可别跟我说你对我一见钟情，爱我爱得死去活来的，非我不可了。”
　　“这样的鬼话你去骗骗那些没见过世面的小姑娘还差不多。”沈苏婕微笑，“骗我？”
　　“痴人说梦。”
　　说完，沈苏婕彻底失去了耐心，“许剡，不要再跟着我，否则我会立刻叫我的助理报警说你跟踪骚扰我。”
　　“到时候事情闹大了，我也会很难办的。”
　　朝许剡扯了个皮笑肉不笑的表情后，沈苏婕干脆利落地转身离开了。
　　助理见状，连忙跟上沈苏婕，然后小声问道：“苒苒姐，那之前拍摄的那些视频素材，要把许少剪辑掉吗？”
　　“不用。”沈苏婕看了助理一眼，朝对方扯起一抹漫不经心的笑容，“我还有其他用处。”
　　助理闻言点点头，“行，那我立刻交代下去。”
　　沈苏婕已经走没影了，许剡停在原地，没有死缠烂打地追上去。追求女孩讲究的是一个技巧和分寸，既不能太过疏远，又不能逼得太紧，否则就会适得其反。
　　许剡非常明白这个道理，所以他只是静静地杵着，然后点了一支烟，眼含笑意地目送沈苏婕离开。
　　男人的视线很有存在感，但经过拐角处，那视线便自然而然地消失了。
　　沈苏婕回了酒店后，迅速跟团队开了个会，向对方表达了自己想要的视频风格和内容。确认团队已经接收到自己的需求，她这才下线，一边吃着午餐一边等待着最终的剪辑成果。
　　拿到视频确认内容无误后，她即刻点击了发布，然后坐等收益进账。
　　同时，助理还把这些天找过来的商业合作全部整理了一遍，发到了沈苏婕的手机上。因此接下来半天的时间，沈苏婕的心思全扑在这上面，无暇去顾及其他的了。
　　等到合作的事项全部处理完毕，沈苏婕这才有想起去问宋祉猷的反应，“系统，宋祉猷现在在干什么？”
　　「没干什么。」系统瞧了一眼，又道：「正在学习。」
　　和之前无异，沈苏婕不由得停下了手中的动作，脸上露出思忖的神色。片刻后，她回神，“时间还早，慢慢来吧，我不着急。”
　　“等到高考以后再说也不迟。”
　　系统忍不住挠了挠眉毛，心里暗暗松了一口气。不会影响到宋祉猷高考的正常发挥，这最好不过了。
　　宿主还算有点儿良知。
　　又扫了眼认真复习的宋祉猷后，系统彻底收回了落在对方身上的心思。
　　它撤离得太快，因此也就错过了宋祉猷下一秒便心烦意乱地拿起手机搜索许剡的动作，更错过了宋祉猷不惜花费重金找到了许剡身边的亲朋好友，从对方口中套出了许剡所有喜怒哀乐的行为。
　　它若是瞧见了，定会感到疑惑，然后胆战心惊。
　　宿主攻略了宋祉猷这么久，又是给钱花又是提供住所的，结果最后宋祉猷还是对许剡上了心，对对方产生了兴趣而不自知。
　　这要是让宿主知道了，肯定会当场心肌梗塞，怀疑人生。
　　宋祉猷此时已经拿到了许剡的全部资料。包括对方的住址，经常出现的场所，以及对方对女人的一切偏好与口味。
　　她起身，来到了镜子面前，盯着自己素面朝天的模样，眼睛一眨不眨。
　　此前沈苏婕曾让她去好好地把自己拾掇一番，但宋祉猷并未在意。那时她的心中只有学习，打扮得漂亮只会给她带来不必要的麻烦。
　　可现在不一样了，即便是什么也不做，那该来的麻烦也会自然而然地缠上她。
　　她所拥有的东西，也会被别人无情而残忍地夺去。
　　对着镜子露出一抹生硬的笑容，宋祉猷深呼吸了一口气，而后像是终于下定了决心似的，头也不回地转身离开了。
　　她首先去理发店稍稍剪短了自己的长发，而后又不惜花重金烫了个微卷的头，并细致地做了发质保养，让她从理发店走出来时，整个人的气质已经发生了翻天覆地的变化。
　　随后，她又去了预约的化妆店，让化妆师细致地为自己设计了几款适合她自己的妆容，并购入了相对应的化妆品，在家里勤奋练习着。
　　最后，宋祉猷没忘给自己报名瑜伽班和健身房，通过私教勤苦锻炼修饰塑形着自己的身材。
　　寒假的时间说长不长，说短也不短，在沈苏婕忙于冲刺事业的时候，宋祉猷也终于通过自己的努力成功蜕变。
　　她本就长得高挑，从前身形瘦弱，且骨架单薄，一副营养不良的清瘦模样。
　　而如今，在多管齐下的作用后，她已然变得曲线优美，精神状态焕然一新。因为锻炼而变得紧致且娇小的脸庞上，一双漆黑的眼睛透着灵光，像美酒，多看几眼就不自觉地醉了。
　　令人心甘情愿地沉沦。
　　宋祉猷再次站到了镜子前。她刚锻炼完，身上还淌着汗。
　　健身服之间，她那截带着点苍白的小腹上，肌肉线条已经若隐若现。片刻后，宋祉猷又握了握拳，纤瘦的手臂上，同样效果显赫。
　　和前段时间相比，如今的宋祉猷多了几分尖韧的生命力与难以被征服的野性。
　　这正合许剡的口味。
　　宋祉猷微微勾起嘴唇，差不多是时候了。在开学之前，她势必要搭上许剡，让对方为自己所倾倒。
　　同样是假期的时间，沈苏婕的人气通过日更频率再上一层楼，成为了同领域的流量王者。
　　各大平台上，她的粉丝量都史无前例地达到了最高。
　　如今她的死忠粉数量巨大，颜值粉和事业粉更是不计其数，让区区数寥混入其中，都显得是那般的微不足道。
　　女孩子也有在好好地生活着，宋祉猷的视线紧紧盯着手机，脸庞上没有任何表情。
　　她变得更耀眼了，也更难以触碰了。
　　她们之间的距离，仿佛隔了有一条银河那么宽，让人心生绝望。
　　但好在，许剡并不是。
　　宋祉猷唇畔牵扯起一个势在必得的笑容，缓缓将手机放下，倒扣在了桌面上。她盯上的猎物，绝不会让他轻易逃脱。
　　时间很快来到了高三下期。
　　开学的那一天，学校大门口人潮涌动，各式各样的豪车争相出现，富贵迷人眼。学校大多数同学的家境都差不多，稍微厉害些的，平时也谨记家规低调做人，并未特意在类似的场合出风头。
　　但今日不同。
　　一辆尤为吸睛的跑车嚣张地驶过来，缓缓停在了人群之中。
　　驾驶座上，许剡单手握着方向盘，眼里带着几分兴趣注视宋祉猷，吊儿郎当地开口，“到了，下车。”
　　“多谢。”许剡开口赶人后，宋祉猷一点儿也没做停留，直接打开了副驾的门，迎着所有人的目光面色坦然地走了下去。
　　历经一个寒假的宋祉猷形象发生了翻天覆地的变化，以至于所有人第一时间都不曾认出她的身份。
　　直到她穿过自动让开条道的人群离开后，才有人窃窃私语道：“我没有认错吧，刚刚那个人是不是……宋祉猷？”
　　“不能够吧，宋祉猷什么时候长这样了？”
　　“可是，那眉形眼睛和嘴唇，以及身高分明就是她呀。而且她离开的方向也正是高三年级的大楼……”
　　“是与不是，跟上去看看不就知道了。”
　　宋祉猷知道自己后面跟了很多鬼鬼祟祟的人，但她并不在意。
　　她照旧面不改色地走着，昂首挺胸，下巴微微抬起。宋祉猷个子长得高，又长手长脚的，这会儿穿着短外套，紧身黑裤和皮靴，气势锋利得不像话。
　　宛若一把开刃的宝剑，浑身都散发着寒气与危险的意味。
　　抵达班级后，她没作任何停留，直接抬脚踏进了教室，喧闹的教室在一瞬间安静下来，仿佛能听见一根针掉落的声音。
　　宋祉猷仍旧没有理会，径直来到了自己的座位前，拉开了凳子坐下。
　　周围落在她身上的探究与打量的视线开始变多，宋祉猷撩起眼皮看过去，漆黑的眼一片幽暗，带着一股不属于这个年纪的深沉。
　　被她注视的人莫名觉得心惊，下意识地收回了视线，不敢再去看她。
　　而偷偷跟着她的人在确认了她的身份后，第一时间就把消息给传了出去。于是十分钟不到，宋祉猷傍上了富家少爷的消息就在校园内迅速流传开。
　　宋祉猷心如止水地听着教室里低低的议论声，神色没有任何变化，她甚至还一脸平静地翻开了书，开始学习。
　　仿佛世间的任何事情都不会影响到她。
　　等沈苏婕知道学校里闹得沸沸扬扬的关于宋祉猷和许剡的传闻后，已经是第二天的事情了。开学当天她请了假，没去，因此也就错过了第一个吃瓜的时间。
　　不过现在也不晚。
　　看完消息后，沈苏婕放下了手机，一脸匪夷所思地问系统，“这她都能和许剡产生交集，并擦出爱的火花？”
　　「大概是剧情的力量影响吧。」系统抓耳挠腮，「都怪我们，太沉迷于拍摄了，若非如此，我们肯定能够阻止宋祉猷和许剡见面接触的。」
　　「最主要的是，宋祉猷从前表现得那么乖，所以我们也就理所当然地对她放松了警惕，以为她不会再像原剧情那样飞蛾扑火一般地奔向许剡……」
　　“是我的疏忽。”沈苏婕拧着眉心，“我以为寒假期间她会如我所愿老老实实地待在家里好好复习冲刺高考。”
　　「那现在宿主你打算怎么办？」
　　“先去趟学校。”沈苏婕起身，简单收拾了两下，“试探试探她的想法和心意以后……再做下一步打算。”
　　许剡到处勾三搭四沈苏婕早已不意外，她意外的是，宋祉猷竟会在这样关键的时刻和许剡牵扯上关系。
　　沈苏婕难得迷茫了一下，是自己转给宋祉猷的钱还不够多吗？
　　许剡他到底怎么就那么吸引宋祉猷，以至于让她连高考都顾不上要去和对方谈恋爱。
　　沈苏婕有点脑袋疼。
　　她以为，自己对宋祉猷已经足够好了。
　　物质与精神上的双重满足，足以抵消掉剧情的力量，让她和许剡成为两个陌生的人。
　　沈苏婕心情复杂地开着车来到了学校，将车停好后，她二话不说直冲教室走去。此时已经是早读时间，校园内行人稀少，她独自走着，直到朗读背诵声越来越大。
　　站在教室门口，沈苏婕“唰”地朝宋祉猷的方向望过去。
　　对方变化很大。
　　头发短了点，齐肩，微卷，有一股小女生的娇俏与成年女性的性感慵懒并存。同时因着那双黑白分明的幽深的眼，还多了几分乖张不羁，与神秘。
　　这几乎和沈苏婕印象中的宋祉猷判若两人。
　　沈苏婕木讷地眨了下眼，“系统，我没眼花吧？”
　　「没有哦，宿主。」系统回她，「你的亲亲女主为了迎合许剡的审美与喜好，特意去把自己变成熟了呢。」
　　沈苏婕：“……闭嘴。”
　　「噢。」系统不说话了。
　　沈苏婕睁着一双不可置信的眼，一脸木然地走了进去，来到宋祉猷身边。
　　宋祉猷照旧给她让了座，可沈苏婕却没有动。
　　同时，她听见四周读书的声音好像小了些，落在她身上探究的意味不明的视线转而变得多了不少。
　　吃瓜是人类的天性，沈苏婕并不感到意外。
　　她缓缓挪动步子，提着包走到了自己的课桌前，一坐下就扭头朝向了宋祉猷，“你和许剡到底是怎么回事。”
　　“只是交了个朋友而已。”宋祉猷侧目，脸庞上含着一丝浅笑，“你不会误会。”
　　“我没有误会。”沈苏婕面无表情，“误会你们的另有其人。”
　　“你和许剡的绯闻……在其他同学的传播下已经全校皆知了。”沈苏婕盯着宋祉猷，一字一顿地开口。
　　宋祉猷面上的笑好像停顿了一下，随后才不紧不慢地说：“这很重要吗？嘴巴长在别人身上，我又管不着。”
　　“宋祉猷。”沈苏婕不免微微提高了音量，打断了她，“你究竟想干什么？”
　　女孩子好像生气了，宋祉猷眸光闪烁了两下，面色没变，“我没想干什么，我只是交了个新朋友而已。”
　　“你不同意吗，苒苒。”
　　说完，宋祉猷屏住呼吸，一眨不眨地注视着沈苏婕，不想错过对方脸上哪怕一分一毫细微的表情变化。
　　她也不知道自己究竟在期待什么，可能是那句“我不同意”，也可能是那句“我不开心”。
　　只要沈苏婕愿意说出这两句话，那么宋祉猷会立刻澄清自己和许剡的绯闻，并就此和对方彻底撇清关系，不再联络。
　　但令她失望的是，沈苏婕只是眼神复杂地盯着她，没有回答。
　　宋祉猷手心无意识地捏紧，想要开口说点什么，但对方已经不愿意再理会她似的，将脑袋扭了回去，目光专注地盯着面前的课本，一动不动了。
　　宋祉猷不禁轻抿着嘴唇，心中陡然升起一股慌张和无措感。
　　极力将那股患得患失的情绪压下去后，宋祉猷面上恢复了无所谓的样子，学着沈苏婕盯着书本发起了呆。
　　沈苏婕和宋祉猷压抑的争吵很快被当作了谈资，“宋祉猷可真是个恩将仇报的白眼狼啊，以前杜苒苒对她那么好，结果呢？她是怎么回报杜苒苒的？”
　　“不仅趁机抢了人家的暧昧对象，还和人家撕破了脸皮。”
　　“我要是杜苒苒，我半夜睡着了都得被气醒，爬起来凑到宋祉猷的耳边骂她一句你没病吧？”
　　“真不知道宋祉猷到底是怎么想的，男人哪有朋友重要啊。杜苒苒对她不差吧？之前还当面维护过她……”
　　“你们不懂，许剡是什么身份，许家又是什么地位？只要傍上了许剡，成功当上了许太太，还缺她区区杜苒苒一个朋友？到时候多的是阔太去巴结她。”
　　“我心目中冰清玉洁的学霸女神，终究也塌房了……”
　　校园里的流言愈演愈烈，但宋祉猷没有去理会分毫。她照旧该怎么生活怎么生活，后面甚至还把沈苏婕转给她的那些钱还了回去，同时带着六个妹妹搬离了沈苏婕名下的房子。
　　沈苏婕脸色难看，“我看她简直被许剡迷昏了头脑。”
　　她忍不住跳脚，“区区一个要破产的臭男人，竟令她如此上头，以至于还要跟我断绝联系撇清关系。”
　　沈苏婕抬手揉了揉太阳穴，“我真想撬开她的脑子看看她里面究竟装的是什么！”
　　宿主嫌少有这般大发雷霆的模样，系统小心翼翼的，说话声音很轻，「青春期嘛，就是容易叛逆，做点儿什么自认为正确的事情。」
　　「宿主你先别激动，女主她毕竟才刚刚成年，还没有形成一个正确的价值观……」
　　“才？”沈苏婕不禁瞪圆了眼睛，“我像她这么大的时候，我都已经——”
　　她的声音戛然而止。
　　沈苏婕沉默了几秒钟，最后一脸晦气地摆了摆手，“算了，看在她虽然和许剡鬼混，但成绩一点儿也没有落下的份上，我就先饶过她这一回。”
　　沈苏婕抱着胳膊在房间里来回踱步，“等到高考结束后，你看我怎么……”
　　她停顿了一下，感觉无论是用“报复”，还是“修理”去描述这件事情，意味都好像有些偏离她原本的意思，便悻悻地闭上了嘴巴。
　　转而改口说道：“好，好。”
　　“既然她要去和许剡厮混，那可就别怪我了。”
　　系统原以为沈苏婕要放什么大招，结果哪知道她报复宋祉猷的手段就是跑去万米的高空极速降落。
　　直到快要落地了，才堪堪打开了降落伞，安全降落在海面上。
　　系统：「……」
　　完了，又疯了一个。
　　这还没完，发泄般地跳完伞以后，沈苏婕又直接登上了直升飞机，坐在驾驶座上，开着私人飞机在高空上飙机。
　　她一边飙，还不忘一边恶狠狠地，咬牙切齿地说：“我真想把宋祉猷抓过来然后一脚把她踹下去，让她在万米的高空上好好清醒清醒她的恋爱脑。”
　　“我看她在遭受生命危险的最后一刻，脑瓜子还来不来得及去想许剡。”
　　系统闻言眼皮一跳，颤颤不敢说话。它生怕自己一不小心就激怒了沈苏婕，最后被沈苏婕的怒火给无情波及。
　　宋祉猷你可真行，都把宿主逼疯成这个样子了。
　　后面你要是真一心扑在许剡身上，和许剡在一起了，我恐怕宿主会直接揣着刀子来找你，两刀直接送你和许剡上西天。
　　宿主她，毕竟是已经杀过了男主的屠龙勇士……
　　沈苏婕的视频更新不断，宋祉猷安静地捧着手机一条视频不落地看完后，清亮的眼底不禁浮现出了几分笑意。
　　女孩子这段时间怨气这么重，所以她应该是在意自己的……吧？
　　她这么生气，肯定是看自己和许剡走得近——
　　故而吃醋了。
　　可是，这还不够。
　　远远不够。
　　————————
　　女主：开始玩火
　　沈姐：？逆女——
　　感谢在2024-01-04 23：28：10~2024-01-06 21：32：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：符言、夏末初凉w 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨迹 18瓶；夏末初凉w 10瓶；恒、xk 2瓶；柏爻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 恋爱脑学霸狠狠强制爱（十）
　　沈苏婕发泄完一顿后冷静了下来，她觉得自己很有必要去找宋祉猷好好聊聊。
　　先不论谈恋爱是否会影响到对方的学习成绩，影响到对方高考正常的发挥，就单论宋祉猷瞧男人的眼光。
　　她跟谁谈恋爱不好，非得跟许剡这种渣男谈？
　　即便许剡家现在还没有破产，可就目前许剡一天换一个女朋友的行为来说，她也真不怕自己哪天就被许剡给踹开，叫人看了笑话。
　　不过沈苏婕也很明白，劝说女人——尤其是劝说在恋爱中上了头深陷其中无法自拔的女人时，万万不能过分强势和霸道。
　　否则在这样极端的反对的态度下，对方很有可能就会因此而产生了逆反心理，越发要死要活地想跟对方待在一起，对抗全世界。
　　那会唤醒部分女性身体中的悲悯，慈爱，与温柔和耐心。
　　有这些美好的品质并不是一件坏事，但这些美好的品质，绝不能用在一个朝三暮四，见一个爱一个的渣男身上。
　　不能再继续想了，沈苏婕及时打住了思绪。再想下去，她怕她会忍不住亲自动手让许剡当场家道中落，穷困潦倒，变成身无分文的流浪汉一个。
　　沈苏婕咬紧了牙，话语几乎是从牙齿缝里蹦出来的，“所以说，我最讨厌养小孩儿了。”
　　系统悻悻，「可是女主不是已经成年了吗……」
　　“更讨厌养刚刚成年的，却还仍旧处于叛逆期的小孩儿。”
　　系统：「……」
　　你直接点宋祉猷的名儿得了。
　　沈苏婕心情不美丽后，顿时就对拍视频失去了兴致。从直升机上跳下来后，她将摄影机递给了一旁的助理，“就这么多，你们看着剪吧。”
　　助理一愣，下意识问：“后面你不打算继续拍了吗？”
　　“不拍了。”沈苏婕双手插兜，大步走着，“心情不好，没状态。”
　　助理忍不住跟着大步追了上来，“可是苒苒，最近你势头正强，流量也很不错，若是错过了这个难得的发展与冲刺的机会，后面再想冒头的话，可就是难上加难了。”
　　沈苏婕停下脚步，目光平静地看了过去。
　　助理稍微有点怂，但还是硬着头皮道：“我虽然不清楚苒苒你目前是因为什么事心情不好，但是因为个人一时的情绪而丢掉自己经营已久的事业是最不理智的行为。”
　　“你可以先休息几天，然后我们调整一下更新频率。就像你之前那样，一个星期更新一条，或者两条。”
　　“周末时我们照旧出来拍极限挑战运动，而平时，你则可以拍拍你自己的校园生活，拉近你与粉丝之间的关系，这样也不会影响到你的曝光率。”
　　“导致粉丝们渐渐遗忘了你。”助理直视着沈苏婕的眼睛说：“日常vlog并不需要什么拍摄技巧，你随时随地摆个摄影机，就可以操作了，不是吗？”
　　“就像之前你自己一个人拍摄的时候。”
　　见沈苏婕没有反对，助理忍不住越说越来劲，“苒苒你走红就是因为自己拍摄vlog，所以我相信，我刚刚所提出来的那种拍摄与更新方式一定会很适合你。”
　　“最重要的是，这还不会影响到你的学习。”
　　沈苏婕看了助理好半天，才缓缓点了头，“可以。”
　　助理面上一喜，沈苏婕重新抬脚，“剩下的不拍了，先回去吧。网上的负面爆料你们找时间去处理一下，不要影响到我的商业报价。”
　　学习vlog……确实是随手的事儿，对沈苏婕来说并不难。
　　难的是，到时候宋祉猷若是不听劝，她怕她会忍不住想砸摄像机。
　　深呼吸一口气后，沈苏婕强制压下去了和宋祉猷所有有关的念头，面无表情地赶回了酒店收拾东西，准备即刻启程回家。
　　真是翅膀硬了，还没高三毕业呢，就迫不及待地要和自己撇清关系了。
　　沈苏婕盯着宋祉猷转回来甚至还有多的钱，脸上的肌肉皮笑肉不笑地扯着，你可真行啊宋祉猷。
　　许剡最近春风得意极了。
　　宋祉猷的主动让他颇有面子，且极大了满足了他作为男性的虚荣感。
　　女高中生，学霸，温柔又听话，这几个属性叠加在一起，简直绝杀。因此即便知道对方家境不好，对自己这般很有可能是为了自己的钱，许剡也毫不吝啬。
　　礼物，鲜花，豪宅，豪车，他眼睛都不眨一下地送给了宋祉猷。
　　虽然宋祉猷在看见他送的这些东西后，言辞拒绝了，并直白地表示：“许少与其送我这些玩意儿，还不如直接教我如何投资赚钱。”
　　许剡听后，忍不住笑了，“你有资本吗？就想着要去搞投资了。”
　　“我有。”宋祉猷漫不经心，“有一点儿，不多。”
　　“但如果短期内能有双倍甚至是多倍的回报与收益，我的资本就会逐渐累积起来，越变越多了。”宋祉猷不卑不亢地回答。
　　许剡感到稀奇。
　　从前接近他的女人哪个不是为了他的钱，他的豪车豪宅，宋祉猷倒是有趣，胃口比那些拜金的女人还要厉害。
　　他不禁兴味地勾起了嘴唇，“我帮了你，你能够回报给我什么呢。”
　　“又打算如何感谢我呢。”
　　宋祉猷抬起眼皮去看许剡，浅笑，“我会成为许少你最好的合作伙伴。”
　　“你信不信，今年的高考状元只可能也只会是我。”宋祉猷直视着许剡的眼睛，“你现在帮我，就当是提前投资了。”
　　“一个高考状元意味着什么，我想许少你心里应该很清楚。”
　　许剡当然清楚，仅这一个名头，就足够他做许多的事情了。他甚至可以利用宋祉猷来回地翻炒热度，直到压榨干对方的最后一点价值。
　　许剡脸上终于流露出正色，“我可以帮你。”
　　他笑得意味深长，“还希望你以后不要让我失望。”
　　“一定。”宋祉猷跟着笑起来，“我不会拿我自己的前途开玩笑。”
　　两人达成协议后，宋祉猷开始频频跟着许剡出现在各种酒桌上。许剡是个不学无术的富二代，但宋祉猷不是。
　　即便这些专业名词对她来说还很陌生，但有了旁人简单的解释与她私下的努力与疯狂补习，她也很快就上手了。
　　在确认项目与业务可靠以后，宋祉猷直接把自己的所有身家都投了进去。
　　两个月后，宋祉猷直接获得了五倍的回报率。
　　初战大捷，宋祉猷尝到了甜头，将沈苏婕前段时间转给她的生活费与零花钱双倍还回去后，她再次将自己的全部身家投进了新项目中。
　　许剡看着她十分惊讶，“你还真是……出乎我意料。”
　　宋祉猷依旧是那副不卑不亢的态度，“都是许少给的机会好。”她望着眼前这个空有一副皮囊却没什么本事的男人，反过来给对方画了大饼，“许少再多带我去几次类似的场合见见世面，以后我能够帮上许少的地方也就会越来越多。”
　　“等到后面，许少你的投资一定会有丰厚的回报。”
　　许剡不是没想过宋祉猷可能是在忽悠自己，但他总觉得，一个高三学生若年纪轻轻就有如此深的城府的话，那也太骇人听闻了。
　　因此这样的念头只是转瞬即逝，便被他压到了心底。
　　因为宋祉猷过于强，许剡看着她赚得盆满钵盈后，也忍不住心痒痒起来，跟着宋祉猷一个一个地投资。
　　还真别说，比他以前差点被人坑得血本无归要好多了。
　　尝到了甜头的许剡终于正视起宋祉猷来，为了得到更多的回报，赚到更多的钱，他甚至连撩妹的心思都没有了。
　　他每天不是领着宋祉猷奔赴这个酒会，就是带着宋祉猷奔赴那个活动，把自己所能触及到的所有资源都介绍给了宋祉猷。
　　宋祉猷也很争气，对于许剡主动送上门的资源，一个不落地全部吃下了。
　　对于有钱人来说，赚钱是一件再容易不过的事。从寒假开始，历经了四五个月的周期后，宋祉猷的所有投资都得到了回报。
　　此时，她看着自己银行卡内长达八位数的余额，脸上终于露出了真心的笑容。
　　许剡坐在她对面，也跟着乐得合不拢嘴，“没想到你年纪轻轻，竟还真有几把刷子。”
　　这可比以前他跟着人投资赚的要多多了。
　　想到这里，许剡不禁真心地开口道：“祉猷，要不你做我女朋友吧。你这么能赚钱，我爸妈他们肯定会答应你进我许家的门……”
　　结果哪知道他还没有来得及说完，本来正笑着的宋祉猷立马就变了脸色，一脸晦气地开口道：“我不希望以后你再对我说这样的话。”
　　“你没有女人要，我可是有女人要的。”
　　许剡：“？？？”你过分了！
　　什么叫我没有女人要？我多的是女人上赶着要嫁给我。
　　许剡一脸吃了苍蝇的憋屈表情，他本想发火，可看在宋祉猷的价值与赚钱能力上，他只能用力地克制着，以免把这尊财神爷给气跑了，“原来你有中意的人了，你不早说。”
　　宋祉猷冷淡地看着他，“现在知道也为时不晚。”
　　“许少，我们一直都是单纯的合作伙伴。从前是，现在是，以后也是，所以关于我们之间的绯闻，我希望你能帮我澄清一下，免得大家都误会了。”
　　“有我这样优秀的一个绯闻对象，也很影响你自己的桃花，不是吗？”
　　许剡感觉自己又被宋祉猷内涵了，他不禁收起了吊儿郎当的神色，坐直了身体匪夷所思地问宋祉猷，“我怎么觉得你对我有点儿什么意见？”
　　宋祉猷不紧不慢地瞥了他一眼，而后微微一笑，“你想多了。”
　　“好了，我得回学校了。”宋祉猷背起自己的书包起身，“下次有赚钱的项目，再联系我。”
　　许剡下意识跟着起身，“我送你？”
　　“不要。”这回宋祉猷拒绝得干脆，“现在我们学校都在传我宋祉猷已经被你包养了，是你的情人……”
　　“我去帮你澄清。”
　　“不需要。”宋祉猷再次拒绝了许剡，让许剡颇为火大。
　　可宋祉猷却不在意，“目前我还需要学校里有这样的传闻，所以就不麻烦你了。等我需要你帮我的时候，我会主动叫你来学校的。”
　　许剡听到她的一番话，脚步不由得顿了顿。
　　他皱着眉头，一时陷入了沉思。
　　不是，他怎么感觉从头到尾……他都在被宋祉猷利用啊？利用他故意制造绯闻，以去激怒她的意中人，让对方吃醋。利用自己为她牵线搭桥，去投资去赚钱，好正大光明地回学校，拿着自己帮她赚到的钱去泡妞谈恋爱，去哄女人开心。
　　自己在宋祉猷的眼里，感情就是一趁手的工具，哪里需要搬哪里？
　　骤然意识到真相的许剡心情复杂，气急败坏。
　　谁说女高中生就清纯了？腹黑诡计多端阴险狡诈的自己身边不是就有一个吗？
　　虽然被宋祉猷无情地利用了让许剡感到非常不爽，但看在宋祉猷这几个月带着他赚了不少钱的份儿上，许剡最终也只能忍气吞声。
　　免得激怒气跑了这尊财神爷。
　　虽然系统轻轻一查就知道了宋祉猷这些天的所作所为，但沈苏婕没问，它也就没有主动地告知对方。
　　反正不影响宿主的攻略进度。
　　它偷偷阴暗地想：宿主最好是和宋祉猷吵起来，不——打起来。
　　好让它看看盛怒中的两个女人，最后究竟谁能够拔得头筹，赢得最终的胜利骑在对方头上耀武扬威。
　　好期待啊。
　　系统难得地产生了一丝恶趣味。
　　此时已经是五月份了。
　　天气渐渐升温，路边的鲜花开放得正娇艳漂亮。市里最阔绰富裕的私立中学里，风景美得像一幅画卷。
　　亭台楼榭，春水游鱼，散落满湖的花瓣为这个季节增添了几分明媚与浪漫的气息。
　　宋祉猷走在校园的小路上，被温暖的春日照耀得有种恍然隔世的错觉。
　　寒假开始前，她还只是个一无所有的穷光蛋。没想到如今四五个月过去，她却已经凭借自己的好运打了场漂亮的翻身仗。
　　旁边行人嬉笑打闹的声音讲她唤回了现实，她目光看向了对方，唇瓣边不禁浮现起了浅浅的笑意。
　　虽然目前她的身家还远远比不上这些同学的父母，但她相信，有许剡那个傻白甜富二代当她的武器，她赶上那些人也不过是迟早的事。
　　宋祉猷觉得自己很贪心。
　　钱，名，利，还有女孩子，她全部都要。
　　金钱和资本所带来的好处是显而易见的，宋祉猷挺直着背脊，再面向世界时，再也不复从前的唯唯诺诺，胆小怕事。
　　她无视旁人鄙视与不屑的目光，身姿挺拔宛若一棵青松。
　　沈苏婕已经坐在教室里了。她无所事事地翻着书，直到头顶上忽然笼罩下来一片阴影，不用想，也知道是宋祉猷来了。
　　因着这样的猜测，沈苏婕头都没有抬一下。
　　宋祉猷目光温和地注视着对方，没指望对方短时间就能消除对自己的愤怒，她甚至很享受沈苏婕这段时间对待自己别扭的态度。
　　如果女孩子一点儿也不在意自己的话，她怎么可能和自己闹情绪和脾气？
　　正因为在意，她才会是如今这副模样。
　　宋祉猷拉开椅子坐了下来，主动说起，“我还你的钱你收到了吗？”
　　沈苏婕翻书的动作一顿，声音没什么情绪，“收到了。”
　　“你给多了。”
　　“没有。”宋祉猷侧身，幽深的眸子一眨不眨地盯着对方精致白皙的脸庞，“多的那部分，就当作是我的心意。”
　　沈苏婕不免偏过了头去，“你在瞧不起我吗？宋祉猷。”
　　“我明明已经跟你说过了，我最不缺的就是钱。”沈苏婕脸上划过淡淡怒容，“我给你生活费和零花钱是我心甘情愿，我没指望会获得你的回报什么的。”
　　“你现在还是学生，你的主业应该是好好学习，在高考的时候考个好成绩出来，而不是年纪轻轻就……”
　　听着，宋祉猷不禁语气平静地打断了沈苏婕，“考个好的高考成绩，最后也不是为了‘金钱’二字么？”
　　“既然如此，那我现在就有可以去赚钱的机会我为什么不能把握住？”
　　“你觉得呢，苒苒。”
　　沈苏婕望着她，脸上多余的表情渐渐没有了。
　　她形容不出自己这一刻究竟是气愤更多还是失望更多，总之，她感觉到自己眼神很冷地盯了宋祉猷一阵，最后默不作声地将视线收了回来。
　　并毫不犹豫地找老师换了座位，远离了宋祉猷。
　　宋祉猷隔着大半个教室远远地盯着沈苏婕的后脑勺，脸色有些苍白。
　　她捏紧了手心，有点生气。
　　她就那么在意许剡，那么喜欢许剡吗？仅仅因为自己和许剡走得近，和许剡传出了绯闻，就如此讨厌自己，如此迫不及待地想远离自己，和自己保持距离，当个陌生人。
　　宋祉猷想不明白，许剡到底有什么好的。
　　除了过人的家世，许剡要才能没才能，要脑子没脑子，赚钱的能力还没有自己强。
　　她以前不是很喜欢自己，很想要给自己的妹妹们当嫂子吗？结果现在因为区区一个许剡，什么都变了。
　　不再对自己温柔耐心，也不再对自己亲近。
　　宋祉猷眉眼间的温度渐渐冷了下来，眼神里涌动的情绪更是幽深复杂到触目惊心，令无意窥探的人忍不住想要失声叫出来。
　　沈苏婕被宋祉猷气得头疼，“真是头倔驴。”
　　系统被这个形容词逗得差点笑出声音来，还好它忍住了，「其实，宋祉猷也不能说是做错了。」系统小声开口道：「毕竟像她那样的条件，养成“钱”是世界上最重要的东西的思想再正常不过了。」
　　“我知道。我是想说，有我做她的后盾，她根本不需要去和许剡接触。”
　　“这个阶段她只需要踏踏实实地学习就好了。”沈苏婕情绪激动得直摊手，“前面几个月我亏待她了吗？我在衣食住行上苛待她了吗？”
　　“没有啊。”
　　正因为如此，沈苏婕才越发想不明白，“你说在这样的条件下，她还在高三下期这个至关重要的时刻去和许剡纠缠干什么呢？”
　　系统闭上了嘴巴，而后好半天才小心翼翼地提议，「哎呀宿主，你先不要着急。」
　　「女主她毕竟还年纪小，很多事情看不清楚，也不明白你的良苦用心。所以宿主你就别自己生闷气了，要是把自己气出病来可就不好了。」
　　说着，系统眼珠子一转，「对了，宿主，有个粉丝体量很大的网红朝你发出了合作邀约，你要不要去试一下，顺便转换转换心情。」
　　「你看啊，她粉丝量又多，还特红，关键是还出了名地喜欢女生。」系统宛若恶魔一般循循引诱沈苏婕道：「女主犯轴，实在不行咱就换一个呗，何必在一棵树上吊死？」
　　沈苏婕没注意听系统后面的话，她盯着系统投影过来的那张脸，意味不明地“啧”了声，“这倒也不错。”
　　“行吧，正好当出去散心了。”
　　说完，她就点开助理的头像，发了几条消息过去。
　　助理收到指令后，很快协调好了两边的时间。在得知那位网红就在附近后，助理立马帮两人约好了晚餐。
　　临到了放学时间，对方已经驾驶着跑车停在了学校的停车位上，等着沈苏婕。
　　今天沈苏婕一整天的情绪都很不对劲，宋祉猷有点不放心，因此在放学后，她状似不经意和顺路地跟上了对方。
　　像条小尾巴似的，距离不远不近。
　　实现财富自由后，宋祉猷早已购入了新车。
　　只不过因为和许剡的绯闻的关系，所有人都以为那是许剡送给她的。但她压根不在意，直接朝停车场走去。
　　但走了两步，她渐渐地发觉不对劲，沈苏婕怎么也在朝这个方向走？
　　直到一辆同款车型忽然行驶过来，在沈苏婕面前停下，并眼含笑意地降下车窗，露出一张过分冷艳御姐的脸。
　　宋祉猷终于再也无法维持住面上的泰然自若与冷静。
　　她慌张又急切地大步冲了上去，一把拽住欲欺身上前的沈苏婕，语气僵硬，“苒苒，你不能跟她走。”
　　沈苏婕猝不及防地被拽了一下，差点崴脚。
　　听见宋祉猷的声音，她不禁回头，一脸莫名，“她是我的朋友。”
　　“朋友？”宋祉猷声音压得很低，声线很暗哑，她一双内勾外挑的眼几乎漆黑如同浓墨，“还是女朋友？”
　　————————
　　女主：我急了
　　系统：打起来，打起来！（bushi


第70章 恋爱脑学霸狠狠强制爱（十一）
　　宋祉猷眉眼间压抑着两分莫名的怒意。
　　她知道自己不该表现出这样的情绪，可是她控制不住。她近乎要失去理智般地拽紧了女孩子的手，似乎只有这样，对方才不会在自己的眼皮子底下跟着别的女人离开。
　　那个女人宋祉猷并不认识，但这并不妨碍她心中被对方激起浓浓的危机感。
　　女人成熟，长相美艳，又一身的御姐气质，座下价值不菲的豪车更是彰显着对方的财力与雄厚资本。
　　以上无论哪一条单挑出来，都足以让宋祉猷感到不安。
　　宋祉猷不清楚沈苏婕是否喜欢女人这类型的姐姐，但既然对方都已经正大光明地出现在校园里了，那就证明即便沈苏婕目前和对方还没有什么更进一步地发展，但至少也是不反感的。
　　在这样的前提条件下，两人走到一起，也只是时间问题罢了。
　　宋祉猷很清楚这一点，所以她紧紧拽着沈苏婕的几根手指，几乎要狠狠陷进了沈苏婕的骨头缝里。
　　沈苏婕被她用力抓得皱起了眉头，她忍不住出声提醒宋祉猷，“你弄疼我了。”
　　宋祉猷神色一怔，刚回过神来似的，赶忙松开了对方。但片刻后，她又在沈苏婕还没有反应过来之际，再次迅速且快准狠地重新抓住了沈苏婕那纤细仿佛轻轻一用力就能扭断的手腕。
　　“这样可以了吗？”宋祉猷睁着深谙的眼问。
　　沈苏婕抿着红唇，目光有些语塞地扫过宋祉猷重新攀缠上来的手，“不可以。”
　　“祉猷，放开我，我今天有约。”
　　和谁有约，不言而喻。
　　宋祉猷脸色苍白了一瞬，心脏在这一刻止不住地颤抖起来，一股恐慌和无措几乎如龙卷风一般霸道且强势地摧毁了她的心理防线。
　　她感觉她此刻要被女孩子抛弃，所以她越发宛若一个即将快要溺毙的人，死死地抓着沈苏婕不放手，“不。”
　　她用尽全身的力气开口，去拒绝，“我不要。”
　　宋祉猷摇头，脸上僵硬地维持着平和与冷静的表情，“我不同意。”
　　她感觉到自己的呼吸都在颤抖，“苒苒，你不能跟她走。”
　　“祉猷，不要无理取闹了。”沈苏婕平静地注视着她颤动不停的眼睫，清澈的眸底渐渐显出几分不耐烦，“好吗？”
　　“我是真的有事，所以我没空在这里和你浪费时间，和你在大庭广众之下做无所谓地拉拉扯扯。”
　　对方清冷的声线，无情的语气，宛若挥刀的刽子手，彻底斩断了宋祉猷内心的最后一丝希望与期盼。
　　她眼睁睁看着沈苏婕用力扒开了自己的手指，一根接着一根，最后有些愠怒，又有些无奈地看了她一眼，毫不拖泥带水地打开车门，上车。
　　升上了车窗，彻底隔绝了她对她的最后一丝窥探，宋祉猷终于慌了。
　　对方要有女朋友了。
　　对方要和别的女人谈恋爱了。
　　这个念头像疯长的野草一般，牢牢占据着宋祉猷的念头与思绪。
　　宋祉猷下意识地想拔腿，上车，然后启动车辆追上去，可她的全身却早已流失了力气，双腿发软，沉重得好像灌了铅一般，无法挪动分毫。
　　宋祉猷眼睁睁地看着那嚣张又耀眼的跑车疾驰而去，整颗心也仿佛被挖空了般，一下接着一下地揪疼。
　　她惨白着一张脸，目光怔怔，呼吸都因此而变得艰难起来。
　　系统心疼地望着脸上刹那间失去了血色的宋祉猷，忍不住大声叫喊道：「我原谅她了，宿主我原谅她了，你快回去抱抱她！」
　　「我感觉她下一秒就要难过得晕过去了。」
　　“不是大事。”沈苏婕目光平视着前方，“她若当真晕倒了，那么届时自然会有好心人送她去医院急救。”
　　“比如许剡。”
　　系统：「……」真是好无情好冷漠好无动于衷的一个女人。
　　它是不是不该瞒着宿主？
　　在系统迟疑的时候，沈苏婕已经和网红搭上了话。经过简单的互相了解，网红假装不经意地问起，“刚刚那位是……”
　　“我的同学。”沈苏婕面色正常地回答：“之前关系还不错。”
　　网红敏锐地察觉到后来两个人应该是发生了些什么不愉快，因此也就识趣地没有再问下去，转而说起了合作的事情。
　　沈苏婕微微勾起唇角，兴致盎然地回答，从善如流与对方讨论起来。
　　和网红的合作大获成功，视频各项数据和从前相比，几乎有了一个质的飞跃。两位博主一方娇美明艳，一方成熟温婉，有着两张极为赏心悦目的脸的作品一经发布，立刻引起了cp粉的狂欢。
　　在两人的评论区，粉丝们纷纷留言打探着两人的关系，急切地想要寻求某种心照不宣的答案。
　　但无论是沈苏婕，还是网红，都没有做任何的正面回复。
　　第一次合作的反响和效果令她们感到意外，也令她们感到愉快，毕竟没有人会和钱过不去。在新的一波商业合作请求如纸片一般纷至沓来时，网红提出了继续捆绑炒作的想法。
　　沈苏婕没有拒绝。
　　于是乎，两个人再次约好了见面的时间，带着自己的团队坐到了谈判桌上，仔细地协商起以后关乎自己事业的具体事项。
　　两个小时下来，双方皆露出了满意的笑容。
　　敲定好了方案后，对于网上的各种猜测和绯闻，沈苏婕与网红都任之发展，没有进行任何的澄清。
　　因此这样的猜测与绯闻在经过几天的发酵之后，渐渐被盖章了。
　　两人成为了所有人心中隐秘不宣的网红情侣。
　　宋祉猷指甲狠狠掐着掌心，目光盯着手机上的消息一张明丽的脸几乎绷紧了。
　　她不愿意去相信这个事实，可是网上关于两人的恋情猜测来得气势汹汹，让她没有办法自欺欺人，去否决这样的一件事实。
　　宋祉猷心里无端地升起几分吃醋，但紧接着便是深深地后悔。
　　她错了，她不该故意和对方划清界线。
　　如果早知道她的任性会换来沈苏婕与别的女人浓情蜜意，恋情曝光，那她说什么也不会去做那种蠢事。
　　不——
　　宋祉猷宛若等待行刑的人一般，怀揣着最后的一丝侥幸想：目前大家对此还只是猜测而已，沈苏婕是否答应了对方，和对方成了情侣，情况还未知。
　　只要沈苏婕一日不曾亲口承认，那她就还有一日的希望。
　　想到这里，宋祉猷微蹙的眉头舒展开，手忙脚乱地给沈苏婕发去了信息，“苒苒，我想和你好好地聊一聊。”
　　发完，她紧张地捧着手机，安静地等待着对方的回应。
　　可一分钟过去，三分钟过去，十分钟过去……一个小时过去，她的手机都没有任何的动静，也没有任何的消息。
　　宋祉猷不禁眨了眨睁得有些酸涩的眼，心如死灰般的绝望感再次如惊涛骇浪一般铺天盖地地朝她浇下。
　　她不甘心，又陆续给沈苏婕发了几条消息，可无一例外，全部石沉大海一般，毫无动静。
　　这一刻，宋祉猷终于感到了确切的恐慌。
　　她忍不住开始胡思乱想。对方现在是正在和那个女人约会吗？不然怎么会连看手机的时间和空闲都没有？
　　她们现在进行到哪一步了？
　　牵手，还是接吻，亦或者是……
　　倏尔，宋祉猷闭了闭眼，及时止住了思绪。
　　不行，她绝不能坐以待毙，就这样看着沈苏婕转身投入其他女人的怀抱中。她不服气，她不甘心，明明自己现在也很有钱了。
　　明明自己现在也可以给沈苏婕想要的东西。
　　豪车，豪宅，名牌包包，以及陪她拍视频，默默地站在身后贡献她自己的一切去支撑对方的事业。
　　那个女人所为沈苏婕做的，她宋祉猷一样可以做。
　　宋祉猷猛地站起了身来，目光逐渐变得坚定。
　　碰巧这时许剡来找宋祉猷，男人见宋祉猷急匆匆地要抬脚离开，连忙拦住他，问起：“我给你打电话你怎么不接？”
　　许剡一脸茫然，“有新的项目了，你准备投多少？我跟你……”
　　“劳烦你离我远一点。”宋祉猷没接他的话，反而是在意地盯着两个人之间的距离，“你过分靠近我了，许少。”
　　许剡不明就里，“？”
　　“什么？”他下意识问。
　　宋祉猷却懒得跟他解释了，直接丢下了一句，“不投，没心情”，就从许剡身旁略过，准备离开了。
　　宋祉猷是许剡的摇钱树，哪能这么轻易就让对方跑了？他再次头铁地拦住宋祉猷，直到宋祉猷冰冷的眼神看过来，他才悻悻地搓了搓身上的鸡皮疙瘩，“怎么说我们也算是朋友，你有什么烦心事你跟我说啊。”
　　许剡看着她，“指不定我还能帮上忙呢。”
　　宋祉猷脚步一顿，目光转向了眼前的这位花花公子。
　　论起追女人，确实没有人比许剡更在行。只是……宋祉猷心中略有迟疑，他靠谱吗？但最后她想了想，干脆眼睛一闭，心一横，破罐子破摔地，准备碰碰运气。
　　毕竟现在她也没有别的去挽回沈苏婕的方法了。
　　“那你告诉我，如何才能追到自己喜欢的人。”宋祉猷返回来，定定地站到了许剡面前。
　　许剡以为她碰到了多大的事儿呢。闻言顿时露出不屑一顾的表情，“这好说，方法多的是，你先别着急，你先坐下，我慢慢跟你传授秘诀。”
　　宋祉猷看着他，像是在思忖他这话的可信度。
　　半晌后，她缓缓坐回了椅子，“说吧。”
　　许剡不由得捞起袖子，准备大肆演讲一场。不过在此之前，他顺嘴问了一句，“你准备去追谁？我跟你讲，男追女，隔座山，女追男，隔层纱。”
　　“男人最好搞了……”
　　“杜苒苒。”宋祉猷回答他说。
　　许剡一时没有反应过来，条件反射地接话道：“哦，杜苒苒啊，这好说，简直容易得很——不是，什么？杜苒苒？！”
　　许剡一副见了鬼的模样，“你说谁？”
　　闻言，宋祉猷没耐心地皱起了眉，“杜苒苒，这回听清了吗？还需要我再重复一遍吗。”
　　“不需要了。”许剡脸上见鬼的神色顿时更夸张了，他忍不住开口跟宋祉猷说：“可杜苒苒，她是女的啊……”
　　而是还是我之前的狩猎目标！
　　“我知道。”
　　“她要不是女生，我坐在这里听你废话干什么？”宋祉猷彻底对许剡失去了耐心，“你到底讲不讲，不讲别浪费我时间。”
　　“讲，我讲。”
　　看在钱的份儿上，许剡一副吃了苍蝇般的憋屈表情，掏心掏肺地把自己多年以来积攒的心得一条不落地全部教授给了宋祉猷。
　　在看到宋祉猷脸上的表情终于好转了些后，他这才不着痕迹地松了一口气。
　　现在的高中生真他爹的厉害啊。
　　许剡抽着烟靠在跑车上，想破了脑袋也没想明白宋祉猷怎么会喜欢上沈苏婕。这不自己现在也正对沈苏婕虎视眈眈的吗？
　　这他爹的事情可就变得棘手起来了。
　　一边是勾得他挠心挠肺心痒痒的美人儿，一边是得来全不费功夫的金钱……许剡忍不住猛吸了一口烟，这可真他爹地叫人觉得为难。
　　得到了许剡的真传，和许剡分开后的宋祉猷非常虔诚地按照许剡教授的方法一条一条地去尝试了。
　　可她才刚开始，就在沈苏婕那处碰了一鼻子的灰。
　　沈苏婕对待她依旧是一副冷冷淡淡的样子，常常不回消息。就算回，也是轮回，隔了好几个小时才有动静。
　　而反观她的各大社交平台上，各种美照美食更新不断，隐隐还露出来几分女人纤尘不染的衬衣衣角。
　　宋祉猷告诉自己要冷静，千万不能因为一时的冲动而导致对方对自己的观感更差。
　　可是，谁又能忍得住眼睁睁看着自己心爱的女子和别的女人约会，吃饭，亲密暧昧，一刻不停热火朝天地传着绯闻。
　　宋祉猷感觉自己好像被架在了火上，狠狠地炙烤着。
　　她的身与心，都在这样的情况下遭受了莫大的折磨与痛楚。
　　网上乞求原谅的方法行不通后，宋祉猷又听从了许剡的意见，准备亲自过去找对方。可对方却好似知道她心中所想似的，刻意躲避着她。
　　学校她请了假不来，课不上，考试不参加。
　　家里也没有人影，一问就是出去玩了，不知道什么时候才能回家。
　　宋祉猷满眼戾气，脸上尽量维持着平静地注视着诺大的花园，一颗心却渐渐坠入了冰窖。
　　她，不要自己了吗？
　　沈苏婕最近可谓是混得风生水起，事业上的成功让她的心情终于舒坦了些。从系统那处得知宋祉猷的动静后，沈苏婕幽幽地叹了一口气，“她还跟许剡待在一起吗？”
　　「是。」系统回，「不过，宋祉猷和许剡的关系……」
　　系统顿了顿，才接着说道：「可能并不是宿主你想象的那样。」
　　系统还准备继续说，就被沈苏婕头疼地抬起手来打断了，“行了，以后别在我面前提男主的名字了。”
　　“听得我心烦。”
　　系统张嘴，要解释，这时网红走向了沈苏婕，沈苏婕见状，便立刻抛下了系统起身朝对方走过去。
　　两个人站在一起格外匹配。
　　刚刚好的身高差与精致漂亮的面孔独具一种特别的氛围感，让四周的人下意识放慢了脚步，生怕惊扰到了一双璧人。
　　系统睁着眼睛打量着，不得不说，宿主和这位网红也是极匹配的。
　　相当的家世，同等的名气，一样风姿绰约的容貌，若是就此相恋的话，也不失为一段美好的姻缘。
　　可，它的女主怎么办？
　　系统木讷地瞪大了眼睛，女主把男主当工具人，男主把女主当成情敌却因为要受到女主的照拂赚钱而敢怒不敢言，甚至还要反过来帮着女主追求宿主——
　　真是好乱的一段关系啊。
　　系统人麻了。
　　果然，这个世界上就没有宿主她搅不浑的水。
　　高考越来越近了，宋祉猷却怎么也没有力气和精神去复习。妹妹们把她的状态瞧在眼里，心里都担心得不行，“大姐姐最近是不是失恋了？”
　　有人小声问：“我看她整日魂不守舍的，很像是被苒苒姐甩了。”
　　“我们搬离了苒苒姐的房子，又已经有很久没有见过她了，这听起来确实像是大姐姐和苒苒姐之间的感情出现了问题。”
　　“可是，之前苒苒姐追求大姐姐的时候，大姐姐不是没答应人家吗？现在苒苒姐开始了新的恋情，有了自己的恋人，大姐姐怎么又是这样一副要死不活的样子？”
　　“你傻啊，大姐姐当然是失去后才知道追悔莫及了——”
　　宋祉猷戴上了耳机，点开了手机里的音乐，将门外细细的议论声覆盖了。
　　如今她确实应该把重心放在复习上，可是，她没有办法做到。每天晚上只要她一闭上眼睛，她的脑子里，她的眼前，就满是女孩子笑靥如花的面孔。
　　是女孩子那天真纯洁，张扬又柔媚的一举一动。
　　想忘都忘不了。
　　宋祉猷恨自己的不争气，更恨自己之前的无理取闹，以至于亲手把沈苏婕推向了别的女人的怀里。
　　许剡也是不中用。
　　她面无表情地想着，那么多法子，简直一个好使的都没有。
　　宋祉猷心里乱糟糟的，可是又不得不重新提起精神来静下心去复习。高考是改变她人生的唯一捷径，她断不能如此纵容自己，轻易放弃。
　　起身来到书架前，宋祉猷随手翻了本教材准备复习，却不经意碰到一本花花绿绿的册子。
　　她认了出来，那是妹妹们最喜欢看的霸道总裁小说。
　　宋祉猷顿了顿，移开眼神，将教材取了下来，准备转身，可脚步却鬼使神差地停顿住。她缓缓转身，目光落在那花花绿绿的封面上，思索了良久。
　　临近高考时间，沈苏婕也不敢再胡来了。
　　杜女士回家的次数开始变得很勤，且非常严厉地监督着她。
　　索性之前囤了不少素材，因此沈苏婕也就老老实实地待在了家里，把工作往后延了延。
　　网红对此稍显遗憾，但还是非常温柔地鼓励和祝福了沈苏婕几句。沈苏婕回以笑容，“六月份见。”
　　对方颔首，“我等你。”
　　寸土寸金的市中心，有一整栋楼都是杜文?女士的。为了方便上班，她特意在这边装修了一套豪华公寓。
　　杜文?平时忙，因此沈苏婕也就被迫跟随对方的脚步来到了这边居住。
　　她老老实实地复习了几天后，趁着杜文?难得去隔壁城市出差的机会，连忙约好了关系亲密的小姐妹去逛街。
　　为了拍照，沈苏婕还特意化了个美美的妆，换上了自己新购入的小短裙。
　　她和小姐妹们约好的地方就在附近的一个商场里。
　　驱车抵达地方后，沈苏婕坐在车里，却迟迟没有见到对方的影子。不得已，她只好发消息问对方，“我到了，你们到哪里了？”
　　“到睫毛了。”
　　沈苏婕：“……”
　　她语塞地盯着手机，忍不住抬指无奈地揉了揉额头，“那好吧，我先上去等你们，你们抵达以后直接来咖啡厅。”
　　“行。”
　　收起手机，沈苏婕踩着高跟鞋从轿车里下去。
　　因着是工作日，所以停车库里的人并不多。她毫无防备地走向电梯，却在路过逃生通道时，猛地一下被人拽进了阴影里。
　　沈苏婕浑身的汗毛都炸了起来，她刚想要开口尖叫，一道熟悉的温柔的声音及时将她制止，“苒苒，是我。”
　　“宋祉猷？”
　　她捂着飞快跳动的心脏，忍不住回头望去。
　　黑暗里，宋祉猷的身量好像尤为的高挑。对方整张精致的面孔都藏匿在阴影里，看不出真切的表情。
　　沈苏婕不禁松了一口气，心有余悸地问：“你怎么会在这里？”
　　“这个时候你不是应该在学校里读书吗？”
　　“是啊。”宋祉猷轻轻开口，“我本来是应该在学校里上课的，可是……苒苒，我已经有很久没有见过你了。”
　　“我好想你。”
　　“苒苒，你为什么要躲着我？你不想见到我吗？”宋祉猷的嗓音很低，又轻飘飘的，像是恋人之间最亲密的呢喃，“还是说，你很厌恶我？以至于再多看我一眼，都没有兴趣。”
　　“那么现在的你对谁有兴趣呢？”
　　“那个你一口一个甜甜的姐姐，表面上成熟稳重，温柔体贴，可私底下却恋情不断同时脚踏五条船的女人吗。”
　　————————
　　女主：宝宝再看我一眼
　　沈姐：我不
　　（和谐
　　感谢在2024-01-06 21：54：11~2024-01-08 17：42：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏末初凉w、度渡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哟嚯 20瓶；57807158 6瓶；谢林 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 恋爱脑学霸狠狠强制爱（十二）
　　宋祉猷语速很慢，话却很密。
　　沈苏婕听着听着，察觉出来不对劲。黑暗里，她看不见对方的眉眼与表情，可是宋祉猷身上那股危险的气势却令人无法忽视。
　　定了定心神，沈苏婕冷淡开口，“我和她之间的事，与你无关……”
　　话音未落，捏着她手腕的力道陡然收紧，紧接着下一秒，她落入了一个强而有力的怀抱。宋祉猷一双手紧紧禁锢着她的腰肢，像是要把沈苏婕镶嵌进自己的身体里，“苒苒，我不喜欢听你说这种话。”
　　她声音依旧很轻，却有另外一股莫名令人胆战心惊的意味，“我会不高兴。”
　　“我会吃醋。”
　　宋祉猷灼灼的眼一眨不眨地盯着光线昏暗处的人，似是不想错过对方脸上的任何一丝表情。
　　可是在这处方地，她能够望见的，只有那无尽的，仿佛有巨兽张开了血盆大口等着她的漆黑深渊。
　　宋祉猷心口有点缓不上气来，她越发用力地抱紧了怀里的沈苏婕，这回说话的语气变了，变得卑微，变得小心翼翼：“苒苒，我知道错了，你不要再生我的气了，好不好？”
　　“求你。”
　　她低下头颅，埋首在沈苏婕脖颈的一抹白皙上，闭着眼睛，眉心蹙起，呼吸有点儿乱。
　　“求你了。”
　　沈苏婕一动不动。宋祉猷柔软的发丝划过她的脸颊，勾起一抹酥酥麻麻的感觉，她下意识侧头，躲避了带着清香的发丝。
　　然而她这样的举动落入宋祉猷的眼里，却被对方误解成了她不愿意与她亲密接触。
　　她厌烦她，所以连最表面的，假装安慰她两句的心思都没有。
　　宋祉猷的身形陡然僵硬住，缓缓睁开的眼睛渐渐浮现起一抹难以置信和痛苦，“苒苒？”
　　她试着去唤对方，可回应她的却只有沉默。
　　宋祉猷顿觉和对方接触间的皮肤变得滚烫起来，她心中浮现一抹尴尬，还有一丝恼羞成怒。她极力去克制着自己的情绪，可是这些天沈苏婕的冷淡态度令她气愤，令她不解，令她迫切地想要寻求一个答案。
　　所以她听见自己平静的嗓音里夹杂着几分难以被察觉的怒火，冷冷出声，“苒苒，你当真要如此对我吗？”
　　“最开始追我的人是你，说喜欢我的人也是你，我……”
　　她说到一半，沈苏婕轻轻打断了她，“祉猷，我们之间的事晚点再说好吗？我现在已经约好了人去喝咖啡。”
　　“请你先放开我。”
　　喝咖啡？听到这句拒绝自己的话，宋祉猷鼻子里发出一个很浅的音，带着几分轻嗤。
　　“对于你来说，跟别人去喝咖啡比我还重要，是吗？”她松开了沈苏婕，身体站直了，脑袋却低着，幽深的眼里划过异样的光芒。
　　“我不是这个意思。”沈苏婕平静地仰头看向宋祉猷，“我只是觉得，这里不是一个适合聊天的地方。”
　　宋祉猷定定地盯着她，一动不动。
　　末了，才像是终于说服了自己，“跟你和咖啡的人是谁？”
　　“那个四处沾花惹草的渣女吗？”
　　“她到底有什么好的，竟让你如此念念不忘。”宋祉猷想不明白，更不理解，明明之前对方还对自己一往情深的，怎么才这么点时间，沈苏婕就变心了？
　　是因为她的感情和热情，原本就不持久吗？
　　可是她好贪恋对方从前的模样。
　　她执拗地想要将从前的对方自私地占为己有，哪怕是——手段并不那么高明，并不那么光鲜亮丽。
　　可是，只要能够达到目的，过程又有什么重要的呢？
　　宋祉猷握了握拳，继续将沈苏婕堵在逼仄狭小的角落里，声音忽然变得很温柔，“苒苒，我喜欢你。”
　　“你不在的这些天，我想你想得夜不能寐，食不知味。”
　　她缓缓逼近沈苏婕，沈苏婕下意识后退了两步，却被宋祉猷重新圈住，拉入了怀里，“苒苒，以前你问我的那些话还作数吗？”
　　“我答应你，我愿意跟你在一起。”
　　她低低呢喃着，像走火入魔了。
　　沈苏婕眉梢一扬，“宋祉猷，你知道你自己现在在说什么吗？”
　　“我知道。”宋祉猷重重地点了一下脑袋，而后像小猫似的，轻轻蹭了蹭她的脸颊，“苒苒，我可以亲亲你吗？”
　　“只一下……”
　　“我真的很痛苦难过，还很煎熬，我做梦都想要得到你，我……”
　　沈苏婕拒绝的话没有来得及说出口，一抹带着温热的柔软便缓缓地覆上了她的嘴唇。宋祉猷的动作很轻，唇齿厮磨间，她依旧在嘀嘀咕咕的，说个不停。
　　“苒苒，我知道错了，之前我不该对你冷脸，不该和你保持距离，和你划清界线。”
　　“我很后悔，我后悔极了。”
　　“你不理我的这些天，我的身心都遭受着极大的煎熬。我从来没有这样痛苦过，哪怕是以前被母亲嫌弃是女孩儿，被父亲喝醉了酒打骂，我也从来不觉得伤心和艰苦。”
　　“可是没有了你，我连灵魂都好像被抽取了一半。”
　　她开始吻得越来越重，越来越深，直到呼吸开始变得急促且紊乱，慢慢有了感觉，才骤然一下停住，“苒苒？”
　　宋祉猷疑惑地看着抵在自己胸前的手，目光带着不解，在疑惑对方为什么要推开自己。
　　“祉猷，那些都已经是以前的事了。”沈苏婕抵着宋祉猷，不让对方再进行下一步。她平静语气毫无波澜地开口，“对于我来说，它们都已经过去了。”
　　“如你所愿，我不再执着于你，也不再纠缠于你。祉猷，现在我已经开始新的生活了。”
　　“我的事业风生水起，我也重新有了其他的接触目标。”
　　沈苏婕静静地注视宋祉猷灰暗下来的双眸，向对方宣判了最后一道死刑：“祉猷，我已经不喜欢你了。”
　　“如今你对我，只是一位关系普通的同班同学，仅此而已。”
　　说完，她无视宋祉猷刹那间变得失魂落魄的模样，干脆利落地抽身离开，迅速闪入了电梯里消失不见。
　　宋祉猷怔怔地望着眼前的一片朦胧，只觉得胸口绞痛。
　　她不愿意去相信，可是沈苏婕的字字句句还清晰地回响在她的耳边，让她想去否认，去自欺欺人都做不到。
　　不，不可能的，宋祉猷紧紧握住了手心，这不可能。
　　她明明那么喜欢自己，她怎么可能说不喜欢就不喜欢了呢？
　　她一定是在故意欺骗自己，惩罚自己之前故意冷落她，无视她，不理她的行为。
　　对，一定是这样的。
　　宋祉猷泛起漆光的眼眸重新燃起了光亮。
　　「宿主，刚刚你干嘛不马上答应了宋祉猷？」知道宋祉猷心理活动的系统一头雾水地问道：「她可是跟你表白了诶！」
　　“她跟我表白我就必须得答应她吗？之前我和她告白的时候，也没见她答应我呀。”沈苏婕慵懒地眯起眼眸，“更何况，谁知道她是真心喜欢我，还是有什么别的目的。”
　　她双手环胸走出电梯，“我可是知道她这段时间和许剡走得很近。”
　　「这大概是一个误会……」系统支支吾吾，最后心一横，决心把真相告诉沈苏婕，「宋祉猷和许剡走得近，是看上了对方手中的资源。」
　　「前些天她和许剡达成了合作，许剡带她去结交各位富商大佬，她则带上许剡一起挣钱。」
　　「目前两人合作得很愉快，几个月的时间已经赚了不少了。」
　　有许剡这个“太子爷”作后盾，几乎人人都要给宋祉猷一个脸面，更何况宋祉猷在外的身份还是许剡那年轻貌美的小女友。
　　因着这层关系，宋祉猷可谓是吃尽了红利。
　　她很聪明，知道什么可以为自己利用，什么可以成为自己的优势。原生家庭所给她带去的教训，已经足以让她认清现实，变得冷静，万事唯利是图。
　　这倒是和原作中的发展有些不一样了。
　　大概是有宿主在一旁当作标杆，所以宋祉猷也跟着沈苏婕过早地接触了社会，认清楚了这个世界的利益关系。
　　总而言之，这不算是一件坏事。
　　毕竟现在宋祉猷变得清醒且经济独立了，又和许剡发展成了合作伙伴，往后就算许家中落，许剡也不至于死死扒着宋祉猷吸血。
　　离许家败落还有个两三年的时间，在这两三年的时间里，许剡跟在宋祉猷的身边已经能够赚上不少钱去填许家的窟窿。
　　这么仔细一想后，系统顿时觉得宋祉猷无意间走出来的这步棋简直就是绝妙啊！
　　知道真相后的沈苏婕脚步短暂地停顿了一下，“这倒是出乎我的意料。”
　　系统回神，立马昂起脑袋等待沈苏婕的夸赞，哪知道沈苏婕却并没有太在意，下一秒就把话题揭过去了，“不过这不重要。”
　　系统：「？」
　　啊？这都不重要？
　　那究竟什么是重要的？
　　“既然宋祉猷之前拒绝了我，那想必就是对我没兴趣的。”沈苏婕缓步来到咖啡厅靠江的位置坐下，“她今日这般堵我，兴许也只是一时不甘而已。”
　　“人都有劣性。从前那般对她死缠烂打的人忽然转头和别的女人传出了绯闻，这无论放在谁身上，心里都会不舒服。”
　　沈苏婕笑意盈盈抬起头，“你说是吗？”
　　「是……吧？」系统挠头，不敢把话说得太满。
　　系统是打心眼儿里觉得宋祉猷这回并不是在玩过家家，她很有可能是真的意识到了自己的感情，所以才会对宿主这般。
　　但看了看沈苏婕一副并不在意的模样，系统默默地闭上了嘴巴。
　　沈苏婕等了足足一个多小时小姐妹们才来，收到一长串的道歉以后，沈苏婕无奈地开口，“好了好了，快点餐，你们想吃什么。”
　　姐妹难得相聚，聊的自然都是些八卦。
　　小姐妹看了看沈苏婕的脸色，而后小心翼翼地说起，“苒苒，宋祉猷她——”
　　在沈苏婕不解的目光注视下，小姐妹见她没有生气，胆子不由得大了起来，“最近跟着许剡可是赚了不少钱。”
　　“我爸前几天回家的时候随口跟我提过一嘴，他说许剡找了个很厉害的女朋友。虽然还是学生，却非常有眼光，短短几个月的时间身家就已经从几十万上涨到了几千万。”
　　“他拿宋祉猷跟我比较敲打了我一顿，还让我去和宋祉猷打好关系，抱紧大腿。”
　　“你说宋祉猷她平时在学校里不显山不显水的，虽然成绩很好，但也不至于这么逆天吧？她才多大啊……”
　　因为领宋祉猷踏入圈子的人是许剡，而许剡又是出了名的废物阔少，是靠不住的。所以整件事情中，掌舵的那个人也就只可能是宋祉猷，而不是许剡。
　　可宋祉猷一个刚成年的女高中生，天资有这么逆天吗？小姐妹想不明白，其他人也想不明白。
　　“以前她能半工半读就轻轻松松打败你们取得年级第一难道还不能说明问题吗？”沈苏婕露出无辜的表情，“更何况许剡虽然废物，但他从小在酒桌上耳濡目染，也知晓不少东西。”
　　“宋祉猷聪明，只是碍于家庭背景见识不如你我而已。如今有许剡亲自带她入场，她追赶上来只是时间问题……”
　　这次没有了许剡来拖她的后腿，宋祉猷有了更多的空闲时间和精力去钻研这些后，相信要不了多久，她定会名声大噪。
　　再加上许剡如今的帮衬，年少成名——也只是早晚的时间问题而已。
　　小姐妹听后不禁点了点头，“这么说来，我确实应该早点抱紧她的大腿。”
　　“啊对了，苒苒你和宋祉猷的关系不是很好吗？”小姐妹问出话后，见到沈苏婕一脸复杂的表情顿时不可置信地扬了扬眉，“不是吧？你们都闹别扭这么长时间了，还没和好啊？！”
　　这个话题有点难以回答，所以沈苏婕巧妙地避开了。
　　见状，小姐妹也识趣地没有继续追问，转而说起各大奢侈品牌的新款来。
　　聚会结束后，沈苏婕再次前往停车场。
　　这回宋祉猷倒是没再忽然从阴影里窜出来吓她一跳，她非常顺利地启动车辆返回了家。
　　小区安保等级很高，非业主一般轻易不会放进来，所以沈苏婕毫无心理防备地来到家门口时，看见靠在一边墙上，眼眶红红的宋祉猷非常意外，“你怎么会在这里？”
　　她提着大包小包的战利品，下意识开口问道。
　　“你不希望我来？”宋祉猷一眨不眨地凝视着她，“还是不想看见我？”
　　沈苏婕沉默下去，一时没有作答。
　　骤然间，宋祉猷好不容易建立起来的防线全部崩塌掉，她紧紧抿着嘴唇，良久后再开口时，嗓音已经带上了几分沙哑，“我有话想和你说。”
　　“……那进来吧。”
　　沈苏婕打开了门，侧开身，给宋祉猷让开了一条道。
　　宋祉猷挪动脚步，缓缓来到她面前，却是先伸手接过了她手心里的购物袋，“我来吧。”
　　“不用，反正都已经到家了。”沈苏婕礼貌地去回绝，但东西已经被宋祉猷抢夺了过去。她扫了眼自己空空如也的手，哑声片刻，进门为宋祉猷取下了更换的一次性拖鞋。
　　等宋祉猷走进，沈苏婕关好了门，然后随意指了个地方，“就放那儿吧。”
　　说完，她走向厨房，“你想喝点什么？”
　　“都行。”
　　宋祉猷就站在原地看着沈苏婕动作。
　　那张日思夜想的脸就在眼前，可她却没有勇气上前去接近对方。她用了千百种方法去打听沈苏婕的住处，最后还是靠许剡才得知了沈苏婕的近况。
　　她费尽心思，如今正大光明地站在对方的面前了，却又局促地握着手，内心紧张不安。
　　宋祉猷很害怕，害怕接下来的谈话会很不愉快，害怕她和沈苏婕会闹得不欢而散，彻底没有了感情羁绊，就此分道扬镳。
　　只是去假设一下那种可能，宋祉猷就感觉自己舌尖发苦。
　　沈苏婕不是没有注意到宋祉猷脸上纠结和复杂的神色，但她没有表露出在意，给宋祉猷拿了瓶牛奶，又将吸管递给了她，“坐。”
　　沙发上，宋祉猷和沈苏婕隔了个茶几的距离。
　　她没有去喝牛奶，而是放到了一旁，黑白分明的眼贪婪地注视着沈苏婕。
　　对方越发漂亮了，娇贵又妩媚，一张精致的脸上摆着这副漫不经心的慵懒模样，几乎致命地勾引心神。
　　宋祉猷不知不觉屏住了呼吸，似乎只有这样，才能让此时这美好的一刻能够停留得久些。
　　然而沈苏婕很快开口打破了沉默，“你不是有话要和我说吗？”
　　“说吧。”
　　至始至终，沈苏婕的语气都很冷静，甚至可以说是冷漠。
　　宋祉猷面色微白，唇瓣紧紧地抿住了。
　　好半晌后，她才轻轻道：“我和许剡，什么关系都没有。我没有和他在一起，更不是他的女朋友，那些都是别人看热闹不嫌事大传的绯闻。”
　　语毕，她紧紧地盯着沈苏婕，想要从她脸上看出点特别的反应来。
　　然而让她失望的是，沈苏婕听后甚至连眼睛都没有眨一下，“所以呢？”她歪着头，白皙脸庞上流露出来些许的不解，“这和我有什么关系吗？”
　　准备了一肚子反思稿的宋祉猷就此哑巴住了。
　　她表情愣愣的，似在为沈苏婕的不按套路出来而震惊。
　　“我……”她慌忙张嘴，“我以为你介意这件事。”
　　“我不介意。”沈苏婕露出一抹微笑，“许剡的家境挺不错，你和他在一起即便不是男女朋友关系，也能得到不少照拂。”
　　“挺好的。”她毫不吝啬地表现出了自己对她们这段友情的肯定与夸赞。
　　可宋祉猷的心情却在这一刻仿佛坠入了冰窖，浑身发冷。
　　宋祉猷本该继续去解释的，只是一对上沈苏婕那双清澈明亮的眼，她便什么也说不出来了。对方一副无所谓的态度，即便她把整件事情的原委一字不落地讲给了对方听，恐怕对方也只会点点头，随口敷衍她几句。
　　随即再继续摆着那副漠不关心，事不关己高高挂起的模样。
　　宋祉猷想要的不是这样的结果。
　　她想要之前的那个女孩子，那个热忱，温柔，满心满眼都是她的女孩子。
　　宋祉猷满眼无措，感觉到眼眶开始酸涩。她有一种预感，倘若今天她错过了这次和对方冰释前嫌的机会，那么她就要永远地失去对方了。
　　对方可能会就此彻底地和她拉开距离，保持仅是同学的关系，不再和自己亲近半分。
　　因着这样的惶恐，宋祉猷挪动身子，站了起来。
　　她小步来到沈苏婕面前，站定不动，沈苏婕只能仰着头去望对方。
　　宋祉猷站在逆光处，头顶乳白色的灯光倾泻落在她身上，为她周身镀上了一层珍珠般莹润的光芒。
　　不得不说，精心打扮过后的宋祉猷是漂亮的。
　　介于少女和成熟女性之间的模样和气质就像盛夏刚刚成熟的脆桃，咬上一口清甜中带着一丝微微的酸涩。
　　解腻，且令人欲罢不能。
　　“怎么了？”沈苏婕注视着宋祉猷，明知故问。
　　“我喜欢你。”宋祉猷鼓足了莫大的勇气，再次重复了一遍她白天说过的话，“我没有在胡言乱语，也没有在发疯。我想了一个下午，我现在十分的清醒。”
　　“你对我好，不带任何目的，也不带任何意图，仅仅是因为你纯真，善良。”
　　“以前我虽抗拒你的纠缠，心里却十分感激，我只是……”宋祉猷顿了顿，“从来没有被人这般爱过，也从未得到过如此贵重的爱，所以我很别扭，不知道该如何去表达。”
　　她直视着沈苏婕的眼睛，眸底渐渐发出光亮，“在这样的别扭中，我不知不觉被你吸引而不自知，想靠近你，却又害怕，所以犹犹豫豫，摇摆不定。”
　　“但是我现在想清楚了，苒苒。”宋祉猷蹲下身，抬起头去看沈苏婕，“我喜欢你，喜欢到看着你和别的人约会，变得亲密，我会感到酸楚，感到——”
　　“可。”沈苏婕缓缓出声打断了宋祉猷，“这和我有什么关系呢？”
　　她盈盈浅笑，“我已经不喜欢你了，祉猷。”
　　系统：「？！」
　　宋祉猷的声音戛然而止，她怔怔地看着沈苏婕，久久没有反应。直到过去了足足两分钟后，她终于找回了自己的声音，“你……已经不喜欢我了吗？”
　　“是。”沈苏婕毫不犹豫地回答。
　　宋祉猷眉眼间的肌肉有所变化，她大概是被沈苏婕噎住了，好半天才回神，黑沉沉的眼直勾勾地落在沈苏婕身上，而后陡然露出一抹温柔惊悚的淡笑，“没关系的，苒苒。”
　　“你不用喜欢我。”
　　宋祉猷浅浅翘起的唇畔边挂着宠溺的笑意，“我喜欢你，就足够了。”
　　“苒苒。”她抬起手，轻轻抚摸上沈苏婕细腻柔滑的脸蛋，眼眸中的情绪偏执而疯狂，“我不会放走你，让你和别的女人浓情蜜意的。”
　　“苒苒，你只能——是我一个人的。”
　　“你只能是我宋祉猷一个人的。”
　　说完，她缓缓起身，朝着那张因为错愕和惊慌失措而微微张开的红唇，用力地吻了下去。
　　————————
　　女主：只要能得到心中挚爱，卑鄙一点，阴险一点，又何妨？
　　系统：……我的活爹，又黑化了一个


第72章 恋爱脑学霸狠狠强制爱（十三）
　　这一次触碰极尽悱恻。
　　沈苏婕摆出抗拒的姿势去推宋祉猷，却没能推开。每周雷打不动坚持去三次健身房的宋祉猷力气变得很大，沈苏婕根本不是她的对手。
　　但，这不重要。
　　趁着宋祉猷放松心神，全身心沉浸在愉悦中时，获得了呼吸机会的沈苏婕缓了一口气后，冷冷开口，“你觉得这样有意思吗。”
　　宋祉猷动作停顿。
　　“宋祉猷，你现在才来跟我演深情人设，你不觉得太晚了吗？”她嗓音清冷，明明声音还是从前那般如天籁，可此时嘴巴里吐出来的话语却是如此的冷冰冰，叫人浑身发寒。
　　宋祉猷僵硬住，脸庞上的表情显出慌张和不自然。
　　“不是……”她想解释，可沈苏婕根本不给她机会，“宋祉猷，我已经说过了。”
　　“我不再喜欢你了。”
　　她的语气无情得宛若寒冬腊月的天，冷到了骨子里，宋祉猷鸦羽似的浓睫止不住地颤动起来，眼眶里有微弱的流光在打转。
　　“我已经不再对你抱有任何的期待和感情了。所以，现在请你放开我。”
　　沈苏婕表情平和，宋祉猷偷偷用余光去看对方，她没有生气，也没有恼羞，有的只是一副全然不在意的神色，好像无论自己做什么事情都不会再影响到她分毫。
　　宋祉猷咬紧了嘴唇，一股浓烈的心慌控制不住地溢出来，叫她全身好像生了锈的机器，动弹不得。
　　不，不应该这样。
　　她闭了闭眼，在心里快速地否认着，事情不应该是这样的。
　　“你还在生我的气吗？”宋祉猷开口后，才发现自己的声线颤抖得可怕。她用力捏紧了自己的手心，才不至于让自己的异样表现得太明显。
　　“没有了。”沈苏婕轻轻摇头，而后转动眼珠去看宋祉猷，“你为什么会觉得我在生你的气呢？”
　　在宋祉猷僵硬的表情注视下，沈苏婕无谓地扬起红唇，“你对我来说，只是一个无关紧要的路人而已。”
　　“既然只是一个无关紧要的路人，我又何苦小家子的与你置气。”
　　“你觉得呢。”
　　沈苏婕每吐露一个字，宋祉猷的脸色就每苍白一分，直到她话音落下后，宋祉猷精致的一张脸已经彻底失去了血色。
　　她望着始终平静的沈苏婕，哪怕自己去吻她她也没有愤怒的女生，终于知道了什么叫自食恶果。
　　可是，宋祉猷好不甘心。
　　明明当时幸福就在她的眼前，明明当时她伸手就可以抓住……
　　“我们。”她只觉得自己的喉咙发紧，声音在忽然之间变得干巴巴的，“真的一点可能都没有了吗？”
　　“没有。”沈苏婕很果断地回答了对方。
　　宋祉猷还趴在她的身上，她没有继续伸手去推开对方，只是目光淡然地打量着对方，耐心地回答着对方的所有问题。
　　“无论我再做什么，你都不会再原谅我了吗？”这下宋祉猷连嘴唇上的血色也失去了，一副心灰意冷的失魂落魄模样。
　　这回沈苏婕没有再开口，只是安静的用眼盯着宋祉猷，似乎在用眼反问——你到底有完没完？我刚刚不是已经告诉你答案了吗？
　　宋祉猷身体轻颤，感觉有两滴滚烫的热泪从自己眼角划过。
　　一股巨大的心慌感刹那间笼罩了她的全身，叫她脑子一片“嗡嗡”作响。
　　她怎么也不愿去承认，她与沈苏婕之间会走到如今这个形同陌路的结局，事情分明不该是这样发展的。
　　她们之间，分明不该如此冷漠的……
　　有眼泪大颗砸到沈苏婕的手背上，沈苏婕看了眼，表面上无动于衷。
　　大概是这个举动彻底激怒了宋祉猷，宋祉猷破罐子破摔的，目光重新变得深谙。她扭回头，刚刚哭过的泛着微微红意的眼直勾勾盯着流露出些许错愕的沈苏婕，笑了，“那又如何？”
　　沈苏婕：“？”
　　系统：「？？」
　　“苒苒，你不喜欢我，不愿意原谅我，那又如何？”宋祉猷大概是真的被沈苏婕刺激到了，她平静的脸上，眼底的情绪涌动得尤其疯狂，“只要我喜欢，我愿意就够了，不是吗？”
　　“这是苒苒你以前教给我的。”
　　“对待自己中意的东西，结果往往比过程和手段更加重要。”宋祉猷脸上的表情渐渐加深，只是那笑却丝毫没有抵达眼底，“得不到就抢，抢不到就用强。”
　　宋祉猷勾起唇角，“只要足够无赖，就没有得不到的东西，强占不了的人。”
　　沈苏婕迎上宋祉猷的目光，面上一片惊愕。
　　她看着对方，忍不住分神和系统搭话道：“真不愧是女主，这思想觉悟简直比我想象的要高多了。”
　　系统：「……」
　　所以说，之前你对人家冷脸，对人家说了那么多无情的话，就是在等着这一出戏吧？
　　系统忍住想瞪她的冲动，默默地减小了自己的存在感。
　　沈苏婕长时间没有搭话，她的行为落入宋祉猷的眼里，顿时变成了她对自己厌恶至极，以至于一句话都不想再和自己多说。
　　宋祉猷舌尖发苦，心脏抽动，她紧紧地盯着那因为被自己亲吻而变得红润泛着诱人颜色的嘴唇，再一次控制不住地亲吻了下去。
　　惦念已久的嘴唇触感很柔软，唇齿间的温度很高，味道很清甜。
　　她入了魔似的，重重碾压着对方，好像怎么也吻不够，好像只有这样，她才能够真真正正地拥有对方，感受到对方实实在在的触感。
　　沈苏婕照旧抬手去推宋祉猷，可这回宋祉猷早有准备，轻而易举便擒住了她的手腕，将她牢牢举在了头顶。
　　“苒苒，你不是很想得到我吗？”宋祉猷目光幽深地看着她，“你不是还想给我下药吗？”
　　“今天，无论你吩咐我做什么，我都愿意遵从。”
　　听到她这话，沈苏婕不由得抖了个机灵，“那我命令你现在立刻马上放开我，然后自己回家去复习。”
　　话音落，宋祉猷周身的气压顿时降了好几个度。
　　沈苏婕忍不住缩了缩脖子，随即听见宋祉猷轻声在自己耳旁念叨，“这就是你所期望的吗？苒苒。”
　　“我明白了。”
　　在沈苏婕微微亮起来的双眸中，她又缓缓说：“但，我忽然想改变主意了，我不想再顺着苒苒你了。”
　　她越凑越近，埋首在沈苏婕脖颈的那一抹白皙处，嘀嘀咕咕地说着含糊不清的话，没有错过任何一寸肌肤，将沈苏婕蹭了个遍。
　　沈苏婕虚情假意地抵抗了两下，见实在拗不过对方后，她便干脆利落地放弃了反抗，转而下意识地搂住了对方。
　　宋祉猷侧目去看她，女孩子正闭着眼，脸颊绯浅。
　　那浓密的睫毛不安地颤动着，在如雪的皮肤上投落下一片浅浅的阴影。
　　她这是……认命了？还是……
　　宋祉猷的思考被一道细碎的声音打断，她回神，目光落在对方微张的红唇上，脑海里有一根名为理智的弦骤然断裂掉。
　　她再也无法保持理智和冷静，急切又欣喜地贴身上前，贪婪地享受着上天的垂怜。
　　房间里的气温逐渐升高，伴随着温柔缱绻的呢喃，两个人最终冰释前嫌，将一切误会与不快烟消云散。
　　宋祉猷虽然生涩，却不赖。
　　沈苏婕指腹摩挲着对方很有存在感的肌肉线条，刚刚愉悦的感觉似乎又涌了上来。
　　她的手指实在太讨人嫌，宋祉猷忍不住伸手捉住了她，嗓音微微有些沙哑，“苒苒，再给我一次机会好吗？”
　　她诚心诚意，可回应她的却是女孩子负气一般地将头扭向了没有她的方向。
　　宋祉猷嘴唇抿紧，手足无措时，忍不住再次俯身了下去。
　　都说床头打架床尾和，大概是自己刚刚做得还不够好，所以苒苒才会依旧对自己是从前的那番态度。
　　在心里自以为正确地摸索出答案之后，宋祉猷越发认真地去学习和研究。
　　沈苏婕本只是想和对方虚与委蛇两下而已，结果哪知道时间流逝着流逝着，就过了头。在宋祉猷的攻势下，沈苏婕终于认输。
　　宋祉猷疑惑地看了她一会儿，眼眸微微亮起，“苒苒你是原谅我了吗？”
　　沈苏婕此时正生无可恋着，没赶得上及时回答，于是宋祉猷脸色一沉，又一言不发地垂下了首。
　　错过了狡辩机会的沈苏婕简直头皮发麻，她再度尝试着去说服宋祉猷，可宋祉猷却是怎么也不愿相信她了。
　　搬起石头砸了自己脚的沈苏婕最终放弃了抵抗。
　　宋祉猷凑过来，“苒苒，等一下。”
　　说完，她作势要把沈苏婕打横抱进卫生间，却被沈苏婕拒绝了。沈苏婕目光幽幽地盯着她，“我自己能走。”
　　宋祉猷动作一顿，点了点头，没和她争执。
　　等宋祉猷离开后，沈苏婕揉着有点酸的腿，“真要命。”
　　年轻人就是热情积极，且不知疲倦，简直要把她的一头都搞散架。
　　系统闻言，斜睨了她两眼，「有幸福宿主你就偷着乐吧，至少宋祉猷她没有如我们以为的那般，一心扑在许剡身上。」
　　提及这点，沈苏婕消了些气，“如果真有这种事情发生，那我……”
　　她还没说完，宋祉猷就重新出现，对她说道：“苒苒，好了。”
　　沈苏婕：“？”这才几分钟？
　　她盯着宋祉猷没有动弹，宋祉猷也不介意，只是无奈又宠溺地走了过来。沈苏婕没设防，直到宋祉猷再次将她压在洗漱台上，她盯着镜子里的自己终于反应过来，连忙想要推开对方。
　　可才尝到甜头的宋祉猷哪会轻易如她所愿，放她离开？
　　直到沈苏婕筋疲力竭像条咸鱼，宋祉猷才心满意足，心情大好地仔仔细细帮她清理着身上的薄汗。
　　“苒苒，即便你再怨我，恨我，这辈子你也只能跟我在一起。”
　　“你放心，别的那些富太有的，你也会有。钱，权，名利，地位，我一样不少，也将会全部给你。”
　　“所以，你就再给我最后一次机会，好不好？”
　　“给我一个弥补的，将功赎过的机会……”
　　迷迷糊糊间，沈苏婕听见宋祉猷的话想应答，可她实在太困，因此最终只徒劳地挣扎了两下，便沉沉地睡着了。
　　宋祉猷轻轻为她擦去身体上的水珠，又爱不释手地亲了亲她，贪婪地看了许久许久，最终才缓缓起身，为她掖好了被角。
　　房门被人动作很小心地关上，房间里恢复了一片寂静。
　　沈苏婕再次有意识时，已经是日上三竿了。
　　她咸鱼打挺般“噌”地一下从床上坐起来，却不期扯动全身酸软的神经与肌肉。她还没坐稳，又立刻倒吸一口凉气，直挺挺地倒了回去，“真狠。”
　　“宋祉猷她简直不是人。”
　　系统默默瞧着她，忍不住清咳了一声，「宿主你小声点，宋祉猷她现在就在外面。」
　　沈苏婕：“？她昨天晚上没走？”
　　「走了，但是今天又回来了。中午放学后，她掐着时间买了粥和饺子，以及其他的一些牛奶零食，好心过来投喂你，以免宿主你饿肚子了。」
　　“不是。”沈苏婕越听越惊悚，“她怎么会知道我家的密码？”
　　这可是杜女士的房子。
　　「还能是怎么知道的？当然是你母亲告诉她的。宋祉猷找上杜文??后，一说她自己是给你补课的同学，杜文??就毫不犹豫地把临时密码给了她，还拜托她好好照顾照顾你。」
　　沈苏婕语塞，杜女士是真不怕把自己女儿送进虎口啊。
　　她心情复杂地默然了片刻，随后小心翼翼地起身，掀开了身上的被子，缓缓挪动着身子打开了门。
　　宋祉猷正在餐桌上布置着，听见动静，女孩子深邃的眼里有光亮起，“你醒了。”
　　沈苏婕点点头，昨晚大约是累着了，所以她有些头昏脑涨，不太舒服。
　　宋祉猷看着她精神萎靡的模样，也意识到自己昨晚有些过于过分了，遂脸上出现了淡淡的心虚，“过来吃饭吧。”
　　“不知道你喜欢吃什么，就随便弄了点儿。”
　　沈苏婕颔首，挪动步子走过去，看见桌上除了粥还有宋祉猷下厨炒的几道家常菜。她嘴上说着“干嘛这么劳神费力”，手却一刻不停地拿起了筷子。
　　她肚子饿的“咕咕”响，连宋祉猷都顾不上，大口大口地吃起来。
　　胃里有了东西，她稍微活过来一些后，沈苏婕望着坐在自己对面，神色略显忐忑和紧张的宋祉猷，嘴唇动了动，“下次不许再这样了……”
　　话还没说完，她就看见宋祉猷错愕又惊喜地瞪大了眼睛，“你不生我的气了？”
　　“不生了。”沈苏婕嘴角抽抽，她还敢生吗？
　　到时候宋祉猷一个愤怒到失去理智，就又要闯进家里来按着她干。
　　回想昨晚疯狂的模样，沈苏婕不得不感叹一句——年轻就是好，身体倍儿棒，精力倍儿充足，简直令人欲罢不能，意犹未尽。
　　亲耳听到梦寐以求的答案，宋祉猷眼中渐渐浮现起了些许笑意。
　　她变得更加殷勤，将菜品统统推到了沈苏婕面前，“苒苒，你再尝尝这个，我第一次做，可能还有些不娴熟……”
　　“挺好吃的。”沈苏婕毫不吝啬地夸赞道。
　　宋祉猷抿着嘴唇，闻言眼睑眉梢皆是抑制不住的笑意。
　　“下午你要去学校吗？”她问。
　　“不去。”沈苏婕打了个哈欠，“没精神，准备在家休息半天，明天再说。”
　　此时离高考也就只有半个月的时间了，沈苏婕凝视着宋祉猷欲言又止的表情，反客为主，先一步开口道：“你和许剡厮混在一起……”
　　“没有。”沈苏婕正说着，宋祉猷就生怕她误会了似的，连忙打断她解释道：“我和许剡只是生意上的合伙人。”
　　“我接近他只是为了利用他手中的资源赚钱，我们不是你想象的那种关系。”
　　“他既不如苒苒你漂亮美丽，又不如苒苒你冰雪聪明，他连苒苒你的一根毫毛都比不上。”
　　宋祉猷脸颊稍稍发烫，觉得光天化日地亲口对沈苏婕说这些情话有些难以启齿，可是她又控制不住想要表白的欲望。
　　“我的心里只有苒苒你，也只会有苒苒你，我可以对天发誓。”
　　她目光灼灼地注视着沈苏婕，忐忑又期待地等着沈苏婕的回答和反应。
　　沈苏婕不禁挠了挠脸颊的皮肤，“我不是这个意思。”她直面迎上宋祉猷的目光，“我是想问，你和他待在一起搞投资，会影响到你的高考与发挥吗？”
　　“不会。”她几乎是话音刚落，宋祉猷就斩钉截铁地回答：“除了苒苒你，世间的万事万物都不会影响到我。”
　　沈苏婕无话可说了。
　　她沉默地干完了一碗粥，“好好考，我对你寄予厚望。”
　　宋祉猷轻笑着点头，“好。”
　　苒苒心里果然是有她的，宋祉猷不动声色地去偷看着沈苏婕，不然她怎么不关心其他人，偏偏只关心自己一个？
　　因着这样的误会，剩下的复习时间里，宋祉猷简直宛若打了鸡血一般。她每天只睡四个小时，几乎拼尽了全身的力气去冲刺。
　　高考时间很快到来，宋祉猷握着手机，给沈苏婕发消息，“苒苒，你放心，我一定会让你和我考上同一所大学。”
　　沈苏婕不明就里问系统，“她这话是什么意思？”
　　「应该是……」系统沉思了一下，「打算拿个状元什么的，然后去和有意向录取她的学校谈判，捞上宿主你一起被录取吧。」
　　沈苏婕：“？！”
　　那这还得了？
　　她当即也不敢摆烂了，立刻拿出了要与宋祉猷争个高下的气势，认真地做完了每一道题，就只为考个好成绩，然后偷偷被其他名校录取，惊艳所有人。
　　对沈苏婕的意图一无所知的宋祉猷独自沉浸在即将和意中人双宿双飞的喜悦中，连平常走路时唇畔都带笑。
　　几个妹妹忍不住凑在一起，嘀嘀咕咕，“大姐姐这是又和苒苒姐和好了？”
　　“我估摸着是，毕竟大姐姐的嘴角都快要咧到耳根子后面了。”
　　“好耶！六宝也要好好学习，努力赚钱，把以后赚的钱都给苒苒姐买东西！”
　　“谈恋爱是一码事，结婚又是一码事，虽然大姐姐现在追到了苒苒姐，但最后苒苒姐究竟会不会选择大姐姐，还是个问题。”
　　“所以你们听我说，以后大姐姐要是和苒苒姐闹矛盾了，我们要无条件站在苒苒姐那边，知道了吗？”
　　“知道了！”
　　宋祉猷脚步一顿，面无表情地注视着凑在一块儿商量的妹妹们，真是……她好气又好笑地按了按太阳穴，胳膊肘往外拐。
　　没良心的一群小东西。
　　高考结束，估摸完自己分数的宋祉猷心情很是不错。
　　她特意提前预订好了餐厅，然后又精心打扮了一番，最后才抱着一束花和礼物来到了沈苏婕的住处。
　　她已经是熟面孔了，所以保安没有多加阻拦和盘问，直接就放她进去了。
　　来到一楼，宋祉猷正准备进入电梯间，却不期望见门口有两道熟悉的身影。她眯起眼睛仔细瞧了瞧，忽而脸色一变，在电梯门即将合上的那刻，飞快地冲了出去。
　　“苒苒。”宋祉猷哑声喊道。
　　沈苏婕停下脚步，下意识回头望去。
　　在看见宋祉猷大步走过来的那一刻，她殷红的唇角微不可查地翘了翘，但很快又压了下去，恢复了正常模样。
　　“祉猷。”她回应对方，“你……”
　　“苒苒，你为什么还跟她有联系？”宋祉猷紧紧抱着怀里娇艳的鲜花，感觉自己的胸口慌张难过得窒息。
　　“你不是说，你这辈子心里只会有我一个人吗？”
　　宋祉猷目光冷冷地瞥了眼看戏的网红，眼神几乎像淬了冰。她直勾勾地盯着沈苏婕，听见自己声音很低，“还是说——”
　　“之前你对我承诺的那些话，都是在骗我。”
　　她忽然伸手，将沈苏婕从网红的身边拉了过来。她虚抱着沈苏婕，却俯首在对方的耳边，吐出的呼吸急促，带着滚烫的热意，“苒苒，你真是不乖。”
　　————————
　　沈姐：那个时候的话你也信？
　　女主：黑化.
　　沈姐：！
　　我写了，但是被锁了，在后台反复修改了六七次才解锁（生无可恋
　　感谢在2024-01-08 21：00：12~2024-01-10 18：24：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：我怎麽辦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：estl'amour 18瓶；Nil.、甜文当你马舔狗 10瓶；AAA博A 8瓶；林 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 恋爱脑学霸狠狠强制爱（十四）
　　宋祉猷的嗓音带着两分威胁。
　　沈苏婕漫不经心地瞥了她一眼，先礼貌地和网红表示：“今天谢谢你送我回来，我这边暂时有点其他的私事需要处理，所以……”
　　“理解。”网红笑着注视沈苏婕，没有过多纠缠，“有事直接电话联系。”
　　“好。”
　　等网红离开后，沈苏婕面无表情地转过身。
　　宋祉猷一改刚刚瘆人的气势与嫉妒的表情，可怜巴巴地捧着鲜花，“对不起，我刚刚只是太心急了。”
　　她边说边去打量沈苏婕的脸色，“苒苒，你不要生气好不好？”
　　沈苏婕没回答她，直接转身朝电梯间走去。
　　宋祉猷连忙亦步亦趋地跟上沈苏婕，垂着脑袋，大气不敢出。她又生气又懊恼，只是这样的情绪在沈苏婕那双冷冰冰的眼里，终究消失得一干二净。
　　“我以后不会再这样了……”她小声地保证道，虽然这话连她自己都不信。
　　沈苏婕身形顿住了，好半晌后，她转过身，一脸严肃，“宋祉猷，我觉得我们有必要坐下来好好地聊一聊。”
　　宋祉猷一颗心顿时提到了嗓子眼儿，“聊什么？”
　　她并不想聊，可是看在沈苏婕一脸坚决不肯退让的份儿上，她悻悻地闭上了嘴巴，“好。”
　　“首先，我们的关系并不是你以为的情侣关系。”沈苏婕静静注视她，“我会有除你之外的其他朋友，所以我不希望你有第二次来干扰我。”
　　“其次，昨天的事情是个意外，我们……”
　　她还说着话，大受打击的宋祉猷在听到第二句后，立马不可置信地抬起了脸庞，讷讷出声询问，“苒苒，你要赖账？”
　　沈苏婕：“？”
　　她赖什么账了？
　　宋祉猷脸上适时地流露出几抹委屈又楚楚可怜的神色，“昨晚我们那个时，你分明答应我了，你说你愿意做我的女朋友。”
　　“不然你就不姓杜。”
　　沈苏婕原以为是多大个问题，一听这话，她顿时也不慌了，甚至还想点上一口渣女事后烟，“哦，这件事啊。”
　　她微微笑着，歪头注视宋祉猷，一副天真无辜的模样，“你不会不知道，床上说的话是不能信的吧？”
　　沈苏婕一而再再二三地在危险的边缘试探，系统瞧着都替她抹了一把汗。
　　它去看宋祉猷的表情，宋祉猷眉眼间的温度果真冷了下来，脸上委屈的神色不再。
　　宋祉猷手心捏紧了，她盯着吃干抹净不认账的女生，没有生气，反而是忽然温温柔柔地笑了起来，“以前不知道。”
　　“但现在知道了。”
　　“只是。”她语气稍稍停了些许，才继续说：“我录音了。”
　　她学着沈苏婕露出同款无辜纯真的表情，笑起来时露出了洁白的几颗牙齿，“需要我现在放给你听吗？苒苒。”
　　“苒苒”两个字被她咬得极重，即便是傻子，也该嗅出来宋祉猷话里危险的意味了。
　　沈苏婕向来识趣，闻言顿时换了个表情，讪讪道：“不用了。”
　　鬼知道她昨晚对宋祉猷作出这个承诺时究竟在干嘛啊？要是一不小心听到什么不堪入耳的声音，那真是没办法抬起头来做人了。
　　“祉猷，你说凭咱俩这亲密无间的关系，你还整这些录音证据的干嘛？”她瞪圆了眼睛，“咱俩之间难道连最基本的信任都没有吗？”
　　“嗯，没有。”宋祉猷老老实实地回答她，“你刚刚不就想翻脸不认人？”
　　沈苏婕沉默了，狡辩道：“那是个意外。”
　　宋祉猷看着她，笑而不语。
　　沈苏婕老脸一红，非常迅速地转移了话题，“你买了鲜花？”
　　“送你的。”宋祉猷的思绪被拉回，心情复杂地看着那捧放在沙发上的玫瑰花，“原本是想送给你。”
　　“原本？”沈苏婕揪住关键字眼问。
　　宋祉猷颔首，“是，原本。但既然你不喜欢，那我就不送了。”
　　“而且我觉得比起这些中看不中用的花，你可能会更喜欢——”她目光灼灼，语气坚定：“我。”
　　沈苏婕：“？？”
　　她注视着宋祉猷，还没有反应过来，那抹高挑的身影就已经倾身压了过来，眨眼间便将她禁锢在了臂弯与沙发之间，逃跑不得。
　　距离拉近，空气里暧昧的气息迅速变得浓烈。宋祉猷轻而易举攥住了她的手腕，目光变得深邃，缓缓落在那张似要启开说些不讨喜的话的嘴唇上。
　　沈苏婕仰着脸庞，接触到宋祉猷的目光，正准备说话。
　　带着香气的身影袭来，她还没反应过来，一抹温热的柔软就已经覆盖在了她的嘴唇上。她的牙关被宋祉猷强而有力地撬开，重重厮磨着，仿佛要将所有的怨气都发泄出来。
　　鼻尖有着宋祉猷身上淡淡的香水气息，少女还算稚嫩和青涩的吻技下，带着无比的霸道，沈苏婕几乎头晕目眩。
　　从前宋祉猷还算温柔与克制，即便是亲吻时，也异常地令人觉得享受。
　　可今日大约是把对方惹急了，动作激烈又贪婪，带着几分病态。沈苏婕起初还能和对方抗争一下，但很快，她就渐渐浑身发软，没有了人招架之力。
　　像宋祉猷这样的年轻人虽然青涩，却有使不完的精力，沈苏婕很快缴械投降，大口呼吸着低喊不要。
　　宋祉猷动作微微停顿住，有种挟天子以令诸侯的意味，询问沈苏婕，“苒苒，你喜欢我吗？”
　　在这样的情形下，沈苏婕不敢回答不喜欢，只得闭着眼睛点了点头，含糊不清地回应她，“喜欢。”
　　可她的这副模样落入宋祉猷的眼里却变成了逃避，变成了敷衍。于是乎，宋祉猷再次发疯了一般，红着眼在她身上，不肯停下。
　　沈苏婕被折磨得筋疲力尽，连睁开眼睛的力气都快没有了。
　　这时宋祉猷又微微倾身贴了过来，“苒苒，难道你连哄骗我一次都不愿意吗？”
　　她轻轻摩挲沈苏婕的脸蛋，嗓音很低，带着暗哑与危险，“明明你和她们在一起时，都时常笑着脸。”
　　“可为什么一面对我，你就一副不愿意跟我说话，跟我交流的模样？”
　　“苒苒，你就这么讨厌我吗？”
　　宋祉猷脸上流露出几丝委屈，她迫切地想要寻求一个答案，可对方却说什么也不肯。她感觉自己就像是一个等待审判的犯人，懊恼，后悔，又心存侥幸，希望自己能够得到上苍的一次垂怜。
　　可……宋祉猷注视着沈苏婕装死的模样，唇角兀地勾起一抹笑，“苒苒，别装睡了。”
　　“倘若今天你不说你喜欢我，那么就别想停下。”宋祉猷语调含笑，“反正我有的是力气和精神。不是吗？”
　　早已领教过宋祉猷厉害的沈苏婕当场睁开了眼，咬牙切齿地盯着对方，“宋祉猷，你还有没有良心？”
　　“之前我好吃好喝地庇护着你，如今你却这般对我……”
　　“我知道。”宋祉猷吻住她的嘴唇，而后才起身，眼角眉梢都是笑意，“我一直都记得，我从来没有忘记过，也不敢忘记。”
　　她轻轻蹭着沈苏婕的唇角，“所以如今一朝得势，我便迫不及待地想要报恩。”
　　“苒苒，你想要什么？我全都可以满足你。”
　　宋祉猷拉近两人之间的距离，唇瓣轻启，一字一顿，“包括我。”
　　沈苏婕瞪着她，偏不如对方的意，“我什么都不要。”她一脸傲慢地抬了抬下巴，“笑话，我母亲那么厉害，这个世界上有什么东西是我母亲不能给我的？”
　　她睨着宋祉猷，“我不稀罕你的那些小玩意儿。”
　　毫无疑问，沈苏婕最后又挨了一顿欺负。
　　结束后，她被宋祉猷洗干净了，心满意足地躺在床上，但嘴上却依旧不饶人，“宋祉猷你给我等着，填报志愿时，我说什么也不会和你填同一个地方。”
　　因着她的这句好心提醒，宋祉猷开始时刻警惕着沈苏婕的偷偷逃跑。
　　离出分数还有一段时间。沈苏婕要继续自己的工作，宋祉猷也必须得和许剡一起出现，去参与新的项目，她不放心地盯着沈苏婕，生怕她趁自己不注意跑到了一个她翻遍天涯海角也寻找不到的地方。
　　但好在她身边还有许剡这个狗头军师。
　　许剡看了看宋祉猷身上的吻痕，又看了看宋祉猷一脸忧心忡忡的模样，不由得眼角一抽，“你们吵架了？”
　　宋祉猷扭头，望着他，没回答，但算是默认了。
　　见此，许剡立刻以一副过来人的姿态开导她道：“别着急，女人最喜欢口是心非了。”
　　“她嘴上说着讨厌你，憎恶你，不想见到你，但实际上心里不知道有多喜欢你。”许剡双手环胸，神色非常自信，“有时候你不能只听女人嘴上说了什么，你还要看她实际上都做了些什么。”
　　“比如她骂你归骂你，但有没有躲避你的身体接触，你的亲密靠近——这一点是至关重要的。”
　　“一个女人倘若她还关心你，还依旧愿意让你靠近，那就证明她心里的实际想法和她嘴上表现出来的，是两码事。”
　　许剡为了把自己和宋祉猷这棵摇钱树绑到一起，可以说是使出了浑身解数。
　　在他的开导下，宋祉猷的一双眼越来越亮，直到最后，她满眼都是了然又雀跃的碎光。
　　这回，她终于没再轻看许剡这个人。
　　她压下了心中的激动，面上依旧维持着冷静与理智的表情，“先不说这些了，走吧，正事要紧。”
　　大约是沈苏婕此前的话刺激到了宋祉猷，这些天她几乎比沈苏婕还拼。许家还未落寞，宋祉猷凭借着许剡的关系，一步一步稳固了自己的地位。
　　当资产一点一点如雪球般越滚越大时，她自己的公司也正式成立。
　　成绩出来后，宋祉猷拿着一份股权转让书找到了沈苏婕。她人狠话不多，直接对着沈苏婕丢下了一句，“跟我报考同一所大学，这东西便是你的。”
　　沈苏婕正喝着咖啡，闻言不禁抬起了眼皮，朝宋祉猷望过去。
　　宋祉猷手里举着一份合同，她眯起眼睛看了看，系统凑在她耳边说：「好东西啊，宿主！这可老值钱了！」
　　沈苏婕当然知道宋祉猷的潜力，她缓缓放下了咖啡，却拒绝得干脆，“我不要。”
　　“宋祉猷，我说过了，我不缺这些。”
　　她似笑非笑地凝望着宋祉猷，“你还不明白吗？我杜苒苒，什么都不缺。”
　　宋祉猷的脸色一下变得很难看，她死死地盯着沈苏婕，似是要从对方的脸上抓出来什么破绽。但令她失望的是，什么都没有。
　　对方确实有足够嚣张的底气和资本。
　　宋祉猷的态度顿时卑微了下来，她轻轻走到沈苏婕身边，坐下，“那，你想去哪所大学？我和你一起。”
　　反正她的事业已经小有所成，去哪所学校对她而言，根本没有什么区别。
　　想清楚这一点后，宋祉猷眼中的光芒变得坚定。
　　沈苏婕瞥了她一眼，随口吐出来一个不入流的野鸡学校。哪知道宋祉猷听后，没有任何思索便点了头，“好，我也去。”
　　沈苏婕脸上的神色一僵，“？”
　　她不可思议地扭过头去，忍不住说：“你疯了？！”
　　“我没有。”宋祉猷神色认真，“苒苒，我能有如今全都是因为你，你给我了重新生活的勇气，所以，我不想离开你。”
　　“我想时时刻刻，每分每秒都和你待在一起，永远都不分开。”
　　“可能你家世优渥，并不能够感同身受曾经的我有多绝望，有多被压得喘不过气来，但我始终不敢相忘。”
　　“我一直都很清楚我曾经的模样，也知道我这一世能够遇见你究竟有多幸运。”
　　她目光灼灼，这一刻整个人都仿佛在发着光，熠熠生辉，耀眼得让人移不开眼，“我爱你，不是因为感恩，也不是贪图你的家世财富，只是单纯的因为——我的灵魂实实在在地被你吸引，为你折服。”
　　“我不敢想象失去你的日子，我也不敢想象你和别人谈恋爱，并嫁作他人新妇的场面，所以我紧紧地抓着你，纠缠着你，只希望有朝一日，你能回眸，真正地看我一眼。”
　　“在你眼中，我或许还有很多不足，但是我会努力，去尽可能地变成你喜欢的样子。”
　　宋祉猷卑微地凝视着沈苏婕，“所以，再给我一点时间，好吗？”
　　沈苏婕迎上宋祉猷的目光，一时没有反应。
　　宋祉猷大约是没有了耐心，她身形一动，骤然贴了过来。沈苏婕毫无心理准备，被吓得当场一个哆嗦，连忙提高了音量大喊，“好，好好好……”
　　可惜已经晚了。
　　宋祉猷将她那张不愿意搭话的唇狠狠吻住，并小心又温柔地将她欺负了一顿后，终于心满意足，按着沈苏婕在合同上签下了自己的名字。
　　结束后，宋祉猷侧眸凝望着沈苏婕一副生无可恋的模样，翘起了唇角。
　　许剡果然说得没错。
　　苒苒她分明就是喜欢自己，若非如此，早在第一次的时候，她就推开自己了。
　　而且她和那个网红的事情，这些天宋祉猷也已经调查清楚了。不过是为了流量而合作的一个陌生人罢了，宋祉猷很快就解除了心里的危机感。
　　如今自己的身价上千万，和同龄人相比较，还有谁比自己更厉害吗？
　　自己模样不差，又一心一意，忠贞不渝，且年少有为。杜文?女士能够给沈苏婕的，自己一样能够给她。
　　单凭这些，自己就足以打败百分之九十九追求她的人。
　　签完合同后，宋祉猷又蛊惑着沈苏婕和自己填报了同一所学校。美色在前，沈苏婕眼睛都移不开，她一眨不眨地盯着宋祉猷，眼睛发直，脑子犯晕，当场就落入了宋祉猷的圈套。
　　见她这么乖，事后宋祉猷还好好地奖励了她一顿。
　　沈苏婕揉着酸涩的腰，问系统：“宋祉猷和许剡之间真没什么？”
　　「你问我？」系统难以置信地看着她，「宋祉猷在床上粘你这么厉害，宿主你自己心里难道没点数？」
　　沈苏婕挠了挠眉毛，“总之我不能掉以轻心。”
　　也就是许家目前还没有破产而已，谁知道后面许家破产了，又会发生什么？
　　因着这样的猜忌，沈苏婕面对宋祉猷时，始终情绪平平。
　　宋祉猷大约能够猜到沈苏婕心里是有其他的忌惮和防备，只是任她想破了脑袋，也想不到这件事情会和许剡有关。
　　时间晃眼过去，此时她和沈苏婕已经上大三了。
　　在短短三年的时间，宋祉猷凭借自己的实力成功跻身商界，成为了最耀眼的一颗新贵。
　　她年轻貌美，又财富雄厚，不少豪门弟子都铆足了劲儿想和她打好关系，争取早日把人迎娶进门，为自己增添一道强劲的助力。
　　但无论他们怎么努力，宋祉猷对他们都态度冷淡，反应平平。
　　一群人绞尽脑汁，最后恍然大悟，一定是因为许剡。
　　许剡是太子爷，家里有权有势，宋祉猷能够走到如今的地步，许剡功不可没。有许剡在宋祉猷身边，宋祉猷又怎么可能看得上其他的男人？
　　因此在后续的很长一段时间里，许剡都遭受到了来自不少同性的敌意。
　　他百思不得其解，以为是自己过于嚣张了，还在宋祉猷的冷眼下，悻悻地收敛了几分气势，尽量减少了自己在人前的存在感。
　　但即便如此，许家失势的剧情也很快到来。
　　父亲惨死，母亲失魂落魄终日以泪洗面，以前和许家有合作的，关系亲密的家族纷纷撇清了关系，生怕被殃及。
　　许剡一朝坠入深渊，心神恍惚。
　　宋祉猷因为此事受到了些牵连，但好在她足够谨慎，凡事常常为自己留条退路。所以在忙过了最初的两个月后，公司稳定下来。
　　期间许剡一直浑浑噩噩，借酒消愁，喝了个烂醉如泥。
　　宋祉猷气冲冲地撞开许剡的家门，冷着脸，看着他的模样，眉头都没皱一下，只是狠狠地往许剡身上泼了盆冷水，“废物。”
　　“要死给我死远点，别挡了我给苒苒赚彩礼钱的财路。”
　　许剡原本正心灰意冷和绝望着，听闻都不禁气笑了，“杜苒苒，杜苒苒，又是杜苒苒。宋祉猷，以前我好歹也帮了你不少，你怎么可以对我如此绝情？”
　　“帮我？”宋祉猷冷笑：“你没有从中得到好处吗？”
　　“这些年你花天酒地的钱，不是我宋祉猷帮你赚的？还有——”宋祉猷一脚踩上许剡，“许剡，和苒苒比，你也配？”
　　许剡闻言顿时怒不可遏，他发了疯似地冲向宋祉猷，但很快被宋祉猷身后的保镖给狠狠揍了一顿。
　　许剡浑身都疼得厉害，他躺在地上，脑子终于清醒了些，“算你狠。”
　　他慢悠悠地从地上爬起来，“我好歹也算是你的贵人。”
　　“少给我废话。”宋祉猷皱着眉，“没事就赶紧给我爬起来去工作，苒苒今年的分红要是被你影响到了，你知道会是什么后果。”
　　许剡眼皮一跳，“……”
　　他爹的，死恋爱脑，没人性。
　　骂归骂，许剡到底还是摇摇晃晃地站了起来。许家大厦崩塌，母亲心如死灰，家里没有一个能主事的，自己必须得打起精神，恢复许家曾经的荣光。
　　花花公子一夜蜕变，轻佻性子不再，反而成熟又稳重，甘愿做宋祉猷身后的那片绿叶。
　　主角光环加持，专心打拼事业的宋祉猷和许剡联手，很快在商界里闯出了自己的一片天，成为了一段传奇。
　　这日，又有媒体小报大肆渲染着宋祉猷和许剡的患难爱情。
　　当宋祉猷被问及此事时，宋祉猷冷漠地和许剡拉开了距离，“我对花花公子没有兴趣。”
　　“我的未婚妻——”她无视许剡一脸已经麻木的表情，抓住了身旁准备开溜的沈苏婕，“是杜小姐。”
　　沈苏婕震惊，“我什么时候成了你的未婚妻了？”
　　面对镜头，宋祉猷掏出了自己早已准备好的求婚戒指，单膝跪地，“现在。”
　　“苒苒，嫁给我。”
　　她紧紧盯着沈苏婕，虽然表面上镇定无比，但微微颤抖的手心还是出卖了她紧张的情绪。
　　沈苏婕先是扭头看了眼黑乎乎的镜头，而后脸上才扯起笑意，“好。”
　　在旁人的欢呼声中激动相拥时，沈苏婕凑在宋祉猷的耳边，“我只是不想影响公司的股价才答应你的。”
　　宋祉猷眉梢含笑，“我知道。”
　　“我是为了守护我自己的零花钱。”
　　“嗯。”宋祉猷照旧宠溺地应了声，没拆穿对方，继续说：“那顺便，杜小姐也为了守护自己的零花钱，纡尊降贵和我结个婚吧。”
　　沈苏婕：“看上零花钱的份儿上，我勉强答应你。”
　　“……谢谢。”
　　————————
　　沈姐：客气，客气了
　　女主：晚上你完了
　　沈姐：……


第74章 人渣师尊黑化徒儿（一）
　　凌霄阁十万大山脚下的小村庄里，无数正派弟子神情戒备，持剑而立。
　　前方，一袭白衣的女子冰清玉洁，身形窈窕，面容好似天上皎皎明月。此时，她面容严肃地盯着对面的师徒二人，声线冰冷，“活捉者，有赏。”
　　话音落下，一道银色的流光自她手中破空而去。
　　霸道的剑气带起地上的枯枝落叶，以毁天灭地的气势快速袭击，落在两人眼前的空地上，却眨眼被灵器所化解。
　　这气息——
　　玲珑面色一变，对方又突破了。
　　冷风啸啸，残风卷着灰尘泥土，不留情面地拍打在两人的身影上，一刹那将两人身上破破烂烂的衣袍弄得更脏。
　　一股无名火骤然从心头冒起，玲珑气急败坏，“薛筝芜，你这个忘恩负义的东西！枉费师尊从前对你那般照顾，还不惜把自己的亲创心法传授于你，没想到最后你竟是如此报答她的！”
　　“还有你们！”她叉腰，盛气凌人的目光射向平日里一口一个“小师妹”叫喊着她的同门，气不打一出来，“肯听信这妖女的谗言，竟也不愿意相信教养你们多年的师尊。”
　　“你们真是不要脸，如今还敢来围堵师尊，意图置师尊于死地！倘若苍天有眼，必定叫你们魂飞魄散，不得好死！”
　　玲珑骂得口无遮拦，薛筝芜静静听着，表情没有丝毫变化。
　　她回头，凝视着还没有动手的师弟们，从乾坤袋里取出一极品灵器，红唇浅浅勾起，“谁能抓住她们，我就把它送给谁……”
　　最后一个音还未彻底从空中消散，眼中陡然爆发出强烈光芒的凌霄阁弟子们已纷纷拿出了家伙，各种法术毫无保留地向玲珑攻击而去。
　　玲珑脸色一变，不由得慌张地回头，看向身后姿色极艳的女子，“师尊，怎么办？薛筝芜那个小贱人怂恿弟子们动手了。”
　　前些日子，凌霄阁掌门瑶光被亲传大弟子薛筝芜废了武功，关进了水牢，日日夜夜被严刑拷打，直到今日才被玲珑救出。
　　只是她刚救走瑶光不久，就被薛筝芜发现，立刻召集了凌霄阁弟子一路寻找，最终才在这处人烟稀少的村庄里发现了两人的身影。
　　瑶光丹田被毁，手脚筋被尽数挑断，如今已是废人一个。
　　她一脸苍白的病弱之色，气息微弱，似乎连维持站立的姿势都艰难得厉害。玲珑望着对自己格外宠爱的师尊，不禁落下了眼泪来。
　　她的师尊是三界之中顶顶好的人，温柔，强大，会耐心地教习她功法，还会宠溺地对着她笑。
　　玲珑眼眶微红，渐渐地，似乎下定了决心。
　　“师尊你放心，我一定会带你离开的。”她从乾坤袋里寻出一法器，朝面容淡漠的女人重重一揖，“师尊，今生的恩情，徒儿只有来世再报。”
　　“还望师尊，切莫要忘了徒儿。”
　　说罢，便欲催动法器，飞身上前与薛筝芜和凌霄阁弟子同归于尽。
　　意识加载完毕，沈苏婕视线一扫，拦住了哭哭啼啼的玲珑。她看着远处神情淡漠的薛筝芜，“止步。”
　　玲珑听闻，果真停下脚步，心疼地看着模样狼狈的女人。
　　师尊何曾受过这种对待？
　　平日里那般清冷素雅的人，只不过被薛筝芜那小贱人关押了数十天，就变成了这等不修边幅的废人一个。
　　师尊她——原本该像从前那样，被众星捧月着，成为所有凌霄阁弟子心头那抹念念不忘的月光。
　　念及此，玲珑眼底恨意大增。若是给她逮着机会，她一定要薛筝芜血债血偿，将她剥皮抽筋，才能给师尊解气！
　　沈苏婕目光落在薛筝芜一身月白色的长袍上。加持了灵力和阵法的长袍有灵动的流光顺着暗金色的纹路游走，华光阵阵，神圣气息十足。
　　薛筝芜有着一双极其妩媚但偏偏情绪冷漠的眼，看人时，常常透露着一股平静无波的死寂。
　　此时，她盯着身上气息好似变化了些的女人，眉头微蹙，心底大约是有了些不好的预感。于是在宗门弟子们废物得使出几百招都没能落到沈苏婕玲珑两人身上后，她单手持剑，直接欺身上前。
　　准备亲自解决了凌霄阁的这俩祸害。
　　其他弟子们惦记着她的安危，见状不由得惊呼出声，“筝芜师姐！”
　　薛筝芜悬停在半空中，像没听见身后关心着急的声音似的，有澎湃的灵力自她剑尖凝聚，威力巨大，玲珑瞬间变了脸色。
　　“师尊快走！”
　　她慌忙去护沈苏婕。如今一点修为都没有的沈苏婕在薛筝芜如此不留情面地攻击下，定会当场魂飞魄散，没了气息。
　　沈苏婕被玲珑狠狠一撞，喉咙间下意识发出一道痛苦的闷哼声。
　　玲珑傻傻去看她，“师尊，我是不是弄疼你了？”
　　她条件反射想要放开，却被沈苏婕一手握住。另一只空闲的手，此时已经被她祭出了瑶光保命的灵器，“别动。”
　　沈苏婕将灵器递到呆怔的玲珑面前，来不及说其他，“催动它。”
　　玲珑听话惯了，闻言毫不犹豫地将浑身的灵力注入其中，没有丝毫保留。
　　薛筝芜的攻击已经抵达眼前，玲珑心头一跳，心脏几乎紧张得悬到了嗓子眼儿。
　　她并不怀疑师尊这灵器是否靠谱，她只恨薛筝芜狼心狗肺，明明是师尊好心地收养了她，并将世间所有顶级的功法全部倾囊相授于她，可她今日却如此恩将仇报，冷血无情。
　　若是有朝一日薛筝芜落入了她玲珑的手中，她定要叫对方知道厉害！
　　薛筝芜的攻击落在法器的屏障上，掀起一阵剧烈的冲击。四周泥尘翻飞，透过重重的流光，薛筝芜的视线落在那双冷情的眼上。
　　沈苏婕直勾勾地盯着对方，而后毫不犹豫地转身，牵着玲珑步入了法器打开的传送阵。
　　随着两人身影的进入，传送阵迅速消失。
　　泥尘散开，原地留下一个几米宽的大坑，而那处，已经没有了女人和玲珑的身影。
　　薛筝芜手心握紧了剑，脑海里回放着刚刚沈苏婕趔趄的步伐，眼底有残忍的笑浮起。一个废人，能逃得了多远？
　　但即便是一个废人，就算死，也必须得死在她薛筝芜的剑下。
　　薛筝芜眼神冷若寒潭，她一脸杀意，回身望着已经收了攻击的凌霄阁弟子们，拿出掌门令牌，“继续搜寻师尊与玲珑的踪迹。”
　　“哪怕是将三界翻过来，也务必要找到她们。”
　　弟子们齐齐垂头拱手，“是，筝芜师姐。”
　　疼，全身都疼。
　　沈苏婕躺在一处不知名的破庙地上，唇角有鲜血溢出。回过神来的玲珑手足无措地朝她扑过来，小心翼翼地将她从满是灰尘泥土的地上扶起，“师尊，你怎么样了？”
　　说着，她赶忙从乾坤袋里取出丹药，一股脑儿地塞进沈苏婕的嘴里。
　　沈苏婕被丹药浓浓的味道呛住，不免重重地咳嗽了几声。玲珑心慌意乱，又赶紧取出了水，轻轻喂到沈苏婕的嘴边，满脸自责地说道：“都怪徒儿。”
　　“若非徒儿从前在师尊的宠溺下懈于修炼，如今师尊也不至于因为徒儿的无能而被薛筝芜那个小贱人如此折辱。”
　　她心疼地看着吃了丹药喝了几口水后，稍微缓过来些的沈苏婕，“若是能够回到从前，徒儿必定在薛筝芜还没有成长起来之时一剑将她刺死，好为师尊出了这口恶气！”
　　玲珑义愤填膺，沈苏婕抬起满是伤痕和凝固血迹的纤细手指，揉了揉眉心，“玲珑，为师有些疲乏了。”
　　“徒儿明白。”闻言，玲珑赶紧从乾坤袋里取出床褥，铺到一旁，“委屈师尊，只能先将就着休息。”
　　沈苏婕身心俱疲，无暇去计较这些。
　　在玲珑地搀扶下，她倒在还算舒适和柔软的床褥上，缓缓闭上了眼睛。
　　玲珑见她如此，不由得起身，放轻了脚步，用灵力在破庙里点燃了干柴，然后又拿出了储备的灵兽肉，悄无声息地坐在火堆前烤了起来。
　　「宿主，surprise！」系统冒出头来，「剧情已经尽数传输过来，相信宿主你一定会喜欢这次的剧本！」
　　时间紧迫，沈苏婕无暇言他，沉浸心神细细地阅读起这次的剧情来。
　　这是一个修真世界。
　　女主薛筝芜是被抛弃的薛家贵女。出生那天，天降异象，薛家家主被小妾蛊惑，认为此为不详之象，遂在薛筝芜的母亲拼尽全力产下女儿却不幸大出血去世后，草草将之埋了。
　　薛筝芜因此背上了一个克母的罪名，被小妾得意地遣身边信任的婆子草草扔到了乱葬岗喂野狗。
　　对外，薛府声称母女二人时运不好，一尸两命，双双死亡，引起了世人好大的一番惋惜。
　　薛夫人生性善良，常常自掏腰包救助流民，在世人眼中形象极好。如今被自己的亲生女儿克死，世人除了感叹一句“好人不长命，善恶没有报”之外，便没再多加关注。
　　毕竟薛夫人去世后不久，薛家家主便又娶了续弦。对方为修真大家族的女子，虽是妾室所出，但在如今这个普通人大多资质平平，难以触及修真门槛的世界来说，已是厉害。
　　薛府一片喜气洋洋，而这边，薛筝芜的际遇也不错。
　　那时还是凌霄阁掌门之女的瑶光随一众师兄弟做任务，追逐一伤人的妖兽路过乱葬岗时，眼尖地发现了只剩下最后一丝气息的薛筝芜。
　　秉着凌霄阁“逞奸除恶，救治天下”的宗旨，师兄做主，将薛筝芜从死人堆里抱了起来，然后极速带回了凌霄阁。
　　因得到了及时的喂养，再加上有凌霄阁众人的灵力滋养，薛筝芜熬过了鬼门关，捡回了一条命。
　　至此，薛筝芜便由掌门赐名，随后被交由了外门一个失去孩子的老妇抚养，一直在凌霄阁里打杂过活，直到六岁时，被测出了极品天资。
　　一朝由外门弟子都不算的普通人一跃成为了凌霄阁的佼佼者，向来被称作天之骄女的瑶光不禁有了几分危机感。
　　她嫉妒薛筝芜的天资，更害怕对方会分走父亲以及宗门师兄弟们的注意，于是主动开口，将薛筝芜要到了身边亲自教养。
　　凌霄阁掌门不疑有他，当场同意。
　　起初，薛筝芜对天资卓越，容貌清冷的瑶光是有好感的。对于漂亮的人，世人大多宽容，所以在得知自己以后都要跟着瑶光学习法术时，薛筝芜的内心既紧张又期待。
　　年纪小小的她眼里满是雀跃的流光，止不住地小心翼翼去偷看对方。
　　她欢喜憧憬，可现实却狠狠地给了她一耳光。
　　瑶光只是人前温柔大度，谦卑有礼，私底下，她再恶毒不过。
　　她会老老实实地教薛筝芜法术，帮助她修行，可每每教习过后，瑶光总会洗脑她，让薛筝芜明白自己能有如今这一切，全都是因为瑶光，因为凌霄阁众人心善。
　　那时候的薛筝芜还小，分不清是非，所以被瑶光控制了长达十几年之久。
　　直到她成年那日，她不期撞见了瑶光偷偷修习禁书。而那禁书的功法，则是残忍吸收别人的灵根将之用来提升自己的等级和修为。
　　薛筝芜大惊之下，一不小心撞倒了旁边的花瓶。她手忙脚乱，心跳如擂，想逃，却被瑶光发现，被死死钉在了原地。
　　她永远记得那一天。在发现了她之后，瑶光笑意盈盈地走到了她的面前，眼中丝毫不掩饰她对薛筝芜的恶意，“发现了？”
　　“那就从今天开始吧。”
　　瑶光葱白的手指在她脸上轻转，明明上一秒还是笑着的，结果下一秒，那钻心的疼痛就从薛筝芜的身体里传来。
　　她感觉有什么东西正在自己的体内快速流失，她想挣扎，可毕竟境界不如瑶光，很快就被对方制服。
　　有第一次，就有第二次，薛筝芜已经记不得自己被瑶光折磨欺负了多少回。
　　她想把这一切告诉给凌霄阁众人，可这时的瑶光已是新任凌霄阁掌门。前掌门在瑶光吸收了薛筝芜的灵根突破后，便将掌门之位传给了瑶光，自己云游四海寻找新的突破际遇去了。
　　仇人摇身一变成为了凌霄阁最有话语权的掌门，身边还有无数簇拥的宗门弟子，薛筝芜很明白：即便自己说出了真相，也不会有人相信自己。
　　因为瑶光利用了她之后，往往都会弥补她不少天材地宝，让她好好调养身体。
　　表面上如此受宠的薛筝芜，自然成了整个宗门的眼中钉肉中刺。
　　而小师妹玲珑，便是其中数人最不喜薛筝芜的。
　　她嫉妒薛筝芜得了师尊瑶光的宠爱，分走了瑶光的注意力，常常领着同门师兄姐们一起刁难排挤薛筝芜。
　　冷落她，故意当面说她的坏话，甚至是直接陷害她，趁着出去任务的机会心狠手辣将她推入恐怖妖兽的口中，种种行为数不胜数。
　　若非薛筝芜命大，每每总能死里逃生，恐怕她早就已经在无数次的危险中化为一捧黄土了。
　　薛筝芜对此感到厌烦，但却没有实际上的反抗行为。
　　直到男主陆行云出现。
　　陆行云是心狠手辣杀人不眨眼的魔尊，一心只为颠覆修真正派，将三界搅得鸡犬不宁。在仔细打探完修真门派之首凌霄阁的情况后，他毫不犹豫地将目光转移到了薛筝芜身上。
　　一个冷情但缺爱的女子，实在是太好掌控了。
　　于是他化作一个小宗门的弟子，在薛筝芜任务途径的路上，假意被妖兽所伤，浑身是血地躺在地上。薛筝芜一向心善，便顺手救了他。
　　陆行云借机，直接赖上了薛筝芜。
　　他死皮赖脸，不停地缠着给薛筝芜洗脑，让她要为了自己而活，一切以自己的利益为重。同时，他还带薛筝芜去各种险地，让她收获了极多的天材地宝，在短短时间内修为大增。
　　瑶光虽觉有异，但并未过问。薛筝芜修为高对她来说也是好事一桩，因此她给了薛筝芜更多出去的机会。
　　而这时，陆行云往往会准时地出现在山脚下，截住薛筝芜。
　　一来二去，两人的关系渐渐变得亲密，薛筝芜也在陆行云不遗余力地帮助下，成功成了凌霄阁众弟子中修为最高的。
　　陆行云是魔族，惯会蛊惑人心，在他日复一日的催眠下，薛筝芜渐渐对瑶光和玲珑生出了恨意。
　　尤其是在得知自己千辛万苦为她带回去的一株万年灵草被瑶光眨也不眨地送给了欺辱她多年的玲珑后，磅礴的恨意在那一瞬间尽数倾泻出来。
　　陆行云的推波助澜，再加上薛筝芜得知了自己母亲死亡的真相，她心魔骤增，当场便在陆行云的辅助下揭穿了瑶光虚伪的面孔，并直接将之囚禁起来，关进了凌霄阁的水牢。
　　在心魔的影响下，薛筝芜对瑶光大用极刑，并废除了对方的武功，挑断了对方的手脚筋，将那个如皎皎明月高高在上的清冷女子变成了一个从此都没有办法再修行增进的废人。
　　玲珑心疼瑶光，在逃走后又悄悄潜回凌霄阁，趁夜大费周折地将瑶光带离了水牢，领着她一路逃亡。
　　然她修为不如薛筝芜，且身边还带着个废人，所以没过多久就被薛筝芜追上了。
　　玲珑不敌，被薛筝芜当场抓获。
　　两个人在水牢中被陆行云折磨了好一阵后，才被陆行云一掌拍死。
　　薛筝芜知道后，心中大惊，久违地清醒了些，有了些神智。她疯了一般地去质问陆行云为何要代替自己做决定，陆行云却干脆利落地亮出了自己的身份。
　　得知自己被魔尊别有用心欺骗后的薛筝芜心魔加深，痛苦不已地逃离了凌霄阁。
　　她无言面对凌霄阁其他弟子，将自己深深地藏了起来。
　　没有了薛筝芜阻碍，陆行云将整个凌霄阁血洗，一夕颠覆了修真正派之首。其他宗门得知震惊不已，纷纷联合起来对抗陆行云。
　　可他们哪里是陆行云的对手？正派败落，三界民不聊生。
　　身为男主的陆行云自立三界之尊，并强行和薛筝芜结为了道侣。薛筝芜反抗后，直接被他无情地炼作了傀儡，成为了他最锋利的兵器。
　　沈苏婕看完后大为震撼，“真是……”
　　“好牛波一的剧情。”
　　系统闻言，骄傲地挺起胸脯来，「宿主，请尽情去攻略女主，弥补女主，让她感受到来自师尊的爱与温柔吧！」
　　「感化女主，让她支棱起来对抗陆行云拯救三界，便是宿主你这次的任务。」
　　“知道了。”沈苏婕撩了撩眼皮，“不过我有一个疑问。”
　　「您说。」
　　“瑶光到底对薛筝芜都做了些什么？”
　　「不知道我这样回答宿主你明不明白：好像什么都做了，但实际上却又什么都没做。」
　　沈苏婕：“？”你搁这跟我说绕口令呢？
　　系统已经隐身，沈苏婕收拾好心情，看向了一旁专心烤肉的玲珑。
　　玲珑性子活泼，天真无邪，最喜粘着瑶光，这次也是她不顾自己性命，拼尽了全力才将沈苏婕从水牢里救了出来，让她暂时摆脱了陆行云的魔爪。
　　念头及此，沈苏婕不由得柔下了双眸里的光，温温柔柔地喊道：“玲珑。”
　　玲珑回头，脸上扬起惊喜的笑：“师尊你休息好了？”
　　“你身体有没有好一些？玲珑简直都快担心死了。”她立马放下了手中的烤肉，眼眶红红地朝沈苏婕扑了过来，一头扎进了沈苏婕的怀里，“师尊你坏，你让玲珑心惊胆战了这么久。”
　　“师尊你被薛筝芜抓走的这些天，玲珑连觉都不敢睡，生怕那个小贱人对师尊你做出什么大逆不道的事情来。”
　　她哭着抬起精致美丽的脸庞，自责道：“可惜玲珑还是来晚了。若非如此，师尊你如今也不会是这副模样……”
　　“好了，好了。”沈苏婕轻笑着拂去她眼角滚烫的泪，“别哭了。”
　　“师尊这不是还活着吗？”
　　玲珑重重地点了点头，“嗯！师尊你放心，我一定会带你去安全的地方……”
　　“真是好一副师徒情深的画面啊。”薛筝芜鼓着掌走进来，打断了玲珑的话，“可惜，你永远不会有这个机会了。”
　　她没有温度的眼冷冷扫向沈苏婕，唇角噙着浅笑，“师尊你是自己随我离开呢？”
　　“还是我抱你？”
　　————————
　　玲珑：离我师尊远一点！
　　女主：你师尊？
　　沈姐：瑟瑟发抖.jpg
　　今天评论发红包嗷
　　感谢在2024-01-10 18：44：42~2024-01-12 06：25：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半百 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：半百 10瓶；落暮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 人渣师尊黑化徒儿（二）
　　薛筝芜一身精致的银袍，在月色下流溢着华光，显得她如雪山之上一抹清冷皎洁的白月光。
　　她目光扫过沈苏婕的脸，落在了两人亲密无间的肌肤紧贴处。
　　沈苏婕还未作反应，玲珑已经气愤地破口大骂起来，“薛筝芜你算什么东西？！我告诉你，要想带走师尊，除非你今日从我尸体上踏过去！”
　　她迅速转身，摆出攻击的姿势，眼看着就要朝薛筝芜动手了。
　　沈苏婕眼皮一跳，赶紧拉住她，温温柔柔地低声喊道：“玲珑，不得放肆。”她好似叹了口气，语气有些无奈，“她是你师姐。”
　　师姐？玲珑一点儿也不想认这个恩将仇报，还把师尊打伤成这样的师姐。
　　可是她一向听瑶光的话，因此即便心中有所不服，她到底也收了架势，缓缓地放下了手，狠狠地瞪了薛筝芜两眼，才柔柔弱弱乖乖巧巧地转向沈苏婕，“好，徒儿都听师尊的。”
　　沈苏婕欣慰地朝她扯起一抹笑容。
　　薛筝芜冷眼瞧着两人的互动，眼底的情绪古井无波，私底下，那握住了本命剑的手却不自觉地抓紧了。
　　还是这样，师尊她还是一如既往地偏心眼，把玲珑当成她的心头宠。
　　而自己呢？薛筝芜嘴角浮现一抹残忍嗜血的笑，眸子有魔光一闪而过。自己终究也不过只是她为了提升自己修为而精心培育出来的鼎炉罢了。
　　既然如此，那她就毁了瑶光，毁了凌霄阁自视甚高风光无限的掌门。
　　薛筝芜心里浮现出快/感，她唇边泛着冰冷的笑意，“如今师尊倒是念起旧情来了。只是不知道在师尊的心中，还有没有我这个旧人一席之地。”
　　她笑着迎上女人的眼，沈苏婕面色坦然。
　　“自然是有的。”沈苏婕忍着身上的痛意，讨好薛筝芜说：“你一直都是我心中最得意和骄傲的弟子。”
　　“毕竟……”她停顿了片刻，才接着道：“筝芜你是我的第一个徒儿。”
　　“初次为人师表，从前我难免做得有不足的地方，也有不小心忽略筝芜你感受的地方。对此，我没什么好辩解的。”
　　沈苏婕活动着手腕，在乾坤袋里摸索了一阵，最后缓缓摸索出来一本书，“筝芜，你不是一直想要这本功法吗？”
　　“给你。”
　　说完，她轻言细语地交代玲珑：“给你师姐递过去。”
　　玲珑看清那功法的名字，不由得脸色一变，她难以置信地看向沈苏婕，“师尊，这不是凌霄阁的镇宗之宝吗？！”
　　“薛筝芜那个小贱人也配修炼？”
　　话音将将落下，玲珑就望见沈苏婕变了脸色。女人第一次朝自己摆出了生气的模样，“玲珑，我说过了，她是你师姐。”
　　“你不得对你同门师姐如此无礼。”
　　玲珑被沈苏婕凶了两句，顿时眼眶一红，豆大的泪珠止不住地往下掉。
　　她不明白沈苏婕的良苦用心，她只知道，师尊变了，变得不再只宠爱她一人，变得开始把原本只属于她一个人的宠爱渐渐分给了薛筝芜。
　　玲珑心中嫉妒且不甘，可是她又做不出对着自己师尊发火的事，于是只能把怒气全部发泄到薛筝芜身上。
　　她夺过了沈苏婕手上的顶级功法，故意重重地砸到了薛筝芜的身上，“赶紧拿着东西滚，别脏了师尊的眼！”
　　玲珑对薛筝芜依旧态度恶劣，沈苏婕不禁长叹了一口气。
　　有这么个在作死边缘来回试探的贴心小棉袄，她们师徒二人不死都天理难容。
　　只是仅凭短短一两天的时间，她实在没办法纠正玲珑对薛筝芜的敌意，只能伸手将玲珑拉回了身边，看向低头抓住了功法的薛筝芜，“这东西给你，你放我们师徒二人一条生路。”
　　她蹙起眉尖，脸上故意摆出了疼痛难忍的虚弱表情，并尽力挤出了些许的冷汗，眼里泛着微弱的水光去看薛筝芜，“我不想回到凌霄阁，你不在的时候，你身边的那位知心蓝颜知己常常对我动用私刑，惹我痛不欲生。”
　　“我虽不知道他的真实身份，但我依稀闻见他身上有魔族的气息，所以筝芜你务必要小心他……”
　　“够了。”薛筝芜将功法收起来，冷冷看着她沈苏婕，“你还是一如既往的恶毒。”
　　“行云他是个什么样的人，我再清楚不过。”薛筝芜眉目间的气压宛若寒潭，“就算他是魔族，那也是品行善良的魔族，不知道比你这个道貌岸然的凌霄阁掌门要好多少倍。”
　　薛筝芜浑身的气势很凌厉，与她精致艳丽的脸庞丝毫不相衬。
　　“功法我收了，你们——今日我也一定要带回去。”
　　“你简直不要脸！”玲珑一听，顿时破口大骂起来，“如今师尊都已经被你害得武功尽失了，你到底还想要怎么样？！”
　　玲珑气急，还想再骂，却被薛筝芜一招打昏死过去。
　　薛筝芜甩了甩手，解决了烦人的小师妹后，这才笑意盈盈地抬起眼皮看向沈苏婕，“我还想要怎么样？”
　　“当然是要师尊你尝尝从前我曾受过的苦了。”
　　她挪动步子，身姿袅袅地来到沈苏婕面前，缓缓蹲下了身，“师尊，你不是很想要吸收我的灵根去增进自己的修为吗？”
　　“今日，我就让你好好地看看，你那修炼了多年都不曾领悟的禁书，如今到底是如何在我的手中发扬光大的。”
　　薛筝芜笑意泛着嗜血的味道，“你觉得我应该先从谁开始呢？”
　　“师尊你，还是你最宠爱的小师妹呢？”
　　提及玲珑，沈苏婕立刻做出一副激动的模样。只是她太虚弱了，情绪稍微有所变化，就孱弱得当场晕了过去。
　　薛筝芜半蹲着注视倒在地上的两个女人，唇角眼底的笑尽数收敛了。
　　“进来。”她起身，冷声喊道。干脆利落地转身时，面上已是没有任何情绪波动的模样，“把你们的好师尊与亲亲师妹全部给我带回凌霄阁，好生看管起来。”
　　月光倾泻在薛筝芜纤长的身体上，腰间的玉佩随着她的步子清脆叮咚作响。
　　沈苏婕再次有意识的时候，已经是好几天过去了。
　　鼻尖有很浓郁的药草味，熏得她一阵恶心反胃。她缓缓睁开眼睛去打量四周，房间里的布置有些熟悉。
　　皱眉沉思了片刻，她回忆起来这是瑶光从前的住所，也是瑶光用禁书上的功法吸收薛筝芜灵根，害薛筝芜备受欺辱的原始罪恶之地。
　　薛筝芜没有直接把沈苏婕关进凌霄阁水牢，而是特意把她安置在此处，目的不言而喻。
　　想到自己接下来的下场，沈苏婕不由得打了个寒颤，她问系统：“能调低疼痛值吗？”
　　系统：「你觉得呢？宿主。」
　　沈苏婕面上划过一抹失望，“万一后面我还没有完成任务就被薛筝芜和陆行云齐齐折磨死了，应当如何？”
　　「不可能的。」系统否认：「薛筝芜不会轻易让你死的。」
　　「这几天她用了不少凌霄阁的好东西来为宿主你续命，所以在她的怨气消散之前，她绝不会让你轻易死去的。」
　　「这一点宿主你就放心吧。」
　　沈苏婕：“……”
　　谢谢你的安慰，听完以后简直更提心吊胆了。
　　沈苏婕生无可恋地躺在床上，因着浑身没有力气，所以连动弹一下都变得十分艰难。她望着头顶白色的帷帐，肚子饿得“咕咕”一阵响。
　　“人是铁饭是钢，再怎么说也得让人吃饱肚子啊。”
　　于是她大声呼喊起来，很快引来了门外守卫的宗门弟子，“掌门何事？”
　　沈苏婕认得这人，从前与她关系还不错，她双眼一亮，不由得偏头看向对方，“你去告诉薛筝芜，我饿了，我要吃饭。”
　　宗门弟子一怔，面上表情有些一言难尽，“大师姐她正在闭关修炼，恐怕无法回应掌门你。”
　　“那你就别去禀报她了，你直接去凌霄阁的厨房给我带些吃的来。”
　　那人又是一怔，而后脸上显出些许的为难，“恐怕……不行。”
　　“没有大师姐的命令，弟子们不敢轻易走动。”
　　沈苏婕怒了，气急败坏地从床上爬了起来，“好好好，真是好得很，你们到底还把不把我这个掌门放在眼里了？！”
　　“你不去请她，那我就自己找过去！你敢阻拦我——”
　　见弟子伸手，沈苏婕立刻生气呵斥道。
　　“师尊何必发这么大的脾气？”薛筝芜姗姗来迟，唇边的笑意没有温度，“他们也只是听我的命令行事罢了。”
　　见到薛筝芜，沈苏婕立刻变得像只鹌鹑，气焰弱了下来，“玲珑呢？你把玲珑带到哪里去了？”
　　“玲珑她是你的师妹，你……”
　　“我的师妹？”一见面沈苏婕就提及她人的行为显然激怒了薛筝芜。她用眼示意杵着的弟子离开以后，反掌便将门关上，一步一步逼近了沈苏婕，“她既是我的师妹，又为何不把我当作过师姐。”
　　薛筝芜气势咄咄逼人，直到把沈苏婕逼到角落里，退无可退了，她才垂下眼皮，“师尊，你可真偏心啊。”
　　“从前她怂恿联合其他弟子欺负我，给我脸色看，甚至是陷害我想要取我性命的时候，你不曾为我说过一句话，主持过一次公道。可如今她不过才被我带走一会儿，你就如此心急如焚，担心她的安危。”
　　“既然如此，那师尊你说，我现在就送你去见她，让你们师徒二人欢欢喜喜地团聚，好不好？”
　　薛筝芜的话语里带着危险的意味，这个时候沈苏婕若点头，那就是傻子了。
　　她悻悻地握紧了自己的手，道：“不必了，只要玲珑一切安好便可。”
　　“我相信你不会做出残害同门师妹的事。”
　　回应她的是薛筝芜的嗤笑声，带着股慵懒的漫不经心，声线低低的，有些磁性，有些悦耳，仿若天籁。
　　因着全身修为都被尽数毁掉，沈苏婕面对薛筝芜毫无自保之力，她望向薛筝芜的眼神，不免带上了几分戒备和警惕。
　　真是稀奇。
　　薛筝芜流转的波光凝聚在沈苏婕身上，那般道貌岸然心高气傲的人，竟也会有如此卑微柔弱不堪一折的一面。
　　她唇边噙笑，居高临下地打量着沈苏婕，眼里带着审视，可嘴上的话，却是温温柔柔平静不已，“师尊切莫担心。”
　　“届时徒儿定不会让师尊觉得痛楚。”她掌心翻转，很快一个小瓷瓶便展现到了沈苏婕眼前，“这是徒儿特意叫人炼制出来的丹药。”
　　薛筝芜艳丽的眉眼含笑，“只要服用了这个，等会儿师尊你便将毫无知觉，如同置身事外。”
　　在沈苏婕惊恐的表情里，薛筝芜缓缓拉起沈苏婕的手，“师尊，你身子虚弱，往后已经没有了继续修炼的可能。与其如此，倒不如把你的灵根奉献于我，叫我好好地冲一冲那人人向往的无上之境。”
　　“师尊你觉得如何？”
　　薛筝芜心底的恶意几乎要涌现出来，但凡沈苏婕开口说一个“不”字，她便要当场强行吸取对方的灵根。
　　这是以前瑶光常对她使用的手段。不管她愿不愿意，也不管她痛不痛苦，那个她曾经一心想要靠近的美人师尊，只会自私又贪婪地惦记着她身体里的东西。
　　除此以外，对她再无任何感情。
　　今朝瑶光虎落平阳，薛筝芜觉得自己应当以其人之道还治其人之身，这样才足以消除她满心的怨恨。
　　她玩味地盯着沈苏婕瞬间变得煞白的脸庞，心中不禁升起了一丝愉悦。
　　沈苏婕怔怔抬眼望向她，“筝芜，你当真要如此吗？”
　　薛筝芜眸光里的温度冷了下来，“怎么？师尊你不愿意？”
　　“不是。”沈苏婕轻轻摇了摇头，而后才终于像是下了决心似的，“我愿意。”
　　她闭了闭眼，长睫遮住了眼中的两份痛楚，“筝芜你若是喜欢的话，便尽管拿去吧。你天资甚高，相信日后你一定能突破，带领凌霄阁走得更远。”
　　已经做好了沈苏婕会拒绝自己，并就势大吵大闹辱骂自己一番的薛筝芜不由得怔住。
　　她眼中闪过一丝错愕，几乎要以为自己一不小心听错了。
　　“只是，我有一个小小的请求。”沈苏婕示弱地抬起头，“今日结束后，你能不能让我见见玲珑？之前她为了救我受了重伤，又被你打晕……”
　　“所以你是在埋怨我。”
　　薛筝芜眉眼间的温度骤然降低，她死死地盯着小心翼翼的沈苏婕，而后也说不出来自己心里究竟是哪一股气不顺，直接粗鲁地将沈苏婕推到了一旁的床榻上。
　　“瑶光，现在的你只是我的一个阶下囚，你有什么资格和我提条件？”
　　薛筝芜冷冷将她压制住，因为常年习剑而长着薄茧的手死死地掐住沈苏婕的脖子，“即便刚刚你不愿，我也有的是法子吸取了你的灵根。”
　　“就像你从前对待我的那样。”
　　她笑起来，可那笑冷冰冰的，丝毫不达眼底。
　　沈苏婕身子本就弱，这会儿被薛筝芜压着，又被她狠狠掐着脖子，顿时剧烈地咳嗽起来。女人苍白的脸色瞬间浮现起几分不正常的红润，漆黑的眸子一片水光。
　　“筝芜，我难受。”沈苏婕轻声唤道。
　　薛筝芜手上的力道紧了紧，而后才缓缓松开了对方，“师尊放心，徒儿不会让你这么快就死掉的。”
　　她抿唇笑意盎然，而后脸上的笑意在转瞬间消失得干干净净，直接进入了正题。
　　直到薛筝芜开始动手，沈苏婕才终于明白系统那句绕口令似的话。
　　她垂眸盯着自己一丝不挂的雪白身体，不自在地动了动，脸上适时地流露出几分尴尬和气恼，浓密的眼睫不停颤动。
　　薛筝芜冷眼瞧着，见状唇畔讥诮地扬起，“师尊也知道屈辱吗？”
　　沈苏婕来不及作答，钻心的疼痛便传了出来。
　　她下意识地缩成了一团，死死咬着嘴唇，脸庞上很快沁出一层薄汗。她能够清晰地感觉到有什么至关重要的东西在自己体内流失。
　　伴随着逝去，她对这个世界的敏锐与链接以一个很缓慢的速度减淡。
　　她在心里估算着，照薛筝芜这手段，恐怕要不了十次，她就会被对方彻底吸干。
　　沈苏婕嘴角抽动着，一双波光流转的美目早已泪水涟涟。薛筝芜无视她轻咬嘴唇的诱人动作，也没有去看对方微红的眼眶与眼角那道泛着碎光的泪痕，全神贯注地运转着体内的灵力。
　　禁术确实厉害，不过才一次，她就感觉自己的修为明显提升了不少。
　　薛筝芜很满意，照这个速度下去，她成为三界第一也不过只是时间问题。
　　薛筝芜盘腿而坐，将全身的灵力收回后，慢慢睁开了眼睛。
　　女人一头乌黑的长发早已被汗水打湿，缱绻地贴在白皙细腻如上好瓷器的皮肤上。瑶光身材很好，即便沈苏婕刻意遮挡了，也依旧令人心池荡漾想入非非。
　　薛筝芜“唰”地一下移开眼睛，并没有去偷窥别人的恶趣味。
　　将脑海里浮现的沈苏婕刚刚的模样压下去，她伸腿，下床，将衣服有条不紊地套在了自己的身上，“后面的日子，师尊你就老老实实地待在这里吧。”
　　“若是再有下一次逃跑失败被我抓住。”她回眸，浅笑，“我可就不会如此轻易放过你了。”
　　“玲珑……”沈苏婕下意识抬起头来，望向薛筝芜，卑微地哀求道：“筝芜，你让我见见玲珑好不好？”
　　“她是你的小师妹，她还受了伤，我……”沈苏婕剩下的话被薛筝芜一个冷厉的眼神堵在了嗓子眼儿里。
　　薛筝芜返身回来，走到了床榻前。
　　她微微弯了弯腰，倾身靠近沈苏婕，离沈苏婕很近，“师尊想要小师妹看到师尊如今这副诱人的模样吗？”
　　“倒也不是不可。”
　　薛筝芜眯起了眼眸，眸子里有流动的异光翻转，“既然如此，那下次时，我便带上小师妹一起，让她好好睁大眼睛看看，她心中光风霁月的师尊究竟是如何在我的手底下屈辱求生的。”
　　沈苏婕脸色一白，顾不上自己还未穿衣服，就想要去抓薛筝芜的手，但被薛筝芜轻巧避开。
　　“筝芜，不要这样。”她眼中泪光涟涟，“你以前明明不是这样的。”
　　“是不是陆行云？是不是他在你身边吹了什么耳旁风，带坏了你。”沈苏婕情绪激动，“筝芜，那个陆行云不是什么好人，你离他远一些，切莫被他迷惑了心神！”
　　“他出现得凑巧，又故意与你亲近，他分明就是别有用心……”
　　沈苏婕字字真心，可薛筝芜却只觉得厌烦，“够了。”
　　她不耐烦地打断沈苏婕，“我与行云如何，与你无关。你与其来担心我，倒不如担心你自己究竟该如何在我的手底撑过去活下来。”
　　薛筝芜转身，朝门口走去，“还有你的好徒儿。”
　　她侧目，长睫下的瞳孔满是讥讽的笑，“她一个骄纵又疏于修炼的弱女子，师尊你说她究竟能不能抗住凌霄阁的刑罚呢？”
　　沈苏婕面色一滞，“薛筝芜！”
　　她还想要说，却忍不住重重地咳嗽起来，眼里都被痛楚激发出生理性的泪光。
　　薛筝芜脚步一顿，垂着被长发遮挡的脸庞上似有一丝担忧与不忍划过，但最终也消散于无形，恢复了自然。
　　“师尊还是不要为了小师妹动怒了，保重身体要紧。”
　　薛筝芜终究回头看了沈苏婕一眼，目光触及女人满面的泪痕，她不禁心头一窒，而后一股说不出来的火气与愤怒瞬间叫她转过了身，“瑶光，你就当真如此在意那个玲珑？”
　　沈苏婕见她去而复返，不由得欣喜地点了点头，说道：“玲珑她性子单纯，又习惯于依赖我，为了救我甚至不顾自己的性命偷偷潜回凌霄阁——”
　　“那我呢？”
　　薛筝芜双眼好似要喷火，幽深如同一团浓稠抹不开的墨。她伸出手，狠狠地捏住沈苏婕尖细消瘦的下巴，声音冰冷：“那我算什么？”
　　“你对我的感情与爱意，可曾有玲珑半分？”
　　————————
　　女主：偏执阴暗疯狂愤怒只为得到师尊一点微小的关注
　　玲珑：……？


第76章 人渣师尊黑化徒儿（三）
　　沈苏婕怔住，苍白的唇微张。
　　她一眨不眨地望着脸色扭曲的薛筝芜，脸上血色尽失。片刻后，她好似终于意识到了什么，唇瓣轻颤着，“抱歉，都是我的错。”
　　沈苏婕小心翼翼从乾坤袋里取出几样宝物，讨好地举到薛筝芜的眼前，“筝芜，我向你赔罪。”
　　“我知道我以前过于忽略你的感受，过于不在意你，可是。”沈苏婕哽咽着，“你是我在乱葬岗里发现的，那日我和其他师兄弟追逐凶兽，他们都专心地做着宗门任务，只有我。”
　　“只有我瞧见了气若游丝的你。”
　　沈苏婕挤出楚楚可怜的表情，“筝芜，我若是不爱你的话，我怎么会在那个黑漆漆的夜晚救下你呢？”
　　“我大可一走了之，对你不闻不问，仍由你自生自灭。”
　　说着，沈苏婕仿佛找回了些底气。她试探地抬手，去握住了薛筝芜钳制住她下巴的手腕，一双眼眸可怜巴巴，“不是吗？”
　　“筝芜，你不应怀疑我对你的爱。”
　　沈苏婕望着她，目光潋潋，我见犹怜。
　　听闻自己的过去，薛筝芜指尖的力道不禁卸了几分。她只知道自己是被凌霄阁弟子救起，然后便被扔给了外门的一老妇抚养。
　　她跟着老妇一直过着吃不饱穿不暖，还时时遭受欺辱打压的黑暗日子。
　　直到她六岁那年，她无意间被测出了极品灵根，才有了进入凌霄阁内门的资格，才有幸被瑶光亲自开口要过去，教养在膝下。
　　薛筝芜愣愣转动眼珠，像是在分辨沈苏婕话语里的真假。
　　沈苏婕趁热打铁，凄苦道：“你若不信的话，你大可去问我的大师兄。当时我发现你后忍不住大叫了一声，是大师兄第一个冲过来，助我捡起了死人堆里的你，然后用我的灵力滋养着，快速送回了凌霄阁，惊动了我爹，因此救活了你的一条性命。”
　　“筝芜，你不相信我，总该相信大师兄吧？”
　　“大师兄他为人正直仗义，铁面无私，向来不屑撒谎……”
　　“那又如何？”薛筝芜目光阴翳，“就算是你救的我又如何？后来，你还不是亲手将我推进了火坑？”
　　薛筝芜松开了沈苏婕，脸上的笑有着淡淡的癫狂，“你还不是只宠爱小师妹一人，把我当作鼎炉，视我如草芥，不是吗？”
　　沈苏婕唇瓣轻扯，终于说不出来狡辩的话了。
　　她一手挡着胸口，无力地垂下了脑袋，三千青丝自她圆滑白皙的香肩滑落，别有一番美人垂泪的诱惑。
　　“对不起。”沈苏婕低低啜泣道：“都是为师的错。”
　　她不敢再提玲珑，可薛筝芜却清楚地知道，她与自己说这些，无非也就是想让自己看在她对自己以往的救命之恩上，好心放过玲珑一回。
　　薛筝芜面上的柔软温情逐渐消失，她没有情绪的目光落在哭得梨花带雨的女人身上，内心只觉得厌烦。
　　她不想继续在此处停留了，便扭头说道：“师尊还是好好休养身体吧，免得下次还没结束就晕倒了。”
　　薛筝芜眼底带着恶劣的笑，“若是叫小师妹知道了，她可是会心疼师尊的。”
　　沈苏婕不可置信地抬起头，而后喃喃道：“筝芜，不要告诉玲珑……”
　　可惜薛筝芜两步并作一步地走着，没有任何反应。
　　等人彻底走得没影了，沈苏婕才虚弱地躺了回去，面无表情地从乾坤袋里抓了一大把丹药塞进嘴里。
　　系统看得眼皮直跳，「宿主，你搁这吃爆米花呢？」
　　“不然呢？”沈苏婕面无表情地扭头去看系统，“我被废了武功本来就虚弱，如今还被薛筝芜恶狠狠地给吸了一顿。”
　　“我要是再不吃点儿好的补一补，恐怕我就要成为修真界第一个被自己的亲亲徒儿给吸死的人。”
　　将丹药和水吞咽下肚后，沈苏婕这才慢条斯理地捡起了床上的衣服穿好。她一边套一边说：“也不知道我那个知冷知热的体贴小徒儿怎么样了。”
　　「情况不太好。」系统回她：「虽然薛筝芜没有对她动手，但宗门里其他那些捧高踩低的人却私底下狠狠地对她动了好一阵刑。」
　　「宿主你要是早点过去，应该还能给她收个全尸。」
　　沈苏婕：“……”
　　她不由得深深蹙起了眉头，惨淡的脸色为她平日里清冷的五官气质平白地增添了几副柔弱憔悴的愁绪。
　　薛筝芜离开沈苏婕那处后，来到了老妇的坟前。
　　这处风景秀美，落英缤纷。
　　清风卷起一树的花瓣，落在薛筝芜耷拉的孱弱肩头。
　　她脸上看不出情绪地盯着老妇的墓碑，心中的感情滋味在这一刹那变得有些复杂。她一直都以为……算了。
　　都已经是十几二十年前的事情了，又还有什么重要的。
　　过去所遭受的屈辱无法忘记和释怀，即便如今知道了真相，也不能改变任何。
　　“听说你抓住瑶光了。”一道清朗的男音在背后响起，打断了薛筝芜的思绪。薛筝芜维持着姿势没有动，陆行云却已然在她身边半蹲下，眼含笑意，“不打算报复回去吗？”
　　“瑶光毕竟是前任掌门，而且还有个大乘期的爹在外面云游。”薛筝芜淡淡回答：“我的境界还不到大乘期，若是对上了她爹，没有胜算。”
　　薛筝芜看向俊美异常的陆行云，大抵是沈苏婕在她面前说了不少对方的坏话，所以连带着她此刻莫名地对陆行云的一切行为变得警惕起来。
　　对于这个俊美又温柔敦厚的小宗门弟子，薛筝芜一向是不设防的。
　　“如今最好的办法是把她关在凌霄阁里，任我不痛快时打骂撒气。”薛筝芜眼睫一眨不眨，“你觉得呢？”
　　陆行云失笑，眸底有一抹异色一闪而过，“我当然没有意见，筝芜你自己心中有盘算就好。”
　　“只是……”他故意拖长了语调，等着薛筝芜主动咬钩。
　　薛筝芜果然上当，脸上适时地流露出几丝迷茫，“只是什么？”
　　“只是瑶光毕竟是凌霄阁掌门，从前也颇得凌霄阁众人喜爱，筝芜你得做好凌霄阁有人叛变，再次悄悄把她劫走的心理准备。”
　　“不是大事。”薛筝芜唇畔扯起一抹笑，“我已在她住处周边布下了阵法，若是有人靠近，我定能第一个察觉。”
　　“想劫走瑶光，可没那么容易。”
　　陆行云注视着她脸上一闪而过的狠色，虽不满薛筝芜优柔寡断没立即对沈苏婕下手，但也知道对方说得在理，只能作罢。
　　薛筝芜这女人多疑，若是逼得紧了，恐会叫她反过来怀疑自己是不是有什么目的。
　　陆行云摇着扇子，脸色稍微有点差。
　　薛筝芜装没看见，主动说起另外一件事：“传闻凌霄十万大山西处有珍宝出世，行云你要去吗？”
　　“可。”陆行云闻言，收起扇子，“一起？”
　　薛筝芜颔首，“好。”
　　“我记得你说你宗门离凌霄十万大山西处不远。”薛筝芜笑着望向陆行云，“什么时候带我去你宗门逛逛，散散心。”
　　她直勾勾地盯着陆行云，陆行云神色不变，“下次吧。”
　　“前几日我掌门与友人切磋，把大半个宗门的景色都毁了，如今还在修复之中。”
　　如此，薛筝芜便不再纠缠这事了。
　　陆行云来得快，去得也快。薛筝芜起身，深深地望了眼老妇的名字，随即毫不犹豫地转身离去，朝水牢的方向走去。
　　水牢里久不见光，连风带起的空中的气息都带着一股嗜血的腥臭味。
　　薛筝芜目的很明确地来到玲珑面前，望着抓住时还好好的衣衫如今已经变得破旧不堪，浸满了殷红的血液，不禁眉头一皱。
　　她知晓凌霄阁里的这些弟子踩高捧低，但她没想到就这么点儿时间，他们也敢对瑶光最喜爱的小徒儿如此。
　　薛筝芜忽然望着玲珑发笑，对方如今这般，倒是和曾经的自己无异。
　　不过都是宗门弟子们打骂发泄的可怜虫罢了。
　　薛筝芜的轻笑声惊醒了痛过去的玲珑，她努力睁开眼睛，忍着全身火辣的疼痛，目光像淬了毒一样死死盯着薛筝芜，破口大骂起来，“贱人，你到底把师尊如何了？！”
　　“我警告你，你要是敢欺负师尊，我定要你不得好死！”
　　薛筝芜眸光渐冷，她周身的气势一放出去，受了重伤的玲珑当即虚弱地吐出一口血来，“你倒是师尊一条忠心耿耿的狗。”
　　被如此辱骂，玲珑怒不可遏，顿时剧烈地挣扎起来。
　　只是她此刻正被手臂粗的铁链锁着，灵力也几乎枯竭，除了弄得自己气喘吁吁，浑身剧痛，什么威胁也没能对薛筝芜造成。
　　玲珑气得咬紧了牙齿，盯着薛筝芜，双目几乎要喷火。
　　薛筝芜自上而下打量了她一番，最后内心古井无波地解开了玲珑身上的锁链，并把一套全新的宗门银袍扔到了玲珑身上，“去好好收拾收拾。”
　　她皮笑肉不笑地扯起脸上的弧度，“师尊她心心念念着要你过去陪她。”
　　薛筝芜忽然散发好意，玲珑自然不信她。
　　她将衣袍甩回薛筝芜身上，咬牙切齿：“要杀要剐随你便，你少拿师尊来威胁我。”
　　“不要算了。”薛筝芜一把火将衣袍烧掉，转身侧眸，淡笑着看她，“你自己要惹你的好师尊心疼，到时可别赖我。”
　　她这么说，玲珑反倒犹豫起来了。
　　只是如今衣袍已经被毁，她也只能将就着这副模样跟随薛筝芜离开了。
　　一路上，玲珑都十分警惕，生怕自己还没见着沈苏婕就遭受了薛筝芜的毒手，直到后面的路越来越熟悉，她方才眼睛一亮，赶紧越过了薛筝芜，快步朝沈苏婕的屋子跑去，“师尊！”
　　她大叫着，惊动了屋里正躺着休息的沈苏婕。
　　沈苏婕顿时爬了起来，下床小步走向门口。
　　玲珑一把推开房门，眼眶红着扑向沈苏婕的怀里，“师尊你没事就好，你没事就好。”她哭着说：“徒儿简直要担心死了。”
　　沈苏婕没去理会玲珑，她反倒先注意到玲珑如今的模样，“你在水牢里……”
　　她嘴上虽问着玲珑，眼神却是飘向了薛筝芜。
　　薛筝芜冷笑，“师尊看我作什么？你自己的凌霄阁弟子究竟是些什么样的心性脾气，难道师尊你自己不知道吗？”
　　她满目冷淡，“你心爱的小徒儿如今变成这般，还要感谢你从前对弟子们的纵容。”
　　沈苏婕闻言，不由得脸色一白，心疼地抱紧了浑身是伤的玲珑，“对不起，都是师尊害你受苦了。”
　　玲珑连连摇头，乖巧回道：“徒儿不苦，师尊莫要担心。”
　　她坚强地扬起一抹灿烂的笑，“只要能和师尊重逢，让徒儿做什么都愿意。”
　　“好，好。”沈苏婕感动地理了理她脸颊边带血的长发，满眼心疼。
　　薛筝芜冷眼瞧着两人师徒情深的模样，只觉得刺眼。她的任务已经完成，她打算转身就走，沈苏婕见状，不由得轻声叫住了对方，“筝芜，你等等。”
　　薛筝芜脚步一顿，沈苏婕赶紧撇下玲珑，快步来到她身边，将一个看起来已经有些年头的乾坤袋递给她，“这是你母亲薛夫人的遗物。”
　　“里面有你母亲在你未出世前亲手为你缝制的衣服，鞋子，还有你母亲早早为你准备好的嫁妆，金银财宝等等。”
　　薛筝芜闻言抬眼，瞳孔颤动，满目错愕。
　　“当时我爹救回了你的性命以后，便派我去查你的身世。通过你的襁褓巾，我一路找到了薛府。”
　　“我原本想要告诉他们你还活着，但那时你爹已经有了续弦，身边的小妾看起来也不是个省油的灯，所以最后我只能将你娘的东西带走，装进了这乾坤袋里，想着等你长大后，再全部交还于你，也算是有个念想。”
　　沈苏婕将乾坤袋放到薛筝芜的手中，轻声道：“筝芜，你娘很爱你。”
　　“若非你爹身边的小妾作祟，你娘本不会大出血去世的……”
　　后面的话薛筝芜没有再听，她直接握紧了乾坤袋，干脆利落地转身离开了。沈苏婕静静地看着她，“这下短时间内她应该没有心思再来折磨我了。”
　　系统挠头：「可是，若陆行云趁此机会继续给她洗脑，加重了她的心魔，该当如何？」
　　“不会的。”沈苏婕摇头，“比起毫无印象的，连一次面都没有见过的生母，显然是瑶光这个与她相处了快二十年的人带给她的苦难更深。”
　　“可如今瑶光已经死去，替换她的，是我这个来救赎她，帮助她打败心魔的好心人。”
　　沈苏婕莞尔轻笑，“只要我不作死，陆行云就没有机会在薛筝芜面前搬弄是非，将她推入万劫不复之地。”
　　系统想了想，倒也是这个道理。
　　“师尊。”玲珑小声唤道。沈苏婕回神，转身面向对方，在看清对方满身的伤痕后，脸上立刻流露出来关心，“好徒儿，你怎么会变成这副模样？”
　　玲珑脚步一顿，不由得有些不自然地抬手遮了遮，“我……”
　　早知道薛筝芜是真带她来见师尊的，刚刚她就听了对方的话了。现在倒好，又让师尊为她担心了。
　　玲珑不禁后退了两步，“只是些皮外伤而已，师尊莫担心。”
　　说完，她赶忙转身，快步朝一旁的屋子走去，“师尊等我片刻，徒儿去梳洗完就来。”
　　沈苏婕伸出手，叫住她，“先把这恢复伤势的丹药吃了。还有这一瓶，是专治皮外伤的，洗完后你立马涂到伤口上，够不着的位置，等你出来后我帮你。”
　　玲珑脸蛋红红，飞快地接过，然后一溜烟儿似的跑不见了。
　　薛筝芜离开沈苏婕这处后，直接御剑朝薛府赶了过去。从前她不知道自己的身世也就罢了，如今知道了，便说什么也要去看一看。
　　尤其是，今日沈苏婕还特意透露说：她的母亲是被父亲那宠爱的小妾所害死。
　　虽说修道之人早已摒弃凡间感情，可她的母亲何其无辜？若她的母亲没有被妾室所害死，她也可以在母亲的庇护下快快乐乐地长大，而不至于在凌霄阁被众弟子欺辱排挤。
　　她如今所遭受的一切苦难，皆因那个该死的妾室，这叫她如何能够不恨？
　　薛府离得不算远，可薛筝芜仍旧赶了足足半天的路才抵达。
　　她站在薛府门口，没有立马进去，而是先掏出乾坤袋，仔细地看了看母亲的遗物。金银丝线绣制的虎头鞋，上好布料裁制的小衣服，还有各种长命锁，玉器镯子等首饰，林林总总装了好几大箱。
　　薛筝芜怔怔地看着，眼眶发热，有眼泪止不住地从眼角滑落下来。
　　她的母亲是如此地爱她，从出生到出嫁，所有的东西都早早地为她准备好了。哪怕只是一个小小的拨浪鼓，一颗衣服上小小的精美的纽扣，都带着无尽温柔的爱意。
　　薛筝芜忍不住捧起虎头鞋，轻轻地放到自己的脸颊旁。上面似乎还透露着母亲身上清香的气息，指尖温暖的温度，叫她止不住地想要亲近，依恋。
　　半晌，薛筝芜眼中红光一闪而过，都是薛府，都是薛府害了母亲。
　　她抬起眼眸，目光阴翳，今日，她必将要整个薛府为她母亲的死付出代价！
　　系统焦灼不安，「宿主，薛筝芜跑去屠戮了薛府，这可应当怎么办啊？再这么下去，她的心魔会加深的。」
　　“你怎知她的心魔会就此加深？”沈苏婕不慌不忙，“了却凡间事，亲自为母亲报了仇，她的心魔应当有所减弱才对。”
　　“除非——”她转动眼珠，“陆行云又在她身边吹耳旁风了。”
　　系统悻悻：「那倒没有。」
　　「这次薛筝芜回去薛府报仇，并没有告知陆行云。」
　　“这不是挺好的吗？”沈苏婕唇角翘起，“薛筝芜血洗薛府，陆行云知道消息了，应该会十分高兴才是。”
　　可陆行云怎么可能会高兴呢？薛筝芜第一次背着他偷偷行动，这很有可能是她即将脱离陆行云控制的表现。
　　假使陆行云不傻，他就该意识到事情的严重性了。
　　而他一旦沉不住气去找薛筝芜提及这件事，甚至是为此和薛筝芜大吵一架，那么他们两人之间亲密无间的关系也就要出现裂缝了。
　　陆行云自然明白这个道理，所以收到这个消息后，他脸色阴沉地站在魔宫里，心情非常不好。
　　他不解，好端端的，薛筝芜为什么要朝薛府发难？
　　是有人偷偷告诉了她什么吗。
　　这个时候陆行云本该去往薛筝芜的身边，借安慰对方的行为好好打探一番消息，可前几日薛筝芜忽然提及想去他的宗门散心，他无可奈何，只得加班加点地赶紧赶制出一个新宗门出来。
　　否则在事成之前，若是被薛筝芜发现了自己是在欺骗他，他的大计就要因为薛筝芜一人而全部溃败，得不偿失。
　　陆行云甩了甩袖子，重重地哼了一声，他迟早会把真相查出来。
　　将生父和他那恃宠生娇的小妾，以及害死母亲的所有帮凶都解决完以后，薛筝芜望着胆战心惊跪在自己面前的同父异母的弟弟妹妹们，“我母亲在哪里。”
　　所有人瑟瑟发抖，只有其中一人鼓起勇气，“我带您去？”
　　薛筝芜认得对方，那是父亲续弦所出的长子。她目光沉沉看过去，“走。”
　　对方不敢怠慢，连忙从地上爬起来，规规矩矩地带她走向宗族祠堂，“这是您母亲的牌位。至于她的坟墓，则在隔壁的天延山上。”
　　“带我过去。”
　　处理完薛府的事情，及祭拜完生身母亲，已经是十日之后的事情了。
　　薛筝芜和凡间的一切彻底做了决断以后，回到了凌霄阁。她漫无目的地走着，只觉得心头空荡荡的一片。
　　不知不觉，她来到了沈苏婕和玲珑所处的缥缈峰。
　　还未靠近院子，便已然听见了沈苏婕和玲珑打闹说趣的笑声。
　　握剑的指腹一紧，她面无表情地推开院子大门，目光冷淡地落到两人身上。院子里一瞬间寂静下来，两个人不约而同地转过头来，一眨不眨地看着她。
　　望着女人脸上的紧张和防备，薛筝芜听见自己带着一股报复的恶意朝对方开口，“师尊，该开始第二次了。”
　　她笑意盈盈，明知故问：“要让小师妹守在一旁……”
　　“观看吗？”
　　————————
　　沈姐：（气抖冷）逆徒！
　　小师妹：我是正经人，勿cue感谢在2024-01-12 06：25：56~2024-01-14 14：12：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沧笙、舟舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿然是只penguin 25瓶；57807158、美惜赛高 10瓶；沫河、林、零⑨*茶茶彩虹屁、ζβ、石头stone 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 人渣师尊黑化徒儿（四）
　　观看什么？玲珑疑惑地望向沈苏婕。
　　却见对方一脸的忐忑不安与提心吊胆，沈苏婕盯着薛筝芜，欲言又止，“筝芜，不要在玲珑面前说这些，可以吗？”
　　她精致柔美的脸上，满是卑微和恳求。
　　这些……又是哪些？
　　玲珑一头雾水，搞不清楚情况。但即便不清楚情况，她瞧着沈苏婕的模样，也知道此时薛筝芜找师尊不会是什么好事。
　　于是她迅速地起身拦在了沈苏婕面前，再次吐出了那句经典台词，“薛筝芜，你要杀要剐冲我来，你别拿师尊撒气。”
　　“师尊如今没了修为，身体又虚弱，她经不起你的折腾。”
　　“今日你若敢动师尊一根汗毛，来日等我逃出凌霄阁，我定要把你忘恩负义虐待师尊的事情闹得沸沸扬扬，天下皆知，让世人全部知晓你恶毒的心思和手段。”
　　玲珑手臂伸长，横向展开，满目坚定，“到时候我看你还如何坐得上那掌门之位，还如何能够服全凌霄阁弟子之众。”
　　玲珑不问缘由，一心盲目维护沈苏婕，沈苏婕虽感激她的一片心意，却终究是把她拉了回来，“玲珑。”
　　她没有加重语气，只是无奈地注视着她，“我跟你说过多少回了，这是你师姐。”
　　玲珑闻言不禁觉得委屈，“可是她对师尊你做的这些事情，又哪里是一个徒儿和弟子该做的？”说话间，她还不忘恶狠狠地回头瞪了薛筝芜两眼，“师尊你心慈手软，就知道惯着她。”
　　薛筝芜闻言冷笑，已然没有了耐心继续听这师徒俩假惺惺地演下去。
　　沈苏婕察觉到对方的态度，有意打发玲珑离开，“师尊想吃你做的蛋羹了，你去厨房帮为师做一碗吧。”
　　“可是……”玲珑在意地盯了薛筝芜一眼，对方还凶神恶煞地杵在这里，眼看着是要对沈苏婕不利。
　　所以这个时候，她怎么可能撇下师尊自己离开呢？
　　“我有点话要和筝芜说。”沈苏婕笑着看她，“你快去吧。”
　　“约莫一炷香的时间后，你再回来。”
　　玲珑虽不情愿，可沈苏婕都如此开口赶人了，她也只好三步一回头，跟乌龟似的磨磨蹭蹭地离开了缥缈峰。
　　薛筝芜皮笑肉不笑地打量沈苏婕，“你倒是会哄人，从前我竟没有发觉。”
　　沈苏婕讪讪，不欲与薛筝芜浪费时间理论这些没有意义的事情。她起身，动作很缓慢地挪动步子，朝屋子里走去。
　　可薛筝芜却没有耐心，直接靠近她，一把将她搂起，眨眼间便飞进了屋。
　　“脱衣吧，师尊。”
　　薛筝芜讥诮的视线落在沈苏婕身上，沈苏婕脸一白，在原地静站了良久，直到薛筝芜快要自己亲自上手了，她才缓缓褪去了外衫。
　　薛筝芜瞧着她一副窘迫尴尬的神色，唇瓣一启，便出声讽刺道：“原来师尊也知道脸面要紧。”
　　“以前师尊如此对我的时候，怎么没有考虑过我的感受呢？”薛筝芜这会儿怨气很重，不知是因为知晓了她原有一位本该会待她极好，极喜欢她期盼她降世的亲生母亲。
　　还是因为瞧着素日里沈苏婕对玲珑如同长姐，如同母亲一般宠溺包容的态度，她心里出奇的愤怒和不甘。
　　因着这一分疯狂涌动的情绪，她再也看不顺眼沈苏婕磨蹭的动作，直接上手粗鲁地将对方的衣衫撕烂了。
　　沈苏婕被她推倒在床上，又很快被她扶了起来。
　　随后薛筝芜不再废话，直接跨上床盘腿，闭着眼睛进入了正题。
　　有了上次的经验，这次沈苏婕虽依旧身心疼痛，但已经能够紧咬住牙齿将痛意强忍下去。趁薛筝芜专心吸她灵根之际，沈苏婕细细地去打量起对方来。
　　薛筝芜的五官长得很精致，有股温婉柔和的美。只是不幸的身世以及过往给她带去了太多的折磨与痛苦，所以平常她瞧着人时，眼神总是冷冰冰的。
　　除了老妇，在凌霄阁里，没有人会无缘无故地待她好。
　　哪怕是曾经她期盼的瑶光，也用最恶劣的态度彻底摧毁了她对这个世界，对所有宗门弟子的信任。
　　沈苏婕微不可查地叹了一口气。
　　察觉到沈苏婕落在自己身上的目光，以及那道叹息声，薛筝芜条件反射地睁开了眼睛。长睫轻眨，下一瞬她便撞进了女人假惺惺满是心疼的眼里。
　　薛筝芜顿时怒不可遏，她冷冷出声，“瑶光，收起你那副虚伪的嘴脸，我不需要你自以为是的可怜。”
　　语毕，她话锋一转，又说起：“看你今日如此有闲心，想必是这些天玲珑将你伺候得还算不错。既然如此，那你今日就多拿些灵根给我吧。”
　　“正好凌霄十万大山西处有珍宝即将出世，师尊就当是为我践行助力了。”
　　说完，薛筝芜也不管沈苏婕是愿意还是拒绝，直接就加快了手上结印的动作。
　　体内生机流失的速度骤然加快，沈苏婕一个无力招架，直接张唇吐出一口鲜血来，脸色苍白得好似下一秒就要晕厥过去。
　　薛筝芜手上的动作一顿，但很快又不管不顾地继续。
　　她重新闭上了眼睛，不去看沈苏婕此刻狼狈柔弱的模样，可私底下，结印的手却狠狠用力到指关节泛白。
　　最终，薛筝芜冷冰冰地张开了眼睛，放弃了手上的动作。
　　“别在我面前装出这副要死不活的样子。”她面无表情，“除了使用这些不入流的勾栏手段，你还能干什么？”
　　薛筝芜莫名烦躁地起身，一把抓起了床边的本命灵剑：“你的手段得逞了。”
　　“今日看在你身体不好的份儿上，我就先暂时放你一马。”她回头，眼眸里是细碎的寒光，“我去寻珍宝的时间里，你最好指挥你的好玲珑好好地给你补一补。”
　　“免得下次还没开始，就又装作一副柔弱咳血的样子，让人不齿。”
　　薛筝芜瞧着人的眼神冷冰冰的，说话的语气也冷冰冰的，其中还掺杂着几丝不加掩饰的厌恶。可闻言，沈苏婕却没有生气，只是愧疚地开口，“对不起。”
　　“都是我的错。”
　　薛筝芜一腔的怒意瞬间无处发泄，她握紧了手中的剑，最后冷哼一声，毫不留恋地转身推门离开了。
　　玲珑这时碰巧回来，远远的，她就望见薛筝芜一副谁欠了她几百万灵石的模样。
　　她本不想凑上去讨人嫌，不过当她进屋，望见里面的模样后，她顿时返回去，跑到门口对着薛筝芜破口大骂，“贱人！你都对师尊做了什么？！”
　　玲珑气得发抖，指甲几乎要深深地掐进木头里。
　　薛筝芜脚步没停，反倒是沈苏婕坐在床上，有气无力地喊了她一声，“玲珑，回来。”
　　玲珑看了看快要没影的薛筝芜，又看了看沈苏婕嘴角边鲜红刺眼的血，不禁恨恨地跺了跺脚，眼睛红红地跑了回来，“师尊，我一定要替你杀了她，为你复仇！”
　　“不关筝芜的事。”沈苏婕见她毫无征兆地掉下眼泪来，不禁心疼地抬手为她擦去眼泪，“都是为师的错。”
　　“是为师从前偷偷修习禁书，吸收了你筝芜师姐的灵根，你筝芜师姐才会变成如此。”
　　她虚弱地笑起，“玲珑，是为师自作孽不可活。”
　　玲珑呆住了，显然是没想过自己风光霁月的师尊会瞒着所有人偷偷练禁术，还夺取别人的灵根。这要是叫别人知道了，可是要被讨伐，声名扫地的。
　　可……玲珑只是稍微晃神了一瞬，便回过神来，结结巴巴道：“能够被师尊瞧上，那是她薛筝芜的福气。”
　　“若不是凌霄阁，若不是师尊，她早就不知道埋哪儿了。”
　　“话不能这么说……”沈苏婕还想再说，却又重重地咳出一口血来。玲珑终于慌了神，连忙说道：“师尊你快别说话了，先躺下吧。”
　　玲珑连忙在自己的乾坤袋里翻翻找找：“徒儿喂你药吃，不——”
　　玲珑目光一定，“徒儿一定会想办法为师尊你炼制出能够重塑丹田的药。不管其中所需要使用的药材有多珍稀，也不管它究竟是生长在极恶之地，还是生长在万年冰川之下，徒儿都一定会为师尊你找到。”
　　沈苏婕眼眸中流露出些许感动和欣慰，“你的一番心意，为师心领了。”
　　“不过眼下，为师有其他更重要的事情想要拜托你。”
　　“师尊你说，徒儿洗耳恭听。”
　　沈苏婕抿了抿嘴唇，斟酌道：“之前我交由你的那株你筝芜师姐亲自找到的万年灵草，我想请求你把它炼制成一样提神醒脑，能够帮助佩戴者战胜心魔的法器。”
　　玲珑迷茫：“师尊你生心魔了吗？”
　　“不是为师。”沈苏婕轻轻摇头，“是你筝芜师姐……”
　　“那我不要。”玲珑恶狠狠道：“她把师尊你欺负成这个样子，她最好被心魔控制，变成心魔的傀儡，沦入魔道被所有门派追杀才好！”
　　沈苏婕轻叹了一口气，“玲珑，算为师求你。”
　　玲珑神色一僵，和沈苏婕对视了良久，最后才不情不愿道：“那好吧，看在师尊的份儿上，我就勉强答应了。”
　　沈苏婕朝她扬起一抹笑，“不愧是我瑶光的徒儿。”
　　这话哄得玲珑很开心，待把沈苏婕照顾得无事后，她立马就屁颠屁颠地架起炉子去炼制极品法器了。
　　玲珑在这方面天赋极高，沈苏婕并不惧怕对方失败。
　　毕竟是和主角相关的东西……总该会有那么一两分的幸运在。
　　薛筝芜已经赶往秘境寻找珍宝了。近日这处来往的修士十分多，鱼龙混杂，好在她身边还有陆行云作伴，不至于叫人打劫了去。
　　陆行云吊儿郎当地走在薛筝芜身边，随口问起薛筝芜有没有什么特别想要的东西。
　　薛筝芜思索了片刻，认真地回答了几样。
　　陆行云笑得浅淡，却一脸正色，“你放心，我一定为你找到。”
　　“谢谢。”薛筝芜礼貌地道谢，却没把陆行云的话放在心上。哪知道后面因为一次失误导致两人失散后，陆行云再次出现时，手中已然有了薛筝芜想要的东西。
　　待陆行云漫不经心地将东西递上后，薛筝芜错愕地望着他，一动不动。
　　陆行云不免轻轻地笑出声，“之前你不是说你想要这些吗？怎么如今我为你找到了，你反倒不收了？”
　　薛筝芜回神，“太贵重了，我不能收。”
　　她摇摇头，“你自己留下用吧。”
　　“我用不着。”陆行云直接将东西丢给了她，“况且以我如今的境界与实力，也驱使不了它们。”他朝薛筝芜眨了眨眼，“要不你先将就用着，等到后面我的实力提升起来了，你再还给我。”
　　“你使用期间顺手保护保护我，别让我被灵兽和歹人给伤了就行。”
　　薛筝芜知道这是陆行云为了让自己收下故意找的说辞，她一脸无奈地拿着那几样法器，“……好。”
　　陆行云心满意足地颔首，“走吧，宝物也寻得差不多了，我带你去逛逛附近的风土人情。”
　　“来都来了，若是错过的话，岂不是很可惜？”
　　薛筝芜没有拒绝，随对方一起去了。
　　陆行云走在前方，用余光不动声色地打量了将法器仔细收起来的薛筝芜一眼，唇边的笑意深邃没有温度。
　　「宿主，宿主！」系统忽然大惊失色地喊道：「陆行云送了薛筝芜几样魔器！」
　　沈苏婕抬头，“什么魔器？”
　　「薛筝芜这几日不是去凌霄山西处寻宝了吗？她与陆行云不小心失散后，再重逢时陆行云把魔器改装的宝物送给了薛筝芜，薛筝芜没有察觉到异样，直接收下了。」
　　「那魔器歹毒，若是日后薛筝芜催动它的话，陆行云特意附着在上面的魔气便会悄无声息地钻入薛筝芜的体内，进一步催生她的心魔，直到她无可救药，沦为陆行云的傀儡。」
　　系统愤愤不平，「这陆行云真是心狠手辣，早早地就盘算着伤害女主了。宿主，你可一定要出手救薛筝芜啊！」
　　沈苏婕不由得一言难尽地望着系统，“我怎么救她？我自己都是废人一个。”
　　“更何况薛筝芜对瑶光怨恨极深，别说是我开口朝她要法器了，我就是多跟她说几句话，她脸色都要冷下来。”
　　系统：「这不是什么大问题，我相信宿主你一定会有办法的！」
　　沈苏婕：“？”
　　系统已经溜走没有了动静声响，徒留沈苏婕一个人无语地坐在院中。
　　陆行云确实是个毒瘤和定时炸弹，她有一下没一下地拨弄着手上的鲜花，眉头无意识地浅浅蹙起了。
　　薛筝芜跟着陆行云游玩了大约有十日。
　　和对方在一起的时间总是很轻松和愉快，让她可以干脆利落地忘记自己内心的怨恨和憎恶，去毫无负担地享受这个世界。
　　薛筝芜望着男子俊美异常的侧脸，目光渐渐有些失神。
　　曾几何时，她也如此幻想着她与瑶光在一起时，会是这般的快乐。
　　她以为瑶光会是自己的救赎，会给自己带来母亲或者是姐姐一般温柔依恋的感觉。然而事实是：她所深深期盼的人，却无情地将她推入了另一个深渊，直到现在都还无法释怀。
　　薛筝芜眼中有红光划过，转瞬即逝，好像从未出现过一般。
　　陆行云面上的笑意缓缓加深，他假装没有察觉到薛筝芜的注视，悠闲自在地摇着扇子，目光平视远处。
　　临到了分别的时间，薛筝芜心中生出些许不舍的情绪，“不知道下次见面又会是何时了。”
　　陆行云失笑，“不日。”
　　“等我宗门的景色恢复，我定如这几日这般，好好地带你游玩观赏。”
　　薛筝芜唇畔扬起几分笑意，“好，我等你。”
　　“改天见。”
　　薛筝芜很快御剑离开，陆行云仰头望着她越来越小的背影，脸上的笑意在转身的那刻“唰”地一下消失得干干净净。
　　不日，他的麾下便将又增添一员猛将。
　　有了薛筝芜的加入，还怕颠覆不了凌霄阁，颠覆不了那些所谓的正派宗门吗？
　　遥想着自己荣登三界之尊位置的陆行云，手中的扇子摇得更欢了。
　　薛筝芜回到凌霄阁后，没有第一时间去找沈苏婕，而是先处理了些凌霄阁宗门内的事情。她把瑶光的掌门之位废了后，便接管了临时掌门一位，代理了宗门内的事务。
　　凌霄阁为各门派之首，规模十分巨大，饶是有旁人帮忙，薛筝芜也花费了足足五日的时间才将堆积的事务处理完毕。
　　她不禁抬手揉了揉有些胀痛的脑袋，心下疑惑为何瑶光在位时，看起来就那般轻松，那般得心应手？
　　很快，她心中就有了猜测：怕是又把这些琐碎的事情扔给她身边的弟子代为解决了吧。
　　瑶光一向如此，自己懒得解决的事情就丢给旁人。反正她是掌门之女，后又是掌门，别人也不敢忤逆她。
　　薛筝芜心中泛起冷笑，快一个月没有见到她的好师尊了，眼下她确实该过去看看对方。
　　不过在此之前，她得先回去打坐巩固一下境界，顺便再把陆行云送的几样法器研究一下，认个主。
　　得知薛筝芜回凌霄阁的消息后，玲珑十分紧张。
　　她生怕薛筝芜又像上次那样，趁她不在时玷污了沈苏婕，对沈苏婕做些禽兽不如的事情。
　　上次她回来得晚，推门而入时虽然瞧见沈苏婕穿了衣裳，可那些衣裳皱皱巴巴的，还十分不妥地挂在女人白皙细腻的皮肤上，全然不如往日的得体整洁。
　　那种情况下，即便她再傻，也意识到了事情非常不对劲。
　　只是此事事关师尊的清誉与自尊，所以就算暗地里挠心挠肺地好奇，她也不可能贸然开口去向沈苏婕打探，否则万一激起了对方伤心的回忆……
　　都怪薛筝芜。
　　玲珑恶狠狠地将药草扔进锅炉里，要不是薛筝芜，师尊何至于受到这种虐待？
　　前掌门还在位时，薛筝芜老老实实地屁都不敢放一个，如今前掌门一离开去云游四海，她就迫不及待地逮着师尊欺负。
　　有本事她去挑衅前掌门啊！
　　欺软怕硬的小人。
　　玲珑在背地里将薛筝芜好生地骂了一顿，心里才稍微解气了些。
　　而此时，收到系统薛筝芜已经开始和魔器滴血认主消息的沈苏婕，已经动身快步前往了薛筝芜闭关的山峰。
　　她没有灵力，无法御剑飞行，只能避开薛筝芜派来监管她的弟子，悄悄乘坐凌霄阁的仙鹤。
　　半空中风很大，沈苏婕凡人之躯，很快就被吹得咳嗽不止。
　　好在两座山峰的距离并不远，一盏茶的时间后，沈苏婕踉跄着从仙鹤背上跳下来，差点脚步不稳当场摔倒。
　　等仙鹤展翅离开，她定了定心神，快步来到了洞穴处，在门外喊道：“筝芜开门，是我。”
　　洞内没有回应。
　　薛筝芜已经在魔器上滴血，魔器认主的刹那，薛筝芜的理智和意识被瞬间翻涌进她身体里的魔气蚕食得一点都不剩。
　　她心中所有的怨恨，痛苦，不甘，以及悲伤被统统放大，叫她几乎沦为了情绪的奴隶。
　　她听不见沈苏婕在门外的呼喊声，她只听得见她耳边有一道声音一直在不遗余力地蛊惑她，“去吧，去杀了你讨厌的人，为你自己复仇。”
　　“只要她死了，三界之中就再也没有人可以伤害你了。”
　　听着系统耳边的提示，沈苏婕再也忍不住，直接动用乾坤袋里瑶光所留下的宝物蛮横粗鲁地撞开了洞穴的大门。
　　门应声倒地后，她快步走进去。
　　里面很安静，布置很简陋，几乎可以说是什么都没有。
　　根据系统的指令绕过弯弯绕绕的路，眼前的视野骤然开阔起来。沈苏婕撩起眼皮，朝前方望去，那处有一张万年玄冰床，只是床上并无薛筝芜的身影。
　　她疑惑着，刚想问系统薛筝芜的去向，这时薛筝芜一张放大的过分精致的脸却骤然出现在沈苏婕眼前，差点吓得她心脏骤停。
　　薛筝芜离沈苏婕很近，两人鼻尖挨着，彼此间呼吸出的温热的气息痒痒地落在对方的脸上。沈苏婕背部靠着坚硬的岩石，在薛筝芜赤红的双目注视下，不动不敢动。
　　“筝芜？”她颤着声音开口。
　　薛筝芜没有反应，甚至连眼睫都没动一下。
　　沈苏婕大气不敢出，好片刻后，就在她以为薛筝芜会一直是这副模样时，薛筝芜却忽然动了。
　　她倏尔逼近沈苏婕，两张嘴唇几乎要贴在了一起。
　　沈苏婕心脏狠狠地跳动了几下，随后听见薛筝芜没有情绪的声音在自己耳边响起，“师尊，为何你偏偏只不喜欢我一人？”
　　————————
　　心魔：快去杀人！
　　女主：质问师尊，求师尊怜爱
　　心魔&男主：（气急败坏）不成器的东西！


第78章 人渣师尊黑化徒儿（五）
　　“为何凌霄阁上万的弟子中，你偏偏只对我一人铁石心肠？”
　　薛筝芜头歪了歪，在说完这句话后，她仿佛才终于意识到自己这些年所受的委屈和折磨。她眼底浮现出几分恳求，“师尊，你告诉我好不好？”
　　“徒儿不明白。”
　　她委屈巴巴的，像极了爹不疼娘不爱的小可怜，偏执地想要得到一个困惑她已久的答案。
　　沈苏婕疯狂跳动的心脏在见到薛筝芜老老实实的，接下来并没有进行其他残忍的动作后，渐渐平复下来。
　　她面上牵强地扯起几分笑意，抬起手温柔地去抚摸少女的脸庞，“傻孩子，师尊怎么可能会不喜欢你呢？”
　　“师尊最疼爱的徒儿就是你了。”
　　她睁着眼睛说瞎话，听得系统一阵汗颜，“师尊只是对你寄予厚望，不知不觉间对你过度严厉了些而已。”
　　“筝芜，你的天资是凌霄阁宗门弟子里百年以来最高的，师尊盼你成仙成神来都来不及。”
　　沈苏婕柔软的指腹轻轻摩挲过薛筝芜的眉眼，最后停留在精致的脸庞轮廓。她嗓音轻软，摆出了生平最无害最没有攻击性的一面，“乖，筝芜不要听信他人的挑拨离间，好吗？”
　　薛筝芜脸上顿时泛起不加掩饰的疑惑。
　　显然，她虽被心魔暂时蚕食了理智，但此刻也余下了一点微弱的判断能力，能够简单地明辨是非。
　　而沈苏婕刚刚的那一番话，与她心中潜意识的认知出入非常大。
　　她一双清冷中透着妖冶的眼眸直勾勾地注视着沈苏婕，眼底有幽深的情绪在波动。沈苏婕一动不动，坦坦荡荡地任由薛筝芜打量，没有任何躲避。
　　良久，薛筝芜心下好似终于有了定论，猛地一下伸手狠狠掐住了面前女人修长纤弱的脖子，“你骗我。”
　　她一字一顿，语气坚定，“你在骗我，瑶光。”
　　“你分明就不喜欢我，在整个凌霄阁里，你最讨厌的弟子就是我。”
　　她冷声冷语：“你捡回我后，却把我扔给她人抚养，自己从不过问。在我展露天资后，你虽将我要了过去，却又无视我，忽略我，任由他人随意欺辱我，任由玲珑指挥他人将我践踏在脚下。”
　　“那么多个日日夜夜，你连半分多余的关心都不曾给我。”
　　“瑶光，在这样的情况下，你说你在乎我？”
　　薛筝芜眼中涌动的情绪越来越厉害，手上的力道也越来越重，沈苏婕很快感觉自己要喘不过气来，情不自禁地开始挣扎。
　　口鼻间的新鲜空气以一个极快的速度流失着，眨眼间便叫她头晕目眩，两眼发黑。
　　薛筝芜狠厉地望着她挣扎，没有丝毫心软。
　　她甚至越发加重了手上的力气，直到女人挣扎的幅度越来越小，越来越小，直到女人最后快要失去生机了，她才被什么东西烫了一下似的，倏地缩回了手。
　　钳制脖颈的力道消失，沈苏婕整个人宛若残破不堪的提线木偶一般，软软绵绵地朝地上倒去。
　　薛筝芜疑惑地望向沈苏婕，而后忽然反应了过来似的，赶紧伸手接住对方，将沈苏婕揽进了自己怀里，慌慌张张地解释道：“对不起师尊，徒儿不是故意的。”
　　她手足无措地看着沈苏婕，抬手想做点什么，可不多的一点理智又叫她想不出来更为合适的解决和挽回办法。
　　于是乎，她赤红的眼就这样愣愣地盯着沈苏婕，一动也不动。
　　沈苏婕还没缓过来，这具身体本就虚弱，刚刚又被薛筝芜用力掐住了命运的喉咙……有那么一刻，她差点以为她要早早地去见自己的太奶了。
　　薛筝芜手上的力道一卸，新鲜的空气争先恐后地朝她涌过来，她喉咙火辣辣的，不稍片刻便剧烈地咳嗽起来。
　　仿佛要将五脏六腑都咳出来。
　　见到此景，薛筝芜终于有点慌了。她胆战心惊地托着沈苏婕，连连解释，“对不起，对不起，徒儿没想要谋害师尊。”
　　“徒儿只是一时糊涂，还望师尊莫要生气，莫气坏了自己的身体。”
　　她一边伸手，生硬地帮沈苏婕轻轻地拍打后背，一边小心翼翼地说道：“师尊不是喜欢徒儿的灵根吗？师尊尽管拿去便是了。”
　　“这次徒儿不会反抗的，师尊想拿多少就拿多少，就当是徒儿向师尊赔罪了……”
　　话说到一半，一根白皙的手指忽地抵住了她说话的唇。
　　薛筝芜向下看去，沈苏婕脸色苍白，却轻轻向她摇头示意着别再说了，“筝芜，师尊不要你的灵根。”
　　她脸上扯起笑容，“筝芜天资卓越，可师尊已然是个废人，比起拿走你的灵根，师尊更想看到你一鸣惊人，全心全意带领凌霄阁走向辉煌。”
　　沈苏婕微微撑起了身子靠近薛筝芜，清亮的眼在对方的瞳孔注视下眨了眨，“筝芜，答应师尊，永远不要忘了自己的初心，也不要轻易相信其他人，好不好？”
　　薛筝芜不太明白，于是脸上自然而然地再度升起疑惑的神色。
　　沈苏婕莞尔一笑，“陆行云，你还记得他吗？”
　　“不要和他走得太近，好吗？”沈苏婕捧着薛筝芜的脸庞，轻言：“他毕竟不是凌霄阁的弟子，来历不明……”
　　话还没说完，薛筝芜身上的气势陡然一变。
　　沈苏婕只感觉有一道威压毫不留情地朝自己袭击过来，眨眼间便叫她脸色发白，难受喘不过气来。
　　为何一提到陆行云，她就会变得这般情绪激动？
　　沈苏婕心里疑惑着，面上却不显。她甚至摆出了严肃的表情，抬眼冷冷去瞧薛筝芜，厉声呵斥道：“薛筝芜，难道你要为了区区一个无关紧要的陆行云，背叛凌霄阁，背叛为师吗？！”
　　平日里，沈苏婕对薛筝芜向来温声细语，哪里有过这般疾言厉色的时候？
　　薛筝芜身上的威压下意识地收了起来，脸上的疑惑更深。被瑶光支配和打压多年的习惯让她条件反射地开口反驳，“不——徒儿没有这个意思。”
　　“没有这个意思，你也有了。”
　　沈苏婕不为所动，她秋水潋潋的眸子一眨不眨地凝视薛筝芜，“为师从未想过，有朝一日你会为了一个外人朝为师动手。”
　　她冷着脸，看起来生气极了。
　　薛筝芜从未遭受过这种手段，顿时有点儿手足无措。
　　她想开口哄沈苏婕，可她现在的理智显然并不足以支撑她去做如此困难的一件事情。她茫然又慌乱地抱着沈苏婕，红唇张张合合，最终硬是为难得一句话都没有说出来。
　　薛筝芜清醒时，沈苏婕尚还能让着对方，毕竟她打不过对方。
　　可如今薛筝芜都没有意识了，仅存最后的理智，那沈苏婕就没必要再依顺着对方了。
　　所谓富贵险中求，一个在心魔控制状态下，只知道表达自己心底最纯粹想法的人，可比清醒时那个一言不合就动手的黑化徒儿要好沟通多了。
　　沈苏婕将脸别到了一边，看起来非常生气，非常不好哄。
　　正满心满眼想要得到师尊的一分注意和关心的薛筝芜见状，不由得慌张极了。她伸出手，小心翼翼地将沈苏婕的脸别过来，但沈苏婕偏偏倨傲地和她对着干，说什么也不愿再看她。
　　单纯的心魔无可奈何，却又想不到一个合适的解决办法，顿时变得狂躁起来。
　　沈苏婕掐着时机将头扭过去，微不可查地叹息了一声，最后才缓缓地放松身体，将自己全身的重量都压在了薛筝芜的身上。
　　“薛筝芜。”她轻声喊道。
　　见师尊又肯理会自己了，薛筝芜赶忙小心翼翼地垂下头，“师尊？”
　　“为师有些疲乏想休息了。”沈苏婕挤出一抹笑容，“你就抱着为师待在这里，哪儿也不要去，好吗？”
　　薛筝芜虽不明白师尊为何会这般要求自己，但能够抱着师尊，和师尊亲密接触她已然十分满足，便毫不犹豫地答应了，“好。”
　　闻言，沈苏婕朝她笑了一下，而后从乾坤袋里抓起一把丹药往自己嘴里一塞，就两眼一翻晕过去了。
　　这副身体太孱弱，再加上薛筝芜被心魔控制又丝毫没有怜香惜玉的意识，沈苏婕能够支撑到现在实属不易。
　　沈苏婕失去知觉后，薛筝芜搂着她，眼里茫然极了。
　　她不明白刚刚还好好和自己说话的师尊为何会变得这般，但她试探着伸手去检查了对方一遍，在察觉到对方毫无灵力和修为的身体后，顿时眉头一蹙，当场给沈苏婕渡过去了一些灵力好生滋养着对方残破不堪的筋脉。
　　薛筝芜睁着赤红的眼，“师尊，究竟是谁把你弄伤成这副模样的？”
　　“待我知道了，我定要将她剥皮抽筋，万箭穿心！”
　　撂完狠话，薛筝芜珍惜地抱着沈苏婕，果真待在原地，脚步没有挪动半分。
　　她已经有多久没有和师尊独处了？薛筝芜记不太清了。她只知道，她日思夜想着，期盼着师尊能够给她一个多余的眼神，能够和她说一句关心的话。
　　而此时此刻，她所有的愿望都成功实现，因此这样的时间于她而言，也就显得弥足珍贵。
　　薛筝芜爱惜地拨动女人脸颊边的长发，赤红的眼怎么也看不够。
　　薛筝芜先沈苏婕恢复意识。
　　睁开眼睛后，她茫然地望着四周，很快记起来自己好像是正在修炼巩固境界，然后顺手把陆行云送的法器认主了。
　　只是，她本来该好端端地坐在万年玄冰床上，又为何会在这里？
　　薛筝芜活动四肢，准备起身，却不期发觉自己的怀里好像还压着一个重物。她条件反射地垂头，在看清那张令她感到憎恶的脸后，她顿时抬手，想要将沈苏婕甩出去。
　　不过，临到了放手的那一刻，她又生生忍住了。
　　她疑惑不解地打量着沈苏婕的模样，对方为何会在这里？又为何会躺在自己的怀中？明明开始之前，她并没有去找对方。
　　薛筝芜定定注视着沈苏婕呼吸均匀平缓的样子，眉心拧起几乎能夹死一只苍蝇。
　　事情颇为蹊跷，薛筝芜简单地思考了一下后，当即就准备把沈苏婕放去床上。
　　但下一秒，她便反应过来：以对方如今的身体，别说是躺在玄冰床上了，就是多靠近一分，恐怕就要被冻得难受。
　　无奈，薛筝芜只好放弃了打算，挪动着僵硬发麻的双腿，缓缓从地上站了起来。
　　她对之前的事情毫无印象，无论怎么去回想都没有半分记忆。
　　因此解答疑惑的关键也就只剩下了沈苏婕。
　　对方如今还在昏迷，薛筝芜抱着她，眼中浮现些许茫然。难道自己没有意识的时候，又对对方出手了？
　　她试探着用灵识去检查了一遍对方的身体，发觉自己不仅没有对对方做什么坏事，甚至还好心地帮对方修补了一下残败的筋脉。
　　薛筝芜不由得越发迷惑了，自己有这般好心？
　　她想不出个所以然来，只觉得自己现在脑子很痛，头晕脑胀，有一种说不出来的难受。薛筝芜甩了甩头，不管如何，自己会失去一段时间意识这件事于她而言，是个非常严重的问题。
　　而据她自己所了解的，唯有在产生心魔时……才会有这般情况。
　　薛筝芜的脸色一下子变得很难看。
　　心魔？她为何会产生心魔？明明之前还好好的。那日，她也就滴血认主了一样陆行云送的法器而已……
　　缥缈峰，玲珑久久寻不到沈苏婕的身影几乎快要急哭了。
　　她将整个缥缈峰上上下下都翻找了一遍，可沈苏婕就像一只钻入土地里的蚯蚓一般，叫她怎么也发现不了。
　　就在她开始考虑自己要不要强行冲破薛筝芜设下的阵法出去时，薛筝芜抱着沈苏婕回来了。
　　玲珑面色一怔，而后怒火中烧：“薛筝芜，你又对师尊做了什么？！”
　　她连忙上前，想要将沈苏婕从薛筝芜怀里接过来，却不期被薛筝芜重重打飞，狠狠地摔在地上，好半天动弹不得。
　　薛筝芜冷冷地瞥了她一眼，“管好你自己的嘴巴。”
　　“否则以后若还继续如此对我大呼小叫，我就割了你的舌头。”她皮笑肉不笑地说：“喂凌霄阁的狗。”
　　玲珑生气极了，她不甘心地想要从地上爬起来和薛筝芜对峙，却怎么也提不起力气，只能眼睁睁地看着对方抱着沈苏婕走进房间。
　　玲珑不由得咬紧了牙，捏着拳头暗暗想道：她一定要薛筝芜付出代价！
　　薛筝芜轻手轻脚地将女人放下后，皱着眉重新将对方检查了一遍。确认沈苏婕没有任何问题，自己并没有在没有意识的时候伤害对方后，她才不由自主地松了一口气。
　　片刻，在意识到自己的心思后，她脸庞上的肌肉微微一僵。
　　而后，她有些恼羞成怒自己竟如此不争气般，猛地收敛了脸上所有的表情，转身，抬脚便大步往外面走去。
　　玲珑还躺在地上，薛筝芜出来后淡淡扫她一眼，“好好伺候瑶光。”
　　“要你说？”玲珑冷笑着看她，“我在师尊身边伺候多年，需要你还吩咐我？”
　　她一脸“这个世界上难道还会有人比我更知道如何去伺候好师尊？”的模样，叫薛筝芜的心情刹那间变得十分不快。
　　但眼下薛筝芜心里的疑惑实在太多了，没精力和时间去和玲珑争执这种没有营养和意义的话题，便古井无波地看了她一眼，然后“嗖”地一下御剑飞没影了。
　　薛筝芜攻向玲珑的那一招并没有手下留情，因而玲珑全身都在发疼。
　　她咬着牙，用尽了全身的力气从地上爬起来，跌跌撞撞地朝屋里奔去。师尊最好是没事，否则她定要薛筝芜那个狼心狗肺的东西付出相应的代价。
　　玲珑将沈苏婕全身都检查了一遍，虽然她暂时并没有看出有任何不妥之处，但为了保险起见，她还是把各种天材地宝制作成的丹药全部往沈苏婕嘴巴里塞了一堆。
　　待亲眼目睹沈苏婕条件反射地将东西吞咽下去后，玲珑这才松了一口气。
　　她心里妒火中烧，也不知道薛筝芜昨晚把师尊掳去干什么了。她最好是没干什么坏事……想到之前薛筝芜把师尊弄得衣衫不整的模样，玲珑几乎快要发狂暴走。
　　她清冷如谪仙的师尊，薛筝芜也配染指？
　　大补过后的结果就是沈苏婕清醒没片刻工夫，就感觉自己的鼻下痒痒的，好似有温热的液体流出来。
　　她下意识抬手抹了一把，待看见指尖的一团鲜红后，差点两眼一翻，又晕过去。
　　玲珑听到屋里的动静赶忙跑进来，在见到沈苏婕流鼻血的模样后，顿时大惊失色地扑了过来，“师尊，师尊你怎么样了？”
　　“是不是薛筝芜那个小贱人昨晚给你下毒了？”
　　“不是。”沈苏婕心情复杂地摇了摇头，“应该是我昏迷前吃了太多的丹药，补过头了。”
　　啊？
　　玲珑怔了一下，而后想到自己为了师尊的身体着想，也在她昏迷的时候喂了她不少丹药，顿时就莫名地心虚起来，“原来是这样啊……”
　　“那我马上去给师尊你弄点下火的吧。”说完，也不等沈苏婕反应，连忙就起身跑走了。
　　沈苏婕疑惑地看着小姑娘翩翩离去的背影吧，“我怎么感觉她怪怪的？”
　　系统偷笑，「估计是做了什么亏心事吧。」
　　沈苏婕扭了一下脑袋，没细问，“昨天我昏迷后，薛筝芜都做了些什么？”
　　「什么也没做。」系统回答：「她一直抱着你，一动没动，直到心魔被镇压下去，她恢复意识。」
　　「薛筝芜一恢复意识就把宿主你送回来了，我估摸她这会儿正待在自己的房间里研究自己为何会产生心魔呢。」
　　沈苏婕颔首，松了一口气，“那就好。”
　　薛筝芜盘腿坐在万年玄冰床上，眉头紧紧蹙起。她清楚修道之人稍有不慎便有可能走火入魔，这是一件很正常的事情。
　　但，她并不认为自己会有那样的一天。
　　自修炼以来，她勤勤恳恳，从未嫉妒过他人，也并未因为他人的优秀和修为增进而感到嫉妒，感到不甘。
　　因此她产生心魔的原因在这样的前提条件下，就变得奇怪起来。
　　薛筝芜非常理智地去思考了很长一段时间。良久，她才大约摸到了真相的门槛：难道是因为瑶光？
　　她怨恨瑶光，憎恶瑶光，又偏执不死心地想要继续恳求得到对方的爱，所以才会在种种纠结之下，钻入牛角尖无法释怀，导致自己心神错乱？
　　薛筝芜呼吸一滞，大概是了。
　　除了瑶光，她实在想不到还有其他原因。
　　拳头下意识地握紧了，薛筝芜眉眼间冷若冰霜。她是万万也没想到，瑶光过去带给自己沉重的苦难也就罢了，连到了如今，也不愿意心软放自己一马。
　　薛筝芜深呼吸了一口气，眼神沉得厉害。
　　心魔已生，她往后的修道之路……怕是都要毁掉了。
　　这样的认知让薛筝芜的心情变得非常不好，她十指紧握，直到听见门童在外面喊她，“大师姐，有位姓陆的公子找您。”
　　陆行云？
　　薛筝芜倏地一下抬眼，应声回道：“来了。”
　　她起身，整理了几下衣袍之后，才大步朝门口走去。门童将陆行云所在的位置告诉她以后，薛筝芜撇下了门童，自己一个人朝那边移动。
　　陆行云见到她，先是提了一嘴自己宗门的景色已经恢复得差不多，邀请薛筝芜过去赏景。在薛筝芜点头应下后，他才装似无意地提起沈苏婕：“瑶光近日在凌霄阁可还算安分？”
　　薛筝芜颔首，“还行吧。”
　　陆行云见她神色淡淡，心中闪过一丝疑惑，但面上没有表现出来，“安分便好，若是不安分的话，筝芜你切莫心慈手软，叫她日后反过来害了你。”
　　若是从前，薛筝芜大概会附和对方。
　　可现在，她听着陆行云的话，不知为何心里却有一股微妙的不舒服的感觉。
　　她转动眼珠，定定地望着一副泰然自若模样的陆行云，忍不住冷下了声音，有些不悦道：“瑶光她一个柔弱女子，行云你为何就容不下她，非要与她过不去？”
　　————————
　　魔尊男主：？？？


第79章 人渣师尊黑化徒儿（六）
　　陆行云一愣，不禁错愕地侧头，抬起眼皮去看薛筝芜。
　　此时薛筝芜脸上的情绪依旧淡淡的，看不出来有什么特别。可刚刚对方语气里的不快之意，他却是怎么也无法忽略。
　　薛筝芜怎么会忽然护着瑶光了？她不是最讨厌瑶光，恨不得将她千刀万剐的吗？
　　虽然事情突然有些超脱陆行云的掌控，但他还是立刻道了歉，“抱歉，是我口无遮掩了。”他不惜死心，还想要垂死挣扎，“但实际上，我也是为了你好。”
　　薛筝芜皱着眉，心中的那抹不悦在陆行云的强词夺理中越发浓郁。
　　她目光紧紧地盯着陆行云，缓慢开口询问：“行云，我们认识多久了？”
　　陆行云目光露出些许疑惑，随即老老实实回答，“快一个春秋了。”
　　“这么久了啊……”薛筝芜好似感叹了一句，但下一瞬很快就结束了这个话题，不欲再谈，“今日你不辞千里地赶过来了，我先好好地在凌霄阁招待你一次吧。”
　　她微笑着，“之前你每次都是急匆匆地来，又急匆匆地走，我倒是怠慢了你。”
　　陆行云看出她不想再谈论和瑶光有关的任何事情，虽目的没有达成有些心有不甘，但他一向知道掌控好与人相处的分寸，便点了点头，“好。”
　　“久闻凌霄阁中有好几个之前名动天下的御厨，如今我倒是也能跟着享口腹之欲了。”
　　薛筝芜莞尔，引陆行云前往了待客的殿堂。
　　路上，两人有一搭没一搭地说着话，陆行云再次偷偷摸摸地试图把话题往其他地方引，可薛筝芜却怎么也不上当。
　　不仅如此，她还特意问起，“行云，你准备什么日子领我去你宗门赏玩？”
　　“我最近的修行……”薛筝芜有些难为情道：“有些陷入瓶颈了。”
　　她故意脸色不好看地说：“所以我想出去散散心。”
　　莫非，今日薛筝芜这般跟个炮仗似的，一点就炸的脾气全都是因为她修行受阻，所以导致心情不好？
　　陆行云眼里划过一抹异色，“过两日便可。”
　　“到时候我过来接你。”他摇着扇子，端的是一副谦谦君子的温润风流模样，“万事唯有修行急不得，筝芜你先休息两日也是不错的。”
　　薛筝芜颔首，像是在喃喃自语：“也不知道什么时候能够突破。”
　　“只有突破了，我才能稳稳地坐好掌门之位，彻底凌驾于瑶光之上……”
　　陆行云听着她的话眸光一闪，想说点什么，但临到了嘴边却又全部憋回去了，只耐心地轻言细语地开导着薛筝芜，让她保持一个良好的心情，平和的心态。
　　薛筝芜认真听了一堆后，笑言：“好了，不说修炼的事了，快尝尝御厨的手艺吧。”
　　御厨的手艺确实不错，难怪沈苏婕整日喊着要吃小厨房做的饭菜。
　　薛筝芜感受着味蕾上的美味，眼中划过一抹惊艳。
　　陆行云贵为魔尊实力强大，早就不食这些人间之物了。不过做戏做全套，他毫不吝啬地表达了对御厨厨艺的肯定。
　　薛筝芜见他喜欢，等他走时还特意叫他打包了几样回去。
　　陆行云高高兴兴地双手接过把东西收进乾坤袋，但实际上没走多远就重新把食物拿出来随手丢弃在了一旁。
　　闭着眼感受完食物的位置后，薛筝芜缓缓睁开了眼睛，面上看不出来情绪。
　　陆行云——确实不对劲。
　　可她的好师尊是如何看出来的？薛筝芜指尖点着腰间的佩剑，对方与陆行云，不过也才匆匆见过几面而已。
　　怕是单纯的瞎猫碰着死耗子了吧。
　　毕竟瑶光这个人向来睚眦必报，陆行云之前又对她多有得罪，瑶光因此而记恨他，出声胡言乱语抹黑他的名声倒也是正常反应。
　　没想到倒是真叫她说中了。
　　薛筝芜冷冷地望着陆行云离去的方向，漆黑的双眸深邃，仿佛要将周遭所有细碎的光芒都给吸进去。
　　薛筝芜忙着应付自己的心魔，没有再来折磨沈苏婕。
　　沈苏婕在玲珑的伺候下，过得好不悠闲自在。这日天朗气清，阳光明媚，沈苏婕想起原著里玲珑凄惨的结局，不禁朝她招了招手。
　　待玲珑蹦蹦跳跳地欢喜飞奔过来，沈苏婕拉着她坐下，一脸严肃地说道：“玲珑，往后你要对你筝芜师姐敬重些。”
　　“为师往日恐是无法再修炼了，凡人命短，为师如今又是这副残破不堪的身子，不知道何日就要撒手人寰离你而去。”
　　“你筝芜师姐手持掌门令牌，你若不做小伏低顺着她，讨好她，待为师走后，她恐怕也不会轻易放过你，叫你好受。”
　　玲珑原以为沈苏婕是有什么重要的事情和自己说，一听闻这个，她顿时急急地反驳道：“徒儿不要！”
　　“徒儿不要去讨好那个欺负折磨师尊的不肖弟子。更何况，师尊您的身体还好好的，怎么可能撇下徒儿独自离去呢？”
　　她红着眼眶，却目光坚定，“师尊您放心，徒儿一定会想尽一切办法帮您重塑丹田，让您可以重新开始修炼。”
　　沈苏婕有些无奈，“玲珑……”
　　可玲珑却打断了她，“师尊莫要再说了！若真有那么一天，若师尊当真要扔下徒儿一个人离开，那么徒儿会毫不犹豫地跟着师尊您一起离去。”
　　“您不在，我一个人留在这个世界上也没有什么意义了。”
　　沈苏婕顿时竖起了眉毛，“胡闹！”
　　她忍不住轻声呵斥对方，“你还年轻貌美，又天资聪颖，怎可如此胡来？！”
　　“既然如此，那师尊就为了徒儿好好地活着吧。”玲珑做了个鬼脸，又朝沈苏婕吐了吐舌头，“反正师尊在哪儿，玲珑就在哪儿。”
　　“师尊你别想撇下徒儿一个人。”
　　“在整个凌霄阁，徒儿也就只在乎师尊一人。”她双手环胸，“其他人与我何干？”
　　玲珑越说越来劲，渐渐地还来了气，“我就是不喜欢薛筝芜，她要杀要剐随她便，我是不可能向她低头的。”
　　沈苏婕无奈地揉了揉眉心，最后没办法，只能暗戳戳地威胁她道：“你若是不听筝芜的话，往后她让你和为师永生不复相见，你打算如何？”
　　玲珑一张娇俏明媚的脸顿时垮了下来，她可怜兮兮地望着沈苏婕，“会如此吗？”
　　“自然。”
　　玲珑立马六神无主了。好半天后，她才闷闷道：“那好吧，看在师尊的份儿上，我就不和她一般计较了。”
　　沈苏婕满意地点了点头，“你们是同门，更应该互相帮助，互相照拂，一起对抗外敌。”
　　“魔界蠢蠢欲动，眼看着是风雨要来了。如今我们尚不知魔界是否有在凌霄阁安插棋子，所以玲珑，你得趁你给你筝芜师姐炼制法器的这个机会，好好和你筝芜师姐打好关系。”
　　沈苏婕轻言细语说：“凌霄阁是我父亲和我的心血，你也不想看到它被旁人破坏吧？”
　　玲珑一听，当即挺直了腰杆，“师尊你放心，这事儿包在我身上了！”
　　“我本就是凌霄阁最受宠的，只要薛……大师姐愿意，我一定誓死帮师尊守护好凌霄阁。”她高昂起脑袋，语气坚定地保证道。
　　沈苏婕开心地笑，“玲珑真乖，不愧是为师最喜欢的弟子。”
　　玲珑被沈苏婕夸了一通后，心里飘飘然的，连走路都好像脚下带风。
　　待玲珑欢天喜地地去忙活后，沈苏婕慢悠悠地喝着手中的茶，自言自语道：“我得找个机会去会会陆行云。”
　　系统：「？」
　　怎么会？薛筝芜连缥缈峰都不准你踏出一步。
　　系统瞅着宿主一脸盘算，一肚子坏水儿响叮当的模样不禁心头一哽，看起来……陆行云好像要倒大霉了。
　　因着这些日子薛筝芜一直在凌霄阁闭关修炼，没有使用陆行云给她的法器，也没有被陆行云在她耳边故意引诱她的心魔，故而日子倒也还算风平浪静。
　　这头，薛筝芜潜心诱使心魔失败后，脑袋里的疑问不由得越发多了。
　　难道这心魔与瑶光相关？
　　恰逢陆行云再次前来拜访，声称可以领她去自己的宗门赏景了，薛筝芜眸色一动，开口说道：“带上瑶光一起吧。”
　　陆行云不解：“为何？”
　　“放她一个人在凌霄阁，我担心又有人趁我不在偷偷将她救走。”薛筝芜脸不红气不喘，说谎话时眼睛都没眨一下，“她那么高的利用价值，我唯有亲自带在身边方才安心。”
　　这是一个无懈可击的理由，叫陆行云挑不出拒绝的理由。
　　他虽不悦，却也没办法不同意，只好脸色铁青着点了头，“我都行，就依筝芜你的意思吧。”
　　薛筝芜淡淡点头，随后立刻叫了弟子去通知沈苏婕。
　　待弟子应下准备抬脚时，她又叫住了对方，特意叮嘱道：“只叫师尊一人准备，身边不得跟随其他无关人士。”
　　那所谓的无关人士，自然指的是玲珑。
　　陆行云听此，心中不由得松了一口气。只是瑶光一人的话，若中途发生什么意外，倒也叫人好处理。
　　可若是人多了，他要再想做点儿什么，怕是就麻烦了。
　　因此，陆行云脸上的表情好看了不少。
　　沈苏婕收到弟子通知的时候，玲珑也在。玲珑坚决不同意，她大声闹着，“师尊你万万不能答应她，谁知道她是准备带你去什么危险的地方。”
　　“你没有修为，身子又差，万一路途遥远，吹了风着了凉，有个什么三长两短的……”玲珑气得红了眼睛。
　　“更何况她还只要师尊你一人随她同行，连一个侍奉在一旁的人都不同意带，谁知道她究竟安的是什么居心？”
　　沈苏婕知道玲珑这是在担心自己，遂温柔地好生轻抚了一阵对方的脑袋，“玲珑乖，师尊去几日便回，不会有事的。”
　　“你师姐修为高深，前几日又突破了，三界之中能够对她造成威胁的人少之又少……”
　　“我不管。”玲珑打断沈苏婕，“要么师尊你不准去，要么师尊你就带上我一起。”
　　她道：“虽然我的修为并不算很高，可是有我在的话，我至少还能在一旁好好地侍奉师尊你，为师尊你排忧解难。”
　　沈苏婕无奈地看她，“好徒儿，听师尊的话。”
　　“师尊答应你，等师尊回来的时候，师尊给你带许多样礼物，可好？”
　　玲珑眼睛红红的，轻咬着嘴唇不肯出声。
　　沈苏婕见状，从乾坤袋里取出一样兔儿灯，“这是之前师尊在凡间买的，送你。”
　　玲珑不肯收，沈苏婕便将东西轻轻放在了她的手心，和声道：“其实师尊这次答应你筝芜师姐，是想趁机和你筝芜师姐缓和一下关系。”
　　“虽不期盼能够回到从前，但也不想我们师徒二人继续维持这副冷漠疏离的状态，甚至是关系变得越发恶劣。”
　　沈苏婕循循劝说道：“倘若我和你大师姐的关系能够缓和，对我来说也是一件好事，不是吗？”
　　道理玲珑都懂，可是她就是不放心。
　　只是见沈苏婕脸上意已决，她深知自己无论再说什么都没办法改变了，只好狠狠地跺了跺脚，转身朝炼丹房走去，“师尊你等等我。”
　　沈苏婕停在原地，等了半盏茶的工夫玲珑才重新出现。
　　她跑得脸蛋红红，额头鼻尖上沁出了细密的汗珠，连梳得整齐的发丝也变得凌乱无序。可她现在来不及去顾及自己的形象，她把一大堆白瓷瓶塞进了沈苏婕的手心，“师尊，这些都是可以保命的丹药。”
　　“你若是觉得哪里不舒服，直接吃便是了，不用舍不得。”
　　“师尊不在的这些日子，我还会继续炼丹的。”
　　说完，她又拿出了另外一根项链模样的法器递到沈苏婕的手中，“师尊让我炼的能够提神醒脑，清心明目的法器我也已经炼好了。”
　　“那株万年灵草药效很强，对付薛筝芜如今的状态，应该够了。”她不太确定道。
　　不过这不重要，玲珑很快又说起：“到时候师尊你亲手将这东西交给薛筝芜，只要她还有点儿良心，就不会在路上特意刁难师尊你。”
　　玲珑考虑得面面俱到，沈苏婕笑着将东西全部收起来，忍不住轻轻在她额头上落下一吻，“为师幸运，有玲珑你这样知冷知热温柔体贴的一位好徒儿。”
　　玲珑被她亲的一怔，待反应过来后，她顿时红了脸颊，“那师尊，你一定要平安归来。”
　　“徒儿在缥缈峰等你。”
　　沈苏婕笑着颔首，和玲珑挥别后，直接乘坐仙鹤朝薛筝芜所处的大殿赶去。
　　远远的，沈苏婕还未进去，便望见一道长身玉立的身影。对方听见殿门口的动静转过头来，一张脸温润无害，俊美异常。
　　长得倒是不赖，难怪能够叫女主为之侧目。
　　沈苏婕表情不变，端着一副高傲的姿态便走了进去。她没有理会陆行云，而是直接走向薛筝芜，“我收拾好了，让徒儿你久等了。”
　　薛筝芜瞥她一眼，淡淡点头，“既然收拾好了，那就动身吧。”
　　听着沈苏婕对薛筝芜的称呼，陆行云眉头一皱，心中颇为不喜。瑶光如今是什么身份处境？竟还对着薛筝芜叫得如此亲切。
　　莫非……他狐疑地瞅了两人几眼……
　　不，应该不会的。
　　陆行云想到，应该是瑶光自知自己现在是手无缚鸡之力的弱女子，所以才厚着脸皮去纠缠薛筝芜，想要打感情牌。
　　毕竟薛筝芜对对方冷淡的态度不像是作假。
　　念及此，他紧绷的神经放松下来，继续摇着自己装饰门面用的折扇。
　　沈苏婕亦步亦趋地跟着薛筝芜，半步都不肯落下，也不肯亲近陆行云，好像对方是什么洪水猛兽似的。
　　薛筝芜用余光觑了觑对方，唇瓣抿得很紧。
　　她就如此不喜行云吗？
　　薛筝芜心里想着事情，下意识地自己御剑飞行走了，留沈苏婕一个人停在原地，眼皮直跳。眼看人快要飞远了，沈苏婕赶紧大声呼唤对方，“筝芜！”
　　薛筝芜隐隐约约听见有人在喊自己，她条件反射地回头，待望见远远停留在原地的沈苏婕，“……”
　　她莫名心虚地调转灵剑飞了回去，临去前，眼神复杂地瞅了眼陆行云。
　　虽然陆行云确实是存了要撇下沈苏婕，给沈苏婕一个教训的心思，可是薛筝芜刚刚那个好似在埋怨自己没有提醒她的眼神，叫他心情颇为不爽。
　　他张了张嘴，原本想解释一句，“我以为你是故意煞对方威风，让对方接下来一路好生听你的话的。”
　　可话到了舌尖时，陆行云又莫名觉得自己若敢如此说，那么薛筝芜必定要认为自己心术不正，是个睚眦必报的小人。
　　遂只能怏怏地闭上了嘴，吃了这个哑巴亏。
　　真是麻烦，他黑着脸跟薛筝芜返回，这下是怎么看沈苏婕怎么不顺眼了。
　　好好的一场约会插/进来这么大个电灯泡，这无论放在谁身上，恐怕都会觉得不悦吧。
　　沈苏婕期期地望着薛筝芜在自己面前落下站定，脸庞上的笑容不禁加深了，“筝芜，我就知道你会回来接我的。”
　　面对这样温和无害的一张笑脸，薛筝芜心虚得更厉害了。
　　好在她还能稳稳控制好自己的表情，不让自己的心思显露出来。她没有搭理沈苏婕的话，只是一把将她捞上了灵剑，而后看向陆行云，“走吧。”
　　陆行云颔首，再次动身。
　　空中风大，沈苏婕虽尽力克制了，但没过多久还是重重地咳嗽起来。薛筝芜眉心微蹙，终于意识到对方如今的身体状况。
　　为了防止沈苏婕中途挂掉，她不禁扭头看向了陆行云，“行云，瑶光她身体不好，继续赶路下去恐会染了风寒……”
　　陆行云听闻，不着痕迹地瞪了沈苏婕一眼，而后抢先一步温柔识趣地接话说：“那我们下去找辆马车吧。”
　　陆行云这话叫薛筝芜松了一口气，她生怕陆行云动怒，觉得沈苏婕麻烦。
　　沈苏婕站在薛筝芜身前，迎着风，闻言缓缓扭头转向陆行云，“对不起，都是我耽误了你们的行程。”
　　可她话还没说完，就忍不住又咳了两下。
　　薛筝芜眉心紧拧了，“闭上嘴巴，不要说话。”
　　沈苏婕闻言不由得眼眶一酸，但终究听话地闭上了嘴巴。
　　落地后，三人走了许久也没见着村落，更别提买到轿撵或马车了。原本御剑要不了半天就能抵达的路程，偏偏走了一天半还没到。
　　陆行云觉得自己已经处于耐心快要消失的边缘。
　　他目光深深地注视着一副柔弱姿态的沈苏婕，手心魔气涌动，简直恨不得当场就结束了对方的性命。
　　若非瑶光现在还对薛筝芜有用，而他目前又只能通过薛筝芜才可以不费一兵一卒地控制凌霄阁……他早一掌将沈苏婕拍死了。
　　登坐魔界至尊位置多年的陆行云，在这一天终于感受到了什么叫憋屈，什么叫有苦说不出。
　　这头，沈苏婕还在不遗余力地挑拨薛筝芜和陆行云之间的感情。
　　她委委屈屈地望着薛筝芜，特意压低了声音，“筝芜，你朋友他是不是不喜欢我呀？”说着，她就掉下眼泪来，“都怪我。”
　　“若不是我，你们也不会被误了时辰，这么久都还没有抵达。”
　　薛筝芜年纪轻轻哪里见过这种套路？她当即就手足无措起来。薛筝芜心里慌张了几分，但表面上却没有表现出来，“无碍。”
　　“行云他不会在意的。”
　　“可是……”沈苏婕轻轻咬着嘴唇，“我看他的脸色好像有点不太好，看起来好像不是很高兴的样子。”
　　沈苏婕动了动身体，“要不我过去跟他道个歉吧，毕竟都是因为我……”
　　“不必。”薛筝芜看了沈苏婕一眼，随后按住了她，“你待在这里不要动。”她想了想，这两日因着沈苏婕，自己确实没有照顾到陆行云的情绪，“我去跟他说。”
　　沈苏婕缓缓点了点头，“你一定要和他说清楚，千万不要让他误会了。”
　　薛筝芜没做回应，她已经来到了陆行云面前。陆行云克制着脾气望向她，她直视着陆行云的眼睛，“瑶光她身体不好，不能受累着凉，这两日委屈你了。”
　　陆行云脸上端起笑，“无碍。”
　　薛筝芜跟着露出两分笑容，“你真好。”
　　陆行云还打算说什么，可薛筝芜已经转身离开，快步回到了沈苏婕那边。沈苏婕眉眼间有笑，两个人面对面站着，看起来是那般的和谐般配。
　　陆行云缓缓握紧了拳，再抬眼看向沈苏婕时，眸底一片冰凉。
　　————————
　　感谢在2024-01-14 12：28：42~2024-01-17 05：21：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林、司命、舟舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：布丁食恶果 24瓶；司命 19瓶；眠羊、恣肆 10瓶；王奕和袁一琦结婚了 5瓶；49871985、孤海泛舟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 人渣师尊黑化徒儿（七）
　　沈苏婕当然没有错过陆行云眼中的杀意，但她不以为然，甚至笑意盈盈。
　　这还只是个开始。
　　在接下来的路途中，她竭尽全力地去扮演好了一位弱不禁风的病秧子，稍微走两步就喘，就喊累，要停下休息。
　　一翻磨磨蹭蹭之下，大半天过去，三人还没走到几里路。
　　陆行云的耐心几乎快要被沈苏婕作消失，他盯着薛筝芜一点儿反应也没有的模样，不禁用力地咬紧了牙。
　　再这么走下去，不知何年何月才能到达村落，才能找到一顶轿撵。
　　他黑着一张脸，心里只觉得窝火。
　　于是，在沈苏婕再一次喊累不得不全员停下之后，陆行云冷冷地开口了，“你们先在这处等我吧，我去买辆马车过来。”
　　薛筝芜抬眸，还未来得及说话，沈苏婕就一副小白莲姿态的不安握着自己的双手，委屈巴巴地注视着陆行云，“对不起，都怪我给你们添麻烦了。”
　　“陆公子，你不要生筝芜的气好不好？”
　　陆行云眉心一皱，他为何要生薛筝芜的气？
　　“你要生就生我的气，筝芜也是为了我，才特意放慢了脚步的。”她眼泪涟涟道：“你千万不要迁怒于她。”
　　“也千万不要因为我影响了你们之间的感情。”
　　陆行云以前不是没有见过这些小伎俩。但以前那些柔柔弱弱的女人，都是把这些功夫用在跟她们争抢陆行云的女人身上，像沈苏婕这样专程来对付陆行云的还是头一遭。
　　陆行云心情非常不好，他脸色阴沉地望向薛筝芜，见薛筝芜和从前的自己一样，一副鞭子没有打在自己身上就不知道疼的模样，不由得暗地握紧了拳头。
　　他只恨不得现在就一拳送沈苏婕去投胎。
　　奈何沈苏婕现在虽不至于是薛筝芜的心头宝，但薛筝芜也是极为在意对方的，便只能忍气吞声，憋屈地吃下这个亏。
　　他想着，反正和沈苏婕也就只需要待上几日。
　　待这几日过去，他找机会把薛筝芜的心魔挑得更甚，等薛筝芜彻底沦为心魔的傀儡后，他第一个杀了沈苏婕泄愤。
　　不——他还不能轻松让沈苏婕死去，他一定要用魔宫的刑罚，好好地送对方上路。
　　想到这些，陆行云这才觉得自己心里舒坦了些。
　　“好了。”薛筝芜皱起眉头将沈苏婕拉了回来，看向陆行云的脸庞带着几分感激和不好意思，“那就麻烦行云你了。”
　　“早去早回，路上注意安全。”
　　陆行云淡淡颔首，随后看也没看沈苏婕一眼，直接就御剑飞走了。
　　他飞出一段距离，还不算远时，他甚至还能听见身后沈苏婕柔柔弱弱的，夹杂着担忧和委屈的声音，“筝芜，陆公子他脸色不是很好的样子，他是不是嫌我慢，生我气了？”
　　听到这话，陆行云差点没气得调转灵剑回头找沈苏婕去。
　　好在至少薛筝芜还是公平和清醒的，“没有，他脾气好，世间一向没有人和事能够惹怒他。”
　　陆行云松了一口气，还好有薛筝芜，否则自己的一世英名，怕是都要毁在沈苏婕那个小白莲身上了。
　　陆行云御剑飞行着，心想自己一定要快去快回，否则沈苏婕不知道还会如何趁着自己不在的这段时间在薛筝芜那头吹耳边风。
　　沈苏婕无辜地眨了眨眼，“那我就放心了。”
　　“刚刚我见陆公子一副要杀了我的表情，我还以为他是对我有什么意见呢。”
　　闻言，薛筝芜眉心又蹙了一下，却没接沈苏婕的话，而是低声开口道：“你不是累了吗？先坐下休息片刻吧。”
　　“等行云找来了马车，我们就可以重新启程了。”
　　沈苏婕点点头，满面笑意地就地寻找了块石头悠闲肆意地坐下。
　　有自己在薛筝芜身边疯狂作妖，陆行云想杀了自己的心情肯定达到了巅峰。不过只要薛筝芜还清醒一天，他就一天没有办法对自己下手。
　　而在这种情况下，陆行云就只能走歪门邪道，利用其他方法去加深薛筝芜的心魔。
　　沈苏婕摸了摸怀里的项链，唇畔边的笑意很深。
　　陆行云离开有一段时间了，沈苏婕有一搭没一搭的和薛筝芜聊着天，但薛筝芜始终闭目养神，看起来不是很想搭理她的样子。
　　沈苏婕自觉没趣，便闭上了嘴巴，专心致志地拿着这个世界所谓的法器开始打量。
　　薛筝芜耳边清净下来，开始变得没有声音，却反倒睁开了眼睛。
　　她转动眼珠朝沈苏婕望去。女人身后是一片郁郁葱葱，枝头繁茂的树林，阳光从枝叶间的缝隙挤进来，洋洋洒洒地落在女人的身上，为她浑身都镀上了一层珍珠般莹润的光芒。
　　此刻对方的脸庞和五官有些看不真切，只有露在衣衫外的皮肤发着光，变得虚幻，好像整个人下一秒就要消失了似的。
　　沈苏婕身边还有几簇开得灿烂的花，花朵很大，颜色鲜艳。可比起素面朝天身上什么装饰都没有的女人，却远远不如她灵动吸睛。
　　女人就像是雪山之上一朵清冷孤傲的白莲，即便只是远远看着，也依旧被美到心神颤动。
　　薛筝芜一时看得有些久了，直到沈苏婕将手中的法器转了个圈，薛筝芜这才慌忙做贼心虚般地收回了视线。
　　沈苏婕余光瞅见她的动作没有抬眼，只是脸上的笑容深了几分。
　　薛筝芜心脏“怦怦”地跳动着，她眼观鼻鼻观心地打坐了良久，在确认刚刚没有被沈苏婕发现后，才重新鼓起勇气朝对方看了过去。
　　她仍旧在研究她的那什么法器，薛筝芜看她研究得认真，忍不住出声打破了寂静，“你在看什么？”
　　沈苏婕抬眼觑了觑她，随即收回视线，“在看我们修道之人的法器和魔族的法器有什么不同。”
　　“你有魔族的法器？”
　　“没有。”沈苏婕摇了摇头，毫不避讳地说：“我倒是想要，只不过之前魔族一直安安分分的，没有生事，便没有机会收缴他们的东西。”
　　沈苏婕思考了一下，“我爹手里倒是有，只可惜自从他前几年卸任掌门之位后，就一直没有消息。”
　　“不然我还可以从他手里骗几样过来。”
　　骗？想到沈苏婕对着前任掌门死缠烂打的模样，薛筝芜有些忍俊不禁。
　　但很快，她就笑不出来了。
　　瑶光在炼器这一块很有天赋，今日她忽然拿着一柄法器啰哩啰嗦地和自己废话了这么多……是在暗示自己什么吗？
　　想到之前沈苏婕曾说过好几次陆行云来历不明，极有可能非常危险，薛筝芜一颗心渐渐沉了下去。
　　假使沈苏婕不能未卜先知的话，她又如何得知陆行云曾送了自己几样法器？
　　总不可能是亲眼瞧见的吧。
　　可那时的他们离凌霄阁，起码隔了好几千里路。
　　难道是那天被心魔支配没有意识时，自己主动说给沈苏婕听的？若当真如此，沈苏婕似乎也没必要这般遮遮掩掩的。
　　薛筝芜的脑子一时有点疼，她忍不住深呼吸了一口气，不论如何，陆行云送她的那几样东西……她得找个时间好好探查探查。
　　那晚的心魔来得蹊跷，和自己修行相关的事情，她不可能无视。
　　沈苏婕瞧见薛筝芜一脸的凝重后，便知晓对方这是已经把事情放在了心上，并因此生了疑。她心满意足地将法器收起来，然后重新拿了小包凌霄阁御厨准备的吃食出来。
　　她礼貌地问了问薛筝芜，“要吃吗？”
　　薛筝芜看了眼，摇头。
　　沈苏婕松了口气，生怕薛筝芜反悔似的，赶忙咬了一大口，把腮帮子撑得鼓鼓的。
　　薛筝芜瞧着她没出息的模样，唇畔边的笑意不知不觉又浮现了起来。
　　她直勾勾地盯着沈苏婕用膳的专心样子，莫名地觉得治愈，好像心底空缺的那些部分也逐渐被填满。
　　如今的瑶光……好像和从前不一样了。
　　薛筝芜头偏着，眼神里透露出来些许的疑惑。一个人，当真能在如此短暂的时间里性格大变吗？
　　想到这些时日女人对自己的包容与让步，薛筝芜眉头逐渐皱起来了。
　　沈苏婕没有察觉到薛筝芜的异样，她沉迷于用膳，连眼皮都没抬一下。陆行云驾驶着马车回来，看见的便是这副场景。
　　薛筝芜眉头紧锁，看起来像是有什么烦心事。
　　而最招人烦的那个女人，却两耳不闻窗外事，正一心一意地干饭。
　　他忍不住轻“吁”了一声，叫马儿停下来，随后才温润开口，用好听的嗓音呼喊到两人，“上马车吧。”
　　薛筝芜和沈苏婕同时回神，齐齐抬起头。
　　见到是陆行云后，两人同步起身，沈苏婕将手中剩下的饭团一口塞进嘴里，弱弱地走到了薛筝芜的身后，生怕陆行云对她做什么似的。
　　陆行云眼皮狠狠跳了跳，若不是薛筝芜在，他当真要好好地教训教训这个当面一套背面一套的恶毒女人。
　　他从马车上跳下来，退到了一旁，别开了眼。
　　惹不起他总躲得起吧？
　　薛筝芜瞧着陆行云的模样，又看了看沈苏婕正小口咀嚼的模样，有些语塞，但没说什么，只是先一步让沈苏婕上了马车。
　　马车空间不大，但还算舒服，总比沈苏婕自己用两条腿走路要轻松。
　　她吃饱喝足，靠坐在窗边，随着马车摇摇晃晃地前进，很快就有一阵倦意袭来。沈苏婕强撑了片刻，最后终究没撑住，直接两眼一翻，睡过去了。
　　薛筝芜时刻关注着沈苏婕的动静，见她身体一软倒下来，立刻下意识地抬手去扶住了对方。
　　沈苏婕毫无反应，甚至还舒服慵懒地在薛筝芜的手心蹭了两下。
　　薛筝芜面色一僵，条件反射地想要把手缩回来，可在意识到对方已经彻底睡死过去后，又停住了动作。
　　她维持着托举对方脑袋的姿势一动不动，直到沈苏婕彻彻底底地安静下来，她才微不可查地松了一口气。
　　虽然她力气很大，不至于托举对方片刻工夫就手酸，但离陆行云的宗门还有一段距离，所以薛筝芜在一阵思考过后，缓缓地把沈苏婕的脑袋重新靠向了车窗。
　　只是没过多久，对方的脑袋便又偏了过来，马车更是随着崎岖不平的山路颠簸着，将沈苏婕颠得东倒西歪。
　　薛筝芜没办法，只好轻手轻脚地靠沈苏婕更近了些，并把自己的肩膀借给了对方。
　　有了肩膀做支撑，沈苏婕果然没再乱动，立刻就安分了下来。
　　薛筝芜侧眸去打量对方。
　　距离得近了，她才闻见女人身上有一股淡淡的药香，宛若常年浸泡在药罐里似的。除了那药草的气息，还有另外几缕若有似无的花木的清香，令她心头一震，神识都仿佛在这一瞬间变得清明起来。
　　薛筝芜茫然地看了看她，敏锐猜到对方身上应该是有什么可以保持人清明的宝物。
　　但也仅此而已，她并没有因为自己有心魔，就存了要去抢劫对方，强迫对方把宝物交给自己的心思。
　　忽略了鼻尖萦绕着的女人的气息，薛筝芜再次去打量起女人细细的眉眼。
　　事实上，她能够和瑶光近距离接触的时间并不多，甚至可以说是没有。哪怕是以前瑶光要索取她的灵根时，对方也离她很远，一副嫌弃的模样。
　　如今对方毫不设防地在自己面前睡着了，薛筝芜才得以心安理得正大光明地去偷窥对方。
　　女人无论是眉眼还是琼鼻红唇，都是生得极美的。
　　流畅精致的脸部线条，冰清玉洁的冷漠气质，一副不食人间烟火的谪仙般的模样，实在过于有欺骗性，很容易让人去忽略她恶毒的性子和心思。
　　假使，她是说假使，她的师尊对待她能够像对待玲珑那般，更温柔一点，更宠溺一点，就好了……
　　薛筝芜片刻后回过神来，不禁自嘲地笑了笑，自己大约是在白日做梦吧。
　　瑶光最喜欢也只喜欢她的小徒儿玲珑，所以又怎么可能会对自己和颜悦色，在自己身上投落玲珑十分之一的感情呢？
　　马车缓缓前行，密闭的空间里很安静，只能听见底下车轮从沙砾上滚过的声音。
　　沈苏婕这一觉睡得极好。
　　她醒过来时，马车刚好抵达。陆行云在门外呼唤薛筝芜，薛筝芜看了眼坐直身体的沈苏婕，起身掀开了轿帘。
　　见状，沈苏婕也迷迷糊糊地跟着动身，从马车上跳了下去。
　　陆行云一见到沈苏婕心头就莫名来了火气，这女人打乱他的计划也就罢了，如今还导致他连对薛筝芜下手都变得困难。
　　是以，他注视向沈苏婕的视线实在说不上有多友善。
　　沈苏婕注意到对方对自己的不喜之色，但眼下她并没有去计较。她紧紧地贴着薛筝芜，一副生怕别人来陷害她取她性命的样子。
　　陆行云心中冷哼一声，没出息的东西。
　　在这地方，没有他的命令，谁会对她下手？
　　他瞧着沈苏婕眼烦心也烦，就干脆不看她了，一双多情的桃花眼带着浅浅的笑意凝望薛筝芜，“走吧，我先带你们去房间，浅作休息片刻，吃点东西。”
　　“待你们缓和缓和，正好可以去峰顶看日落星辰。”
　　薛筝芜没有意见，闻言轻作颔首，“劳烦了。”
　　一路走去，沈苏婕都很安静，陆行云和薛筝芜聊天没被沈苏婕打断，他心情好了不少。不过当他扭头一望，发现沈苏婕正一脸认真地打量着四周时，不由得心头一紧。
　　不会叫她看出来什么不对劲了吧？
　　因着想要尽快打消薛筝芜的疑虑，所以陆行云叫手下紧赶慢赶才快速把宗门修葺好了。因为工期短，做得着急，所以也就难免也不周到的地方。
　　之前陆行云原以为只会有薛筝芜一人随同自己前来，那种情况下，只要自己不停地和薛筝芜说话，转移对方的注意力，便可化解危机。
　　可如今不同了。
　　有了沈苏婕这么个烦人的家伙，稍有不慎，他的谎言便有可能被对方拆穿。
　　念及此，陆行云眼中不禁划过一丝冷意。
　　如此看来，只有想办法叫沈苏婕生病躺在房间里，哪里也去不得了。
　　沈苏婕一看陆行云的模样就知道他没安什么好心，于是她收回了打量四周的视线，软软地小步走上前，贴在薛筝芜的手边，“陆公子，你偷偷看我做什么？”
　　她一副羞赧的模样垂下了头，浓密的睫毛轻轻颤动，“你这样……怪叫我不好意思的。”
　　陆行云太阳穴一跳，想辩解，可一对上薛筝芜质疑审视的目光，便哑巴了。他有苦说不出，“筝芜，我没有……”
　　“我只是想看她有没有跟上来。”
　　薛筝芜倒没觉得陆行云会对沈苏婕有什么想法，她目光在两个人之间流转了片刻，只觉得两个看起来都不是很对劲的样子。
　　陆行云眼神闪烁，看起来心思很重，而沈苏婕唇角微翘，似是玩得不亦乐乎。
　　薛筝芜倏尔感觉有点头疼，她朝陆行云摇了摇头，“我相信你。”
　　闻言，沈苏婕顿时难以置信地抬起了脸庞，“筝芜，你怎么这样？你宁愿轻信一个外人都不相信为师。”
　　“你真是叫为师好伤心！”
　　说罢，她狠狠地甩开薛筝芜的手，疾步朝前方走去了。
　　眼看薛筝芜还站在自己这边，陆行云不由得松了口气，“瑶光她……”陆行云斟酌了一下，才道：“一直都如此任性？”
　　薛筝芜无奈地点了点头。
　　她本想说对方最近变化了很多，但一想到陆行云也并非自己想象中的那般人畜无害，于是就打消念头。
　　沈苏婕一路看过来，在脑海里和系统对话，“陆行云会在这里对我们下手吗？”
　　「按照原剧情的话，不会。」系统回，「陆行云身份暴露，薛筝芜与他为敌至少都是两年以后的事情了。」
　　“两年啊……”沈苏婕皱了皱眉，“太远了。”
　　「宿主你想干什么？」系统立刻警惕起来，「你可千万不要冲动啊！如今的薛筝芜根本就不是陆行云的对手，更何况她还带着宿主你这么个拖油瓶。」
　　沈苏婕：“？”过分了！
　　眼下薛筝芜的心魔还没有很深，所以当然是能够越早摆脱陆行云越好，否则迟了，可就真没机会飞升了。
　　心中有了主意后，沈苏婕主动推脱掉了后续的行程，“筝芜，今日我有些累了，就不和你们去游玩了。”
　　她说：“我想待在房间里好好休息休息。”
　　薛筝芜眯起眼睛注视了她几个呼吸的时间，在沈苏婕都以为她不会答应时，才缓缓点了头，“好，那你不要乱跑。”
　　沈苏婕不同行，最高兴的莫过于是陆行云。
　　沈苏婕瞧见他嘴唇都控制不住地扬起来了，面上的笑意更是掩饰不住的灿烂。
　　沈苏婕在心里轻笑，你最好能一直这样高兴下去。
　　薛筝芜和陆行云离开了，沈苏婕立刻一改刚刚病怏怏的样子，从屋子里走出来在四周闲逛。逛了会儿后，她又老老实实地回到了屋子，然后再也没出来。
　　陆行云的手下不知道她究竟打的是什么主意，只能睁大了眼睛紧紧盯着她。
　　薛筝芜和陆行云这一去，就足足到了大半夜才回来。
　　两人道别后，薛筝芜去了隔壁的房间。沈苏婕早已沐浴更衣完躺下，睡得正香，可这时系统却在她脑海里发出尖锐爆鸣声，「宿主，快醒醒！女主心魔又犯了！」
　　沈苏婕被系统吼得一个哆嗦，当场“噌”地一下从床上爬了起来，来不及穿外衫就披头散发地朝薛筝芜的房间赶去。
　　薛筝芜的房门并未落栓，所以她很轻易地就推门进去了。
　　进去的那一刻，她四处搜寻薛筝芜的身影，却什么也没瞧见。
　　反手将房门关好后，沈苏婕正欲抬脚朝里面走，却倏地被一猛兽般的东西正面扑倒在坚硬的门板上。
　　幽幽黑暗中，薛筝芜一双眼赤红，眨也不眨地盯着她。
　　对方将她禁锢在了自己与门板的狭小空间里，鼻尖全是对方身上淡淡的香气。
　　薛筝芜细长的指尖撩起沈苏婕脸颊边的一缕长发把玩着，“这么晚了……师尊还来我房间里干嘛？”
　　她问得温柔，听起来没有任何的攻击性。可沈苏婕还没来得及作答，就见对方身上的气势骤然一变，声音冰冷道：“来惩罚我吗？”


第81章 人渣师尊黑化徒儿（八）
　　沈苏婕迎上薛筝芜的视线，对方的眼看起来更加赤红了，在黑暗中宛若妖兽，看得人心脏不受控制“突突”狠跳了好几下。
　　她没有立刻去回答薛筝芜的话，而是悄悄在脑海中与系统交流，“女主的心魔怎么看起来又严重了？”
　　「还能是为何？还不是陆行云搞的鬼。」系统吐槽道：「昨日他俩去赏景的时候，陆行云悄无声息地往她身上弹了几个魔族的咒术。」
　　「薛筝芜没有察觉到，这不就中招了吗？」
　　沈苏婕闻言不由得眉心一跳，“这陆行云真是个祸害。”
　　她和系统交流的时间有些久了，于是迟迟没有得到应答的薛筝芜开始不依了。她冰凉的手指缓缓在沈苏婕纤细的脖颈上游走，冻得沈苏婕当场回了神。
　　沈苏婕条件反射抬手，抓住了薛筝芜那只缓慢移动的手，清了清嗓子，才道：“当然不是。”
　　她睁着眼睛说瞎话，“为师对你寄予重望，所以为师怎么可能舍得惩罚你？”
　　“我今夜过来，是想看看你如何了。”说完，沈苏婕转动眼珠，好好地去打量了对方一阵。只是如今屋里漆黑一片，她凡人之躯什么也看不见。
　　但她仍旧装模作样地将薛筝芜来来回回上上下下都觑了一遍，没有闻见对方身上的血腥味后，沈苏婕从乾坤袋里取出一样法器，命令薛筝芜，“注入灵力。”
　　薛筝芜暗色的眼划过一抹疑惑和茫然，还有些不解。
　　但被心魔支配的她，因为执念还把瑶光当成了那个地位比她高的人，所以即便心中不愿，也到底听了沈苏婕的话，老老实实地将灵力注入了法器中。
　　法器被激活后，一道无形的结界瞬间弹出来，将整个房间都笼罩在其中。
　　有效隔绝了陆行云及他手下窥探的视线后，沈苏婕松了一口气。
　　将法器拿在手里，沈苏婕伸出另外一只空闲的手去推薛筝芜，“行了，别想着掐我脖子了，你赶紧回去休息吧。”
　　不清楚陆行云到底对薛筝芜做了些什么，也不知道这回薛筝芜要多久才能清醒，变回平时的模样。
　　因此沈苏婕沉思着，眉尖轻轻蹙了起来。
　　薛筝芜一动不动地打量她，直接无视了沈苏婕刚才的一番话。心魔皆因执念而生，而她的执念，便是瑶光为何待她不好。
　　为何不像待其他人那样，对她温柔照顾，耐心十足。
　　薛筝芜回想着记忆中的那些事，身上的气势不知不觉变得凛冽危险了起来。
　　沈苏婕回神，心里惊了惊，她连忙握住了薛筝芜的手，试图安抚对方，“筝芜，为何不听师尊的话。”
　　“师尊？”薛筝芜细细品味着女人语气中的慌乱，忍不住轻轻笑了起来，“既你自称是我的师尊，那你过去又有把我当作成你的徒儿吗。”
　　“哪怕只有那么一瞬。”
　　薛筝芜笑着，可那笑声中却透露着无尽的悲凉与心碎。
　　沈苏婕沉默了片刻，声音很柔和地回道：“自然。在我心里，你永远都是我最看重的弟子。你天资聪颖，倘若能每日勤勤恳恳地修炼，那么将来定能接替我的掌门之位，带领凌霄阁走得更远，变得更加辉煌。”
　　“因此，我严厉地要求你做得更好，拥有更坚韧的心性……”
　　“你撒谎！”薛筝芜忽然情绪激动，打断了沈苏婕，“从前你分明就不喜欢我！”
　　她一把将沈苏婕的衣领提起来了，沈苏婕被迫踮着脚尖，喉咙发紧，大气不敢出。薛筝芜死死瞪着她，“你若是喜欢我，又怎会忍心看着我被别人欺辱，看着我一个人伤心抹泪。”
　　“你对我，分明就是与玲珑不同的。”
　　她再次笑起，目光冰冷残忍，“你说，我若杀了玲珑，将她剥皮抽筋，将她大卸八块，你还能像从前那样冷漠地看着我受欺负，无动于衷么？”
　　薛筝芜说话时很温柔，但沈苏婕却一个字都不敢接。
　　被心魔支配的薛筝芜没有理智，是极有可能做出此等疯狂的事情的。
　　她不禁感到舌尖发苦，这瑶光留下的烂摊子——还真棘手，叫人觉得焦头烂额。
　　沈苏婕一声不吭的反应大约是刺激到了薛筝芜，薛筝芜眼角有泪光，“看吧，一提到玲珑，你便谨小慎微，一点儿也不敢轻举妄动。”
　　“你怕我当真杀了她，所以你什么话也不敢说，半点儿都不敢来激怒我，不是吗？”
　　沈苏婕抿着嘴唇，这下点头也不是，摇头也不是。
　　她垂着眼睫，目光默默地落在一旁，可薛筝芜却无端来了气，偏要将她的脸掰回来。她五根手指紧紧地抓住沈苏婕的下巴，强迫她看向自己，“瑶光，你若不喜我，大可和我直说。”
　　“也大可直接把我赶出凌霄阁。”
　　“三界这般大，我不信我遇不到疼我爱的师尊师姐。可你呢？为了贪图我的灵根，竟硬生生地把我拴在缥缈峰里，任由全宗门的弟子都来欺辱我。”
　　“瑶光，你真是心狠。”
　　沈苏婕被迫迎着薛筝芜的目光，眼看她渐渐有了失控的趋势，面上不由得露出了痛心疾首的表情，“筝芜，你究竟要如何才肯信我？”
　　“你究竟要我如何做才肯原谅我？”
　　薛筝芜凝视着她，忽然低低地笑出了声音来，而后满目冰冷，“我要你的整个灵根。”
　　“不是从前那般，任由我一点一点地吸收，而是要你自己亲手挖出你的整个灵根，心甘情愿地给我。”
　　薛筝芜大约是料定了瑶光是贪生怕死之辈，所以步步紧逼，所以语气嘲讽。
　　即便此刻她的神智并不清晰，但她心里也很确信，以瑶光的性格和为人，她决计不会如此轻易地就答应自己。
　　瑶光她，最是自私自利了。
　　可让薛筝芜没有想到的是，她话音刚刚才落下，沈苏婕便动手了。
　　沈苏婕毫不犹豫地朝自己的灵根徒手挖去，转眼间便将那散发着幽幽蓝光的东西给剜了出来。空气里瞬间涌现出一股浓郁的血腥味，沈苏婕苍白着一张脸，在薛筝芜的眼前摇摇欲坠，“筝芜，给你。”
　　“既然你想要，那为师便给你。”
　　沈苏婕朝薛筝芜展颜一笑，“反正师尊如今也只是废人一个，你吸收了它至少还能修为大涨，比师尊强多了……”
　　“瑶光，你在干什么？！”直到那抹幽光近在眼前，薛筝芜才像回了神似的，音量不禁提高了。
　　她难以置信地盯着眼前的这团东西，指尖有些发抖。
　　她眼眸中的赤红光芒闪闪烁烁，看起来极为不稳定，像是两个人在互相争夺着这具身体的使用权。
　　在这样时有神智时无神智的头晕目眩间，薛筝芜一双眼死死地盯着沈苏婕，仿佛是想从她的脸上看出朵花儿来。
　　沈苏婕扯起一抹牵强的笑容，“筝芜不是想要它吗？”
　　“你想要，师尊便给你。”
　　说完，也不管究竟是薛筝芜还是心魔最终占据了这具身体的主导权，直接将那团幽幽的光物喂入了薛筝芜的口中。
　　灵根一入口，便化作一道暖流，争先恐后地涌入薛筝芜的四肢百骸。
　　薛筝芜大骇，慌忙地想要把东西吐出来，却是怎么也做不到。
　　瑶光的灵根早已在瞬息之间与她的灵根合二为一，成为了她身体的一部分，永生永世都无法分开。
　　她不由自主地松开了沈苏婕，愣愣地望着自己的双手。
　　灵根融合，有一股几乎足以毁天灭地的力量缓缓在她的身体里游走，直到最后乖顺地在她的丹田处安静卧下。
　　她修为大增，离突破只有一步之遥。
　　薛筝芜讷讷地转动眼珠去看虚虚扶着墙的沈苏婕，“为什么？”
　　她不懂，她一点儿也想不明白。对方明明很讨厌自己，可为何今夜自己一开口，她便毫不犹豫地把东西双手呈上给予自己了？
　　她不知道，如此对她自己下手会很痛吗？
　　薛筝芜的指尖颤抖得越来越厉害了，直到最后，连整个身体都在止不住地发抖。
　　沈苏婕无所谓地笑着，脸庞上满是无奈。她朝薛筝芜招了招手，薛筝芜盯了她一阵，而后缓缓地走上前去。
　　沈苏婕抬起沾满了血的手指轻轻抚上对方的脸庞，“筝芜，师尊爱你。”
　　“无论是这一世，还是下一世，师尊都永远爱你。”
　　她面上笑意轻松，可下一瞬，却止不住地咳嗽了起来。感知到这具身体已经到达了极限，她强撑着最后的一丝意识，将那根能够清心明目的法器项链拿了出来，缓缓塞到了薛筝芜的手心里。
　　“筝芜，相信师尊，不要再怀疑师尊对你的爱了。”
　　“好吗？”
　　薛筝芜愣愣的，还未作答，沈苏婕便已经两眼一翻，身体软软地倒了下去。
　　薛筝芜条件反射地伸手去接住对方，她满眼无措地抱着沈苏婕，眼中的赤红在法器的作用下一点一点褪去。
　　理智回笼，薛筝芜虽不记得心魔时发生的事，但望见沈苏婕如今这副血淋淋的模样，她心慌意乱，赶紧将对方打横抱起，转身轻轻放到了床上。
　　伤口处还在流血，打湿了周围的衣衫。
　　薛筝芜赶紧给对方喂了几颗止血丹，又小心翼翼地替对方褪下衣裳，手指颤抖着抖下了些许的药粉。
　　双管齐下，那伤口很快便不再流血了。
　　薛筝芜下意识松了口气，而后却像是忽然意识到了什么似的，目光猛地一下看向了沈苏婕。
　　那是——
　　灵根所在的地方？
　　心头抑制不住地升起一抹慌乱，还有另外几股微妙复杂的，不知道该如何去言说的情绪。薛筝芜定定地注视着沈苏婕，身体久久没有动弹。
　　直到好半晌后，她恍然想起：对，自己偷偷在房间里安置了法器。
　　因为沈苏婕说陆行云有问题，所以昨日和陆行云出去前，她便分别在自己的身上和房间里悄悄地布置了可以记录场景的法器。
　　想到这里，薛筝芜迅速起身，在房间里翻找起来。
　　不稍片刻时间，薛筝芜一把抓起了那小得几乎不会被察觉的法器，将灵力注入进去，缓缓查看了起来。
　　白天的时候房间里倒是没人进入，场景一直没有变化。
　　直到半夜自己回来，盘腿在床榻上开始打坐入定，才慢慢有了奇怪之处。自己周身似乎有异样的流光一闪而过，紧接着，再次睁开眼的自己便满目赤红，和平常模样截然相反。
　　薛筝芜正心惊着，忽然听见画面里的房门处传来动静。
　　有人在小声呼喊着自己，随后，因为久久没有得到自己的回复，对方便轻手轻脚地将房门推开了。
　　而在对方有所动作的那一刻，床上的自己已经以一个闪电般的速度躲藏到了一旁的黑暗里，静静地等待猎物自投罗网。
　　没有丝毫意外，来的人正是沈苏婕。
　　虽然薛筝芜与对方的关系并不算很糟糕，但失去了理智的自己仍旧毫不留情地重重将对方撞到了门板上。
　　因为距离过远，她并不能够听清她们二人之间说了些什么。
　　她只能够瞧见自己忽然毫无征兆地抬手狠狠掐住了对方，随即沈苏婕又忽然毫无征兆地抬手挖出了她的灵根，然后缓缓地喂入了自己的口中。
　　难怪，难怪。
　　薛筝芜感受着体内澎湃的灵力与越发粗/壮的灵根，唇色微微泛白。
　　胸口缓缓升起一抹痛楚，叫她迷茫又不解。
　　明明瑶光最是自私自利了，明明瑶光最是爱惜她自己了，怎么今日自己短短两句话，就叫她心甘情愿地把灵根挖出来送给自己了？
　　薛筝芜目光怔怔地凝望着床上毫无血色的人，一双唇死死抿紧了。
　　她脑海里依稀有一两分记忆，可却模糊不清。
　　每当她以为自己快要想起，继而去深深思索时，那抹灵光却又如流星一般，稍纵即逝，叫她扑了个空。
　　薛筝芜捏紧手心而不自知，她颓然地垂着脑袋，直到想起自己身上的法器还未去查看才重新打起精神。
　　心脏在这一刻忽然毫无缘由地跳动得很快，大抵是薛筝芜自己的内心也早有预感，所以在看到陆行云一边和自己说话，一边趁夜笑意盈盈地将几道流光射入自己的身体，她竟出奇地觉得平静。
　　她早该料到的，不是吗？
　　女人一而再再二三地在自己面前说着陆行云的坏话，即便自己再讨厌瑶光，心里也该有所警惕了。
　　更何况，陆行云出现的时机场合与身份背景，压根就经不住推敲。
　　他既只是个小宗门的弟子，又为何能在那般凶残的灵兽口中逃生，又怎么能够在短短时间内就痊愈。
　　还有前些日子他为自己寻的那些法器……他一个修为连自己都不如的人，又如何能够在自己空手而归什么宝物都没寻到的情况下，一口气把自己所有想要的宝物都争抢到手了？
　　尤其是在一认主宝物之后，自己的心魔就开始掌控了自己身体的主导权。
　　薛筝芜忽然想笑，笑自己的天真，笑自己的单纯。
　　不过下一瞬，她脸上那扭曲的笑意便倏地消失得干干净净，只余下眉目间的一片冰冷。
　　陆行云他千不该万不该，不该来设计无辜之人。
　　自己讨厌瑶光，那是自己与瑶光之间的事，而与他陆行云一个外人无关。
　　薛筝芜十指捏成了拳，剧烈的情绪波动叫她的心魔又快呼之欲出。不过就在她的理智即将被心魔吞噬时，一股清凉的风温柔吹进她的识海里，驱散了她心头所有的迷惘。
　　这气息很熟悉。
　　薛筝芜垂首，望着自己手心里的项链，忽而记起——这是自己之前拼死拼活摘下的那株万年灵草。
　　自己小心翼翼地将它送给瑶光讨好她，希望她能够对自己更和颜悦色一点，可哪知那时的瑶光却看也不看一下，转手便当着自己的面将它送给了玲珑。
　　那一刻自己敢怒不敢言，只能眼睁睁地看着玲珑得意地将它收起，并朝自己投来一个挑衅的眼神。
　　她明明都把它给玲珑了，为何如今又……
　　薛筝芜目光怔怔，好半天才反应过来：玲珑是炼丹师，兴许当时瑶光顺手把它递给玲珑，只是想要玲珑将它炼制成丹药而已。
　　后来丹药已成，又被女人发觉了自己的心魔，所以她才将那丹药放进了法器中，趁机送回了自己的手里。
　　薛筝芜眼眶微湿，原来，自己竟误会了对方这么久。
　　兴许，事实真像女人所说的那般，她一直都是在意自己，都是爱自己的。只不过自己天资卓越，她想要自己走得更远，甚至是突破那无为之境，所以才不得不狠下心来，锻炼自己的身体，磨砺自己的心智。
　　只有吃得苦中苦，变得足够坚定，足够强大，自己才能接替她，才能代替她撑起凌霄阁，撑起整个修真界，不让众门派被魔族击破。
　　薛筝芜仿佛感受到了女人的良苦用心，整个肩膀都气馁地耷拉了下来。
　　沈苏婕一直紧闭双眸不省人事，薛筝芜陷入了无尽的自责，强烈的情绪波动让她的心魔升升灭灭，眼里的赤红闪个不停。
　　直到快天明时，沈苏婕忽然发起了高热，她才手忙脚乱地喂对方吃起丹药来，再也没有时间去胡思乱想。
　　这具身体丹田被毁，灵根被挖，已然是比普通人还要不如。
　　先前她失血过多，又受了惊，这一发高热，就直接烧到了第二日的中途才退烧。
　　薛筝芜仔仔细细地用手背查探着沈苏婕额头的温度，又小心翼翼地渡送灵力过去温养着对方的身体，将对方残缺的筋脉修复了个大概。
　　要想彻底恢复至从前，起码要耗损不少的天材地宝。
　　但这些都不是问题，凌霄阁几千年的底蕴，她不信会连修复女人身体和丹田的法子都没有。凌霄阁库房的钥匙在她这处，等她一回到凌霄阁，她就带上玲珑前去扫荡。
　　但在此之前，薛筝芜眸光一冷，她还得好好地和陆行云算笔账。
　　陆行云阴险狡诈，虽然目前还不知对方的真实身份与目的，但倘若打起来了，以瑶光的身体定不能承受。
　　所以薛筝芜当场便做了决定，以法器传声，速速叫了凌霄阁的师叔师伯们前来接沈苏婕回缥缈峰。
　　此时已是日上三竿，久久不见薛筝芜的陆行云开始遣人来请。
　　薛筝芜冷冷望着门口，“今日我师尊突发高热，恐怕要拂了陆公子的好意了。你们回去禀报陆公子，待我师尊退热，我亲自过去道歉。”
　　魔族手下一听，转身将薛筝芜的话一字不落地转述给了陆行云。
　　陆行云丝毫不恼，他玩味地摇着扇子，眼里的笑意加深。
　　是瑶光生病，还是她薛筝芜正在与心魔艰难作斗争无暇顾及其他……这可真令人期待。
　　陆行云没有继续去打扰薛筝芜，他巴不得薛筝芜早日被心魔控制失去神智，最终沦为自己的傀儡。
　　只要控制住了薛筝芜，那么修真各大门派，不日便将皆是他的囊中之物。
　　薛筝芜传音后，凌霄阁的众师叔师伯以生平最快的速度赶了过来。薛筝芜小心地将沈苏婕抱上轿撵后，拿出了掌门令牌，“我命令你们，立刻带我师尊回到凌霄阁，不得耽误。”
　　“中途若遇人阻拦。”薛筝芜眉目冷若冰霜，顿了顿，她一字一停，“杀无赦。”
　　师叔们心神一震，齐齐拱手屈腰领命，随后转身离去。等护送沈苏婕的师叔走后，薛筝芜又转身，面向修为高深的几位师伯，“请诸位随我来。”
　　师伯们虽怀疑薛筝芜的意图，但想起她传音的内容，还是打起了十二分的警惕随她而去。
　　夕阳西落时，陆行云正在院子里赏花。今日的景色很美，只是可惜了，他摇了摇头，如此美景，薛筝芜与瑶光却无福欣赏。
　　正扼腕叹息时，陆行云忽然听见手下来报，“陆公子，薛小姐来了。”
　　陆行云起身，“请……”
　　话音还未落下，一道凌厉的剑光擦脸而过，割断他精心打理的鬓发。陆行云目光一沉，冷冷朝门口望去。
　　薛筝芜持剑而立，高挑身形停在逆光处。
　　少女清冷的嗓音在耳旁响起，“陆行云，你千不该万不该，不该动她。”
　　————————
　　感谢在2024-01-17 05：34：32~2024-01-19 02：44：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哟嚯 10瓶；松山见晚青 9瓶；晴栀 6瓶；王奕和袁一琦结婚了 5瓶；姜尧 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 人渣师尊黑化徒儿（九）
　　“筝芜，你这是何意？”陆行云听见薛筝芜的质问，装聋作哑道。
　　薛筝芜冷冷一笑，“何意？”
　　一道凌厉的剑光再次朝陆行云袭击而去，“待会你就明白了。”
　　她的攻击丝毫没有手软，一个眨眼的工夫，她便握紧了灵剑欺身上前，和陆行云缠斗在了一起。但眼下陆行云并不想与她起直接的冲突，于是他一边躲避，一边出声，“筝芜，我想我们之间大概是有什么误会。”
　　想到沈苏婕此刻并未随对方站在这处，他眼中精光一闪，不由得将脏水全部泼到了沈苏婕的身上，“筝芜，是不是瑶光她在你面前说了我的坏话？”
　　“我就知道。”他一边躲避一边愤懑地斥责对方，“她肯定是看我和你走得近，故而心中不喜，因此悄悄在你面前说我的坏话。”
　　“筝芜你忘了吗？从前瑶光那般对你，一点儿也不在乎你的死活，如今你好不容易交到我这样的一位朋友，她也要出手干预。”
　　“她就是不想你过得太好……”
　　“你懂什么？”薛筝芜厉声呵斥他，“师尊对我严厉，那是因为她重视我，对我有多期待。否则她怎么不对其他弟子如此，偏偏只对我一个人这样？”
　　薛筝芜紧握着剑，面若寒霜，“以前我就是轻信了你的挑拨，才会误会师尊对我的一片良苦用心，对她做出了那些大逆不道的事情。”
　　“陆行云，今日我便要代替师尊将你从前施加给她的一切全部讨回来！”
　　说完，她再次毫不犹豫地朝陆行云攻击而去。
　　陆行云眼下没打算暴露自己是魔尊的事实，他连连躲避，奈何薛筝芜攻击凌厉且密集，再加上吸收了瑶光的灵根，薛筝芜又修为大进，因此饶是陆行云，也躲避得十分艰难。
　　陆行云心中大骇，眼里精光闪烁，对薛筝芜却更势在必得了。
　　若是能得到如此厉害的一个傀儡，那么他问鼎三界至尊，还会是问题吗？
　　他目光灼灼地盯着精致清冷的脸庞上夹带着几分怒意的薛筝芜，嘴唇轻轻勾起。虽然薛筝芜刚刚的那些理论叫他心头大为震撼，但他私以为，薛筝芜只是一时被瑶光给蒙骗了而已。
　　从前瑶光待她那般态度恶劣，甚至任由全宗门的弟子一起欺辱她，但凡她有点志气，就绝不可能如此轻易就原谅对方。
　　因此他又偷偷开始了手上的小动作，一边应付薛筝芜一边委屈地表示道：“筝芜，我对你的心意难道你还不明白吗？”
　　“我对你一往情深，满腔赤诚之心，哪怕你是想要了我的性命，想挖走我的心，我的肝，我也毫不犹豫，绝不拒绝。”
　　“明明在今日之前，你都还百般信任我，怎么一和瑶光相处过后，你就变成这副态度了？”
　　长了双桃花眼的男人露出可怜又委屈的表情，这着实惹人怜惜。
　　然而薛筝芜停下动作，却是连眉毛都没有动一下，“你对我的心意？”她冷笑，“行啊，既然你要这样说，那你现在就把你的灵根挖出来送给我。”
　　“如何？”
　　她舔了舔有些干燥的嘴唇，一双眼涌动着深谙的流光，灼灼注视着陆行云。
　　陆行云脸上可怜的表情不变，“筝芜，你要灵根做什么？”
　　“你管我要它做什么。”薛筝芜不客气地打断对方，“给还是不给，你现在就回答我。”
　　陆行云当然不可能把灵根给薛筝芜了，给了薛筝芜……那他自己用什么？他自己都还想找到那本禁书，将别人的灵根挖过来呢。
　　看到陆行云这副迟迟不接话的模样，薛筝芜哪里还不明白？
　　这男人也就嘴上说话好听而已，实际上一点儿东西也不愿付出，都是自己以前眼瞎，竟轻信了对方的话，与师尊产生了如此巨大的隔阂。
　　薛筝芜脸色难看，手上的剑光越发凌厉，陆行云被她逼得连连后退，渐渐地也恼了，“薛筝芜，你究竟在闹什么？”
　　“你若有什么不悦的，你跟我说出来便是，你何必发这么大的脾气？”
　　陆行云再次闪身避开后，手下迅速地挡在了他的身前。薛筝芜冷眼望着他，忽而笑了，宛若初春的冰雪消融，温凉的风拂过心头。
　　“你说瑶光待我那样不好，可她都还愿意把灵根挖出来赠予我，而你呢？陆行云，你口口声声说在意我，然而你实际上又对我做了什么？”
　　瑶光把自己的灵根给薛筝芜了？
　　难怪，难怪。陆行云心头恍然，难怪此番薛筝芜气势汹汹的，他感到诧异不已，瑶光对她自己，竟如此狠心。
　　这陆行云当然比不过了，毕竟他没有瑶光那般疯狂，为了求得薛筝芜的原谅和好感连自己的灵根都不要了。
　　倘若只是丹田被毁，往后她遇到机缘重塑丹田了，那么她还可以继续修炼一二。
　　可如今她甚至连灵根都没有了，那么往后就绝再无修炼的可能性。
　　一个因为自己而彻彻底底变成了不能修炼的废物的人，当然惹薛筝芜怜惜，不惜与自己反目，刀剑相向。
　　好，好，瑶光真是打的一手好算盘。
　　陆行云咬牙切齿，他倒是小看对方了，没料到瑶光那样自私自利的人竟也会有如此舍己为人的一天。
　　这叫他还如何能去争？
　　陆行云满脸郁色，连看向薛筝芜都带上了几分凌厉的杀意。
　　简直愚不可奈！区区一个灵根就将她迷惑至此。
　　想到自己的所有图谋都在沈苏婕的一招主动献上灵根下而满盘皆输，陆行云连将对方剥皮抽筋的心都有了。
　　当初他就不该放过对方！
　　薛筝芜当然没有错过对方眼里的杀意，她持剑往后倒退了几步，目光转向始终在一旁看戏的师伯们，“师伯们为何还不动手。”
　　她红唇一勾，“倘若今日能够抓住此等挑拨离间祸乱天下的人，那可是大功德一件。”
　　薛筝芜都如此诱惑了，不管是为了脸面，还是真心实意地为了苍生着想，师伯们都在下一瞬齐齐动手了。
　　陆行云心头暗叫糟糕。
　　他倒不是双拳不敌多手，只是眼下他并不想和凌霄阁的这些人起冲突，并暴露自己的身份。可如今因为薛筝芜的话，他被几人纠缠住，又不能使用魔族功法，很快就落了下风。
　　他的属下们见他被步步紧逼，狼狈地躲着招数，不由得眼神一狠，使着魔族的功法想要上前，却被陆行云一个凌厉的眼神给制止住。
　　“都给我退下。”他怒喝道。
　　薛筝芜看出不对劲，立刻朝那位魔族手下攻击。对方节节败退，很快便被她打得吐血倒地。
　　可薛筝芜依旧没有手软，她在等，等对方恼羞成怒气急败坏，随后暴露底牌。
　　陆行云的身份，今日她一定要知晓。
　　此等身份不明不白的人竟潜伏在了她的身边如此之久，又唆使挑拨了她与师尊之间的关系产生裂痕，她定不会轻易放过对方。
　　她目光冰冷地看向发丝凌乱的陆行云，哪里还有往日的温柔？
　　四周一片打杀声，片刻后，薛筝芜厌烦了。
　　她一刀结束了陆行云手下的性命，转身面无表情地看向陆行云，“陆行云，你还要继续伪装下去吗。”
　　她脸上有浅笑，可那笑却丝毫不达眼底，“你信不信，今日我便屠了你宗门满门。”
　　有赤红的光从她眸底一闪而过，却什么风浪都没有掀起来。
　　陆行云心中的期待落空，一张俊美无双的脸不禁阴沉了下来，“薛筝芜，你当真要如此咄咄逼人吗？”
　　“早在你对师尊出手的时候，你就该有所觉悟了。”她冷冷开口，“所有伤了师尊的人，都要付出代价。”
　　陆行云不甘示弱，“那你呢？”
　　“你自己对瑶光所做的一切又该如何？”
　　“师尊温柔善良，心胸宽广，定不会与我计较。”薛筝芜轻笑了一声，“而我如今所能弥补的，就是将你这始作俑者之人的头颅砍下来，带去给师尊赔罪。”
　　尾音在风中还未消散，薛筝芜便骤然向陆行云发难。
　　她丝毫没有手软留情，已经快要晋级的她，饶是陆行云应付起来也觉得艰难，更何况旁边还有几位虎视眈眈的凌霄阁师伯。
　　陆行云被逼得没有选择，又逃脱不得，只能提前暴露自己的底牌。
　　几位师伯脸色一变，“不好，是魔族！”
　　可薛筝芜却眼眸一眯，恍然道：“原来如此……”
　　她眼中汹涌着澎湃的杀意，“魔族，你倒是藏得够深。”她冷笑，“既是魔族，那我便毫无顾忌了。”
　　“陆行云，从前你施加给师尊的一切，今日我便代替她讨回来。”
　　疯子。
　　陆行云脸色阴沉的在心里怒骂道，这薛筝芜根本就是他妈的一个疯子。不仅人疯，连出手的招式也疯。
　　感受着对方剑起剑落间的滔天杀意，陆行云目光阴翳。
　　眼下已经毫无选择，既身份已经暴露，那也没有隐藏的必要了。他望向薛筝芜，眼中再次升起一抹势在必得。
　　“所有人听令，今日务必给我活捉她。”
　　随着他的话音落下，攻向薛筝芜的魔族骤然变多。薛筝芜不紧不慢，将身上所有的招式都使了出来。
　　一时间，她身边哀鸿遍野。
　　薛筝芜目光犀利地扫过魔族众人，手起刀落便是一颗头颅滚落下来。而后，她仔细地将魔族头颅收起来，一边收一边低声呢喃，“师尊见我杀了这么多魔族，肯定不会再忍心责怪我……”
　　众人正欲再听她后面的话，却见她倏尔一下抬起脑袋，笑得灿烂，“我要用你们魔族所有人的头颅为我师尊建一座头骨宫殿。”
　　“你们何其有幸，能够入我师尊的眼，得我师尊的喜欢。”
　　魔族：“？？？”
　　你他妈——
　　魔族众人顿时被薛筝芜的话吓得不轻，这正派宗门的弟子他妈的怎么比自己还像残忍嗜血的魔族？！
　　一时间，所有人都不敢再靠近薛筝芜，生怕下一秒自己的脑袋就成了薛筝芜讨好她师尊的一块砖。
　　陆行云将她的行为看在眼里，心情郁结得几乎要吐出一口血来。
　　如此人物若是能为他陆行云所用，那该是一件如何令人心情畅快的大好事啊？！
　　可惜，可惜，所有筹谋在沈苏婕的苦肉计招数之下，统统化为了湮灭。
　　陆行云恨。
　　薛筝芜手起剑落，心狠不已，眨眼间便叫她收集到了不少魔族的头颅。陆行云看她麻利将头颅收起来的动作，眼皮直跳。
　　当初为了降低薛筝芜的警惕心，他并未在此处安置太多的手下。
　　毕竟是小宗门，宗门里的人多了，反叫惹人怀疑。
　　没想到今日这倒成了他的弱势。
　　陆行云心里很明白，再与凌霄阁的这群人纠缠下去，那么自己不仅要赔了夫人又折兵，还很有可能连自己都要交代在此处。
　　所以他深深地看了薛筝芜一眼，而后毫不犹豫地示意魔族众人，“走！”
　　有了他的指令，原本就被薛筝许吓得想逃的魔族们，顿时一哄而散，纷纷使出了看家的本领疯狂逃窜着。
　　几位师伯想去追，但对方人多，又眨眼间就消失得没影了，根本没办法追上，于是只好可惜地放弃了。
　　几人转而将满脸鲜血的薛筝芜围住，试探道：“筝芜，你是如何发现他们魔族的身份的？”
　　“不是我。”薛筝芜轻声道：“是师尊发现的。”
　　“师尊聪慧，世间任何事都瞒不过她。”
　　师伯们听到她的话顿时面面厮觑，这薛筝芜……是不是太崇拜瑶光了？她一个后辈不了解瑶光，难道自己这些长辈还不了解吗？
　　瑶光也就是徒有其名，投胎技术好有个掌门爹而已。
　　什么聪慧，什么天资卓越，全都是假的。
　　可看薛筝芜一脸笃定的模样，他们又没话说了。算了，薛筝芜如此信任瑶光，倒也不是一件坏事。
　　这师徒俩的感情若是能够修复好，对凌霄阁来说也是一大助力。
　　从前的瑶光对薛筝芜实在太差，他们这些外人瞧了，都忍不住想要出言替薛筝芜劝说对方两句。
　　如今不知这师徒俩之间发生了什么，让她俩冰释前嫌，变得关系和好如初了，也倒是叫人开心不已。
　　陆行云以及魔族众人已跑，薛筝芜检查了一圈没有发现漏网之鱼后，心中颇为失望。
　　师伯们已经叫了凌霄阁的弟子过来打扫，试图看看能不能在现场侥幸找到点儿什么有用的东西和信息。
　　薛筝芜心系沈苏婕，和师伯们告别后，便直接御剑返回了缥缈峰。
　　玲珑一见到她就破口大骂：“薛筝芜，我好好的一个师尊交于你，没想到你却叫她变成这副半死不活的模样。”
　　“你给我滚！滚！”
　　“我告诉你，这辈子你休想再见到师尊一面！”
　　她嘴上叫嚣着，然而面对实力一向比她强大的薛筝芜，却只能徒劳地被薛筝芜一掌推到旁边去。薛筝芜眸光没有温度地瞧着她，“若不是看在师尊的份上，你就是死一百次也不足惜。”
　　说完，她不再理会脸色难看，欲再次起身拦住她的玲珑，直接抬脚踏进了房间内。
　　房间里有一股很浓烈的药味。
　　房间中央的香炉袅袅升着细碎的白烟，将后方床榻上的女子分割得有些模糊不清，好像风轻轻一吹就要散了。
　　薛筝芜放轻了脚步走进去，在玲珑不死心地追上来后，她扭头，一个凛冽的眼神将对方定在了原地。
　　玲珑心惊之余，不知不觉地停下了动作。
　　待玲珑变得老实听话，薛筝芜这才重新将目光投落在沈苏婕身上。
　　女人白玉般的脸庞上毫无血色，形状好看的唇很苍白。她紧闭着双眸安静地躺在那里，浓密的眼睫毛投落下小块浅浅的阴影。
　　她一动不动，毫无生气，像一只残破不堪的木偶，清丽却惹人怜惜。
　　薛筝芜眼里闪过一丝痛苦，她弯下腰，半蹲在床边，“师尊，对不起，都是徒儿不好。”
　　“是徒儿轻信了陆行云，才害得师尊你变成如今的这副模样。”
　　薛筝芜伸手，将沈苏婕冰凉的手爱惜地握在掌心里，“但师尊你放心，徒儿一定会为你报仇雪恨的。”
　　“今日徒儿虽未能取了陆行云的狗命，但他的手下，我却杀了不少。”
　　“师尊，我将他们的头颅带回来了，等你醒过来，我就领你去看，好不好？”薛筝芜低低呢喃着，那双眼一眨不眨地直勾勾凝望着沈苏婕。
　　她说了这么多，床上的人却毫无反应，昏迷着连呼吸都很微弱。
　　薛筝芜心头慌乱，莫名地有些觉得害怕。
　　六神无主之际，她回头看向了玲珑，“师尊到底如何了。”
　　玲珑冷笑，“我为什么要告诉你——”
　　话还没说完，她便被薛筝芜隔空掐住了脖子，被狠狠吊在空中，“不想死就老实一点，否则即便是师尊也保不了你。”
　　玲珑挣扎起来，却怎么也不肯对她低头。
　　薛筝芜狠狠地将她甩到一旁，“你也就只会仗着师尊的宠爱。”
　　“若非师尊稀罕你，我第一个将你剥皮抽筋，将你大卸八块逐出凌霄阁。”
　　玲珑摔在地上全身都在疼，闻言，她不甘示弱地哼笑，“有本事你就杀了我。你最好是今天就杀了我，否则来日我必定替师尊报今日之仇。”
　　四目相对，有火花在空中“噼里啪啦”闪烁。
　　薛筝芜询问无果，生气至极，直接一掌将玲珑打飞了出去。
　　玲珑在地上滚了好几圈才停下来，她指甲深深掐进了泥土里，望向紧闭房门的屋子眼中浓烈的恨意几乎要凝成实质。
　　驱散烦人的苍蝇后，薛筝芜痴痴地看着沈苏婕。
　　那视线如糖似蜜，黏糊糊的，看得系统心头猛跳，生怕薛筝芜下一刻就对昏迷的宿主做出什么大逆不道之事来。
　　好在薛筝芜还不至于变态至此。
　　她好生地陪伴了沈苏婕一阵，临走前又喂沈苏婕吃了各种各样乱七八糟的丹药一堆。末了，还不忘为沈苏婕渡送灵力过去，仔细小心地将她的身体温养了一番。
　　做完这一切后，薛筝芜才恋恋不舍地起身，一步三回头地朝外走着。
　　玲珑依旧守在院里，她嘴角有一丝鲜血很显眼。
　　薛筝芜面无表情地注视着她，手一挥，“好生伺候着师尊，否则我拿你是问。”说完，她不再给玲珑好脸色看，直直离开了。
　　玲珑紧抿着嘴唇凝视薛筝芜的背影，在心里暗暗发誓：有朝一日，她一定会带领师尊逃离凌霄阁，逃离缥缈峰。
　　她会把师尊藏起来，让薛筝芜一辈子都找不到。
　　想到薛筝芜失去了师尊后急得发疯的模样，玲珑脸上终于露出了几丝笑意。
　　沈苏婕这一昏迷就直接昏迷了足足有半个月之久。
　　在这半个月的时间里，陆行云的魔尊身份被曝光，在各大宗门门派之中闹得沸沸扬扬。沈苏婕昏迷，薛筝芜又手持掌门令牌，于是所有修真门派皆以凌霄阁为首，皆听从她的命令。
　　在她的授意下，几大宗门门派联合一些武力高强的散修直捣陆行云老巢，和陆行云不休不眠大战了七天七夜，直到魔族损伤惨重方才停止。
　　陆行云看着自己残破不堪的魔宫几乎快要气疯，他拳头捏得“咔咔”作响，冷眼盯着薛筝芜，“这些天你与我不死不休，究竟想要如何？”
　　“薛筝芜，我自问我以前待你不薄——”
　　“那又如何？”薛筝芜清声打断陆行云，“你伤了我师尊，就该付出代价。”
　　薛筝芜眉眼间冷若冰霜：“我说过了，陆行云，我会叫你为你自己的举动悔不当初。”
　　“有必要吗？”陆行云不解，他实在想不明白如今薛筝芜为何会那般稀罕瑶光。难道就仅仅是因为瑶光心甘情愿把她自己的灵根给薛筝芜吗？
　　陆行云这些天被薛筝芜缠斗得颇为气恼，他双眼中的怒意仿佛要凝成一把把利剑，狠狠刺向薛筝芜，“瑶光她到底给你灌了什么迷魂汤，以至于你竟如此为她神魂颠倒？！”
　　陆行云简直是想破了脑袋都没想明白，明明以前对方最是痛恨瑶光，自己三言两语随便挑拨几句，她就恨不得亲手手刃了瑶光，送对方去见她的列祖列宗。
　　可如今呢？
　　凝视着薛筝芜一副恨不得当场把自己的头砍下来送给她那病弱的心机美人师尊的模样，陆行云心梗了。
　　自己到底输在了哪里？
　　美貌？还是性别。
　　————————
　　女主：我和师尊金玉良缘，不管你是男是女还是非男非女都不可能赢。
　　男主：？？？


第83章 人渣师尊黑化徒儿（十）
　　“用不着你管。”薛筝芜不屑看他，“你只需要知道，终有一日我会砍下你的项上人头送给师尊赔罪——这就足够了。”
　　女人满脸冷漠，望向陆行云的眼神几乎陌生到他快要认不出。
　　陆行云紧紧咬着牙，眼看自己手下在以凌霄阁为首的几大门派围剿中再次节节败退，眼神不由得发狠了。
　　“好，好。”他一连说了两个好字，“既然你非要如此绝情，那就别怪我日后心狠手辣。”
　　话音落下，陆行云再也顾不上去维护薛筝芜，以期望有朝一日对方能够成功被心魔控制，继而一步步沦为他的傀儡，直接朝薛筝芜使出了自己的保命大招。
　　薛筝芜不甘示弱，两道流光溢彩的灵力在空中碰撞，瞬间爆发出剧烈的冲击。
　　周围人神色大骇，立刻收了手上的攻势连连飞身后退，生怕晚了一步自己就要被两人牵连。
　　直到四周的尘土飞散，望着中间陆行云和薛筝芜联合制造出来的大坑，所有人投落在薛筝芜身上的视线渐渐变得凝重。
　　薛筝芜天赋异禀，天资聪慧，距离上次不过才短短一年的时间，修为便又增进了。
　　那魔族之尊陆行云是何等人物？那可是随随便便跺一跺脚就能让修真各大门派心惊胆战忙不迭祭出保命底牌的人。
　　可如今，这薛筝芜竟能以一己之力与那陆行云抗衡，且还不落下风。
　　众人的目光顿时变得复杂，继前掌门瑶光她爹之后，凌霄阁怕是又要出一位有望达到那至高无上之界的惊世之才了。
　　陆行云寡不敌众，早已带着残存的手下逃走。
　　薛筝芜没有贸然追上去，以她对陆行云的了解，陆行云绝不至于如此轻易就能被自己打败。
　　虽不知对方为何不直接与自己杀个痛快，但以防陆行云趁她不备再次不择手段的出阴招，薛筝芜只是眼睁睁看着陆行云逃跑，没有任何要追上去的意思。
　　有人上前来，小心询问：“薛师姐，我们不追么？”
　　“不追。”薛筝芜连眼神都没给问话的弟子一个，“他如此轻易就被我打败逃走，恐怕有诈。”
　　闻言，对方便不再继续说话了。
　　目标逃走，一群人简单清理了战场以后，被薛筝芜邀请着去凌霄阁做客了。
　　她与陆行云短时间内分不出输赢，也不可能始终互相安静下去。因而待到后面有人打听到陆行云的去向和消息后，她便将再次带领众人去杀他陆行云一个猝不及防，片甲不留。
　　这是一场持久战，拼的是双方的人力和耐性。
　　而好在，薛筝芜有足够的耐心。
　　一大群人熙熙攘攘地回到凌霄阁后，薛筝芜直接把接待的活儿扔给了旁人。她本人则在接近凌霄阁的时候调转了灵剑的方向，急匆匆飞向了缥缈峰。
　　缥缈峰一如既往的安静，半山腰云雾缭绕，偶尔有几只仙鹤展翅飞起，鸟语花香显得这处宛若人间仙境。
　　沈苏婕还没有清醒，她已经昏迷了足足一个月有余了。
　　薛筝芜脚尖落地后，看也不看正在院里磨药的玲珑，径直推开房门走了进去。玲珑冷漠地抬眼瞧着她，心中冷笑，猫哭耗子假慈悲。
　　以前师尊待她好的时候她不知道珍惜，如今师尊昏迷不醒了，她倒是日日来这里惺惺作态。
　　也不知道究竟是想演给谁看。
　　薛筝芜静静地坐在沈苏婕的床榻边，黑色的眼眸如同暗湖，好像要把周遭所有的光都给吸进眸底里去，“师尊，我又来了。”
　　她轻言细语道：“今日我将那陆行云打得抱头鼠窜，短时间内都无法再掀起什么风浪。”
　　“师尊，我杀的魔族越来越多了，已经有万数之众了，你呢？你什么时候才愿意醒过来看我一眼。”
　　薛筝芜视线贪婪地描摹着沈苏婕的眉眼，随后缓缓落到高挺的鼻梁，再到有些干燥的，几乎没有任何血色的嘴唇，内心闪过一丝痛楚。
　　“师尊，徒儿知道错了，真的。”她捏着自己的手，望向床上女人的视线期待又挣扎，“只要师尊你愿意醒过来，你让徒儿干什么都可以。”
　　“你要你开口，往后师尊你就是要天上的星星，徒儿也会想尽一切办法去为你摘下来。”
　　“你不要再躲着徒儿了，好不好？”
　　薛筝芜渐渐陷入了一种偏执，眸底里满是细碎的光，“师尊，你睁开眼睛看看我，哪怕只有一下，徒儿也心甘情愿。”
　　“倘若你醒后仍旧不喜我，仍旧看着我心烦，那么我愿意从此消失在你的面前，不再来打扰你。”薛筝芜伸出了手去握住沈苏婕，“只要师尊一切都好好的，徒儿便知足了。”
　　“哪怕是要徒儿再次回到以前的处境，再次和师尊变得形同陌路……”
　　薛筝芜低声述说着，宛若哀怨的小兽，呜呜咽咽，满是无助。
　　沈苏婕眼皮动了动，刚有意识就听到薛筝芜这些挣扎又痛苦的话语，不禁撩了撩眼皮，缓缓睁开了眼，“真的？”
　　“真的。”听到有人发问，薛筝芜下意识地点头，强调道。
　　沈苏婕扬了扬眉，还没来得及说下一句话，就见反应过来的薛筝芜陡然抬起了脸庞，错愕地望着床上笑意盈盈的女人。
　　师尊醒了，她鼻尖一酸，有些不可置信地眨了眨干涩的眼，凝视着沈苏婕一动不动，仿佛自己出现了幻觉般。
　　沈苏婕觑着她一副眼眶红红要哭不哭的模样，唇边的笑意加深，“干嘛愣着？怎么，不高兴为师醒过来？”
　　“你刚刚对我说的那些话，不会是骗我的吧——”
　　话音未落，那抹高挑清冷的身影便已经欺身扑了过来，轻轻地压到了沈苏婕的身上。对方双臂紧紧抱着她，有些用力，像是生怕她跑掉，又像是要把她狠狠地镶嵌进自己的身体里，“师尊……”
　　薛筝芜哽咽着，伏首在沈苏婕白皙脖颈上的眼眶更红了。
　　天知道这些时日她心中究竟有多忐忑，有多惶恐不安，连修炼都无法静下心来，生怕沈苏婕这一睡就一直睡到了天荒地老，睡到两人从此天人永隔。
　　薛筝芜身体颤抖着，所有后怕的情绪在这一刻再也憋不住，统统地表露了出来。
　　沈苏婕被她强劲的手劲儿抱得有点发疼，她艰难地抬了抬胳膊，轻轻抚上薛筝芜的后背，安抚性地拍了拍，“哭什么，我这不是好好的，什么事也没有吗？”
　　薛筝芜回神，稍稍撑起了些身体，视线紧张又不安地打量了她许久，确认她除了有些没精神之外看起来并无大碍后，她心中的压力才陡然一轻。
　　“嗯。”望及沈苏婕含笑的眼，薛筝芜下意识地点了点头，而后她才像是忽然意识到了什么似的，忙不迭地拿起法器传音，“我马上叫凌霄阁的医仙来为师尊你检查。”
　　沈苏婕没有拒绝，事实上，这次醒过来她感觉自己要虚弱不少。
　　从前至少还算是个正常人，而如今，这具身体却是已经连正常人都不如了。
　　同时失去了灵根和丹田，她已经柔弱到了一个几乎不能剧烈跳动的程度，只能动作缓慢地，不疾不徐地呼吸。
　　只有这样，她方才能好受一些。
　　毕竟现在她已经是一个连躺着都觉得疲惫不已的废人。
　　屋内传来隐隐约约说话的动静，玲珑目光里透着疑惑地停下了手中的动作，不太确定是不是自己出现了幻听。
　　她屏息凝神着去倾听里屋的动静，却又什么都没有听到。
　　她不自觉地拧起了眉心，这些天薛筝芜时常跟得了失心疯一般对着昏迷的师尊自言自语，玲珑早已不觉得见怪，可是今天那说话的声音里，仿佛还夹杂了其他。
　　就在玲珑犹豫不决，有些拿捏不准时，几位白衣飘飘的医仙忽然御剑前来，眨眼间便在她眼前落定。
　　医仙们温柔行礼，“听闻瑶光师妹醒了，我等奉命过来帮她检查检查。”
　　师尊醒了？玲珑错愕了一下，恍惚地起身，“我这就带你们进去……”不对，玲珑猛地停下了脚步，睁大了眼睛，有光芒自她眼底“唰”地一下亮起。
　　“师尊醒了？！”
　　她微微提高了音量，整个人都僵在了原地。
　　医仙们望着她一副想要向自己求取答案却又有些怯懦不敢的模样，不禁轻轻地笑了笑，温柔回道：“是，如果我们的消息没有错的话。”
　　这回玲珑的呼吸不可抑制地变得急促起来，她慌忙在前面引路，却觉得自己的两条腿都仿佛要不是自己的一般，走路磕磕绊绊，好像下一秒就要被自己绊倒。
　　师尊醒了，师尊醒了……玲珑高兴地握紧着自己的十根手指，眼中的光芒在这一刻几乎灼烧人心。
　　师尊醒了——那么自己便可以不动声色带着师尊逃出凌霄阁，让她再也不用在缥缈峰受薛筝芜的蹉跎了！
　　玲珑脸庞上的笑意不禁加深，显露出几分疯狂和执拗的味道。
　　医仙随着玲珑进入，而玲珑也在推开房门后，看清了屋里的情况。沈苏婕一脸病色和倦容地靠坐在床榻上，薛筝芜正殷勤地哄她吃东西。
　　听到动静，薛筝芜头也没抬，继续将手中的零嘴喂到了沈苏婕的唇边，待沈苏婕张嘴吃下后，她方才抬头，目光先是在玲珑身上定了一瞬，而后才施施转向几位医仙，“劳烦了。”
　　她没有动，屁股仍旧坐在沈苏婕身旁，霸道地占据着离女人最近的位置。
　　医仙倒也不介意，缓步走上前去，沉息仔仔细细地将沈苏婕检查了一番后，几人没有立刻回答，而是先互相交流了一下情况后，才回禀薛筝芜，“瑶光师妹的身体基本没什么大碍。”
　　闻言，薛筝芜和玲珑齐齐松了一口气。
　　然而下一秒，为首的医仙又道：“不过——”
　　薛筝芜和玲珑的心又当即提了起来，紧张地看向医仙。
　　“不过瑶光师妹的身体太过孱弱，往后必须静养，不可做出什么过分激烈的跳动。”她别有深意地瞧了瞧薛筝芜，“更不可遭受刺激。”
　　“只要维持一个平和的心情，再加以凌霄阁的灵药辅佐，一般不会出什么问题。”
　　一般？薛筝芜和玲珑齐齐皱起了眉头。
　　这意思不就是倘若沈苏婕哪天舟车劳顿，或者是稍微累一下，身体就极有可能再次出现问题吗？
　　这不是薛筝芜想要的结果。
　　她不免站起了身，恭恭敬敬地朝几位医仙行了礼，“师尊安危与凌霄阁息息相关，还望几位日后多加费心好生替师尊调养，争取早日让师尊更加康健些。”
　　医仙们接了礼，颔首：“你放心，瑶光也是我们的师妹，师妹的事我们自然放心。”
　　“缥缈峰安静，适合养病，瑶光师妹就不必再搬住处了。”医仙说：“近日三界并不安分，瑶光师妹待在这处，正好能够避免被搅入事端。”
　　医仙如此一说，薛筝芜便立马反应过来了。
　　缥缈峰靠近凌霄阁后山，离各大长老住所都近，倘若真有什么不长眼的东西闯了进来，在长老们的庇护下，沈苏婕也能安然无恙。
　　而若是换到了其他的住处去，那就不一定了。
　　心中想通透后，薛筝芜再次恭恭敬敬地行了一礼，“多谢医仙，改日筝芜定当登门好生感谢一番。”
　　医仙委婉推脱了两句后，留下了灵药随玲珑离开。
　　因着沈苏婕一直是由玲珑照顾的，因此医仙们便直接将各项注意事项说给了玲珑听。
　　玲珑乖巧记下，心中却有些失望和怅然。
　　师尊如今的身体并不能够经得起波折和劳累，所以她带着师尊逃出凌霄阁的计划——恐怕要因此而往后延迟了。
　　不过眼下三界动荡，这个时候离开凌霄阁也并不是一个好的选择。
　　玲珑蹙起眉尖，只能耐着性子继续等待。
　　这些时日为了替沈苏婕滋养身体，她手头的丹药已经消耗了一大半。因此在沈苏婕的身体好转了些，可以随自己一起逃跑之前，她必须得抓紧时间多储存一些可以保命的丹药。
　　心中有了盘算之后，玲珑定了定心神，脸上重新扬起笑返回了房间里。
　　这次薛筝芜并没有拿正眼去看她，玲珑也不介意，自顾地给沈苏婕倒了热水，然后又把乾坤袋里的丹药取出来，对沈苏婕说：“师尊，刚刚医仙们交代了我，让我务必看着你亲自将药吃下去。”
　　说完，她目光灼灼地望着沈苏婕，意思很明显。
　　一醒过来就要吃药，沈苏婕简直一个头两个大。可是在薛筝芜和玲珑四只眼睛的注视下，她躲避不得，只能硬着头皮接过玲珑手中的热水，“……好。”
　　直到她皱着眉头将药吞下了，薛筝芜和玲珑这才放下心来。
　　薛筝芜适时地为沈苏婕递上了一颗蜜饯，沈苏婕没有犹豫，直接张嘴吞下。
　　玲珑眸光暗了暗，很快又恢复正常。
　　沈苏婕醒过来后，薛筝芜心里悬起的石头算是落了地。她注视着沈苏婕，没有避讳玲珑的存在，“师尊，那陆行云的身份我已经调查出来。”
　　“虽说日前他已经被我打败逃走，但各大门派已经决定好了要趁胜追击，所以过两日我大约要离开凌霄阁。”
　　如今事情的发展已经远远偏离了原著，沈苏婕沉心在记忆里翻找了一圈，最后提醒薛筝芜说：“听闻那陆行云阴险狡诈，最擅长工于心计，你们面对他一定要万般小心。”
　　“以他魔界至尊的实力，断不可能如此轻易就被你们打败，被你们撵着逃跑。”沈苏婕望着薛筝芜，“我更倾向于认为，他现在是在和你们演戏，欺骗你们。”
　　听到这话，薛筝芜的神色不由得变得凝重起来。
　　“我会好好和大家商量商量。”最终，她如此回复了一句，“不过不急，师尊你刚醒来，徒儿想先好好地陪陪你。”
　　沈苏婕原本想拒绝，但薛筝芜无比固执，她拿对方没有办法，便只好同意了。
　　薛筝芜眼里划过笑意，可下一秒沈苏婕却看向了玲珑。她朝玲珑招手，示意对方走过来，“你瘦了。”
　　沈苏婕愧疚地望着小姑娘，“这段时间照顾师尊很累吧？”
　　“我不累。”得到了沈苏婕的关心玲珑很是高兴，她无视了薛筝芜落在她身上仿佛要吃人一般的目光，笑着来到了沈苏婕身前，“只要师尊能够醒过来，让徒儿做什么徒儿都愿意。”
　　沈苏婕真心笑起来，“玲珑乖。”
　　虽然玲珑在原文中和瑶光一样，是个不折不扣的恶毒女配，但她对瑶光一片真心却是毋庸置疑的。
　　如此善解人意又乖巧懂事的小姑娘，怎么可能不惹人疼爱呢？
　　沈苏婕轻轻朝她笑了笑，随后免不了又起了让两人好好相处的心思，“玲珑，筝芜，你们是同门师姐妹，是为师为数不多的两个徒弟。”
　　“师尊已然是这副废人之躯了，往后帮不了你们任何。”
　　“可如今三界动荡不安，眼看着是要再起战事了，所以你们一定要互相帮助，互相扶持，齐心协力一同对抗外敌。”
　　薛筝芜和玲珑都有话想说，但最后不知道想到了什么，都齐齐嗫喏了几下嘴唇，将心头的话给咽下去了。
　　“师尊放心，徒儿明白。”
　　得到两人肯定的答复后，沈苏婕才放宽了心，说起，“我有些饿了……”
　　薛筝芜意会，立马就说：“我去喊厨房准备吃食。”
　　吃食准备好，三人难得和平安宁地坐在一起用了膳。
　　从前不是玲珑欺负薛筝芜就是薛筝芜冷眼瞧着玲珑，直接一掌将对方拍飞，眼下的情景倒是极为难得。
　　用完膳后，薛筝芜终于想起了正事。
　　她兴致勃勃地拉着沈苏婕到了自己的洞府中，指着地上的一堆头骨小心翼翼地询问沈苏婕，“师尊，这是前些日子我砍下的魔族的脑袋。”
　　“陆行云竟敢如此设计师尊你，来日我定要屠尽他的手下，为师尊你报仇。”
　　说完，她有点儿拘谨地盯着沈苏婕，语气中带着些许的不确定，道：“这个礼物……师尊你还喜欢吗？”
　　沈苏婕闻言，面上顿时流露出来些许的复杂和一言难尽。
　　她嘴角抽了抽，侧脸时，望向薛筝芜的目光却又是温柔的，“喜欢，只要是筝芜送的，我都喜欢。”
　　薛筝芜心里悄悄地松了一口气，听完沈苏婕的回答后忙不迭表示：“既然师尊你喜欢，那以后我还砍下他们的脑袋送给你。”
　　“我要用他们的头颅为师尊你建一座宫殿。”薛筝芜眼里划过一丝冷意，“让陆行云后悔当初来招惹你。”
　　沈苏婕一时语塞，而后委婉道：“不必了，筝芜，我们毕竟是正派之首。”
　　“若是叫人发现了这种东西……”
　　她话虽没说完，但薛筝芜却是很快就明白了。
　　薛筝芜犹豫了片刻后，说：“那好吧，届时我换成其他的东西给你。”
　　沈苏婕这才放心。
　　领沈苏婕接收完她的礼物后，薛筝芜便将沈苏婕送回了缥缈峰，“师尊，有在外的弟子发来急报，我现在恐要去与诸位商量事情……”
　　“去吧。”沈苏婕体贴地表示，“别耽误了时间。”
　　薛筝芜点点头，目光在玲珑身上停留了一瞬后，转身离开。
　　玲珑等薛筝芜彻底消失得没影了才凑上前来，假装不经意地询问，“师尊，刚刚她带你去干什么了？她没欺负你吧？”
　　“没有。”沈苏婕轻轻摇头，“你筝芜师姐她——”
　　“只是带我去看了些头盖骨。”
　　玲珑一怔，“？”
　　沈苏婕没再解释，玲珑也不感兴趣，就没有继续追问。
　　后面有许多天的时间薛筝芜都没有再出现，沈苏婕从系统的口中得知目前薛筝芜与陆行云打得正焦灼。
　　双方人马对峙，谁也不落下风。
　　但薛筝芜铁了心地要与对方为敌，将对方赶尽杀绝，因此气势上胜了陆行云一筹，带领各大门派将陆行云气得火冒三丈。
　　陆行云大约是还存了点儿薛筝芜可能会回心转意的心思的，因此并没有从一开始就对薛筝芜痛下杀手。
　　沈苏婕边听边思考着，直到玲珑前来轻声呼唤她，喊她喝药。
　　经过这些日子的调理，沈苏婕的身体已经要好上不少。
　　玲珑盯着她气色红润的模样，之前的念头再次生根发芽。她小心将药递给沈苏婕后，轻声道：“师尊，随我一起逃出缥缈峰可好？”
　　“我已经将一切都准备好了。”玲珑目光灼灼，“只要师尊你点头，今晚一入夜，我便可以带着你逃离这里。”
　　“到时候我们找处人迹罕至的桃花源安定下来，便可过着日出而作日落而息的平淡生活，再也没有任何人可以来打扰和欺负你。”
　　玲珑心跳很快，她期期地凝视着沈苏婕，满眼哀求。
　　沈苏婕放下喝光的药碗，“一切都准备好了？”
　　“是。”感受到沈苏婕似要答应，玲珑双眸不禁微微亮了起来。
　　然而就在这时，一道风尘仆仆满身血腥气的高挑身影重重撞开了院落的大门。薛筝芜目光锐利，眉眼间气压很低，“师尊。”
　　“你又要听信她的谗言抛下我吗。”
　　————————
　　女主：师尊，是不是只有把你的双手双脚绑起来，你才会老实？（x
　　感谢在2024-01-19 02：00：26~2024-01-21 18：43：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：？、晴栀 10瓶；姜尧 9瓶；林 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 人渣师尊黑化徒儿（十一）
　　沈苏婕和玲珑齐齐当场一个激灵。
　　两人脖子僵硬地扭头望向门口。原本的薛筝芜清冷如月，冰清玉洁，可此时，对方银白色的衣袍上有暗红的血液如梅花朵朵绽放开，凝固在她的裙摆衣角。
　　薛筝芜阴沉着一张脸，单手持剑，站在逆光处宛若来取人性命的修罗一般。
　　一段时日不见，薛筝芜身上的气息越发沉稳，那张本来还有些稚嫩的脸，如今已经出落得越发的成熟冰冷。
　　沈苏婕脚趾头都僵硬住了。
　　怎么偏偏好就在玲珑与自己商讨出逃的事情时，薛筝芜回来了？
　　目光触及对方涌动着暗潮的漆黑眼眸，沈苏婕面上扯起一抹牵强的笑意，“筝芜，你误会了，我没有那种想法。”
　　在薛筝芜逼近的步伐中，沈苏婕心惊胆战道：“我们只是随口讨论一下。”
　　“你看，你离开了这么久，我们不是也一直好好地待在这里，哪里也没去吗？”在薛筝芜来到两人面前站定后，沈苏婕的声音逐渐变弱。
　　如今薛筝芜身上的气势简直恐怖，沈苏婕毫不怀疑若是自己惹恼了对方，对方会当场一剑直接将自己砍死。
　　她一个凡人抵挡不了这样的威压，不免手脚冰凉，哆哆嗦嗦地想要去抓玲珑的手，获取一点温暖。
　　然而在薛筝芜一个犀利的眼神看过来后，沈苏婕鬼鬼祟祟的动作立马停下了。
　　她的手僵硬地悬浮在膝盖之外，眼看着就要抓住玲珑了。
　　玲珑起先还小小地心虚了一下，但转眼看见沈苏婕被薛筝芜吓成这副模样，她当场就要起身和薛筝芜据理力争，大吵一架。
　　沈苏婕见情况不对，赶紧伸手拦住年轻气盛的玲珑，“玲珑，住手。”
　　玲珑被她拦住有些委屈，但因着沈苏婕的原因，她到底将那口气憋了回来，恶狠狠地瞪了薛筝芜一眼方才重新坐了回去。
　　薛筝芜一点儿也不在意玲珑的挑衅。
　　对于已经再次突破了的她来说，捏死玲珑这样的弱鸡简直比捏死一只蚂蚁还要容易。
　　她在意的，一直都是沈苏婕与玲珑之间的距离和分寸。
　　薛筝芜双目紧紧盯着沈苏婕拉着玲珑的那只手，恨不得当场冲上去将两人分开。
　　沈苏婕对薛筝芜的视线有所察觉，讪讪地缩回了搭在玲珑胳膊上的手。她脸上挤出几分关切的微笑，“外面的事你忙完了吗？”
　　“玲珑，快去叫厨房备点菜，许久不见你筝芜师姐了，你去让他们准备丰盛点，我们为你师姐接风洗尘。”
　　她极力转移话题，玲珑心下明白，但有些不甘。
　　只是沈苏婕拼命朝她挤眉弄眼，示意她别再犯轴，玲珑无奈，只好点头应下，“……好。”
　　玲珑有些不放心沈苏婕，沈苏婕却朝她眨了眨眼，“我没事，你快去吧。”
　　“那我马上就回来。”
　　对于薛筝芜来说，面前的人毕竟是她的师尊。玲珑想，不论如何，薛筝芜应该也做不出来在凌霄阁手刃师尊的事，便定了定心神，缓步离开了。
　　若是早知道薛筝芜今日会回来，她就不与沈苏婕提及这个话题了。
　　玲珑有些懊恼，都怪自己。
　　又害了师尊。
　　只希望在这期间薛筝芜不要对师尊做什么才好，否则她一辈子都不会原谅自己的。
　　薛筝芜一眨不眨地注视着沈苏婕，眸光很暗，眼眶稍稍有些泛红。沈苏婕手足无措地站起身来，“筝芜，你别误会。”
　　她狡辩道：“我们真的只是随口聊聊而已……”
　　薛筝芜冷冷地望着对方局促不安的模样，嘴唇几乎要抿成了一条直线。
　　究竟是随口聊聊还是早有预谋，她们自己心里清楚。
　　虽说两人现在还好好地待在自己眼前，但保不齐就是因为还有些东西暂时尚未准备好，亦或者是时机还不成熟。
　　薛筝芜几乎可以肯定：只要遇上合适的时机，只要两人准备充足，对一切都胸有成竹胜券在握了，那么沈苏婕毫不犹豫地舍弃自己几乎是贴板上钉钉子的事情。
　　是了，女人原本就不喜她。
　　这些天她与自己，约莫也只是逢场作戏罢了。
　　薛筝芜眼中闪过一丝挣扎，可是……对方先前又狠心地亲手挖出了她自己的灵根送给自己……薛筝芜心头难得地浮现出了些许的迷茫。
　　这是沈苏婕故意迷惑自己的手段吗？
　　其实她和玲珑早就商议和计划好了一切，连主动献出灵根也是两人在经过深思熟虑以后才决定下来的。
　　大概是吧，否则玲珑怎会如此对沈苏婕寸步不离，一刻不休地照顾着对方。
　　恍然惊觉自己发现了事实真相的薛筝芜脸上的神色倏地冷了下来，她双眼没有温度地落在沈苏婕身上，而后毫无征兆地朝沈苏婕扬起一抹笑容，“师尊，你想离开缥缈峰吗？”
　　沈苏婕被她的笑吓得差点当场一个哆嗦。
　　她结结巴巴，“倒也没有。”
　　“虽说我挺想像我爹一样出去游历一番，但现在的时局毕竟太乱了，以我的实力，还是待在缥缈峰比较安全。”
　　倒是会审时度势，可惜了。
　　薛筝芜脸上浅淡的笑没有变化，“师尊若想离开缥缈峰的话，直接和徒儿言语便是了，何必还偷偷摸摸的。”
　　“难道在师尊的心中，徒儿是那般强势不讲理的人吗？”
　　沈苏婕听言，忍不住抬手挠了挠脑袋，薛筝芜这副温柔体贴的作派倒是叫她一时不知道该怎么接话好了。
　　她沉默了瞬息，最后保守地回答：“等我想出去的时候，我再来请求筝芜你的意见吧。”
　　“请求”一词成功地取悦了薛筝芜，薛筝芜眼底的冷意消减了些，但仍旧看得出来眼底深深藏起来的薄怒。
　　“回来这么久了，还没来得及向师尊献上礼物。”薛筝芜将灵剑收起，从怀中取出一块小镜子递给沈苏婕。
　　那镜子巴掌大小，看起来朴素到了极致。
　　沈苏婕伸手接过，目光带着几分疑惑。薛筝芜笑说：“这镜子名为天机镜，顾名思义，有机缘者，可在镜中窥见自己的未来。”
　　还有这么好的东西？
　　沈苏婕拿着翻来覆去瞧了几眼，却并未从里面看见任何。
　　她不免好奇开口，“那筝芜你瞧见自己的未来了吗？”
　　“尚未。”薛筝芜摇摇头，“大抵是我与它无缘。”末了，她话锋一转，“反正不是什么值钱的玩意儿，师尊留下把玩或者是收藏，都可。”
　　这是薛筝芜从陆行云身上打落下来的战利品，既然是战利品，那当然要双手献给师尊。
　　沈苏婕瞧了瞧，也没放在心上，只是装模作样十分珍惜地将天机镜收进了袖口，以表自己对薛筝芜这样礼物的喜欢。
　　这样珍惜的举动果然叫薛筝芜的心情好转了不少。
　　她想多和沈苏婕待上一段时间，但最近和魔族的关系实在紧张，即便薛筝芜再无理取闹不懂事，也知道应以天下苍生为先。
　　更何况，如今沈苏婕还好好地待在缥缈峰里，哪里也没去。
　　因此薛筝芜柔声开口了，“徒儿稍后再来陪师尊说话。”
　　得到沈苏婕的颔首后，她再次像来时那般，悄无声息地从沈苏婕离开。
　　等薛筝芜一走，沈苏婕顿时心有余悸地坐下了。她后怕地拍了拍胸口，和这些天一直在潜水的系统说：“好险，我刚刚差点以为薛筝芜要对我做点儿什么不可描述的事情了。”
　　系统一眼看穿她，「我看宿主你是求之不得吧。」
　　沈苏婕摸了摸鼻子，脸不红气不喘，当作没有听到系统的话，将袖口处的小镜子摸了出来，“这玩意儿要怎么弄？”
　　女主在这个节点儿忽然献上这样的一件宝贝，肯定有不小的用处。
　　说不定推进剧情就依靠它。
　　系统听到询问，没有立刻回答沈苏婕，而是首先问了她一句，「宿主，你确定要窥探天机？」
　　“不确定。”沈苏婕懒懒地靠在秋千上，随后在系统语塞宛若吃了苍蝇一般的表情中，幽幽开口说道：“只是有点好奇而已。”
　　“能看就看，不能看就算了，我也没有很执着。”
　　系统不禁眼皮一跳，提醒她：「宿主你可别忘了你这回的任务。」
　　“你别说，你还真别说。”沈苏婕无辜地眨了眨眼睛，“徒儿们着实聪慧灵动，乖巧可爱，我跟她们待着待着，还真忘了。”
　　眼看系统快要被自己气得炸毛，沈苏婕这才收起了玩乐的心思，“赶紧的吧。”
　　“你再磨蹭我可就真不看了。”
　　“到时候你求我都不行。”
　　接收到沈苏婕的威胁，系统不由得按下了额头跳动的青筋，凝神缓缓将一缕能量注入了沈苏婕手心里的天机镜。
　　刹那间，天机镜光芒大作，沈苏婕和系统被刺得齐齐条件反射地闭上了眼。
　　好像过了有一个世纪那样漫长，又好像只过了短短几个呼吸的工夫。天机镜光芒全失，眨眼间又恢复成了那面普通的小镜。
　　见沈苏婕眼睫轻颤，缓缓睁开了双眼，系统不由得着急询问道：「宿主，你都看见了什么呀？」
　　沈苏婕眼神没有焦距地愣怔站在原地良久，才缓过神来，神色不明地说：“要想打败陆行云，重创魔族，须得采用世间最珍贵难寻的九样天材地宝，打造出一柄惊世神剑，方才能将魔族封印。”
　　“否则的话，三界将血流成河，民不聊生。”
　　这不和原著中的结局一模一样吗？系统微微皱起眉头，「可，既然是最珍贵难寻的天材地宝，我们又如何能够寻到？」
　　“没关系。”沈苏婕笑了声，“刚刚我粗略地将位置记下了。”
　　“只等薛筝芜主动找上我询问此事，我再将写下的位置交予她，她派人去寻找即可。”
　　系统松了口气，「那就好。」
　　沈苏婕言笑晏晏，只是那眼眸中的光有些温凉。
　　没到两炷香的工夫，薛筝芜果然找了过来。见到沈苏婕，她一开口便是，“师尊，你打开天机镜了？”
　　沈苏婕没有否认，把先前和系统说的话重复了一遍后，将自己及时记下来的九处位置递给了薛筝芜。
　　“铸造神器刻不容缓，再拖下去，天下苍生恐会妻离子散，家破人亡，痛苦不堪。”
　　事情紧急，薛筝芜小心将纸张收起后，深深看了沈苏婕一眼，“徒儿这就去办。”
　　“等等。”薛筝芜临走前，沈苏婕出声叫住了她。待她疑惑地扭回头后，沈苏婕笑了笑，“注意休息，别太累着自己。”
　　她望着薛筝芜略憔悴的容颜，脸上流露出几丝心疼。
　　薛筝芜心头一暖，面庞上的表情有所松动，仿佛夜间的清风拂过明月，温柔清凉，“徒儿记得了，多谢师尊关心。”
　　待薛筝芜离开后，沈苏婕疲惫地揉了揉自己的太阳穴。
　　系统紧张起来，「宿主，是不是打开天机镜有什么后遗症啊……」
　　“不是。”沈苏婕摆了摆手，浅浅地打了个哈欠，一脸风轻云淡：“只是刚刚零嘴吃得有点多了，忽然犯困而已。”
　　系统：「……」
　　一切都在有条不紊地往好的方向发展。
　　薛筝芜广招天下能工巧匠，更是派出了不少奇人异士去寻找沈苏婕写下的天材地宝，势必要铸造出能够一举将魔族击灭的神器，杀了陆行云。
　　陆行云坐在新的魔宫里，脸上神色淡淡，只有眼底显出略微的疑惑。
　　薛筝芜为何一定要杀了自己？
　　从前对方不是很信赖自己的吗？莫非真是那瑶光在从中作梗？
　　可，瑶光一个人渣，又如何能够说得动对她恨之入骨的薛筝芜改变态度呢？
　　陆行云觉得自己头有点疼。
　　他虽还不死心，想要引诱薛筝芜一步步被心魔控制，最终沦为傀儡，沦落为自己的最强杀器，可凌霄阁要铸造神兵利器的消息一传出来，他便明白从此以后他与薛筝芜就只可能是不死不休的局面。
　　是要神兵利器，还是要自己的小命，要自己的魔族，答案不言而喻。
　　陆行云揉了揉头，片刻后，仿佛终于下定了决心似的，“传我的命令，今夜所有人随我一同攻上凌霄阁。”
　　他倒要去看看，那些所谓的名门正派究竟能在自己的突袭下坚持多久。
　　手下领命，很快离开。
　　沈苏婕早早地就从系统那里得知了陆行云的动静，想了想，她随手叫了个弟子，将消息写在了纸上，然后叫弟子将纸条给薛筝芜带了过去。
　　做完这之后，她便悠闲地躺了回去。
　　玲珑望着她，神色平静，唯有深谙的目光透露了她心底并不平静的想法。
　　之前谈论逃出凌霄阁的事被薛筝芜撞见后，薛筝芜肯定有所防备，因此现在若是再想逃，怕是比登天还要难。
　　可是如今凌霄阁一直与魔族对战，保不齐哪天魔族就要率领大军攻上凌霄阁来。
　　到时候修为并不算很高的自己与手无缚鸡之力的师尊，有极大可能会被生擒，会被当成俘虏。幸运一点，只是吃些皮肉之苦，不幸一点，怕是要遭尽折磨，最后一命呜呼。
　　玲珑十指缓缓捏紧了，连眉心也不自觉地蹙起了。
　　沈苏婕注意到玲珑的到来，轻轻唤了她一声。玲珑回神，快步上前，“师尊你找我？”
　　“今晚你陪师尊说说话吧。”沈苏婕笑说：“师尊好久都不曾与你谈心过了。”
　　玲珑有些惊喜和意外，她忙不迭地点了点头，脸上的阴霾一扫而光，“好。”玲珑眉眼间露出几分笑意，“师尊你想吃点什么？我提前去准备。”
　　“都行。”沈苏婕不在意地说道：“只要你陪在我身边，什么都行。”
　　沈苏婕大概是鲜少对玲珑说这样亲密的话，玲珑听得耳尖红了红，随后不好意思地跑开，“师尊稍等，徒儿去去就回。”
　　沈苏婕的主动邀约让玲珑感到非常愉快，这段时间师尊事事都偏向薛筝芜，眼看着心中的天平都要倾斜掉了。
　　玲珑危机感大增，可沈苏婕又是没了灵根又是昏迷的，玲珑虽感到愤懑，却又不好拿这种小事去打扰沈苏婕，于是只能暗暗吃醋。
　　眼下沈苏婕愿意主动与玲珑亲近，玲珑心里简直比吃了蜜糖还要甜。
　　师尊难得留她夜谈，她一定要将师尊最爱吃的东西全部拿过来。
　　把握好这次机会，说不定师尊就能踢了薛筝芜，重新宠爱自己，重新把自己当成那个被师尊捧在心尖尖的小徒儿。
　　想要自己即将复宠，玲珑的脚步别提有多轻快了。
　　沈苏婕知道今晚有大事发生，将玲珑约束在自己的房间里，也只是希望对方不要出什么意外，更不要脑子一抽干出什么得不偿失的事情。
　　因此当她从系统那里得知玲珑此刻的心情非常愉悦时，她愣了愣，随后迟疑道：“玲珑对瑶光……不会是我想的那种偏执扭曲变态不能说出口的感情吧？”
　　系统：「？」你说什么绕口令呢？
　　「我觉得不是。」系统一脸麻木，「宿主你自己想想，玲珑她平时对你有什么暧昧出格的举动吗？」
　　沈苏婕还当真想了想，“没有。”
　　「那不就是了。」系统感到一言难尽，「比起安安分分老老实实的玲珑，我觉得宿主你还是多担心担心薛筝芜吧。」
　　「她心魔未消，又骨子执拗，保不齐哪天宿主你一个地方没做对，她就黑化了。」
　　「薛筝芜可不是玲珑，一心只为师尊，又性子软绵。」
　　性子软绵？沈苏婕语塞，虽然玲珑脾气好，但她好像和“性子软绵”这四个字沾不上什么关系吧？和薛筝芜对骂的时候，沈苏婕看她骂得挺凶的。
　　若非实力实在不如薛筝芜，那俩家伙怕是要当场打她个天崩地塌。
　　沈苏婕抬指按了按眉心，心情复杂。
　　薛筝芜忙着应付陆行云，几乎没有时间来找沈苏婕。尤其是收到沈苏婕的纸条后，她越发忙碌地去指挥着众人，只等将计就计，然后当场将陆行云活捉。
　　只要活捉了陆行云，没有人再可以威胁到三界，那么她便将有充足的时间和师尊待在一起。
　　想到这，薛筝芜眼中有狠意一闪而过。
　　时间在紧张的等待下很快来到了晚上。是夜，陆行云带领十万魔军悄悄来到凌霄阁十万大山之下。
　　清冷皎洁的月光照落，随着陆行云的一个手势，数不清的法术争先恐后地往凌霄殿招呼去。
　　山上依稀传来惊慌的声音，紧接着一盏接着一盏的微光亮起。陆行云竖起耳朵，能够听见宗门弟子仓惶跑动，大声呼喊着。
　　他唇角一扬，薄唇轻描淡写地吐出一个字，“杀。”
　　十万魔军顿时势如破竹，往山上攻去。
　　薛筝芜冷冷瞧着，按兵不动，任由魔族肆意地破坏着周遭。
　　陆行云对最终的胜利胸有成竹，他并不认为在自己的偷袭下，薛筝芜还能够反败为胜，因此他漫不经心地扫了一圈后，径直往缥缈峰走了过去。
　　他还没有忘记，他此行的目标是瑶光。
　　只要抓住了瑶光，那便等同于抓住了薛筝芜的软肋。如此好的一个把柄，他如何能够忍得住不牢牢地把握在手中呢？
　　沈苏婕和玲珑说着话，很快听到了外面传来的动静。
　　虽说此处被薛筝芜布置了结界，对方一时半会儿也进不来，但玲珑的心脏仍旧不可避免地漏跳了一拍。
　　要趁这个千载难逢的机会带着师尊偷偷溜走吗？
　　在如此混乱的局势下，薛筝芜应该没有精力和心思再来照顾这边吧？这也就意味着，今日她们逃跑成功的概率——将是史无前例的大。
　　玲珑不争气地心动了。
　　就在这时，外面的结界又传来动静，玲珑不由得紧张地起身，双手激动得颤抖，“师尊，我出去看看。”
　　她强压下了翘起的唇角，快步朝门口走去。
　　“我和你一起。”沈苏婕开口，也跟着起身。
　　玲珑本想阻止，但奈何沈苏婕已经跟了上来，遂只好作罢，等对方一起。
　　两人刚来到门口，陆行云便攻破了小院周边的结界。男人装模作样地摇着扇子，面带笑意，“好久不见啊，瑶光。”
　　沈苏婕静静看着他，没说话。
　　这些日子，玲珑变得沉稳了许多，不再像以前那般急躁。她面无表情，看起来是一动不动地站在沈苏婕身旁，实际上早已悄悄地将法器从乾坤袋里拿了出来，只等着偷袭陆行云。
　　可惜她的小伎俩早已被陆行云看穿，陆行云直接解决了她，玲珑顿时软绵绵地向地上倒去。
　　沈苏婕一惊，急忙去扶对方。
　　“不要急。”陆行云一步步朝沈苏婕走近，“马上就是你了。”
　　外面战况混乱，陆行云只想速战速决，以免夜长梦多节外生枝。他伸出了手，手中有灵光涌现，几乎照亮了沈苏婕的脸庞。
　　那团灵光在沈苏婕的视线里越来越大，眼看着就要落到她身上，却被另外一记灵光拦住。
　　薛筝芜飞快欺身前来，双眼通红，怒喝道：“陆行云，你敢！”
　　“你要是敢动她一根汗毛，我必要你死无葬身之地！”
　　————————
　　感谢在2024-01-21 18：43：07~2024-01-22 21：24：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：舟舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：姜尧 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 人渣师尊黑化徒儿（十二）
　　在见到流光涌向沈苏婕的那一刻，薛筝芜心脏骤停，几乎要忘记呼吸。
　　她手忙脚乱地击散了陆行云的攻击后，迅速欺身上前，想要将陆行云与沈苏婕分开。陆行云仍旧离沈苏婕很近，近到一伸手，便可轻易将对方捉住。
　　薛筝芜简直不敢去想象，若是沈苏婕落入了陆行云的手中，结局会变得如何。
　　她眉眼冷若冰霜，握紧灵剑的手指控制不住地颤抖起来。若非她以前在此处布下了结界，而陆行云动手攻击结界的时候她有所察觉，她几乎不敢去深思陆行云背着自己悄无声息地将沈苏婕掳走以后的可能。
　　薛筝芜眼中有血丝，她盯着陆行云，眼神几乎要杀人。
　　陆行云手被打偏，不由得诧异地扬了扬眉稍，道：“你来得比我想象地快多了。”
　　男人轻笑：“但那又如何。”
　　他那笑不达眼底，眼底依旧是冷冰冰的，一片阴翳，“今日即便是你，也无法阻拦我。”陆行云摇了摇手中的折扇，端的是一副风流倜傥，玉树临风的模样。
　　陆行云意味深长地凝视着薛筝芜开口：“薛筝芜，你比我所预想的，要在意瑶光多了。”
　　“你说，我若抓住了瑶光，你还会不听我的话，对我赶尽杀绝么？”
　　回应她的是薛筝芜彻底冷下来的眼神，“滚！”
　　薛筝芜爆喝一声，再次心急如焚地强调：“陆行云，你若敢伤她，我这辈子下辈子势必生生死死跟你不死不休！”
　　她一副着急得不行的模样看得陆行云忍不住笑了起来，“你越是这样说，我就越是想要得到她了。”
　　有瑶光在手，还怕薛筝芜不听话？
　　沈苏婕在一旁一边担忧着被陆行云打得陷入昏迷的玲珑，一边听着薛筝芜那几乎不加掩饰的担忧自己的话，眼皮直跳。
　　傻孩子，你如此把自己的软肋明晃晃地摆在陆行云的面前，陆行云不势在必得对自己下手才怪了。
　　薛筝芜大抵也是关心则乱，在这样紧急的时刻，不知不觉地流露出了内心最真实的情感。
　　察觉到陆行云的心思后，沈苏婕打起了十二分的精神，浑身都戒备起来。
　　她手悄无声息地摸进了乾坤袋里，双手负在身后，一手握着一把护主的可以自行攻击的法器，悄悄潜伏着，只等着陆行云朝自己下手时，猝不及防地给予对方一记重击。
　　此刻陆行云的所有注意力都在薛筝芜身上，再加上沈苏婕的动作十分微小且谨慎，所以他压根没有注意到身旁女人鬼鬼祟祟的动作。
　　他似笑非笑地注视在自己抬起手后，停下了脚步不敢再动的薛筝芜，内心多日以来的阴霾在这一刻顿时烟消云散。
　　他十分好奇，“筝芜，你为何偏偏在意她？她不是对你一点也不好么？”
　　“她不仅亲自虐待你，还任由你的同门弟子欺辱你，她对你不闻不问不管不顾，可如今你却如此在意她，紧张她。”陆行云像是发现了什么好玩的事情一般，“真是有趣。”
　　“不用你管。”薛筝芜握紧了手中的灵剑，若非陆行云离沈苏婕太近，她贸然攻击极有可能会牵连到沈苏婕，她早就向陆行云发难，一剑将对方劈下缥缈峰了。
　　薛筝芜冷冷看着陆行云，牙根咬紧了，“这是我和她之间的事。”
　　“你和她之间的事……”陆行云拉长了语调，连连点头，“好，很好。”
　　他微微笑着，“虽说如此，但很快——你们之间的事，就将变成是我们之间的事了。”
　　薛筝芜哪里听不懂陆行云的意思？在陆行云再次向沈苏婕伸出手的一刹那，薛筝芜目眦欲裂，止不住地抬起脚步向前。
　　沈苏婕一个手无缚鸡之力的灵根丹田尽毁的废物，如何能够挣脱得了陆行云？
　　薛筝芜追悔莫及，若是早知有这一日，当初她何必要那样咄咄逼人地去折磨沈苏婕，去要女人生不如死？
　　她痛苦不已，深深觉得这一切这一切都是自己自作自受，都是自己应有的报应。
　　薛筝芜陷入了无尽的痛苦中，可这时，异象突变。
　　自陆行云和沈苏婕两人之间，突然爆发出一道耀眼强烈的光芒。紧接着，陆行云的身形便腾空而起，匆匆往后倒退了好几大步。
　　沈苏婕趁陆行云不备时，迅速激活法器，给予了对方出其不意地一击。拉开了自己与对方的距离后，她来不及去抹唇角溢出的鲜血，连忙大声朝薛筝芜喊道：“筝芜，交给你了！”
　　薛筝芜回神，脑子还没反应过来，身体便已经在听到沈苏婕的话后迅速朝陆行云迎了上去。
　　两人瞬间在空中纠缠扭打到一起。
　　沈苏婕松了一口气，连忙跑向玲珑，“玲珑，快醒醒。”
　　她摇晃了对方两下，见对方没有要醒的意味，赶紧摸出一颗丹药喂进对方的嘴里。身后是兵刃相交的声音，以及令人心惊肉跳的爆炸，沈苏婕听得提心吊胆，一颗心几乎要“怦怦”跳出胸膛来。
　　好在玲珑吃了丹药以后，不稍片刻便清醒了过来，“师尊……”
　　“快起来。”来不及去言说其他，沈苏婕连忙将她从地上扶起来，作势要躲藏起来。玲珑在最初的脑子一片空白后，思绪慢慢回笼。
　　用了两个呼吸的工夫弄清楚眼下的情况，玲珑抓着沈苏婕的手指不自觉地握紧了。
　　要趁这个机会逃跑，摆脱薛筝芜吗？
　　玲珑只感觉自己心跳很快，她被沈苏婕搀扶着往一旁躲去，而后终于像是下定了决心似的，“师尊，随我这边来。”
　　她一本正经，表情看起来十分严肃，眼中让人发觉不出任何的异样，“既然陆行云已经来到此处，那便证明此时的凌霄阁早已被魔族所占领。”
　　“若我们仍旧走寻常的路，那么被活捉便是铁板上钉钉子的事情。”
　　玲珑嗓音沙哑，极力去控制住自己激动的心情和颤抖的身体，“而之前，徒儿在四处闲逛时，曾无意间发现了缥缈峰有一条密道……”
　　沈苏婕哪里会不清楚玲珑的心思？
　　但她面上不显，而是表现出了一副感兴趣的模样，急急道：“快带为师过去。”
　　“你我实力孱弱，当务之急是要赶紧躲藏起来不被任何人捉住，以免让你筝芜师姐分心。”沈苏婕说得十分冠冕堂皇，让人挑不出来任何的毛病。
　　可玲珑却眸光一暗，抓着沈苏婕的手指忍不住一紧，“……好。”
　　师尊果然更心疼薛筝芜，连到了如此至关重要的危急时刻，脑海里都还是在替薛筝芜分忧。
　　凭什么？薛筝芜凭什么能够分离师尊对自己的爱，得到师尊的关心？
　　玲珑缓缓垂下了眼皮，遮住了眼底疯狂涌动的情绪。
　　这条密道藏在十分不起眼的位置。玲珑带着沈苏婕绕了个大圈以后，小心翼翼地拨开伪装的藤蔓，按动了石头上的开关。
　　密道门打开，玲珑谨慎地伸进去望了一眼，没发现有什么不对劲后，才让开了身，“师尊请进。”
　　沈苏婕不疑有他，直接抬脚走了进去。
　　玲珑紧随其后，待两人都进入后，她再按动了关门的开关。随着她的动作落下，石门几乎没有发出任何声响，缓缓地在两人的注视下合上。
　　在石门合上之前，玲珑还伸手仔细地拨弄了一下外边当作伪装的藤蔓，直到将之恢复成之前的模样了，她才放下心来。
　　眼前一片漆黑，沈苏婕不由得从乾坤袋里取出了两个火折子递给玲珑。
　　玲珑接过火折子点燃，意外地看了她一眼，而后绕到了沈苏婕身前，“师尊，徒儿在前面带路，你务必要紧跟着我。”
　　沈苏婕点头，“好。”
　　于是两道一高一矮的纤弱身影便缓缓随着密道一直向前。
　　这条密道很曲折，也不知道是谁留下的。四周黑漆漆的，几乎没有声响，只有时间在沉默地流逝。
　　两人不知道走了多久，眼前才豁然开朗。
　　这处是一个小山谷，谷内植物葱葱，繁花绿叶，风景宜人十分安静。
　　除此以外，山谷角落还有一座十分不起眼的小木屋。沈苏婕和玲珑对视一眼，缓缓朝小木屋走了过去。
　　木屋里没有人，一推开门，浓郁的灰尘扑面而来。
　　玲珑赶紧升起一个结界，方才将灰尘挡住。
　　“这里久无人居住，里面十分脏。”玲珑回首，“师尊便先在外面等候，待徒儿将里面一切收拾妥当以后再进来吧。”
　　沈苏婕想帮忙，却被玲珑言词拒绝，“师尊体弱，就不要逞强了。”
　　沈苏婕感觉自己被嫌弃了，只好怏怏地退了出去。
　　打扫并不花费什么时间，玲珑随手掐了两个诀，里面便干净了许多。如此倒也可以住人，只是玲珑不放心，非要再亲力亲为地将里面来来回回地擦上好几遍才肯罢休。
　　沈苏婕坐在屋前的摇椅上，简单询问了一下系统薛筝芜和陆行云那边的情况。
　　「宿主你快别提了。」系统的声音有些兴奋，「男女主如今打红了眼，纷纷要置对方于死地呢。」
　　沈苏婕：“？”
　　这是她预料中的情况，沈苏婕并不感到意外。只是，系统这么激动干什么？
　　「他俩一路从缥缈峰上打到缥缈峰下，所到之处寸草不留，无论是凌霄阁还是魔族都避之不及地躲着他俩，生怕自己被殃及。」
　　说到这里，系统还忍不住感叹了一句，「不愧是男女主啊，这战斗力真是没得说。」
　　沈苏婕一听，心中便有数了。
　　看来短时间内，这两人是分不出胜负来的。
　　而凌霄阁与魔族之间的战斗，势必也不会在短短的几天时间内就结束。以防自己的小命在乱局中被无情带走，沈苏婕很快决定要在这处多住几天时日，等到外面彻底安全了再出去。
　　因此，沈苏婕便起身，帮着玲珑布置起小屋来。
　　她把她的日常用品一堆接着一堆地往外放，玲珑看了她几眼，沈苏婕便解释道：“外面混乱，为了不给你筝芜师姐添麻烦，我们还是先在这里小住些时间。”
　　薛筝芜，又是薛筝芜，现在师尊的脑子里除了薛筝芜，还有其他人吗？
　　玲珑红唇抿得紧了，浓密的眼睫遮住了她眼底的一丝不甘与晦暗。
　　不，不行，她一定要抓住这个机会重新成为师尊最疼爱的徒儿，将这些天被薛筝芜分去的关心和疼爱全部重新抓回手中。
　　两人就此在这处住下了，过着与世无争悠闲自在分外和平的平淡日子。
　　而外面，已经乱了天。
　　薛筝芜发了狠，对待陆行云毫不留情。她几乎如一头被激怒的野狮，恨不得当场将陆行云斩杀于凌霄阁。
　　陆行云被她打得连连后退，渐渐也恼了。
　　于是两个各怀火气的人就这样从黑夜一直打到白天，招招不甘示弱。两人本就修为高深，如此一来敢上前劝谏的人几乎没有。
　　双方人马只能眼睁睁地望着两人在空中飞来飞去，法术的声音在耳旁如轰雷一般炸开。
　　凌霄阁弟子看向身旁的师叔师伯们，“师叔师伯，现在可该如何？”
　　“如何？”一群德高望重的人眉毛一竖，“当然是趁陆行云被筝芜缠住的时候，叫他十万魔军有来无回了！”
　　“否则以后还不叫人误会我们凌霄阁是什么软柿子，随便什么人都能来？”
　　因着这句话，两方又大打出手起来。
　　凌霄阁乱成了一片，也不知道互相喊打喊杀了有多少时日，直到魔军数量渐渐减少，凌霄阁彻底掌控了局面，这场荒诞的偷袭方才接近尾声。
　　那头，薛筝芜和陆行云冷眼相对。
　　薛筝芜唇角讥讽地翘起，身形悬浮在半空中，“你的手下已经全部被我凌霄阁斩杀于此，你还要继续执迷不悟吗。”
　　陆行云不为所动，“死了就死了，我有的是军队。”
　　“今日不成，来日我还会卷土重来。”陆行云似笑非笑地望着她，“我的军队无穷无尽，可你的好师尊命有几条，我可就不确定了。”
　　提及沈苏婕，薛筝芜顿时脸色一变，不禁提高了音量厉声呵斥道：“你把她怎么样了？！”
　　“怎么样？”陆行云轻笑，“你觉得我会拿她怎么样？”
　　陆行云渐渐往后退去，眼看着是要逃，“薛筝芜，来日再见。”
　　薛筝芜下意识想阻拦对方，可惜已经迟了。阵法打开，陆行云的身影很快就消失在了薛筝芜的视线里。
　　薛筝芜追逐不成，被迫在阵法消失的地方停了下来。
　　她眼中惊疑不定，不，不可能的。
　　即便玲珑再废物，应该也不至于叫魔族的人把她和沈苏婕两人捉了去。毕竟陆行云若早早地就有了沈苏婕当作筹码的话，他早就离开不与自己纠缠了。
　　除非——
　　他刚刚才收到消息：他的属下将沈苏婕和玲珑活捉了。
　　薛筝芜的脸色刹那间变得很难看，如此一来，她顿时就没了再去追陆行云的心思。她慌忙回到凌霄阁，等众人围上前来第一句话就是：“师尊呢？”
　　看着所有人面面厮觑，皆摇头称不知道以后，薛筝芜差点要疯掉。
　　她克制住自己想要毁天灭地的欲望，压抑着一张脸，“找，都去给我找！哪怕是将三界翻过来，你们也必须给我找到她！”
　　眼看薛筝芜身上的气势越来越令人胆战心惊，凌霄阁的一群弟子顿时如受惊的鸟兽一般四散逃开。
　　有师伯前来好心安慰她，“筝芜你放心，瑶光她不会有事的。”
　　然而得到的，却是薛筝芜一个狠到了极致的眼神，“师尊最好是没有事，否则我会叫你们所有人都不好过。”
　　说完，她冷冷地转身离开。
　　一群人被她的眼神震慑住，好半晌才回过神来，有人低声呢喃道：“薛筝芜竟如此在意瑶光吗……”
　　“再这么下去，她会不会走火入魔，误入歧途？”
　　然而不管他们如何担忧，都无济于事。薛筝芜已经消失得没影了，眼下最重要的是，赶紧把瑶光找到，以免薛筝芜当真在凌霄阁里发疯。
　　可密道难寻，一群人就是把凌霄阁掘地三尺，也没能找到任何沈苏婕和玲珑的踪影。
　　薛筝芜身上的气势越发凛冽了，她一双眼微红着，眼神透着无尽的寒意。
　　弟子还想要说，可薛筝芜却忽然从他面前消失，眨眼间就不见了踪迹。弟子胆战心惊，连忙去回禀师伯，“师伯师伯，薛师姐不见了！”
　　“不见了？”师伯大惊，“她有说她要去哪儿吗？”
　　“没有。”弟子摇了摇头，“她什么也没说就消失了。”
　　师伯提心吊胆了片刻，最后脸一沉，挥手道：“把搜寻的范围扩大到凌霄阁外。顺便向其他宗门也发一则求助函，请求他们一起帮我们寻人。”
　　薛筝芜如今的状态太不稳定，随时都有可能六亲不认，和凌霄阁反目成仇。
　　唯有尽快将沈苏婕找到，这种情况方才能避免。
　　师伯心思通透，理清楚一切利害关系后，毫不犹豫地作出了决定。凌霄阁已经失去了瑶光，不能再失去薛筝芜了。
　　前前掌门游历在外不知所踪，前掌门武功尽失已是废人，若是这个时候连薛筝芜也离开了凌霄阁，他们凌霄阁就当真要完了。
　　薛筝芜寻找到了陆行云的踪影，眨眼间便追了过去。
　　一个照面，她二话不说直接动手。魔族其他人顿时上前拦住，但一个招式就被薛筝芜打飞，薛筝芜冷冷地盯着陆行云，“只会躲在别人身后的窝囊东西。”
　　她毫不留情，无论是嘴上还是手下。
　　陆行云忍了又忍，在薛筝芜再次动手将他的魔族杀了一大半以后，终究是没能忍得住。他抬手化解了薛筝芜的招式，“你来干什么。”
　　“我来干什么？”薛筝芜讥笑，“你不知道吗？”
　　“当然是来取你的狗命了。”话音落，凌厉的招式再次自她掌心发出，朝着陆行云重重地攻去。这次薛筝芜依旧没有留情，甚至比之前还要气势汹汹。
　　陆行云脸一黑，对薛筝芜的纠缠烦不胜烦。
　　可薛筝芜偏就只认准了他，一次又一次地偷袭，直到将陆行云的所有耐心全部消磨掉。陆行云冷冷瞥着她，“你到底想要什么？”
　　“把我师尊还给我。”薛筝芜一张脸上表情冷若冰霜，“今日我若见不到师尊，我便与你不死不休。”
　　“瑶光？”陆行云皱眉，“她又不在我这里……”
　　“你撒谎！”薛筝芜愤怒地打断他，“师尊不在你这里又会在哪里？凌霄阁找不到她，除了你，还有谁会去为难她？”
　　陆行云：“谁知道平日里她都招惹了谁。”
　　话音未落，薛筝芜的攻击再次抵达。陆行云恼羞成怒，脸色沉沉，“薛筝芜，你非要如此是吗？我说过了，你的好师尊不在我这里。”
　　“我发誓。”
　　大概是真的被薛筝芜纠缠烦了，陆行云还郑重其事地起了个誓。
　　华光流过，誓言成立，可陆行云却没有遭到天道的任何惩罚，薛筝芜怔住了。师尊当真没有在陆行云这里吗？
　　可若不在陆行云这里的话，她又会在哪里？
　　陆行云看出她的心底所想，顿时来了兴致，“啧，你还是回去好好问问你的师兄师姐们吧，指不定……是你们凌霄阁自己出了内奸呢。”
　　薛筝芜深深地看了他眼，没有再与他争辩，直接闪身离开。
　　等她离开以后，陆行云才重重地挥了挥衣袖，在心里暗骂道：疯子。
　　薛筝芜重新回到了凌霄阁，她将凌霄阁里里外外都翻找了一圈，可就是没有女人的身影。她不禁闭了闭眼，在心里安慰自己：冷静，千万要冷静。
　　师尊毫无修为，玲珑又昏迷，以她们的实力，应该不至于能离开缥缈峰。
　　否则那日的魔族早就将她们抓住了。
　　因此，两人还有极大的可能是在缥缈峰内……
　　薛筝芜沉下心来，再次仔仔细细地搜寻着地上的脚印与踪迹，直到那细微的线索引领着她来到了那藤蔓密布的山体前。
　　她眸光一扫，缓缓看向了一旁十分不起眼的一个凸起上。
　　手掌覆盖，暗门打开。
　　薛筝芜心中一喜，连忙就寻着密道的方向追了上去。
　　良久过后，眼前豁然开朗，有天光从头顶落下来，照亮这片生机盎然的小山谷。薛筝芜视线一转，很快便看见了在院落中择菜的女人。
　　她控制不住地飞身上前，来到沈苏婕的身后刚想开口，这时玲珑从屋里走出来，“师尊，用膳了……”
　　玲珑的话音戛然而止，她眼珠注视着一身狼狈早已清冷不再的薛筝芜，心头一紧。
　　沈苏婕察觉到玲珑话语里的停顿，不由得抬起头来，随后顺着对方的视线望了过去。四目相对，无声的沉默缓缓蔓延开来。
　　薛筝芜望着两人平安无事，且相处得极为悠闲惬意的模样，不禁心口一痛。
　　她眉眼间重逢的喜悦尽数消失，只余下了一片冰冷，“我是不是打扰到你们师徒俩过甜甜蜜蜜的隐居生活了。”
　　“嗯？”
　　————————
　　薛筝芜：这些日子，师尊你可曾担忧过我哪怕一下？是不是无论我怎么做，你心里最爱的都永远只有玲珑？
　　玲珑：师尊越来越在意薛筝芜了，薛筝芜凭什么要来与自己分享争抢师尊的宠爱？
　　陆行云：……疯女人，不理解
　　感谢在2024-01-22 21：24：39~2024-01-23 11：31：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：舟舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：姜尧 2瓶；花未央 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 人渣师尊黑化徒儿（十三）
　　薛筝芜无论如何也预想不到，在自己在外面担心她们担心得不行的时候，她们却悄悄地，心安理得地躲藏在这里，过着她们与世无争的幸福生活。
　　她更预想不到，在自己在外面心急如焚，为此不惜屡次与陆行云大打出手，只为逼问出她们下落的时候，她们却毫无顾忌地，没有任何心理负担地在这里日出而作日落而息，宛若一对普通的小夫妻。
　　自己焦急的，愤怒的，茫然的，惶恐不安的……所有无措的模样在这一刻，都显得是那般的狼狈和唐突。
　　宛若一个跳梁小丑。
　　薛筝芜笑了，她唇角毫无征兆地扯出一抹笑容，迎上女人淡淡的，带着些疑惑的目光，牙齿一点一点地咬紧了。
　　她们不是想黏乎乎地待在一起吗？很好。
　　那么以后，自己就让她们这辈子此生不复相见。她倒要看看，在这种被自己强迫分离的情况下，她们还能够如何。
　　薛筝芜唇边的笑意一点点扩大，她抬起步子，缓慢地走向沈苏婕。
　　玲珑看出来不对劲，下意识地想要挡在沈苏婕的身前，却被薛筝芜一掌拍开。玲珑连连倒退后，匍匐在地上，张嘴情不自禁地吐出一口血来。
　　可这一刻，她完全顾不上自己，她挣扎着想要站起身来，却被薛筝芜一个眼神冷冷地定在原地。
　　薛筝芜轻笑着，“我不杀你，但你别不知死活。”
　　她微微侧眸，高高在上地睨视着玲珑，身上属于强者的威压一铺开，玲珑彻底没有了还手之力。薛筝芜漫不经心地扫过她眼底的不甘，突然笑得十分灿然。
　　“我的好师妹，我会让你亲眼看着——我是如何与你心心念念的师尊……”她刻意拖长了语调，显得话语有几分暧昧。
　　玲珑不傻，当然知道薛筝芜这话是什么意思。
　　她早就察觉到薛筝芜在悄悄地觊觎师尊，此话一出，她顿时再也顾不上薛筝芜的威压，再次做着无谓的挣扎，“贱人，你要是敢玷污师尊，我要你不得好死！”
　　薛筝芜笑着，玲珑的威胁于她而言，根本没有任何的用处。
　　她饶有兴致地注视着玲珑在地上挣扎着要爬起来的模样，不屑一顾极了。她红唇轻启，缓缓吐字道：“就凭你？”
　　“你也配。”
　　话音落，她脸上的笑容尽数收敛不见。
　　她本觉得玲珑碍眼，想要将对方一掌拍晕，可转念一想，杀人莫过于诛心。她不要叫玲珑昏死过去什么也不知道，她要叫玲珑亲眼看着：自己究竟是如何与沈苏婕拉拉扯扯，纠缠不清。
　　直到对方心甘情愿地臣服自己。
　　薛筝芜眼底划过一抹带着恶意的玩味，她居高临下注视着玲珑，好像在注视一只护主的狗。
　　沈苏婕望着薛筝芜的模样心中一惊，下意识想要往后退，却被对方反手搂入怀中。薛筝芜此刻的神色莫名，高深莫测令人捉摸不透，“师尊，你跑什么？”
　　“你就这么不待见我吗？”她的语气里含着几分委屈，“你不喜欢我了吗？师尊。”
　　“可徒儿为了找到你，这些天几乎快要将三界都翻过来了。”薛筝芜紧紧盯着沈苏婕，“师尊，你可真让徒儿好找啊。”
　　她说话的语气很温柔，可这样的温柔落进沈苏婕的耳朵里，就完全变成了另外的一副意味。
　　“师尊你不知道，你和她一起玩消失的这些时日，我有多担心你。”薛筝芜抬手，轻轻地抚过沈苏婕的脸庞，“我好害怕你被陆行云给捉住了，好担心你被他惨无人道的折磨。”
　　“我更惶恐，怕我从此见不到你，寻不到你的身影，与你天人永隔。”
　　她在沈苏婕皮肤上游走的手随着话语的停顿慢了下来，“师尊，你能明白徒儿的一片真心吗？嗯？”
　　沈苏婕哪里敢不明白，她作势正要点头说话，却被薛筝芜一只带着薄茧的手轻轻制止，“嘘——”
　　她凑得离沈苏婕很近，漆黑的瞳仁里清晰倒映出睫毛浓密的阴影，与沈苏婕慌张无措的茫然面孔。
　　薛筝芜笑得很开心，她的目光游离在那柔软红润的唇色上，眼睛一眨不眨，“不用解释。”
　　“师尊你除了狡辩去维护玲珑，还会说什么。”
　　“与其如此，倒不如乖乖地闭上嘴巴。”薛筝芜怜爱地摩挲了几下对方的嘴唇，眸中有晦暗不明的光芒微微闪烁，“这样对我们三个人都好。”
　　薛筝芜显然是误会了什么，并且因为这个误会，她十分生气。
　　沈苏婕不甘心地将薛筝芜放在自己嘴唇上的手指握住，移开，清了清嗓子，“筝芜，你当真误会了……”
　　她还想要说，可薛筝芜却温温柔柔地朝她一笑，“是吗？”
　　“是。”沈苏婕正欲回答，却忽然看见薛筝芜的手动了。紧接着，她便感觉到自己脖颈一痛，然后当场失去了意识。
　　玲珑见此，不由得愤怒地爬起来，指着薛筝芜想要开骂。
　　可没了沈苏婕在旁边维护劝说，薛筝芜对玲珑可以说是丝毫不留情。她冷冷地瞥了虚张声势的玲珑一眼，下一秒便如出一辙地反手将对方劈晕了。
　　失去意识倒在地上的前一秒，玲珑眼睁睁望着薛筝芜一脸小心地弯腰将沈苏婕打横抱起，怨怒地捏紧了十指。
　　她好恨，恨自己的弱小，更恨自己前两日没有狠下心来，直接带着师尊逃跑。
　　倘若她之前狠下了心来，那么今日她早已和师尊在外面广阔的天地自由生活，随心所欲，哪里还会像如今这般，被薛筝芜无情玩弄，没有任何还手之力？
　　明明师尊就在自己眼前，可偏偏自己连任何保护师尊的力量都没有……
　　玲珑望着薛筝芜离去的背影，不甘地阖上了眼。
　　薛筝芜抱着沈苏婕一路沿着密道回到了之前的小院。她轻轻将女人放在床榻上，贪婪地注视着，好像怎么也看不够。
　　没了外人，她眼底流露出浓浓的温柔与眷恋，仿佛要将那人的模样深深地刻进心底。
　　薛筝芜爱惜地轻轻用手指抚摸着沈苏婕的眉眼，唇角噙着笑意而不自知，“师尊，你逃不了的。”她轻言细语地说着，“即便你逃到了天涯海角，徒儿也会将你寻回来。”
　　“你只能是我一个人的。”
　　“若非杀了玲珑会叫你不开心，我早就取了她的性命。”薛筝芜低声呢喃，“她真是碍眼，除了只会分走你对我的关心和注意，什么用处都没有。”
　　说到这里，薛筝芜眼中划过一丝冷意，但转瞬即逝，仿佛从来没有出现过。
　　“不过为了你，我愿意留她一条性命苟延残喘，只要师尊你不离开我……”薛筝芜自顾自地说了许多，只可惜，床上的人始终没有回应。
　　但薛筝芜也不在意，将心里所有想说的话都吐露完全以后，她这才反手在沈苏婕周身布下一个结界，随后起身温柔地凝望着女人，“师尊你应该饿了吧？”
　　“你稍等我片刻，我去为你弄些吃的来。”
　　“我们师徒俩……已经有很有没有坐在一起把酒言欢了。”薛筝芜眼中闪过一丝嫉妒，“这些日子，玲珑应该过得十分满足吧。”
　　“她竟自私地占有了你如此之久，真是该死。”薛筝芜有些生气地握紧了拳头。
　　只要一想到玲珑和女人躲藏在那处小天地中，宛若正常夫妻一般相敬如宾，互相依靠，浓情蜜意，她就嫉妒得发疯。
　　师尊本该是属于自己的，玲珑她凭什么能够占有对方？
　　她也配？
　　薛筝芜越想脸色越沉，女人毫无知觉，她反倒把自己气得够呛，最后便干脆利落地转了身，以免自己被气得失控。
　　她要将玲珑逐出凌霄阁——不，还是把玲珑丢进水牢里去吧。
　　胆敢趁乱将师尊带走自私地占有，薛筝芜要她不死也脱层皮。否则日子久了，对方还不得痴心妄想继续和自己争夺师尊的宠爱？
　　今日，她便要叫对方明白：宗门之内，师姐身份不可逾矩。
　　从前她对自己大呼小叫也就罢了，现在还对自己如此，那自己就大发善心，勉为其难地帮师尊好好教育教育一下她的小徒儿。
　　薛筝芜嘴角牵起一抹没有温度的笑，也算是替师尊分忧了。
　　沈苏婕在系统的大声呼唤下幽幽转醒，她脑子空白了一阵，思绪才缓缓回笼。脖子还有点痛，她忍不住抬手揉了揉，“薛筝芜呢？”
　　「走了。」系统回答她，「去给宿主你弄吃的和小酒了。」
　　「看情况，她似乎是打算好好地和宿主你吃顿饭，喝喝酒，聊聊天，增进一下师徒之间的感情。」
　　沈苏婕：“？”
　　“你信吗？”反正她不信。
　　系统：「……」其实它也不太信。
　　系统挠了挠头，看了眼女主黑化的进度条，有些不太确定地说道：「宿主，你说是不是因为我们把剧情走崩了，所以薛筝芜才会变成现在这副模样啊？」
　　「她不会弑师吧？你说我们俩现在要赶紧逃命吗？」
　　“逃什么逃？”沈苏婕没好气地瞪了她一眼，“就我这身体，我能逃到哪里去？”
　　“现在我周身有结界，稍微有所动作就能被薛筝芜发觉。更何况，现如今玲珑还在薛筝芜的手中，我若是一走，那玲珑可就是真没活路了。”
　　想到瑶光那乖巧听话的小徒儿，沈苏婕疑惑不已，“你说几天时间不见，怎么女主就变成这副病娇模样了？”
　　「谁知道呢。」系统语塞，「可能是她对宿主你有什么超出师徒之外的变态情感吧。」
　　沈苏婕：“……”
　　不得不说，有几分道理。
　　毕竟除了这个理由，沈苏婕也着实想不到其他的原因了。
　　她被圈在这处无法行动，只能耐心地等待着薛筝芜去而复返。好在薛筝芜掐着沈苏婕可能会醒过来的时间很快回来。
　　看到沈苏婕正靠坐着床头软枕瞳孔没有焦距地发呆时，薛筝芜脚步顿了顿，而后若无其事地开口道：“师尊醒了。”
　　语气很平静，听不出来任何的异样。
　　沈苏婕颔首，“醒了。”
　　这个时候去询问玲珑的处境显然有些不太合适，更何况她已经从系统那处得知，目前玲珑还在昏迷着，没有任何生命危险，于是她便暂时把玲珑抛到了脑后，专心应付起薛筝芜来。
　　薛筝芜将手中的吃食放在了木桌上，朝沈苏婕轻轻扯起嘴唇，“过来吃点吧。”
　　沈苏婕没有拒绝，也没有拒绝的余地。
　　她动了动腿，有些费力地从床上走了下来。目光一扫，最后她在薛筝芜的身旁落了座。
　　薛筝芜眸光微闪，没说什么，只是跟着坐下，缓缓替沈苏婕倒上了一杯小酒。沈苏婕看不出那是什么酒，但清香扑鼻，十分好闻。
　　既是从凌霄阁里拿的，便应该不是什么劣质货。
　　她一眨不眨地盯着薛筝芜的动作，恍然间才发觉，其实薛筝芜的一双手生得非常漂亮。骨节修长，手指优美，皮肤白皙，随便一个动作，都好看得不像话。
　　大约是她盯得有些久了，薛筝芜不禁垂眸朝自己的手望去，“好看吗？师尊。”
　　沈苏婕被她的声音唤回神，闻言点了点头，“好看。”
　　薛筝芜被她取悦到了似地一笑，而后继续饶有兴致地问道：“那究竟是我好看，还是玲珑好看呢。”
　　沈苏婕脸颊上的肌肉不由得一抖，“……？”
　　这都要比？
　　她抿了抿嘴唇，因为没有立刻回答，而令薛筝芜的脸色缓缓沉了下去。
　　为了自己的性命着想，沈苏婕只得闭了闭眼，快速回答道：“你的好看。”
　　“哦？是吗。”薛筝芜偏了一下脑袋，难得露出几分女儿家的娇俏模样。只可惜，下一瞬她便用着最天真无辜的语气说着最残忍嗜血的话，“既然如此，那我便把玲珑的双手砍下来，扔了吧。”
　　她淡笑着，“反正也是什么不中用的丑东西。”
　　闻言，沈苏婕脸颊上的肌肉再次控制不住地抖了抖，她怔怔地望着薛筝芜，一时不知道该说什么。
　　她想帮玲珑求情，保住对方的一双手，可又怕因此而刺激到薛筝芜，惹对方变得更加极端。
　　因此，一时间她脸上的表情犹豫不决，为难极了。
　　薛筝芜目光扫过女人微微蹙起的眉尖，心情莫名地就得到了极大的满足。她倒也没真的想砍了玲珑的一双手，她只是想知道且确信，在这样二选一的情况下，她那偏心的好师尊会不会坚定不移毫不犹豫地选择自己而已。
　　就像对方从前坚定不移且毫不犹豫地选择玲珑一样。
　　目前看来，虽然女人并没有在第一时间选择自己，但也没有在第一时间选择维护玲珑。
　　这就足够了。
　　只要女人犹豫，她便赢了。
　　毕竟在从前，瑶光可是把玲珑放在心尖尖上，自己压根没有与对方一同成为选项的资格。
　　薛筝芜唇角好心情地翘起，强大的实力果然能够带给人与之一争的资本。假使她仍旧是从前那个什么也不是的宗门弟子，今日哪里还能比得过玲珑呢？
　　恐怕她早就被女人怒不可遏地训斥一通，然后被罚关禁闭了。
　　因着这层关系，薛筝芜脸色和缓地将酒杯推到了沈苏婕的面前，笑意盈盈，“师尊尝尝吧，我刚在凌霄阁的酒窖里翻出来的好酒。”
　　沈苏婕刚想伸手去接，就听见薛筝芜忽然说了一句，“哦，我忘了。”
　　“师尊你从小集万千宠爱于一身，地位尊贵，想必这样的好酒早就尝了不知道有多少了。”薛筝芜缓缓说：“不像我。”
　　沈苏婕差点手一个哆嗦，连忙将酒杯接过，打断了薛筝芜，“其实我不爱喝酒。”
　　在薛筝芜略带疑惑的目光注视中，沈苏婕说道：“所以从前我尝过的酒屈指可数。”
　　“那我倒是幸运，能够与师尊同尝新酒。”
　　薛筝芜话音落下，沈苏婕眼巴巴地瞅着她，随后又不着痕迹地扫过桌上的饭菜，意思很明显。她巴不得赶紧用桌上的饭菜堵住薛筝芜的嘴巴，以免她时不时就蹦出来一句惊天动地，令人心神颤动的话语。
　　然而薛筝芜误会了她的意思，她偏了下脑袋，凝望着沈苏婕，“师尊饿了？”
　　“那便动筷吧。”她后知后觉，“再不吃，饭菜便要凉了。”
　　随着一双筷子被塞入沈苏婕的手中，沈苏婕望着薛筝芜一副误会了的模样，嘴唇动了动，终究没有去解释。误会了就误会了吧，反正最后得到了自己想要的效果就成。
　　于是动筷以后，薛筝芜终于安静了少许。
　　然而她嘴巴消停下来了，手上的动作却没停。薛筝芜不停地往沈苏婕的饭碗里夹着菜，一眨眼过去，沈苏婕的碗里便盛满了。
　　沈苏婕慌忙拒绝，“够了，筝芜。”
　　薛筝芜动作一顿，点点头，坐回了长椅。
　　沈苏婕垂眼，握着筷子浅浅夹起了两筷放入嘴里。饭菜仍有余热，味道还是记忆中的那般，好吃而不腻。
　　前些日子她和玲珑吃的惯是些清汤小菜，连肉都很少，甚至有时候直接不吃，往嘴里塞点丹药就凑合一顿。
　　眼下的这几盘菜于她而言，简直仿若山珍海味。
　　沈苏婕不禁多吃了两口，结果下一刻，就听见薛筝芜幽幽在她耳边询问道：“前些日子，玲珑师妹是不是也是如此侍奉师尊的。”
　　沈苏婕一个不察被呛到，直接咳嗽了起来。
　　薛筝芜表情微妙，而后有些无奈地伸手轻轻替沈苏婕拍着后背，“师尊怎么如此不小心？”
　　“一提到玲珑师妹的名字就如此失态……是心里还在时时刻刻都惦记玲珑师妹的安危吗？”薛筝芜故作疑惑地问。
　　沈苏婕咳了好一阵才停下来，她盯着明明心里门儿清却非要和自己装傻充愣的薛筝芜，忍不住出言辩驳，“我没有。”
　　“倒是你，一口一个玲珑师妹，我看你才是时时刻刻都在心里惦记她吧。”
　　大约是沈苏婕鲜少这般去回怼她，薛筝芜不由得愣住了。
　　她目光有两分呆滞地望着沈苏婕，好半天才回神，低低地笑出了声音，“是我。”她眉眼间的冰雪瞬间消融，多了几分温柔的笑意，“的确是我。”
　　“师尊你又不是不知道，我尤其想和玲珑师妹争个高下。所以以后还望师尊给徒儿一个机会，让徒儿能够如同玲珑师妹那般，走进师尊的心里，存有一席之地。”
　　她如此地不加掩饰，说话间连眸子里都写满了野心。
　　沈苏婕跟着她演，含情脉脉地望着对方，“筝芜，你早已在为师的心里了，你不知道吗？”
　　“在我这里，你和玲珑一般重要。”沈苏婕指了指自己的心口，“你们都是令我骄傲的优秀弟子，普天之下任何人都比不上。”
　　女人忽然变得如此油嘴滑舌，叫薛筝芜小小地警惕了一下。
　　但注意到女人一脸的认真，看起来不像是说谎的模样，薛筝芜在迟疑片刻后，脸上才缓缓露出来笑容，“真的吗？”
　　“那徒儿实在是太开心了。”
　　薛筝芜好看的唇轻轻抿了起来，说起：“既然如此，那师尊便放心，我会叫玲珑师妹好好活着，随我一同侍奉师尊。”
　　得了薛筝芜的这话，沈苏婕方才放下了心来。
　　薛筝芜虽然疯，但毕竟不是入了魔，还有几分清醒的神智在。
　　知道她不会对玲珑下手后，沈苏婕心情轻松得一口气吃了好几筷子菜。她专注地吃着，薛筝芜专注地看着，直到沈苏婕放下筷子了，薛筝芜都还恋恋不舍地，舍不开移开眼睛。
　　她的师尊可真好看，光风霁月，好似天上清冷的皎皎明月，高不可攀。
　　可如今，那高冷不可亲近的师尊，却会学着来讨好她，对她说着甜言蜜语……这如何能够叫薛筝芜不开心呢？
　　但这还不够。
　　她要的，远远不止如此。
　　薛筝芜目光从沈苏婕脸庞上扫过，最后忽而停在那沾了些酒渍的红唇上。
　　她静静地打量了一阵，半晌后毫无征兆地靠近了沈苏婕。沈苏婕被她吓得身体下意识地往后倾倒，想要避开对方，却诶薛筝芜眼疾手快地揽住。
　　“师尊你躲什么？我会吃人吗？”
　　她边说话，边温柔地用帕子擦了擦沈苏婕的唇角。沈苏婕意识到她的动作后，讪讪地笑了笑，模样有两分心虚。
　　好在薛筝芜也没太在意。
　　擦完以后，她目光赤/裸又炽热地盯着沈苏婕，最后才像是终于下定了决心似的，缓缓朝着那惦念已久的软唇亲吻了上去。
　　————————
　　女主：我只是可怜地想要得到师尊一点微不足道的爱罢了……
　　玲珑：所以呢？你就不管我的死活了呗
　　感谢在2024-01-23 11：31：53~2024-01-24 21：09：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：姜尧、舟舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：富尔马霖 20瓶；姜尧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 人渣师尊黑化徒儿（十四）
　　和预想中的一样。
　　柔软，香甜，还带有一种不可言说的美妙滋味。
　　薛筝芜闭着眼，睫毛轻颤，半晌后，轻轻地舔舐了一下。身前的女人顿时惊惧般地抖了一下身体，想逃，却被薛筝芜一掌按住。
　　她缓缓睁开眼，有些不满足地咂舌，随后才看向沈苏婕，“师尊在害怕什么。”
　　薛筝芜似笑非笑着，眼中好似有揶揄的意味，“担心自己无法为玲珑师妹守身如玉吗。”
　　“逆徒。”沈苏婕佯装生气地抬起手指，脸庞上满是惊怒。她睁大了眼睛死死盯着薛筝芜，一副不能接受对方僭越行为的模样。
　　最后甚至大发脾气，提高了音量道：“我是你的师父！”
　　“我知道。”薛筝芜却只是无辜地眨了一下眼睛，“我还知道，一日为师终身为父，且子不教父之过。”
　　薛筝芜笑意盈盈地注视沈苏婕，“如今我变成这副模样，难道师尊你不应该先好生反思自省一下吗？”
　　“为何玲珑正正常常，会讨你欢心，而我就只会不规矩惹你生气。”
　　她满口歪理，听得沈苏婕不禁露出一副难以置信的表情，惊住了似的，眼睛一眨不眨地望着她，好半晌都没有反应过来。
　　大抵是沈苏婕的表情过于夸张，薛筝芜心口一痛，眼眸中暗色一闪，最后虚情假意地认了错，道了歉，“好了，好了，都是我的错。”
　　“是我对不起师尊你。”
　　她嘴上说着道歉的话，可语气里却丝毫没有做错了事情的觉悟，她如白玉般无暇精致的脸颊上依旧有淡笑，“可事已至此，如今无论我再说什么，做什么也都于事无补了，不是吗？”
　　薛筝芜缓缓凑近沈苏婕，温热的呼吸落在对方的鼻尖红唇上，“所以既然如此，倒不如将错就错，就此错误下去。”
　　“师尊你觉得如何？”
　　“反正你也无心婚嫁，不必要为了天下男人守住那枷锁般的清白。”薛筝芜目光灼灼，“师尊，您愿意给徒儿一个机会吗？”
　　薛筝芜越发大胆，手指慢慢开始在沈苏婕的肌肤上游走，引起她一阵颤栗。
　　沈苏婕慌忙按住对方的手，眉头拧得像是能夹死一只苍蝇，“薛筝芜，今日的话我就当没有听见过……”
　　“为何？”薛筝芜不解，“你为何要当作没有听见过。”
　　她忽地脸色一变，“为何玲珑就做得，我就做不得。师尊莫不是嫌弃徒儿，心里只装得下玲珑一个人。”
　　薛筝芜周身的气势刹那间冷了下来，仿佛结了冰。
　　沈苏婕目瞪口呆，手指尖都忍不住抖了两下。她震惊又彷徨地盯着薛筝芜那张染上了些许薄怒的脸，只觉得自己的脑袋快要转不过来。
　　“你知道你自己此刻究竟在说什么吗？”
　　“我当然知道。”薛筝芜浅浅一笑，“是师尊你自己在自欺欺人，不愿意面对现实。”
　　薛筝芜唇边噙起玩味的笑，“眼下师尊你已是废人之身，除了我，三界之中还有谁能护你周全？你心心念念的玲珑师妹，还是你不知所踪的掌门爹。”
　　“你猜，假使师尊你哪天遇到危险，先抵达来救你的会是他们，还是我。”
　　沈苏婕惊惧地看着她，身形不动声色地往后退了退，只是这一切全被薛筝芜尽数收进了眼中。薛筝芜唇边的笑意渐渐冷了下来，注视着沈苏婕的双眸开始多了几分说不清道不明的危险意味。
　　沈苏婕察觉到不对劲，想转身逃跑，却被薛筝芜抢先一步从旁抱住。
　　对方力气很大，沈苏婕在她怀里，挣扎不了分毫。
　　“师尊，徒儿的耐心有限。”薛筝芜轻轻凑在她的耳旁，声音很温柔地说：“还望师尊多加考虑，谨慎作出选择。”
　　“既然师尊始终要与他人结为道侣，那为何那个人不能是我？”
　　“普天之下，难道还有谁比徒儿更加厉害吗？”
　　她循循引诱着，嘴巴里吐出来的话简直令人心惊肉跳。沈苏婕不可置信地看着她，脸上因为愠怒而染起一片诱人的红霞。
　　薛筝芜看痴了，她怜爱地抬手，小心翼翼地去抚摸沈苏婕，“师尊，你可以慢慢考虑，这件事情我不逼你。”
　　“只要在最后，你能够给我一个满意的答复便可。”
　　这还不叫逼迫？沈苏婕的脸色作势沉了下来，看起来有几分严厉。只是她这样故作凶狠的模样，落入薛筝芜的眼中却有了另外的一番可爱风情。
　　她贪婪地凝望着沈苏婕，痴痴道：“师尊，现在的你，比从前要平易近人多了。”
　　“从前的你冷若冰霜，高不可攀，只是一个眼神就轻易将我逼退。可如今的你，即便是气恼地瞪着我，也叫我觉得欢喜不已。”
　　薛筝芜疑惑地歪了一下脑袋，“为什么呢？”
　　“师尊你如今怎会变得如此迷人，令我心池荡漾欲罢不能了呢？”
　　她满口的虎狼之词，沈苏婕忍了又忍，忍不住一巴掌飞了过去。薛筝芜躲得快，因此那力道不重的巴掌并未落到她的脸上。
　　相反，她还趁机抓住了那纤细的，仿佛轻轻一扭就会碎掉的腕骨。
　　笑得明媚，“师尊，不要作无所谓的挣扎了。”
　　“你我早已不是从前。”
　　她缓缓倾身靠近，停在离沈苏婕只有很微小的短距离处，呼吸交缠，鼻尖触碰，空气里骤然间升起一股暧昧的炙热。
　　薛筝芜目不转睛地盯着一脸不情愿的女人，面上的笑意加深，“师尊，终有一日你会知道我的好。”
　　“也终有一日你会明白，在这三界之中，只有我才是与你最般配的。”
　　“胡闹！”沈苏婕听此，忍不住板着脸呵斥她，“我是你的师尊，你这叫以下犯上，搁在平日是要被震碎丹田废掉修为逐出师门的！”
　　薛筝芜沉默了一瞬，并不恼，只是幽幽道：“你也说了，那是搁在平日。”
　　“如今整个凌霄阁都是我的囊中之物了……”薛筝芜拖长了语调，意味深长地盯着沈苏婕，“还有谁有那个胆子来讨伐我。”
　　“嗯？”
　　“论天资，他们比不过我。论修为，他们更是比不过我，掌门令牌在我手中，他们敢不听我的话吗。”
　　“你觉得呢，师尊。”
　　倘若沈苏婕真是瑶光，怕是此刻要被薛筝芜气到吐血了。
　　好在她并不是。
　　所以她只冷冷地扫了薛筝芜一眼，便挪开了视线，没有再理会对方。她自知自己现在无论做什么都敌不过对方，于是干脆不与对方争辩，也不去瞧对方，眼不见心不烦。
　　对于女人赌气般的行为，薛筝芜依旧没有生气。
　　她甚至还宠爱地凑身亲了亲沈苏婕的脸颊，将对方拥入怀中搂得更紧了。
　　她贪婪地嗅着沈苏婕发丝间的香气，这些天因为对方失踪，找寻不到对方踪影而升起的戾气仿佛全都在这一刻消停了下来。
　　薛筝芜心平气和，胸膛只余下了与女人重逢的快乐。
　　叫她欢喜不已。
　　沈苏婕挣扎了两下挣脱不开后，拿薛筝芜没有办法，只能任由对方这般抱着。说实话，薛筝芜的身形还有些瘦弱，被对方亲密地搂住时，能够很明显地感觉到她部分的骨头依旧轻微凸起。
　　沈苏婕不由得皱了皱眉，养了这么些时日，薛筝芜的身体还没养回来吗？
　　薛筝芜完全没有时间去顾及沈苏婕的想法。她拥着女人，只感觉像拥有了三界之中最美好的东西，对方的身体软乎乎的，又温暖，还带着香气，简直令人爱不释手，不肯松开。
　　薛筝芜贪婪地搂了许久，直到心底开始缓慢地滋长起某些大逆不道的情绪。
　　她开始变得不满足于现在，开始想要索取更多，于是她炙热而滚烫的视线开始落在了女人脖颈处的那一抹白皙上，嘴唇发干。
　　下意识地伸舌舔了一下，薛筝芜缓缓地凑近了。
　　沈苏婕感觉到有温热的呼吸落在自己的后颈处，她警惕了一瞬，然而还未来得及有所反应，那炙热的双唇便落了下来。
　　湿润的柔软轻轻舔舐着后颈处的敏感，叫沈苏婕情不自禁地哆嗦了一下。
　　她慌忙回头，想要抬手去制止薛筝芜，却被对方轻轻松松地钳制住，“师尊不要乱动，片刻就好，片刻就好……”
　　薛筝芜像是在安抚沈苏婕，又像是在催眠自己，口中含糊不清地呢喃着。
　　可沈苏婕怎会信她的鬼话？这一句所谓的“片刻就好”，怕是最后不到下不来床的地步是不会罢休的。
　　她头皮微麻，挣扎的力道忍不住更大了些。
　　薛筝芜回神，果然停下了动作，只是那望向沈苏婕的视线却幽深阴翳，仿佛有百般隐忍克制的情绪在里头翻滚。
　　沈苏婕颤了颤，快速地移开了视线，不去与对方对视。
　　再看下去，还不知道要发生什么。
　　女人躲避的意味很明显，薛筝芜不禁轻笑了声，“师尊，难道你就这么畏惧我吗？”薛筝芜抬起手，缓缓将沈苏婕的脸别了过来，“嗯？”
　　她瞳仁认真地注视着沈苏婕，没有气恼，只是意味深长地开口，“终有一天，我会叫你心甘情愿地委身于我。”
　　此刻，薛筝芜的心思不加掩饰，沈苏婕眼睫颤了颤，终究没有回话。
　　好在薛筝芜也不在意，因为沈苏婕的安静与顺从听话，她心情大好，便懒得去与沈苏婕计较这些了。
　　她有足够的自信，只要给她足够的时间，她肯定能够牢牢地抓住沈苏婕的心。
　　而不是像玲珑那个废物一般，整日跟在女人屁股后边，却只会一口一个师尊地叫着，然后像奴仆一样伺候对方，什么也不做。
　　倘若换作是她，她定要叫师尊欲死欲仙，方方面面都离不开自己。
　　倘若她是玲珑，她早就拿下师尊，与之结为伴侣了。哪里还会像现在这样，轻轻松松就被别人打晕，将女人抢走，而自己什么也不能做。
　　不过正也是因为玲珑废物，薛筝芜才有了能将女人抢过来的机会。
　　薛筝芜弯了弯唇角，在这一瞬莫名地将玲珑看顺眼了不少。
　　沈苏婕余光瞥见薛筝芜的神色，感到些许无奈。她颇有点头疼地转移了话题，开口询问起神器的事，“锻造神器所需要的几种耗材都找到了吗？”
　　薛筝芜从自己的思绪中回神，闻声意味不明地看了她一眼，“快了，只剩下两三样还没有寻到了。”
　　她敏锐察觉到沈苏婕话中有话，不由得瞬间眯起了眼睛，探究地去看沈苏婕。
　　沈苏婕脸色不变，只是点了点头，“那就好。”
　　“早日将神器锻造出来，三界方才能平安。否则在魔族的祸害下，定将血流成河，人人家破人亡……”
　　薛筝芜并没有什么一定要去守护三界安宁的责任感，她听沈苏婕说着这些冠冕堂皇的话，内心只觉得反胃。
　　只不过因为说这话的人是沈苏婕，所以她忍住了心中的反感，硬生生地将它听完了才开口，“可是师尊，那又与我有什么关系呢？”
　　沈苏婕表情一僵。
　　薛筝芜似笑非笑，“师尊，保护天下苍生是你的责任，不是我。”
　　“除非——”她特意拉长了语调，再次靠近沈苏婕，轻轻在她耳边低语厮磨，“除非师尊你求我。”
　　“你求我，我便替你保护你的天下苍生。怎么样？”
　　薛筝芜知道沈苏婕不会拒绝，她心里分明很清楚，只要她肯张嘴，那么即便前面是刀山火海，自己也愿意因着她的一句话去闯一闯。
　　只要她肯开口，她就是要薛筝芜的命，薛筝芜也心甘情愿。
　　因此薛筝芜饶有兴致地撩起了沈苏婕耳边的一缕青丝缠在指尖把玩，静静地等待着沈苏婕温声细语恳请自己的说辞。
　　该是有何等的低声下气，温柔乖顺啊……
　　只是她的这个念头还没从脑海中划过，就望见女人不知道从哪儿摸出来一把戒尺冷冷地瞧着她，“这是你一个凌霄阁弟子应该说的话吗？”
　　沈苏婕握着戒尺，“噌”地一下趁机站起了身来，居高临下地注视薛筝芜，似要好好地教育她一顿。
　　薛筝芜神色茫然，视线在沈苏婕和戒尺之间来回流转了好几次，才眨了眨眼，“师尊？”
　　“当初你入凌霄阁时，没有背过宗门门训吗？凌霄阁门训第一条，便是凌霄阁所有人要以守护天下苍生为己任，救黎民百姓于水深火热之中。”
　　“薛筝芜，倘若你不记得，那么今日我便叫你好好地记清楚。”
　　她突然拿出了一副老夫子的作派，薛筝芜唇角轻撇，忍不住伸手夺过了沈苏婕手中的戒尺，“徒儿想起来了。”
　　“师尊你别生气。”
　　薛筝芜安抚地想伸手去拉沈苏婕，但被沈苏婕灵活地躲开。
　　见此，薛筝芜眸光微暗，但面上的表情依旧维持得很好，“师尊的责任便是徒儿的责任，往后徒儿定当牢记于心。”
　　“只是……”她忽然话锋一转，问起，“既然我都替师尊守护天下苍生了，那么师尊总该补偿我一下吧？”
　　薛筝芜眼里闪烁着希冀的光芒，“作为交换，师尊是不是也应该为我做些什么？”
　　“你想要我为你做什么。”沈苏婕没有立刻答应，而是警惕地盯着她看。薛筝芜将她防备的表情收进眼里，不禁笑了笑，“很简单。”
　　她把玩着手中的戒尺，目光开始肆无忌惮地在沈苏婕的身上游走，“师尊只需要与我结为道侣便可。”
　　“师尊放心，我不会像师尊从前欺辱我的那般欺辱师尊的，我会把师尊你当成天上明月一般，好生地宠爱……”
　　“胡闹！”沈苏婕厉声呵斥道，她一脸冷肃地凝视薛筝芜，“薛筝芜，我是你师尊！”
　　女人就差没直接把“逆徒”两个字说出来了，薛筝芜不由得低低地笑了笑，“是我师尊又如何？师尊不是本就要寻找道侣携手共度一生么？”
　　“既然要寻找道侣，那普天之下，难道还有人比我更适合师尊你吗？”
　　薛筝芜似笑非笑，表情浅淡，可深眸里的情绪却令人心惊肉跳。沈苏婕不禁往后退了一步，想要将薛筝芜打发走，哪知道薛筝芜却紧紧地跟着她追了上去。
　　她不管不顾的，长手一伸，便将那垂涎已久的纤细腰肢搂入了怀中。
　　“我们又不是没有坦诚相见过。”薛筝芜含笑的声音落进沈苏婕的耳底，“所以师尊何苦作出这副不愿面对我的模样。”
　　沈苏婕气急，不禁回头，“你——”
　　话音未落，她的双唇便被薛筝芜俯身吻住。
　　柔软的唇瓣相贴带来一股异样的颤栗感，沈苏婕不可置信地瞪大了眼睛，伸手想要去推开对方，却被薛筝芜趁机放倒在了床上。
　　两人长发交缠，薛筝芜闭着眼，颤动的睫毛显示出她心底的几分紧张与激动情绪。
　　起先，薛筝芜还很生涩，但很快，她便悟到了诀窍，开始变得游刃有余。短短几个呼吸间，沈苏婕便浑身发软，感觉胸腔所有的空气都被抽走。
　　她手指瞬间没了力气，只有双腿仍旧不甘心地挣扎着。
　　薛筝芜轻而易举便压住了她，待到身下的女人逐渐变得老实起来，她才继续专注地品尝着那让她惦念的美味。
　　唇齿重重碾压间，屋内的温度逐渐升高。
　　薛筝芜贪婪地享受着这一些，好像怎么也尝不够。
　　一吻尽，薛筝芜睁开眼，离开了沈苏婕。她望见女人泪眼涟涟，早已没了平日清冷的，高不可攀的模样。
　　对方眼眸似水，眼角眉梢皆是风情。
　　如此模样的师尊，当真称得上是楚楚可怜，飘摇欲坠。
　　薛筝芜怜爱地用指腹摩挲着沈苏婕的唇角，笑着，故意说：“师尊嘴上说着不要，可刚刚不是也很享受吗？”
　　她勾起唇角，“师尊明明就对我动情了，又为何一定要将我推开。”
　　“难道看见我与其他人翻云覆雨，师尊心里就开心了吗？”
　　薛筝芜极力克制着自己想再次吻下去的冲动，问：“师尊你说呢？”
　　沈苏婕说不出话，她还沉浸在自己作为一介师尊却竟然被自己的好徒儿给强吻了的情境中。她作出一副义愤填膺的模样，对着薛筝芜怒目圆瞪，“荒唐！”
　　“为师平日就是教的你这些？！”
　　此话一出，薛筝芜的脸顿时沉了下来。她凝视着沈苏婕屡教不改的模样，不禁冷哼了一声，“就算不是，如今也是了。”
　　说罢，她拿起一旁的戒尺，居高临下地打量沈苏婕柔软的细腰，“你不是很喜欢戒尺，很喜欢对人说教吗？”
　　“我满足你。”
　　“从前你不曾好生教导我，那么今日，便好好地跟我说说你的那些死板大道理吧。”
　　沈苏婕见她行动，立刻适时地流露出几抹惊慌，高声斥责道：“薛筝芜，你想干什么？我是你师尊，你——”
　　剩下的话呜呜咽咽地，全部被堵回了嘴里。
　　有一双白皙漂亮的手灵巧地拨开了一层又一层香软的薄纱，直到春光乍现，那人贪婪又怜爱地抚摸着，浅浅品尝着。
　　沈苏婕浑身控制不住地颤栗，眼眶中的泪意几乎要决堤。
　　薛筝芜冷脸冷情，可不稍片刻，态度便柔软了下来，几乎是好言好语地哄骗着，“师尊，与我结为道侣，你没有任何坏处。”
　　“往后我会用我的性命去保护你，守护你，叫你后半生过得舒服滋润，幸福美满。”
　　“到时候无论你想要什么，我都给你。”
　　“所以现在你听话，好吗？”
　　沈苏婕连连摇头，可是却没有她选择的余地。
　　薛筝芜很强势。虽说平日里装的是一副有点小病娇的温软听话模样，可真到了这种关键和重要的时刻，她却霸道说一不二，不允许沈苏婕有任何的拒绝。
　　沈苏婕被她摆弄着，浑身的皮肤都不由自主地泛起一层诱人的浅粉色的光。
　　沈苏婕轻咬住嘴唇，几乎没有任何拒绝和还手的能力。
　　她只能配合着薛筝芜，直到对方心满意足地收手，然后小心翼翼地将她搂入怀中，“你只能是我的，谁也不能从我这里把你抢走。”
　　“尤其是玲珑……”
　　————————
　　（此处省略一千字）
　　玲珑：天杀的，老子这就报警把你关进去
　　月底了，小心翼翼求一波专栏收藏，鞠躬感谢.gif
　　感谢在2024-01-24 21：09：00~2024-01-25 21：55：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木子姐 10瓶；柏爻 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 人渣师尊黑化徒儿（十五）
　　沈苏婕筋疲力竭，浑身是汗，已经没有精力与心思去与薛筝芜争辩。
　　因此她只是很浅淡地扫了薛筝芜一眼，就挪开了视线，有些困倦地闭上了眼。随便薛筝芜怎么说吧，反正她累着了，要休息了。
　　沈苏婕许久不曾感觉如此劳累过，好像全身的骨头都要散了架。脑子更是昏昏沉沉的，仿佛上下眼皮一碰，就能立马睡着过去。
　　而事实上，也确实如此。
　　当薛筝芜抱着女人啰里八嗦地说了一大堆，却发觉怀中的人久久没有反应后，她不由得垂首望去，才发现对方早已沉静地在她怀里睡着。
　　女人眼皮紧闭，浓密的双睫上还挂着淡淡的泪珠，看起来诱人极了。
　　薛筝芜一愣，而后被气得有些发笑。她心情复杂地望了沈苏婕半天，最后小心翼翼地抬起手，轻轻用指腹擦去对方眼角的泪珠，无奈地叹了口气。
　　自己该拿她如何？又能拿她如何？
　　——什么也做不了。
　　她认命般地将沈苏婕放回了床上，轻轻替对方掖好了被角，但没有第一时间离开，而是顺势跟着躺了下来，怎么也看不够似的看了女人许久。
　　呼吸平缓的女人睡颜沉静，原先莹白如玉的脸蛋上还透着浅浅的红霞，衬得她如蜜桃一般娇美可口。
　　那白皙的皮肤上，此刻布满了深深浅浅的红痕，看起来异常地触目惊心。
　　女人皮肤薄，稍微用力一点，便会生出些许痕迹，因此薛筝芜小心了又小心，但仍旧不可避免地留下了些许的印记。
　　薛筝芜有些心疼地伸手去抚摸了两下，可那人却似乎觉得痒，直接一掌毫不留情地将她的手拍打开来，而后皱了皱眉，直到翻了个身彻底背对着薛筝芜方才消停。
　　薛筝芜望着沈苏婕的后脑勺，忍不住低低地笑起来。
　　师尊清冷可爱，连疲惫睡着时，都是如此地勾人心扉，令人欲罢不能。
　　她唇畔心情很好地翘起，又静默地瞧了女人片刻，随后才缓缓起身，轻手轻脚地走下床。穿好衣裳鞋袜后，薛筝芜回首，望着屋内的结界思索片刻，默默抬手又加了一层。
　　师尊觉浅，又疲惫不堪，若是叫什么不长眼的一不小心吵闹醒了就不好了。
　　如此，薛筝芜方才能安下心来。
　　寻找锻造神器所需宝物的人已经有了回信，收到消息后，薛筝芜不再留恋，直接抬脚踏出了院子离去。
　　至于玲珑，她压根儿懒得去管。
　　玲珑一个小小的低阶修士，甚至连金丹的修为都不到。在凌霄阁里，尤其是自己的眼皮子底下，根本就掀不起什么风浪。
　　薛筝芜不是对自己自信，而是玲珑确实只能算是宗门弟子里的中下水平。
　　玲珑昏迷了许久才醒过来。
　　她怔怔地望着四周熟悉的场景，过了大约有四五个呼吸的时间方才意识回笼，思绪变得清醒起来。
　　没有捕捉到沈苏婕的身影后，她立刻从地上爬起来，将屋里屋外都寻找了一遍。
　　空空如也，别说是沈苏婕，甚至连道鬼影都没有。
　　师尊并不在此处，师尊被薛筝芜转移到了其他地方——此时此刻，玲珑的脑海里只有这一个念头。
　　薛筝芜会把师尊关到哪里去，又会偷偷摸摸地对师尊做什么呢？想到之前在床榻上望见的师尊香肩半露，衣着寸缕的模样，玲珑心头一紧。
　　不，不会的，她连连摇头。
　　师尊为师，薛筝芜为徒，倘若薛筝芜敢对沈苏婕做什么，那便是大逆不道，是要被世人议论指责，更是要被废除修为逐出宗门的。
　　薛筝芜好不容易走到如今的地步，爬到如此高的位置，她肯定舍不得放弃。
　　还有师尊，师尊高高在上，又清心寡欲，肯定不会同意薛筝芜某些无理的要求。除非……玲珑的脸色忽然变得微微难看，除非薛筝芜去强迫师尊。
　　是了，以薛筝芜阴暗的性子，她绝对做得出来这种事情。
　　一时间，玲珑心脏骤缩，忙不迭地抬起了脚步，跌跌撞撞地往缥缈峰跑去。
　　师尊再坚持一下，再坚持一下徒儿就来救你了。
　　玲珑已经数不清自己究竟有摔了多少个跟头了。她满心满眼都是惦记着沈苏婕的安危，只希望薛筝芜能够大发善心，放过沈苏婕一马。
　　可是当她跑回到庭院，步履匆匆地想要推开门进去时，她却被薛筝芜设下的那两道结界给无情地拦在了门外。
　　她进去不得，只能踮起脚尖，伸长了脖子向里面张望，期待能够幸运地捕捉到师尊的一抹身影。
　　她改变了十几种姿势，最后终于凭借法器望见了躺在床上睡得正香的女人。
　　师尊正背着她，满头的青丝散落在青蓝色的被褥上，有几分冷艳的旖旎温柔，美得惊心动魄，令人不自觉生畏，却又舍不得移开眼睛。
　　一时间，玲珑痴痴地看着，都忘记了收回视线。
　　直到沈苏婕无意间一个翻身，玲珑胸膛的心脏瞬间漏跳了一拍。她手忙脚乱地将法器收起来，几乎是慌不择路地退到了一边，借用墙壁挡住了自己的身影。
　　里面静悄悄地，什么声响也没有。
　　玲珑捂着“怦怦”跳动的心脏等了许久，都没有见到里面有人出来。她一颗悬着的心终于放下，劫后余生般地长叹了一口气。
　　好险，差点就要被师尊发现了。
　　被发现倒是事小，若是被误会自己对师尊有像薛筝芜那样，存了点其他的非分之想的话，那麻烦可就大了。
　　玲珑不由得轻轻地拍了拍自己的胸口，缓缓地离开了墙头，来到了院里的石凳坐下。
　　那结界显然是薛筝芜给设的，没有薛筝芜的肯许，她肯定进去不得。但沈苏婕一向觉浅，玲珑估摸着对方应该睡不了多久，便起身去了凌霄阁的厨房，贴心地事先为沈苏婕准备好了膳食。
　　依旧是沈苏婕爱吃的那些菜，前些日子沈苏婕跟着她把日子过得苦哈哈的，玲珑心中实在过意不去。
　　只是她厨艺有限，也只能勉强沈苏婕先忍一忍了。
　　眼下危机解除，陆行云不在，凌霄阁又恢复了往日的平和安宁，玲珑简直巴不得把厨房里所有好的东西都给沈苏婕捎过去。
　　如土匪般似的在厨房里搜刮了一顿后，玲珑看着被自己装得满满当当的乾坤袋，终于满足地笑了起来。
　　届时沈苏婕一醒来就看见自己为她准备了好吃的，她肯定会特别高兴。
　　想到这里，玲珑心里甜滋滋地返回了缥缈峰。
　　薛筝芜依旧不在，但这次，沈苏婕却醒了。玲珑听到房间里的动静，脚步顿了顿，而后像意识到了什么似的，猛地快步往门口走去。
　　房门虚掩着，床榻上却没了女人的踪影。
　　玲珑刚想出声唤一声师尊，却忽然听得里面有微弱的水声传来。她已经张开了的红唇瞬间僵硬住，蓦然连连往后退了好几步。
　　她脸上闪过几分不自然的神色，俨然是已经猜到了这个时候师尊大抵是在沐浴。
　　无意间撞见这样的事，玲珑的脸色肉眼可见地红了两分。
　　她没有再继续上前，也没有出声去打扰沈苏婕，而是乖乖巧巧地退到了一边，安静地等着沈苏婕。
　　看来师尊应该是没事，玲珑微不可察地松了一口气。
　　师尊还有力气和精神，想必自己昏迷的这段时间，薛筝芜并没有去祸害和折辱师尊，这是最好的结果了。
　　否则她非得和薛筝芜拼命。
　　玲珑等了整整有两炷香的时间，里面的水声方才消失。
　　随着轻微的涟漪声，里面的人好似是从水里出来了，开始更换干净的衣裳。心里如此猜测以后，玲珑忍不住站在院里，离门口老远地大声喊道：“师尊。”
　　沈苏婕脚步一顿，“玲珑。”
　　闻言，她快速将身上的衣物整理好，而后脚步一拐，当场转身向玲珑走了过去。此时玲珑也迎了上来，虽然隔着结界两人无法触碰，但能够亲眼瞧着对方平安，心里的一块石头也算是落了地。
　　不过——
　　当玲珑的视线往沈苏婕身上一扫，她顿时脸色大变，语气结结巴巴，难掩震惊，“师、师尊，你这是……”
　　她不可置信地打量着沈苏婕白皙皮肤上深深浅浅的红痕，只觉得脑子里好像有什么东西轰然炸开，冲击得她的身体一阵摇晃。
　　玲珑死死咬着嘴唇，望向沈苏婕的双眸满是心疼。
　　她心里大约有了猜测，可是她不愿意去承认。她冰清玉洁的美人师尊，怎么能够叫薛筝芜那种人如此玷污？
　　薛筝芜她根本就不配！
　　玲珑不由自主地捏紧了拳头，这一刻连杀了薛筝芜，将薛筝芜千刀万剐的心都有了。
　　玲珑漆黑的瞳孔渐渐泛起令人惊心动魄的恨意，沈苏婕出声安抚她，“玲珑，我没事。”她扯唇笑了笑，“你怎么样？”
　　“脖子还疼不疼？”沈苏婕关心道。
　　玲珑下意识摇头，“不疼了，师尊。”
　　她的师尊真是天底下顶顶好的师尊，明明自己都被欺负成这样了，却还仍旧温柔地来关心自己。玲珑眼眶一红，只觉得眼底酸涩得厉害。
　　薛筝芜真是不要脸，就她那样货色的，也配去染指师尊？
　　玲珑缓缓垂下了眼睫，遮住了眸底瞬间爆发出来的惊心动地的杀气。她知道沈苏婕并不想自己与薛筝芜起冲突，所以这一刻她掩饰得极为好。
　　她面上一点儿也没有表现出来对薛筝芜的憎恨，她乖巧得宛若平常，令人挑不出来一丝的异常。
　　“你呢？”快速收拾好心里的情绪后，玲珑急急上前，有些心疼地望着沈苏婕。
　　沈苏婕跟着摇了摇头，笑得很淡然，“我也很好。”
　　她想伸手去抚摸玲珑的脑袋，然而却被结界给无情地弹了回去。见此，她只好放弃，虚虚地站在玲珑身前，叮嘱道：“你刚醒，先去休息片刻吧。”
　　“凌霄阁里无事需要你操劳，你要注意自己的身体。”
　　玲珑原本极力克制的情绪在听见沈苏婕温柔的话语，触及沈苏婕温柔的眼神后，瞬间要溃不成军，一败涂地。
　　她慌忙地垂下了头，忍住了眼底的泪意，将双拳捏得很紧，“我知道的，师尊。”
　　“我都知道的。”
　　“你也要好好照顾自己。”玲珑快速地眨了几下眼睛，将双眸恢复平常，“对了师尊，我给你带了些吃食……”
　　她话刚说到一半，就意识到好像此刻并没有办法通过结界将东西给塞进去。
　　如此一来，就只能委屈着沈苏婕继续饿着肚子了。
　　可，师尊已是凡人之躯，又能饿多久呢？玲珑心思快速闪过，随后像是终于下定了决心似的，抬起头来，满目坚定地说道：“师尊，我去叫薛筝芜把结界打开，放你出来。”
　　“你又不是什么小猫小狗，她凭什么自私地将你囚禁起来。”
　　玲珑每说一句话，就每捏紧一分拳头，“你是凌霄阁的掌门，她没有资格这么做，也不配这么做。”
　　渐渐的，玲珑开始越说越气，“我这就去找她！”
　　“诶。”沈苏婕想叫住玲珑，玲珑也确确实实停下了脚步。不过等她回头了，她却是反过来安抚沈苏婕道：“师尊，你等我来救你出去。”
　　“要不了多长时间的。”她朝沈苏婕浅浅笑了笑，而后在沈苏婕的挽留中毫不犹豫地转身离开。
　　沈苏婕有预感玲珑和薛筝芜要为此而起冲突，两人在原文中本来就是不对付的死对头，最后玲珑甚至还被薛筝芜百般折磨而死，和瑶光落了个同样尸骨无存的下场。
　　眼下玲珑气势汹汹地去招惹薛筝芜，找薛筝芜讨要说法，那不是老寿星上吊，嫌自己活得太长了吗？
　　沈苏婕心急，想要喊住玲珑，可这回玲珑却是头也没回，直接就走没影了。
　　她无奈，只好放下了手，安静地靠在门框上，稍稍蹙起了眉头呼唤出系统，“你帮我盯着她俩一点。”
　　“有任何的不对劲，你立马跟我说。”
　　系统应下，随后朝沈苏婕问出了一个至关重要的问题，「我告诉你了，那宿主你又打算怎么冲破结界呢？」
　　沈苏婕一哽，好半晌才面无表情道：“我不需要冲破结界。”
　　“若真到了那种时候，我有的是办法让薛筝芜收手，主动过来撇下玲珑过来找我。”
　　系统：「？」
　　它下意识问了一句，「什么办法？」
　　“威胁她。”沈苏婕盈盈一笑，“我会用法器告诉她，她若是再不过来，我就死给她看。”
　　系统听得眼皮当场一跳，「宿主，有句话我不知道我当讲不当讲——就是您这攻略任务好像做得越来越窝囊了。」
　　沈苏婕：“……”
　　“这都拜谁所赐？”她没好气地白了系统一眼，紧接着也意识到有些不对劲，“不是我说，我怎么感觉你这任务的女主越到后期越黑化病娇了？”
　　“是我的错觉吗？”
　　「好像不是。」系统讪讪回，「其实我也有这个感觉，只是我不敢说。」
　　沈苏婕一脸麻木，“这有什么不敢的，胆小鬼。”
　　系统：「？？？」
　　沈苏婕没有心思和系统拌嘴，她挥了挥手，将系统赶苍蝇似的赶走了，“记得时刻给我关注着她俩的动静。”
　　「知道了……」
　　玲珑本以为自己在面对薛筝芜时会出奇的愤怒，甚至是情绪失控，彻底失去理智。然而出乎她意料的是，此刻她竟然冷静得可怕。
　　她头脑清晰，从来没有觉得自己的内心是如此的平静。
　　她静静地去打量薛筝芜，一段时日不见，对方的修为又增进了，高深得几乎令她看不透。
　　但是这些都不重要，作为一名丹修，她的修为可能是不如薛筝芜，但若说到用毒，用药，那么凌霄阁内她若自称第二，就没人敢自称第一。
　　对此，玲珑有绝对的自信。
　　薛筝芜察觉到玲珑的打量，却只是随意扫了她一眼，语气很平淡地说：“你醒了。”
　　“既然醒了，就回去缥缈峰伺候师尊吧。”
　　玲珑听着她的话，不禁勾唇一笑，“不急。”她慢条斯理地开口，而后在薛筝芜不明所以看过来的时候，陡然暴起，朝薛筝芜洒出一把不知名的药粉，而后欺身上前，各种法术法器争先恐后地朝对方攻去。
　　薛筝芜本来都已打算看在沈苏婕的面子上饶玲珑一命，和对方井水不犯河水，眼下对方主动凑上来找死，她当然要满足对方。
　　只轻轻一个招式，玲珑那些不中用的花拳绣腿便纷纷被克制。
　　薛筝芜张指弹出一个结界挡住了那些乱七八糟的东西，眼里一抹杀意一闪而过，“玲珑，你若想死，我成全你。”
　　玲珑冷哼一声，“想死的人是你。”
　　“你这种身份低贱的宗门弟子，竟也敢去肖想师尊，薛筝芜，你配吗？”玲珑捏紧了手中的法器，“你的身份，连给师尊提鞋都不配。”
　　“若不是师尊心慈手软非要收留你，阻拦我，我肯定早在你成年之前就将你杀死，免得你今日恩将仇报，对师尊做那种大逆不道之事。”
　　说着说着，玲珑的怒火瞬间滋滋燃起来。
　　想到师尊身上那些暧昧又刺眼的痕迹，玲珑几乎要气红了眼。于是她再不与薛筝芜废话，直接将自己珍藏的所有毒统统使了出来。
　　玲珑善用毒，且是三界知名的高手，她火力全开之际，饶是薛筝芜都不得不小心应付，以免着了对方的道。
　　薛筝芜谨慎地躲避着，望向玲珑的视线终于不掩杀意。
　　她被玲珑激怒了，玲珑的不知死活与贬低令她失去耐心，她开始不再有所保留，所有杀招尽数向玲珑使去。
　　但玲珑有法宝在身，法器护着她，没让她受到任何伤害。
　　薛筝芜认得那法宝，那曾是瑶光的心头好，陪她出生入死斩兽除魔多年，曾不止一次地救下过瑶光的性命。
　　可如今，师尊那般珍爱重视的东西，却到了玲珑的手里。
　　骤然间，薛筝芜说不出是自己此刻的心口是嫉妒更多还是伤心更多，她无意识地咬紧了牙齿，手中的灵力渐渐变得浓郁。
　　就算有了瑶光的法宝，今日她也一定要叫玲珑有去无回！
　　薛筝芜招招凌厉，玲珑不甘示弱，两人的身形很快纠缠在一起，将这处搅得天翻地覆，所有人都不敢靠近。
　　系统及时向沈苏婕汇报了实时情况，「不好了，宿主不好了！」
　　「薛筝芜和玲珑打起来了！」
　　沈苏婕闻言，立马“嗖”地一下站了起来，抬脚就往门口走去。系统见状，不免疑惑地拦住她，「宿主，你现在是打算过去干嘛？」
　　「送死吗？」
　　沈苏婕刚刚张开的嘴巴瞬间合上了，“不会说话就别说。”
　　她没好气地剜了系统一眼，系统自知失言，连忙讨好地解释道：「我的意思是，宿主你又没有修为，干嘛要卷进她们修士之间的争斗？」
　　「万一两个人杀红了眼没顾及上你，一个不小心把你一招攮死了，你可就有得罪要受咯。」
　　系统好声好气，「所以说，宿主你还是安安心心地在这处待着吧。我见有长老往她俩那处去了，相信用不了多久，这场战斗就能结束——」
　　系统忽然一顿，好半天后才心情复杂地重新开口，「好了，已经结束了。」
　　“这么快？”沈苏婕惊讶，“结果呢？结果如何。”
　　「两败俱伤。」系统轻轻弹出一缕能量，将薛筝芜设下的结界打破，「宿主你还是赶紧过去看看吧，说不定去晚了就要见不着她们的最后一面了。」
　　系统这话说得很严重，沈苏婕不由得心头一紧，连忙驾鹤奔去。
　　在过去的途中，她仔细了解情况后，才知晓是薛筝芜攻击瑶光曾经给玲珑的法宝时，法宝触发了伤害反弹，导致薛筝芜一个不察受了重伤，后又被玲珑趁虚而入，狠狠地往她伤口里挥洒了好几种药性很烈的毒药。
　　而薛筝芜不甘示弱，当场就反手一掌震碎了玲珑的心口，眼看着玲珑是危在旦夕了。
　　沈苏婕听得心情复杂，落地后忍不住加快了脚步赶过去。
　　那处已经围了许多宗门弟子，还有长老在着急地示意徒弟赶紧给两人喂丹药，顺便做一个最基础的治疗。
　　沈苏婕走近后，缓缓停下了脚步。
　　两个平日里或清冷或娇艳的她的好徒儿，此刻皆蓬头垢面，浑身是血，狼狈地躺在地上一动不动，眼看着是出气多进气少，马上就要撒手人寰归西了。
　　可一见到她来，两人却皆是纷纷挣扎着朝沈苏婕望过来，低低地呼唤道，“师尊……”
　　除此以外，两人便什么话也没说，什么动作也没做，就只是两眼巴巴地，可怜兮兮地仰望着她，满眼的委屈。
　　好似在说——
　　师尊，你会心疼谁？又会先救谁？
　　————————
　　玲珑：肯定是我，师尊最爱我
　　女主：杀了你，你就不是师尊心头最爱了。
　　玲珑：……
　　玲珑：你清高，你了不起
　　明天要出门，更新大概率会晚，如果0点没有大家就第二天再来看吧，比心
　　感谢在2024-01-25 21：55：17~2024-01-26 23：15：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：A 10瓶；舟舟 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 人渣师尊黑化徒儿（十六）
　　沈苏婕面上又气又无奈。
　　在两人的注视下，她直接叫人将薛筝芜和玲珑抬过来，放在了一起，并且故意让两人面对面地倚靠着。
　　“再有下次，你们就是死了，我也要把你们俩葬在一起。”
　　这是何等恶毒的心思与做法？薛筝芜和玲珑一怔，纷纷红了眼。薛筝芜抿了抿嘴唇，不免委屈地开口，“师尊，是玲珑她先动的手。”
　　“我本来正干着自己的事情什么也没做，结果哪知道她一上来就冲着我发脾气，还拿法器打我。”
　　薛筝芜指着自己浑身的污血，仿佛下一秒就要当众掉下眼泪来。
　　玲珑见着她恶人先告状的模样不禁一急，都顾不上自己已经危在旦夕了，连忙就开口否认，“你胡说！”
　　“分明是你先对师尊不敬，对师尊做了……”话说到一半，她理智回笼，堪堪止住了话头，心有余悸地扫了四周一圈。
　　这里人很多，她断不能被薛筝芜气昏了头脑，一时心直口快把那件事情说出来。
　　否则师尊的一世清名，就都要毁在自己手里了。
　　玲珑有口不能辩，心里别提有多憋屈了。她一时气上心头，当场就重重地咳出一口血来，然后直接昏死了过去。
　　沈苏婕大惊，连忙叫人去查探她的伤势，同时在脑海里疯狂呼唤系统，“快查查她怎么样了，快！”
　　系统被她吼得一个激灵，连忙动用自己的功能往玲珑身上扫了扫，「不容乐观。」
　　「宿主，你还是先做好心理准备吧……」
　　沈苏婕的脸顿时沉了下来，薛筝芜见到此等场景，尤其是在看见女人一下子黑下去的脸后，顿时戚戚地缩了缩手指。
　　她挣扎着想要靠近沈苏婕，抬起手拉扯沈苏婕的衣袖，“师尊……”
　　她轻声呼唤着，像一只已经预想到自己即将被抛弃的小狗，“我不是故意的，对不起。”她无力地解释道：“是她先对我动手的。”
　　“她向我伤口上撒毒……”
　　薛筝芜不安地小声解释了很多句，可从头到尾，女人都没有正眼瞧过她一次。女人全身心都扑在了玲珑的身上，手忙脚乱地喂着吃玲珑各种丹药，随即又忙不迭地把她所有珍藏的法器全都毫无保留地拿了出来，只希望能留住玲珑的一条性命。
　　薛筝芜怔怔地望着，眼角有滚烫的眼泪落下也未曾察觉。
　　事情怎么会变成如今这副田地呢？明明是玲珑先要她死，她只不过是为了自保还了手而已。她是想要取了玲珑的性命，可她也只是气头上，也只是被玲珑激怒了而已。
　　然而如今，师尊并不会听她的狡辩。
　　世人总是同情弱者，总会不自觉地把自己带入弱势的一方。修为低下的玲珑凭借一招苦肉计，成功地博得了女人的同情，获得了女人百分百的关注。
　　薛筝芜忍不住自嘲地笑了一声，也是，瑶光原本就是宠爱玲珑的。
　　她们俩本就形影不离，感情深厚，自己这个大徒弟又算什么呢？自己身份卑微，又哪里比得过从小被瑶光被众人捧在手心里疼爱的玲珑。
　　此时此刻，女人关心和在意玲珑也是应该的。
　　毕竟玲珑马上就要死了。
　　薛筝芜脸上的笑意渐渐扩大，只是那笑却丝毫不达眼底，反而是满眼的悲凉与受伤和痛苦。
　　她早该有自知之明的。
　　薛筝芜安静地注视女人焦急的神色，温婉精致的侧脸，渐渐平静下来。这处容不下她，她不该在这里碍事。
　　她心灰意冷地从地上爬起来，转身欲走，却被女人没有感情的声音叫住，“你要去哪里。”
　　薛筝芜脚步一顿，“师尊这是要问我的罪吗？”
　　不知不觉，她无意识地将心声吐露了出来。意识到这一点后，薛筝芜脸庞上假装不在意的神色立马绷紧了。
　　她身体僵硬地站着，眼睛一瞬不瞬地盯着沈苏婕满手是血地站起来，然后转身走向自己。
　　这一刻，薛筝芜感受到自己胸膛心脏跳动的频率达到了史无前例的最高。
　　她就像一个等待行刑的犯人，只等着判官宣布她的罪行，然后一声令下，残忍无情地夺走她的性命。
　　薛筝芜不自觉地捏紧了手心。
　　她眼睁睁看着沈苏婕来到自己面前，停下，一双好看的眉紧紧蹙起，满眼的不赞同。
　　果然。
　　薛筝芜不禁轻轻地笑了一声，她果然是来向自己兴师问罪的。
　　都是自己不好，是自己不知好歹，下手没轻没动，重伤了她的好徒儿。因此她此刻对自己有所怨言，也是应该的。
　　都是自己的错，所以无论此刻女人要如何打她，骂她，罚她，她都认。
　　薛筝芜缓缓垂下了头颅，鸦羽似的长睫毛紧张不安地轻轻颤动着，遮住了她眼底所有不堪脆弱的情绪。
　　她静静地等待着女人接下来打骂她的动作，然而预想之中的暴风雨却没来。
　　那只熟悉的，沾满了血的纤纤玉手轻轻抚上了她的伤口，声音宛若天籁之音，又宛若夏日的碎冰撞击搪瓷盅，发出清亮好听的声音，“疼吗？”
　　……疼吗？
　　薛筝芜错愕地抬眼，撞进女人温柔盛满了心疼的漆黑眸子里。
　　那一瞬，薛筝芜不知道该用什么言语去形容听到女人关心自己的那一刹那的心情。她就只是怔怔地望着沈苏婕，做不出任何的反应，好像一根傻傻的榆木疙瘩。
　　疼吗？当然疼。
　　只是比起那微不足道的小伤口，她的心脏更疼。
　　她更害怕女人会因此而讨厌她，嫌弃她，抛弃她，不理她。女人是她好不容易抓住的一缕光，她贪婪又自私地想要一直拥有。
　　因此她紧张，她害怕，她担心事情会像她预想的那般发展。
　　可是并没有。
　　见她久久不言语，沈苏婕忍不住又拧了拧眉心，随后唤来了身边的弟子，吩咐道：“先给她几颗解毒丸。”
　　“算了，把你们手中所有能解毒的丹药全部给她喂下好了。”
　　“还有，她现在的伤口需要立刻冲洗清理，你们赶紧去叫医仙们过来，不得怠慢。”沈苏婕表情严肃，“否则延误了筝芜和玲珑的治疗，我唯你们是问。”
　　弟子连连点头，一边将自己兜里所有的解毒丸掏出来，一边赶紧指示和自己关系好的师弟听从沈苏婕的话去请医仙。
　　两人忙得不可开交，那只占满了血的手拿到丹药后快速地朝自己喂了过来，却又在临到了自己唇边的时候骤然停下。
　　薛筝芜疑惑地看着沈苏婕，心里下意识划过一抹猜想：她后悔了吗？
　　后悔救自己了。
　　她眨了眨眼，却望见沈苏婕只是快速地从乾坤袋里摸出来一条毛巾，然后快速地擦了擦自己的手，随后才取出丹药重新递到了自己的嘴边。
　　见自己始终沉默着不张嘴，女人有些不悦地拧了一下眉，而后抬起另外一只手凑过来，似是要把薛筝芜的嘴强行掰开，“吃下它。”
　　女人语气严肃地命令薛筝芜道。
　　薛筝芜下意识地张开了嘴，任由丹药那有些苦涩的滋味在舌尖和口腔里蔓延开。在对方存在感很强的视线监督下，薛筝芜喉咙动了动，听话地将药咽下了腹中。
　　师尊如此温柔，如此关心自己，即便那几颗是毒药，薛筝芜都认了。
　　终其一生，她所追寻的，也不过只是旁人的这几分关心与在意罢了。她想变得重要，想在别人的心里变得珍贵，她也想感受一下，被人毫无理由的偏爱究竟是一种什么样的感觉。
　　就像……就像被母亲疼爱那般。
　　她也想成为别人的掌上明珠。
　　而今日，她所执拗追求的，所心心念念的，全都在这一刻被女人满足。
　　那人就像是雨后的一抹骄阳与彩虹，强势地驱散了她心头的雾霾与连绵多年的阴雨，叫她生平第一次感受到了温暖与疼爱。
　　薛筝芜控制不住地翘了翘唇角，她很开心。
　　她的心情是难以言说的美丽，以至于假使沈苏婕此刻当真要她去死，她也会毫不犹豫地执行对方的命令。
　　薛筝芜忽然毫无征兆地笑了起来，她脸上的笑容越来越大，越来越深，又带着几分孩童般的天真。
　　沈苏婕眨了眨眼，愣怔半晌，眉头顿时拧得更紧了，“系统，薛筝芜不会是中毒太深，傻了吧？”
　　系统一时语塞，这都什么跟什么？
　　「宿主，你快别说这些有的没的了，赶紧替她检查一下被玲珑撒了毒的伤口吧。再耽误下去，你的两个好徒儿就当真要因为互相残杀而一命呜呼了。」
　　听及系统这话，沈苏婕再也顾不上去思考其他，她赶紧又抓了一把丹药塞进薛筝芜的嘴里，然后快速地和旁人吩咐，“赶紧将玲珑抬进去。”
　　语毕，她目光在玲珑和薛筝芜身上扫了扫，到底先走向了薛筝芜，凝神注视向对方血流不止，且皮开肉绽的肩膀。
　　那处的伤口狰狞，薛筝芜下意识抬手挡住了沈苏婕的视线，“师尊别看。”
　　她有些无奈地开口，“徒儿恐会脏了师尊的眼。”
　　“什么脏不脏的。”沈苏婕将她的手扒拉下来，再次抬眸看去，“你先别动，先坐下来安静待着等医仙们过来……”
　　她还说着话，薛筝芜却不老实地抓紧了她的手，力气很大，生生将沈苏婕捏疼了。
　　沈苏婕侧首望向她，薛筝芜脸色苍白，面上的笑意深邃，却已经变得有些勉强，“师尊，徒儿不后悔。”
　　她轻声道：“如果还有来世，筝芜愿意继续做师尊的徒儿。”
　　“筝芜只希望下一世的时候，师尊能像如今这般继续疼爱我，早一点在意我，别再让我像这一世一样，一个人独自支撑太久。”
　　“师尊，答应我好吗？”
　　她殷切地盯着沈苏婕，眼睛一眨不眨，像是生怕错过了沈苏婕的承诺一般。
　　只是她还没有来得及等到沈苏婕的点头，她人便已经直挺挺地朝沈苏婕倒了下来。沈苏婕望着她瞬间失去了意识，两眼紧闭的模样，赶紧伸手接住了对方。
　　这傻孩子，原来是一直在硬撑着。
　　这时医仙匆匆抵达，沈苏婕赶紧唤来了对方，手忙脚乱地为薛筝芜做着医治。
　　今日的凌霄阁忙成了一团，瑶光座下俩天资卓越的徒弟当众反目成仇互相残杀的消息犹如一股八卦的风，眨眼间便传遍了凌霄阁各处。
　　众人对此满心疑惑，却无一人敢上前询问，触怒沈苏婕。
　　即便现在的女人没有了修为，作为凌霄阁的炼器大师，她手里也多的是攻击人，可以让人生不如死的宝贝。
　　更何况平日里瑶光素来霸道嚣张，又格外得师伯师叔们的宠爱，即便是看在她那掌门爹的面子上，所有人在她面前也乖顺得不行。
　　眼下瑶光骤然失去了两个心爱的徒儿，心情指不定有多糟糕。因此在这样的敏感时刻，只要打架不傻，都知道不该去触沈苏婕的霉头。
　　因着这样的觉悟，沈苏婕的缥缈峰一时间倒是过分安静了。
　　薛筝芜和玲珑对战时，互相都下了狠手，两人对对方皆没有留情。一群医仙在房间里手忙脚乱地医治了好几天，薛筝芜和玲珑的情况才算是初步稳定下来。
　　抬手按了按有些疲惫酸涩的双眼，一位医仙望向沈苏婕，意味深长地开口，“瑶光师妹的两位徒儿真是强大如斯啊。”
　　沈苏婕听出对方话里的打趣，不由得怏怏地扯了扯唇角，“再强大，今日还不是落了个如此结局。”
　　“师姐，她们怎么样了？”
　　“初步判定没什么大碍了。”医仙皱了皱眉，“只是一个伤筋动骨，一个中毒太深，皆元气大伤，免不了要好生休养一段时间方才能够彻底恢复。”
　　医仙想了想，最后如实相告道：“眼下我还不能确信的，就是不知她俩究竟会何时醒过来。”
　　“不过这也不必担忧，她们的性命已经基本保住了，只要能够睁开眼睛醒过来，就基本不会有什么事情。”
　　沈苏婕松了一口气，“谢谢师姐。”
　　医仙摇了摇头，随后在沈苏婕的亲自相送下，神色疲惫地离开了缥缈峰。
　　等人都走完以后，沈苏婕再次回到了床榻边。薛筝芜与玲珑清醒时杀得难舍难分，如今昏迷了，反倒被沈苏婕叫人把她俩亲密地放在了一张床上。
　　冲动，鲁莽，沈苏婕看着她俩在心里评判道。
　　除此以外，她也不知道还该说这两人什么好了。和同门打个架差点把自己的命给弄丢了，说出去都让人笑话。
　　没有死在魔族手上，反倒差点死在了自己同门的手里，她这个师尊简直失责。
　　沈苏婕脸色漆黑地坐下，望着床上毫无知觉和意识的两个人，目光沉沉，神色莫辨。
　　这两人一昏迷就迷昏了有数月之久，迟迟没有醒过来。期间，沈苏婕从薛筝芜身上拿回了掌门令牌，主持锻造出了她在天机镜中所看见的神器。
　　神器锻造工序复杂，沈苏婕一人之力不够，直接请了外援。
　　在所有人的努力下，神器出炉，天道直接降下九道天雷，以彰天威。天雷初降时，在外援和法器的帮助下，沈苏婕尚还能应付一二。
　　直到后来，天雷威力越来越大，几乎以一股要劈裂天地的架势打下来，沈苏婕渐渐感到吃力。
　　她只是个没有修为的凡人，而这天雷没完没了，若是再持续下去，不稍片刻工夫，她便要被天道劈得灰飞烟灭，不在人世。
　　凌霄阁众人担心不已，纷纷使出灵力为沈苏婕保驾护航，助她共同抵挡天雷威力，但这远远不够。
　　随着天雷的颜色越来越深，连凌霄阁的几位师伯也开始感到了吃力。
　　第七道天雷降下，眼看着就要劈到沈苏婕身上时，众人心脏骤缩，却在这一刻望见他们那出门游历寻找机缘的掌门大笑着出现，凭一己之力轻轻松松扛住了天雷巨大的威力。
　　众人一惊，随后心头狂喜，他们的掌门突破了！
　　沈苏婕对于这个便宜爹的及时出现感到非常庆幸，对于对方这种修为的人来说，抵抗这般威力的天雷简直不在话下——
　　然而她脑海中的念头还没划过，就见着第八道天雷落下，那道高大的身影也随之迅速地踉跄了一下。
　　沈苏婕一怔，赶紧要过去扶。可这时最后一道天雷却已然落下，那边尘土飞扬，雷光闪烁，看不见任何的情况。
　　所有人的心都不禁悬了起来，紧张地望着那个巨大的深坑。
　　四周寂静了大约有几个呼吸的时间，随后一道黑影才在所有人的注视下，极为潇洒地从坑底弹了起来，“好，好，不愧是我女儿！”
　　他仰天大笑，连连夸赞了沈苏婕好几句。
　　见到他没事，所有人的心皆落回了肚子里，纷纷上前迎上去。
　　简单地一阵嘘寒问暖后，男人了解了如今的情况。望着自己瞬间从天之骄女变成了凡人的女儿，男人愤怒至极，当场就决定要亲自持着神器荡平魔宫，将所有魔族从天地间屠戮殆尽。
　　沈苏婕没有去劝阻，这是最理想的解决方式，否则等薛筝芜醒过来再带着人去找陆行云时，陆行云恐怕早已突破了。
　　到时候别说是薛筝芜要沦为陆行云的傀儡，怕是自己好不容易辛辛苦苦铸造出来的神器，也要落入了陆行云的手中。
　　讨伐魔族的大军很快集结成，在男人的带领下，各大宗门气势如宏，士气大涨。
　　经过整整四个月的奋战，男人一刀砍下了陆行云的头颅。没了主心骨，其他魔族纷纷四散而逃，却被各大修士趁机取了性命。
　　魔族元气大伤，剩下的见形势已去，纷纷放下了武器，跪下表示投降。
　　男人不愿造太多杀孽，只淡淡扔下一句：“若自行毁了丹田灵脉和武功，便可留下一条性命，否则杀无赦”。
　　如此一来，他们便再也没有可以修行的机会，可这与他们的小命比起来，微不足道。
　　因此大多选择了遵从。
　　后来，男人带领众人几乎将三界翻了个遍，随后将所有能够找到的魔族全都赶回了无妄之地，并用神器将所有魔族镇压，彻底与凡世隔绝开来。
　　各大修为高深的修士真人联合出手设置了结界封印，至少可保世间万年平安。
　　虽说万年以后的事瞬息万变，但至少在这万年之内，可造福数代人幸福喜乐，已然算是大功德一件。
　　魔族彻底溃败后，男人回凌霄阁与沈苏婕道别了几句话，又离开了凌霄阁四处游历，感受人间山河。
　　而沈苏婕则日日守在缥缈峰，望着两个还在昏迷的小姑娘，十分犯愁，“系统，她们究竟要何时才能醒过来？”
　　自己这拯救苍生的任务都已经完成了，可那两人却依旧还没醒。
　　系统摇了摇头，「……我也不是很清楚。」
　　「宿主尚且再等等吧。」
　　于是这一等，便等了整整两年。
　　两年后，在世间山河万物丰盈的某一个阳光灿烂的春日，沈苏婕正坐在院子里喝茶赏景看画本子时，依稀听见了身后的动静。
　　她条件反射回头，望见俩小姑娘正脸色苍白得不正常地站在了自己的身后，脸庞上再也没有了从前针锋相对的敌意。
　　见到沈苏婕，两人纷纷恭恭敬敬地行礼道歉，“师尊，徒儿知道错了。”
　　“徒儿以后再也不会了。”
　　大抵是去鬼门关走了一遭的缘故，所以如今无论是薛筝芜还是玲珑，身上的气势皆变得内敛沉稳了不少。
　　沈苏婕起身，走过去轻轻将两人扶起，“能改就好。”
　　她目光从两个如花似玉本该是活泼天真无忧无虑年纪的少女身上流转过，缓缓抬手摸了摸薛筝芜和玲珑的脑袋，“我早已不怪你们了。”
　　“其实归根到底，也是我的错，是我没有事先协调好你们之间的矛盾。”
　　见她这般说，两人纷纷摇头，否决道：“不怪师尊，师尊很好，都是徒儿性情顽劣……”
　　听薛筝芜和玲珑纷纷把责任揽到自己身上，沈苏婕不由得失笑，“好了，如今虽说已经天下太平，但你们仍旧要谨记自己身为凌霄阁弟子的责任，逞奸除恶，救治天下，知道吗？”
　　“知道。”两人纷纷应下，随后对视了一眼，小心试探道：“既然此刻天下已经太平，那师尊，我们带你去赏人间美景，游万千山河，可好？”
　　“师尊，我想去。”
　　“我也想去。”
　　玲珑如常地撒着娇，沈苏婕拿她没办法，只好点头同意。
　　薛筝芜想了想，也走过去轻轻挽住了沈苏婕，一字一顿道：“师尊，我也要。”
　　眼看两个少女间的气势又渐渐变得开始有些针锋相对，沈苏婕顿时一个头两个大，“先说好了，你们不许再给我打架——”
　　“知道了，知道了。”
　　“师尊你放心吧，这回我们肯定不会再打了。我们是相亲相爱的师姐师妹，日后一切都以师尊为主，一切都听从师尊的安排……”
　　随着少女清脆的嗓音飘散，沈苏婕当场被两人骗得信以为真。
　　等到后来她发现事实与真相时，早已晚了。
　　“师尊是我的。”
　　“师尊也是我的。况且师尊还是我的道侣，我有资格与她一同入睡。”
　　“道侣？哼，道侣又如何？谁规定一个人一生就只能拥有一个道侣？我也可以与师尊结为道侣，和师尊共度一生。”
　　“薛筝芜，你有我会伺候服侍师尊吗？”
　　“没有，但我可以学。”薛筝芜一脸认真地回答道。
　　沈苏婕：“……？？？”
　　真是一场酣畅淋漓地吵架啊……
　　————————
　　沈姐：你们都别吵了x
　　感谢在2024-01-26 23：15：46~2024-01-27 23：24：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：舟舟 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 复仇豪门真千金把假千金（一）
　　飞鸟划过倾斜而下的光，将树影切割成了斑驳的碎片。
　　宋家的顶级豪宅内，管家敲响了宋家小姐宋熙薇的房门，毕恭毕敬地出声道：“小姐，夫人请您下去。”
　　“您的……”管家有些苍老的声音似是迟疑了一瞬，才接着缓缓开口，“姐姐今日回家，您理应该出去见个面，欢迎一下。”
　　话音落，管家心里升起两分忐忑。
　　宋家谁不知小姐宋熙薇这些年被夫妻俩溺爱惯了，向来嚣张跋扈，无法无天，稍微一个心里不顺就毫无遮拦地骂人发脾气，宛若一个尖酸刻薄的小泼妇。
　　宋氏夫妻人前也算是温和有礼，进退有序，偏偏就这唯一的一个女儿，无论是样貌还是脾性，都跟两人没有一点儿相似之处。
　　从前大家还不曾往别处想，直到前几日，有人递了消息过来，言之凿凿地表示如今的宋熙薇并非宋家的亲生孩子，他们的亲生孩子另有其人，这才叫人越想不对劲。
　　宋氏夫妻俩五官端正明朗，无论是谁见了，都要夸赞一句盘靓条顺，标准的富贵相。
　　而宋熙薇则不同，生得一派狐媚模样，皮肤白皙，身材有致。瓜子脸，尖下巴，尤其是那一双波光流转的桃花眼，随便一个轻描淡写的眼神，都清白不足，风情有余。
　　每每宋熙薇瞧人时，那双眼都显得她过分含情脉脉，深情到了极致。
　　她在宋氏夫妻面前向来不拿捏作态，且深得哄人开心的法子，因此宋氏夫妻俩对她简直是宠爱有加，几乎把她当作自己的眼珠子一般疼爱。
　　宋家底蕴不错，三代人的努力让宋家的家底异常丰厚，所以对于宋熙薇这个宋家独女，宋家所有人简直是毫无底线地纵容她。
　　所有宋熙薇想吃的，想喝着，想要的，夫妻俩几乎是想尽了一切办法去满足她。
　　再加上夫妻俩常常带着宋熙薇出席各种场合，正大光明地介绍对方的身份，可谓是对宋熙薇宠爱到了一个让旁人都羡慕望尘莫及的地步。
　　可如今，就是这样一个被宋家捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了的千金小姐竟被人告知竟是假的，这让人如何能够去接受？
　　尤其还是如宋熙薇那般心气高的一个人。
　　在得知这个消息的第一时间，宋熙薇就生气地将自己关进了房间里不吃不喝，任由谁来开口劝说都不好使。
　　眼下宋熙薇已经将自己关了整整三天三夜了，在这三天三夜的时间里，她从未踏出房门一步，也从未吃过任何一口东西。
　　身为宋家的老人，管家担心不已，每天都前来劝说。
　　但宋熙薇并不听他的话，只是生气地在房间里砸东西，并气急败坏地质问：“爸爸妈妈呢？爸爸妈妈为什么一次都没有来哄我？”
　　“他们是不是也因为我是假千金就不喜欢我，而只喜欢他们的那个亲生女儿了？”
　　管家不知道该如何回答她的这个问题，便稀罕地沉默下去了。
　　听着门外的寂静，聪明如宋熙薇哪里还不明白？她顿时生气地捶了几拳墙，把怒火全部发泄在了无辜的管家身上，“滚，都给我滚！”
　　“再敢来烦我，我叫爸爸妈妈把你们所有人都解雇了！”
　　宋熙薇的模样没办法沟通，管家无奈地叹了一口气，只好退下。但临走前，他没忘照例把一日三餐每顿餐食都用小推车放在宋熙薇的房间门口，“小姐，饭菜我放下了，您若是饿了的话，记得出来吃。”
　　“我就不打扰您休息了。”
　　宋熙薇没有接话，房间里只有低低的哭泣声传来。
　　管家不禁心情复杂地摇了摇头，在这一刻颇有些同情起宋熙薇来。
　　夫人和宋总也真是的，明明以前对小姐那般宠溺和纵容，怎么现在宋熙薇假千金小姐的身份一被曝光，两人就连影子都见不着了？
　　按照夫妻俩以往的性子，她们应该会第一时间跑回家里来将宋熙薇搂入怀中好好地安慰一番才对。
　　宋熙薇敏感，又爱多想，以前两人做得最多的事情，就是当着宋家所有下人的面轻言细语地说好话给宋熙薇听，然后再把自己想方设法寻到的宝贝双手献上，以博得宋熙薇的开心。
　　如今他们这样倒是叫人觉得反常。
　　从真假千金的事情被曝光至今，那两人别说是回来装模作样地哄宋熙薇一顿了，一连三天，他们就是连两人的一根汗毛都没见着。
　　管家忍不住在心里猜测道：莫非真如其他的那些下人所议论的，宋熙薇要失宠了？
　　可无论怎么说，宋熙薇也是他们亲自养了快二十年的女儿吧，怎么能说不喜爱就不喜爱了呢？
　　鸠占鹊巢这件事虽然对夫妻俩的亲生女儿不公平，可当时的宋熙薇也毕竟只是个什么都不懂的孩子，身为大人，他们怎么能够把气撒到一个小孩儿身上呢？
　　不过这毕竟是宋家的家事，管家回头望了眼宋熙薇依旧紧闭的房门，不由得轻轻地叹了口气，他也不好多加议论和干扰。
　　从三楼下来后，管家目光略过那个和宋氏夫妻俩长得有五分像的女孩儿身上，脚步不由得停了停。
　　对方很瘦，几乎是瘦得不太正常，可又长得异常的高。
　　个子约莫有一米七八，比宋夫人还高出一个头，快要赶上了宋总。如此的外形条件下，任谁来觑了几眼，都不得不承认还是她比宋熙薇更像是夫妻俩的亲生女儿。
　　虽然那女孩儿衣着朴素，身上没有任何的贵重的配饰，可眉目间化不开的寒霜以及举手投足间若有似无的矜贵和压迫感，却令宋家的人谁也不敢轻视对方。
　　毕竟是宋家的亲生女儿，往后也就是他们这些下人的真主子，若他们还想继续在宋家干下去，就免不了要看这位真千金的眼色。
　　思绪划过，管家意识回笼，抬脚缓缓走了过去，恭敬地喊了一声，“夫人，宋总。”
　　秦婉听到管家的声音回了头，先是往他身后扫了一眼，发现他身后并没有宋熙薇的身影后，不由得脸色一沉，当场发了脾气，“宋熙薇她人呢？”
　　管家嘴唇嗫喏，望着秦婉十分罕见的盛怒的模样，下意识垂下了脑袋，“还在房间里。”
　　“还在房间里？”秦婉瞬间提高了音量，皱着眉满脸不悦：“她到底在耍什么小性子？！平日里我们待她也不薄，如今只不过是喊她下来欢迎一下她的亲姐姐而已，竟然就如此作派！”
　　秦婉越说越气，气的同时，还不着痕迹地用余光去打量了她的亲生女儿林妍两眼，确认对方脸上没有任何包括不开心在内的表情以后，才悄悄地在心里松了一口气。
　　“非得要我亲自去请她她才肯下来吗？！”
　　秦婉眉头紧皱，看起来十分没有耐心。
　　管家沉默了片刻，下意识为宋熙薇辩解道：“夫人，小姐她也只是一时有些接受不了真相，心情十分难受罢了……”
　　“难受？她难受什么？莫不成是她觉得我们会因为妍妍而将她赶出去吗？”秦婉声音沉了下来，“还是说，她觉得妍妍的存在会抢了她的宠爱。”
　　这话管家不敢接，他立刻闭上了嘴巴。
　　宋振杰见妻子如此考虑不周地在亲生女儿面前说这些，忍不住跟着沉下了脸色，“好了，熙薇她不开心你上去哄一哄就是了。”
　　“今日妍妍刚刚回来，莫不成你还想让妍妍心里也跟着不痛快吗？”
　　被宋振杰说了一顿后，秦婉觉得自己有点儿委屈，但并没有当场发作。她只是有些忌惮地望了林妍两眼，而后才露出一副温柔慈祥的母亲模样，笑着哄道：“妍妍，你先跟爸爸待一会儿，妈妈马上就回来。”
　　“你妹妹大概是有些不舒服，但这并不重要。”秦婉轻声说：“我马上去叫你妹妹下来为你接风洗尘。”
　　“你回来的事我们已经提前和她说好了，她肯定已经为你准备好了礼物。”
　　秦婉自顾自地说着，而林妍全程都没有开口接她的话。
　　女孩儿看向秦婉的目光冰冰凉凉，那淡薄的眼神之下，还有几分令人察觉不出来的嘲弄和讽刺，像是早已轻而易举看穿了秦婉的虚伪。
　　林妍没有反应，叫秦婉心头尴尬了好一会儿。
　　不过在宋振杰的催促之下，她还是不情愿地暂时放下了林妍，转而抬脚朝三楼走去。临去前，她叫上了管家一起，“她到底在胡闹些什么？！”
　　“我也不太清楚。”管家听着秦婉话里压抑的怒火，将头埋得更低了，“只是这几天小姐一直都没有出过房间的门，也没有吃过一口饭，喝过一口水……”
　　“我看她简直是翅膀硬了。”管家话还没说完，秦婉就打断了他，“她要是有骨气，就最好一辈子都不吃不喝，我看她能顶几天。”
　　看着秦婉在寻找到自己的亲生女儿前后两副截然相反的态度，管家缓缓垂下了眼皮。
　　宋熙薇小姐……以后可有得苦要吃了。
　　哪有母亲不偏心自己亲生女儿的呢？即便那养女长得再漂亮，再会讨人欢心，与秦婉宋振杰有再深的感情基础，可也终究不是两人亲生的。
　　眼下真千金回家，宋熙薇不被夫妻俩狠心地赶出家门都是好的了。
　　管家默默地在心底叹了口气，只希望宋熙薇那小孩儿能够识趣点儿，在自己没有彻底独立起来之前，先卑微地在宋家的手底下讨好过活。
　　否则以她之前那嚣张惹事的性子加上顶级的美貌，没有了宋家的庇护，还不知道过得会有多凄惨。
　　好一点，被夫妻俩嫁去联姻巩固家族的利益，至少还能捞个富太太当当。
　　差一点儿，怕是要直接生死不如，沦入地狱了。
　　人性的恶是无法去揣测的，尤其是宋熙薇还生得……那般貌美。
　　沈苏婕缓了大约有两分钟的时间才将这个世界的全部消息消化完毕，她抬手揉了揉有些胀痛的脑袋，默默地将剧情在心里大致过了一遍。
　　这是一本真假千金文，还是一本除了原主宋熙薇以外，全员重生的真假千金文。
　　在上一世，林妍被宋家找回时并不受重视。秦婉和宋振杰宠爱假千金宋熙薇，而对于自己的亲生女儿疏离冷淡，甚至还因为对方从小在乡下长大，一身朴素，对豪门规矩礼仪毫无所知而嫌弃不已。
　　夫妻俩常年在外经商，而商人重利，所以比起林妍这个没有任何感情基础的亲生女儿，他们显然是更钟爱宋熙薇那个长得漂亮，又会哄人讨他们欢心的假千金。
　　宋熙薇从小被他们倾注了无数的心血与金钱长大，且早已融入了宋家的圈子，与不少豪门少爷都培养出了过硬的友情与关系。
　　在这样的情况下，显然是宋熙薇能够给他们带来的利益最大。
　　因此在林妍回家宋熙薇生气又不满时，夫妻俩毫不犹豫地站在了宋熙薇的那一方，任由宋熙薇狐假虎威鸠占鹊巢，百般折磨欺负着林妍。
　　他们不是没有撞见过宋熙薇的恶行，只是在心中的一番权衡之下，没有办法给他们带去任何利益的宋熙薇当场被抛弃，成为了一颗无用的棋子。
　　林妍性情冷漠，与世无争，回宋家也原本只是想安安心心地读书，找到一份足够养活自己的工作。
　　奈何宋熙薇患得患失，总以为有了林妍，自己就会失去父母的宠爱，便变本加厉地去对付林妍，试图将对方从宋家赶走。
　　那时候的林妍对亲生父母尚且还存了几分希望，因此无论宋熙薇如何过分，她都忍气吞声，将事情憋在心里没有言说。
　　奈何人善被人欺，她的再三忍让却换来了宋熙薇的越发恶毒。
　　平日里宋熙薇与她小打小闹，在父母面前告她的状让父母讨厌她也就罢了，到后来，宋熙薇甚至丧心病狂，还想要叫人毁了她的清白。
　　当林妍无意间发现宋熙薇房间里那些不可言说的药粉与工具时，她脸色苍白，瞬间失了血色。
　　她无论如何也没有想明白，为何自己不争不抢，不与宋熙薇分夺父母任何的宠爱，对方却始终对自己敌意满满，不愿意放过自己。
　　自己与宋熙薇根本就没有任何过节。
　　即便自己回来了，也不会对她宋熙薇产生任何的影响。宋家家大业大，难道还会连多一个孩子都养不起吗？
　　她宋熙薇照旧可以拥有她以前拥有的那些东西，照旧可以做她高高在上风光无限的小公主。
　　林妍性格谨慎，担心是自己误会了宋熙薇，还特意给了宋熙薇一次机会。可是当她深夜路过宋熙薇的房间，不期听到对方与别人的通话内容时，林妍只觉得自己的一颗心仿佛坠入了冰窖。
　　她对宋家和宋熙薇的最后一丝期待与希望，终于在那一刻被对方亲手掐灭。
　　林妍开始变得不再乞求秦婉与宋振杰的爱，也不再容忍宋熙薇的胡作非为。林妍本就聪慧，又心思缜密，因此在她的刻意谋划下，宋熙薇渐渐失去了她所有珍视的东西。
　　她引以为豪的一张脸被林妍设计毁了容，引以为傲的身材因为车祸而失去了两条修长笔直的腿，从此再也无法站立行走，也再也无法在高台上跳着她心爱的舞蹈。
　　她只能像个废物一样瘫痪在床上，由护工照料。
　　这于宋熙薇而言，说是天塌了也不为过。从前那样骄傲漂亮的一个人如今变成这副人不人鬼不鬼的模样，她无法接受，开始变得脾气暴躁。
　　宋熙薇日日在病房里吵闹摔东西，辱骂护士和护工，久而久之，所有人都对她厌烦不已。
　　护工开始趁秦婉和宋振杰不注意的时候虐待她，欺负她，不给她吃不给她喝，她气急败坏却无可奈何，只能恶狠狠地瞪着护工，在心里打定了主意要和父母告状。
　　可是她等了又等，却始终没有等来秦婉和宋振杰。
　　最后甚至还因为秦婉宋振杰没有及时缴纳费用，而被护工给直接扔了出去，狼狈地趴在疗养院的门口动弹不得，只能像个小丑一样任由路人打量。
　　后来她忍气吞声，做出可怜兮兮的姿态祈求好心的路人帮她联系秦婉和宋振杰，可当电话号码拨出去，却始终没有被接通。
　　两人就像是人间蒸发了一般，彻底从她的世界里消失了。
　　这个时候的夫妻俩哪里还顾得上宋熙薇？他们的业务和资金齐齐出现问题，早已忙得焦头烂额夜不能寐。
　　这场针对宋家的暴风雨来得又猛又急，让夫妻俩压根没有丁点儿的还手之力。
　　按理来说，宋家三代从商，早已站稳了脚跟。可不知为何，这次行业内的某位神秘大佬却毫无征兆地对宋家发难，而且没有任何要手下留情的意思。
　　于是只不过才短短三个月的时间，宋家的公司便集体资金链断裂，纷纷破产。
　　宋家所有人都不得不低价出售手上的资产，以尽可能地去补足那巨大的亏空。可祸不单行，就在他们着手甩卖资产时，却遭遇了无良骗子，将整个宋家骗了个倾家荡产，甚至还欠下了一屁股的债。
　　夫妻俩身无分文，又穷困潦倒，最后只能去住最便宜最破烂的房子，四处躲避债主，以免被无良追债人抓住掏心掏肺乱棍打死。
　　曾经那样风光无限的宋家一夕之间就从豪门阶级除名了，所有人皆感到唏嘘不已。
　　可宋家倒了，林妍却混得风生水起。
　　她开始频频在各大财经新闻上露面，年纪轻轻便取得了非凡的成就，做出了傲人的商业成绩，惹无数人前赴后继地谄媚讨好。
　　秦婉和宋振杰见状，连忙想要去攀关系，却被林妍身边的保镖直接赶走。
　　林妍望着灰头土脸的两个人，忽然就笑了，她缓缓走向夫妻俩，笑意盈盈地问：“知道你们如今为何会落得这般田地吗？”
　　不等夫妻俩回答，她便自顾自地接着说了，“我干的。”
　　“既然你们对我的痛苦视而不见，那么礼尚往来，你们也应该去感受我曾经感受过的痛苦才对。”林妍有史以来第一次对两人笑得很温和，可落在夫妻俩的眼里，却宛若恶魔。
　　林妍笑着将秦婉搭在自己胳膊上的手移开，“说起来，你们的债还完了吗？竟还敢光明正大地出现在我面前。”
　　看着两人瞬间失去了血色的脸庞，林妍忽然就觉得没意思了。
　　她直起身体，像被什么脏东西碰过了似的，慢条斯理地掸了掸衣服，而后再没给夫妻俩任何眼神，毫不犹豫干脆利落地转身离开了。
　　林妍走后，秦婉和宋振杰很快被债主抓住。
　　两个人被活活割走了身上所有值钱的器官，连到死都瞪着眼睛，不肯闭上。
　　再次产生意识的时候，两人齐齐回到了林妍回宋家之前。得知了林妍的身份与背景并不简单后，这一世夫妻俩重生的第一件事就是亲自去寻找林妍，接对方回家，与对方培养感情。
　　然而他们无论如何也想不到，林妍也和他们一样重生了。
　　所以这几天林妍冷眼望着夫妻俩与上一世不同，变得殷勤地在自己身边忙前忙后，关怀备至，内心只觉得讽刺。
　　此等自私自利唯利是图的父母，越发让人没有回家的欲望了。
　　若非上一世还没有来得及去料理宋熙薇，她当真要直接拒绝了夫妻俩，彻底不与对方相认并产生任何的纠葛和联系。
　　沈苏婕看完剧情以后很沉默，这简直都不能用修罗场来形容了。
　　「宿主，秦婉骂骂咧咧地上来寻你了，以我之见，我劝你还是主动出去比较好。」系统温馨提醒她道：「否则你肯定免不了要挨一顿骂。」
　　秦婉和宋振杰最爱的人只有他们自己，如今正巧就有个可以靠打骂宋熙薇来向林妍表忠心的机会，他们怎么可能放过？
　　而这个道理沈苏婕显然也很清楚，因此她一丁点儿都没有收拾，就直接顶着一头乱糟糟的头发乘坐电梯下去了。
　　装修豪华的别墅客厅里，林妍正慢条斯理地喝着热水，在心里思考应该如何报复宋熙薇时，却听见身后忽然传来轻微的动静。
　　她下意识回首，于是一抬眼就望见某个脏兮兮蓬头垢面，仿佛是刚被人从牢里放出来的少女正局促不安地捏着她自己皮肤雪白的手，小声地和自己打招呼道：“姐姐好……”
　　林妍望着对方落魄憔悴但美貌依旧不减当年的模样，不由得挑了一下眉。
　　盛气凌人的豪门千金爆改不受宠的乞丐小可怜？
　　有意思。
　　————————
　　来啦，后面几天的更新时间可能没有办法固定，等我下个月存点稿子就恢复
　　感谢在2024-01-27 23：24：01~2024-01-29 14：17：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：舟舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：椿姬 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 复仇豪门真千金把假千金（二）
　　沈苏婕摸不准林妍的心思，所以极尽自己所能在对方面前表现出了弱势，没有攻击性。
　　心狠手辣的大佬虽然不可能彻底放下心中的仇恨与执念，但现在最要紧的，是让对方认为自己没有威胁。
　　而没有威胁，也就能让人放松警惕，以便她进行下一步的计划与渗入。
　　念头划过，沈苏婕脸上的表情变得越发苍白无辜了些。
　　林妍端着茶水的手停在嘴边，她饶有兴致地打量了沈苏婕一圈，这倒是和她预想中的模样十分不同。
　　在林妍的记忆中，宋熙薇向来爱惜她自己的形象。从前出现在自己面前时，不是美艳如一朵娇艳灿烂的花，就是清冷高贵如不食人间烟火的谪仙，亦或者是衣食无忧吃穿用度皆是最好的豪门小公主。
　　此刻这副邋邋遢遢丢人现眼的模样……
　　倒是难得一见。
　　看来在秦婉和宋振杰来寻找自己之前，夫妻俩还提前替自己出手好好地教训了宋熙薇一顿。她的好父母一片心意，自己怎么能辜负呢？
　　林妍面带微笑地将茶水喝了大半杯，而后缓缓放下了杯子，“你好。”
　　她礼尚往来，回应了沈苏婕的招呼。
　　看起来，林妍并不打算在第一天就彻底与宋家人撕破脸皮，沈苏婕在心里微微松了口气。
　　她面上顿时流露出几分适时的紧张，波光流转眉梢眼角都是风情的眼好奇地朝林妍望了过去，正欲开口说话，却被宋振杰毫无征兆地呵斥了一声，“你现在这像是什么话？”
　　“平日里我就是这样教你收拾自己，出现在人前的？”
　　宋振杰盯着沈苏婕那张三天没有洗漱的脸，和宛若鸟巢一般凌乱的黑色长发，神色蓦地沉了下去。
　　他忽然出声，沈苏婕被他吓得身体当场一个哆嗦，嘴唇嗫喏颤动了好几下。她不免紧张又不安地绞着手指，小心翼翼地朝宋振杰望了过去，低声道歉道：“对，对不起。”
　　触及宋振杰不满加嫌弃的视线，沈苏婕脸一白，而后非常尴尬与难堪地垂下了眼睫，洁白的牙齿轻轻咬住了没有血色的下唇。
　　少女一副被责骂却不敢出言争论的模样惹得林妍一连看了对方好几眼。
　　怎么会？
　　秦婉和宋振杰不是最宠爱宋熙薇吗？她记得上一世的时候，夫妻俩还常常因为宋熙薇责骂自己，指责自己这里也做不好，那里也做不好，给他们宋家丢人现眼——
　　林妍的思绪戛然而止。
　　是了，以夫妻二人的性格，自己比宋熙薇的价值更大，他们的心便会无条件地向着自己，反之则亦然。
　　在秦婉和宋振杰的眼里，并不存在什么纯粹的亲情，有的只有成年人和商人惯会计较的利益。
　　上一世，那个在利益较量中被牺牲被舍弃的人是自己，而这一世，那个人则变成了无辜的宋熙薇。
　　打量着女生一脸苍白，嘴唇止不住哆嗦满脸惶恐不安的模样，林妍心里的情绪在这一刹那瞬间变得很复杂。
　　那两人应该比自己重生得要早，否则高高在上盛气凌人的宋熙薇怎么可能会是如今这副谨小慎微担惊受怕的样子？
　　这简直和林妍印象里的那个人有着天壤之别。
　　大抵是在那夫妻俩重生的第一时间，他们就已经决定好了要舍弃宋熙薇来选择自己。可凭什么呢？自己又不是菜市场的猪肉，凭什么要任由他们高高在上地挑挑拣拣。
　　林妍讽刺地笑了一声。
　　“还愣着干什么？还不赶快上去收拾。”见沈苏婕一脸委屈地杵在原地，宋振杰不由得提高了音量，“故意作出这副要死不活的样子，你存心给妍妍添堵是不是？”
　　“我马上去，我马上就去。”闻言，沈苏婕压下了惊喜的唇角，连连卑微地道歉，“对不起。”
　　说完，她再也顾不上其他，也顾不上去找林妍的麻烦，连忙就脚步颤颤地转身慌忙朝来时的方向跑走了。
　　真是瞌睡来了就有人送枕头，沈苏婕正愁不知道该如何表演引起林妍的同情，宋振杰就给他塞了这么好的一个剧本过来。
　　沈苏婕只希望宋振杰以后继续对自己恶毒不要停，还有秦婉。
　　这两人最好是把原著中他们曾经对秦婉做过的一切全部都再对自己做一遍，这样她就可以让林妍对自己产生一种同病相怜的错觉，进而因为可怜自己，而对自己的报复来得没有那般强烈。
　　她要引起林妍的同情和可怜，要在秦婉和宋振杰的双重打骂下成功唤醒林妍心头仅存的那一片柔软与保护欲。
　　林妍自己就曾就是夫妻俩利益权衡下的牺牲品，对于自己这个如今还什么都没有来得及做的人，她又如何能够狠得下心来眼睁睁地看着自己再遭受她曾经遭受过的一切苦难呢？
　　毕竟这所有的一切归根到底，也不过是夫妻俩的问题罢了。
　　常言道：子女不合多半是老人无德。倘若秦婉和宋振杰真想接纳林妍，之前又怎么会允许宋熙薇那般肆无忌惮地欺负林妍？
　　在林妍和宋熙薇之间，他们偏执地认为只能存在一个。
　　既然只能存在一个，那么就势必会有人沦落为其中的弃子，失去她本该拥有的一切。
　　显然，这一次沈苏婕就变成了那个弃子小可怜。
　　沈苏婕脚步跑得正欢，就被气冲冲去寻找了她一通却无功而返的秦婉给抓住。她望着沈苏婕一副乞丐似的邋遢模样，精致描绘的眉头瞬间皱紧了，“你怎么在这里？”
　　“整天这样脏兮兮的成何体统，还不赶紧去洗漱收拾下来好好地迎接你姐姐。”
　　秦婉对着少女劈头盖脸地就是一顿骂，少女几乎都还没有来得及去解释什么。林妍远远地听着，放在膝盖上的手指不由得攥紧了。
　　曾几何时，秦婉也是一般凶神恶煞不分缘由地责骂自己，不给自己任何狡辩和解释的机会。
　　如今她的这副做派针对向了另一个人，可林妍心里却完全没有任何复仇的快感，她只是为宋熙薇，也为上一世的自己感到悲哀。
　　遇上这样的父母，即便两个孩子心里原本不觉得有什么，这会儿也该悄无声息地生出嫌隙来了。
　　林妍不禁看向了沈苏婕。
　　对方巴掌大小的脸依旧苍白，面上泫然欲泣着，娇小的身影轻轻晃动好像下一瞬就要晕倒过去一般。
　　少女并没有顶嘴，只是轻轻地咬着嘴唇，任由秦婉怒气冲冲地教育，一副受气包的模样。
　　林妍原本打算安静地听着，不作任何的干预，只是在望见沈苏婕眼底的一片黯然与失落之后，她到底张开了嘴，“好了，妹妹也只是想和我打招呼才迫不及待地下来的，你就别说她了。”
　　看见秦婉瞬间变得尴尬和无所适从的脸色后，林妍在心里冷笑了声。
　　自己宠爱了二十多年长大的孩子说骂就骂，也全然不去思考对方为何会蓬头垢面不收拾自己，是否是心情不好，是否是生病了身体不舒服。
　　在那两人的眼中，他们哪有把自己和宋熙薇当成自己的孩子。
　　一个待价而沽的商品还差不多。
　　他们大概是希望他们不用付出任何的心血与精力，孩子就能长成所有人心中的完美形象，令他们感到骄傲有面子，还能让他们这些年所付出的利益最大化。
　　做梦呢。
　　父母哪有那么好当的？
　　没有精心的爱，孩子又怎么可能会长成他们所期待的模样。
　　林妍摩挲着手指，唇边的笑容很讽刺。
　　秦婉面子上有点过不去，但顾及着林妍的心狠手辣，她嘴唇动了动，终究没敢和林妍对着干。她讨好地朝林妍笑了笑，而后才一脸正色地继续对沈苏婕说：“听到了吗？你姐姐刚回来就如此关心你，以后你一定要好好报答人家。”
　　沈苏婕点了点头，扭头望向林妍的目光充满了感激，“我会的。”
　　她这般乖巧地回答让秦婉心头总算好受了些，“行了，赶紧上去收拾吧。记得弄快点，半个小时以后我们准时开饭。”
　　沈苏婕依旧只是乖巧地颔首，然后忙不迭地低着头，细白的脚趿拉着棉拖鞋飞快地跑上楼了。
　　她一走，客厅的几人才将视线收回。
　　秦婉赶紧露出笑，殷切地上前，围绕着林妍鞍前马后，不停地将记忆中她所爱吃的东西一样接着一样地往桌上送，“妍妍，快尝点儿荔枝吧，你不是最爱吃荔枝了吗？”
　　“知道你要回来，妈妈特意托人空运了许多进口的品种回来。”她一边说，还一边亲手帮林妍把荔枝剥了壳。
　　盯着女人手中那几乎有鸡蛋大小的雪白水果，林妍微不可察地皱了一下眉头，眼下她倒是有点想念少女的存在了。
　　毕竟若是她在的话，自己就不用想方设法去应付女人虚情假意地嘘寒问暖了。
　　和这俩夫妻虚与委蛇让她感到厌烦又疲惫，她现在只想好好地找个清净的地方躲起来。
　　而此刻，那少女仿佛像是知道她心头所想似的，又“登登登”地跑了回来，眼神小心又十分期待地望着她，“姐姐，我给你准备了礼物，你要随我一起去房间看看吗？”
　　秦婉下意识想替林妍拒绝，可察觉到她意图的林妍却先她一步开了口答应，“好。”
　　说完，也不管秦婉脸上是什么表情，直接就起身来到了沈苏婕面前，居高临下地盯着她，“走吧。”
　　沈苏婕紧张的小脸立刻变得欢天喜地的，眼里的雀跃掩饰不住。
　　她步伐轻快地转身，唇边翘起的弧度怎么也压不下去。
　　见此，林妍稍微有些疑惑地望了她两眼，莫非……这两夫妻重生的时间比自己预想的要早很多很多？否则她记忆中那嚣张跋扈的小公主怎么会活得如此小心翼翼。
　　且无比期待与亲近自己——这是最令她感到迷惑的。
　　沈苏婕走在前方，可不管林妍现在心里究竟在困扰什么，她及时地将林妍从秦婉和宋振杰的眼皮子底下带走，算是成功了第一步。
　　不过眼下她刚来，还没有来得及去彻底地查探宋熙薇的房间里有什么，所以待会儿免不了要打起精神来，放机灵点儿行事。
　　至于刚刚她口中那所谓的礼物，当然是没有准备的了。
　　但宋熙薇受宠，房间里各式各样的珠宝首饰和其他宝贝一应俱全，沈苏婕从里面挑出几样林妍喜欢的转赠给她就是了。
　　虽然以林妍重生的设定来看，她不一定瞧得上宋熙薇的那些东西。
　　她小步在前面走着，听见林妍在身后慢条斯理的脚步声。和对方人一样，很清浅，且有条不紊，慢条斯理，仿佛所有事情都在她的掌控之内。
　　三楼很快到达，沈苏婕握住卧房的门把手轻轻将门扭开，一个粉色的很少女的房间映入眼帘。
　　林妍面上没有太惊讶，视线只是随意地扫过。
　　“姐姐，要不你先坐着休息休息，等我洗漱好了我再带你去拿礼物。”沈苏婕绞着手指，有些不好意思地说：“我好几天没有打理自己了，我怕你嫌我脏。”
　　闻言，林妍眼皮撩了撩，目光落在了沈苏婕的脸上。
　　那张精致的小脸仿佛蒙尘的珍珠一般黯淡无光，记忆中美艳的一张面容此刻憔悴又没有精神，头发更是凌乱无比，哪里还有前世的那番千金小姐作派？
　　林妍本就想自己先安静地独处一会儿，整理思绪，这下沈苏婕主动提出，她几乎没有犹豫就点头同意了，“好，你先去吧，无碍。”
　　两个人出乎意料地相处得和谐，沈苏婕殷勤地给她递了一瓶矿泉水后，这才转身走向自己的衣帽间去收拾换洗的衣服。
　　宋熙薇的衣帽间很大，有足足上百平，沈苏婕在里面随手扒拉了几件衣服出来，经过简单地考量以后，选了套连衣裙。
　　连衣裙设计简单，没有任何多余的坠饰，一点儿也不抢风头，在今日穿最合适不过了。
　　拿好了要换的裙子后，沈苏婕绕回来，动作鬼鬼祟祟十分轻手轻脚地溜进了浴室。当“咔嚓”的锁门声音响起时，林妍抬起了头。
　　她目光深谙，似乎要将周围细碎的光全部吸入进去，周身的气势在那一刹那莫名地令人心悸。
　　可惜沈苏婕并未撞见。
　　她打开了热水，因为秦婉之前说半个时辰以后会准时开饭，所以她几乎是飞一般的速度搓洗着自己。而后，她简单用毛巾擦了几下头发，连护肤品都来不及擦就匆匆地赶了出来。
　　“姐姐，久等了。”她长发湿漉漉地披在肩上，话音落下后迅速走向衣帽间，当着林妍的面打开了自己的保险柜，从里面端出来了一盘又一盘的珠宝首饰，“姐姐，你喜欢什么，随便选。”
　　她脸上一点儿也没有肉疼的表情，林妍玩味地瞧了她眼，最后纤长的手指一指，选了上一世宋熙薇最爱的那个戒指。
　　那是宋熙薇周岁抓礼时抓住的东西，是秦家那边祖传的东西，也是秦婉的嫁妆。
　　可以说，有了这个戒指，才能被称得上是真正的秦家的人，是被秦家所认可的存在。以前宋熙薇对此宝贝得不行，不仅仅是因为它所代表的身份的象征，还因为它尤其贵重。
　　价值连城，世间没有第二个。
　　林妍不确定宋熙薇是否也跟自己和秦婉宋振杰一样重生了，所以她必须去试探出一个答案。
　　若不是，那最好。可若是……林妍唇角的笑深了深，那她们就得好好地算一算上辈子的好赖账了。
　　沈苏婕的目光随着林妍手指的方向落到了那枚古朴的戒指上，脑海中的记忆叫她很快明白了那枚戒指所代表的意义。
　　若是宋熙薇，可能还真会舍不得将它交还给林妍，但沈苏婕不会。
　　她十分大方且坦然地将戒指拿起来，轻轻地放到了林妍的手心，表情十分真诚地说：“这算不上是什么礼物，姐姐你再挑一样吧。”
　　“姐姐你才是妈妈的亲生女儿，它本来就是属于你的。”
　　林妍感受着掌心微微的重量，目光紧紧盯着沈苏婕，似要从对方的脸上看出点儿什么来。可是少女神色自若，没有任何的异样。
　　没有重生吗？
　　林妍拧了拧眉，眼中闪过一丝困惑。
　　这头，沈苏婕还在催促林妍，“姐姐再选一样吧。”她舔了舔嘴唇，唇上瞬间泛起一层诱人的漆光，“不然我心里会过意不去的。”
　　她眼巴巴地望着林妍，小声道：“而且要是让爸爸妈妈知道了，他们肯定也会责怪我不懂事，不知道体贴姐姐。”
　　于是，林妍要拒绝的话顿时就停在了舌尖。
　　她对小孩子的这些宝贝属实没有兴趣，不过若是叫夫妻俩知道了的话，他们还真有可能当着自己的面教训对方。
　　想到之前小孩儿在秦婉和宋振杰的责骂下一副要哭不哭故作坚强的模样，林妍视线一扫，而后随意选了条项链，“就这个吧。”
　　“好！”少女脸上立马展开笑颜，满意地说道：“我马上替姐姐你包装起来。”
　　林妍望着她一副推销员似的狗腿模样很想说不用了，但见对方如此兴致满满，又忍住了。算了，对方高兴就随她去吧。
　　目光从沈苏婕身上抽离，她望着掌心里的这枚戒指，唇角勾了勾。
　　有了它就要好办事多了。
　　原先她还打算像上一世那样，叫整个秦家都跟着宋家一起破产彻底从豪门阶梯里消失，可现在她改变主意了。
　　偌大的秦家不要白不要。
　　她可不会嫌弃自己的钱太多，资产太过丰厚。
　　临到了饭点，已经有佣人上来催促沈苏婕了。沈苏婕条件反射地应了声，刚准备说“马上来”，就被林妍打断了，“晚点。”
　　在沈苏婕不解的眼神中，林妍视线扫过她还在滴水的发梢，“不吹干吗？”
　　沈苏婕愣了愣，才反应过来，小脸微红着说：“不用了，姐姐你先吃饭要紧。”
　　“去吹吧。”林妍见得她一副没主见的模样，面无表情，“我等你。”
　　沈苏婕歪了一下脑袋，与林妍对视了片刻后，仍旧有些犹豫，“可是，爸爸妈妈他们会不开心的，所以还是算了吧。”
　　她故作无事地笑了笑，“反正天气热，不会着凉的。”
　　提及那两人，林妍眼底的温度好似凉了几分，她静静地注视沈苏婕，“你这副模样出现在他们面前，就不怕他们骂你了吗？”
　　……好像也是，沈苏婕瞬间无话了。
　　最后她只得快速道：“那我先去简单地弄弄，姐姐你再等我三分钟便好。”
　　说三分钟，就真的只有三分钟。
　　墙上的指针一到，沈苏婕就掐着点儿重新出现在了林妍的面前。此时少女的头发半干，微湿，脸颊红扑扑的，比起刚过来，莫名多了几分蛊惑人的气质。
　　林妍目光一停，而后缓缓别开了眼，沉默不语地起身。
　　沈苏婕赶忙跟在她身后，同样和个闷葫芦似的，一个字也不说。
　　两人重新出现后，秦婉和宋振杰齐齐松了一口气。他们真怕养女头脑发昏不识趣去为难林妍，欺辱林妍。
　　若真是那样的话，他们前几天的努力就要全部白费了。
　　四人入座，饭菜很快被呈上来。
　　饭桌上，秦婉不停地给林妍夹菜，试图表现自己作为一个母亲的慈祥，然而林妍的神色并没有太大的变化。
　　她有点尴尬，于是不由得话锋一转，说起了另外一件事，“妍妍，我和你爸爸准备在下个月为你举行一场晚宴，正式向所有人介绍你的身份。”
　　“你觉得如何？”
　　虽然她与宋振杰都迫不及待地想要恢复林妍的身份，但也得先征求一下林妍的意见，否则好心办了坏事就得不偿失了。
　　林妍无所谓，她没什么意见。
　　恢不恢复身份于她而言，没有任何影响。
　　见此，秦婉悄悄松了一口气，语气有些欢喜地道：“那就这么说定了——”忽然，她望见沈苏婕小心翼翼地举起了手，顿时面色一沉，“怎么？熙薇你不同意把原本该属于你姐姐的一切都还给她？”
　　话音落下，连林妍都饶有兴致地望了过来。
　　沈苏婕却像是忽然受到了惊吓似的，连忙拼命摇头否认，“不是的，我没有不愿意。我只是想问……到时候我能不能也去参加？”
　　“我愿意当姐姐的狗腿子小跟班。”
　　她一脸真诚道：“我可以随时随地为姐姐解惑，助她快速地融入我们的圈子。”说完，她生怕秦婉不同意自己，连忙又开口：“妈妈求你了，你就答应我吧。”
　　“这个世界上没有人比我更会舔姐姐了。”
　　————————
　　秦婉：？？？
　　女主：……
　　女主：你最好是感谢在2024-01-29 14：17：03~2024-01-30 20：23：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：舟舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：A 11瓶；孤海泛舟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 复仇豪门真千金把假千金（三）
　　她表情真挚，声音坚定，饭桌上的其他三人闻言都不禁愣了一下。
　　“……是这样吗？”秦婉下意识问了句。
　　“是这样的。”沈苏婕肯定地点了点头，随即小心翼翼地望了林妍一眼，作出一副非常紧张又不好意思的模样，小声说：“就是不知道姐姐喜不喜欢我，愿意不愿意我跟着。”
　　她生怕林妍下不来台，有心理压力，末了，还不忘自导自演来一句，“姐姐不愿意的话也没关系，毕竟我们也才刚刚见面，还不是很熟悉。”
　　少女声线软绵，糯糯的，听起来没有任何攻击性，仿佛当真只是在试探林妍的情况，而非是在埋怨。
　　林妍有兴致地凝视着她，唇边的意味莫名。
　　是真是假，后面验证几下就好了。因此在秦婉和宋振杰探究的目光中，林妍无所谓地点了点头，“可以。”
　　她指尖轻轻点击了两下桌面，“不过你跟着我，不耽误你上学吧？”
　　林妍可还没忘记，宋熙薇如今正是大三，有无数社团活动以及比赛要去参加，常年出门在外，平时连个影子都见不着。
　　这回，沈苏婕还没张嘴，秦婉便已经代替她答应了，“当然不会了。”
　　“学校里那些乱七八糟的事情哪里有妍妍你更重要？”秦婉笑得温和，“妍妍你尽快熟悉圈子，回到你原本的生活轨迹才是如今头等重要的大事。”
　　林妍注意到，秦婉说完这句话时，少女的眼眸中飞快地划过了一抹失落与黯然，但很快又消失不见，掩藏得非常好。
　　若非她时时刻刻在用余光注意着对方的动静，怕是也要错过了。
　　“妈妈说得没错。”沈苏婕敛了敛心里的情绪，强颜欢笑着对着林妍说：“姐姐的事情才是最重要的，我没关系的。”
　　她的这副说辞显然极大地取悦了秦婉，秦婉终于朝她投去了一个赞赏的目光，“熙薇你能如此懂事爸爸妈妈感到十分高兴。”
　　女人开始了她的洗脑之术，“熙薇你要记得，往后姐姐才是家里最重要的人，姐姐的事才是家里最重要的事。”
　　“所以从今往后，无论你在忙什么，都要以姐姐为先，以姐姐为主，知道吗？”
　　“知道了。”沈苏婕眼中闪过一丝失落以后，非常乖巧地点了点头，“熙薇以后会时刻谨记妈妈的教诲。”
　　母女俩一唱一和，若是叫旁人见了，怕是要好好地称赞一句这两人体贴入微，温柔有礼。
　　可林妍看了，心里却只划过一抹厌烦，又是这样。
　　又是要牺牲一个人去保证和维护另外一个人的利益，以前是自己，现在是宋熙薇。宋家有这样捉襟见肘吗？连多兼顾一个孩子的能力都没有。
　　林妍的脸色毫无征兆地阴沉了下去，秦婉欣慰的表情顿时凝固在了脸上。
　　她茫然不知所措地看向宋振杰，试图寻求丈夫的帮助，然而宋振杰只是同样沉下了一张儒雅的脸，低声道：“好了不说了，先吃饭吧。”
　　闻言，秦婉悻悻地闭上了嘴巴，惴惴不安地在心里猜测着自己究竟是哪句话没有说对以至于惹恼了林妍。
　　仓皇惶恐的同时，秦婉心头还有一丝说不出来的烦躁，以及微弱的埋怨。自己都对她这么好了，她怎么还不知足？
　　从前这些东西可都是独属于宋熙薇的，现在自己已经全部将它们从宋熙薇身上抢过来给她了，她还不知道识趣吗。
　　秦婉的心头十分不好过，因此面上的笑容也减了几分。
　　沈苏婕故作如坐针毡地拿着筷子一脸紧张小心地夹着面前的菜品，一边端着碗小口地扒拉饭，一边大气不敢出的模样去偷偷打量三个人的表情。
　　她就像个大人吵架了以后坐在旁边不知所措的小孩儿，满脸的茫然和害怕。
　　见此，林妍眉眼间的温度不由得缓和了些许。如今的宋熙薇只是个无辜被牵扯进来的小孩子，自己与这所谓的父母之间的恩怨不应该牵扯到对方。
　　思绪划过，林妍不禁替沈苏婕夹了一筷子菜，随后在沈苏婕受宠若惊般的眼神注视下，面无表情地说：“多吃点。”
　　“以后就麻烦你了。”
　　“不麻烦。”沈苏婕回答着她，笑弯了眼。很显然，她误会了林妍此做法是为了感谢她以后对自己多加关照，所以才会表现得如此的单纯天真，没有城府。
　　林妍本应该解释的，但想了想，又觉得没必要。
　　傻人有傻福，对方还是一直这样傻下去好了。免得像上一世那样恶毒又没什么头脑的，她的复仇名单里可就要多添一人了。
　　一时间，饭桌上的气氛达到了一个微妙的平衡。
　　秦婉和宋振杰见此，也就识趣地没有再张口说些无关紧要的话。上一世，亲生女儿黑化的一个非常重要的因素就是宋熙薇百般没有节制地去挑衅对方，激怒对方。
　　如今养女表现得如此地识趣懂礼貌了，那么亲生女儿应该也就不会再变得像之前那般心狠手辣了吧？
　　想到当初身体被人生生划开取走所有有用且值钱的器官时的痛感，两人的脸色都不受控制地白了白。
　　而后，他们像是催眠自己似的，齐齐在心里摇头肯定道：不，肯定不会再发生那样的事情了。
　　他们也绝不允许再发生那样的事情。
　　接下来的时间里，他们会时时刻刻叫人盯着养女。但凡养女敢做出什么出格的举动……宋振杰眼中划过一丝凶狠，他定会叫养女痛不欲生，追悔莫及。
　　反之，若养女在接下来的时间里继续安安心心老老实实地做着她应该做的事情，那么他们便不介意再多养着她一个孩子。
　　否则在林妍对她动手之前，自己一定会先替林妍收拾了她。
　　沈苏婕还不知道自己已经在心里被两人给惦记上了，她小口小口地吃着饭，全程都表现得很拘谨不自在。
　　林妍中途曾看过她几眼，神色没有太大的变化，但沈苏婕心里却十分明白，对方应该是没有再把自己当成报复名单上的一员了。
　　毕竟她如今表现得，着实无辜。
　　用餐结束，秦婉抬头对林妍说：“妍妍，你的房间我们还没有来得及布置完全，这几天就只能麻烦你委屈一下，先将就着住了。”
　　生怕林妍多想似的，秦婉又赶紧开口，“不过你放心，家具这些我们都已经全部购买好了，只等着品牌到货然后配送过来……”
　　她还正说着，嗅到机会的沈苏婕不免出声打断了她，“妈妈，我可以和姐姐一起吗？”
　　在秦婉不理解的目光中，沈苏婕一脸纯良无害地解释道：“我房间大，这几天姐姐可以先和我睡。”
　　“而且正好我也可以趁这个机会和姐姐沟通交流感情，顺便再把我所知道的一些基本信息说给姐姐听，以免后面姐姐面对那些人时吃了亏。”
　　她说得有理有据，让秦婉挑不出一点儿毛病。
　　秦婉下意识看向了林妍，用眼神询问对方。她当然是希望亲生女儿能够和养女亲近起来的，毕竟两人的关系若是搞好了，那她们被林妍设计被人掏心掏肺的可能性也就跟着小了许多。
　　只是，她不动声色地望了眼沈苏婕，总觉得今天的养女有些过于奇怪了。
　　就好像……秦婉皱了皱眉，养女十分期待和乐意跟林妍独处似的。
　　为什么？
　　上一世的时候，宋熙薇明明讨厌林妍讨厌得要死，几乎恨不得直接把对方从宋家赶出去，叫对方惨死街头。
　　莫非——
　　秦婉心中陡然划过一个令她感到毛骨悚然的猜想：宋熙薇也重生了？
　　如今她假模假样表现出这副可怜兮兮又善解人意的样子，实际上都不过只是为了让自己和林妍放松警惕，进而趁着所有人不备时，给予林妍致命的一击？
　　那还得了？
　　这不是要将他们全部人都推入火坑吗？
　　一时间，秦婉脸色微沉，立马就要张嘴替林妍回绝了对方，然而林妍速度比她更快，直接答应了沈苏婕，“可以。”
　　林妍和秦婉心里装着同样的猜测，但她却不如秦婉那般着急。
　　她一边同情着自己这个名义上的便宜妹妹，一边又和秦婉同样疑虑着对方是否一整天都在和自己演戏。
　　这种不确定性让林妍非常讨厌，会让她有一种事情即将超脱掌控的感觉。
　　解决麻烦的最直接手段就是直面麻烦，因此她毫不犹豫地答应了对方，就是想看看对方心里到底打的是什么主意。
　　若真是有如少女表现出的那般单纯无辜，她不介意跟前尘往事一笔勾销。
　　秦婉一听林妍答应就急了，“这怎么能行？”
　　在林妍看过来带着淡淡审问的目光中，秦婉压了压脸上的情绪，尽量让自己装得平静地说：“熙薇她活泼调皮，睡觉还不老实，万一影响到妍妍你怎么办？”
　　“而且我们已经为你准备好房间了……”
　　“无碍。”林妍勾唇笑了笑，“妹妹可爱，正好我也想尽快与她熟悉起来，这样我才能更快地融入这个家，不是吗？”
　　林妍都这么说了，秦婉哪里还有拒绝的理由？
　　她不免扭头转向宋振杰，去询问宋振杰的意思。宋振杰倒没秦婉那样心思细腻，所以在听完林妍的意见后，他直接就同意了，“既然如此，那你们俩姐妹好好相处。”
　　“熙薇，你姐姐刚回来许多事情都还不明白，你要记得好好照顾她知道吗？”
　　“我明白的。”沈苏婕笑着点头，“爸爸你就放心吧，姐姐长得漂亮，我肯定不会让人欺负了她的。”
　　宋振杰顿时感到有点儿一言难尽。
　　比起其他人，我们分明是更担心你对妍妍下手。
　　不过这样的话他肯定是不能说出来的，他注视着沈苏婕和林妍放下了碗筷一同起身离开，紧皱的眉头这才缓缓松开。
　　等两人的身影消失不见后，秦婉有些担忧地问宋振杰，“你说，熙薇她会不会也……”
　　“怎么可能。”宋振杰闻言想也不想就否定了，“你以为重生是儿戏吗？说能重生就能重生。一个家里有我们两个重生的还不够，还要再来一个。”
　　宋振杰不满地望着她，“你怎么不干脆说妍妍也重生了？”
　　林妍也重生？这可实在太他妈令人毛骨悚然了，秦婉根本不敢去想。
　　她悻悻地笑了笑，狡辩道：“我只是觉得熙薇如今的表现和上一世有些不太一样而已。你也知道，之前妍妍回家的时候，熙薇可是又哭又闹。”
　　“够了。”宋振杰不愿去相信妻子那个荒唐的猜测，“我们消失了这么多天，且全程没有去哄过熙薇一次，她又不傻，当然知道在我们的心里妍妍已经比她更重要。”
　　“她一向识趣，知道什么事情该做什么事情不该做，眼下她投其所好，努力想去和妍妍打好关系取悦我们也是正常的。”
　　宋振杰说：“她很清楚，身为养女，只有努力讨好妍妍，顺从我们的心意她才能够在宋家继续待下去，否则被我们赶出家门是迟早的事情。”
　　“熙薇她这些年过惯了养尊处优的日子，你觉得她会甘心离开这里吗？”
　　不甘心，秦婉在心头默默地接了一句。
　　反正如果是她，她怎么也不甘心。她肯定会想方设法地留下来，不让自己被赶出家门让别人看了笑话。
　　想了想，秦婉觉得宋振杰的话有几分道理，遂把那个惊悚的念头给压了下去。
　　沈苏婕领着林妍一前一后地回到了自己的房间。宋熙薇的衣橱里还有很多崭新的没有剪吊牌的衣服，她从里面找了一堆睡衣出来捧到林妍前面，“姐姐你喜欢什么直接拿就是了。”
　　说完，她比量了一下自己和林妍的身高，随后脸上略微有点尴尬地说：“我的衣服你穿应该是小了。”
　　“不过好在我买衣服一向喜欢买大码。”
　　“姐姐你看这套怎么样？”她拿起一件粉色的睡衣，睁着清亮无辜的眼睛盯着林妍看。
　　林妍心情复杂地望了眼她那堆少女感十足的睡衣，最后艰难地从里面捡起一件纯白色的，“这件吧。”
　　沈苏婕颇有点儿失望地点了点头，随后把衣服往旁边一推，就热情地为林妍介绍起来。
　　卧房的格局，浴室里的洗护用品——大到家具品牌，小到牙膏牌子，沈苏婕像个小导游一般，兴致勃勃非常有劲儿地跟林妍说了起码有十几分钟。
　　林妍安静地听完以后，非常荒唐的有了一种她们正在做什么工作交接的感觉。
　　再听下去，林妍感觉对方要把她自己的底裤颜色都说给自己听了，便出声打断了对方，“我知道了，你先去学习吧。”
　　她幽幽看着沈苏婕，“你是不是还有学业没有完成。”
　　沈苏婕满腔的热情顿时被林妍浇了个透心凉，她嘴唇动了动，非常不情愿地回答：“……是。”
　　她并不想做什么作业，但望着林妍一副家长似的严肃模样，她也只好怏怏地应下，跟被霜打焉了的茄子似的，脚步非常艰难地挪向了书房。
　　林妍瞅着她天塌了似的模样，不禁勾了勾唇角。
　　这一次的这个妹妹倒是挺有趣的，至少让她稀罕地感受到了奴役和压制人的快乐。
　　沈苏婕来到书房后，并没有立刻翻出作业来做，而是先摸出了宋熙薇的日记本。宋熙薇有写日记的习惯，在原剧情里，林妍也是在发现了宋熙薇的这本日记本后，才终于对对方起了杀心。
　　她好奇地翻出来，看向了最近几天的内容。
　　“爸爸妈妈没有回家，不知道忙什么去了。他们不回我的信息，也不接我的电话，连我生气了也不来哄我，他们真坏！”
　　“今天管家和我说，爸爸妈妈去接他们的女儿了。他们的女儿？难道我不是他们的女儿吗？”
　　“原来我真的不是爸爸妈妈的女儿，他们的亲生女儿另有其人。那我算什么？鸠占鹊巢的小偷吗？这样荒唐狗血的事情为什么会发生在我的身上？他们把他们的亲生女儿接回来了……那这个家还会有我的一席之地吗？”
　　“听说他们一家三口马上就要回来了，我的处境忽然变得好尴尬。如今连家里管家看我的眼神也变得十分不对劲，我感觉他在嘲讽我，取笑我，我心里好难受。”
　　“今天那个叫林妍的就要回来了，她还没回来就取代了我在爸爸妈妈心里最重要的位置，我绝不允许她一直这么猖狂下去，我要将她赶出宋家，让她回到她原先的位置。谁也不能来和我争抢父母的宠爱，和我一直以来拥有的荣华富贵！”
　　看着宋熙薇渐渐癫狂的状态和心里话，沈苏婕眼皮跳了跳，连忙拿起笔，空了两行接着写道：“今天我见到爸爸妈妈的那个亲生女儿了，她长得好漂亮，好瘦，好高，气质又清冷，看着人时总是目光淡淡，情绪也淡淡的。”
　　“她身上好香，和我说话时的声音好温柔，我唤她姐姐，她还礼貌地回我了一声妹妹，我感觉我要沦陷在姐姐的石榴裙下了。”
　　系统：「……」
　　「宿主你能不能正常点？我害怕。」它忍了又忍，最后实在忍不住，开口说道。
　　“我不正常吗？”沈苏婕疑惑地抬头看了系统一眼，“林妍是重生的，知道日记本的存在，我撕不得。而且眼下她和我待在一起我也没办法细致地把日记本彻底处理好，所以与其如此，倒不如顺水推舟，直接转变态度给对方留个好印象。”
　　“更何况，林妍本就长得漂亮，我这样写再正常不过了。”
　　沈苏婕抖了抖腿，“哪里会有人不爱漂亮姐姐呢？”
　　系统一时语塞，「可是——」
　　“好了别可是了。”沈苏婕出言打断了它，“你别来干扰我的思绪，先让我写完再说，万一待会儿她趁我不注意时来翻日记本，而我没有把彩虹屁吹对地方你就完了。”
　　系统感到十分心情复杂，这样的彩虹屁……任凭哪一个人来看都会觉得十分惊悚吧？
　　这跟被饿狼惦记上有什么区别？
　　不管系统心情如何，反正沈苏婕是写得十分的起劲儿。她充分发挥了她的才能，洋洋洒洒地写了一整页纸才意犹未尽地停下。
　　“要不是再多写就过了头，我还真想一直写下去。”
　　系统闻言顿时统麻了，这还不过头？
　　这要是叫林妍看见了，怕是都要以为宿主你是什么不正经的小流氓了。
　　系统一言难尽地看着她把日记本仔细地收起来，还没忘给抽屉上锁，但锁完以后又此地无银三百两地把钥匙放在了一旁的收纳盒里，「……」
　　真是老母猪戴罩，一套又一套。
　　林妍很快洗漱完，不过却没有和沈苏婕待在一起。她先是回了夫妻俩为她准备的房间，一直到零点钟才重新推开了沈苏婕卧房的门。
　　沈苏婕已经躺在床上看书了，见到她进来，脸上立刻扬起了欢迎友善的笑，“姐姐你回来了。”
　　林妍颔首，对于少女过分的热情感到微微不自然。
　　但好在沈苏婕很快就打了个哈欠说：“姐姐我困了，想睡觉。”
　　于是林妍便顺理成章地喊她关灯先睡。沈苏婕也没问自己睡着以后林妍还打算干什么，等林妍上床以后，她即刻摁掉了吊灯的光源，只留了林妍那边一盏很微弱的小台灯。
　　她裹紧了自己的被子，背对着林妍，一眨眼就没了动静。
　　睡着了？林妍有点不太确定地想，目光从对方身上扫过一圈，并未察觉到什么异样后才收回了视线。
　　宋振杰明天就会着手把晚宴的请帖发出去，而在此之前，他对自己说要跟着宋熙薇出去多认识认识和宋家有交情的朋友。
　　林妍倒是没什么兴致，不过既然来都来了，那自然是要演戏演全套的。
　　林妍在心里默默周全着计划，直到一条腿忽然毫无征兆地搭到她的身上，中断了她的思绪。她扭头，望见少女不知何时已经面向了她，睡颜沉静。
　　而那身体，已经十分不老实地贴紧了自己。
　　林妍不由得皱了皱眉，伸手想将对方推开，哪知道对方却跟个无赖似的，立刻抓住了她的手，并亲昵地在她肩膀上蹭了蹭，嘴里嘟嘟囔囔个不停。
　　林妍鬼使神差地凑近去听，对方细碎的话语即刻传进她的耳朵里，“姐姐你放心，有我在，没有人敢欺负你……”
　　————————
　　沈姐：我睡了，我装的
　　系统：女人三分醉，演到你流泪
　　感谢在2024-01-30 20：23：07~2024-01-31 12：35：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：度渡 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 复仇豪门真千金把假千金（四）
　　少女碎碎念得煞有其事，林妍目光幽深了片刻，缓缓伸手将沈苏婕给推开了。
　　她从对方身上收回了视线，一双精致好看的眉不禁微微蹙起。宋熙薇的反应和上一世的差别实在太大，让她想不生疑都难。
　　可为什么会变成这样？
　　因为秦婉他们在来找自己之前曾狠狠地敲打过对方吗？
　　林妍双手环胸侧躺着，只感觉心底的疑惑越来越浓重。不过，也仅此而已，她没有过分地去担心少女的异常。
　　无论对方是假意关心自己还是真心关心自己，所有的一切阴谋诡计在绝对的实力面前都将无所遁形。
　　林妍并未把宋熙薇一个刚成年不久的小女生放在眼里。
　　沈苏婕被推开以后，没有再死皮赖脸地缠上去。凡事都讲求一个点到为止，刚刚她把自己的态度成功传递给林妍就足够了，无需再继续纠缠。
　　否则适得其反就不好了。
　　林妍那边没有了动静，沈苏婕翻了个身，老老实实地闭上了眼睛。
　　再次睁眼，天光大亮，沈苏婕下意识朝枕边望去，床上已经没有了林妍的身影。她坐起来，睡眼惺忪地打了个哈欠，又揉了揉眼睛，拿起手机一看，才发觉已经是中午十二点钟了。
　　管家并未前来叫她，应该是得了谁的指令。
　　沈苏婕想了想，绝对不可能是秦婉和宋振杰。他俩巴不得亲情外包，催促沈苏婕早起跟个小女仆一样去尽心尽责地伺候林妍，才不会允许沈苏婕心安理得地睡懒觉。
　　不过他俩今日有事要去公司，没办法顾及家里，家里如今唯一能做主的就只有林妍……
　　沈苏婕迅速起床简单洗漱了一下，随后趿拉着拖鞋就朝楼下跑去。
　　林妍正坐在客厅的沙发上看书，明亮的光线从明净的落地窗户里投射进来，斜斜地打在她的身上，使得她周身都被镀上了一层明媚柔和的光芒。
　　平日里的林妍无论是性子还是表情都是清冷不近人情的，这会儿大抵是受了环境的影响，她身上那层冷冽高不可攀的气势被削弱，转而变得像邻居家的姐姐一般缱绻温柔。
　　沈苏婕目光直勾勾落在对方那双骨骼雅致修长，皮肤白皙，精致宛若艺术品的一双手上，下意识放轻了脚步。
　　但林妍已经抬起了头来。
　　她目光笔直射向沈苏婕，沈苏婕身体下意识往后躲了躲，两人对视片刻，沈苏婕小步走下楼梯朝对方靠近，表情很是乖巧，“抱歉姐姐，让你久等了。”
　　“你吃饭了吗？我马上让阿姨做……”
　　“不用了，我吃过了。”林妍淡声打断了她，“下午不是还有其他安排吗？你先收拾，我等你。”
　　话音落下，她一个眼神过去，管家就连忙叫人盛上了早餐。管家还未开口，沈苏婕一接触到林妍那双古井无波的眼，就赶紧坐了过去，快速地进食着。
　　这便宜妹妹的识趣和眼力见让林妍还算满意，见对方依旧如昨日那般听话，林妍便也就没再说什么，继续地盯着手上的书看。
　　而这边，沈苏婕一边吃一边和管家唠嗑，“叔，我姐她是什么时候起来的？”
　　管家觑了觑她，有些不忍打击她，“小姐，大小姐早上五点半就起床了。”
　　沈苏婕喝粥的动作一顿，随即难以置信地抬起了头来：“五点半？！”她不免压低了声音，“起得比鸡还早？！”
　　管家连忙跟她打手势，“小姐，您快小点儿声。”
　　“大小姐勤奋刻苦，清规自律，您和她……终究是不一样的。”管家对于这个从小自己看着长大的孩子十分心疼，一时忍不住就多说了几句肺腑之言，“所以往后小姐您一定要老老实实的，一切以大小姐的利益为先。”
　　“切记，千万不可随意去惹恼了她。”
　　“您若听话，那么这个家里就还有您的一席之地。可若您非要想不开去与大小姐争个输赢和高下的话——”
　　管家顿了顿，“就只能尽快为自己找个好夫婿好婆家了。”
　　沈苏婕：“？”
　　明明正讨论着林妍，怎么忽然就扯到结婚嫁人的事儿上去了？沈苏婕顿时失去了喝粥的兴致，“叔，你放心，我知道好赖的。”
　　管家原本还想再说两句，不过在察觉到林妍的视线已经瞟向这边后，他当场息了声闭上了嘴巴。
　　两个人叽叽咕咕的，虽然声音很小，但林妍耳力好，仍旧听了个大概。找个好夫婿么？倒也不失为宋熙薇的一条出路。
　　林妍慢条斯理地翻了一页书，随即神色莫辨地想到：即便对方不主动去寻找，秦婉也会张罗着为对方寻一门可以让宋家的利益最大化的亲事。
　　重生后，在明知不是自己对手的前提下，他们势必会利用养女来增加他们与自己对峙和抗衡的筹码。
　　真是可恨又可怜。
　　沈苏婕简单吃了一下东西就随林妍出门去了。今天有一场小聚会，去的基本都是同个等级圈子，和宋家家世相当的一些富家千金和少爷。
　　林妍作为秦婉的亲生女儿，自然应该跻身进入这样的社交圈。
　　沈苏婕很知趣，昨天主动提出来要带领林妍去事先熟悉。但在原文中，宋熙薇对林妍却可以说是防备不已。
　　她不仅阻拦了所有林妍和那些少爷小姐结交的机会，甚至还颠倒黑白，在一群人面前口口声声说林妍才是宋家那个没有血缘关系的养女。
　　秦婉和宋振杰工作忙，心思本来就没在林妍身上，再加上宋熙薇与这些人早就相识，大家也更卖宋熙薇的面子，于是两人也就睁一只眼闭一只眼，算是默认了宋熙薇的说法。
　　也正是因为这样，林妍在这群人面前可以说是受尽了欺负和冷眼。
　　为了自己的小命着想，沈苏婕当然不会和宋熙薇一样蠢到去掩饰两人的身份，不仅如此，她还要利用这件事去尽可能地博取林妍的好感。
　　沈苏婕降下了车窗，微微有些暖意的风吹进来，将她脸颊旁的长发拂起，“姐姐。”
　　她唤了一声，随后在林妍转过头来的同时，拿起手机一个一个点开了列表的朋友圈，“这些都是今天要去的人，平时我和她们关系还不错。”
　　说完，沈苏婕便仔仔细细一个一个地替林妍讲解起来。
　　大到对方的身份家世背景与关系，小到对方的性格喜好禁忌与八卦，可以说是五花八门，什么都有。
　　林妍安静地听着，虽说她对这些人已经熟悉得不能再熟悉了，可此刻从少女温吞柔软的嗓音里说出来，不知为何就有了另外一种别样的趣味。
　　沈苏婕说完后，没去问林妍是否有记住。她在记忆里搜刮了一圈后，忽然神色变得微妙，“这个人姐姐你要小心些她。”
　　“她的母亲是我们父亲的前女友，所以和我们的妈妈一向不对付。”沈苏婕骤然吃到了一口豪门大瓜，表情都变得鲜活起来，“平时她也常常和我作对，什么都一定要跟我比个输赢。”
　　“因为这事，妈妈没少教育我。”说着，沈苏婕骄傲地昂起了脑袋，“不过我一向争气，所以她除了恨我恨得牙痒痒，在背地里悄悄说我坏话，拿我毫无办法。”
　　许竹心？林妍瞥了眼手机屏幕上的备注名字，颔首，“知道了。”
　　这个人她有些印象，不过却不知道长辈之间还有这层因缘。她不免打量了片刻一脸“今天有瓜可以吃了”表情的少女，心中闪过一丝疑惑。
　　对方在激动什么？
　　好在很快她就知道了。从车里下来后，两人直直进入了一个包间，里面空间很大，卡座上已经坐了不少气质矜贵非同一般的年轻男女。
　　刚露面，就有一道似笑非笑的女声响起，“哟，宋大小姐来了呀？”
　　受母亲的影响，许竹心简直是做梦都想把宋熙薇踩在脚下，但偏偏宋熙薇德智体美劳全面发展，每一样都比她厉害。
　　因此在过去接近二十年的时间里，她一直都活在宋熙薇的阴影下被反复鞭尸折磨，痛不欲生。如今宋家真假千金的消息传出，她嗅到了自己即将翻身的机会，立刻迫不及待地出言嘲讽，“哎呀，看我，我给忘记了。”
　　她用拙劣的演技夸张宣扬道：“现在的你已经不是宋家的大小姐了，真可怜，你在宋家待了那么久，哪知道实际上却只是个鸠占鹊巢的冒牌货呢。”
　　宋家的真假千金一事短时间内并未彻底传开，所以今天在场的这些人可能还不太清楚，但此刻经过许竹心的刻意宣扬后，各种探究的，意味不明的目光顿时就落到了沈苏婕的身上。
　　沈苏婕神色不变，只是幽幽地抬眸朝许竹心看了过去，“你这么关心我，是不是暗恋我？”
　　“你好幼稚啊许竹心，竟然试图用这种拙劣的手段来引起我的注意。”望着许竹心一副气急败坏准备开骂的模样，沈苏婕抢了对方的话头，继续说道：“你就死了这条心吧，我对你没有感觉的。”
　　“即便你再如何纠缠我，我也不会和你在一起的。”
　　说完，她话锋一转，端庄大方地朝其他人介绍道：“这是我的姐姐，真正的宋家大小姐和继承人，林妍。”
　　“以后大家就看在我们从前的交情上，好好和我姐姐相处吧。”
　　少女的嗓音慢条斯理，却很坚定有力。林妍诧异地看向对方，隐藏在昏暗光线里的黑眸情绪高深令人捉摸不透。
　　直到沈苏婕察觉到她的目光看过来，林妍的表情才有所变化，简单和大家打了声招呼。
　　这些富二代都不是傻子，当即就热情地邀约林妍过去，并快速地和林妍交换了联系方式。开玩笑，这宋家的真千金眉目冷漠，一看就不是宋熙薇那种花拳绣腿，而是有真才实学的大佬好吗？
　　和她打好关系——只有好处没有坏处，指不定以后自己回去继承家业了，还要请求对方多多照拂自己一二呢。
　　许竹心见沈苏婕竟如此无视自己，不免感到恼怒。
　　但一转眼，又见到其他人纷纷去结交林妍与林妍攀谈后，她心中的那股怒火瞬间又烟消云散。她不免迈开了步子，得意地来到了沈苏婕面前，压低了声音讥讽道：“宋熙薇，如今连宋家千金都不是的你，还能如何与我整高下？”
　　她迫不及待地宣布她单方面认为的结果，“你输了。”
　　许竹心倨傲地望着沈苏婕那张绝色姿容的脸，见对方一脸的不服气，顿时冷笑出声：“宋熙薇，你不会以为你的那位姐姐会帮你出头吧？”
　　“我可是许家的掌上明珠，她巴结我都还来不及。”
　　闻言，沈苏婕并未和许竹心争论，她只是扭过了头去。明明神色没有多余的变化，可那双眼角眉梢皆是风情的眸子偏就透露出无尽的委屈和可怜。
　　像只在外头一受了欺负就巴巴地跑回家找主人为她寻求公道的小狗。
　　林妍迎上沈苏婕的双眸，表情一凝。
　　片刻后，在许竹心还在暗自为自己的胜利而洋洋得意时，林妍一道锐利的眸光射过去，缓缓出声了，“许小姐，你过分了。”
　　————————
　　明天可能要请假，所以今天小发红包
　　女配：僵住
　　沈姐：姐姐真好，朝姐姐发射钟皓天爱心手势.gif
　　感谢在2024-01-31 12：35：02~2024-02-01 16：33：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿西吧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Hanks 100瓶；星星里 50瓶；H2SO4 30瓶；晴栀 7瓶；ks 4瓶；沫河 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 复仇豪门真千金把假千金（五）
　　林妍一出声，许竹心瞬间就僵硬住了。
　　她脸上得意倨傲的神色变得微微扭曲，眼神带着几分不可置信地去看林妍，她怎么会？她怎么可能会为宋熙薇出头？
　　她分明被宋熙薇占据了近二十年的豪门人生，在外面吃尽了苦头。
　　许竹心瞳孔地震，一时间连去质疑林妍都忘记了。
　　她满脑子的不敢相信，这真千金是圣母吗？明明自己都落魄到那个地步了，她竟还想着去照顾宋熙薇的面子和情绪。
　　许竹心捏紧了手心，指甲深深地掐进了掌心的肉里，盯着林妍的视线几乎要吃人。
　　许家和宋家家世相当，且许竹心的母亲与秦婉关系微妙，以后指不定还有点儿其他令人意想不到的作用，所以此刻林妍只淡淡地指责了许竹心一句，而没有多加言语。
　　不过这也足够了，她对少女维护的意思已经表达得清清楚楚。
　　但凡对方不是要存心与她过不去，要想故意借此来落她的面子，在接下来的时间，对方便会安安静静，不再惹事。
　　至少不会继续嚣张地把事情捅到她的面前来。
　　只要不是在林妍眼皮子底下发生的事，那么她便无权无干涉和管教。显然，许竹心也非常机灵地想到了这一点，所以她身上的气焰立马消失得干干净净，坐在沈苏婕一旁不吱声了。
　　对于她的识趣，林妍还算满意。
　　她收回了视线，没再继续去关注许竹心。身上很有压迫感和威胁性的视线一挪开，许竹心便立马悄悄地松了口气，有种劫后余生的错觉。
　　回过神来，她虽收敛了些，但仍旧不可避免地悄悄地，恶狠狠地去瞪了沈苏婕两眼，“宋熙薇，你别以为你有个没有血缘关系的姐姐维护你替你撑腰你就万事大吉了。”
　　许竹心靠近沈苏婕，身体停在离对方几乎只有半根手指的距离处，“你这辈子不可能赢我的，今日你是我的手下败将，以后也会一直是我的手下败将。”
　　“而我许竹心，会将你狠狠地踩在脚下，让你永无翻身之地。”
　　年轻女孩儿的威胁并不让人感到恐惧，相反，沈苏婕还似笑非笑地扭过了头去，饶有兴致地“哦”了一声，眼含笑意地询问，“是吗？”
　　“自然。”许竹心傲慢地抬起下巴，“所以现在你若是低声下气地好好跟我求个饶，道个歉，表示以前你是有眼不识泰山，冲撞了我，那么我可能还会大人有大量地原谅你。”
　　“否则，”许竹心再次恶狠狠地低下头，冲着沈苏婕龇牙咧嘴，“我会叫你知道什么叫生不如死，宛若身处地狱！”
　　沈苏婕侧眸，浓密的长睫毛忍不住眨了两下，最后“噗嗤”一声笑了出来。
　　许竹心原本正因为两人的距离过近而被对方精致异常的五官所吸引，结果一听沈苏婕当场发出了略带嘲讽的笑声，顿时就气急败坏了，“你笑什么？你不准笑！”
　　若不是顾及着林妍在场，许竹心几乎要直接对沈苏婕动手了。
　　她尤其讨厌少女的那张脸，漂亮却总是带着傲慢漠视人的神情，好像所有人在她的眼里都是微不足道不值一提的手下败将。
　　令人尤其火大。
　　许竹心气急，脸上得意洋洋的表情还没维持到三秒钟就崩溃破防。她咬紧了后槽牙，拳头捏得死死的。
　　沈苏婕不以为然地瞥了她一眼，没有收回视线，而是直勾勾地望着许竹心，张开嘴巴就呼唤道：“姐姐——”
　　听见那两个骇人听闻的字眼，许竹心心中一惊，下意识就抬起手去捂住了沈苏婕的嘴巴，神色僵硬道：“你瞎喊什么？我跟你开个玩笑而已。”
　　她脖子伸直着，一动不敢动，直到用余光瞥见林妍正与其他人聊得正欢，并未注意到自己这边的动静后，许竹心才长长地吁了一口气。
　　“你能不能别跟个小孩子一样，动不动就找家长告状？”许竹心越发恼怒了，“宋熙薇，你别叫我看不起你。”
　　沈苏婕眯眼笑了笑，随即抬手无情地掰开了许竹心的胳膊，露出一个皮笑肉不笑的表情十分嚣张地回道：“你管我。”
　　“我就找我姐姐，你管得着吗？”沈苏婕双手环胸，“她就是乐意管我，你能拿我怎么办？”
　　她的态度可谓十分欠揍，许竹心忍了又忍，最后非常不情愿却只能恨恨地放过沈苏婕。毕竟宋熙薇的那位真千金姐姐，瞅起来确实不像是什么好拿捏的软柿子。
　　许竹心也不知道该怎么去形容，明明林妍也长得十分青涩稚嫩，且年龄看起来还与她们一般大，可那女人偏就是给她一种对方是心狠手辣的黑心子的错觉。
　　许竹心一向相信自己的直觉。如今她对林妍还什么都不了解，所以以她谨慎的性格，她定不会贸然地去与对方作对。
　　就算要算账，也得等到她彻底摸清对方的底细才成。
　　因此，许竹心此刻的脸色可以说是要多难看就有多难看。一而再再而三地在宋熙薇身上栽了跟头，她简直窝火。
　　原以为宋熙薇的真实身份曝光后，她终于能有几分胜算了，哪知道……许竹心咬牙切齿地想，又多了个维护对方的林妍。
　　宋熙薇真就那么好？连林妍这个真千金都不惜当众为她表明态度。
　　沈苏婕只是想顺势借林妍敲打敲打几下许竹心罢了，并未当真打算在今日闹事，所以许竹心因为心情不好而安静消停下去后，她便十分自如地吃起了面前的零食和果盘。
　　别说，荔枝的味道还真不错。
　　她一边吃东西一边喝饮料，注意到林妍非常迅速地融入了这群富家少爷小姐，与之相谈甚欢，甚至还动作很快地交换了各种联系方式，一副哥俩姐俩好的模样。
　　林妍活过一世，对付这些阅历尚不成熟的年轻人根本不在话下。
　　沈苏婕放心地收回了视线，心想自己什么都不与她争抢，她总不至于再像原剧情那样，时时刻刻都想要自己的性命，为上一世宋熙薇的所作所为付出代价了吧？
　　林妍察觉到了沈苏婕悄悄打量过来的视线。说实话，她对少女的举动感到诧异和费解，她原以为，今天等待她的会是一场鸿门宴。
　　至少，以宋熙薇上辈子的性格，宋熙薇绝对不会在这种场合让自己好过。
　　对方肯定会想方设法地叫自己变得狼狈和难堪，沦为所有人的笑柄。林妍本来都已经提前做好了要与这群人刀刃相向的心理准备，结果哪知道……
　　她望着周围对自己还算态度热情和友好的上辈子的熟人们，陷入了沉默。
　　这群富二代的喜好很简单。性格相像，志趣相投，大家便是朋友。若是还有个旗鼓相当的家世，那么便可轻易地加入他们的圈子。
　　因此两个小时过去，林妍俨然已经成了他们其中的一员，受到了之前和宋熙薇同等的待遇——不，还要高一点。
　　毕竟林妍的气质落在他们的眼里，那简直是妥妥的未来商业大佬。
　　富二代们虽然天天潇洒挥金如土，但都不笨。心中有了权衡和主意后，立马就带着抱大腿的目的和林妍交好，打好了关系。
　　沈苏婕和林妍对今天的社交结果都非常满意，唯一不满意的，大概也就只有许竹心了。
　　但许竹心的意见并不重要。晚餐结束散场后，两人连个正眼都没给许竹心就直接乘车离开，留许竹心一个人默默地站在人群中，几乎要咬碎了一口银牙。
　　她不信，她绝对不信林妍会有今日表现出来的这般温柔善良。
　　林妍和宋熙薇肯定只是还没彻底地撕破脸皮，所以她现在要做的，就是等。等这两人为了争夺利益最终反目成仇，等最终宋熙薇败落被林妍赶出宋家，无处可去。
　　到时候没有了宋家作为倚仗，许竹心看她还能掀起什么风浪，还能依靠谁。
　　念及此，许竹心才终于解气般地扯了扯唇角，脸色好转不少。
　　沈苏婕和林妍在车上时相处得还算融洽，林妍与她面色和缓地说了不少话，至少两人表面上看起来像是正常的姐妹了。
　　轿车抵达宋家的豪宅时，豪宅内灯火通明，秦婉已经在家了。
　　沈苏婕有些高兴地走过去，刚想和秦婉汇报说明今天的情况，就毫无征兆地被秦婉狠狠甩了一耳光。秦婉又惊又怒地瞪着沈苏婕，质问道：“你今天带你姐姐去哪里了？！”
　　沈苏婕默不作声，她便止不住地提高了音量，再次重复了一遍，“回答我，宋熙薇你今天带你姐姐去哪里了？！”
　　“我是不是让你安安静静地待在家里不要给我惹事？”说着，她再次抬起了手，作势要继续当着林妍的面替她狠狠地教训沈苏婕一顿。
　　可当她的手高高举起在半空中，准备落下时，却毫无征兆地被人拽紧了手腕。
　　林妍眉目冰冷地望着不知缘由只会无能狂怒将怒火发泄在弱小者身上的女人，眼底的温度仿佛结了冰。
　　“她带我去见了她的朋友，我和她的朋友们相处甚欢，她没有给你惹事。”
　　林妍冷冷地甩开秦婉的手，“这样你满意了吗。”
　　目光从低垂着头看不出脸上表情的少女身上划过，林妍心底无端地升起一股莫名的怒意。她直视着秦婉有些慌张的脸庞，“平日里你就是这样对她的？动辄打骂，全然没有做母亲的半分温柔与耐心。”
　　秦婉没料到林妍会是这副态度，会直接不给自己面子去维护养女。她慌了神，又怕林妍因此而记恨上自己，来日报复自己，所以她慌张地想要去解释，可林妍却已经无情地扭头转身，面向了沈苏婕。
　　少女牙齿轻轻咬着下唇，通红的脸颊上有两道湿润的泪痕划下。
　　很奇怪，林妍觉得自己明明应该高兴两人互相残杀的，可不知为何，此刻她的胸口却莫名地堵得慌。
　　她说不出来自己究竟是在心疼对方被秦婉误会打骂，还是在怨恨秦婉依旧如上一世那般是非不分。
　　等她反应过来的时候，她已经将坚强着隐忍不哭的少女拉到了自己面前，下意识地放软了声音笨拙哄道：“……不疼，姐姐给你买好吃的。”
　　————————
　　沈姐：不要好吃的
　　女主：……那我替你报仇，让她家破人亡身败名裂英年早逝
　　系统：？皇帝狠起来连自己九族都诛？
　　感谢在2024-02-01 16：33：45~2024-02-02 06：56：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：49871985 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 复仇豪门真千金把假千金（六）
　　那温柔的声线令林妍感到陌生，她仿佛第一次认识她自己。
　　待反应过来后，林妍浑身都僵住，下意识地想将对方推开。事情的发展太不对劲了，不对劲到这一刻她忽然感觉毛骨悚然，后背发凉。
　　自己和宋熙薇怎么会演变到如此亲密的关系和地步？
　　她们两个本来应该是不死不休的局面。
　　林妍表情紧绷着，神色透露出微微的不自然与迷惑茫然，还有几分阴沉的戾气。秦婉和宋熙薇是在故意演戏给自己看吗？
　　她们或许不知道自己重生了，但重生后的秦婉心里依旧偏袒着她从小养在了身边二十年的那个女儿，所以为了避免让宋熙薇重蹈覆辙，沦落成和上辈子一样的结局，她和对方制定了周密的计划，开始使用苦肉计让自己动摇心软，让自己放过对方。
　　这样宋熙薇就可以再次踩在自己的头上，被秦婉和宋振杰托举着成为最终的胜利者。
　　想到这样的可能性，林妍那刚刚有所缓和些的眸光倏地又冷了下来。她静静地打量起垂着头，精心梳理的长发被秦婉一巴掌扇得凌乱贴在脸颊侧边的沈苏婕，不再言语了。
　　沈苏婕被秦婉毫无征兆地打了一下原本正气恼着，忽然发觉林妍对她的维护后，她的心情这才好了不少。
　　结果哪知道还没有来得及高兴，她就敏锐地察觉到林妍倏地毫无征兆地就变得不对劲了。
　　她不免茫然地抬起头，直勾勾地撞入林妍那带着打量和探究的双眸中。
　　心里不受控制地“咯噔”了一下，沈苏婕下意识去猜测到，莫非林妍已经看穿了自己的伪装？可不应该呀，明明刚刚她就有在心急如焚的维护自己……
　　心思千般闪过以后，沈苏婕定了定心神，继续维持着脸上委屈和坚强隐忍不哭的表情，眨了眨泪光涟涟的眼眸感动又局促不安地看着林妍，细声说：“谢谢姐姐。”
　　语毕，她这才像突然感觉到疼，又像是突然才觉得难堪，急忙抬手捂住了那半边火辣辣的，已经微微红肿的脸庞，分明很害怕却又不得不鼓起勇气去望向秦婉，没什么底气和气势地解释道：“妈妈，你误会了。”
　　“今天我没有给你惹事，我很乖的。”
　　“不过，今天确实是我行事莽撞，考虑不周，才导致妈妈你会如此担心和紧张我们。”她开口统统将责任揽到了自己身上，随即低眉顺眼地保证道，“以后不会了。”
　　沈苏婕声音压得很低，很轻，俨然就是一副受伤的模样，“以后和姐姐相关的任何事情，我都会提前跟你打报告。”
　　“所以妈妈，你能原谅我这一次吗？”
　　沈苏婕的姿态拿得尤为好，别说秦婉本就是那个理亏的人了，就算她原本占理，这会儿也被沈苏婕弄得有些无所适从，心中愧疚不已。
　　她下意识地抬脚走过来，想伸手摸摸沈苏婕的脸庞，却被沈苏婕条件反射地害怕般地躲了一下，于是那伸出来想要去安抚对方的手就这样生生尴尬和僵硬地停在了半空中。
　　林妍存在感很强的视线落在了秦婉的身上，瞬间让秦婉如芒在背。
　　无论是为了修复自己和养女的关系，还是为了在亲生女儿面前维持住自己温柔慈祥的形象，秦婉都不得不向沈苏婕道歉。
　　“对不起，今天是妈妈的错。”她继续伸手，去将沈苏婕强硬地拉入了怀中轻轻拥住，“妈妈只是太担心姐姐了，所以一时急切失去了理智。”
　　“妈妈跟你道歉，你原谅妈妈这一次好不好？”秦婉小心地试探道。
　　沈苏婕靠着秦婉，闻言脸上划过一丝无奈。在林妍目不转睛地注视下，即便她心中委屈，却也只能将这苦果默默吞下，假装大度地原谅对方，“妈妈，我不怪你。”
　　她适时地流露出乖巧的表情，“我理解妈妈。”
　　“如果是我，我大概也会乱了分寸……”
　　她话还没说完，秦婉就高兴地打断她道，“好，好，你真是妈妈的好孩子。”秦婉迫不及待地想要向林妍表现自己，于是忙不迭地哄着沈苏婕说：“今天是你受委屈了，这样，你最近想要什么礼物？妈妈给你买。”
　　“礼物？”沈苏婕摇了摇头，乖巧懂事地回道：“熙薇不想要礼物，熙薇这些年能够得到爸爸妈妈的关心和照顾已经很知足了。”
　　此言一出，秦婉脸上又是一阵感动，“那可不行。”
　　“既然你暂时还没有什么想要的，那妈妈就直接转账给你，你自己去买吧。”说完，她生怕林妍多想似的，又赶忙望着林妍说：“妍妍你也有。”
　　“我不需要。”回应她的，是林妍冷漠的态度。
　　林妍说完这句话后，便懒得再看这母女俩演戏，直接抬脚从两人身边略过，干脆利落地转身离开了。
　　秦婉下意识想去叫住林妍，却被沈苏婕伸手拦住。沈苏婕望着秦婉，笑得十分温和无害，“妈妈，我去吧。”
　　“我和姐姐的关系已经变得亲近了许多，我若是问她，她一定会告诉我的。”
　　林妍将少女的话听在耳朵里，神色没有丝毫变化，只有眼底划过一抹淡淡的嘲弄。一定会告诉她？她哪里来的自信。
　　秦婉闻言看了看沈苏婕，又看了看林妍，最后有些无奈，只能点头答应，“那好吧。”
　　等秦婉应下后，沈苏婕便抬脚追了上去。可林妍却骤然加快了脚步，像是故意不让沈苏婕追上她一般，眨眼间就将沈苏婕远远地甩在了身后。
　　沈苏婕费了九牛二虎之力，跑得气喘吁吁，额头鼻尖都冒出了一层细汗，才在林妍回到她自己的房间，准备关上房门的最后一刻拦住了对方，“姐姐。”
　　“你怎么忽然不理我了？”她紧张不安地绞着手指询问道，“是我哪里不小心惹你生气了吗？”
　　林妍看着沈苏婕已经挤进来半边的身体，手上的力道微微卸了些，但仍旧没让开，给沈苏婕留出足够进入的空间。
　　她只是眼眸冷漠地打量着对方，“你自己心里清楚。”
　　然后继续扔下一句：“宋熙薇，你们以为我是傻子，看不出来你们那拙劣的演戏吗？”
　　说完，她毫不犹豫地将沈苏婕推出了房间，重重地将门板给甩上。扑面而来的风吹起沈苏婕脸颊两侧的长发，扇得她的脸越来越疼了。
　　系统望着她的模样不禁担忧地出声，「宿主，你要不先去厨房拿个冰袋敷一敷吧。」
　　「我担心你继续放任它下去不管，就要红肿不能见人了。」
　　“无碍。”沈苏婕淡淡地将长发撩到耳后，不在意地说道：“我还怕它不红肿起来呢。”她笑了笑，很轻而易举就猜到了林妍为何会变得态度冷淡的原因。
　　“林妍不是觉得我是故意在她面前上演苦肉计博取她的怜惜和同情吗？既然如此，我若是就这样将脸治好了，那岂不就是刚好坐实了她的猜测？”
　　预想到沈苏婕下一步行动的系统有点惊慌失措，「可是宿主，你明天还要去上课，还要和许竹心坐在同一个教室。」
　　「到时候许竹心看见你这副模样，肯定免不了要上前来挖苦讽刺你一番的……」
　　它跟着沈苏婕离开的脚步，边走边说，可沈苏婕却没有任何反应。
　　她仿佛是铁了心地要和林妍赌气，回了房间后直接将门一反锁，便洗了个澡钻回床上闭着眼睛一动不动了。
　　门外的动静很快消失，林妍神色莫辨地盯着那象牙白色的门板，唇线几乎要抿成了一条直线。
　　通过声音的辨析，林妍很确定沈苏婕此刻已经离开。想到此，她眼里的嘲弄之色顿时变得越发浓郁了。
　　她早该猜到的，秦婉那种唯利是图的母亲能教出来什么根红苗正的好女儿？
　　在近二十年的影响中，怕是宋熙薇早已变成和秦婉一模一样的性子。虚伪，擅长心计，自私自利……自己先前竟然差点被对方给骗到。
　　林妍一张脸冷若冰霜，眸底没有丝毫温度。
　　是自己大意了，以为宋熙薇和秦婉终究是不一样的。宋熙薇年纪还小，或许还不曾变得像秦婉那般恶毒，但今日——
　　林妍颇为惋惜和遗憾似地轻叹了一口气，结果注定让她失望。
　　片刻后，林妍不再把心思放在沈苏婕身上，此番她重生回来是为了复仇，而不是去计较这些儿女情长。
　　心中有了大致的计划后，第二天一早，天还没亮的时候她就出门去了，一直到天黑快要到凌晨的时候才回家。
　　管家看着她欲言又止，林妍有所察觉，但并未理会管家。
　　她径直回了自己的房间，第二天继续早出晚归，白日里全然看不见人影。
　　秦婉对此颇有怨言，再加上养女也和她赌气似的，一直把自己关在房间里不出来。她心烦不已，每天去忙工作的同时还得天天精心打扮陪同宋振杰出席各种宴会活动，令她筋疲力尽。
　　于是一来二去的，秦婉干脆便懒得去理会养女的死活了。
　　反正宋熙薇那么大个人了，又不是残疾智障，总不至于把自己饿死吧？
　　本着这样的想法，秦婉开始把全部的心思都用在了如何去讨林妍欢心，与对方增进关系的地方上，只可惜收效甚微。
　　知道这种事情急不来，秦婉只能说服自己，要耐住性子，以免得不偿失。
　　没有了秦婉虚伪的，令她反感厌恶喘不过气来的亲近以后，林妍的耳边骤然清净下来。这几日的事情已经谈妥，所以今天她不必再出门。
　　她待在自己的房间里，默默看了会儿书以后才感觉此刻好像有些过于安静了。
　　倒也不是不喜欢，只是觉得有些不对劲。
　　以宋熙薇那活泼黏人的性子，有接近足足一个星期的时间没有出现在自己的面前……这可能吗？林妍皱了皱眉，不禁又想起了前两日管家那欲言又止的表情。
　　是宋熙薇出了什么问题？
　　林妍拿着书表情不定地坐了半晌，最后修长的手指放下了书，直直起身来到楼下，叫住了愁眉苦脸的管家，“宋熙薇呢？”
　　管家见她主动过问沈苏婕的情况，不由得眼睛一亮，“在房间里。”
　　房间？林妍下意识回想了一下时间，“今天不是星期三吗？她没有去学校上课？”
　　“……没有。”管家支支吾吾，说：“自从那日二小姐与小姐您一起回来后，她就一直请假在家，没有去过学校。”
　　若是只请一两日假林妍尚还可以理解，可一个星期都不去学校——这怎么看都不对劲。
　　林妍皱了下眉，“她的脸还没好？”
　　“不是。”
　　“那是哪里不太舒服？”
　　“也不是……”在管家一脸为难的表情中，林妍没了耐心，干脆抬脚直接朝少女的房间走去。管家紧紧跟在她身后，纠结了许久才解释：“是二小姐一直把自己关在房间里，任凭我们怎么喊都不开门。”
　　“所以现在我们也不知道里面的情况究竟如何。”
　　在林妍瞬间变得慑人的目光中，管家条件反射地停下了脚步。林妍本想斥责对方两句，但最后没耐心地算了，“你去叫人来，如果待会儿她还不开门，就直接给我把房门撬开。”
　　得了她的指令，管家连忙急切地去办，生怕自己动作慢了，沈苏婕就要饿死在里面。
　　林妍神色莫辨地在长廊上走着，第一次清晰意识到了少女的倔强。莫非自己当真是误会对方了？是自己以恶毒的心思去揣测了对方？
　　若真要使苦肉计，那么宋熙薇的对象也应该是秦婉。
　　可这几天秦婉和自己一样忙得几乎不着家，在这样的情况下，沈苏婕好像也就没有必要再如此苛刻地虐待她自己演下去。
　　林妍捉摸不透少女的心思，但心中却隐隐有了一个答案。
　　或许，对方是真的感到委屈和伤心，所以才会变得如此。可，她那般难过不想出门拒绝见人是因为自己吗？
　　因为自己没有及时去安抚她，所以她觉得很失望，很消沉。
　　林妍并不清楚答案。
　　她停在了沈苏婕的房门前，抬起骨骼漂亮的手指敲了敲门，声音压得有点低，“宋熙薇，开门。”
　　里面没有动静，林妍耐心地等了片刻，又抬手敲了敲，“宋熙薇，同样的话不要让我说第二遍。开门。”
　　再开口时，她的语气已经隐隐带上了两分威压。
　　里面依旧很安静，林妍紧抿着嘴唇，正欲去催促管家快点儿时，房门忽然毫无征兆地从里面打开了。
　　沈苏婕的模样还算干净整洁，可那张脸却毫无血色，整个人看起来病怏怏的，十分没有精神。林妍下意识去看了对方的脸，已经彻底恢复，看不出来有任何红肿的痕迹了。
　　松了一口气后，林妍望着沈苏婕，表情严肃冷峻，“你把自己关在房间里干什么？为什么不去学校上课。”
　　“没干什么，不想去。”出乎意料的，对方的态度冷漠得令林妍感到陌生。眼下的少女就好像一根尖锐的刺，随时都能扎伤人。
　　林妍眉心微蹙，神色中不自觉地带上了一丝不悦。
　　可沈苏婕却懒得理会她，将门打开后，便自顾自地穿着拖鞋转身往里走，丝毫不管林妍的去留。林妍下意识跟上去，走了两步才发觉房间里面黑漆漆的，一丝光亮都没有。
　　她不禁停了停脚步，而后又加速，大步跟上去一把拽住了前方少女纤细的手腕，语气带着几分严厉质问道：“宋熙薇，你到底在耍什么小性子——”
　　“小性子？”沈苏婕被她拉得被迫停在原地后，冷笑着转身，“我没耍小性子啊。”
　　她的表情隐在黑暗里看不太清，只有那灼灼的目光即便淌在黑暗中也尤为有存在感，“姐姐不是不喜欢我吗？既然不喜欢我，为何又要关心我。”
　　沈苏婕冷笑着，“姐姐应该不是那种多情心软的人啊。”
　　她透过黑暗凝视林妍，“我只是一个心思恶毒家境贫寒的花瓶养女，而姐姐却是有着光明未来的天才继承人，我和姐姐原本就不是属于一个世界的。”
　　“姐姐还是回到属于你自己的地方吧，我宋熙薇卑贱，不配与你待在一起，也不配得到你的关心与怜爱。”
　　少女一字一顿，语气冷漠至极，甚至还直呼了她的姓名顶撞道：“林妍，放开我。”
　　————————
　　女主：她果然是因为我而生气（莫名窃喜
　　秦婉：？？亲妈的关爱你不要，你非要拿你的热脸去贴你养女妹妹的冷屁股？
　　感谢在2024-02-02 06：56：36~2024-02-04 09：33：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：灵清梦 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 复仇豪门真千金把假千金（七）
　　林妍是第一次如此陌生地被对方呼喊着，好像两人只是关系淡淡的过客，一点感情也没有。
　　她一时怔住，打量着沈苏婕的目光变得复杂而微妙。
　　沈苏婕见她仍旧攥着自己，也不吭声，顿时失去了耐心。她抬起手来，用力去想去掰开林妍，和对方保持好足够的距离，可林妍却轻巧便将她的手钳制住。
　　大概是为了安抚沈苏婕，又大概是真的内心有所愧疚，林妍的声音温和了下来，“你是在生我的气吗？”
　　她问得很有礼貌，再没了刚刚咄咄逼人的气势。
　　可沈苏婕仍旧没有买账。她颜色很浅的唇轻轻一张，便自嘲般地说道：“我哪里敢生姐姐的气？”沈苏婕笑着，“姐姐绰约多姿，风华绝代，我哪里配？”
　　小姑娘说话依旧夹枪带棒，阴阳怪气，火药味十足，林妍皱了皱眉，而后却忍不住轻声笑了起来，“之前是我的错，我跟你道歉，好吗？”
　　见对方沉默下去，林妍又接着说：“我不该独自带着恶意去揣测你，去误会你，还对你说那么重的话。”
　　“我也不该在你被秦婉冤枉惩罚以后，任由你一个人独处，对你不闻不问，自私地去忙我自己的事情。”
　　林妍态度很好，她将沈苏婕拉到了自己的身边，声音带着一股蛊惑人心的魅力：“原谅我这一次，可以吗。”
　　可以吗？当然可以。
　　沈苏婕在心里默默作答着，面上却没有出声。
　　在黑暗中，她看不见林妍脸上或真实或虚伪的表情，但对方此刻肯放低姿态来哄她的态度，已经足以说明一切。
　　对方对自己这个鸠占鹊巢的便宜妹妹印象还不错，至少不像原文中的那般，视沈苏婕为必须报复的敌人中的一员。
　　这是一个不小的攻略进步。
　　沈苏婕神游了几秒钟，才动摇般地压低了声音，讷讷出声：“我怎么知道你是不是在骗我？我们本来就认识没几天，彼此不熟，也互相不了解。”
　　“万一你现在说得好好的，然后下一次遇到同样的问题了又对我这般……”
　　虽然她尽量压制了，可微微颤抖的声线里仍旧不可避免地透露出几分怀疑和不安。甚至说到了最后，林妍能够清晰地感觉到少女对自己的信任随着时间的流逝而正快速消失。
　　再让对方胡思乱想下去，怕是她们之间本就不多的姐妹情就要彻底被消磨殆尽了。
　　因此林妍快速利落地开口打断了沈苏婕，“不会，我向你保证。”
　　“接下来你有足够多的时间来了解我。”林妍的声音有种莫名坚定的，抚慰人心的力量，“只要你足够耐心来了解我，你就知道我从不食言。”
　　林妍摆出了绝对自信的姿态，沈苏婕假意动摇了几下后，最终选择了相信对方，“……那好。”
　　“我就再信姐姐你最后一次。”她说：“倘若还有下一次，我就再也不相信你，也再也不和你往来了。”
　　“我就把你视作是和爸爸妈妈一样的骗子。”
　　少女气呼呼的，即便没有光亮，林妍也能想象到对方怒目圆瞪着自己，紧抿着嘴唇，腮帮子鼓鼓的，宛若河豚一般的模样。
　　她不由得失笑，耐心又温柔地抬手摸了摸沈苏婕的脑袋，略显无奈地回：“知道了。”
　　这回小孩儿没有再挣扎，安静地任由她抚摸着，林妍甚至还能感觉到对方下意识蹭向她手心时，微微反弹回来的温柔力道。
　　带着一股说不清道不明的依赖和眷恋，莫名地使人心情愉悦，感受非常好。
　　林妍眯了眯眼，眸子里透露出来几分浅淡的缱绻。
　　不过片刻后，她注意到沈苏婕刚刚的说辞：“和爸爸妈妈一样的骗子”——是什么意思？秦婉和宋振杰曾经欺骗过对方吗？
　　林妍心思沉了下去，止不住地去想：夫妻俩有极大的可能先自己很早一段时间就回来了。
　　他们回来得早，所以有充足的时间去安排一些东西。比如将自己前世的得力手下与心腹，亦或者是朋友，还有一些工作上的机缘提前控制住，转化为对他们自己有利的底牌，进而来抑制自己的发展。
　　以及……林妍目光从沈苏婕身上流转过，早早就洗脑年轻单纯，无条件信任他们的话的养女，将她培养成一颗懦弱胆怯好控制的棋子。
　　若非如此，林妍很难去解释为什么宋熙薇的性格变化会与前世有如此之大。
　　感受着掌心下头发毛绒绒柔软的触感，林妍这一刹那的心情变得十分微妙与复杂。既然宋熙薇已经不是前世的那个宋熙薇了，那她应该将前世宋熙薇所做的一切全部忘记，一笔勾销吗？
　　好像有点不太甘心。
　　沈苏婕蹭了蹭林妍的手心，感觉非常舒服。两人沉默地站立着，空气在耳边无声地流淌，直到管家带着人匆匆出现：“大小姐，二小姐？”
　　他望着已经打开了门，黑漆漆的卧房，没敢直接带着人闯入，而是很有分寸地停在了门口，试探性地唤了一声。
　　这一声将林妍和沈苏婕同时唤回神。
　　林妍侧首看向管家，“没事了，你们先退下吧。”
　　管家点了点，“那我们就不打扰大小姐二小姐你们了。”
　　说完，又匆匆带着人离去。离去前，他忍不住朝里面望了一眼，而后欣慰不已，林妍和宋熙薇能够和平相处的话，就再好不过了。
　　宋熙薇人不坏，就是好强，且好脸面，一定要与人争个输赢和高下。且占有欲极强，从不肯轻易放开原本该属于她自己的东西，因此在外人眼里，也就显得尤其强势不饶人。
　　这样的性格对于个人发展或许极好，可是她一个被抱错的假千金这般性格……对于中途回来的林妍来说，或许就不能说是一件好事了。
　　但好在，林妍似乎并不计较这个。
　　至少从此刻的情况来看，林妍还是非常关心她的这个妹妹的。知道对方把自己关在房间里不吃不喝，还会主动过来看她，关心她……
　　管家压了压上扬的唇角，两位小姐如果能一直这样友好的相处下去就好了，这样宋家就还会是从前那个和乐融融的家庭，而不是像外面其他的某些豪门那样，整日乌烟瘴气的，让人压根没法儿活。
　　管家离开后，林妍缩回了放在沈苏婕脑袋上的手，“你该去学校上课了。”
　　她看了眼时间，现在快要中午了，简单收拾一下，再吃个午餐正好能赶上下午的课。于是她转身，打开了房间里的灯。
　　乳白色有些刺眼的光线倾斜下来，沈苏婕条件反射地闭上了眼睛。
　　林妍用极短的时间适应了光线，注视沈苏婕的眸子十分坚定不容动摇。她目光从对方身上扫过，还算干净整洁，至少不像她刚回来时的那般狼狈，跟个乞丐似的。
　　“你先整理，我下去给你准备午餐。”
　　在林妍隐隐带着威压的气势下，沈苏婕乖巧地点了点头，没有反抗，“好。”
　　听言，林妍回了她一个弧度很浅的笑容，随后转身离开，并顺手贴心地帮沈苏婕关好了房门。
　　房间重新与外界隔绝开，沈苏婕抓了抓头发，没耽搁，立刻去洗脸刷牙。
　　系统不理解：「宿主，你这么快就被林妍哄好了？」
　　“不然呢。”沈苏婕觑它，“我继续梗着脖子和她赌气作对，不与她和解，最后等她没耐心了，就毫不留情地出手一招把我秒了？”
　　系统一时语塞，「不……我不是这个意思。我的意思是，宿主你现在好像有点太没有骨气了……」
　　“骨气是什么东西？能吃吗。”沈苏婕又觑了觑系统，“对着这样一位矜贵清冷的天才姐姐，我没直接扑上去都是好的了。”
　　“还骨气呢，那可不是我的风格。”
　　系统顿时哑然，真有你的。
　　在和系统拌嘴的时候，沈苏婕飞快地收拾好了。她背着书包下楼时，餐桌上已经摆好了几样简单的饭菜。
　　在林妍的示意下，沈苏婕拉开了椅子，与林妍面对面地简单吃了几口。
　　林妍见她没胃口倒也没有勉强，只是在结束用餐后主动提出来要主动送她去学校。沈苏婕没拒绝，于是两人的身影便一前一后消失在了诺大的豪宅里。
　　面对这个表面上只比自己要小那么一点点的妹妹，林妍并没有什么话题可以和对方聊。
　　毕竟她们的年龄虽然看起来差不多，但实际上她的心理年龄已经是快三十岁的人了。和对方这种只有十九二十来岁的少女，到底还是有些代沟。
　　于是乎，在这样稍稍有些别扭的心理下，两人有一句没一句地说着抵达了学校。
　　沈苏婕也备受煎熬似的飞快跳下车，和林妍简单地打了声招呼就头也不回地走远了。林妍那句“放学后我来接你”的话还没有来得及说出就被堵在了喉咙，颇有些无奈。
　　自己貌似还没有可怕到那个地步。
　　她目光追随着沈苏婕的背影，直到对方纤细的身形消失在拐角处才收回。
　　眼下已经快要到了上课的时间，教室里已经坐了不少人。沈苏婕长达一个星期没有出现，此刻刚露面，注意到她的许竹心就立刻朝她迎了过来，幸灾乐祸道：“宋熙薇，你不会是后来回去冲撞到了你的好姐姐，所以被关在家里反省了吧？”
　　许竹心抱着胳膊，表情实在算不上友好。
　　沈苏婕脚步一顿，对于这种智商不太高的笨蛋千金，蓦地就起了逗弄的心思，“是啊，那你要帮我吗？”
　　“帮你什么？”许竹心下意识地问了句。
　　“帮我逃出宋家啊。”沈苏婕笑盈盈地望着她，“你不是我最好的朋友吗？如今我落难了，难道你不应该向我伸出援手？”
　　“不是吧。”沈苏婕故作惊讶地捂住了嘴巴，“我们不会是传说中的塑料姐妹吧？许竹心，我们这些年的感情难道都是假的吗？”
　　什么姐妹，什么感情？许竹心面色一窒，愣愣地望着她一时没有反应过来。
　　直到她的好姐妹撞了她一下，她才骤然涨红着脸色，抬起手指气愤地指着沈苏婕，“宋熙薇，你竟然敢耍我？！”
　　“我没有啊。”沈苏婕露出一副无辜委屈的模样，“我刚刚说的都是真的。”
　　她故意说出许竹心想要听到的那些话，“自从我姐姐回来后，我爸爸妈妈就不喜欢我了，他们开始对我冷眼相待，恶言相向。”
　　“他们还广发邀请函，声称要快速为我姐姐举办宴会，正式宣布我姐姐的真实身份。”
　　“阿心。”她猛地一把抓住许竹心的手，六神无主地问道：“你说我应该怎么办？我到底应该如何做才能让我不被他们厌弃？”
　　“你帮帮我，好不好，阿心。”
　　许竹心被她抓得一个哆嗦，连忙想要甩开她，却没有甩掉。此刻教室里的其他人都已经看了过来，她面子上过不去，只得硬着头皮问：“你要我怎么帮你？”
　　“你收留我，给我一个容身之处吧。”
　　这么简单？只需要收留她即可？许竹心愣了愣，感到有些出乎意外。
　　这倒不难，她毕竟是豪门千金，名下房产无数。许竹心当场在脑海里飞快地过了一遍，而后默默地把自己距离学校最远，最小的一套房子划给了沈苏婕，“可以。”
　　不就是区区一套房子吗？小事。
　　对方无处可去，只能憋屈地住进自己的小房子里——这种事情若是传开了的话，那她宋熙薇可就是彻底的丧家之犬，日后再也无法赢过自己了。
　　想到这里，许竹心的表情甚至在刹那间变得很温柔，十分友善地开口询问道：“熙薇，你准备什么时候搬进去？”
　　“你东西多吗？需要我叫司机来接你吗？”
　　以为许竹心并不会答应自己，所以已经提前做好了要长篇大论一番心理准备的沈苏婕闻言不禁：“？”嗯？
　　————————
　　沈姐：？？【警惕.jpg】
　　暴躁女配：？？？
　　（小声）准备回家过年了事情有点多，我会尽量保证更新的
　　感谢在2024-02-04 09：33：35~2024-02-06 10：47：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咿呀、言 10瓶；孤海泛舟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 复仇豪门真千金把假千金（八）
　　她觑着许竹心一脸反常的，和善可亲的表情，忍不住皱了皱眉头。
　　宋熙薇和许竹心的爱恨情仇沈苏婕是知道的。这俩女孩儿从出生开始就受母亲的影响被迫开始竞争比输赢，到现在已经快二十年。
　　在漫长的岁月中，“胜过对方”几乎已经变成了她们刻在骨子里的基因。
　　所以在这种情况下，沈苏婕一时兴起开口逗弄对方原本就没打算从许竹心的口中得到什么答案，甚至还早早地就做好了被许竹心当众羞辱欺负一番的准备。
　　结果现在事情不仅没有朝她预想的方向发展，许竹心甚至还一口应允下来，满口答应收留沈苏婕，给沈苏婕——她的死对头一个容身之所。
　　这如何能够让人不觉得奇怪？
　　沈苏婕直接听愣在原地，维持着刚刚的动作一动不动，只有一双眼睛同时夹带着震惊，难以置信，不可思议，怀疑，质疑，探究，审视等等多种复杂的情绪眨也不眨地看着许竹心。
　　她虽然没有出声，但满脸都写着：警觉。
　　你没事吧？你突然大发善心对我这么好……不会是对我有什么企图吧？
　　许竹心原本在心里计算得正好。班里的同学和她一样，都是些大富大贵家庭的孩子，身份贵不可言。
　　在死对头落难的这个关键时刻，自己若是做足了表面面子收留了死对头，而死对头也厚颜无耻地接受了自己的援助，那么往后自己走出去谁不开口夸赞自己一句宰相肚里能撑船，人美心善？
　　如此美名在外，再加上对方又切切实实地受过了自己的恩惠，从今以后，自己都要高宋熙薇人一等，而宋熙薇以后就只能在自己面前伏小作低，低眉顺眼，恭恭敬敬，像条听话的狗，自己让她干什么她就得去干什么。
　　可现在，对方那是什么表情？
　　难道当着这么多人的面，自己还能害她吗？自己虽然别有所图，可又不是在忽悠她，只是表面应承下来，而不真的兑现诺言。
　　同时被包括沈苏婕在内的多道灼热视线盯着，许竹心尴尬又难堪。
　　这样的情绪在片刻的发酵，许竹心不期迎上来沈苏婕不理解的视线后，顿时“嘭”地一下爆炸，变为了那名叫气急败坏的糟糕情绪，“宋熙薇，你这样看着我是什么意思？”
　　“向我求助的人是你，质疑我的人还是你，你若是信不过我，你干什么朝我开口！”许竹心气呼呼地瞪着沈苏婕，“明明班里人那么多，可你偏就只对我开口，你是不是原本就没打算接受我的好意，只想故意看我出洋相？”
　　“你说！”
　　富家千金温柔的表象只维持了不到两分钟就彻底坍塌，眼看对方一副要与自己当场理论，不得到一个满意的答案就不罢休的模样，沈苏婕赶紧抬手打断了她，“这件事我们稍后再议。”
　　“为什么？”许竹心看出她想马上息事宁人，但她偏不想如了沈苏婕的意。所以她张了张嘴，双手叉腰，以十分强势和咄咄逼人地姿态居高临下地紧盯着沈苏婕，“为什么要稍后再议？不能现在就立刻解决。”
　　“宋熙薇，你是不是故意耍我？”
　　许竹心跟个炮仗似的，一点就炸，全然没有平日里在其他人面前的端庄矜持。沈苏婕眼皮跳了跳，“你确定现在要继续谈论这件事？”
　　许竹心闻言不由得一愣，她原本是很确定的，可沈苏婕这会儿忽然说得这么云里雾里神神秘秘的，她便又不太确定了。
　　不会有诈吧？
　　心里顾及着自己的名声，许竹心身上的气势到底弱了下来。她讪讪地放下了叉腰的手，动作缓慢地坐到了沈苏婕的身边，“行，待会儿说就待会儿说。”
　　“但我告诉你，你可别想跑。”她凶狠地瞪了沈苏婕一眼，“今儿我就坐在你旁边哪里也不去，所以……”
　　许竹心微微一笑，“你别想跑。”
　　沈苏婕瞥了她一眼，似笑非笑地轻哼了一声，“没想到你还喜欢玩这种。”
　　“哪种？”许竹心下意识张口问。
　　“强制爱啊。”沈苏婕边说着边收回了眼神，没再去理会许竹心，“许竹心，你如此粘我不舍得和我分开，我都要怀疑你是不是对我由恨生爱，悄悄喜欢上我了……”
　　话音还未落下，许竹心就跟受惊般的兔子似的，“唰”地一下起身弹开了，“宋熙薇，你少胡言乱语无中生有！”
　　“我怎么可能喜欢你？！”
　　“就算全世界只剩下你最后一个女人，就算我从三十三楼天台上跳下去，我也绝对不可能喜欢——你！”
　　她胸口剧烈起伏着，像是气得不轻。
　　沈苏婕轻描淡写地扫了扫她，一脸意味深长，“你现在这副模样，更像了。”
　　更像什么？像被拆穿戳中了心思而恼羞成怒？恍然意识到这点后，许竹心整张脸都被气通红了。她死死盯着一脸风轻云淡的少女，几乎恨不得冲上去抓花对方那张令人讨厌的脸。
　　幸而这时上课铃声响起，阻止了那场极有可能发生的血战。
　　沈苏婕已经拿出了课本翻阅起来，渐渐沉浸在听课之中。而那头，许竹心时不时地扭头，死死地盯着沈苏婕，眼神像是要将她当场千刀万剐一般。
　　沈苏婕有察觉到许竹心要吃人一般的视线，但并未太在意。
　　毕竟许竹心这个女配在原文中的结局也算不上有多好。她的前半生被母亲掌控着，被迫去与宋熙薇比较，却总是落下风，时常遭受来自母亲的打骂。
　　后来宋家真假千金的事情曝光，林妍开始崭露头角以后，她甚至变得连林妍的十分之一都不及。
　　在这样的情况下，许竹心的母亲开始变得跟疯了一般，偏执又病态地要求着许竹心，并严格地控制着她的一举一动，一言一行，就只为让她超过林妍，替自己争回自己丢失掉的那份面子和尊严。
　　在这样的高压下，许竹心的精神渐渐出现了问题。
　　她开始出现幻听，耳边时常响起别人窃窃私语议论她的声音。可因为母亲过于严厉，所以她什么都不敢和母亲说，只能独自一人承担着，憋着病情。
　　直到最后，在林妍出人头地登上财经报纸头条的那一天，在再次被母亲恶狠狠地当众羞辱打骂了一番，她的精神世界终于全线崩溃，一个人跑到了自家处于商圈中心的写字楼，一跃从顶楼跳下，变成了一滩烂泥。
　　她死后，她的母亲甚至丝毫没有觉得她自己有错，反而气愤地指责许竹心脆弱，不堪大任，说她两句就寻死觅活，辜负了她多年倾注在她身上的心血。
　　将剧情在脑海中回忆了一遍后，沈苏婕再次看向许竹心时，目光不由地带上了两分怜悯。
　　可这般怜悯同情的眼神却倏尔激怒了许竹心，若非现在还是上课时间，许竹心怕是就要当场站起来与她争论了。
　　在好友的及时劝阻下，许竹心这才稳了稳心神，不甘地坐下。
　　下午的课结束得很早，中途沈苏婕收到了林妍发来的说要接她一起回家的消息。看了看时间，这会儿对方估计已经在校门口了。
　　离宋振杰夫妇俩为林妍举办生日宴会的时间越来越近了，沈苏婕必须得争分夺秒地去刷高林妍的好感度。
　　因此下课铃声一响，她抄起背包就朝教室门口冲去，许竹心想拉她都没有来得及。
　　许竹心顿了顿，见她一副屁股着火似的模样往外跑，忍不住也跟着站起来抄起东西追了上去，将原本约好了一起去逛街吃饭的朋友远远甩在了身后。
　　沈苏婕注意到许竹心的动静，不免放缓了脚步，奇怪地盯着对方，“你跟着我干嘛？”
　　“我跟着你？你这是说的什么话？难道这条路是你家修的，只有你一个人能走吗？”许竹心嗤笑一声，“宋熙薇，你少自作多情了。”
　　对方既然都这样说了，沈苏婕看了看她，也只好作罢，继续加快了脚步走着。
　　许竹心不远不近地贴在沈苏婕身后半米的距离，心里隐隐有点儿期待。对方如此着急……是遇到什么麻烦的事情了吗？
　　宋家要将她赶出家门？还是林妍回来短短几天就彻底博得了夫妻俩的宠爱，坐稳了宋家大小姐的位置，让对方产生了危机感，所以迫不及待地想要去悄悄密谋什么。
　　自己今天会看到什么了不得的场面吗？
　　许竹心唇角微翘，这一刻的心情好得几乎要原地起飞。
　　她耐着性子，安静地跟着沈苏婕左拐右拐，最后来到了校门口，却见沈苏婕忽然停下了。她下意识跟着站定后，见沈苏婕东张西望了半天，将目光锁到了一处。
　　许竹心寻着对方视线的方向望去，注视着少女体态轻盈地扑向了她见过一次面的宋家千金，娇娇地大声喊道：“姐姐！”
　　许竹心一怔，心头瞬间有点愣怔，她和宋家真千金的感情有这么好吗？
　　可是之前见面的时候……分明不是这样的。
　　她微微蹙起眉头，满心疑惑地凝视着两个总体上来说关系还算亲密的两个人，一脸沉思。
　　林妍接住了沈苏婕，面上带着浅笑，“下课了。”
　　沈苏婕点了点头，“今天课少。”
　　语毕，沈苏婕准备说其他的话题，却见林妍忽然越过自己，视线笔直地看向了浑身精致打扮的许竹心。
　　沈苏婕看了看许竹心，又看了看林妍。
　　许竹心察觉到林妍令人很有压力的视线后，回了神。她下意识和对方对视了一眼，因为偷窥被发现而有点心虚，所以当即想要收回目光转身离开。
　　结果就在她准备动身的那一秒，她却忽然听见林妍语气没有什么情绪地询问沈苏婕：“你和她之间的关系……”
　　“是不是不太对劲？”
　　————————
　　女主：（眯眼）
　　女配：（哆嗦）我不是我没有我冤枉啊！
　　沈姐：你撇清关系好快，显得更可疑了
　　女配：？人话？
　　感谢在2024-02-06 10：47：22~2024-02-07 10：20：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：姐傲奈我何 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 复仇豪门真千金把假千金（九）
　　闻言，沈苏婕和许竹心同时动作僵硬住。
　　两个人一远一近，一前一后，齐齐望向她，目光写满了疑惑和不解，“什么？”
　　林妍眯眼瞧着许竹心，直接把许竹心盯得当场打了个哆嗦，才收回视线，将目光停留在了沈苏婕白皙的脸庞上，“她是特意出来送你的？”
　　“……不是。”沈苏婕下意识否认。
　　很显然，林妍误会了什么。
　　她抬眼瞥了瞥欲言又止，但是因为畏惧林妍而又不得不被迫站在原地踌躇不敢上前，一脸心乱如麻，因为被误会而满脸焦急的许竹心，在对方的注视下微微勾了勾唇，“我们应该只是恰巧顺路。”
　　听到沈苏婕的话，许竹心下意识地松了一口气。
　　她想点头附和，但是林妍刚刚又没有特意来询问自己，所以自己此时若是贸然凑上去，还指不定要怎么叫两人看了笑话，因此她就生生地耐着性子停留在原地，暂时哪儿也没有去。
　　宋家真千金可千万不要误会啊！自己和她那个假千金妹妹没有任何关系的！
　　自己和宋熙薇是死敌，是一辈子都不可能和解的死敌。比起宋熙薇，她更情愿站在林妍这一边，和林妍一起去对付宋熙薇。
　　许竹心和宋熙薇可以说是不死不休的关系。
　　只要双方都还活在这个世界上，那么她们之间的竞争就永远不会停止。这是已经持续了近二十年的习惯，是一辈子都不可能改变的。
　　林妍没有去注意许竹心的动静与神态变化，她直勾勾地望着沈苏婕，注视对方嘴上否认着，可私底下却悄悄地愉快地勾起了唇畔轻笑的模样，眸光有一瞬间的深沉。
　　口是心非吗？
　　林妍眸底的暗光一闪而过，看穿了少女的小心思，但没有立刻拆穿。她假装自己什么都没有发现的，十分信任沈苏婕的“哦”了声，“那就走吧。”
　　今天秦婉和宋振杰早早就回了家，约莫是有什么事情要宣布，所以夫妻俩特意叮嘱了林妍要早点把沈苏婕给带回去。
　　林妍赶时间，再加上心头莫名的有一股说不清道不明的微妙情绪在沉浮，于是她干脆无视了许竹心的存在，直接转身打开了车门，示意沈苏婕进去。
　　沈苏婕倒没有反抗，很是乖巧地就上了车将书包放到一旁，随即安静专心地拉过安全带系好了。
　　林妍目光从她身上扫过，而后顿了顿，也跟着进去轿车内。
　　她启动轿车后，快要将轿车驶离时，才抬眼漫不经心地往许竹心那边看了一眼。对方还没有离开，仍旧停留在刚刚的位置，目光虚虚地看着这边——
　　准确的来说，是看着后座沈苏婕的方向。
　　林妍呼吸一顿，眉目间的气压倏地一下低了下来。不管沈苏婕如何在自己面前否认，她与许竹心之间，都绝对有问题。
　　许竹心或是单箭头，或是与沈苏婕是双向奔赴，反正她们俩之间绝对不清白。
　　早恋了吗？
　　林妍收回了目光，指腹轻轻地摩挲着方向盘，片刻后红唇嫣然地勾起。
　　沈苏婕通过后视镜望见林妍嘴角的笑后，霎时间被对方笑得头皮麻麻的。林妍这会儿这般不正常，不会是想到了什么对付自己的办法吧？
　　许竹心的身影已经彻彻底底被甩开，看不见了，林妍这才将注意力收回，专心致志地开车。
　　车内很安静，谁都没有贸然开口，于是车内便一直维持着这股令人微微有些窒息和别扭不自在的沉默。
　　许竹心茫然地站在原地望着已经消失得没影的轿车驶离的方向，精致漂亮的眉头微微蹙起了。宋家真千金是不是误会了什么？
　　她怎么感觉对方看自己的眼神有些奇怪？
　　具体的……许竹心说不出来，只能说是凭借她身为女性的超高的直觉而感觉有点不对劲。她挠了挠脸颊，试着去猜想林妍究竟是在讨厌自己，还是在讨厌自己和她的假妹妹混在一起玩。
　　应该不至于讨厌自己吧？自己和她无冤无仇的，拢共也就才见过两次面而已。
　　但，之前自己阴阳怪气想要落井下石她妹妹的时候，她好像主动出声维护了对方……想到这里，许竹心顿时悚然一惊，莫非就是因为这件事？
　　自己对她的妹妹态度不友好，所以上次她便顺势记恨上了自己，讨厌上了自己？
　　可明明她才回家，而且宋熙薇还霸占了原本该属于她的人生整整二十年！
　　这她都能轻易原谅宋熙薇？
　　许竹心难以置信地瞪着眼睛，倏尔心情复杂，都不知道该如何去为自己辩解，和化解自己与林妍之间的误会了。
　　最终，她只能悻悻地咬了咬牙，在心中暗暗道，算她宋熙薇有两分本事。
　　以前能够靠她自己的能力获得秦婉和宋振杰的宠爱，如今宋家真千金回归了，她又能短短时间就将真千金哄得对她宠爱有加，两人好似亲姐妹。
　　不过，既然宋熙薇的为人处世如此周到圆滑，惹人喜爱，那她对自己，那她和自己的关系怎么就会变成这副二十年如一日的水火不相容了？
　　许竹心刚想明白一个问题，就不由自主地陷入了新的一个疑惑。
　　她就当真有那般讨厌自己？以至于连最基本的表面功夫，以及最基础的关系修复都不肯做，只是任由自己与她如此关系恶劣下去。
　　忽然意识到这一点的许竹心顿时面色难看，心情复杂，还有一分隐隐说不出来的失落。
　　自己在对方的眼里，就那么不值得吗……
　　无论如何，她们明明也算是一起长大，青梅竹马，两小无猜啊。
　　沈苏婕尚不知道女配心中的想法与哀怨，此刻她已经回到了宋家。秦婉和宋振杰坐在客厅的沙发上说说笑笑着，看起来心情很好。
　　她亦步亦趋地跟在林妍身后，去到了两人面前，很乖巧地称呼了人。
　　听见动静，夫妻俩抬起头来，随意自然地朝她点了点头，而后便将全部的注意力放在了林妍身上。
　　秦婉热情地伸手将林妍拉了过去，让对方在自己身旁坐下，“妍妍，晚宴周六就要举行了，你之前选的那些礼服已经送到，你要不要去试试，看看效果？”
　　秦婉是想借此机会和林妍熟悉并变得亲密起来的，所以在林妍回答之前，她就已经自顾做主道：“你先坐下喝口水，歇歇气，等休息得差不多的时候，妈妈再陪你去衣帽间挑选。”
　　说着，她已经将一杯热茶递到了林妍面前。
　　林妍垂眸，看着那热气氤氲的茶没有拒绝，直接伸手接了过来，“谢谢。不过不用麻烦你了，让熙薇陪我去试就好。”
　　秦婉和沈苏婕同时意外又惊讶地看向她，林妍面色不变，依旧情绪淡淡，“熙薇对这些比较了解，有她帮我也不容易出错。”
　　小算盘忽然落空，秦婉忍不住暗暗瞪了沈苏婕一眼。
　　瞪完后，她又立即恢复了表面上那派温婉慈祥的模样，“也行，那就让熙薇陪你吧。”不甘心地附和完后，秦婉这才抬了抬眼，正眼望向沈苏婕，“熙薇，你可要好好帮你姐姐挑选，可千万别弄错了。”
　　秦婉的语气虽然柔和，可话语里威胁的意味也怎么也掩饰不住。
　　沈苏婕眨了眨眼，而后缓缓垂下眼皮，在林妍看得见的地方适时地流露出几分失落与苦涩，听话地点头应下，“好，妈妈您放心吧，那天姐姐肯定会是全场最漂亮的女孩子。”
　　她如此识趣地承诺让秦婉对她的脸色好了许多。
　　望着自己这个曾经疼爱不已的养女，秦婉顿了顿，又道：“待会儿你也去挑一件心仪的吧。”免得到时候别人说她们接回了亲生女儿就亏待了养女。
　　沈苏婕没有拒绝，再次点了点头，人畜无害地回答：“都听妈妈的。”
　　秦婉眼里划过几分满意，随即就不再把注意力落在沈苏婕身上，而是捧着一本珠宝册子讨好般地问林妍，“妍妍，你看看这上面有没有你喜欢的珠宝。”
　　“若是没有，妈妈重新再帮你物色。”
　　林妍并没有什么想要在晚宴上大放异彩，夺掉所有人的光芒的打算，所以她只随意地扫了两眼，就立刻决定下来了。
　　她纤长的指尖随手指了指两样，“就它们吧。”
　　说完以后，在秦婉似要张嘴继续劝她的时候，她迅速站起了身，对着沈苏婕说：“熙薇，你陪我去挑衣服。”
　　见状，秦婉那劝阻的话顿时就停在了舌尖，只能无奈地看着林妍和养女似乎关系还不错的模样离去。
　　两人走后，秦婉下意识看向了宋振杰，“你说，妍妍和熙薇她们……”
　　在宋振杰疑惑不解的目光中，秦婉顿了顿，才继续道：“我们的计划不会出意外吧？”
　　“能出什么意外。”她不讨喜的话让宋振杰顿时不满地注视向了她，“你老老实实地按照我的意思行动，别忽然去做些无意义的事情节外生枝，怎么可能出意外？”
　　在宋振杰不算友好的目光凝视下，秦婉悻悻地笑了笑，“……我也就随口问问，你别当真。”
　　林妍和沈苏婕已经来到了衣帽间。衣帽间里起码整整齐齐地放置着至少二十件礼服，沈苏婕看直了眼，望向每一件礼服都双眼放亮光。
　　林妍将她小狗似馋得流口水的模样收进眼里后，无所谓地倚靠在门框边，“喜欢的话就去试试。”
　　“那怎么行？”沈苏婕顿时回了神，连忙收敛了脸上的表情正色道：“那天姐姐你才是主角，我怎么能抢你的光芒。”
　　她神情十分坚决地摇了摇头，“还是姐姐你去试吧，到时候我随便穿件衣服就好了。”
　　林妍闻声没有直接反驳她，而是转动眼珠在礼服上扫了一圈。最后她目光停顿住，抬起脚去将某件粉色的公主裙取了下来，塞进沈苏婕怀里，语气很强势，“去换上。”
　　沈苏婕下意识想将衣服还回去，但被林妍一个严厉的眼神制止。
　　她不免被看得打了个哆嗦，说话都有点结巴：“可是，我若穿了这件衣服，那姐姐到时候你又穿什么？”
　　“你先换上。”林妍鬼使神差地开口去哄骗对方道：“等你换上了，我再看看什么衣服和你相衬。”
　　“我们是姐妹，自然也要穿得般配。”
　　是这样吗？沈苏婕怀疑了一下，但并不妨碍她当即一脸感动地抱着衣服扑进林妍怀里，“姐姐，你真好。”
　　她扬起脸庞，眼泪汪汪地看着对方，“我好喜欢你呀。”
　　林妍轻笑了声，“有多喜欢我？”
　　女人的眸色有一瞬间的深谙，但转瞬即逝，仿佛从来没有出现过。林妍眼里的情绪高深莫测令人捉摸不透，“以后这样的话不要再轻易对人说出口，知道吗？”
　　“为什么？”沈苏婕故作疑惑地问。
　　林妍：“因为会让人误会。”
　　“那——”沈苏婕顿了顿，目光灼灼地睁着眼睛问林妍，有一股得不到答案就不罢休的意味，“姐姐你误会了吗？”
　　“我的喜欢会让姐姐你感觉到负担和烦恼吗？”
　　“经过这些天的相处……姐姐你有喜欢上我哪怕一点点吗？”
　　————————
　　女主：？？？你不对劲
　　沈姐：。
　　感谢在2024-02-07 10：20：06~2024-02-08 17：19：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：H2SO4 21瓶；快飞到远方去 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 复仇豪门真千金把假千金（十）
　　少女的声线虽温婉，却莫名地有一股咄咄逼人的气势。
　　林妍垂眸，望着沈苏婕格外倔强与坚定的面庞，温馨光线下的脸庞神色很平静，只眼底依稀可见一缕波澜。
　　是因为缺爱，所以才如此迫不及待地想要寻求自己喜欢她，爱她的答案吗？
　　林妍脑海里下意识划过秦婉和宋振杰看向少女时不耐烦与嫌恶的眼神，心中如乌云渐渐散开的天空，逐渐变得明朗。
　　大抵是了。
　　转瞬之间，林妍心里已经得出了答案。
　　在宋家，秦婉和宋振杰因为少女并不是自己的亲生女儿，所以残忍无情，毫无保留地收回了全部倾注在宋熙薇身上的爱，只把她当成一个透明人养着。
　　若非二人还顾及着自己的脸面，不想让自己被人冠上虐待养女的名称，恐怕他们早就将少女送回她自己的原生家庭了。
　　青春期的小孩儿最是敏感了。一个细微的眼神表情，一个不经意的动作，在寻常人眼里再正常不过的一件事，到了小孩儿这里都会演变成天快塌了。
　　秦婉与宋振杰爱孩子时倾尽一切，不爱时也表现得尤为疏离淡漠。小姑娘不是傻子，当然明白自己的处境，明白此刻的自己是不被爱着的。
　　此刻的她孤立无援，养父母因为血缘关系而冷落她，朋友因为家世和身份关系而在背后偷偷议论她。
　　原本正是花枝招展活泼明媚的年纪，却在此刻硬生生被遏止着，被压抑着，所以对方迫切地想要寻求一个可以依赖信任的肩膀——似乎也是情理之中。
　　林妍不免心情微妙地凝视着少女，嘴唇紧抿成了一条直线。
　　在她眼里，自己就如此值得信任吗？
　　沈苏婕久久没有得到林妍的回答，一时之间脸上的表情渐渐变得动摇，肢体也渐渐变得僵硬。她漆黑眼眸里细碎的光倏尔熄灭，变得一片黯然。
　　她一向识趣，在意识到林妍或许依旧对自己没有什么感情，甚至是还很有可能讨厌自己后，便明明失魂落魄却非要故作坚强地松开了林妍，垂下了手，默默地挪动脚步往后退了几步。
　　“抱歉，姐姐，刚刚我失态了。”她精致的脸庞上扯起一抹坚强的笑容，“你不要把我刚刚的话放在心上。”
　　说着，她眼眶不受控制地变得泛红。
　　林妍注意到她一副要哭不哭的模样，下意识想张口，却见对方不期和自己的视线对上。
　　下一秒，少女嫣红饱满的嘴唇当即一瘪，看起来马上就要委屈得掉下眼泪来，却在瞬息之间慌慌张张地抱着礼服转身，连忙垂下了头，挡住了她自觉难堪的一面。
　　“姐姐，我先去换衣服了。”
　　语毕，也不给林妍反应和阻止的时间，仓促便趿拉着拖鞋跑走了。
　　小姑娘背影纤纤，明明有近一米七的个子，在此刻却显得那般瘦弱摇摇欲坠，仿佛下一秒就要晕倒过去。
　　林妍轻轻摩挲了几下指腹，心里有些犹豫。
　　实际上，她对这个小孩儿的感情很复杂。一方面，她忘不掉上一世宋熙薇所对自己做过的那些事，另一方面，她又不由自主地与对方感同身受。
　　她觉得自己大概是有病。明明曾经的宋熙薇那般恶毒，和秦婉宋振杰无异，可如今自己竟又圣母般地想要原谅对方，就此算了，不与对方计较了。
　　是因为对方如今过得并不好，甚至可以说是很可怜吗？
　　让她控制不住地想到了曾经的自己，所以甘愿划分一抹善良留给对方。就当是……她在竭尽全力地救赎曾经的自己。
　　沈苏婕躲在更衣室里，耳边听见外面响起一道微不可察的叹息声。
　　她翘了翘唇角，将眼里的泪意憋了回去，很迅速地换上了林妍为她挑选的晚礼服。粉色的公主裙精致又华丽娇艳，衬得她的肤色越发雪白无暇。
　　沈苏婕打量着镜中的自己，左右扫了几眼后，特意将自己柔顺的长发抓得些许凌乱。
　　乌发如瀑，在白皙肤色的衬托下，整个人顿时带上了一股惊心动魄的柔弱的美丽，楚楚可怜没有丝毫攻击性。
　　她就像一朵柔弱的菟丝花，随便什么人来都可轻易地将她摧残。
　　如此人畜无害的一面，定能叫林妍再度放下心中的警惕。
　　满意地打量完自己后，沈苏婕又抬手使劲儿地揉了揉眼睛。直到把两眼揉得通红红肿了，她才缓缓地放下手，拉开了房门走出去。
　　“姐姐……”沈苏婕张了张口，小声询问道：“这样好看吗？”
　　林妍闻声回眸，视线落到少女身上的刹那，她眼里控制不住地划过一抹惊艳。
　　年轻女孩儿的眉眼鲜活生动，娇美明艳。无论是如海藻一般浓密透着楚楚动人的长发，还是雪白透着珍珠般莹润光芒的皮肤，亦或者是微微泛红不做任何表情也自有两分风情的精致五官……
　　浑身上下每一处都致命地吸引着人。
　　林妍不禁晃神了片刻，怔怔地望着沈苏婕久久没有反应过来。
　　见此，沈苏婕迅速拘谨不自然地捏紧了裙摆，微微垂下了头不敢再去看林妍的眼睛，“……不好看吗？”
　　她小心翼翼地询问了句后，神色有些失落地转身准备离去将衣服脱下，“那我还是去把它换下来吧。”
　　话音未落，已经回过神来的林妍开口阻止了她，“不是。”
　　林妍的声音很坚定，话语里强烈的肯定与赞赏意味成功止住了沈苏婕的步子。沈苏婕双眼发亮，情不自禁地抬起了眼皮，满目希冀地注视对方。
　　“很好看。”林妍笑着说，眼眸里的光很温柔。
　　“就这件吧。”她单方面替沈苏婕做了决定，“到时候你就穿这件陪我出席。”
　　话虽这么说，但沈苏婕仍旧有些犹豫，“可是……我这样会不会太张扬了？”她说出了自己的担忧，“我若穿成这样，到时候大家都来关注我，就要冷落姐姐你了。”
　　“姐姐你才是那天的主角。”
　　“无碍。”林妍并不在意，“我原本就不喜欢那样的场合。”顿了顿，她忽而抬眼，“到时候你会帮我和他们周旋的，对吗？”
　　沈苏婕迟疑了一下，才点了头，“嗯。”
　　她不自觉扬起笑容，“只要姐姐需要我，哪怕是上刀山下火海，我也愿意。”
　　少女笑得明媚又天真灿烂，乌黑发亮的瞳孔里没有任何的算计与令人感到不悦的情绪。林妍一时有些失神，片刻后心底的情绪越发挣扎了。
　　她要改变自己的计划吗？
　　林妍目光沉沉地注视着什么也没有发觉，正开心爱不释手地欣赏抚摸着身上礼裙的沈苏婕，念头始终在脑海里摇摆不定。
　　她不确定，便暂时把这件事抛到了一旁。
　　在沈苏婕的催促下，林妍也很快挑选好了她的礼服。高级流畅的剪裁轻而易举修饰出女人曼妙的身形，即便长裙设计简单，昂贵的面料上并无其他的装饰，但那一袭黑色站在光线微弱处，气场依旧强大神秘得令人不敢轻视。
　　林妍就像是一只蛰伏在黑暗中的毒蛇，默默观察着一切，只等待合适的时机猛然窜出，一举将猎物吞咬下腹。
　　她看起来无比危险，可沈苏婕却毫不在意，欢喜得不行地来到对方面前，真心实意夸赞道：“姐姐你好漂亮，以后你不要随随便便被外面的那些男人拐跑好不好？”
　　沈苏婕无意识地咬了咬手指：“他们都配不上你。”
　　林妍听言不由得失笑，“他们配不上我，那谁才配得上我？”
　　沈苏婕顿时不说话了，只是在直视林妍的时候，眼底不由自主地划过一抹令人心惊肉跳的占有欲。
　　林妍呼吸一停，有那么一瞬间几乎以为是自己出现了幻觉。
　　她下意识睁大了眼睛想再次去确认，可少女已经恢复了平日里单纯无害的模样，什么异常也没有。
　　是自己看花眼了吗？林妍有点不敢深思。
　　两人挑好了衣服后便下楼去向秦婉汇报了。秦婉虽对沈苏婕的礼裙不太满意，但林妍坚持，她便也不好再说什么，只是用探究审视的眼不停地在沈苏婕身上扫描。
　　沈苏婕故作害怕地垂下头，双手规规矩矩地握在身前，硬生生地忍受着。
　　林妍注意到她紧张不安的神色与秦婉不善的模样，下意识抬脚站到沈苏婕身前，将秦婉的目光挡住把少女护在了自己的身后，“如果没有其他事情的话，我们就先回房间了。”
　　秦婉眼珠向上转动，触及林妍冷冰冰的表情后，有些讪讪，还有些不悦。
　　她原本想再说两句，但宋振杰已经摆手示意两人离开，于是再不高兴她也只能忍下，直到两人走远了，她才不满地开口抱怨，“要我说，林妍就是个养不熟的白眼狼。”
　　“上辈子我们待她也不薄，谁曾想最后她竟恩将仇报反过来设计我们，害我们破产背负巨额债务，最后还不得不流落街头，直到被债主抓住——”
　　想到曾经被生生划开了身体的疼痛，秦婉忍不住打了个哆嗦。
　　“如今我们待她更是丰厚不错，可是你看，她现在对我们都是什么样的态度？不知道的人，还以为我们不是亲人是仇人呢！”
　　秦婉十分不高兴，因此言语也就不自觉地激动了些。
　　宋振杰听闻，眉头皱了皱，“你急什么？”
　　“现在她还小，还没上辈子那么大的本事，我们眼下应该注重的，是如何把那些对我们公司发展有益的机缘给抢过来，而不是一味地去讨好她。”
　　宋振杰冷笑，“你不会以为和她打好关系，增进感情了，就可以高枕无忧了吧？”
　　“可是……”秦婉迟疑了片刻，咽了咽口水到底没再继续这个话题下去，而是转头说起另外一件事，“我怎么觉得，熙薇和林妍的关系变得越来越亲密了。”
　　“到时候她不会和林妍一起反过来将我们一军吧？”
　　“这有什么。”宋振杰不以为意，“我们养了熙薇这么多年，如今她成年了，也该做些事情来报答我们了。”
　　秦婉一愣，“你的意思是？”
　　“正好，晚宴那天你多注意着点儿。到时候有什么适婚的少爷，你就让熙薇多去和对方接触接触。”宋振杰冷笑，“林妍不是不喜欢熙薇吗？”
　　“到时候我们就让熙薇与人订婚，早点嫁出去。”
　　“林妍耳根子清净了，我们也得到了应有的回报与利益，一举两得。”
　　可是宋熙薇现在才刚成年不久，这么快就要订婚了吗？秦婉心里有点不赞同，于是她问道：“那万一熙薇要是不乐意呢？”
　　宋振杰面无表情，只眼底有一丝凶狠划过，“这可由不得她。”
　　“反正她迟早都是要嫁人的，既然如此，早一点晚一点又有什么区别。”宋振杰低声笑，“现在把她嫁出去，我们还能收获林妍的一份好感。”
　　“若是晚了，可就什么都没有了。”
　　“你觉得呢。”
　　————————
　　女主：大过年的，别逼我扇你们
　　沈姐：感谢大自然的馈赠，霸道姐姐更怜爱我了（爱心
　　大家新年快乐呀～


第100章 复仇豪门真千金把假千金（十一）
　　秦婉想了想，觉得男人的话有几分道理，便闭上了嘴巴，默认了。
　　“行吧，那过几天晚宴的时候我多替熙薇看着点儿。”有人定了主意后，秦婉的心思也变得活络起来，开始默默地在心底罗列着男方要达到的家世与标准。
　　必须得与宋家门当户对——不，最好是比宋家更优秀更有权有势一些。
　　这样养女嫁过去了，才能够反过头来帮衬宋家，让宋家借着对方的权势趁机扶摇直上，把公司规模做得更大更强。
　　秦婉越想越激动，双眼都在发亮。
　　只是一个宋熙薇就能带来如此巨大的利益，那若是林妍也挑了个好夫婿好婆家呢？自己岂不是就可以母凭子贵，成为豪门里谁都不敢轻视，纷纷要上前来巴结讨好的贵太太了？
　　幻想着自己扬眉吐气的场面，秦婉脸上的笑意渐渐加深。
　　“算了，我现在就去打听一下。”她迫不及待地站起来对宋振杰说：“知根知底方才能百战百胜，提早把所有适婚公子哥的底细摸清楚了，我们的期待才不会落空。”
　　否则一个不察被骗过去了，那他们可真是哭都没地方哭。
　　秦婉如此积极，宋振杰也没有反对，甚至十分赞同：“可以，你迅速去把这件事情办好，也算是解了我们的燃眉之急。”
　　目前家里的公司虽然还没有因为林妍的干预和算计而走下坡路，但也已经进入了一个停滞发展的阶段，正急需注入新的力量与资源。
　　倘若宋熙薇的订婚能够变相或者是直接地给公司带来好处与其他业务的话，那自然是极好的。
　　两人对视一眼，皆从对方的目光中看到了同样的打算与讯息。
　　沈苏婕已经从系统口中得知了夫妻俩的意图，她偷偷瞅了眼林妍后，将话憋在了心里，没有告诉林妍。
　　系统有些不理解，还有些着急，「宿主，你怎么不和女主求助？」
　　「在这个家里，如今能够救你的就只有女主了。」它心急火燎地挠了挠头，「难道你真想逆来顺受地被你养父母嫁出去联姻？」
　　“当然不是了。”沈苏婕反驳系统道：“你能够偷听到秦婉他们的对话，并把他们的计划告诉我，可是我无凭无证的，我如何能够让林妍相信我？”
　　“我口说无凭，手里又没有证据，你说如果你是林妍，这会儿我忽然冒冒失失地跟你说你父母要让我跟人订婚，你信吗？”
　　沈苏婕意味深长地注视着系统，“如此重要的事情，当然得等林妍自己去发现了。”
　　林妍和夫妻俩本就离心，若是再叫她不经意发现了这种事情，即便沈苏婕什么也不做，林妍就会主动帮她解决好。
　　念及此，沈苏婕拍了拍系统，“好了，别慌，这不是还有时间吗？”
　　「可是……」系统还想再说，却见沈苏婕已经高高兴兴地扑向了林妍，亲昵地挽起了对方的胳膊，“姐姐，我们去选给我们化妆的造型团队吧。”
　　“我以前有用过几个，我给你说他们之间的优劣势。”
　　小姑娘欢天喜地的，对晚宴的到来满是期待。林妍默不作声地望着她，只是点了点头，倒也没拒绝。
　　但看起来，也没多大的兴致。
　　沈苏婕假装没有发现，继续沉浸在自己马上就可以化漂亮的妆，穿漂亮的新裙子出现在众人面前的快乐中。
　　林妍心头有点无奈，到底是小孩子。
　　她眸光闪了闪，和寻常人无异的小孩子。即便平日里在自己面前表现得再懂事，再坚强，也终究只是个刚成年的大学生罢了。
　　和这种连眼神看起来都是清澈又愚蠢的大学生……自己还固执地去和对方计较什么呢？
　　潜意识里，林妍已经缓慢地放下了对少女的芥蒂与仇恨，转而只是把对方当成了一个如前世的自己一般可怜的人。
　　自己还是宋家的亲生孩子都曾遭遇过那样不如人的对待，小姑娘一个非亲生的，和宋家没有血缘关系的外人，私底下的遭遇可想而知。
　　绝对不会太好过。
　　都是表面光鲜实则冷暖自知罢了。
　　或许是因着这层缘故，沈苏婕敏锐地察觉到林妍对自己的态度好了不少，而且十分宽容自己。就像是……对方正偷偷地在心底可怜同情着自己。
　　沈苏婕并不反感林妍这样的感情，她甚至还巴不得再多一点。
　　同情自己，总比想把自己挫骨扬灰要强多了。
　　时间一晃而逝，眨眼间便到了晚宴开始的那天。沈苏婕盛装打扮，宛若一位娇丽明艳的小公主。而林妍则一切从简，礼裙配饰发型，皆干脆利落，丝毫不拖泥带水。
　　这样一活泼一娴静的两个人站在一起，即便是许竹心也不得不承认，那画面是极为赏心悦目与般配的。
　　只是……许竹心皱着眉头打量沈苏婕的模样，她这样不会太过喧兵夺主吗？
　　今天原本该宋家真千金是主角，可真千金却打扮得平平无奇，反倒是宋熙薇这个假千金光彩照人，花枝招展，极为吸引目光，仿佛这晚宴是专程为她而举办的。
　　宋熙薇如此打扮，林妍竟也愿意？
　　许竹心忍不住看向林妍，条件反射地在心头阴谋论起来。真千金该不会是故意的吧？故意纵容宋熙薇把自己打扮得漂漂亮亮的，然后借机把矛头转移到宋熙薇身上。
　　这样不用她自己出手，宋家那对夫妻就会主动替她去收拾宋熙薇了。
　　想到这一点后，许竹心忍不住蹲守在一旁，目不转睛地盯着沈苏婕和林妍的动静。等到林妍有事一离开，她便迫不及待地上前抓住了沈苏婕，态度很强势地将她拉到了一旁人少的地方。
　　紧接着劈头盖脸地对着沈苏婕就是一顿骂，“宋熙薇你是不是傻？”
　　“以前我看你挺聪明的，怎么到了这种关键的时候就掉链子了？”许竹心一脸恨铁不成钢地瞪着沈苏婕，“今日你打扮得这么招摇，你也不怕被宋家的人剥下一层皮。”
　　沈苏婕没反应过来，下意识反问了句：“怎么会？”
　　“怎么不会？”许竹心见她一副迷迷瞪瞪的模样，只觉得太阳穴都在抽疼，“你抢了林妍的关注度，你养父母能轻易放过你？”
　　“我说你也真是的，什么时候打扮不好，非得挑在今天这种敏感的时候，宋熙薇你是不是脑子缺根筋？”
　　许竹心看着死对头一脸的蠢样，简直要气疯了。
　　过去那么多年，难道她就是一直被这种蠢而不自知的人给压着打翻不了身？
　　这简直是杀人诛心，比杀了她还要令她难受。
　　沈苏婕望着许竹心，原本想解释这一切都是林妍默许的。但片刻后触及到许竹心的双眸，她便顿住了，而后迅速改变了主意。
　　“阿心，你这是在关心我吗？”沈苏婕扬了扬眉，不禁问道。
　　许竹心没反应过来，只是继续瞪了沈苏婕一眼，“你别叫我阿心，阿心也是你能叫的？”她不满道：“还有，我跟你有这么熟吗？”
　　沈苏婕失笑，她一卸下身上的攻击性，便连眉眼都是温柔的。
　　她笑意盈盈地凝望着许竹心，唇畔浅浅扬起，“不熟，阿心你不也在关心我，在为我着想？”
　　“阿心，我真没想到你竟然是这么好的人。”说罢，她试图靠近许竹心却被许竹心一只手阻止，便只好作罢，继续乖巧地待在原地，双眼亮晶晶地望着许竹心，吹捧道：“阿心，你能够不计前嫌地如此为我考虑，我真的是太开心了。”
　　“其实，很早以前我就想和你做朋友了。”沈苏婕张嘴便扯道：“你人长得漂亮，还学习成绩好，而且琴棋书画样样精通，简直就是我梦寐以求的知己。”
　　“可是……”沈苏婕顿了顿，而后故作失落道：“可是每次我一出现在你面前，你就盛气凌人与我针锋相对的，对我一点也不友好。”
　　“我曾绞尽脑汁的去思考我是不是有什么地方得罪过你——为了弄清楚这一点，我还不惜花重金买通了你身边的小姐妹替我去打探，可是都没有得到一个合理的答案。”
　　沈苏婕委屈地抬起那双因为化着精致妆容而显得越发波光流转妩媚多情的眼，“阿心，现在你可以告诉我，为什么以前你会那么不喜欢我了吗？”
　　“若非今日你主动向我示好，我也不敢把埋藏在心底多年的疑惑给问出来。”
　　“阿心。”沈苏婕不受控制地上前了一步，诚恳道：“你知不知道我究竟有多想和你成为朋友，成为密友。”
　　“我也想像其他的那些闺蜜一般，和你分享有趣的事情，和你一起逛街，一起睡觉，一起聊各种隐秘难以启齿的话题。”
　　说到认真处，沈苏婕忍不住动情地伸手握住了许竹心，紧紧不肯松开。
　　许竹心只不过是想提醒一下死对头，哪里知道竟会炸出死对头这样的一番真情告白。她神色恍惚地看着沈苏婕，结结巴巴说不出话。
　　“你……”她语无伦次了半天，面上难掩震撼，“你就这么想和我成为朋友吗？”
　　“是。”沈苏婕毫不犹豫地点头，“连做梦都想。”
　　语毕，她又试探着问：“所以阿心，我们可以吗——”
　　“不可以。”许竹心条件反射拒绝。她还没有从沈苏婕的一派甜言蜜语中回过神来，她怀疑沈苏婕是在故意逗自己玩。
　　她们俩都已经斗了快二十年了，所以对方怎么可能会喜欢自己，想要亲近自己，和自己成为闺蜜？
　　渐渐地，许竹心冷静了下来。
　　她觉得自己的脑子从未有此刻这般如此清醒过，所以她非常确信：对方绝对是在忽悠自己。
　　想到这一点，许竹心的面色瞬间冷了下来。她下意识想去甩开沈苏婕的手，却又在抬眸的那一刻望见林妍后，鬼使神差地将沈苏婕拉到了自己身后，警惕地瞪着林妍，“你来干什么？”
　　质问林妍的同时，许竹心下意识摩挲了一下掌心沈苏婕柔软细腻的小手，于是脑海里当场就蹦出来四个字——
　　真嫩，真滑。
　　————————
　　女配：（愣住）真香
　　女主：？？
　　系统：？？？
　　龙年大吉宝子们！今年上岸发财考个好成绩！
　　感谢在2024-02-09 13：03：36~2024-02-10 13：29：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：舟舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨迹 20瓶；虚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 复仇豪门真千金把假千金（十二）
　　她和宋熙薇从小斗到大，每次见了面不是针锋相对就是互相阴阳怪气，离对方起码有两米远，哪里有过这种亲密的肢体接触？
　　是以，许竹心根本就不知道她恨得牙痒痒的女生小手竟然有如此软，如此滑。
　　此刻许竹心和沈苏婕靠得很近，鼻尖甚至还能闻见对方身上的，像是沐浴露和洗发水，又像是香水味的淡淡的香气。
　　沁人心脾，勾魂夺魄，异常地令她爱不释手。
　　也令她异常控制不住地……想要闻见更多。
　　许竹心脑子都快被香迷糊了，她双眼直愣愣地注视着林妍，神游了好一会儿才在林妍冷冽的目光中回神，条件反射地哆嗦了一下。
　　她到底还是有些怕林妍的。
　　虽然林妍看起来也没有比她大很多，可对方身上那股和爷爷奶奶爸爸妈妈等长辈如出一辙的上位者的气势，霎时间便叫人心惊胆战，下意识想垂下眼皮，躲避对方的注视。
　　许竹心不由得感到疑惑，对方一个流落在外多年的，只是在普通家庭里长大的孩子，会生出这般矜贵冰冷的气质吗？
　　这真千金身上，是不是有什么秘密？
　　然而此事不待她多想，林妍便挪动脚步，气势强盛地走了过来。
　　许竹心被吓得条件反射地往后退了一步。
　　在撞到沈苏婕后，她又意识到自己刚刚的模样太过狼狈和丢脸，遂又挺直了身体，强壮镇定和雄赳赳气昂昂地盯着林妍，声音有些结巴和发颤，“林妍，我，我警告你，你可别乱来——”
　　“让开。”对于许竹心的胡搅蛮缠，林妍失去了耐心。
　　她眉目冰冷地从许竹心身上扫过，最后落到了乖乖巧巧躲在许竹心身后的沈苏婕上。
　　“过来。”林妍开口说道。
　　沈苏婕闻言身形动了动，作势要朝林妍走去，却被许竹心一把拉住。这会儿许竹心也顾不上林妍给她带来的恐怖的气势与威压了，她飞快扭头，皱着眉道：“你不能和她走。”
　　许竹心刻意压低了声音，生怕被林妍听见，“她要害你。”
　　许竹心言之凿凿，听得沈苏婕忍不住挑了一下眉，十分有兴致地问道：“哦？何出此言。”她故意道：“可是平时姐姐她分明待我挺好的。”
　　“那叫捧杀你懂不懂？”许竹心一脸看傻子的表情看她，“她把你捧得越高，你才能摔得越惨，一击毙命，让你想爬都爬不起来。”
　　“不是我说，宋熙薇你以前都白活了？连这么简单的手段和阴谋都看不出来。”
　　许竹心一脸恨铁不成钢地瞪着她，“以前你对付我的时候，脑子不是转挺快的吗？怎么，和我作对的时候你就对我下死手，到了你这没有血缘关系的姐姐面前，你就被猪油蒙了心，什么都看不穿了？”
　　许竹心的语气酸溜溜的，胸口也酸溜溜的。
　　还说什么喜欢自己想和自己当闺蜜呢。以前宋熙薇对自己下手的时候，也没见她对自己有手下留情。
　　而且看对方那架势，分明是不把自己赶出学校让自己众叛亲离绝不罢休的模样。
　　若非有法律的约束，许竹心毫不怀疑，对方甚至有可能会直接一刀了结了自己，然后让自己彻底消失在这个世界上。
　　回忆起过往宋熙薇对自己种种恶劣的行径，许竹心心头的那股酸涩感不禁越发强烈了。
　　她怎么能这么双标？
　　自己到底哪里不如她那个才认回来一个月不到的笑面虎姐姐了？
　　许竹心气鼓鼓地望着沈苏婕，眼里哀怨十足。沈苏婕眼皮跳了跳，不禁试探地问了问系统，“女配怎么了？她为什么忽然用这种眼神看我？我好像……”
　　“没有对她做什么吧？”
　　系统一脸茫然，「这个，我也不清楚啊宿主。」
　　「或许大概应该可能是……你的好姐姐吓到了人家吧？」系统说着说着，就渐渐来了自信，「人家毕竟只是一个娇滴滴的小女生，哪能经得住女主这样气势汹汹地一顿吓唬呢。」
　　“有道理。”沈苏婕想了想，赞同了系统的话。
　　于是她安抚性地捏了捏许竹心的手掌，而后抬起脸庞，略过她转向了林妍，“姐姐，我想再和阿心玩一会儿。”
　　“所以我晚点再来找你，好不好？”
　　少女的声音特别软，无论是眼神还是语气，都满是乞求，看起来当真是有了许竹心那个朋友就不想要自己这个姐姐了。
　　林妍没有立刻吭声，而是转动眼珠，看向了两人亲密握在一起的双手上。
　　是贴得那般严丝合缝，亲密无间。
　　林妍面上的表情渐渐消失了，她没什么情绪地抬眼，视线再次落到了许竹心身上。这回许竹心梗着脖子，毫不示弱地直面上林妍，再不见刚刚的胆怯懦弱之色。
　　望着许竹心如此维护沈苏婕的模样，林妍忽然轻笑了一声，“你想和她玩？”
　　沈苏婕点了点头，“我与阿心已经有许久没有说过话了，所以趁这个难得的机会，我想好好和她聊聊天……”
　　“不行。”她话还没说完，就被林妍笑意盈盈地打断。
　　沈苏婕骤然卡壳，一动不动维持着脸上期待和雀跃的表情，直到好半晌后，才慢慢变得僵硬，露出两分难以置信。
　　“为什么？”她抿了抿嘴唇，不甘心地问道。
　　“姐姐你为什么不让我和阿心一起玩。”沈苏婕张了张嘴，话语里满是委屈和气愤，“你不能这样霸道不讲理。”
　　林妍望着少女顶撞自己的模样，心中渐渐升起一股郁气。
　　她本想好好地和沈苏婕说话的，但见着此景，也倏尔没有了心思。她的表情开始变得冷漠，语气更是冰冷，“没有为什么。”
　　“不可以就是不可以。”
　　语毕，她忽然想起什么似的，缓缓开口，“熙薇，莫非你忘了，先前你是如何口口声声地说要在晚宴上陪我，一步也不离开我。”
　　“嗯？”
　　林妍轻描淡写的一个字透露着无尽的质问与威慑，沈苏婕霎地一下无声了。
　　她确实说过那样的话。为了博取林妍的信任，她曾信誓旦旦地向林妍保证，一定会带她如鱼得水般地在晚宴上行走，结交贵人，打好关系，牢牢抓紧今夜肉眼可见的资源。
　　这件事很重要，不仅仅是因为沈苏婕不能出尔反尔，违背自己的诺言，还因为这与任务息息相关。
　　所以在短暂的僵硬过后，沈苏婕愧疚地看向了许竹心，“阿心，我改日有时间的时候再和你一起玩吧。”
　　“今晚我还有其他的事情要忙，所以……抱歉我可能要失陪了。”
　　许竹心又不傻，哪里会看不出来林妍对对方明里暗里地胁迫。她正义感作祟，当即就叉腰直面上了林妍，“我不同意。”
　　“熙薇她是一个独立的人，不是你林妍豢养的阿猫阿狗，没有自由，必须得听你林妍的命令行事。”
　　“还是说，宋家的真千金就如此无礼没有教养？”
　　许竹心被林妍的蛮横不讲理气得一时有些口无遮拦，“果然是在乡野长大的杂……”
　　沈苏婕眼疾手快，赶紧捂住了许竹心的嘴巴，惶恐地朝林妍道歉，“姐姐，阿心她不是故意的，她只是过于担心我罢了。”
　　“您不要和她生气好不好？我马上跟你走。”
　　说完，也不管许竹心这会儿的表情究竟是如何受伤的一副模样，她赶紧扔下对方，巴巴又殷勤地挽住林妍，仓皇地带着林妍逃离了这处。
　　她生怕自己走得慢了，许竹心就要被林妍狠狠地修理一顿。
　　女生的背影是那般无情，许竹心失魂落魄地站在原地，只觉得胸口好痛。
　　明明她说她喜欢自己，可自己却终究不如林妍——那个她认识了还不到她们相处时间零头的，没有任何血缘关系的女人。
　　许竹心倍感背叛，林妍也好不到哪里去。
　　小姑娘如此轻易就叫人给哄骗了去，还为了对方而不听自己的话，她当真有把自己当成她的姐姐吗？
　　在女孩子的心里，怕是自己连许竹心十分之一的重要都还不如。
　　林妍紧绷着一张脸，任谁来看都觉得心情不好。
　　沈苏婕识趣，后续便没再提及许竹心，而是非常上道地带领林妍结交那些和宋家有关系与往来的亲戚与合作者。
　　因着宋家的名头，再加上沈苏婕又始终在旁边古灵精怪地活跃气氛，所以一时之间，所有人对于林妍倒也接受良好。
　　只有许竹心，默默地端着红酒杯孤独地站在远处，几乎要咬碎了一口银牙。
　　林妍果然不是什么好东西，除了暗戳戳地去利用沈苏婕，她还会干什么？难怪自己第一眼就不喜欢她……
　　比起林妍，沈苏婕简直要可爱讨喜多了。
　　许竹心不免有些郁闷地想，自己以前怎么就没发觉女生深深隐藏起来的心意？否则那时没有林妍在丛中阻拦，怕是自己早就与女孩子冰释前嫌，成为关系亲密的好姐妹了。
　　许竹心悔不当初。
　　她独自懊恼了好一阵，回过神来。不行，她得赶紧想个办法——
　　把沈苏婕偷过来。
　　————————
　　女配：老婆抢夺战开始了！
　　女主：挑眉.jpg
　　感谢在2024-02-10 13：29：17~2024-02-11 17：53：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：氡崽 17瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 复仇豪门真千金把假千金（十三）
　　把小姑娘强行绑在身边以后，林妍微拧的眉眼总算舒展开来。
　　其实已经活过一世后，她倒也没有那般内向和依赖别人，必须得要人陪同才会在这种场合感到自在和如意。
　　她只是……莫名地不希望沈苏婕和许竹心走得太近。
　　林妍去了解过许竹心，自然也知道秦婉与对方母亲之间的恩怨。虽说上一辈的恩怨不牵扯子女，但难免也会有所影响。
　　而且之前沈苏婕带自己去包间与那些少爷小姐见面时，那许竹心分明就没有给沈苏婕面子，直接出言嘲讽了沈苏婕。
　　林妍倏尔思绪一顿，看两人如今这副亲密的模样——
　　莫非那次是两人故意在演戏给自己看，就只为让自己放松警惕，对沈苏婕产生怜惜和心疼的情绪？
　　想到这点，林妍浑身的气势瞬间“唰”地一下就冷了下来。
　　沈苏婕率先察觉到不对劲。她胆战心惊地偷偷去瞄了林妍两眼，有些不安和迟疑地挠了挠头，“姐姐？”
　　她声音很细地唤了声，语气带着些不确定，“你是不是哪里不太舒服，要不我们先去旁边休息片刻，待会儿再出来？”
　　沈苏婕一边询问一边琢磨着，是不是刚才那人打量林妍的眼神太过赤/裸，因而引起了林妍的不满。
　　但这里人多，尤其是男人更多，所以免不了会遭遇一些不友善甚至是令人反感的视线。
　　沈苏婕倒无所谓，她主要是担心林妍一个看不顺眼，就直接当众出手将对方修理了。毕竟以林妍前世的手段，沈苏婕丝毫不敢怀疑对方的行动力。
　　林妍这会儿心里有点儿复杂。
　　她并不算生性多疑，却每每都会忍不住在和沈苏婕有关的事情上胡思乱想。
　　她是想放这个乖巧懂事又可怜的妹妹一马的，但前提是对方没有欺骗自己。否则，若是叫她知道了对方故意在自己面前玩弄心计和手段，利用自己仅存的一点善良去达成她自己的目的，为她自己开脱……
　　林妍目光微冷。
　　她定不会轻饶了对方。
　　林妍周身的气压越来越低了，沈苏婕连忙摆出一副低眉顺眼，惴惴不安的模样，茫然又无措地站在林妍身边。
　　她一张白嫩的小脸上表情欲言又止，林妍回神，不动声色地扫过少女略带慌张的脸，沉思片刻后，点了头，“好。”
　　林妍需要时间冷静一下，还需要时间去仔细梳理一下思绪，以验证她心中的猜测。
　　“那我马上带姐姐你上去。”说完，沈苏婕立马抬脚，想要引林妍去房间，却被忽然出现的秦婉声音和煦地叫住，“熙薇，到妈妈这边来。”
　　沈苏婕闻言脚步一停，没立刻理会秦婉，而是先下意识地看向了林妍。
　　她一动不动，秦婉等了两秒钟，有些不耐烦，只好压抑着怒意主动朝沈苏婕走了过去。她想训斥养女两句，却又因为得在林妍的面前维持自己温柔慈祥的模样，而不得不佯装好脾气地和沈苏婕说：“妈妈找你有点事情，你跟妈妈走一趟。”
　　说着，秦婉不动声色地扫了眼林妍，赔笑道：“先麻烦妍妍你自己独处一会儿了。”
　　“等你妹妹忙完，我马上叫她回来陪你，可以吗。”
　　林妍情绪淡淡地望着两人，没阻止。秦婉见状，当场急匆匆地拉着沈苏婕离开，眨眼间便消失在了人群里。
　　林妍望着两人离开的方向良久，最后才迟疑地跟了过去。
　　秦婉刚刚的样子实在异常不对劲，无论如何她都得跟过去看看，这家人是不是又准备了什么阴谋诡计在等着自己——林妍如是想到。
　　晚宴上人多，秦婉也没预想过会有人跟踪自己。
　　所以她大大方方地拉着沈苏婕，将她带往了各家她已经提前考察完毕的公子哥面前。沈苏婕瞪着眼前不停变换的男人，哪里还会不懂秦婉的意思？
　　她不禁玩味地觑了秦婉一眼，最后假借要去洗手间暂时离开了人群。
　　去洗手间是假，透气是真。只不过沈苏婕还没来得及放松，许竹心就忽然情绪激动地跳了出来，一脸愤懑与同情道：“我真没想到，你在宋家竟然过的是这样的日子。”
　　林妍霸道，秦婉利益熏心，为了家族的利益甚至不惜早早就带女孩子去相亲，想要把她嫁出去换取利益。
　　宋熙薇她……分明才刚刚成年啊！
　　她和自己一般大的年纪，本该和自己一般勤奋刻苦练习各种技艺，然后疯狂参加各种比赛，光鲜亮丽，意气风发地站在领奖台上，接受所有人的目光洗礼。
　　那才是宋熙薇应该过的人生。
　　恣意潇洒，令所有同辈望尘莫及，同时成为所有晚辈的标杆与偶像。
　　这一刻，许竹心说不出来是对秦婉的怨恨更深，还是对宋熙薇的同情与怜惜更多，她眼眶红红地抓紧了女孩子的手，“熙薇，你跟我走吧。”
　　“我让你住我的房子，还拿我自己的零花钱供养你。”
　　“你离开宋家，离宋家远远的。”许竹心咬着牙说道：“我不信，离开了宋家你就不能活下去了，就不能出人头地了。”
　　许竹心气得胸口胀痛，“那养你的宋家真是挟恩图报，吃人不吐骨头，分明就是个狼窝。”
　　“明明你如此优秀，她们却仍旧要无情地去牺牲你联姻换取利益。在他们的心里，怕是早已没有把你当成亲人了。”
　　许竹心字字句句真心不已，可沈苏婕望着她，却只是轻飘飘地问出了一句，“阿心。”
　　在许竹心紧张地等待中，沈苏婕一字一顿地问道：“你这是要我与你一同私奔吗？”
　　许竹心一愣，随即慌忙解释起来，“我不是我没有你不要胡思乱想，我只是不忍见你傻乎乎地被宋家利用，同时觉得你可怜，所以才想好心向你伸出援手拉你一把罢了。”
　　“不过——”半晌后，许竹心纠结地顿了顿，而后再抬眸时，脸上就骤然多了一副破罐子破摔的表情，“你若非要这样理解的话……”
　　“那我也没有办法。”
　　————————
　　沈姐：人是好人，可惜偏偏张了张嘴巴
　　女配：啊？
　　感谢在2024-02-11 17：53：08~2024-02-12 22：05：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：氡崽、你说什么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 复仇豪门真千金把假千金（十四）
　　许竹心说得坚决与一脸故作坦然无畏，沈苏婕忍不住“扑哧”一声笑了出来。
　　少女嗓音清脆，调子有些低，带着一种莫名性感的，令人脸红心跳加快的诱惑。许竹心一愣，目光松怔地望着沈苏婕，一时没有回神。
　　她这才注意到，今日的死对头穿得尤为的漂亮。
　　精致打理的长卷发显得女生柔媚又娇俏，施了淡妆的如画的眉眼在这一刻的光线下美得勾魂夺魄。昂贵的定制晚礼服包裹着婀娜苗条的身材曲线，暴露在空气里的皮肤又白又细腻，宛若上好的羊脂玉。
　　今日的女生虽不是主角，却依旧漂亮得不似凡人，反而像是天上那不食人间烟火的仙子。
　　许竹心凝视着沈苏婕有些久了，沈苏婕不免疑惑地转动眼珠，和许竹心那望着自己有些痴的眸子对上。
　　对方眉眼含笑，许竹心愣了愣，倏尔回神，却不期撞进那宛若春水一般潋潋深情的眼眸里。
　　霎时间，许竹心心跳骤停，几乎快要不能呼吸。
　　紧接着，她的脸颊不受控制地“嘭”地一下变得通红。那股羞赧的涩意顺着她的双颊一直蔓延到耳根，脖颈，直到叫她全身都在这一刻猛地变得发烫起来。
　　许竹心意识到不对劲，慌忙地垂下了头，想要借用长发去掩饰自己的失态与异常。
　　许竹心听见自己支支吾吾，声音很细地问对方，“你笑什么？”
　　“我很开心。”沈苏婕将许竹心的模样收进眼底，轻轻上前一步，伸手握住了对方。许竹心不明所以，条件反射想要抬起头，却又在意识到自己此刻的模样后，生生止住。
　　她不解地询问，“开心什么？”
　　“开心你竟如此担心我，为我考虑。”沈苏婕语调轻快地回答，“阿心，我真为以前流逝的那些时间感到痛惜和惋惜。”
　　“假若曾经的我能够更勇敢一些，更主动一些向你迈出第一步，也许现在我们早就是无话不谈的，亲密的好朋友了。”
　　她无奈似的叹息了一声，“可惜……以前的我只是个胆怯的懦夫。”
　　少女的心意不加掩饰，如灼灼烈火，炙烤得许竹心胸口发烫。她压了压脸上的热度，有些控制不住地抬起了眼皮，“不，这不关你的事。”
　　“是我。”许竹心顿了顿，到底没把自己母亲所做的那些事情说出来，“是我太偏激和愚昧，仅仅因为别人的三言两语而就认为你是不好的人。”
　　沈苏婕的态度叫许竹心看见了希望，而至于是什么希望，其实她自己也不清楚。
　　她只知道，倘若她错失了眼前这个与对方冰释前嫌和好的机会，那么以后她就再也不会拥有对方，和对方变成理想中那般亲密的朋友了。
　　其实，许竹心很欣赏宋熙薇。欣赏她无论何事，都会一股脑儿的做到第一，永远不会喊苦喊累，而且永远享受其中。
　　怎么会有人享受苦难呢？许竹心不理解。
　　苦难就是苦难，是令人精神和身体都备受折磨的，令人生不如死的手段。
　　可宋熙薇偏就不，她总是趾高气扬，意气风发，以一种万事俱备胸有成竹的高高在上的姿态拿下第一，捧回奖牌，心安理得地接受所有人的示好与夸赞。
　　对方当真有在肆意地享受着她光明而耀眼的人生，而不像自己。
　　许竹心眸色暗了暗，总是被迫地被母亲控制着，唆使着，去学那些她并不喜欢的东西。
　　她不喜欢弹琴不喜欢跳舞，也不喜欢读书写字，更不喜欢被推使着到处去参加那些无用的比赛。她喜欢的，其实是数学。
　　只要是和数学相关的，她都甘之如饴。
　　她喜欢计算各种，还喜欢沉迷在数字中的世界里，永远都不要醒过来。可惜母亲并不理解她，还总是说她不务正业。
　　这种不被理解的想法几乎让许竹心快要疯狂，她多么希望这个世界上有一个能够理解她，能够让她倾诉心肠的人。
　　如今，她终于等到了。
　　望着主动大胆朝她伸出了橄榄枝的人，许竹心感觉到自己心跳很快，几乎恨不得当场拉着对方逃离。
　　事实上，她也确实那么做了。
　　许竹心反手握住了沈苏婕，目光灼灼，“熙薇，跟我走。”
　　“什么？”
　　在沈苏婕一脸茫然和不解的目光注视下，许竹心听见自己的语气很坚决，“现在就跟我走，好吗？我带你离开这里，我保证，我会让世界上任何一个人——除了我，全都找不到你。”
　　“除非你主动想让她们找到。”
　　“我会为你提供豪华的住所，让你每日衣食无忧，可以尽情地去干你所有享受的事情。”许竹心一片赤诚，“我还会为你提供足以驱使你所有兴趣的，足够的金钱。”
　　说着，许竹心不免有些心跳加快，“你要你点头，我什么都可以满足你。”
　　这一刻，她莫名地想要独自占有对方，不与其他任何人分享。
　　这种感觉很奇怪，但许竹心并不反感，甚至还隐隐有些雀跃和激动，仿佛她无意间拥有了什么世间珍贵的宝物。
　　沈苏婕陷入了思考，察觉到许竹心似乎真被自己忽悠住了。
　　她还正沉思着，到底要不要答应对方时，许竹心却已经失去了耐心。许竹心紧紧握着她，径直转了身，试图悄悄从侧门溜出去。
　　可当许竹心一侧眸，却骤然望见了阴影处的林妍。
　　对方不知道在那处站了有多久，又偷听到了多少她们之间的谈话，总之，这一刻的林妍脸庞上没有情绪，连看过来的目光也是冰冰冷冷，令人感到十分有压力的。
　　许竹心脚步一顿，下意识挡在了沈苏婕的面前，“你怎么会在这里？”
　　“偷听别人讲话似乎不是什么君子所为。”
　　许竹心对林妍浑身的敌意，可林妍却并不在意。她的目光高高越过了许竹心，转而落在了沈苏婕的身上，“走？”
　　“妹妹，你想走到哪里去。”
　　林妍的语气很平静，平静得有些过分了。沈苏婕心跳漏了一拍，下意识撩起眼皮朝林妍望过去。
　　对方仍旧站在阴影里，昏暗的光线显得她的身形越发高挑，带着一股形容不出来的凛冽气势。沈苏婕不禁抿了抿嘴唇，道：“姐姐，阿心她开玩笑的……”
　　“我没有。”她话还没说完，许竹心就打断了她，“熙薇，我没有在和你开玩笑。”
　　“只要你点头，哪怕前面是刀山火海，我也一定会带你逃离宋家这个龙潭虎穴。”说完，许竹心不忘恶狠狠地瞪了林妍一眼，而后才再次真诚地望着沈苏婕说：“熙薇，在宋家，根本就没有人真正地疼你。”
　　“与其如此，你倒不如跟了我。”
　　“你若是愿意，只要是我许竹心有的东西，我便会给你也准备一份。”许竹心生怕沈苏婕不相信似的，立马就举起手，作对天发誓的姿势，“我可以以我的性命起誓。”
　　沈苏婕一怔，慌忙把她的手拿了下来。
　　她嘴唇张了张，正欲说话，却被那边林妍传来的低低的笑声给打断。
　　一时间，两人都朝林妍望了过去。
　　林妍漆黑的眼珠隐藏在黑暗里看不清，但两人却能听见对方好听同时又带着些许压抑意味，仿佛正在努力克制什么的声音传来，“好，真好。”
　　“如此真情，简直令人动容。”
　　林妍分明是在讽刺许竹心，可许竹心却一根筋，没有反应过来，当场傻乎乎地开口询问道：“那——你是同意我们俩了？”
　　几乎是她话音刚刚落下的同时，林妍犀利的视线便望了过来，“同意？”
　　“不。”她轻轻摇头，“我不同意。”
　　“只要有我在宋家一天，你就一天别想把她从宋家带走。”林妍缓缓从阴影处走出来，微微上翘的唇畔带着笑，可那笑却丝毫不达眼底。
　　她缓慢地挪动步伐来到了许竹心和宋熙薇身前，而后站定，在许竹心没有反应过来之际，猛地一下将沈苏婕从她身后拉扯到了自己身边。
　　动作轻柔地拥进了自己的怀里。
　　个头高些的女人居高临下地睨视许竹心，浅色的唇角勾起，满脸轻蔑不屑之色，“许小姐，熙薇是我的妹妹，你想带她去哪里呢。”
　　林妍微微偏了偏头，那一刻的表情甚至可以说得上是很温柔，可嘴巴里吐出来的话，却让许竹心骤然间如坠冰窟，“你狼子野心试图诱拐我的妹妹……”
　　“此等大事，需不需要我告诉你那和善可亲的好妈妈？”
　　许竹心心里一惊，条件反射哆嗦了一下，然后想要求饶。不过就在她的话即将脱口而出的一刹那，许竹心生生止住了。
　　她鼓足勇气抬起头去，冷冷地注视着林妍，“你以为你可以用我母亲来威胁我？”
　　许竹心笑了声，“我不怕她。”
　　“即便今日你当真将我母亲请来了，我也会坚定且毫不犹豫地带熙薇离开宋家。”顿了顿，她强调道：“离开你。”
　　话音落下，两人目光相对，瞬间在空中撞击出强烈的火花。
　　许竹心不甘示弱，和林妍的气势打了个平手以后，终于将视线转向了沈苏婕，随即问出了那句令人汗流浃背的送命题，“熙薇。”
　　“今日你是想跟我走，还是跟她走。”
　　沈苏婕原本正看戏看得津津有味，骤然间听到这样一句话，她顿时：“啊？！”
　　————————
　　今日沈姐：惹火上身.mp4
　　情人节快乐呀～感谢在2024-02-12 22：05：49~2024-02-14 13：40：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈密瓜 10瓶；你说什么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 复仇豪门真千金把假千金（十五）
　　随着两人的视线望过来，沈苏婕顿时冷汗连连。
　　她艰难转动脖颈，目光轮番扫过许竹心和林妍，沉默了好半晌后，才轻轻走到了许竹心面前，道：“阿心，你先回去吧。”
　　在许竹心骤然变得难看的脸色中，沈苏婕压低了声音说：“我不想连累你，更不想你因为我和你自己的家人反目。”
　　她情绪低落地流露出一抹苦涩的笑容，“我不值得。”
　　许竹心原以为对方是抛弃自己选择了林妍，可刚刚沈苏婕的这一番话出来，她当即就明白了对方的为难与身不由己。
　　许竹心顿时心疼不已，张了张嘴：“不，你值得。”
　　“是我的错。”她语气顿时带上了几分抱歉，“是我今日考虑不周，而且太冲动，以至于让你如此为难。”
　　许竹心有些愧疚，自己应该多加考虑几番的。
　　宋熙薇再怎么说也是宋家捧在掌心上养了十几二十年的女儿，宋家在女孩子的身上付出了那么多的心血与精力，又怎么可能会轻易叫自己带着对方离开？
　　他们不是圣人，自然不可能眼睁睁看着他们已经可以收获回报的孩子从他们眼皮子底下生生消失。
　　许竹心轻咬着下唇，眸色微微有些懊恼。
　　倘若刚刚她没有那样冲动，而是先按捺住性子与人从长计议一番，兴许来日不久，她就能成功且顺利地带走女孩子，将对方好好地藏起来。
　　可现在……许竹心警惕且戒备地望了眉目冰冷的林妍一眼，她的打算已经被林妍所知晓，怕是以后再想带走女生，恐怕就要变得困难重重了。
　　这个念头划过，许竹心顿时觉得胸口堵得慌，仿佛被一块大石重重地压着。
　　她到底还只是个不独立的孩子，没有办法直接去对抗自己的母亲与宋家，以及林妍。想到这里，许竹心顿时垂头丧气地耷拉下了肩膀，满眼自责又内疚地望着沈苏婕。
　　沈苏婕直视上许竹心明亮清澈的眼眸，心中有一股异样的感觉划过。
　　她张了张嘴，正准备说话，就被林妍强势地插/入进来打断，“说完了吗？”林妍语气淡淡，面对许竹心和沈苏婕双重愤怒的目光注视，表情也丝毫不曾变化，“说完了就马上跟我回去。”
　　林妍虽然盯着许竹心，可这话却是对沈苏婕说的。
　　直到她话音落下良久，也迟迟没有得到反馈后，她的注意力这才重新落回了眼眶微红，一脸气恼的沈苏婕身上。
　　胸口好像有一根神经毫无征兆地抽搐了一下，转瞬即逝，快要让林妍几乎要以为刚刚的疼痛都是她的幻觉。
　　可她心里却很清楚，那并非她的幻觉，而是真实发生过的事。
　　这一刻，林妍形容不出自己究竟是怎样的一番感受。她望着少女不甘的面庞，以及眼底隐隐约约对自己的怨恨，心头也莫名地窜起一丝火气。
　　她听见自己声音低沉且冰冷，还透着几分不容置疑，“宋熙薇，现在立刻立马随我回去。”
　　“否则，我不介意找许夫人好好聊聊她的子女教育问题。”
　　这几乎是明晃晃的威胁了。
　　她的声音随着时间消散在空中后，下一瞬便望见沈苏婕的脸色苍白得可怕，连身形也好像脆弱地晃了几下，仿佛随时都有可能晕倒一般。
　　林妍呼吸一顿，自觉自己对对方有些太过严厉了，就想要放软语气再哄两句。可少女却猛地回过了神来，又失望又委屈地瞪了她一眼，低头擦着眼泪跑掉了。
　　许竹心条件反射想要抬脚去追，却被林妍长臂一伸，轻轻拦住，“许小姐，刚刚的话需要我再重复一遍吗？”
　　林妍唇边扯起一抹笑，嗓音虽温柔无害，可双眸却冷冽冽的，没有丝毫情绪与温度。
　　许竹心步子一顿，骤然变得犹豫起来。
　　若是叫母亲知道了自己私底下已经与宋熙薇冰释前嫌，并妄想偷偷朝对方伸出援手的话，母亲肯定会把自己关进小黑屋里叫自己反思上至少十天半个月的。
　　到时候自己被关起来了，就再也无法帮助女孩子分毫了。
　　即便对方在宋家遇到了什么危险想要向自己求援，自己也什么信息都接受不到，对此爱莫能助……电光火石间，迅速权衡好了利弊的许竹心只能无奈地停在原地，眼睁睁地注视林妍毫不犹豫地转身朝沈苏婕追上去。
　　许竹心不甘心地咬着下唇，这一刻莫名痛恨起自己十九岁的年纪。
　　倘若自己再年长个几岁，独立了，有所势力了，是不是就不会如此被动，失去她好不容易得来的一段友谊了？
　　沈苏婕很快就被林妍追上了。
　　林妍望着埋头竞走的沈苏婕，长手一伸，便轻易将对方纤细不堪一折的手腕给捉住。她力气很大，沈苏婕猝不及防被她一带，当场一个趔趄，差点从台阶上崴了脚摔下去。
　　林妍眼疾手快，迅速欺身上前将她护住。
　　她皱着眉头，对沈苏婕的态度颇为不悦。只是还来不及待她质问对方，便不期迎上对方一双微微红肿泛着泪光的眼。
　　林妍已经到了舌尖的话顿时凝固住，她身体微微僵硬地揽住少女纤细的腰肢，一时无话。
　　可对方却主动开口了，“姐姐，你不觉得你太霸道了些吗？”
　　“阿心她是我的朋友，你为什么不允许我和我的朋友说话相处？”沈苏婕哽咽着，“如今我分明就只有阿心一个可以诉说真心话的人了，难道你连我这样一点微不足道的权利都要剥夺吗？”
　　少女字字泣泪，林妍将沈苏婕失望难过的模样收进眼底，并未接她的话，而是鬼使神差地反问道：“你们是从什么时候开始的？”
　　沈苏婕一愣，霎时间都忘记了演戏。
　　她怔怔地直视着林妍，红唇微启：“什么？”
　　“你和她，是什么时候开始变得亲密的。”林妍面色微冷，见沈苏婕一副茫然不正面回答自己的样子，以为对方是在故意和自己装傻充愣。
　　“我记得，你和许竹心的关系并不算好，不是吗？”
　　林妍唇角扬起一抹危险的弧度，“你们从小竞争，一直到前段时间为止，都还是恨不得对方下一刻就身败名裂的死对头。”
　　“那么如今，你是不是应该好好地和我解释一下，你和她之间到底是怎么回事。”
　　“为何才短短不到一个月的时间，你们之间的敌对关系就发生了翻天覆地的变化。”林妍一眨不眨地紧盯着少女，脑海里不期回想起了先前秦婉把对方推出去相亲，对方却丝毫不知道反抗和拒绝的画面。
　　一股难以言喻的烦躁瞬间从心头涌起，叫林妍双目都变得微微赤红。
　　沈苏婕张了张嘴，可林妍却没有给沈苏婕解释的机会。她一字一顿，语气很严厉，“宋熙薇，你们在谈恋爱，对吗？”
　　林妍显然是误会了，因此沈苏婕很直接明了地否认了，“我们没有。”
　　她皱着眉，一脸不悦，“我和阿心只是单纯的朋友。姐姐你没有朋友吗？这种愿意为你两肋插刀，舍生忘死的朋友。”
　　少女的语调软绵绵的，可攻击力却尤其地强。
　　林妍忍不住危险地眯了眯眼睛，但并未搭话。沈苏婕见状，继续说道：“姐姐，这是我自己的私事，所以还请你尊重我。”
　　“既然你愿意称呼我一声姐姐。”林妍条件反射回答：“那么这种事情我就有必要弄清楚。”
　　“但也仅仅是姐姐。”沈苏婕笑了一下，强调道：“而已。”
　　“不是吗？”
　　————————
　　女主血压飙升：妹妹叛逆不听话怎么办？
　　感谢在2024-02-14 13：40：19~2024-02-15 20：42：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：未获得知晓昵称权限 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘎嘎 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 复仇豪门真千金把假千金（十六）
　　沈苏婕笑意盈盈，气势毫不示弱，林妍能够清晰地望见对方眼里的那抹不甘以及叛逆。
　　她的脸庞顿时在沈苏婕的刺激下微微抽搐起来，有那么一瞬间冰冷得好似要将人冻伤。沈苏婕被她周身极低的气压吓得缩了缩脖子，但片刻反应过来后，她又强装冷静地梗直了细长雪白的脖颈，一副不肯低头示弱的模样。
　　林妍几乎要被她气笑，“只是姐姐……而已？”
　　她说话的语速很慢，语调拖得很长，但却和沈苏婕如出一辙般地去强调了那“而已”二字，因此即便是傻子，这会儿也该听出来林妍是生气了。
　　沈苏婕顿了顿，在林妍发话以后，眼神倏尔变得有些飘忽和闪躲。
　　但面子使然，她仍旧倔强着，不肯轻易认输，“姐姐，我应该有我自己的私人空间。”沈苏婕到底还是敛去了一身的刺，放轻了声音说：“阿心她是个好人，也是我很好的一位朋友，你不应该对她有偏见。”
　　“为了我，她甚至都愿意违抗她母亲的意愿——”
　　沈苏婕的话音戛然而止，她这恰到好处地透露很快让林妍想清楚了妹妹之所以会如此坚决地与许竹心站在同一阵营的缘故。
　　林妍听见自己冷笑了一声，“这就叫好人了吗？”
　　“愿意为了你反抗家人与家族就能称作是好人了吗？”林妍压抑着怒意，目光紧紧盯着眼前过分天真纯洁的少女，只觉得气不打一出来。
　　“你现在只是个孩子，你懂什么？又能分清楚什么是好，什么是坏……”
　　“我当然能够分清楚了。”眼见自己被否定，沈苏婕又情绪激动地大声反驳起来，“姐姐，我只是年纪小，不是傻。”
　　她直视上林妍深谙阴沉的双眸，不甘示弱道：“姐姐，我知道你也是一片好心，也是关心我为我着想，可是我有我自己的判断。”
　　沈苏婕不满道：“你不能把你自己那套识人辨事的方法强行施加在我的身上。”
　　“你和我是不同的。”沈苏婕的态度很坚决，“更何况，阿心都愿意为了我瞒着她的母亲偷偷救济我，帮助我了，我还要如何以小人之心度君子之腹地去恶毒揣测她？”
　　“这样的事情若是叫她知道了，她定会伤心的。”
　　少女言之凿凿，信誓旦旦，句句歪理。林妍太阳穴猛跳，只感觉自己自重生那一刻起，就从未有如此恼羞与气愤过。
　　她冷冰冰的视线落在满脸倔强的沈苏婕身上，一时间都被气笑了，“好，很好。”
　　林妍一连夸赞了沈苏婕两句，然后在沈苏婕双眸微微亮起，以为自己是被说服了赞同她的思想后，又骤然翻脸，残酷无情地宣判道：“我看妹妹你今日大抵是生病了，糊涂了。”
　　“所以今晚的宴会结束后，你就好好待在房间里养伤吧。”
　　在沈苏婕一脸的不可置信中，林妍勾了勾唇角，“放心，爸爸妈妈那边我会好好地和她们交代清楚的。”
　　“至于许小姐……”林妍望着沈苏婕，话锋一转，“我相信她自会有办法打探到你的消息的，不是吗？”
　　自会有办法？怎么可能？！
　　沈苏婕脸色慌张，从前宋熙薇日日与许竹心作对，所以两人根本就没有交换任何的联系方式。如今自己被林妍软禁在宋家，而宋家又几乎整个都在林妍的掌控之下……
　　这种情况，许竹心如何能够得知自己的安危？
　　沈苏婕一张白嫩精致的小脸顿时着急得不行，“不可以，姐姐你不可以这样对我。”
　　她惊慌失措地叫着，“你不能这样蛮横霸道和不讲理地干预我个人的社交与生活，你这样做是不对的。”
　　沈苏婕干嚎了几嗓子见林妍依旧无动于衷后，顿时脚步一转，作势要离开，“我要去告诉爸爸妈妈，让他们为我做主！”
　　只可惜，话音还未落下，她就已经被林妍紧紧擒住了手腕。
　　她回眸，望见林妍笑盈盈地盯着自己，“想去告状？”
　　沈苏婕下意识想点头，但马上神色就变得惊恐，“我看妹妹你当真是病糊涂了。既然如此，那我这就马上派人送你回家好好休息着。”
　　“不——”林妍笑得像个吃人的魔鬼，“妹妹还是先去医院检查一番吧。”
　　她凑近沈苏婕，轻轻在她耳边低语道：“最好再住几天院，确保身体完全无碍后，再回家好好休养生息。”
　　说完，林妍没给沈苏婕任何反抗和大声呼叫的机会，直接抬手捂住她的嘴巴，将她带向了车库，派人将她塞进了车里带往医院软禁起来了。
　　沈苏婕恍恍惚惚地坐在满是消毒水味道的病房里，百思不得其解：“女主这是要对宋家下手了吗？”
　　不然林妍怎么会在这个时间点莫名其妙地送自己来医院避风头。
　　系统望着沈苏婕眉头紧锁的模样，忍不住去打探了一下林妍那边的动静。嘿，你别说，你还真别说，还真让宿主给猜中了。
　　系统眼皮子哆嗦了几下，宽慰道：「宿主，既来之则安之，你就别多想了。」
　　「你就当公费休假旅游，好好地悠闲玩他几天手机吧。」
　　沈苏婕：“？”
　　谁家休假旅游来医院？
　　她忍不住皱了皱鼻子，被消毒水的味道刺激得简直快要晕过去。最后她实在支撑不住，不禁可怜兮兮地给林妍发去了三条求饶的消息：“姐姐我知道错了，你就原谅我这一次吧。”
　　“要是你实在愤怒至极，无法轻易饶恕我……也行，你就行行好给我换个地方住吧，我不喜欢医院。”
　　“我想去看大海，那日你回来时穿着一件蓝色牛仔衬衣，就像大海一样清新温柔，令我心动沦陷。”
　　这句话发出去没两分钟，刚刚才押着沈苏婕过来的墨镜保镖就推开房门走了进来，表情冷漠，“宋小姐，请收拾东西随我离开。”
　　“好咧！”沈苏婕没什么需要可收拾的，立马就站了起来，亦步亦趋地跟在保镖身后，同时没忘继续回复林妍，“谢谢姐姐！”
　　“姐姐你真好！”
　　“姐姐你简直是这个世界上最好的姐姐，我最喜欢姐姐你了！”
　　林妍捏着手机，望着屏幕上不停发过来的消息，有些无奈。她不禁抬手揉了揉太阳穴，刚刚不是还指责自己霸道，埋怨自己不讲理吗？
　　这么会儿时间不到，自己就又成了好人了？
　　她对好坏的判断，也太潦草了吧。
　　林妍看了几秒手机，忍不住轻笑了一声。笑过以后，见沈苏婕没有再发送消息过来，便将手机收了起来。
　　她原本没想这么早对秦婉和宋振杰下手的，可是，如今这两人竟然把主意打到了宋熙薇一个刚成年的小女孩儿身上。
　　对方分明才刚刚十九岁，可他们就已经妄想着想要利用对方去联姻为自己获取利益。
　　此事林妍若是不管，那日后，是不是自己也会沦为他们利益的牺牲品？心不甘情不愿地，被迫舍弃掉自己的权利去为他们铺路做嫁衣？
　　林妍眸底一丝锐利杀意一闪而过，前世的账，她这就与二人好好算算。
　　宋家这几天无论是家里还是公司变动都很大。自那日晚宴过后，宋振杰便亲自带领林妍进入了公司，并在短短一个星期的时间帮对方站稳了脚跟。
　　旁人只以为这是夫妻俩心疼亲生女儿，所以迫不及待地想要补偿林妍。可只有秦婉和宋振杰自己心里清楚，他们这般做也是被逼的，也是实属无奈。
　　那晚宴会一结束，林妍便主动找上了他们，与他们谈条件。
　　林妍很过分，一开口便直接要接手整个公司，宋振杰当然不允，结果当天晚上，他就收到了宋氏有好几笔数额巨大的投资撤资的消息。
　　宋振杰哪里还不明白这是林妍在暗中搞鬼？
　　他只是想不清楚，为何重来一世，他明明都已经提前做好了各种准备，却还是敌不过林妍，要沦为对方的手下败将。
　　宋振杰不甘心，可是第二天一大早，他尚且还在睡梦中时，就又听见秘书着急忙慌地打来电话说：“宋总，前天签的那份合同出问题了！”
　　秘书将合同发过来，宋振杰浏览完后，几乎惊吓得要当场昏厥过去。
　　若这漏洞是真的，那他现在就是赔上整个宋家也不够。
　　宋振杰脸色铁青，可亲生女儿却一派悠闲肆意姿态，他压了压心底的情绪，面无表情询问：“妍妍，这些都是你干的？”
　　林妍没有否认，“是我。”
　　“怎么样，现在爸爸你同意带我进公司，然后退位了吗？”
　　他退个屁的位！宋振杰忍不住在心里破口大骂。他才四十岁出头，正是风华正茂的年纪，他这个时候若是退出了权力中心，当叫旁人如何看待他？！
　　宋振杰最贪慕手中的权势，可眼下林妍步步紧逼，他拿林妍毫无办法，遂只得先口头答应了林妍，采用缓兵之计给自己留下充足准备和反扑的时机。
　　林妍看透了宋振杰的小算盘，但并没有直接拆穿，而是顺势成功地进入了宋氏。
　　在公司里，林妍如鱼得水，短短十来天的时间就成功服了众，拥有了不小的话语权与影响力。
　　宋振杰心头警铃大作，直到这个时候才终于想起利用养女宋熙薇去制衡林妍。
　　可他把家里翻了一圈，却连养女的一根毛都没找着。他不禁怒从中来，反头便去质问秦婉，“熙薇呢？还有之前你替她看的婚事都如何了？”
　　秦婉一怔，下意识回道：“自那日宴会过后，我就没有见过熙薇了。”
　　宋振杰眼眸微眯，而后怒不可遏，“你一个做母亲的，难道连自己的孩子去哪儿了都不知道？她已经整整十天没有出现在我们的面前了，这你都没有发觉吗？！”
　　秦婉觉得很委屈，狡辩道：“可是，这些天我不是一直都和你在一起，因为公司的事而忙得团团转吗？”
　　“这样的情况下，我哪里还有心思去关注熙薇那么大的一个活人……”
　　养女行踪不明，宋振杰明白此时再与秦婉计较这些也无用了。他黑着脸，只是冷声催促道：“赶紧找到她。”
　　“即便是掘地三尺，也要把她给我找出来。”宋振觉冷冷开口，“还有她订婚的事，也赶紧给我提上日程，不能再耽搁下去了。”
　　再耽搁下去，他就要彻底被林妍给架空了。
　　想到这里，宋振杰咬紧了牙，重来一世，他怎么可能会输给林妍一个毛都没长齐的小孩子？除非——
　　她也是重生的！
　　宋振杰心头顿时悚然一惊，被这个念头吓得迟迟没有回过神来。
　　沈苏婕听完系统的汇报后，点了点头，“姐姐快到了，是吧？”她迅速起身，拿起粉扑往自己脸上和嘴唇用力拍了好几下，营造出一副虚弱病态的模样。
　　望着镜子里几乎要迎风咳血的自己，沈苏婕满意地点了点头。
　　只是，在她做完一切准备等待着林妍的到来时，中途却不期闯入了另外一抹靓丽的身影。
　　沈苏婕和许竹心四目相对了好半天，才震惊开口：“阿心，你怎么来了？”
　　她愣愣蜷缩在沙发上，却见那呆愣的女生骤然回过了神，怒火中烧地瞪着眼睛，“林妍她，她怎么敢这么对你？！”
　　“不是，那个……阿心，你误会了。”沈苏婕赶忙坐起来，却因为用力过猛，而不自觉地眼前一黑，险些又跌回去。
　　见到此等场景，许竹心哪里还不明白沈苏婕这是在故意为林妍找托辞，她当即火冒三丈，“熙薇，跟我走。”
　　“即便今天是天王老子来了，我也要带你离开林妍那个心狠手辣的恶魔！”
　　许竹心小心翼翼地伸手来拉沈苏婕，沈苏婕张了张嘴，“阿心，我没事。”说罢，她再次开口，“你真的误会了。”
　　“我不管。”许竹心目光坚定，“我不管这中间究竟有没有误会，今天我都必须带你走。”
　　“就算是她林妍亲自出现了，也阻拦不了我。”
　　许竹心话音刚落，门口就响起一道懒洋洋的声音，“哦，是吗。”
　　“不知许小姐大半夜地私闯我住宅，还和我妹妹拉拉扯扯，究竟意图为何。”林妍双手环胸，气定神闲地倚靠着门框，脸上看不出来一丁点儿生气的迹象。
　　可沈苏婕却敏锐瞧见她眼底的一丝不耐烦与危险。
　　察觉到许竹心性命堪忧，沈苏婕连忙想要开口，却听见许竹心抢先自己一步出声道：“意图为何？难道你看不出来吗。”
　　许竹心握紧沈苏婕细嫩的手，一字一句，掷地有声，铿锵有力，“我与熙薇两情相悦，情比金坚。”
　　“今日，我便是来救熙薇离开你们宋家这个龙潭虎穴，去过好日子的。”
　　————————
　　沈姐：好日子什么的暂且先不提，我们什么时候两情相悦情比金坚了？
　　女配：（脸红）难道不是吗？
　　女主：你们两个今晚最好四只眼睛轮流站岗
　　沈姐：……
　　感谢在2024-02-15 20：42：59~2024-02-16 15：42：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：67908783 10瓶；你说什么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 复仇豪门真千金把假千金（十七）
　　“两情相悦？”林妍声音低低地重复着这个词，脸上看不出来喜乐。
　　她就那般慵懒地靠在门框边上，双手环胸，一动不动，神色很平静和冷淡，仿佛面前只是两个无关紧要的人。
　　可沈苏婕却听得心里情不自禁地“咯噔”一下。
　　她条件反射反握住许竹心的手，惊诧得不自觉地瞪大了眼睛，“阿心，什么两情相悦什么情比金坚？”沈苏婕头皮发麻，“你可不要胡说，我们俩分明是纯洁的朋友关系……”
　　沈苏婕正说着，就看见许竹心开始疯狂地朝她挤眉弄眼暗示她，并压低了嗓子，用只有她们两个人才能听见的声音悄悄说：“熙薇，你别担心。”
　　“我若不这么说的话，她怎么会允许我带你离开？”
　　许竹心朝她投来一个“没事的”眼神，示意她放宽心不要多想。
　　沈苏婕只看得眼角抽搐，忍不住想说，你若这么说的话，那林妍就更不可能放我们离开了，好吗？
　　虽然自己和林妍并没有血缘上的关系，但好歹也算是姐妹一场。既然如此，林妍又怎么会允许自己的妹妹被外面的黄毛……噢不，沈苏婕扫了许竹心一眼，黑毛给无情拐走呢？
　　沈苏婕倏尔心生绝望。
　　她忍不住推了推许竹心，道：“阿心你先回去吧，等我这边忙完了，我再来找你。”
　　“不要。”听见她这么说，许竹心当即就拒绝了。她瞪着一双小鹿般圆润的眼睛，“我现在若是走了，你还不知道要被宋家的人怎么虐待。”
　　说话间，她特意去看了林妍几眼，而后才意有所指地开口：“要走现在就一起走，你若是不走的话，那我也不走。”
　　许竹心态度坚决地说。
　　沈苏婕顿时一个头两个大，她不动声色地转动眼珠去窥探林妍，却正好撞进林妍宛若寒潭一般的眼眸里。
　　她身体一颤，连忙收回视线。
　　许竹心却以为她是被林妍恐吓了，立马挪动脚步挡在了沈苏婕面前，“林妍，你别整天只知道欺负熙薇一个小女生，你有本事冲我来。”
　　“我告诉你，我可不像熙薇那样好欺负！”
　　许竹心雄赳赳气昂昂，宛若一只百战百胜的公鸡。林妍面无表情地扫过她，忽而笑了，“既然许小姐这般不想离开……”
　　在她拖长的语调中，许竹心的心跳不自觉地加快了，“那就好生地留在这里住上几天吧。”
　　林妍嘴角带着玩味的笑，“至于熙薇。”
　　“今晚我就带走了。”
　　许竹心：“？！”既然宋熙薇都被带走了，那她自己一个人还留在这里做什么？
　　她忍不住抬起头，警惕地去打量了四周几眼，这里不会是有什么不干净的东西吧？
　　许竹心表情僵硬，脸色“唰”地一下变得惨白。
　　沈苏婕无奈地朝她投去同情的眼神，只是还没有来得及为对方求情两句，林妍就直勾勾地盯着她开口了，“过来。”
　　沈苏婕闻言心头发颤，这下再也顾不上许竹心了。
　　她脸庞上的肌肉小幅度地抽动了两下，而后立马露出可怜兮兮的表情，乖巧地走过去叫道：“姐姐。”
　　“怎么把自己弄成这副模样了？”林妍注意到她苍白的脸色与嘴唇，轻言细语地问道。
　　沈苏婕摇了摇头，面上可怜的神色中，倏尔又多了些委屈，“想姐姐了。”
　　“这几天姐姐你不在，我一个人住着害怕。”
　　林妍眼眸里划过一丝恍然，是她考虑不周。这么大的一套海滨别墅里只有小姑娘一个人，也难为她坚强地坚持了这么久。
　　林妍浑身的冰冷气势有所消融，她微微抬了抬手，去轻轻抚摸沈苏婕的脸庞。摸着摸着，却觉得有些不对劲，便不自觉地拿下了手。
　　盯着指腹上发白的一层粉膏，林妍骤然间不知道自己此刻究竟该摆出什么样的一个表情。
　　“你苍白的脸色……是想我想的？”她听见自己语气不明地问。
　　“嗯啊。”沈苏婕下意识应了一声，而后才察觉到林妍的表情似乎有些不大好。她不禁踮了踮脚尖，朝林妍的掌心望去。
　　结果这一望，她当即浑身僵硬住，脸色是真白了。
　　在林妍质问的目光注视中，沈苏婕支支吾吾地，说不出来话。最后随着林妍身上的气压越来越低，她只能硬着头皮干笑道：“这粉底怎么还脱妆呢……差评！哈哈……”
　　事情都发展到如此离谱的局面了，林妍哪里还会不明白对方的小心机。
　　然而稀罕的是她并没有当场发难，而是浅浅勾起唇角，语气温和地问道：“你这般做，是想要博取她的同情呢？还是想要博取她的同情呢。”
　　“不。”沈苏婕急忙否认，“不是的，其实我也不知道阿心她今晚会来。”
　　林妍神色玩味地望着她，心情在这一刻莫名变得很好。
　　被对方如此危险地盯着，沈苏婕只好继续忽悠：“我其实是在等姐姐你。许多天不见姐姐，我想念不已，于是便想尝试着化个妆，打扮一下，然后给姐姐你一个惊喜。”
　　沈苏婕说着说着，自己都觉得离谱，于是便干脆地闭上嘴巴了。
　　可林妍却似乎受用不已，那张清冷明丽的脸上重新展露出了温柔的笑意，“原来如此，倒是难为你一片心意了。”
　　她这么说，似乎是不打算再计较这件事了。
　　沈苏婕闻言，顿时猛地睁大了眼睛，不可思议地向林妍望了过去，“？？”这就……没了？
　　这就……翻篇了？
　　沈苏婕心神恍惚，好容易哄的一个女主，她简直没有遇到过比林妍更好哄的人了。
　　许竹心望着两人的互动，渐渐也察觉出来一点不对劲了。林妍对女生——似乎并没有自己想象中的那般敌对。
　　相反，林妍反而对对方纵容宠溺不已。
　　许竹心的大脑顿时宕机，怎么会？之前林妍对沈苏婕不是很态度恶劣吗？怎么如今又……忽然变成这样的一副姐妹情深模样了？
　　许竹心百思不得其解，但这并不妨碍她继续护着沈苏婕。
　　她上前，想要将少女从林妍的手中解救出来，却被林妍一个犀利的眼神给当场钉在了原地。她浑身一僵，不自觉地被林妍唬住，不敢再随意乱动。
　　片刻后，待许竹心反应过来，她又气又懊恼，又恨自己的不争气，怎么偏偏就怕林妍这样一个无关紧要的外人。
　　不过当沈苏婕察觉到身后的异动扭过头来后，许竹心还是硬着头皮伸手拉了拉她的衣袖，“熙薇，你过来，我有话想和你说。”
　　实际上，许竹心并没有什么要和沈苏婕说的。
　　但被林妍这般死亡凝视着，即便没有，她也得装出一副有的样子，“我只想说给你一个人听。”
　　林妍一眼看穿许竹心的小伎俩，她脸庞上的笑意加深，“许小姐有什么话是不能让我在我的地盘听见的？”
　　她话音落下后，许竹心很敏锐地察觉到，沈苏婕看向自己的眼神立马就变得微妙了。
　　许竹心差点一口气没上来，她支支吾吾，绞尽脑汁，在一阵疯狂的头脑风暴后，她倏地眼睛一亮，信誓旦旦道：“熙薇，我觉得她对你的态度很不正常。”
　　“感情也很不正常。”
　　谁家没有血缘关系的姐姐会对妹妹有这么强的占有欲，而且还经常和如花似玉的妹妹拉拉扯扯的啊？
　　突然，许竹心思绪一顿，而后惊恐地睁大了眼睛，结结巴巴，“熙，熙薇，你姐姐她……她对你——”
　　“她对你阴暗地产生了某种不可言说的畸形的爱！”
　　“她喜欢你！”
　　“不是姐姐对妹妹单纯的爱护之情，而是。”许竹心不自觉地加快了语速，心跳也在这一刻因为不经意发现了某个被林妍深深隐藏的秘密而强有力地跳动起来，“而是女人和女人之间的……”
　　她话还没说完，就被林妍一个犀利的眼神给制止住。
　　“许小姐，成年人要为自己的言行负责。”林妍微微一笑，“你确定，你还要继续说下去吗？”
　　许竹心：“……”
　　————————
　　女配：（小声）这是7形的爱！
　　女主：闭嘴
　　女配：……
　　女配：呵，惹到我——你算是踢到棉花了。
　　感谢在2024-02-16 15：42：10~2024-02-17 13：21：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你说什么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 复仇豪门真千金把假千金（十八）
　　许竹心张了张嘴唇，想把她所以为的真相说出来，可在林妍十分有威胁性地注视下，她到底没敢继续开口。
　　她胆战心惊地抿了抿忽然变干的嘴巴，这一刻盯着沈苏婕的眼神变得越发怜悯和同情了。
　　好可怜好倒霉的一个女孩子。
　　被自己错当作亲生爸妈的养父母嫌弃也就罢了，如今竟还要面对林妍这般狼子野心意图不轨的女人，就是出家削发为尼也比待在这个发烂发臭的宋家也好啊！
　　许竹心怜爱沈苏婕不已，可是她人微言轻，在林妍如此有权势的一个人面前，她却什么也做不了。
　　想到此，许竹心狐疑不已。
　　她分明就提前去打探了林妍的动静，确保对方今晚已经有其他活动，不会贸然出现在这边，才小心翼翼地溜了进来，试图悄悄地将沈苏婕救走。
　　结果哪知道，她竟然和林妍撞了个正着。
　　莫非……许竹心眼神飘忽，莫非林妍早就猜到了自己的计划与打算，所以前几天一直在配合自己演戏，以此来蒙蔽自己，就只为这会儿给自己来个瓮中捉鳖？
　　许竹心脸色铁青，忽而又垂头丧气，像只被霜打焉了的茄子，整个人无精打采的。
　　沈苏婕不解地打量着加密对话的两人，眉心微蹙。许是察觉到了她打探的视线，林妍猛地伸手将她的眼睛和耳朵捂住了，“好了，不要听外人的挑拨离间和胡言乱语了。”
　　“既然许小姐想留在此处度假，那房子便让给她吧。”
　　“你该随我一同回去了。”林妍感受着掌心里轻轻扇动的眼睫毛，触感很柔软，还有点儿痒，“这么久没回家，爸爸妈妈他们都很想你。”
　　沈苏婕对林妍的这番话十分不相信，那夫妻俩能在百忙之中挂念自己？开什么玩笑。
　　除非他们对自己有所图谋。
　　想到先前秦婉拉着自己去相亲的举动，沈苏婕神色莫名地望了林妍一眼。她今晚过来，是授了秦婉的指令来接自己回去嫁人的吗？
　　不应该呀。
　　以林妍的性格与思想，她应该不会眼睁睁看着自己的妹妹沦为夫妻俩获取利益的牺牲品才对，沈苏婕当场陷入了沉思。
　　而林妍在察觉到沈苏婕异样的眼神后，身体瞬间微微僵了僵。
　　对方相信了许竹心的鬼话，对自己有所误会了？
　　林妍不太确信，也不敢胡乱去猜测。事情最终发展成这样的局面让她的心情非常不好，她也说不出来是为何，总之，心里隐隐烦躁，令她不安。
　　好像有什么事情渐渐脱离了掌控。
　　因此，林妍此时的脸色可以称得上是非常不好看。
　　许竹心见状，不由得暗暗缩了缩脖子，生怕被林妍迁怒。她算是看出来了，林妍这会儿分明是被自己戳穿了心思恼羞成怒，气急败坏了。
　　许竹心感到诧异跟费解，林妍到底是什么时候对人家产生那样的想法的？
　　刚回家就一见钟情了？还是后续渐渐相处下来后，才日久生情？
　　不管怎么说，林妍这样的心思总归是不正确的。她们二人虽无血缘上的关系，但毕竟还是名义上的姐妹，既是姐妹，又如何能够产生这样见不得光的，阴暗的，有违道德伦理的感情？
　　许竹心感觉自己简直要操碎了一颗心。
　　她想开口劝林妍及时悬崖勒马回头是岸，可又怕再次遭受林妍的眼刀凌迟，于是就变得犹豫不决起来。
　　许竹心眼巴巴地瞅着沈苏婕，只希望沈苏婕别色令智昏，沦陷进林妍的温柔与甜蜜陷阱里。
　　身旁的视线存在感实在太强，沈苏婕忍不住侧目，与许竹心清亮的目光对上。她误以为许竹心是不想一个人被落在此处，便替她向林妍求饶了，“姐姐，我们带阿心一起离开吧。”
　　“这里的房子空荡荡的，晚上连个游客都没有，我担心阿心会与我前几日一般害怕。”
　　“她毕竟也只和我同岁。”似是担心林妍不同意，沈苏婕非常识趣地表明道：“等我们一同到了机场，我们就分开。”
　　“到时候我直接叫人送她回去，就不和她一起了。”
　　林妍回神，见沈苏婕目前的神色并无异样后，无意识松了一口气。因此，她便没有拒绝沈苏婕，而是点了点头，语气不咸不淡地开口，“好，都依你。”
　　如此宠溺的语气听得许竹心心里又是悚然一惊，都依她？
　　林妍竟都已经对沈苏婕纵容至此了！
　　再这么下去，别说是对方一个未经世事的小姑娘，怕是铁铸的大罗神仙来了，都要抵挡不住吧？！
　　许竹心顿时焦急得不行。
　　她咬了咬嘴唇，跟在沈苏婕和林妍身后，心乱如麻地胡思乱想了良久，最后才终于下定了决心似的，双眸渐渐变得坚定。
　　既然沈苏婕都愿意主动走向自己，与自己化干戈为玉帛了，那自己牺牲一下自己，将对方从狼窟里解救出来又有何妨？
　　回程的时候，林妍直接派了私人飞机过来。
　　降落后，她连个多余的眼光都没有施舍给许竹心，直接就带着沈苏婕离开了。沈苏婕回头，对着许竹心晃了晃手机，示意她待会儿手机上聊。
　　许竹心虽有不甘心，却也只能点了点头，用口型无声地说道：“我等你消息。”
　　沈苏婕朝她莞尔一笑，随即眨了眨眼，收回了目光将头扭了回去，安安静静地与林妍并肩着离开。
　　直到两人的身影彻底消失不见了，许竹心方才钻入一旁的车里，直愣愣地盯着手机看，等待着沈苏婕的消息。
　　低调的商务车里，沈苏婕侧身，面朝向林妍，“姐姐。”
　　她轻轻唤了一声，等到林妍抬起眼皮后，才犹豫地问：“爸爸妈妈……他们真的很想我吗？”
　　注意到沈苏婕脸庞上一闪而过的不安，林妍眼睛都没眨一下，毫不犹豫地点头，语气十分肯定道：“嗯。”
　　“我亲耳听到他们说的。”
　　沈苏婕沉默了好一阵，才故作开心道：“那实在是太好了！我还以为……”
　　她迟疑了片刻，到底没把剩下的话说出来，而是欢喜地拿着手机，“爸爸妈妈的结婚纪念日好像要到了，我得给他们挑选礼物了。”
　　小姑娘眨眼间便沉浸在了选礼物的气氛中，连林妍都不自觉地忽略掉了。
　　林妍静静看着她专注的侧颜，嘴角无意识地扬了扬。有如此体贴懂事的一个女儿，秦婉和宋振杰竟还不知足。
　　刚刚她回答沈苏婕夫妻二人是否是真的想她的话是林妍伪造的，因为他们想不想小姑娘并不重要。
　　有自己在，即便他们不想，那也必须得当着自己的面好声好气假装热情地对小姑娘说一声，“想。”
　　除非，他们还想继续步上一世的后尘。
　　对于秦婉与宋振杰，林妍有百分之百的把握再次拿捏住对方。所以他们的感受与喜好，在林妍眼里一点都不重要。
　　如今在整个宋家，稍微能够让林妍侧目与上心的，也只有身旁之人了。
　　想到听话懂事但又总是谨小慎微没有安全感的小姑娘，林妍眸子里的冷光渐渐消散，变得柔和起来。
　　轿车缓缓驶进宋家的院子。
　　沈苏婕随林妍一同下车后，却并未在家里看见秦婉和宋振杰的身影。她茫然地挠了挠头，“姐姐，爸爸妈妈呢？”
　　林妍脸色未变，“估计是公司临时有事，所以他们回去加班了吧。”
　　林妍这话明显是编造的谎言，沈苏婕觑了觑她，识趣地没有继续追问，去刨根问底。那夫妻二人不在，沈苏婕倒也自由与惬意。
　　所以她点了点头，跟着敷衍道：“那爸爸妈妈可真是太辛苦了。”
　　林妍扯动唇角，“既然爸爸妈妈那么辛苦，那熙薇你觉得让他们退出公司，然后自行去全世界游山玩水可好？”
　　来了！沈苏婕不由得精神一振，林妍开始来试探自己了。
　　“可以呀。”沈苏婕懵懂无知地眨巴几下眼睛，“爸爸妈妈不用工作后，能够陪我的时间就更多了。”
　　……这并不是一件好事，林妍缓缓垂下眼皮。
　　以那两人的性格，说不定哪天自己因为工作忙得团团转而无暇去顾及小姑娘时，小姑娘就要被两人悄悄嫁给什么油腻老男人了。
　　林妍眉心微拧，飞快地在心里否决道：不行。
　　她还是得彻底让两人失去反击和还手之力，只能像上一世那样，永永远远地消失在小姑娘的世界里。
　　静默片刻，林妍心中很快有了打算。
　　沈苏婕见林妍无话，也没贸然开口去打扰对方思考。
　　她扭头在沙发坐下，拿起手机给许竹心发了条“已平安到家”的信息。那头许竹心也飞快回复，“那我就放心了。”
　　手机界面维持对话了两三秒钟后，只见许竹心又小心翼翼地发过来一句，“回去的路上，林妍她……没有对你做什么吧？”
　　“没有。”沈苏婕浅笑着回：“她是我的姐姐，她能对我做什么？”
　　“姐姐她哄我都还来不及呢。”
　　虽然隔着屏幕，但许竹心也能想象到少女此时的脸上一定是带着笑的，而且心中断然也正对林妍十分信任。
　　许竹心暗暗咬了咬牙，着急不已，真是个傻子。
　　林妍所表现出来的那些对沈苏婕好的行为，分明就是故意用来迷惑对方的假象。
　　身为两个没有任何血缘关系的，才认识一两个月的陌生人，林妍怎么可能会无缘无故地就对别人那么好？
　　她肯定有所企图。
　　可偏偏沈苏婕却毫无察觉，甚至还错把林妍当成了那个可以无条件信任的家人。
　　许竹心眉头都快皱得能夹死一只苍蝇了。
　　她紧紧捏着手机，好半天后，忍不住深吸了一口气，哆嗦着手指，缓缓打出了那句酝酿已久的话，“熙薇，其实有一件事情我一直都没有告诉你。”
　　“其实，在很早的时候，我就已经喜欢你了。”
　　“从前我之所以处处挑衅你，与你作对，全都是因为我想引起你的注意，想让你关注到我，进而对我有所印象。”
　　“我没有在开玩笑，以上的话，我可以对天发誓，那全都是真的。”
　　“所以……熙薇你可以答应我，做我的女朋友吗？”
　　四周一片寂静，只有沈苏婕掌心里的手机不停震动发出的声响。沈苏婕震惊地盯着光亮处，难以置信地瞪大了眼睛，“？”
　　许竹心一定是在和自己开玩笑，毕竟平日里对方看自己的眼神属实称不上是情意绵绵。
　　她又不是愚钝蠢笨之人，怎么可能会连讨厌和喜欢都分不明白？
　　这头，沈苏婕与许竹心同样死死地拧着眉头，百思不得其解，绞尽脑汁也没想明白许竹心这是在打什么出牌。
　　直到她忽然惊觉自己身后凉飕飕的，好像站了个人，她条件反射回眸，惊恐与林妍那双幽幽的眼睛对上，“！”
　　“姐姐。”沈苏婕忙喊了一声，想为自己辩解。
　　可林妍却只是漫不经心地扫过她的手机屏幕，随后皮笑肉不笑地扯起一抹危险的脸庞弧度，“哟，谈恋爱了啊。”
　　————————
　　沈姐：……我不是我没有我是清白的
　　女主：阴暗扭曲偏执发狂黑化x
　　感谢在2024-02-17 13：21：33~2024-02-18 10：39：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你说什么、花未央 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 复仇豪门真千金把假千金（十九）
　　林妍语气戏谑，脸上虽挂着笑，可那笑却丝毫不达眼底，看起来阴阳怪气十足。
　　沈苏婕慌忙摇头，“不是的，姐姐你误会了。”
　　她连忙张嘴解释，“阿心她……她只是在和我说笑罢了，当不得真的。”似是为了让自己的话变得更加令人信服，沈苏婕又接着说道：“更何况，女孩子之间开开玩笑，也不是什么稀奇的事情。”
　　“我和阿心是相识多年的好友，倘若她当真对我早早就有了情意的话，又怎会刻意忍到现在才向我表露？”
　　沈苏婕最后一个字的话音还未落下，林妍就不紧不慢地开口了，“那谁知道。”
　　女人的语气听起来酸味十足，沈苏婕顿了顿，无措地挠了挠头，“姐姐。”她小心翼翼地唤了一声，而后双眼微微发出亮光，语气隐含着欣喜道：“你是不是很在意我？”
　　在林妍略显疑惑的凝视中，沈苏婕压了压上翘的唇角，“所以我和阿心开这种玩笑，你才会这般生气不悦。”
　　“我没有。”林妍毫不犹豫反驳。
　　片刻后，大概是觉得自己此刻的反应有些过激，她压了压心绪，又恢复了平日里风轻云淡的模样，语气不紧不慢地问：“你哪只眼睛看到我生气和不悦了。”
　　“两只眼睛。”沈苏婕望着她，认真地说道：“姐姐，我两只眼睛都看见了。”
　　“……”林妍一时无话，只静静地注视她。
　　见状，沈苏婕雀跃地上前，轻言细语地哄道：“好了，姐姐，我跟你发誓，我这辈子最喜欢的人只有你，好吗？”
　　“即便以后我谈恋爱了，结婚了，嫁人了，我也最喜欢你。”
　　林妍听见前半句话时，心头的阴霾刚刚有所好转，结果哪知道她还没有来得及高兴两秒钟，就又听得少女的后半句话，一张脸骤然就拉长了。
　　谈恋爱？结婚？嫁人？这些词明明离她还很遥远……不。
　　林妍脸色阴晴不定地变化了几下。如今小姑娘和许竹心那个死对头走得近，关系暧昧，且许竹心今晚还直截了当地和她告了白，倘若小姑娘答应了许竹心，那小姑娘就不再和自己一样，是个孤家寡人了。
　　热恋中的小女生究竟有多恐怖，林妍虽未亲身经历过，但仅从身边相识好友的样子，她也能窥见一二。
　　到时候对方心里还会有自己的位置，还会记得自己这个姐姐吗？
　　林妍的表情渐渐变得严肃。
　　虽然沈苏婕现在的话说得好听，但等她当真坠入爱河了，她又哪里还会记得她自己曾经说过的话？
　　怕是届时自己多念叨她两句，她就要不耐烦地反驳自己，并认为自己是在无理取闹，处心积虑地阻拦她与真爱在一起了。
　　“不行。”想着想着，林妍下意识出了声。
　　沈苏婕闻言，不禁茫然地眨了眨眼，“什么不行？”
　　林妍回神，定定地打量沈苏婕片刻后，语气不容置疑：“你不能和许竹心在一起。”
　　“为什么？”沈苏婕一听，适时地表现出一副着急的模样，“阿心她哪里惹到姐姐你，让姐姐你不喜欢她了……”
　　“你不是说，她是在和你开玩笑吗？”林妍盯着她的模样，忽然询问道。
　　沈苏婕倏地卡壳，眼神飘忽，支支吾吾的，说不出一句完整的话。
　　“宋熙薇，你在骗我吗？”
　　林妍很少直呼这具身体的名字，因此这会儿她一口齿清晰地吐出那三个字，便莫名地带有一种压迫感，令人心惊胆战。
　　“我没，没有。”沈苏婕硬着头皮回答，死不承认，“我只是觉得，姐姐你好像不是很喜欢阿心。”
　　“其实阿心她人真的很好，她会设身处地地为我考虑，还会贴心地为我着想，并在我困难地时候对我施以援手。”沈苏婕局促地抬起双眸，“所以姐姐，你不要再对阿心带有偏见好不好？”
　　“我很希望你们俩能够和平相处……”
　　她不开口还好，她一开口，林妍便忽然感觉自己更看许竹心不顺眼了。
　　林妍不禁轻笑了声，而后微微眯起了眼眸，倾身靠近沈苏婕，在离沈苏婕很近的位置停下，“我为什么要和她和平相处？”
　　林妍发自灵魂地疑问：“她是我的什么人吗？”
　　沈苏婕张了张嘴，脸上不自觉流露出了“姐姐你怎么这么冷酷无情不讲道理”的表情。
　　林妍毫不退缩，就这样和沈苏婕保持着极近的距离，一眨不眨地紧紧凝视沈苏婕，看起来十分不好说话。
　　沈苏婕有点儿气恼，还有一股说不出来的委屈。
　　她避开了林妍的视线，眼睛斜斜地望着地面，满脸的倔强与愤愤不平。
　　林妍形容不出自己此刻究竟是一种什么样的心情。与沈苏婕如出一辙的气恼与怒火中烧，除此以外，还有另外一股陌生的，有些酸酸胀胀的怅然的感觉。
　　就好像有什么她所珍视的东西，正马上要离她远去。
　　林妍轻轻舔了一下嘴唇，眉尖稍稍蹙了蹙。暂且撇去许竹心不提，秦婉和宋振杰想要把小姑娘嫁出去联姻的算盘也令她感到心烦意乱。
　　对方才多大？那两口子竟早早地就打起了这种主意，简直不是人，不配为人父母。
　　一股莫名的危机感油然而生，叫林妍起身，挺直了背脊。
　　“我不管你和许竹心的关系有多好，反正。”林妍顿了顿，终究是主动退了一步，“这个年纪你不许谈恋爱。”
　　“你如今的重中之重是好好学习。”
　　林妍说：“虽不指望将来你能够进入公司来帮我，但你也不能考得太差，愧对属于你自己的人生。”
　　这个时候的林妍态度缓和了许多，看起来也没刚刚那般吓人了。
　　沈苏婕迟疑了片刻，而后点头：“我知道了。”
　　她虽回答了自己，可声音却闷闷的。林妍拿这种小女生有些没有办法，毕竟她就不是这种软软绵绵的小女生性格，所以无法与沈苏婕感同身受，去肆意地拥抱爱意，享受爱意。
　　沈苏婕注意到林妍眉宇之间的一丝阴沉，所以斟酌片刻后，她开口了，“对不起，姐姐，刚刚是我太情绪激动了。”
　　“我不应该和你说那样的话，希望你能原谅我。”
　　林妍垂眸，正好望见少女后颈一片雪白的皮肤，在这一刻变得格外地诱人，格外地令人……想入非非。
　　心跳好像忽然变得很快，连口舌也渐渐变得干燥。
　　林妍一怔，潜意识觉得不对劲，立马不着痕迹地往后退了两步。
　　沈苏婕察觉到她回避的动作，不禁茫然地抬起头来，“姐姐，你怎么了？”她眼眸中突然泪光一闪，“姐姐，你是还在生我的气，不肯原谅我吗？”
　　“……不是。”望见她一副要哭不哭的模样，林妍突然感到有点儿头疼。她当场否认，然后在沈苏婕一脸的期盼中，回答道：“今天的事，我原谅你了。”
　　沈苏婕闻言立马笑起，只是她还没笑两秒钟，那笑容就凝固在了脸上。
　　“但是。”她看见林妍面无表情说：“你现在就必须当着我的面拒绝许竹心，并写下保证书，保证你在大学毕业之前，绝不会跟她谈恋爱。”
　　————————
　　女配：不可以跟我谈恋爱，但是可以跟你谈恋爱？好你个心机的——
　　妍姐：死亡凝视.jpg
　　女配：……美女投降


第109章 复仇豪门真千金把假千金（二十）
　　沈苏婕脸上立刻浮现出纠结，一双黑漆漆的眼眸写满了疑问与不情愿。
　　同时，她白玉般的一张脸上还特意显露出来几分柔弱，以试图去唤起林妍对她这个妹妹的纵容与怜爱。
　　只可惜，平日里十分好使的小手段在这一刻却猝不及防地失效了。
　　林妍毫不退让，态度十分坚决，“你今天若不答应，不当着我的面直接拒绝许竹心，那么我就把你们的行为当作是在早恋来处理。”
　　林妍情绪深深地望着她，“我管不了你，那么爸爸妈妈呢？他们能管你吗？”
　　她这话说得有些重了，沈苏婕霎时间便红了眼圈。她直勾勾地看着林妍，这一刻那叛逆的性子偏偏被激起了，“那姐姐你就把我早恋的事告诉爸爸妈妈吧。”
　　沈苏婕抿了抿嘴唇，“你让他们打我一顿，然后再把我关进地下室里不吃不喝反省几天。”
　　“兴许这样我就能幡然醒悟，顺你的心意和阿心断干净了。”
　　少女何曾有过如此忤逆人的模样，林妍一时间有些目光忪怔。她愣愣地打量着沈苏婕，好半晌后回过神来，只觉得太阳穴都在抽痛。
　　林妍紧盯着她，“你简直……”
　　她瞬间冷了脸色，周身的气压变得很低。可沈苏婕比她更甚，眸子带着深深的敌意凝视她，而后毫不犹豫地转身，头也不回地就跑了。
　　“我讨厌你，姐姐。”她边跑边说：“我再也不和你好了。”
　　话说到最后，似乎还带有微微的哭腔。
　　林妍目光一滞，心头有片刻的慌乱，但紧接着便被她强势压下。林妍望着沈苏婕的背影跑远直到消失，静静地站在原地回想着对方刚刚脸上那细微的表情，忍不住陷入了反思中。
　　自己刚刚的态度是不是太强硬和冷漠了？不然从前那样乖的一个小姑娘，今日怎会和自己这般翻脸？
　　总不可能是因为许竹心吧。
　　念及这种可能性，林妍刚刚好转了些的脸色霎时间又沉了下去。
　　坠入爱河的小女生当然做得出来这种为了爱情与全世界对抗的事情，如今自己在对方的眼里，怕是早已经成了不理解她，不认同她，只会和那些不讲人情的家长一样，残忍阻拦她去拥抱属于自己的幸福的敌人了吧。
　　林妍有些头疼地抬手揉了揉眉心。
　　沈苏婕跑回房间将自己反锁在里面后，一屁股坐到了书桌前，然后拿出了自己的日记本，飞快在上面“刷刷刷”地写着。
　　系统满脸无奈，「宿主，你怎么又和林妍闹别扭了？」
　　「再这么下去，林妍的耐心迟早要被你消耗光的。到时候她对你的感情被你亲手消磨掉以后，你在她眼里就和秦婉他们无异，最终只能跟他们一样落得个惨死的下场了……」
　　系统说着说着，见沈苏婕始终不应答不由得下意识往沈苏婕刚刚写下的日记上瞧了一眼。
　　这不瞧还好，一瞧，它顿时整个统都震惊住：「宿主，你刚刚是故意和林妍吵架的？」
　　“不然呢。”沈苏婕手上的动作没有停，“我若不和她闹的话，她怎么会想到来哄我，来翻我的东西，发现我对她的心意？”
　　说到这里，沈苏婕停了停笔，眨着眼睛道：“我看姐姐现在对我挺纵容的，而且——”
　　她原本想继续说，但话到了嘴边，却又被她咽下。随即，她生生拐了个弯，说道：“这样我和姐姐之间的感情才会加深，不是吗？”
　　是吗？系统怀疑了一下自我，这样怎么就能加深感情了？
　　它非常不理解。
　　但望着沈苏婕那满纸的：“姐姐好坏，竟然误以为我对阿心有意思。她真是个傻子，连这么简单的事情都看不明白。”
　　“我哪里是喜欢阿心？我分明就是喜欢她。我想看姐姐吃我的醋，想看姐姐因为失去了我而发疯癫狂，我想看到姐姐所有只对我一个人展现的，具有占有欲的一面。”
　　“虽然我和姐姐名义上是姐妹，是不能产生这样的感情的。可是如果能够和姐姐在一起，那么我愿意离开家里，和所有人彻底划清界限。”
　　“只要能和姐姐在一起，让我做什么都愿意……”
　　“可是姐姐是笨蛋，到现在都还没有发现我喜欢她，不是妹妹对姐姐的那种喜欢，而是女人对女人之间的那种喜欢。”
　　系统简直看得面红耳赤，心惊肉跳，不自觉地咽了好几口口水。
　　宿主这爱意——真是直白得过分。
　　别说是林妍了，就是它一个没有感情的人工机器，这会儿也被少女的一腔真诚与热情撩得心跳加速，脑子晕乎乎的。
　　许竹心那边迟迟没有等到沈苏婕的回复。
　　她以为沈苏婕正忙着，亦或者是正和林妍待在一起，没时间看手机，因此也就还没有看见自己的这几条建议。
　　她压抑着性子，耐心地等待了良久，一直到她洗漱完毕，准备爬上床睡觉了，那头也没有任何动静。
　　许竹心愣了一下，而后心中一惊，对方不会是被林妍缠上了吧？
　　她有些惊慌，还有些担忧，脑子总是控制不住地去想：林妍会对对方做那种事情吗？应该不会吧……
　　她们毕竟是姐妹。
　　可下一秒，许竹心就又迅速推翻了自己的回答——只是表面姐妹而已，实际上两人根本就没有任何的血缘关系。
　　因此假若林妍强行要与沈苏婕在一起的话，也不是不行。
　　她强迫了女生，顶多只是名声差一点而已，背后受人议论几句和指点几下而已，除此以外，对她还有其他的威胁和影响吗？
　　那毕竟是宋家的家事，即便是天王老子来了，也管不着她的行为。
　　许竹心越深想心里越担忧和着急，她忍不住拿起手机，给沈苏婕拨过去一个电话。然而没到两秒钟，熟悉的电子音就语气冰冷地提示她：“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　这下，许竹心悬着的一颗心终于死了。
　　她死死地抓着毛毯，想立即冲到宋家去找人，可她又不确定林妍今晚是否是带着沈苏婕回了宋家，因此只能不甘地作罢。
　　更何况，以林妍的手段与性格，即便自己找到了宋家，发现了少女的存在，林妍也断然不会让自己进去，将对方解救出来。
　　许竹心心乱如麻，有那么一刻突然痛恨起自己的弱小来。
　　假使她和林妍一样，有权有势，且对她有所威胁，那她是不是就会因为忌惮自己三分而不敢如此肆意妄为了？
　　许竹心手指渐渐捏紧，幼稚不成熟的内心因为这个念头，而缓缓生出了别样的思想与打算来。
　　沈苏婕写完日记后才发现自己的手机因为电量过低而自动关机了。反身将充电器拿出来充好电后，她没看手机上的消息，直接就去洗澡了。
　　刚刚情绪激动地洋洋洒洒写了好几页日记后，她备感困倦，再加上明天还要早起去参加一个比赛，因此她没有选择去看手机，而是早早地就睡下了。
　　一直到凌晨六点钟，她起床收拾好后，立刻就穿着比赛服悄无声息地乘坐轿车离开了家。
　　林妍虽醒得早，却一直在房间里处理邮件以及公司的事情。
　　因此等到她结束工作后，起身去沈苏婕的房间找人时，才发现人早已离开。
　　林妍望着没有整理的被子，思考了片刻后，弯腰伸出一只手去测了测里面的温度。很凉，看起来主人是已经离开了有一段时间了。
　　对于沈苏婕的不告而别，林妍皱了皱眉，心中浮现一抹担忧。
　　她拿捏不准沈苏婕是有事才早起离开，还是因为在和自己闹别扭，所以才趁自己不注意时，难得起了个大早偷偷摸摸地从自己身边逃离。
　　不过这些都不重要，只要林妍想，即便对方是躲到了天涯海角，她也能将对方揪出来。
　　而此刻，她也确实打算找人去寻找沈苏婕的下落，并代替自己时时刻刻监督对方的动静，看看对方和许竹心究竟是否是自己想象中的那种关系。
　　只是，林妍刚拨出去电话，就不期望见了不远处书桌上的一本粉色笔记本。
　　林妍看了片刻，脑海里缓缓浮现出与之相关的记忆。她记得，上一世的这本日记本里写满了对她的厌恶与嫌弃。
　　正因为如此，她才会对对方起了杀心，并利用车祸让对方瘫痪在床，最后还因为秦婉宋振杰资金链断裂，没有余钱去交她的费用而被疗养院给扔了出去。
　　触及上辈子的回忆，林妍唇角忍不住泛起了一抹讥笑。
　　在电话被接通之前，她干脆利落地挂掉，而后抬起脚，大步地走向了书桌，漫不经心地将笔记本拾起了。
　　重来一世，想必里面的内容应该也与她记忆中的没有什么偏差。
　　她勾起唇，快速地将日记本翻到了记忆中的位置。果然，里面清隽工整的字迹正气急败坏地表达着对自己的不满。
　　少女怨恨秦婉二人打算将自己接回家，并对此表达了极大的抗拒。
　　林妍不紧不慢地看着，脸上的神情变得有些冷。
　　林妍手上的动作没有停，但心里却不自觉地想着：这一世自己是否不应该心软，因为对方而做出如此大的改变？
　　上辈子宋熙薇就讨厌自己，怨恨自己的出现破坏了她幸福美满的家庭，这辈子她同样是那个宋熙薇，又怎么会忽然转性，变得对自己态度友善呢——
　　思绪还未划过，林妍就目光一凝，死死地盯着纸张上那忽然变化的内容与语气，失去了思考能力。
　　只见她手指停留的那页，正赫然写着：“世界上有四种辣，微辣中辣变态辣和我简直爱死姐姐辣！”
　　“姐姐好美，姐姐怎么会长得这么美？”
　　“姐姐简直美得我像武则天守寡——失去李治。”
　　“我想做姐姐的小狗（踢走其他小狗）（跑到姐姐面前疯狂摇尾巴）（又有其他小狗来和我抢姐姐）（和其他小狗打架满身伤痕但成功赢得姐姐的所有权）。”
　　“姐姐看看我，我愿意给姐姐为奴为婢，做牛做马！”
　　林妍恍恍惚惚地看完这一页纸后，瞳孔地震，手指发颤，口干舌燥：“……？”
　　妹妹她，竟有如此喜欢我？
　　————————
　　女主：我不理解，且我大受震撼
　　女主：但感觉……似乎还不错
　　感谢在2024-02-19 13：25：48~2024-02-21 18：34：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：秋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋 5瓶；你说什么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 复仇豪门真千金把假千金（二十一）
　　林妍一时间陷入了自我怀疑。
　　这一世，宋熙薇的反应与上一世截然相反，甚至可以说是八竿子打不着，让她一度怀疑自己上一世是不是误会了小姑娘，错把对方的一腔喜欢当成了对自己的嫉妒以及怨恨。
　　指不定……之前小姑娘故意和自己对着干，也不过都是因为想要引起自己的注意，赢得自己的喜欢而已。
　　只是这样的念头只转瞬即逝，就被林妍甩了甩，扔出了脑袋。
　　怎么可能呢？
　　之前宋熙薇眼里对自己的厌恶可都是实打实的，做不得假。即便此时的林妍再如何回忆，脑海里也切切实实的都是往日宋熙薇那恶毒恨不得将自己千刀万剐的模样。
　　林妍笑了声，目光重新落回了笔记本上面。
　　是故意写成这样给自己看，以试图让自己放松警惕，好让秦婉宋振杰夫妻二人趁自己不备时给予自己致命一击的么？
　　她不确定，她也不想妄下定论，以免冤枉了小姑娘。
　　所以最终，林妍缓缓将笔记本合上，然后收进了怀里。她倒要看看，那人发现写了她最隐秘心思的日记本不见了以后，会是什么样的一个反应。
　　林妍抬脚，大步离开了沈苏婕的房间。
　　不过在走到门口以后，她又忽然脚步一顿，而后神色莫名地往后定定看了一眼。
　　“来人。”思忖半晌后，她出声吩咐道。
　　宋家的管家闻声上前来，恭恭敬敬应道：“大小姐有何事吩咐？”
　　“马上去找人给我妹妹的房间装上一个隐形摄像头。”林妍语气平淡，“记住，要快，今日之内必须完成。”
　　管家错愕地抬起头，语气有点迟疑，“大小姐，这，这有点不太好吧？”
　　林妍轻描淡写的一个眼神望过去，管家立马闭上了嘴巴，不说话了。但，他身形也没动，就只是这样无声地和林妍僵持着。
　　林妍知道管家和宋熙薇的感情很好，所以她张嘴，简单解释了两句，“我怀疑我妹妹早恋了，而且对象还是许家的那位。”
　　果然，此话一出，管家犹豫了几秒钟后，当即就点了头，“大小姐放心，我一定仔细地叫人把这件事服服帖帖地办好。”
　　林妍勾了勾嘴唇，“记得把画面实时同步到我的电脑里面来。”
　　“这样我才好及时掐住她早恋的苗头，阻止她与许家的人继续往来。”林妍说完转身，步履稳重，只留下一句轻飘飘的，似是在提醒和警告管家的余音传来，“否则若是被妈妈发现了这件事情，那可就不好收场了。”
　　管家在宋家做事多年，当然清楚许家那位和秦婉之间不死不休的关系。
　　他顿时只感觉一个头两个大，他的小姑奶奶怎么和谁恋爱不好，非得和许竹心扯上关系？许家是她能去招惹的吗？
　　若是叫秦婉知道了，还不得扒掉她一层皮，然后把她扔进小黑屋里，断粮断水叫她自己好好反省它个十天半个月的。
　　此事重大也紧急，管家来不及去多想了，连忙叫不动声色地叫了人来，在沈苏婕房间最隐秘不容易被发觉的书桌底下安上了监控。
　　看着连通的监控画面，林妍颔首，“可以了。”
　　“假使妹妹能及时悬崖勒马，迷途知返，少不了你的功劳。”
　　管家惶恐，“只要二小姐好好的，我就知足了。”
　　林妍似笑非笑地看了他一眼，没再多言，“好了，你出去吧。记住，这事千万不要让妈妈知道了。”
　　“是。”
　　等管家离开后，林妍支着脸颊坐在办公桌前，静静望着电脑上的监控画面，脸上唇边的笑意意味不明。
　　沈苏婕第一时间就从系统那里知道了林妍鬼鬼祟祟地操作，她笑了笑，“姐姐真是一如既往地担心我，既然如此，那我又怎么能叫姐姐失望呢？”
　　系统闻言立刻警觉起来，「宿主，您想干什么？」
　　“你说呢？”沈苏婕似笑非笑地望了系统一样，“你和我相处这么久时日了，难道还不了解我吗？”
　　「了解。」系统点了点头，然后又摇了摇头，「但好像又不是很了解。」
　　「宿主你的操作总是令人意外且猝不及防，所以我也不是很有把握证明我已经彻彻底底地看透了你。」
　　沈苏婕：“……”
　　她脸上的笑意凝滞了一瞬，但马上又恢复，“很好。若是当真就叫你轻易看穿了我，那我还混什么？”
　　系统一时语塞，准备说话，却望见许竹心忽然出现将沈苏婕拦住。
　　许竹心一夜未眠，因此眼下一片青黑，精神萎靡。见到沈苏婕，她强打起精神，“熙薇，你没事真是太好了。”
　　“你都不知道，昨天我担心你担心得几乎一宿没睡着。”
　　许竹心碎碎念道：“我生怕林妍趁你养父母不在家的时候，丧心病狂偷偷摸摸地对你做那种事情……”
　　身后忽然有人走过，许竹心精神一凛，不由得当场闭上了嘴巴，只余下一双黑漆漆的眼眸盯着沈苏婕看。
　　沈苏婕注意到她熬大夜后一副疲惫不堪的模样，脸上浮现出感动，“阿心，你真是……叫我都不知道该说什么才好了。”
　　“我没事。”她上前一步，握住许竹心的手轻声道：“真的。”
　　在许竹心一脸的不信中，沈苏婕不由得轻轻地笑了一声，“阿心，你放心吧，我姐姐她为人正直且光明磊落，所以断然不会对我做你口中所言的那些事情的。”
　　“阿心，我姐姐她真的很好，你不要对她有偏见。”
　　“可是——”许竹心拧了拧眉，还想要说，但注视着沈苏婕满脸信任对方的表情，又不自觉地停下了。
　　算了，说多了，反而叫对方误以为自己是有什么目的，进而越发激发了对方的逆反之心，得不偿失。
　　许竹心不禁深吸了一口气，随后点点头，转移了话题不再谈论林妍，转而问起另外一件事，“熙薇，昨天我发给你的消息……”
　　她莫名红了脸颊，“你都看见了吗？”
　　沈苏婕呼吸一停，沉默了两秒钟后，颔首，“我都看见了。”
　　她解释道：“是今天早上才看见的。昨天晚上回去后太累，再加上今天还有比赛，所以我就早早睡下了……”
　　许竹心笑了笑，神色略带几分紧张，“那你的回答是……”
　　她的声音里莫名地带着几分微不可查的颤抖，神情更是不加掩饰的紧张不安。
　　很奇怪，许竹心茫然地想道，明明只是几句为了帮助对方脱离林妍的玩笑话而已，为何自己此刻却会如此地如坐针毡？
　　莫非，她思绪顿了顿，自己单方面地把那玩笑话当真了？
　　不应该呀。
　　许竹心无意识地握紧了十根手指，既然只是玩笑话的话，自己又怎么可能会把它当真呢？除非——
　　心乱如麻之际，她听见沈苏婕小声地开口：“阿心，你……”沈苏婕顿了顿，似是一时不知道该从何说起。
　　她这副模样许竹心哪里还会不明白？她当即勉强地笑了笑，“熙薇你别多心。”
　　“我那样说，也只是想帮助你，把你从林妍的手里救出来。”许竹心用力压抑着内心酸涩的感觉，佯装坚强地扯起一抹笑容，“我没有其他的意思，你千万不要误会。”
　　听到她这么说，沈苏婕忙松了一口气似地点了点头，有些后怕，“吓死我了，我还真以为阿心你…… ”
　　“我就说嘛，以前我们之间的误会那么深，所以你怎么可能会喜欢性格脾气都不好，而且对你也很恶劣的我。”
　　沈苏婕浅笑了一声，随后再次强调道：“阿心，我姐姐她对我真的很好，所以你不要再担心我啦。”
　　“你若不信的话，哪天我重新带你去见见我姐姐，让你亲眼看看姐姐她是如何照顾我关心我的。这样的话，你总该放心了吧？”
　　许竹心心神恍惚地点了点头，“……好。”
　　嘴上虽这般应着，可许竹心胸口那股酸酸胀胀的感觉却越来越强烈了。
　　一股怅然若失好似哪里悄悄空了一块的感觉令她忍不住轻轻咬紧了红润的嘴唇，抬起眼眸去看对方。
　　沈苏婕这时已经垂下了头，专注起手上的事情。忽然，她手旁的屏幕亮了一下，许竹心眼尖地看见了“姐姐”两个无比清晰的大字。
　　许竹心脸庞紧绷，在看见少女喜不自胜拿起手机解锁去回复林妍消息的那刻，心底骤然爆发出一股强烈的敌意。
　　她不喜欢林妍，甚至比以前更加讨厌林妍。
　　为什么会这样？许竹心茫然了一瞬，才惊悚地反应过来——
　　因为自己觉得林妍从自己这里抢走了沈苏婕。
　　抢走了沈苏婕对自己的关注，也抢走了沈苏婕对自己的专一。
　　从前她们之间不存在林妍这个横插一脚的人时，对方分明满心满眼都是自己，隔三差五就会想起自己……
　　她们会时时碰面，会经常说话，还会在每节课下课时，特意赶去对方的教室见对方。
　　那时候的她们，称作是这个世界上最亲密的人也不为过。
　　可现在，什么都变了。
　　少女的眼里，就只剩下林妍那个刚认识不到两个月且没有任何血缘关系的姐姐，而没有自己的存在了……
　　所以她生气，她嫉妒，她恨不得立刻把林妍赶跑，只自己一个人继续像从前那样自私地占有对方。
　　————————
　　原主：？？？
　　女配：我看死对头她也是风韵犹存……（x
　　感谢在2024-02-21 18：34：06~2024-02-23 15：04：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：LUL 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿白 44瓶；白白 40瓶；LUL 20瓶；你说什么、yyr 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 复仇豪门真千金把假千金（二十二）
　　她想要得到对方。
　　意识到这一点的许竹心脸色忽然变得煞白。
　　她神色一副飘摇欲坠的模样，仿佛在短时间里遭受到了极大的打击与冲击，整个人都显得心不在焉儿。
　　沈苏婕注意到她的异样，准备开口，可许竹心却匆匆忙忙地寻了个借口跑开了，“不好意思，熙薇，我忽然想起来我家里还有点急事必须得马上回去处理。”
　　说话间，许竹心略带歉意地望了沈苏婕一眼，随后飞快地移开了视线，“等下次有时间的时候，我再请你吃饭向你赔罪，可以吗？”
　　虽是问句，可还没等到沈苏婕回答，她便已经决绝地转身离开，只给沈苏婕留下了一个仓皇失措的纤瘦背影。
　　沈苏婕眯了眯眼，定定地注视着对方，唇畔带有几分浅淡的笑意。
　　「宿主，女配她是骗你的。」系统跑出来拆穿许竹心道：「其实她家里什么事情都没有，她就是单纯地不想跟你待在一块儿。」
　　“我知道。”沈苏婕耸了耸肩，“但阿心肯定有她不想跟我待在一块儿的理由，不是吗？”
　　“否则她那么喜欢我，肯定不会刻意逃避我，躲着我，和我不相见面的。”
　　她这回答一时叫系统语塞住了，系统觑了觑她，支支吾吾：「应该……是吧，宿主你能这么想的话，就再好不过了。」
　　沈苏婕回以它一个意味深长的笑。
　　系统老脸一红，莫名觉得心虚，遂当场息了声音，再次潜伏了回去。
　　许竹心心乱如麻，心跳急促。她仓皇又没有目的地逃离了比赛现场后，像只无头苍蝇一样在街上游荡着。
　　自己怎么会对对方产生那样的想法呢？
　　自己以前明明那么讨厌对方。
　　即便后来对方主动走向了自己，与自己冰释前嫌，成为了世俗意义上的朋友，自己也不应该对对方产生那种变态阴暗的爱情。
　　她们……分明就仅仅只是好朋友，好闺蜜，而已。
　　许竹心在心里默默地强调了最后两个字，一遍又一遍，宛若自我催眠一般，似要叫她自己都去笃定的相信她最后得出的那个结论。
　　只是可惜，无论她催眠了自己多久，先前的念头都依旧如巍峨的山峰一般，坚强地屹立在那处，不曾动摇。
　　甚至还随着她反复地默念而如雨后的春笋一般，那念头变得越发强烈，越发让她无法去忽视。
　　许竹心不由得停下了脚步，急得抓耳挠腮。
　　她抬手抠了脑袋一下又一下，偏就是没有办法去削弱心中那个无耻的念头。
　　良久后，许竹心最终放弃似地饶过了自己，垂头丧气地在一旁的长椅坐下，双目没有焦距地盯着天空发呆。
　　说实话，宋熙薇人长得漂亮，脑子聪明，会的才艺还很多。假使她不是宋家的养女，而是宋家的真千金，那么她几乎可以称得上是完美。
　　胸大腰细，一双雪白的腿纤长而笔直……
　　许竹心猛地止住了思绪，一时间心情复杂，胸口还有小鹿不停乱撞。自己是从什么时候开始这样的？
　　自己究竟是从什么时候开始变得对宋熙薇变得这样流氓无礼，满脑子那种事情的？
　　许竹心生无可恋地长叹了一口气，只觉得心气郁结得厉害。
　　许竹心飞快就跑没影了，但沈苏婕并没有追上去。比赛还未结束，她还得继续待在现场等其他选手表演，然后宣布名次，举行颁奖典礼。
　　从前宋熙薇常常拿得第一，所以这次也不例外。
　　望着手里沉甸甸的金奖杯，沈苏婕笑了笑，然后顺手就把得奖照片发给了林妍，“姐姐，我又拿奖了。”
　　这回林妍倒是回复得很快，“想要什么奖励？”
　　“暂时还没想好。”沈苏婕低着脑袋打字，“姐姐你准备送我什么？”
　　准备送什么？林妍打字的手一时停顿住，这她还真没有想过。毕竟昨天小姑娘还在为了许竹心和自己置气闹别扭……
　　林妍垂下眼睫，盯着屏幕上那张异常光彩照人，娇美明艳的笑脸，不自觉地失了神。
　　她的这个妹妹好像和以前长得不一样了。
　　具体是哪里不一样，林妍说不上来，反正她记忆中的宋熙薇，并非她如今所见到的小姑娘的模样。
　　以前的宋熙薇一双眼仿佛淬了毒，总是恶狠狠地盯着自己，似乎是与自己有不共戴天之仇，恨不得当场将自己杀之而后快。
　　如今的小姑娘虽然也总是和自己吵架拌嘴发生矛盾，却总是很快就被哄好，更甚者，自己还未去哄她，她便已经自行消了气，巴巴地贴了过来。
　　这不免让林妍想到她小时候收养的那只流浪猫。
　　小猫平日里时常对她爱答不理，有时候甚至还会威胁地对她伸出爪子。但每逢天气晴朗，它心情好的时候，它又总会一反常态，软乎乎地过来蹭她的裤腿，跟她撒娇。
　　想起从前，林妍严肃的眉眼渐渐变得柔软了些。
　　“秘密。”林妍浅浅笑了一下，随后回道。
　　看着林妍发过来的消息，沈苏婕不由得扬了扬眉稍：“那我就拭目以待啦，姐姐。姐姐可千万不要骗我哦。”
　　林妍回了个“嗯”字，神色因为沈苏婕那小猫似的撒娇语气而变得轻松。
　　“对了姐姐，晚上我要和好朋友一起聚餐，所以就不回来吃饭了。”沈苏婕笑意盈盈，“姐姐你记得照顾好自己。”
　　霎时间，林妍面色一沉，条件反射问了一句：“和谁？”
　　可惜那头却久久没有回复，看起来像是早已把手机收起来，和别的女人谈笑风生愉快地玩耍去了。
　　林妍心头瞬间堵得慌，她不自觉地去想，难道是和许竹心悄悄约会去了吗？
　　昨日她还为了许竹心和自己吵架，今日就有聚会要去参加，除了是去好好的安抚许竹心，还能是什么重要的聚餐？
　　林妍顿时站了起来，眸色沉沉地盯着面前空无一人的监控画面。
　　沈苏婕这一去就直接到了半夜两三点钟才回来。宋家的别墅里只有稀稀落落的两三盏灯光，巨大的房体在黑夜里显得像只要吃人的猛兽。
　　沈苏婕放轻了脚步，轻手轻脚地在玄关处换好了鞋后，借着手机屏幕微弱的灯光鬼鬼祟祟地朝自己的房间走去。
　　黑夜里，她看不见周围的环境，自然也就错过了一直好整以暇坐在她房间里等她的林妍。
　　直到她悄悄开灯，转身猝不及防撞上林妍那张似笑非笑的脸，她才陡然尖叫了一声，冷汗连连：“姐，姐姐？”
　　“回来了。”林妍不咸不淡地问道，然后站起身来缓慢朝她走近，居高临下地注视她，“白天为什么没有回我消息？”
　　“忙着和许家那位约会，没时间看手机吗？”
　　林妍的语气冰冷中带着一丝醋意，沈苏婕刚想笑，却不期望见了对方手中的一根戒尺，沈苏婕当即慌了神，心脏突突跳动很快，还有一股难以言说的雀跃。
　　“不，不是的。”她结结巴巴地回答：“我没有。”
　　说话间，沈苏婕的视线止不住地往戒尺上瞄去，随即才顶着林妍犀利要吃人一般的视线，懵懂问道：“姐姐，你要惩罚我吗？”
　　林妍没有回答，沈苏婕便故作纠结地咬了咬嘴唇，而后仿佛做了天大的心理建设一般缓缓脱下了身上的外套，转身乖巧地面朝雪白墙壁，“……那，可不可以轻一点？”
　　“我怕疼。”
　　————————
　　系统：我看你真是急不可耐不知羞耻
　　女主：感觉我们……有点gk了感谢在2024-02-23 15：04：12~2024-02-24 16：51：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：H2SO4 30瓶；云翼 22瓶；LLL取什么名字 20瓶；森林会记住拖更的坏那 18瓶；朝暮 15瓶；甜文当你马舔狗 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 复仇豪门真千金把假千金（二十三）
　　少女的嗓音娇娇柔柔的，尾音像带了勾子一般，莫名地叫人心痒难耐。
　　林妍动作倏尔停住，身形带有几分僵硬。
　　她不可置信地朝墙边的那抹雪白身影望过去，只觉得呼吸都变得紊乱，“宋熙薇，你这是在干什么？”
　　林妍强压住心头的一抹慌乱与无措，故作镇定地询问。
　　只是还不待沈苏婕回答，林妍便又忽然想到了什么似的，陡然提高了音量，“以前——曾经有人叫你如此背对着他，等待他的惩罚吗？！”
　　不然她实在难以理解少女为何会如此主动且熟稔地去做出姿势，摆出动作，接受他人的怒火以及惩罚。
　　是秦婉，还是……宋振杰？
　　念及后者的名字，林妍几乎要被气愤冲昏了头脑，恨不得当场就要宋振杰不得好死。
　　假使宋振杰在过去的时间里，曾无数次用这种惩罚去驯服小姑娘，叫对方变得听话……林妍不敢再细想下去。
　　一时间，她握着戒尺的手都在轻轻颤抖，脸色更是肉眼可见的愤怒以及苍白。
　　“啊？”沈苏婕茫然地回首，漆黑的眸子里满是懵懂，“没有呀。”
　　触及林妍异常难看的脸色，沈苏婕忍不住缩了缩脖子，小声回道：“我只是以为，姐姐你会喜欢我这样主动认错且接受惩罚。”
　　沈苏婕扶着墙，小心翼翼去打量了林妍几眼，“姐姐，你不喜欢我这样吗？”
　　原来是虚惊一场。
　　林妍紧绷的身体骤然放松下来，她注视着一脸无辜和局促不安的沈苏婕，差点都快被对方气笑了，“喜欢，我怎么会不喜欢。”
　　她几乎是咬牙切齿地说出了这句话，“我简直喜欢得要死。”
　　林妍明显是在阴阳怪气，沈苏婕挠了挠脸颊，不由得站直了身体，“姐姐，你若是不喜欢的话，我们就换个惩罚方式吧——”
　　“转回去，扶着墙趴好。”沈苏婕还正说着，林妍就开口严厉地命令她道。
　　沈苏婕被她吼得当场一个哆嗦，连忙恢复了刚刚的姿势。可是，她不理解，“姐姐，你刚刚为什么生那么大气呀？”
　　“是不是谁在外面欺负你，给你气受了。”
　　“要不姐姐你告诉我，我保证为你讨回公道，定叫她后悔今日来招惹了你，可好？”沈苏婕一片好心地说。
　　林妍看着她明明都已经自顾不暇了，却还仍旧有心思来关心自己，不由得低低地笑了一声，“哦？是吗。”
　　沈苏婕没有听出她语气中的不对劲，闻言非常坚决地点了点头，“那是自然啦，我是你的妹妹，我不帮你，谁帮你？”
　　她故作凶狠地晃了晃拳头，“姐姐你别看我表面上长得一副弱不禁风的模样，实际上我可厉害了。”
　　“我可是从小练习跆拳道，还打趴过我教练的人。”
　　她昂着头，雄赳赳气昂昂，说话的模样十分骄傲。林妍莞尔，“既然如此，那想必你也一定非常抗揍吧。”
　　林妍的嗓音是带着笑意的，但沈苏婕脸上得意的神色却立马消失得干干净净。
　　她可怜兮兮地抓着衣角，“姐姐，我知道错了。”
　　“对不起，都是我不好，我不该惹你生气，不该叫你整日担心我。”沈苏婕尝试着去拉林妍的手，“姐姐你就原谅我这一次吧，我以后再也不敢了。”
　　沈苏婕姿态放得很软，低眉顺眼的，看起来乖巧极了。
　　然而林妍却没有被她的表象所迷惑，她一动不动，任由沈苏婕攀上自己的手臂，卑微地撒着娇，神色依旧冷肃，“你没有错，是姐姐大题小做了。”
　　“怎么会？”沈苏婕及时打断了林妍要继续说下去的话，“姐姐如此关心我，我高兴都还来不及。在这个世界上，从来没有人像姐姐这样担心过我……”
　　“你的阿心呢？”
　　“阿心她不算吗。”
　　林妍一开口，沈苏婕当即就明白她今晚如此阴晴不定的缘故了。
　　沈苏婕不由得脸一红，但还是认认真真地和林妍解释道：“你误会了，姐姐。今晚我真的没有和阿心在一起。”
　　“我拿了奖，所以老师组织了我和其他几个参赛的同学一起去玩，顺便深入交流一下经验和比赛技巧，以期盼下次取得更好的成绩。”
　　“阿心她又不用来参加这个比赛……”
　　这么说起来，倒是林妍误会对方了，林妍无意识地抿紧了嘴唇。
　　她静静地望着沈苏婕心惊胆战的模样，骤然间意识到了一件事情：如今的自己已经变得非常的不对劲，和重生前的那个她几乎判若两人。
　　从前的林妍有多冷情冷血，如今就有多优柔寡断，犹豫不决。
　　她本不应该是这样的。
　　重生一世，她的目的理应是复仇，叫宋家所有的人都尝尝他们亲手种下的恶果。可自从回到宋家，和少女相处的时间渐渐多了起来，她就在她连自己都不曾发觉的时候，悄无声息地发生了改变。
　　清楚认知到这一点后，林妍的眉心瞬时紧紧蹙了起来。
　　同时在短短的几秒钟时间后，她还飞快地想起了那本粉粉的日记，里面令人心惊肉跳的话还仿佛清晰地浮现在她眼前，在她的脑海里挥之不去。
　　林妍的呼吸骤然变得十分紊乱。
　　沈苏婕察觉到不对劲，下意识出言关心了两句，却被林妍猛地扯下了手。
　　林妍飞快地往后退着，脸庞上避之不及的神色不加掩饰。
　　沈苏婕一怔，而后红了眼眶，泪意连连地望着忽然僵住的女人，心如绞痛地询问：“姐姐，你就有如此讨厌我吗？”
　　她抽噎着，“你是不是仍旧不相信我的话？”
　　见林妍沉默着没有反驳，沈苏婕不禁咬了咬牙，一狠心，决绝地朝墙壁上撞去，“既然如此，那我也只能以死明志了！”
　　见她当真要往墙上撞去，林妍条件反射伸手将她搂住，语气有些生硬，“我没有。”
　　“可是你刚刚躲着我了。”
　　“我只是……”林妍顿了顿，“忽然想到了点事情。”
　　“那你也躲着我了。”沈苏婕控诉她，“你对我避之不及，还不停地往后退。即便是因为你想到了其他事情，可你潜意识下的反应也是做不得假的。”
　　少女逻辑清晰，叙述有条不紊，林妍不禁有点头疼。
　　好半天后，她无奈似地叹了一口气，随后询问道：“这件事情是我的错，你要怎么样才肯原谅我？”
　　沈苏婕哭声一顿，而后眨了眨眼睛，“无论我提什么条件你都会答应我？”
　　林妍颔首，算是默认了。
　　沈苏婕一喜，继而在林妍微微不好的预感中羞怯开口，“那姐姐你亲我一下。”
　　“你亲我一下，我就原谅你，当刚刚的事情从来没有发生过。”
　　林妍闻言，瞬时间望向她，心头猛跳。
　　————————
　　女主：唐僧三连拒.gif
　　沈姐：我成年了
　　女主：。
　　感谢在2024-02-24 16：51：52~2024-02-25 20：59：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：LLL取什么名字 19瓶；你说什么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 复仇豪门真千金把假千金（二十四）
　　少女脸颊绯红，微微低着头，看不清脸上具体的表情。
　　但即便看不见，林妍也能想象到对方那双水汪汪，带着点点泪意的漆黑眼眸里满是缠绵悱恻令人心惊的情意。
　　林妍不自觉地捏紧了手指，只觉得掌心连着后背瞬间出了一层湿糯糯的薄汗。
　　对方究竟是什么时候对自己产生这种感情的？
　　林妍不禁茫然了片刻。
　　这几天？还是上一世就已经——
　　她的思绪猛地停止住，在心里疯狂否认着，不，应该不可能是上一世。上一世对方眼中的敌意与怨恨她就是再重生两世也断然不可能忘却掉。
　　既然如此，那么就只剩下……这一世了。
　　是因为这一次自己回宋家以后，主动在秦婉与宋振杰夫妻二人面前维护她了吗？林妍陷入了思忖中。
　　若是这样的话，那么少女对自己的喜欢与情感就可以解释了。
　　只是，林妍牵强地在心里说服自己后，到底还是有些底气不足。因为她很清楚地知道，对方对自己的感情，绝非是自己刚刚所设想的那种。
　　而是……
　　正正经经的，成年女性和女性之间带有暧昧与旖旎的，令她无法去直视的滚烫爱意。
　　林妍只感觉自己的浑身忽然变得越来越热，那股热气好似要强势地穿透她的身体，飘散到周身带有少女香气的空气中，暧昧地搅作一团。
　　大抵是她沉默的时间有些久了，所以沈苏婕偏了偏脑袋，满脸疑惑地抬起下巴，“姐姐？”
　　她试探着叫了一声，待林妍转动眼珠望过来后，她脸庞上适时地流露出几分黯然与苦涩，“你不愿意吗？”
　　“既然如此，那就算了吧。”沈苏婕故作坚强地扯起一抹笑容，“我知道姐姐你不喜欢我，怪我这些年霸占了你的身份与资源。”
　　“更恨我抢走了你的爸爸妈妈，让你失去了原本物质富裕，精神充足的快乐童年，可是我也不想的。”
　　她泪眼涟涟，霎时间便红了眼眶，“十几年前，我也还只是一个婴儿，我也还什么都不懂，我本来也没有想这样的。”
　　“明明我什么都不知道，可为什么，感觉所有人都在怪我。”
　　沈苏婕哽咽道：“我在家里谨小慎微，不仅要努力去满足父母对我的期望，还要在外社交，应付各种难缠的少爷小姐……”
　　“那么多辛酸与苦楚，从未有人理解过我。”
　　沈苏婕音量渐渐提高，林妍心头一颤，下意识抬起手，将她拥入了怀中，语气生硬道：“我没有怪你。”
　　“这些年，是你替我承受了许多，你辛苦了。”
　　林妍轻言细语地安慰着，同时还抬手，轻轻地顺着沈苏婕的背，安抚着她。沈苏婕被林妍亲密的举动弄得身体微僵，不禁抬起泪眼朦胧的一张脸，“真的吗？”
　　“你真的没有怪我抢走了原本属于你的东西？”
　　“真的。”林妍无奈地点点头。
　　她最见不得女孩子哭，一哭，仿佛她的心也要跟着碎了一般，难受得紧，“这一世，我从未怪罪过你。”
　　“我只替你觉得委屈，在宋家过得很艰难不如意。”
　　如果有可能，她一点也不想对方与那道貌岸然的夫妻俩扯上关系。假使对方是在一个正常温馨的家庭里长大，应该就不会变得如此敏感脆弱，而是开朗活泼宛若春日那抹明晃晃耀眼的小太阳吧。
　　意气风发，叫人控制不住地想要靠近。
　　林妍想得失了神。
　　沈苏婕眨了眨眼，注意到她的分心，当即跺了跺脚，不依不饶地问：“既然姐姐你不讨厌我，那你为何仍旧不愿意亲我？”
　　她目光灼灼，这一刻眼神莫名地带有一股胁迫和质问的意味。
　　林妍一怔，继而回了神。
　　她与沈苏婕的视线撞上，张了张嘴，想解释，但沈苏婕却没有给她这个机会。她直接将林妍推开了，“我就知道你是骗子。”
　　“你也就只会嘴上哄我开心，实际上连这么一点微不足道的小要求都不愿意满足我……”
　　话音未落，她额间便覆上一层温热的柔软，带有淡淡的唇膏的清香的气息，幽深令人抑制不住地想要探索更多。
　　沈苏婕终于闭上了嘴巴，变得安静。
　　三秒钟后，林妍直起身体，“这样可以了吗？”
　　沈苏婕适可而止地点点头，满眼都是笑意，“可以了。”她瞬间上前扑进林妍的怀里，“姐姐你真好，我好喜欢你呀。”
　　喜欢……这个字眼瞬间让林妍回忆起少女日记本里那些阴暗见不得光的心思。
　　她身体微微僵硬住，但思忖了片刻，到底没有伸手去推开对方。
　　免得到时候沈苏婕又误以为自己是要和她保持距离，划清界限，不想与她亲近。想到少女对自己那隐秘的，不为世人所接受的情愫，林妍骤然陷入了沉默。
　　她应该如何去纠正对方？让她们之间的关系回到正轨？
　　林妍双臂搂着沈苏婕，陷入了沉思。
　　而这时，工作结束后回到家没见到养女影子，又发现二楼的房间有光线溢出来，便亲自上来寻沈苏婕准备说服她与别家小少爷联姻为宋家做出贡献以报答宋家对她养育之恩的秦婉推开了虚掩的房门。
　　随着轻微的声响，秦婉抬起眼眸，望见卧房里亲密相拥的两个人后，她骤然睁大了眼睛，不可思议地抬起手指，“你，你们——”
　　秦婉惊惧不已，眼珠子仿佛要从眼眶里瞪出来，结结巴巴的，那一句话始终没敢直接说出来。
　　待到房里的两人听到动静，齐齐回头，而后像受到惊吓一般地分开后，她方才冷下了脸，“宋熙薇，你不要脸！”
　　“以前我就是这样教你去勾引魅惑人的吗？！”
　　秦婉怒不可遏，直接冲了进去，“妍妍她可是你的姐姐！你们可还是名义上的姐妹！”
　　她胸口剧烈起伏，目光一转，还想要训斥林妍两句，却在触及林妍那冰冷的双眸后，兀地一下没有了声音。
　　秦婉眼神飘忽不定，随即在短短时间内，迅速权衡好了利弊，“今日的事我可以不说出去，但是……”
　　她眯了眯眼，威胁般地看向沈苏婕，“你必须得接受我的安排嫁人。”
　　“否则我就大肆将此事宣扬出去，叫你以后一辈子都抬不起头。”秦婉冷笑，“我倒要看看，到时候所有人都知道你恬不知耻地来勾引自己的姐姐以后，你还如何能够在这个世界上混下去。”
　　秦婉摆出胜券在握的姿态，从未设想过自己的算盘会落空。
　　然而当她话音刚刚落下，她却听见林妍冷冷地朝她开口，“你敢。”
　　————————
　　女主：妹妹如此喜欢我难道是她的错吗？要不是你故意把我接回家来，妹妹她又怎么会有机会被我迷住，然后对我产生这种大逆不道的想法。
　　沈姐：？
　　秦婉：？？？？？感谢在2024-02-25 20：59：40~2024-02-26 19：39：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：PainSerissa 11瓶；57807158 10瓶；未获得知晓昵称权限 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 复仇豪门真千金把假千金（二十五）
　　秦婉呼吸一滞，下意识质问：“我有何不敢？！”
　　虽然这句话脱口而出后，她便瞬间后悔了，但望着眼前如今林妍尚还青涩稚嫩的模样，秦婉不自觉地便多了几分底气，“林妍，你可别忘了，我是你的亲妈。”
　　“我辛辛苦苦怀胎十月，九死一生才将你生下来，如今你就是这样报答我的生育之恩，为了她一个轻贱的外人跟我作对的吗？”
　　说着，秦婉的情绪渐渐激动起来，好似林妍真是她口中那个不忠不孝的逆女。
　　然而面对秦婉的怒火，林妍只是轻轻地笑了一声。良久，在秦婉慢慢变得不安的心情中，她方才抬起眼皮，古井无波地盯着对方，语气没有情绪地说：“我看妈妈你大抵是好了伤疤忘了疼了。”
　　“既如此，那需要我重新帮妈妈你回忆一下吗？”
　　此言一出，秦婉的脸色顿时变得煞白。
　　她惊恐地指着林妍，像是看见了什么吃人的恶鬼一般，结结巴巴地说：“你你你，你竟和我们是一样的？”
　　林妍不置可否，只面带微笑地注视着秦婉。
　　原本就对这一世林妍异常的所作所为有所怀疑的秦婉，在这一刻悬着的心终于死了。
　　最终，她尖叫了一声，脸色苍白地转身，狼狈逃离。
　　沈苏婕故作不解地询问林妍，“姐姐，妈妈她……”她咽了咽口水，才略显惊慌不安地开口，“怎么了？”
　　“没事。”林妍回首安抚她，“大概是工作太忙太累，所以生病了吧。”
　　“别担心，你先待在房间里等我哪里也不要去，我去看看她。”林妍朝沈苏婕挤出一抹笑容，而后不待沈苏婕拒绝，便抬脚离开了卧房。
　　走到门口时，她不忘贴心地将房门关上，留给沈苏婕一片清净的天地。
　　沈苏婕没有追上去，系统在她耳旁小心翼翼地出声，「宿主，你不去解释一下吗？」
　　“解释什么。”沈苏婕头也没抬，“我解释了，难道她就会信吗？她连自己的亲生女儿都不信，又怎么可能会信我？”
　　「可是这样的话，那误会可就大了。」
　　“放宽心，没事的。”沈苏婕不以为然地耸了耸肩，“不是还有林妍吗？她肯定会妥帖地把这件事情处理好的。”
　　事实上，林妍此刻正在为究竟是直接澄清，还是顺水推舟地默认让秦婉误会而纠结。
　　原本她应该第一时间解释清楚的，可因为她知道秦婉想要将沈苏婕嫁出去联姻的打算，所以她到底也存了几分私心。
　　她希望秦婉误会自己与沈苏婕之间的关系后，就不再去打对方的主意，慢慢放弃了送对方去联姻的想法。
　　虽然她也知道，这可能微乎其微。
　　甚至因为这层秦婉所单方面以为的不正确的姐妹情的缘故，秦婉还有可能越发坚定了要把小姑娘送走，将对方赶出宋家的念头。
　　不过无论如何，林妍都不会让秦婉得逞和如愿。
　　小姑娘如今尚还只是个大学生，没有什么独立的能力。若是将她赶走了，她人长得漂亮，又心思单纯，性格软弱，往后还不知道要怎么被外面的人欺负。
　　想到这一点，林妍的眉心微不可查地皱了皱，心情因此而莫名不爽。
　　秦婉感知到不近不远跟在自己身后的林妍。说实话，她此时的心情很复杂，一方面厌恶亲生女儿和养女搂搂抱抱地滚在一起，令人作呕，另一方面，又欣喜林妍终于有了软肋和弱点。
　　三番两次在林妍手底下吃瘪以后，其实秦婉和宋振杰心里也存了一股怨气。
　　只是曾经的林妍宛若高高的铁墙，让他们找不到一点击溃她的办法，可如今不同了……想到林妍因为沈苏婕而被迫向自己低头服软的模样，秦婉唇边忍不住扬起灿烂的一抹笑容。
　　两人一前一后地来到客厅，秦婉首先停下了脚步。
　　她调整了一下脸上窃喜的表情，再转身时，俨然已经是一副母亲温柔慈祥，恨铁不成钢的样子，“妍妍，你和熙薇她到底是怎么回事？！”
　　“以前你读书的时候没有学过，和自己的妹妹那样是违背道德伦理的吗？”
　　秦婉一副苦口婆心为对方好的表情，“妍妍你告诉妈妈，是不是熙薇她不守本分，主动来勾引你的？”
　　“若你愿意坦白说出实情，妈妈尚还可以……”
　　“尚还可以如何？”林妍哪里会看不懂秦婉的佛口蛇心？她不禁抱着胳膊，双臂环胸，慵慵懒懒地笑了一声，“勉强接纳我们？”
　　台词被抢，秦婉一时怔住。
　　而后她的脸上稍微划过一抹不自然，“妍妍，你说的这是什么话？你是我的亲生女儿，宋家的亲生骨肉，无论你犯了多大的错误，我们都不会将你赶走的。”
　　“但……”秦婉脸上适时地表现出几分为难，“你得老老实实地跟妈妈讲，究竟是不是熙薇她主动——”
　　“不是。”林妍没耐心和秦婉演戏，直接开口干脆利落地打断了对方。
　　她笑着，可那笑却丝毫不达眼底，“妈妈，她一个小孩子懂什么勾引不勾引的。”在秦婉逐渐惊恐的表情中，林妍淡然一笑，“此事自然是我专门设计，为了让她跟你们一样，为自己曾经的错误买单。”
　　“怎么样，这般回答妈妈你满意了吗？”
　　闻言，秦婉脸色“唰”地一下变得惨白，不敢摇头，更不敢点头。
　　她气愤又隐忍克制地盯着林妍，只觉得这个从自己身上掉下去的女儿陌生又残忍得可怕。即使已经亲身经历过一遍对方的心狠手辣，可此刻再次听见对方嘴里吐出来那些冷冰冰的话，她依旧惊惧害怕到忍不住狠狠地打了个寒颤。
　　林妍可不管秦婉的心理活动，她见秦婉久久站在自己面前没有动，不由得微微笑了一下，“妈妈还有其他事情吗？”
　　“没有的话，我就去修理妹妹了。”
　　语毕，她接着道：“修理完妹妹后，就该妈妈你了……”
　　这下，秦婉连自己贵妇人的表面姿态都维持不住了，慌忙摇头着后退，“别，别这样，妈妈不打扰你了，你和你熙薇妹妹好好玩吧。”
　　“只要别弄出人命，都不打紧的。”
　　秦婉仓皇而逃，林妍注视着她的背影，眼里不禁闪过几分嘲弄。
　　就这种人也配当母亲？
　　像秦婉这样的人，究竟是如何培养出小姑娘那样乖巧懂事，冰雪聪明的好孩子的？林妍十分不理解。
　　上一世，秦婉曾亲手毁掉了两个孩子，那么这一世，林妍无论如何也决计不能再让事情重蹈覆辙。
　　不过宋家俨然是不安全了，林妍在心里盘算了几下，得赶紧将小姑娘送出宋家。免得夫妻二人趁自己哪天松懈不备时，强行将对方卖了出去。
　　但究竟要用什么办法劝小姑娘离开宋家跟自己走呢？
　　林妍陷入了沉思。
　　只不过，她还没有来得及去实施自己的计划，就不期听见身后似乎有轻微的声音响起。林妍条件反射回头，刚好抓住了鬼鬼祟祟猫着身子准备离开的沈苏婕。
　　她心头一紧，不由得下意识出声叫道：“站住。”
　　沈苏婕脚步一停，片刻后想抬脚继续走，却被林妍快步追上来拉住。
　　林妍望着她脸上的一抹失落与黯然，当即明白对方这是把自己刚刚搪塞秦婉，让秦婉打消掉再来欺负小姑娘的说法当真了。
　　她不禁有点无奈，“你都听到了？”
　　沈苏婕头垂得很低，露出后颈一片雪白的皮肤。闻言，她并没有说话，而是紧紧地捏着自己的手，规规矩矩地放在身前。
　　林妍注视着她的模样，半晌后，好似轻轻地叹了一口气，“熙薇，抬起头来。”
　　沈苏婕动了动，却只是飞快地看了她一眼，便继续眼眶红红地低垂着头。
　　见状，林妍只好伸手，让对方的脸抬起，被迫与自己对视，“你和我相处的时间不算短，所以相信你也已经对我有了一个最基本的认知。”
　　“倘若我说，方才我和秦婉说的那些话都是为了保护你，不让你被她嫁去别家联姻，你……信我吗？”
　　林妍没有百分之百的把握，对方毕竟年纪还小，尚且还分不太清是非与谎言。
　　而且从对方的角度看，一个是养育了她十几年的母亲，一个是才认识不久的姐姐，她会相信谁，似乎并不难得出答案。
　　刚认识的凶神恶煞的坏姐姐，又怎么会有平日里表现出一副温和慈祥模样的母亲令人感到依赖与信任……
　　林妍静静想着，舌尖莫名泛起一丝苦涩的味道。
　　倘若自己也和秦婉一样擅作戏就好了，这样，自己今日的话可信度似乎就要高一些了吧？
　　她思绪翻飞着，因此也就没有注意到少女逐渐变得坚定的清亮眼眸。
　　“我信你。”沈苏婕小声说道。
　　她声音细若蚊吟，林妍没太听清，因此下意识发出了一个疑问的音，“嗯？”
　　“我说，我相信你，姐姐。”见她脸上带着微微迷茫的神色，沈苏婕缓缓上前两步，紧紧握住了林妍温热的手，“只要是姐姐你说的，我都相信。”
　　说着，她展颜一笑，“更何况，姐姐对我这么好，时常让我感觉像是在幻梦中。”
　　“所以即便是假的，我也甘之如饴。”
　　“只要……”她目光灼灼，紧紧地盯着林妍，眸子里有汹涌深谙的情绪在不停翻滚：“只要姐姐你依旧和往常一样疼爱我，喜欢我，眼里只有我一个人……”
　　————————
　　这个小故事应该还有个差不多一万字就结束了，结束后就不再写新的故事啦。最近写稿速度骤降，所以打算休息一段时间，届时番外会正常更新。
　　感兴趣的话，宝宝们可以收藏一下专栏的预收快穿文，也可以看看以前完结的几本快穿文～
　　《漂亮女配风流多情[快穿]》
　　文案：
　　在等待剧情正式开始之前，胥泱泱按照正常人的生活轨迹——恋爱分手，再恋爱再分手，还恋爱还分手，最终收获前任一箩筐。
　　后来剧情正式开始，她惊觉她的前任以及暧昧对象们竟是书里貌美如花的千金女二/天真单纯的小白花女主/野心勃勃的冷艳御姐反派……
　　系统：【警告！剧情发生未知变化，请宿主及时纠正剧情！免受惩罚。】
　　为了任务，胥泱泱舔着脸去求复合却一次又一次地被拒绝后，她气急败坏，随手脱下了身上的外套准备去找女主/女二/反派理论。
　　系统：【目标人物好感+1。】
　　胥泱泱一愣，下意识扯了扯裙摆，露出修长雪白的大腿。
　　系统：【目标人物好感+10。】
　　胥泱泱反应过来，好你们这群l色p！感谢在2024-02-26 19：39：10~2024-02-27 17：11：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：未获得知晓昵称权限 6瓶；你说什么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 复仇豪门真千金把假千金（二十六）
　　少女嗓音绵软，细细糯糯的，仿佛酥到了骨子里。
　　林妍眸光微暗，胸腔抑制不住泛起一股密密麻麻的，微妙的痒意。
　　这感觉很陌生，她从未体会过。慌张不安中夹带着一丝窃喜，窃喜中又隐藏着另外的一缕克制与冷静。
　　她很清楚，对方对自己的感情实在称不上是正常。
　　从前，她尚且还能欺骗自己，那是小姑娘正处于青春期，芳心萌动，一时分不清楚隶属于亲情的对自己的依赖，以及爱情。
　　可是此时此刻，她对上沈苏婕那双情愫涌动的漆黑的眼，却是再也无法继续自欺欺人下去了。
　　小姑娘分明很清楚她自己的感情，不仅清楚，还咄咄逼人，势要得到自己的一个反应与态度。否则，她绝不会轻易善罢甘休。
　　林妍瞧出了沈苏婕眼底的那份信念与决然，不由得感到心情复杂，这该如何是好。
　　直接拒绝吗？还是……
　　她还正犹豫不决时，沈苏婕已经出了声，“姐姐，你会永远对我好，永远像今日这般在别人面前维护我吗？”
　　林妍下意识颔首，“会。”
　　待她应完声后，方才回神，目光微怔。
　　而此时，得到了自己想要的答案的少女已经心情愉快地笑了起来，“姐姐，我也会一直喜欢你的。”
　　她细声道：“无论以后我和谁谈恋爱，你都会永远是我最喜欢的人。”
　　她分明是故意的，可林妍还是心甘情愿地上了当。林妍瞬间板起了脸，抬手用指腹摁她的眉心，“你才多大？”
　　“别整天只知道想这些情情/爱爱的事，你现在的重中之重是学习，然后拿几个厉害的证书进入公司帮姐姐。”
　　沈苏婕笑意盈盈，被林妍教育丝毫不恼，“知道啦。”
　　“还有。”林妍顿了顿，然后危险地眯了眯眼睛，警告道：“要是被我知道你偷偷摸摸地背着我谈恋爱了……”
　　“我就把你腿打断。”
　　林妍的声音很清冷，说这话时表情严肃不已，看起来非常有震慑力和气场。
　　然而沈苏婕却表情不变，只是当着林妍的面小声嘟囔道：“姐姐你又不是不知道我心里究竟喜欢的是谁……”
　　林妍闻声，瞬间眉心一跳，而后有些仓皇地转了身，“好了，你早点去休息吧。”
　　“我还有工作没有处理，就不陪你了。”
　　说完，她毫不犹豫地抬脚离开，身形眨眼间便消失在了楼梯的拐角处。
　　沈苏婕停留在原地，脸上带着窃喜，笑得像只偷腥成功的猫儿一般。她兴致勃勃地望着林妍两条长而细直的腿匆匆忙忙从自己这处逃离，心像被羽毛扫过一般，酥酥痒痒的。
　　沈苏婕径直回了房，而逃离后的林妍来到书桌前，心头微乱。
　　同样心绪复杂的，还有许竹心。
　　她躺在床上，抱着自己的玩偶，双目没有焦距地盯着天花板，满脸纠结。卧房里漆黑一片，没有任何光亮，可她脑海里死对头……啊不，好朋友的形象却是那般清晰明亮，那般鲜活。
　　即便她闭上了眼睛，也依旧历历在目，好似那人就近在自己的眼前。
　　许竹心强迫自己放空无果后，接连叹了好几口气。她渐渐明白过来自己的心思，也许之前自己确实只是好心想要让沈苏婕借助和自己谈恋爱的方式让沈苏婕远离林妍。
　　但那时提出这种惊世骇俗办法的自己，又何尝不是早就悄无声息地对对方产生了那种不可言说的想法？
　　毕竟救人于水火的形式有很多，而不一定是非要与自己假恋爱。
　　可偏偏在那么多种高效且有用的办法中，自己就只选择了这一样。倘若沈苏婕警惕些，灵敏些，当时就该发觉实际上自己是居心不良，意图不轨——
　　许竹心倏地呼吸一滞，那……对方究竟是发觉了自己的心思，还是没有？
　　如果没有尚且还好，如果发觉了……那许竹心真是连头都要抬不起来了。
　　她瞬间尴尬到脚趾紧扣，连忙把自己的脑袋埋进了被窝里，似乎只要这样，她脸上的灼烧感就会褪去，沈苏婕就能忽略她那深深隐藏起来的不良的心思。
　　许竹心一直把自己关在房间里没有动静，门外的女人定了定，脸上看不出喜怒地推开了门。见到屋里一片漆黑后，她微不可察地蹙起眉：“阿心，你睡了吗。”
　　“没有呢。”许竹心从被子里抬起脑袋，询问道：“怎么了妈妈？”
　　闻言，女人抬手将灯打开，转头后一眼望见女儿脸上不正常的潮红色。她惊愕了一瞬，随即大步走了过去，“怎么脸这么红？是不是身体哪里不舒服？”
　　“不是……”许竹心心虚地摇了摇头，支支吾吾道：“可能是被子盖太厚了。”
　　女人一怔，眼神瞬间变得犀利。
　　她像是想到了什么似的，猛地将被子掀开来，直到确认许竹心正正常常的，没有做什么不堪入目的事情以后，方才坐下，“阿心，你老实跟妈妈讲，你到底是怎么把自己的脸弄得像个猴屁股的。”
　　许竹心抓了抓手指，意识到母亲误会了自己后，脸颊上瞬间划过一丝难堪。
　　“我真没有，妈妈。”她微微垂下头，“我只是想起了一些尴尬的事情……”
　　“什么事情。”女人不依不饶。
　　许竹心一哽，眼神轻轻闪烁了两下后，转移话题道：“妈妈，既然如今宋熙薇都不是宋家的亲生孩子了，那么以后我是不是就没有必要再和她比较输赢了？”
　　“为什么不？”女人面无表情，“你不和她比，难道还想和林妍比吗？”
　　“你比得过林妍吗？”
　　母亲的话虽然没错，但许竹心却觉得无比受伤。
　　女人望着她的表情，也意识到自己的话有些重了，她不禁冷哼了一声，“也不知道秦婉怎么就那么好命。无论是亲生女儿还是养女都出落得明艳动人，厉害无比。”
　　“以前宋熙薇厉害，我方还能叫你努努力去追上她。可如今林妍回来了，她也不知道是得到了哪位权贵的赏识，竟然连宋振杰都要被迫为她让路。”
　　说到这里，女人更觉心烦。
　　她这辈子最恨的就是当年没有争得过秦婉嫁给宋振杰，以至于此后的二十多年时间里，她都要被人在私底下议论指点，说她处处不如秦婉。
　　她向来骄傲，又怎么可能忍得下这口气？
　　许竹心一直都知道母亲的心思，所以此刻她注视着母亲那张怨恨不甘的脸，心头不由地缓缓浮现出一个计划，“妈妈，你是不是很想赢过那位？”
　　女人垂眸，定定望着她没有说话。
　　许竹心抿了抿嘴唇，好半晌后才像是终于下定了决心似的，坚定开口道：“妈妈，我可以帮你去把那位的女儿骗过来，让她痛失爱女，悔不当初。”
　　“假使她的女儿成功嫁入了我们家，那么她以后肯定得主动和妈妈你说话，和妈妈你维持表面上的平和。”
　　女人听完后神色莫辨，不知道在想什么，“你的意思是，你要去色/诱林妍？”
　　“……不。”许竹心一惊，连忙否认道：“是宋熙薇。”
　　女人：“？”
　　————————
　　许妈妈：你不要以为我不知道你打的是什么心思
　　女配：…
　　感谢在2024-02-27 17：11：58~2024-02-28 17：26：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：roleee 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 复仇豪门真千金把假千金（二十七）
　　许母神色莫辨地打量她一阵，最后面无表情起身，“你自己去小黑屋反省吧。”
　　“为什么？”许竹心神色一怔，有些不太明白，“我哪里做错了，妈妈？”
　　她绞尽脑汁，也没想明白自己刚刚究竟有什么地方惹怒了母亲，一时间神色惶惶，垂下了眼睫毛满脸不甘。
　　“为什么？”许母重复了一遍她的问话，而后反笑，“这还需要我跟你解释，当面将你的小心思拆穿吗？”
　　“许竹心，你自己究竟打的是什么主意自己心里最清楚。”
　　女人居高临下地睨视她，最后发了通牒：“许竹心，趁我现在还没有生气到失去理智，你最好乖乖听话。”
　　“否则你小心我动动手指明天就叫你的心头好从这个世界上消失，让你一辈子都见不着她。”
　　女人语气冷漠至极，许竹心心头一颤，不由得下意识提高了音量尖叫出声，“妈妈！”
　　在母亲一瞬不瞬的幽深的眼眸中，许竹心那些质问的话瞬间堵在了喉咙里，只最后余下了一句讷讷的，“你这样做是违法的……”
　　“违法？”许母皮笑肉不笑，“找不到证据的事，她秦婉又能奈我何？”
　　“更何况，宋熙薇她只是一个小小的养女，我不信她秦婉会为了一个如此不重要的人与我撕破脸皮。”
　　女人冷笑，“你觉得呢？阿心。”
　　母亲冰凉的手指轻轻抚摸上来，如冰块一般的温度激得许竹心当场哆嗦了一下。她红着眼眶望着面前女人温柔慈祥的模样，却只觉得瞬间如坠冰窟。
　　记忆中的母亲虽然严厉，却也仅仅是对着自己，而对旁人，她向来是温和有礼的。
　　可如今，她却竟想用手中的权势对宋熙薇一个手无缚鸡之力的小姑娘赶尽杀绝？为什么？许竹心不理解。
　　她茫然又无措地盯着母亲面含笑意的模样，半晌后，终于动了嘴唇，“妈妈，我去小黑屋里反思。”
　　女人脸上流露出满意，“去吧，什么时候想通了，再什么时候出来。”
　　许竹心闷闷地点头，随即掀开被子下床，穿好了袜子一步一步慢慢地朝地下室走去。
　　那小小的一个空间里没有任何光亮和东西，有的只是无尽的漆黑与窸窸窣窣的细微声响，悄然间便放大了内心的恐惧，叫人如坐针毡。
　　许竹心已经不是第一次进小黑屋里，相反，她对这里还已经熟悉得不能再熟悉。
　　以前她犯了错时，母亲从来不会严厉地责骂她，而只会冷着脸叫她自行过来反思。许竹心在这里度过了无数个日夜，从最开始的害怕大哭到现在的心绪平静，已经过去了快足足二十余年。
　　许竹心抱着膝盖坐在蒲团上，双目怔怔地盯着黑暗的虚空。
　　自己喜欢宋熙薇有错吗？为什么上一辈之间的恩怨非要牵扯到自己和宋熙薇两个孩子身上呢？
　　以及，母亲就一定是对的吗？大人就永远不会犯错吗？
　　孩子又一定就必须得要听从母亲的话吗？
　　许竹心想不明白，母亲与秦婉之间的恩怨只是她们两个人之间的事情，为什么一定要自己也和她站在同一个阵营呢？
　　秦婉分明就已经不在意她了，为何她又一定要继续与秦婉计较争个输赢呢？
　　难道她和爸爸就一点爱也没有吗？若是如此，那自己是不是就不是她们爱情的结晶？而是……许竹心形容不出此刻心底酸酸胀胀的情绪，她只是突然觉得很累。
　　她不想再做母亲手底下提线的木偶，她想要做自己。
　　她想要真正地为自己而活，去做自己真正喜欢的事情，追逐自己真正珍视的爱。
　　许竹心将脸埋进了膝盖里，这一反思，就足足在里面待了三天还没有出去。
　　系统看着她虚弱的模样大惊失色，「宿主不好了！不好了宿主！女配被她的母亲关起来不给饭吃不给水喝，已经快要晕过去了！」
　　沈苏婕本来正在弹钢琴，闻言倏地停下了动作，眯起眼睛，“怎么回事？”
　　「就是……」系统结巴了一下，才开口道：「许竹心和她的母亲起了争执，于是被她的母亲罚到了地下室反思。」
　　「地下室里没有光也没有食物和水，她硬生生地在里面熬了三天三夜，现在已经虚弱得快晕过去了。」
　　「可即便如此，她也没有任何想要认错的迹象……」
　　人命关天，沈苏婕当即顾不上其他，连忙就穿好了外套匆匆忙忙地驾车离去。
　　林妍站在庭院里安静注视着越来越远的轿车，眸光微微闪烁，而后悄然眯起了眼睛，开口喊道：“来人。”
　　有保镖快速出现，听见她吩咐：“跟上去看看是怎么回事。”
　　保镖领命，迅速跟了上去，与沈苏婕一同消失在林妍的视线里。
　　系统及时将林妍和保镖的动静汇报给了沈苏婕，但沈苏婕并没有在意，而是直接将油门踩到了最深处。明明是一个多小时的车程，她却硬生生压缩到了一个小时便抵达。
　　许家的豪宅外只有几个园丁在修建花枝，沈苏婕打量了一番后，跟随系统的指示悄悄摸摸来到了地下室。
　　里面漆黑一片，她不得不拿出手机照亮周围。
　　许竹心还维持着将脸埋在膝盖间的姿势，听到面前的动静也没有将脸抬起。
　　她以为是母亲终于舍得心疼自己来寻自己了，可当沈苏婕开口的那一刻，她才发觉自己错了，错得离谱。
　　十几年来，母亲满心满眼都是去寻回她自己的荣光，又何曾真心地对待过自己一次？
　　连生下自己，恐怕也不过只是为了将自己培育出来，让自己成为她在战场上所向披靡的长/枪武器。
　　母亲她……真的有爱过自己吗？
　　不掺杂任何利益与计算的那种，毫无保留的，纯粹的爱。
　　许竹心不明白，所以当她看到沈苏婕的那刻，这三天来压抑已久的情绪仿佛像决了堤的大坝，终于找到了宣泄口。
　　她摇摇晃晃地站起身，猛地扑向了沈苏婕，“熙薇，我没有家了。”
　　许竹心哽咽着，一股脑儿地哭诉道：“我父亲嫌我不是儿子早早就与我母亲离了婚，我母亲又一心只想要我成为她打翻身仗的工具，从不对我真正的付出真心。”
　　“在这个世界上，根本就没有人真正地爱我关心我，我活了二十年，到头来竟也只是一个孤家寡人。”
　　许竹心泪眼朦胧：“熙薇，在这个世界上，我只有你了。”
　　“所以你不要丢下我，好不好？”
　　许竹心话语连连，沈苏婕却察觉到不对劲。
　　怀中的娇躯此刻很烫很烫，烫到即便隔着布料，她也能感觉到许竹心身上灼人的温度。
　　沈苏婕不禁垂头，“阿心，你生病了。”她的语气很认真，“你现在需要去医院治疗，所以我送你去医院好不好？”
　　“不好。”哪知道许竹心听完她的话后，却瞬间摇头，“我不要去医院，不去。”
　　对方倔强不已，沈苏婕望着她，犯了愁。
　　直到好半晌后，她才拿定了主意，再次哄道：“那你跟我回家，好吗？我家里很大，和温馨，而且我还会一直陪着你……”
　　话音未落，许竹心便双眼一亮，满含渴求地凝视着她，“我……可以吗？”
　　她面上浮现出几分纠结：“可是，你家里还有你的父母，还有你的姐姐。你若是贸然将我带回去，恐怕不太好吧？”
　　许竹心情绪很低落，“林妍她本来就不喜欢我。”
　　“没事的。”沈苏婕一边拉着她往外走一边哄道：“其实我姐姐她人很好的，她就是刀子嘴豆腐心，外冷内热罢了。”
　　“如今你生病了，又是我的朋友，姐姐她不会见死不救的。”
　　沈苏婕循循蛊惑道：“至于我父母……他们工作忙碌，现在已经不常回家里住了。他们大多时候都是飞去外地，亦或者就住在公司附近的房子里。”
　　“所以阿心，你不要担心好不好？”
　　“即便是天塌下来了，不也还有我在替你顶着吗？”
　　少女嗓音清浅温软，柔和又耐心，许竹心愣愣地望着沈苏婕，眼眶处的那股酸涩不禁越来越强烈了。
　　自己与她不过才相好数日，她却都心甘情愿为自己做到这个地步。
　　可母亲……许竹心痛苦地闭了闭眼，算了，不提也罢。
　　许竹心低头擦了擦眼角的泪，亦步亦趋地跟着沈苏婕，生怕她抛下自己不要一般，沈苏婕还没开口她便已经乖巧地钻进了车里，睁着一双兔子似的眼眸眨也不眨地盯着沈苏婕看。
　　沈苏婕不免失笑，她笑着凝视许竹心，“难道我还会扔下你一个人不成？”
　　被戳中了心思，许竹心脸颊顿时红得像只煮熟的虾子一般，倔强地否认：“我没有……”
　　“好好好，我知道阿心没有。”沈苏婕笑意盈盈，“阿心只是太喜欢我了，所以想时时刻刻都看着我而已。”
　　她越说，许竹心的脸越红，最后许竹心被她逗得气恼了，干脆利落地别过了身子，“我不和你说话了，你坏。”
　　随着车辆的启动，车里也转瞬恢复了安静。
　　沈苏婕笑了笑，没在意。
　　许竹心原本还在别扭生着闷气，但大概是因为已经有整整三天没有睡好过了，所以此刻神经稍微一松懈下来，她顿时就进入了浅眠中。
　　沈苏婕看着她，轻轻叹了口气后，小心地为她披上了一张毛毯。
　　车内寂静，沈苏婕想了想，事先给林妍报备了一句，“姐姐，我朋友有点不太舒服，可以麻烦您帮她叫一下家里的医生吗？”
　　末了，还不忘发两个亲亲和贴贴的可爱表情包。
　　林妍冷眼看着她发过来的消息，没理会，继续低头处理着手上的工作。
　　迟迟没有收到林妍回复的沈苏婕不免有点儿心惊胆战。她挠了挠眉毛，忍不住问系统：“姐姐她不回我的消息是因为生气了吗？”
　　「不是。」系统瞧了一眼后回答：「是因为她此时正忙于工作，无暇分心。」
　　“那就好。”闻言，沈苏婕立即松了一口气，“只要不是在生我的气就好。”
　　系统不理解地开口：「既然宿主你这么害怕林妍生气，又为何一定要将许竹心带回家里去惹林妍不痛快呢？」
　　“因为她已经无处可去了。”沈苏婕轻声说道：“假使我直接将她扔到医院，她一定会觉得全世界的人都抛弃了她。”
　　“父母不疼爱，友人不亲近，那一刻她一定会是这个世界上最孤独最无助的人。”
　　“更何况，姐姐若是因此而不开心的话，我努力哄哄她就是了。”沈苏婕微微蹙眉，“可女配她还正生着病，发着烧……”
　　系统：「我明白了宿主，你这是见不得女配受苦。」
　　「所以根据书里的四舍五入法——」
　　「你这是爱上女配了！」
　　沈苏婕：“？？？”
　　书里的四舍五入？哪本书上是这么说的？我不叫数学老师把她腿打断我倒立洗头。
　　沈苏婕眼皮狠狠地跳了几下，刚想教育系统两句，可这时轿车却已经稳稳当当地停进了宋家别墅的花园里。
　　许竹心刚好醒过来，抬头和沈苏婕四目相对。
　　“到了，走吧。”沈苏婕率先开口，打破了沉默，“我先带你去吃点东西。”
　　许竹心刚醒脑子还不太清楚，遂下意识地点了点头，然后跟上沈苏婕，紧紧贴在她的手旁，像只无精打采又胆小的鹌鹑。
　　沈苏婕安抚了她两句后，抬脚进入了餐厅。
　　还没来得及去吩咐阿姨做东西，两人便一眼望见了端正坐在餐桌前享用下午茶的林妍。
　　沈苏婕和许竹心脚步齐齐一顿，有点心慌。
　　“姐姐。”沈苏婕下意识叫了句后，许竹心一时脑抽，也紧张跟着条件反射地喊了一句，“姐姐好。”
　　话音落下，她瞬间感觉到林妍犀利的眼刀子朝自己身上射了过来。
　　只比她们年长两三岁的林妍嘴里玩味地念道：“姐姐……好？”
　　许竹心和沈苏婕顿时胆战心惊，想要解释，可林妍却没给她们机会。只见林妍慢条斯理地放下了手中的白瓷杯，好整以暇地转过身来注视着两人，“你还敢把她带到家里来？”
　　————————
　　女配：姐姐我只是一只无家可归的可怜小狗，求您大发慈悲让我和熙薇在一起吧
　　女主：（拔出四十米大刀）我允许你先跑三米
　　系统：……


第117章 复仇豪门真千金把假千金（二十八）
　　这……
　　沈苏婕不禁上前了两步，小心翼翼地开口说道：“姐姐，阿心她身体不太舒服，现在还正发着烧……”
　　“不是有医院吗。”林妍不为所动，淡淡的目光从许竹心身上流转而过，“她生病了你不带她去医院，带回家里来干什么。”
　　“我们家是医院吗？”
　　她这般不留情面的话惹得许竹心当场脸色一白，嘴唇瞬间失去了血色。
　　许竹心伸手，轻轻扯了扯沈苏婕的衣袖，轻声说道：“熙薇，既然姐姐如此不喜欢我，那我还是离开吧。”
　　她脸上牵强地扯起一抹笑容，“姐姐说得对，我生病了是应该去医院，免得一不小心把病气过给了你们。”
　　说着，她就转身要往外走，瘦弱的身形在此刻摇摇欲坠，好似下一秒就要晕倒过去。
　　林妍静静地看着她，一动不动，没有任何反应。
　　沈苏婕不由得跺了跺脚，着急喊啦一声：“姐姐！”然后迅速伸手去拉许竹心，解释道：“阿心，姐姐她不是那个意思，你别走……”
　　“没事的，熙薇。”许竹心回头朝她笑了笑，唇色越发苍白了，“我一个人可以的，你别担心我了。”
　　“再说了，我又不是小孩子，怎么可能连自己都照顾不好。”她安抚般地拍了拍沈苏婕的手背，示意对方放开自己。
　　可沈苏婕不愿。
　　沈苏婕紧紧地抓着她不愿松开，只是频频回头去看林妍，满眼哀求。
　　林妍只觉得眉心跳得厉害。
　　良久以后，林妍终于松了口，冷哼了一声，“我家是什么菜市场吗？你想来就来想走就走。”她慢条斯理地站起身，忽然没头没脑地对着空气喊了一声，“赵医生。”
　　话音落下，立刻有一位中年女性提着医药箱走了出来，恭敬喊道：“林小姐。”
　　“给她看看。”林妍颔首示意她，“有病治病，没病就打个针预防一下。”
　　这分明是明晃晃地公报私仇，许竹心情不自禁哆嗦了一下，望向林妍的眼神变得十分畏惧和复杂。
　　赵医生领命，即刻朝许竹心走去，“这位小姐，请这边来。”
　　许竹心有些害怕，条件反射求救似地看向沈苏婕。沈苏婕被她看得心一软，立刻信誓旦旦地表示：“阿心你别怕，我会陪着你的。”
　　得到她的保证以后，许竹心脸上忐忑的神色才稍微好转了些。
　　林妍冷眼瞧着三人走进一旁的房间，双手环胸抱着胳膊，面无表情地倚靠在门框上，视线一瞬不瞬地盯着沈苏婕瞧。
　　小姑娘脸上的担忧和关心不像是作假，反而情深意切，叫人动容。
　　可偏偏……对方如此关心的那个对象是许竹心。
　　林妍说不清自己此刻心中的滋味，她只是莫名觉得不快，就好像属于自己的东西自己正在被人悄无声息地夺走。
　　这样的认知让林妍蹙起了眉头，沉浸在自己的思绪里久久没有回神。
　　许竹心确实生病了，而且还病得不轻。又营养不良又贫血又发烧得厉害，直看得赵医生眉心拧起几乎能夹死一只苍蝇。
　　简单地诊断以后，赵医生给许竹心安排上了吊瓶。
　　许竹心虚弱地躺在床上，脸色和刚刚比起来越发苍白了。沈苏婕满眼担忧，“阿心你饿吗？我去给你弄点吃的来……”
　　“不用了，谢谢你熙薇。”许竹心扯起一抹清浅的笑容，“我不饿。”
　　“我有点困，我想睡觉。”
　　此话一出，沈苏婕立刻体贴地表示：“那你先闭上眼睛好好休息睡上一觉，点滴我会帮你看着的。”
　　“等你醒了，我们再一起吃饭，好吗？”
　　许竹心点点头，应下了，“好。”
　　说完，她便寻了个舒服的姿势躺下。因为太久没有阖过眼，所以几乎是才闭上的那一瞬间，她就已经沉沉睡了过去。
　　沈苏婕看了看她的侧颜，而后忍不住扭头对赵医生说：“赵医生，可以麻烦您先帮我看着她一点吗？”
　　“职责所在。”赵医生微微一笑，“你去忙吧，我会一直在这里等她的点滴结束。”
　　既然如此，那沈苏婕就放心了。
　　沈苏婕轻轻站起来，而后轻手轻脚地离开了房间，走向林妍。虽然她没有开口，但满脸都写着：“看！姐姐我们没有骗你吧？阿心她确实是生病了。”
　　林妍回神，目光停留在面前小姑娘那张白皙精致的脸庞上，神色没有变化。
　　片刻后，她直接转身朝外走去。沈苏婕见状愣了愣，而后也赶紧亦步亦趋地跟了上去，“姐姐，你在生我的气吗？”
　　“我知道你不喜欢阿心，我也不应该将阿心带回来惹你心烦，可是阿心她刚刚被她母亲关了三天禁闭，一个人孤伶伶地待在地下室里无处可去，如果我不将她带回来的话，她肯定会出事的……”
　　“我没有生气。”林妍兀地一下出声打断了她，“她既然是你的朋友，那么你这样做无可厚非，并没有什么问题。”
　　林妍脚步没停，只有清冷的声音远远从沈苏婕面前飘过来，“你问心无愧就好。”
　　她的情绪明显不对劲，沈苏婕脚步停了停，眼底有笑意划过。
　　尽力敛了敛眉眼，沈苏婕克制住想要微笑的冲动，恢复了往常一贯失落和着急的模样，快步追上去拉住了林妍的手，“你分明就还是在生我的气，对不对？”
　　她语气坚定，“姐姐，你不用骗我。虽然我们相处的时间并不算很长，但你的喜怒哀乐我早已经能够分辨得出来了。”
　　“你现在就是还在生我的气。”
　　说完，沈苏婕又马上软了声音，“姐姐，我向你保证，等明天阿心她退烧了，我马上就送她离开，好吗？”
　　少女温软的嗓音很绵软，听在耳朵里惹得心底一片酥酥麻麻的。
　　林妍被沈苏婕拉得不自觉停下了脚步，“这跟我有什么关系吗？你想留她多住几天就多住几天……”
　　“姐姐！”沈苏婕骤然提高了音量，叫道：“你干嘛这样？”
　　“阿心她只是我的一个朋友而已，而且平日里对我也很不错，你为什么偏偏要对她有这么大的偏见和怨气？”
　　沈苏婕骤然撕扯开了两人之间虚伪的平和，引得林妍莫名地心一慌。
　　她感觉有什么不可言说的东西好像正在朝一个她不愿意看到的方向发展，那样的结局令她感到焦躁不安，心烦意乱。
　　林妍倏地哑声，说不出话来了。
　　她有预感，若是继续争执下去，恐怕她们连最表面的姐妹都要做不成。
　　于是林妍沉了脸，一双漆黑幽深的眼眸一瞬不瞬地注视着沈苏婕，“我对她没有意见，你误会了。”
　　她的嗓音冷冷淡淡的，听不出来任何的情绪：“以及，我们之间的关系还没到我会对你身边的朋友产生意见的地步。”
　　沈苏婕听闻，先是面色一怔，而后瞳孔涣散，满目茫然。
　　她不解地抬起脸颊，似是不知道往日那般和善可亲的好姐姐为何会忽然对自己说出如此冰冷无情的话语，叫她一时间只觉得委屈不已，眼眶酸涩。
　　“这是你的真心话吗？”沈苏婕努力在林妍面前克制着自己想要掉眼泪的冲动，“姐姐。”
　　“是。”林妍毫不犹豫地回答她。
　　林妍脸色依旧如常，没有丝毫变化，可沈苏婕却骤然失控，“我不信，你分明是骗我的！我不信你会一点都不喜欢我！”
　　她高声控诉着，“你之前分明就对我很好，会关心我，会在爸爸妈妈面前维护我，替我撑腰，还会替我主持公道。”
　　“我不信在我们之间没有任何大矛盾的前提下，你会变心不再像以前那样稀罕我。”
　　“你肯定是在骗我！”
　　她一字一句，说得尤为用力，一双氤氲着水汽的迷蒙的眼更是眨也不眨地盯着林妍，似是要将对方的一切伪装都看穿。
　　林妍胸口泛起一股微妙的情绪，但顷刻间被她压下，“我得去工作了，你去陪许小姐吧。”
　　她一副不愿意再聊的模样惹得沈苏婕瞬间崩溃。
　　两行清泪眨眼便从她的眼眶流下来，楚楚动人我见犹怜。
　　林妍心脏狠狠地跳了两下，想开口安慰，但最后又生生忍住了，“许小姐还在输液，你过去看看她，给她弄个热水袋取取暖。”
　　“我不要！”沈苏婕声嘶力竭地拒绝了一声，后又倏地冷静下来，语气讷讷地问：“你当真要这样将我赶走吗？”
　　“姐姐。”
　　林妍大抵明白她的意思，却装傻充愣，极力去忽略着内心的那丝不安道：“这种时候你理应去陪她……”
　　“好。”话音落下，面前的少女就已经含着泪绽放出一个灿烂的笑容，“好。”
　　“我这就依姐姐的话，去陪阿心。”
　　“反正我和阿心都是孤苦一人，没有家人关心，也没有家人疼爱。”她戚戚地笑着，“都只能自己一个人苦苦地装作坚强，装作若无其事地过活。”
　　“既然如此。”沈苏婕勾起一抹笑，随即在林妍不好的预感中缓缓开口，“那我们不如就此相依为命，成为对方生命中坚不可摧的蜜糖似的另一半。”
　　沈苏婕缓缓转动眼珠，心灰意冷地望着林妍，“这样姐姐你满意了吗？”
　　“不行。”哪知道沈苏婕话音才刚刚落下，林妍便出声否决了。
　　听沈苏婕那意思，她分明是要和许竹心早恋，然后互相加油打气逃离家里，从此彻底和家里断绝联系。
　　林妍决不允许这种事情发生。
　　“凭什么？”意料之中地被林妍反对了，沈苏婕却并没有生气。相反，她甚至还很冷静地看着林妍，情绪平静地反问林妍，“你凭什么来管我？”
　　“不是你自己说的吗？我们之间的关系还到不了这个地步。”
　　她说话时，满目讥诮，林妍只觉得胸口莫名腾起一股无名火，叫她当场就回答了对方，“就凭我是的姐姐。”
　　“姐姐？”沈苏婕闻言，忍不住嗤笑了一声，而后玩味地盯着林妍，一字一顿开口：“姐姐可没资格管我的私事。”
　　她故意笑着凑近林妍，眼中的恶意不加掩饰，“像我这种粗鄙无礼的野孩子，可只有我的老婆才能管得住我。”
　　“姐姐既然不是，那就别多管闲事了，免得最后引火上身，得不偿失……”
　　“宋熙薇！”林妍看她忽然变成这幅混混模样，忍不住低声呵斥道，而后伸手，轻轻一用力便将她抵在了墙角，“是谁教的你这些？！”
　　“自学的。”沈苏婕挑眉，继续笑得顽劣，“互联网这么方便，难道我还会连这些东西都不知道吗？”
　　林妍闻言，脸色瞬间阴晴不定，可沈苏婕却没有了耐心。
　　她尝试着去甩开林妍，但没成功，于是只好放弃，笑意盈盈地仰视着林妍，“姐姐，你要是再不放开我……我就要强吻你，和你乱L了。”
　　————————
　　姐姐：你最好是
　　系统：她就是欠惩罚
　　女配：（挂着点滴虚弱开口）我可以
　　系统：身、身残zhǐ坚？
　　感谢在2024-03-01 18：30：49~2024-03-02 18：57：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘎嘎 10瓶；Taeyeon'swife 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 复仇豪门真千金把假千金（二十九）
　　少女恶劣不已，娇美明艳的脸庞上满是玩味，逼人不敢直视。
　　林妍能够闻见对方身上清清淡淡的气息，香香甜甜，还有一丝柔软，一如主人往常，不带任何的攻击性。
　　此刻两人靠得很近，林妍紧紧拽着对方纤细仿佛轻轻一扭就能断掉的手腕，听完对方的话后全身僵硬，一时间都忘记了避开。
　　沈苏婕见状，毫不犹豫地踮起脚尖，朝那抹惦念已久的唇亲了上去。
　　柔软的触感忽然覆盖上来，带有小姑娘唇瓣上蜜桃唇膏一般甜软的香气，林妍瞬间瞪大了眼，似是没想到对方竟真敢对自己做这种事情。
　　霎时间，她像触电一般，猛地松开了对方往后退去，脸色几乎黑得如锅底一般，“宋熙薇！”
　　她咬牙切齿地吐出来这样一句话后，回应她的却是沈苏婕满脸的无辜，“怎么了姐姐？”沈苏婕明知故问，“刚刚我不是已经提前和姐姐你打预防针了吗？”
　　“是姐姐你自己选择的不离开，怎么现在反倒怪起我来了？”
　　沈苏婕眯眼笑着，大抵是因为偷亲成功，所以她脸上有了几分餍足感：“我还以为你一动不动是默认了我的行为呢。”
　　她分明就是故意的，林妍被她气得脸色铁青，好半天都没有说出话来。
　　林妍心烦意乱，胸口有一股说不清道不明的火在熊熊燃烧。她深谙的眼眸紧紧地凝视着沈苏婕，似是想要将对方彻底看穿。
　　只可惜少女眉眼含羞带怯，任凭她绞尽了脑汁，也没想明白对方为何会忽然变成这样。
　　她的好妹妹……她怜悯同情呵护了这么久的好妹妹竟悄无声息地对她生出了这般大逆不道的情愫，且还胆大妄为地付诸了行动……
　　林妍无法准确去形容自己此刻的感受。
　　唯有一点，她可以确认：自己似乎并不觉得反感，甚至心底还有几分隐隐约约的高兴，就好像她所想要得到的东西终于在这一天被成功实现。
　　叫她心惊胆战莫名不安，又倍感满足。
　　林妍被自己的心思惊住，好半晌都没有回过神来。
　　沈苏婕疑惑地望着她，片刻后忍不住又上前了一步。哪知道林妍却骤然回神，倏地往后退去，见状，沈苏婕只好停下了脚步，好整以暇地盯着对方，“姐姐，你对我就如此避之不及吗？”
　　她脸上流露出失望和难过，但转瞬间，便又继续开心地笑起来，“那姐姐你以后可要小心了。”
　　沈苏婕笑着，满面春风，宛若一只刚刚修炼成人形的勾魂夺魄的妖精，“说不准以后哪天你放松警惕和戒备的时候，我会继续像刚刚那样偷偷来亲你呢。”
　　小姑娘颇有一种破罐子破摔的架势，此刻心思被发觉后，她便直接懒得隐藏了，疯狂又毫无顾忌地打着直球，直听得林妍头昏脑胀，几乎要喘不上气。
　　林妍被她气得慌，她咬了咬牙，想训斥沈苏婕两句，可望进对方那深邃情绪翻滚的眼眸后，到底没有将重话说出口。
　　“这笔帐，我后面再找你算。”
　　说完，她也不管沈苏婕的反应，匆匆忙忙逃也似地转身离开了。
　　沈苏婕一动不动杵在原地，并没有追上去。发觉这一点后的林妍瞬间松了一口气，但紧接着心底又升起一股莫名的情绪。
　　她忍不住甩了甩脑袋，觉得自己真是病了。
　　沈苏婕对自己做出这等荒唐的事情，自己竟还会因对方而情绪起伏，心态有所波动。
　　这分明不是她的作风。
　　林妍紧紧拧着眉心坐在书房里，表情严肃得可怕。
　　而得偿所愿的沈苏婕此刻已经收敛了眉眼之间的笑意，恢复了平日里淡淡的模样。她深深地凝望了林妍离开的方向一眼，而后转身回到了许竹心旁边。
　　在输完一瓶液后，许竹心的情况明显有所好转。
　　沈苏婕确认许竹心已经退烧后，感激地站起身来，“赵医生，谢谢您。”她眼里亮晶晶的，“你真是个人美心善的大好人。”
　　赵医生闻言失笑，“不用谢我，我也是听从林小姐的安排行事。”
　　沈苏婕表情一顿，而后假装不经意地问道：“请问您是什么时候收到通知过来的……”
　　“你们回到家前的一两个小时吧。”赵医生道：“早在那之前，林小姐就已经给我打了电话，通知我过来候着。”
　　“原来如此。”沈苏婕自言自语地念叨了一句后，倏尔弯眼笑了起来，“我就知道姐姐她面冷心热，实际上还是关心我宠爱我的。”
　　说完，她感激地朝赵医生鞠了一下躬，“我送您出去吧。”
　　“不用了。”对方婉拒了她的好意，“我自己去向林小姐复命即可。”赵医生表示道：“正好我还有点事情要和她商量。”
　　她都这么说了，沈苏婕也只好作罢，“那我送您到二楼。”
　　这回赵医生没再拒绝，直接任由她带路了。
　　两人行至二楼后，沈苏婕停下了脚步，对着林妍的书房指了指，“不出意外的话，我姐姐应该在里面。”
　　“多谢。”对方朝她颔首，而后迈开步子走了过去。
　　沈苏婕偏头瞧了片刻工夫，随后没有多加停留，直接返回了许竹心所在的房间。
　　女配消失了这么久，也没见许母有任何的动静与关心，她不禁同情地望了许竹心一眼，止不住叹气。
　　都是和原主一样的可怜人罢了。
　　沈苏婕觑着许竹心，眼珠一转，忽然有一计涌上心头。
　　许竹心浅睡了几个小时后悠悠转醒，望着趴在自己床边睡得正香的沈苏婕，她迷茫的目光顿时变得柔软。
　　她有点口渴，于是轻手轻脚地掀开了被子，准备下床，却不期将那已经睡着的人吵醒。
　　许竹心的动作顿时僵硬住，有些尴尬又有些无措地望着对方，“抱、抱歉。”
　　沈苏婕缓了片刻，意识渐渐回笼，她朝许竹心扯起一个安抚性的笑容，随后摇头，“没事，我本来也没怎么睡着。”
　　“你想喝水吗？这里有。”说完，她将手边的热水杯递了过去。
　　许竹心下意识接过，“谢谢。”
　　“没关系，小事一桩。”沈苏婕应了一声后，望着许竹心小心拘谨喝着水的模样，突然毫无征兆地开口提议道：“阿心，我们私奔吧。”
　　“我们一起逃离家庭，去往一个可以让我们安安心心追求我们自己愿望的地方。”沈苏婕双眼闪烁着亮晶晶的光芒，“怎么样？”
　　“我们可以互相依靠，互相帮助，努力学习然后凭借自己的实力站上耀眼的舞台，成为我们自己想要成为的人，没有任何大人可以干扰和阻止。”
　　许竹心喝水的动作一顿，听后只觉得自己的心脏“怦怦”跳动得厉害。
　　她心动了，她并不否认。
　　事实上，她早就想逃离母亲了。即便离开了母亲她有可能穷困潦倒，再也没有如今各种优渥的物质与条件可以享受。
　　但她依旧不在意，因为她相信，凭借她自己，来日她一样可以重新拥有这些。她会靠自己真真正正地挣得它们，而不是被母亲利用算计着去心不甘情不愿地换取。
　　许竹心口干舌燥，听见自己脑海里有声音在不停地催促自己：“答应她，答应她！”
　　她忍不住舔了舔有些发干的嘴唇，尽量让自己的语气显得平静，“什么时候？”
　　“就现在。”
　　“只要你愿意……”
　　“我愿意。”许竹心一字一顿，尤为认真地回答：“我愿意。”
　　————————
　　沈姐：走
　　女配：走！
　　姐姐：？感谢在2024-03-02 18：57：51~2024-03-03 06：45：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：甜文当你马舔狗 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 复仇豪门真千金把假千金（三十）
　　宋家的别墅外，两道纤弱的身影鬼鬼祟祟地从侧门溜了出去。
　　沈苏婕简单收拾了一下东西后，没有多作停留，直接和许竹心结伴，悄无声息地离开了宋家，任何人都没有惊动。
　　两人一时兴起，决定做得仓促，连接下来的安身立命之所都未曾寻找到。但即便如此，四目相对时，连空气也似乎都变得甜滋滋的。
　　“我有个地方。”许竹心轻声道：“那是我爷爷奶奶背着我爸爸妈妈悄悄送给我的小房子，我们可以先去那里。”
　　许竹心眼眸里闪烁着两分微不可察的期待：“熙薇，你觉得呢？”
　　“好。”沈苏婕眼眸一亮，立刻决定了，“我们现在就打车过去。”
　　得到对方肯定地回答后，许竹心不自觉地松了一口气。她脸上无意识地扬起笑，动作熟练地拿出手机，点开了打车软件。
　　网约车很快抵达，两人互相谦让着上车后，轿车直奔目的地驶去。
　　这是一套地段还不错的豪华公寓，安保设施强大，所有业主必须刷脸才能进入，非系统内录入人员，一律不得轻易放行。
　　有这一层保险，两人被许母以及宋家的人纠缠的可能性就大大降低了不少。
　　一路匆匆忙忙，舟车劳顿，两人疲惫地躺下后，瘫在沙发上望着对方齐齐笑出了声音来。许竹心率先开口，“我没想到，我竟然会有和你如此偷偷摸摸逃跑的一天。”
　　她的思绪似乎被拉回了从前，“那时候的我们俩多针锋相对啊，好像互相都恨不得将对方拉下来狠狠地踩在脚下耀武扬威似的。”
　　可如今才半年时间不到，她们却变成了如此有革命友谊的好朋友。
　　许竹心觉得很奇妙，似乎从对方主动向她靠近示好的那一刻起，她的人生就开始了翻天覆地的变化。
　　她渐渐有了勇气去打破规则，去反抗母亲为她设置的她并不喜欢的人生。她开始认识自己，与自己对话，并积极地去寻找与发现自己真正的目标与想要得到的东西。
　　少女叫她真真切切地明白了：人生，要掌控在自己的手中。
　　这样一世年华以后，垂暮之年之时，她方才不会后悔。
　　沈苏婕笑了笑，“谁没有个年轻糊涂之时？那时候我们都还小，察觉不到身边真正的善意很正常。”
　　“不过幸好，现在还不迟。”
　　许竹心颇为赞同地点了点头，随后小心问起：“学校马上要放假了，熙薇，放假后你打算去做什么？”
　　她之所以问对方，是因为她自己并不太确定自己来日的打算。
　　虽然暂时摆脱了母亲的控制，答应了沈苏婕与她一起逃离家庭，去勇敢追求自己所爱，但实际上她的内心是一片茫然和不安。
　　此刻的她就像是一只无头苍蝇，虽有一腔激情，却迟迟找不到一个确切细致的努力方向。
　　“继续参加比赛。”沈苏婕毫不犹豫：“然后再用比赛获得的奖金去学习各种网课，顺道再打打工，积累一些社会实践经验。”
　　许竹心听完，有些犹豫道：“那……你觉得我呢？我应该做什么？”
　　被这么一问沈苏婕顿时可就来劲儿了，她当即“噌”地一下坐起来，然后拿出了纸和笔，在系统的高智能运算下，给出了一套最适合许竹心发展的规划书。
　　两个小时后，许竹心望着写满了整整十张A4纸的女生，忍不住红了眼眶，“熙薇，你对我真好，真的。”
　　她真心实意道：“从来没有人对我这般好过。”
　　小时候父母离婚后，父亲就不再多加关心她，只会每个月按时往她的银行卡里面打钱。而母亲，则只会按照她自己的想法来命令许竹心。
　　过去数年，从未有人真正询问过她究竟喜欢什么，也没有人真正地根据她自己的喜好与长处来定身为她规划未来。
　　许竹心霎时间红了眼眶，“熙薇，我真不知道我上辈子究竟是烧了多少柱高香才能幸运地遇见你……”
　　“我们是朋友嘛，阿心。朋友本来就是要互帮互助，设身处地地为对方着想，为对方好，不是吗？”
　　“是。”许竹心笑着抹去眼角的泪，“熙薇你说得对。”
　　她一脸认真，满目坚定：“熙薇，从今往后，你就是我最好的朋友。即便以后你不再喜欢我了，想要赶我走，我也不会离开你的。”
　　沈苏婕被她说得顿时抬起了胳膊，“阿心，你看你肉不肉麻，我身上的鸡皮疙瘩都被你说起来了。”
　　许竹心望着她光洁白皙的皮肤，又经她这样一番打趣瞬间红了脸颊，“熙薇！”
　　她羞愤地喊了一声后，佯装生气地跺了跺脚，想起身逃进房间，却被沈苏婕眼疾手快地抓住，“清洁还没打扫呢，阿心，你打算到哪里去？”
　　说罢，她狐疑地盯着对方，“你不会是想丢下我一个人做家务吧？”
　　许竹心被她拉住逃不开，闻言颇有些一言难尽地盯着她，“我是这种人吗？”
　　经此一打岔，两人之间的气氛终于恢复正常。沈苏婕摇了摇头，嬉皮笑脸道：“既然不是，那我们就赶紧起来收拾了，弄完好休息。”
　　许竹心没有异议，迅速去找来了工具，甜滋滋地和沈苏婕一起打扫起来。
　　沈苏婕和许竹心逃跑没多久林妍就发现了，但她没有第一时间去将两个人抓回来，而是淡淡地盯着屏幕上秦婉和宋振杰的动作，冷了脸色。
　　小姑娘如今离开宋家也好，林妍摩挲着指腹静静想道——安全。
　　免得后面夫妻俩被自己逼得狗急跳墙了，去拿对方当作筹码来威胁自己。
　　念头闪过后，林妍拿起手机呼出去一个电话，“帮我安排几个保镖去保护一个人……”顿了顿，她又改口道：“两个人。”
　　虽然她并不想在意许竹心的死活，但倘若许竹心出了什么意外的话，以沈苏婕对对方的稀罕程度，她应该也会伤心难过不已。
　　为防止这种事情发生，林妍只得让步，连带着将许竹心也保护起来。
　　处理好后顾之忧后，林妍盯着电脑屏幕上的合同书，缓缓勾起了唇角。新仇旧恨，历经两世……也该来一场彻彻底底的清算了。
　　宋家最近变动很大，一时之间，所有人都悄悄关注起来，暗暗猜测着最后的胜利者。
　　宋振杰被林妍逼得一而再再而三的落败，渐渐地也有了几分火气。他们明明是亲父女，可如今却走到了这幅不死不休的局面，让他心头颇为愤怒，感觉自己身为一家之主的地位被狠狠挑衅了。
　　他开始不择手段地四处笼络资源与人脉，力图一举将林妍赶出公司，夺回主导权。
　　在这期间，秦婉也没有闲着，四处打听着沈苏婕的动静，势要将对方捉回宋家，递给老男人联姻。
　　沈苏婕从系统那处听到秦婉的打算后，不免轻笑了两声，“她倒是想得挺美。”
　　她不甚在意地削着水果，“姐姐可要争气一点，早点把旧账清算了，这样我和她才能安安心心地坐下来好好聊聊我们之间的私事。”
　　系统：「你们现在不也能聊吗？就你养父母那点儿本事，他们还能干预你们不成？」
　　“那不一样。”沈苏婕摇了摇头，看了系统半晌，最后幽幽地叹了一口气，“你年纪还小，还不懂。”
　　系统：「？」
　　“熙薇。”许竹心忽然出现，成功打断了系统接下来想说的话，“我发工资了。”
　　少女的眼亮晶晶的，满脸都是雀跃，“走，我请你去吃大餐。”
　　沈苏婕顿时惊喜地睁大了眼睛，“真的？”
　　在得到许竹心肯定的答复后，沈苏婕立刻放下了手中的小刀与水果，“走！”说完就作势要拿起一旁的外套穿上出门。
　　许竹心见状，无奈地拉住了她，“先洗手。”
　　沈苏婕看了眼自己的指尖，明明已经用纸擦过了。但许竹心坚持，她没办法，只好趿拉着拖鞋快步奔向洗手间，将手洗了个彻底，“好了！”
　　她炫耀似的在许竹心面前挥了挥，对于女生的幼稚行为，许竹心只是宠溺地笑了笑，“走吧。”
　　虽然脱离了母亲的照顾后，生活相比较之前要艰苦得多，但因为有心上人作陪，所以连吃苦也变得饶有一番风味。
　　更何况，能和喜欢的人待在一起，即便身体再苦再累那也是值得的。
　　许竹心对目前的状态十分满意，直到林妍处理完秦婉和宋振杰的事后毫无征兆地出现。两人瞬间齐齐停下了脚步，意外地望着如今作一身干脆利落职场打扮的女人。
　　林妍目光越过许竹心，直接落在了沈苏婕的身上。
　　望着对方红润的脸蛋与气色，她轻轻牵动唇畔，嘴角的笑意味不明，“怎么？还不想回家吗？我的亲亲妹妹。”
　　————————
　　沈姐：？？叫得这么亲热，肯定不安好心（警觉.jpg
　　系统：你的福气在后头


第120章 复仇豪门真千金把假千金（三十一）
　　林妍语气平淡，可沈苏婕却听得当场打了个哆嗦。
　　亲亲妹妹？林妍何曾如此亲昵暧昧地喊过她？前段时间的林妍对她几乎是避之不及，恨不得只与她维持表面上正经的姐妹关系。
　　沈苏婕嘴唇动了动，想说话，却被许竹心抢先一步护在了身后，“你来干什么？”
　　许竹心两眼警惕地盯着林妍，对对方的到来十分不感冒。现如今她与沈苏婕的生活虽平平淡淡，却另有一番简单与安心的幸福，因此她并不希望有外人来打扰。
　　这会儿林妍的出现叫她心头立即敲响了警钟，生怕林妍此次前来是为了与她争夺女生。
　　因着这层缘故，许竹心面向林妍的脸色实属称不上是友好。
　　但林妍并不介意，她先是不咸不淡地凝视了许竹心片刻，而后再次忽略了对方，直接越过许竹心，将目光投落在了沈苏婕身上，“你还准备继续在外流浪吗？”
　　流浪……沈苏婕听得眼皮一跳，忍不住出言反驳，“姐姐，我这段时间在外面过得挺好的。”她一本正经地说：“我才不是在流浪。”
　　“知道了。”林妍漫不经心地回她，“所以呢。”
　　所以？沈苏婕一时说不出个所以然来，遂支支吾吾的，强词夺理道：“所以我没必要跟你回去，我们本来也没有血缘关系，不是吗？”
　　“那里原本就是你的家，而不是我的家。”
　　她这是要与自己划清界限了，林妍忍不住低声笑了起来，“是，这话倒是没错。不过……”她忽然话锋一转，说起：“只是爸爸妈妈都已经进去了，你也不打算去看看他们吗？”
　　“好歹他们也抚养了你十多二十年，不是吗？”
　　“什么？怎么会？”沈苏婕顿时惊愕地瞪圆了眼睛，下意识询问道：“他们怎么会进去？他们怎么进去的？”
　　林妍似乎就等着她问这句话。
　　女人似笑非笑地扬起了唇角，脸庞上的笑意很温柔，可吐出来的话却令人心惊胆颤，畏惧不已，“我送他们进去的。”
　　“国有国法，家有家规，做了违背法律的事情不就应该受到惩罚吗？”
　　不知是不是沈苏婕的错觉，她总觉得林妍将“惩罚”那两个字咬得极为的重，若有似无地带有一种淡淡的警告。
　　沈苏婕哑然，虽然知晓那夫妻俩暗地里应该做了不少踩红线的事情，但林妍能够如此快速且利落地将证据搜集整齐，然后毫不留情地将二人送进去，依旧给她带来了不小的震撼。
　　如此心狠手辣的复仇豪门千金……
　　不得不说实在是——太带感了！
　　沈苏婕眼里瞬间升起亮光，一口答应下来，“好，过两日我就去看他们。”
　　“不用过两日。”林妍平静地说道：“正巧今天我就有时间，我直接开车送你过去。”
　　“不行！”许竹心强势插嘴阻止道。她狠狠地瞪了林妍眼后，急忙转身对沈苏婕说：“熙薇，你不能轻信她的话，谁知道她到底打的是什么主意？”
　　“谁又知道她是单纯地想要载你去见你的养父母，还是想以此为借口将你带走对你做其他的事情？”
　　对于这个面若菩萨，心若蛇蝎的女人，许竹心始终不能放下心来。
　　她极力去劝说着沈苏婕，可沈苏婕却只是好声安抚她说：“阿心，你别激动。”沈苏婕特意瞅了瞅林妍，才接着对许竹心说：“你还不放心我吗？”
　　她凑近许竹心，压低了声音悄悄道：“我可是拿过青少年跆拳道冠军的人。像她那样细胳膊细腿，看起来长得高挑实则风轻轻一吹就倒的人，我一拳可以打死两个。”
　　许竹心：“……”
　　林妍：“……”
　　话虽如此，但……许竹心仍旧有些不放心。
　　只是见沈苏婕去意已决，十分坚持，她无可奈何，也只能顺了对方的意。她只希望林妍当真是手无缚鸡之力的弱女子，能够轻易被沈苏婕制服。
　　说起来，倘若林妍中途对沈苏婕动手动脚却惨被沈苏婕一顿修理——
　　似乎也挺不错的。
　　许竹心沉默了下去。
　　林妍也不在意许竹心，直接抬脚走向沈苏婕，将她从许竹心的身后拉了出来，“走吧，他们等你很久了。”
　　她话已经说到这个份儿上，沈苏婕便没再拒绝。她扭头低声和许竹心说了两句，随后略过了许竹心随林妍一起离去。
　　许竹心望着两人的背影眉心狠狠拧起了，不知为何，她心底总有一股不好的预感。
　　就好似……女生的这次离开会叫她永永远远地失去某种她所珍视无比的东西。
　　林妍的车就停在地下车库里。沈苏婕亦步亦趋地跟在林妍身后，而许竹心则一直停留在原地，并没有跟上来。
　　沈苏婕缓缓收回了视线，在心里琢磨着林妍此番特意来找自己的打算。
　　自己和那已经进去了的两人关系并不算好，林妍对此也非常清楚，所以让自己去看他们大概也只是林妍的一个托词和借口而已。
　　沈苏婕沉浸在自己的思绪里，因此也就没有注意到林妍早已停下了脚步，回过头来正定定地望着她。
　　她一个不察，瞬间撞进了对方的怀里。
　　沈苏婕一愣，回神后还来不及抽身离开，便感觉到有一双手快速且用力地揽住了自己的腰肢。紧接着，有一张温热柔软的，略带陌生的唇缓缓吻覆下来。
　　女人身上幽幽的香气夹杂着温热的呼吸喷洒在脸上，叫沈苏婕当场停止了挣扎，不自觉地发出一声疑问的“姐姐”。
　　林妍闻声动作没停，并且还狡猾卑鄙地趁沈苏婕开口之际与她唇齿旖旎的交缠厮磨，一直不肯停下。
　　直到两人都进入那不可言说的状态与气氛，变得气喘吁吁，林妍方才松开沈苏婕，一双深邃令人看不透的眼淬满了玉色，一眨不眨地去注视着对方，嗓音暗哑，“跟我回去。”
　　————————
　　沈姐：我不
　　女主：失控进度条99%


第121章 复仇豪门真千金把假千金（三十二）
　　这虽是一句疑问句，却无半点恳求的意味，反而满是强势，似乎沈苏婕若是不答应，她便会直接不管不顾，用武力镇压叫沈苏婕示弱服软。
　　但很可惜，林妍并没有那个机会。
　　几乎是她话音刚刚落下的同时，她耳边便响起了少女娇娇软软的嗓音，“好。”
　　林妍目光松怔，还未从自己预设的情况中回过神来，就又望见少女倏地离她更近，同时还撒娇般地伸出了手，紧紧将她抱住，一脸餍足地说：“我就知道姐姐你是爱我在意我的。”
　　沈苏婕满脸是笑，“姐姐，我等这一天已经很久了。”
　　黑暗中，林妍看不太清少女的容颜与脸上细微的表情，可即便如此，她也能察觉到那双灼灼的眼里满是摄人心魄的光芒。
　　叫她一时失了神，久久没有开口说话。
　　直到良久后，她方才压低了声音，问：“你不怕吗？”
　　“怕？”沈苏婕故作迷惑地歪着脑袋，“怕什么？怕姐姐你会对我不利，怕姐姐你只是在故意利用我，试图用糖衣炮弹迷惑我，将我高高捧起然后再狠狠摔下吗？”
　　“可姐姐你不是那样的人呀。”
　　少女说得斩钉截铁，不容任何质疑，“姐姐你人那么好，怎么可能会对我做这种事情？更何况，冤有头债有主，我又没有欺负姐姐你。”
　　情到此处，沈苏婕还不忘嘟嘟囔囔地抱怨道：“分明就是姐姐你在欺负我……”
　　小姑娘碎碎念的，虽然声音很小，但因为两人离得够近，所以林妍不稍片刻工夫便将她的话听了个一清二楚。
　　林妍不禁失笑，好言好语地哄道：“是是，是我的错。”
　　眼见沈苏婕对自己的亲近并不反感，林妍那颗悬起了多日的心终于缓缓落下。她眉眼间多了几分真心实意的笑，“走吧，我带你去见他们。”
　　“不想去。”沈苏婕撇了撇嘴，“之前妈妈想把我嫁给那个五六十岁的老头，我讨厌她。”
　　“现在已经没关系了。”林妍轻轻安抚她，“她已经进去了，那老头也已经破产，不能再仗着自己手里有几个钱就肆意妄为。”
　　林妍垂首望她，“如果你实在咽不下这口气，那么姐姐教你如何找到他违法犯罪的证据，然后像姐姐这样光明正大地将他送进去，让他接受法律的制裁。”
　　女人说得认真，可沈苏婕抬头看着她，却忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　“姐姐，人家小说里的霸道总裁都是拿钱找人将仇家狠狠地爆揍教训一顿，怎么到了你这里，就变成了把所有人都送进去？”
　　少女在她怀里偷着乐，林妍无奈，“我可不是法盲，会做这种蠢事教坏小朋友。”
　　“不过。”倏尔，林妍话锋一转，“倘若正义得不到伸张，倘若法律无法教训坏人，那么我也不介意采取一些非正常手段。”
　　“熙薇你要记住，我们林宋家的人有仇必报，所以你永远不要叫任何人把你欺负去了，知道吗？”
　　沈苏婕点了点头，“知道了。姐姐，我们不是要去看爸爸妈妈吗？”
　　“是，上车吧。”林妍说。
　　她虽然嘴上这么喊着，可手上却没有丝毫要放开沈苏婕的意思。沈苏婕忍不住疑惑地盯着她，结果还没盯两下，林妍铺天盖地的吻便又密集地落了下来。
　　沈苏婕瞬时间浑身发软，大脑一片晕眩，有些喘不过气来。
　　她抬手尝试着去推林妍然后发现自己推不开后，便当场任由对方去了，心安理得地享受着口中的甜津。
　　林妍的吻技和刚刚相比仿佛更厉害了些，温柔刀，刀刀致命，沈苏婕很快便沦陷其中，无法自拔。
　　细碎的声音从唇齿碾压间传出，直到最后，沈苏婕难受地扯了扯衣服，细声提议道：“姐姐，要不今天不去看爸爸妈妈……不，叔叔阿姨了吧？”
　　“我想回家。”她可怜兮兮道。
　　林妍眸中玉色渐深，却硬生生压制住，拒绝道：“不行，今日你必须去看他们。”
　　去看了他们，她才好叫人宣布小姑娘与宋家断绝关系的消息。如此一来，她们在一起便可名正言顺，不会遭外人议论污蔑。
　　沈苏婕虽不知林妍为何如此坚持，想了想，还是点了头，“我都听姐姐的。”
　　她如此懂事，叫林妍的眉眼瞬间温和了下来，“走吧。”
　　两人上车后，沈苏婕有一搭没一搭地和林妍闲聊了几句忽而问起，“对了姐姐，你还没有说爸爸妈妈他们是怎么进去的呢。”
　　“感兴趣的话，我今晚回去慢慢给你讲。”
　　不知为何，林妍明明是很正常的语气，可听在沈苏婕的耳朵里，便就是另外一种缱绻暧昧的撩拨人的意味了。
　　沈苏婕适时地红了脸颊，然后悄悄瞥了瞥林妍，摇头：“我不感兴趣。”
　　“反正无论如何，姐姐你自有你做事的道理。”语毕，她还不忘扬起一抹天真无邪的笑容，“我相信姐姐。”
　　少女的赤忱叫林妍唇角好心情地扬起，精致深邃的眉眼间尽是温和的笑容。
　　车内轻柔的音乐声缓慢飘散着，温馨又惬意。
　　这头，沈苏婕立刻找上了系统：“说说我不在宋家的那段时间里，那夫妻俩究竟都做了些什么去惹恼女主吧。”
　　系统闻言，立刻把自己所知道的一五一十全部说出来了：「之前宋振杰被迫在公司里为林妍让了路以后，始终心怀不甘与怨恨。所以他私底下悄悄地联络了公司的高层，试图给林妍挖坑，让林妍栽大跟头然后被逼无奈走人。」
　　「结果哪知道林妍不仅看穿了他的计谋，还将计就计，趁机把宋振杰的心腹杀鸡儆猴，赶出了公司。」
　　「宋振杰失势，又彻底没有了公司的掌控权，一时想不开，就动身去拉拢敌对公司，想继续与林妍作对。」说到这里，系统忍不住摊了摊手，「后面的结果宿主你应该能想象得到，宋振杰一而再再而三地吃里扒外，当场就惹恼了林妍。」
　　「以前林妍还顾及着宿主你，没有对夫妻俩下死手。如今宋振杰的行为实在叫她失望，再加上那时候秦婉又不停地张罗着要为你订婚，最后还选了个五六十岁的糟老头子……」
　　这一下可叫林妍气得不轻，顿时就毫不犹豫地把已经收集整理好的证据给提交了上去，叫两人当天就被带走调查了。
　　沈苏婕总算听出了名头，她抬手掩饰住唇边的笑意，“所以姐姐这算一怒冲冠为红颜。”
　　系统：「你若非要这么认为的话……那就是吧。」
　　沈苏婕脸上瞬间绽放出娇俏明媚的笑，惹得始终在不动声色观察她的林妍瞬间愣住。在想什么呢？笑得这般开心。
　　林妍微微蹙眉，总不可能是因为要去见那对夫妻吧。
　　一路上，林妍都没想明白。不过好在目的地马上就要到了，到底是因为夫妻俩心情好，还是因为其他别的什么缘故，待会儿就能知道了。
　　停好车后，两人同时下车。
　　对专人说明了来意后，马上就有人领着沈苏婕进去了。林妍瞥了眼身后乔装打扮的记者，对方会意，即刻跟了上去。
　　沈苏婕不是没有察觉到自己身后的小尾巴，但她并不在意，反正林妍不会害她，做对她阴险卑鄙的事情，因此她也就任由对方去了。
　　一段时间不见，秦婉憔悴了不少。
　　曾经风光无限的贵太太这会儿素面朝天，再也没有往日的优雅华贵。沈苏婕挪动屁股坐下，安静地和对方互相观察了一阵，才缓缓开口，“妈妈。”
　　“闭嘴！”她刚一开口，秦婉就像是受到了什么刺激一般，恶狠狠地开口，“你别这么叫我，我不是你妈妈！”
　　“我也生不出你这种恩将仇报的女儿！”
　　女人好不凶狠，叫沈苏婕瞬间红了眼眶，“妈妈，你不要我了吗？”
　　“我不要你？”秦婉眼里几乎要喷出火来，“宋熙薇，你问这话的时候你良心不会痛吗？倘若你真拿我当你的妈妈，你又怎么会拖拖拉拉的，不肯听我的话嫁人为家族奉献自己？”
　　“你这个自私自利的人，根本就不配成为我宋家的女儿！”
　　秦婉越说越激动，甚至还忍不住站起身来想要动手。她恨，她怨，明明只要养女松口答应她去联姻，宋振杰的事业便可更上一层楼，便不会如此被动，叫林妍把公司给抢了过去。
　　明明只要养女愿意，他们便可立于不败之地，不会轻易失去一切，最后沦落成这个地步。
　　秦婉死死瞪着眼睛，眼球突出，看起来尤为的可怖。
　　沈苏婕不禁害怕地向后退了一步，小声道：“妈妈，你们又不是不知道姐姐很厉害。倘若我与你们站在一起，那现在我是不是也和你们一样，要在监狱里痛苦地度过大半辈子了？”
　　“妈妈，我还很年轻。更何况，谁又真心愿意在如花般的年纪嫁给一个自己不爱的，几乎可以当自己爷爷的人……”
　　“你闭嘴！”秦婉捏紧了拳头，情绪越发激动，“你就是狼心狗肺，白眼狼！你少在这里为自己开脱——”
　　忽然，她话音戛然而止，而后才像是意识到了什么似的，惊恐地睁大了眼睛，“你说什么？”
　　“什么？”沈苏婕疑惑地歪了一下脑袋，“妈妈你在说什么。”
　　秦婉没有接她的话，只是自言自语着往后退去。直到好半晌后，她才崩溃大哭，“原来如此，原来如此。”
　　她就说怎么他们重活一世还会失败，还会被林妍整到这个地步，原来和自己与宋振杰一样，她与宋熙薇也是重生的。
　　和他们一样，都是重生的……
　　秦婉顿时哭了又笑起，在这一刻悔不当初。假如，她是说假如，在刚重生的时候他们能好好地对林妍，还有宋熙薇，是不是他们就不用沦落到这个地步了？
　　只不过，这样的反思只在她的脑海里闪过片刻，她便又将责任全部推到了沈苏婕的身上，“都是你，都是你！”
　　“若不是你背叛我们，若不是你把我们的秘密告诉给林妍，我和你爸爸怎么会变成阶下囚丢尽了脸面！”
　　说完，她再次挥舞着双手，想要上前掐沈苏婕喉咙。
　　这次林妍直接出现，叫人迅速制止了秦婉。秦婉被压得坐回了凳子上，双眼猩红地瞪着神态举止亲昵暧昧的两人，怒不可遏。
　　林妍检查了一遍沈苏婕，确认她没有受到任何伤害以后，才淡淡看向秦婉，“她什么秘密都没有跟我说。”
　　“是你们多行不易必自毙。”林妍满眼讽刺，“我已经给过你们好几次机会了。”
　　“你以为曾经是我手下败将的你们再来一次就能扭转乾坤，成功打败我吗？”林妍勾起唇角，“天真。”
　　林妍没有给秦婉留丝毫面子，“我告诉你，即便再来十次，一百次，我也照样有的是法子来惩治你们。”
　　说完，林妍失去了继续和秦婉交谈的兴致，直接伸手牵住了沈苏婕，“好了，我今天的目的已经达成了，就不陪你了。”
　　“你和爸爸就老老实实地待在监狱里赎罪吧。”
　　见秦婉还想要张嘴说话，林妍顿时一句话将对方堵了回去，“你也不想再经历一次之前的事情了，对吗？”
　　“你若是已经忘了的话，那我不介意再帮你回忆一下。”
　　听闻这话的那一刻，秦婉瞬间失魂落魄地跌坐了回去，一张脸变得惨白。
　　林妍见她终于老实，便懒得再和她废话，直接牵着沈苏婕的手离开了。已经走远的两道人影间，有少女不解的细音响起：“姐姐，什么目的呀？”
　　“到时候你就知道了。”林妍含笑的温柔嗓音响起。
　　沈苏婕似懂非懂地点了点头，紧接着便开心地和林妍讨论起今天晚上想要吃的餐厅。
　　秦婉愣愣地盯着亲密无间的两人，终于明白自己究竟失去了什么。她不禁痛苦地抱住了脑袋，不明白重来一世自己为何还会将自己的人生弄成这般境地。
　　不应该。
　　她明明已经比别人多一世经验，多一次机会了……
　　沈苏婕身后跟着的小尾巴已经离去了，两人开车到家时，关于“前宋氏总裁和其夫人已与养女宋熙薇断绝关系”的消息已经闹得沸沸扬扬。
　　新闻上，今日秦婉情绪激动想要上前来掐沈苏婕脖子的模样被接连拍下，以佐证此消息。
　　众人看后纷纷唏嘘不已，怎么也没想到从前那般感情好的一对母女竟会变成今日这样。更何况，在整件事情中，养女至始至终都是那个最无辜的受害者。
　　两人入狱并非是因为养女，到头来，那两人反倒责怪起养女来了。
　　一些人对此鄙视不已，他们就是分明不愿意去与亲生女儿为敌，且还拿亲生女儿没办法，所以才调转矛头，将怒火统统撒到了宋熙薇那个无依无靠的好拿捏的软柿子身上。
　　只是可怜了宋熙薇，前些日子被赶出了宋家也就罢了，现在又被夫妻俩毫不留情地断绝了关系……
　　没有了宋家，还不知道以后她究竟要如何才能过活下去。
　　沈苏婕抱着手机看得起劲儿，林妍无奈，伸手将她掌心的手机按下，“看够了吗。”
　　“看够了。”沈苏婕笑意盈盈地回头，明知故问：“姐姐，你准备像他们说的那样，将我赶出去吗？”
　　她一副楚楚可怜的作派，即便知道她是故意的，也依旧有另外一番勾人的意味。
　　林妍扯了扯唇角，“你觉得呢。”
　　沈苏婕望着她笑，“我觉得姐姐你不会。”说完，她话锋一转，欺身朝林妍靠近，“我更好奇的是，姐姐你究竟是什么时候发觉你自己内心真正的想法的？”
　　“在很久之前，还是我和阿心一同逃离的那一刻。”
　　两个人挨得很近，温热的呼吸交缠，沈苏婕手指不安分地在林妍的皮肤上摩挲，激起一股酥酥麻麻的颤栗。
　　林妍忍不住将对方的手指捉住，眼底有幽深的情绪涌动，“大抵是……”
　　“在我发现你实际上并不如表面这般纯良无害的时候。”
　　————————
　　沈姐：ong？猫猫疑惑
　　姐姐：就喜欢你这种表里不如一的小白莲
　　感谢在2024-03-05 05：34：04~2024-03-07 08：24：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：→_→ 12瓶；灵清梦 2瓶；寻寻觅觅寻寻觅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 复仇豪门真千金把假千金（三十三）
　　沈苏婕一愣，这理由倒是……出乎意料。
　　她不禁面色古怪地觑了觑林妍，林妍却只当她是被拆穿了伪装有些尴尬和不好意思，瞬间便笑了起来，“怎么？”
　　沈苏婕摇了摇头，而后也跟着笑起来，“我只是没想到姐姐你竟喜欢这样的。”
　　她眼里闪过几分狡黠，“你早说嘛。”
　　要是早知道林妍喜欢这种类型的，那她一定尽忠尽职地将恶毒女配演他个十分像。表面上对林妍百般刁难，肆意欺辱，然后私底下却又阴暗地在日记本上写满情话与少女心思，故意让林妍瞧见。
　　如此一来，林妍岂不是就喜欢自己喜欢得越发厉害了。
　　林妍似是知道她所想一般，有些无奈地丢下一句，“我不是变态，更不是受虐狂”。言下之意，就是你的这些小把戏小打算可以暂时歇了心思了。
　　沈苏婕闻言顿时有点不好意思，“姐姐你怎么连这个都猜得到。”
　　但林妍这回却没有直接回答她的话，而是凑过来温柔地吻着说：“你那浑身的演技，就留到等会儿再发挥吧。”
　　沈苏婕当然明白林妍的意思，她开始故意挣扎起来，同时口中还不停地碎碎念着，“姐姐，不可以，我们是姐妹，你不能这样……”
　　“姐姐，我只是单纯地把你当作姐姐，你为什么要这样？若是被爸爸妈妈知道了我们今日的行为，他们一定会生气的。”
　　“姐姐，不要啊——”
　　她嘴巴一直说个不停，林妍忍无可忍，嗓音暗哑地低低呵斥了一声，“闭嘴。”
　　耳边顿时清净下来，但转瞬之间，她便望见少女又张了张嘴，想要说话。这回，林妍终于失去了耐心，直接采用物理手段将沈苏婕的嘴巴给堵住了。
　　呜呜咽咽中，细软的嗓音不停地激起心中那被深深隐藏的情玉。
　　林妍只感觉脑海中有一根弦似乎“叮”地一下断开，叫她两眼都盛满了深沉翻滚的情绪。而对方似乎还觉得这样不够，继续不老实地一路煽风点火，直到叫林妍彻底失控。
　　周遭好似有炭火在燃烧，屋内的气氛与温度不住地节节升高。
　　很快，两人便浑身细汗，皮肤透着不正常的粉色。
　　沈苏婕脸颊边的软发已经被打湿，她被林妍摆出了各种姿势，有海浪一般的柔软在不停地抚摸着她，叫她身心舒服，欲罢不能。
　　美妙绝伦的滋味更是让她不由自主地迎合上去，缠着林妍还想要更多。
　　林妍细细摩挲着她的脸颊，她的红唇，只觉得自己一向引以为傲的自控力在这一刻溃不成军，输得彻底。
　　不过，她也不需要再故作矜持。
　　得此意中人，已经称得上是一种幸运。
　　两人唇瓣身体亲密无间厮磨时，有地方如落春雨，叫一树上的樱花都晶莹露珠连连，娇艳诱人不已。
　　鸣金收兵之时，沈苏婕一脸餍足地缩在林妍怀里，坏笑着恭维：“姐姐真厉害。”
　　林妍瞥了她一眼，咬了咬牙，有些堵心似的，再次动手惩治了对方一顿。
　　只不过，哪怕是她的惩罚，对方也欢喜不已，始终不恼，甚至看那愉悦的表情……还越发享受了。
　　林妍一时停下了动作。
　　沈苏婕察觉到不对劲，立刻回首，随即转身抱住了林妍，“姐姐，我好开心呀。”
　　“从今往后，你终于是我一个人的了。”她轻轻说着：“我们终于成为了真真正正的一家人，谁也不能将我们拆开。”
　　“姐姐，你或许不知道，其实从你回家的第一天开始，我就已经开始喜欢你了。”
　　“我觉得你长得好漂亮，眉目清冷，气质娴静，光风霁月，好似那天上下凡的皎皎谪仙，无端叫人移不开眼。”
　　情至浓处，沈苏婕的甜言蜜语手到擒来，“那时候我就好想和你变得关系亲密，可是我怕你讨厌我。”
　　“我知道你和爸爸妈妈之间有秘密，而且你们还不会将这个秘密告诉给我，但我并不在意。只要姐姐你不讨厌我，不觉得是我故意抢走了你的东西，我就知足了。”
　　沈苏婕说得很情真意切，然而刚刚才彻底摸透了她脾性的林妍却眼睛都没眨一下，“哦？是吗。”
　　见沈苏婕点了头以后，她瞬间笑起来，亲昵地去摸了摸沈苏婕的脑袋，然后转瞬便将她压住，“那你，证明给我看。”
　　“啊？”
　　沈苏婕呆愣中，已经再次被林妍狠狠地欺负起来。
　　两人又折腾了一阵，方才结束。沈苏婕不禁有些喘气地躺在沙发上，只觉得浑身酸软得厉害，好似被人狠狠地捶打了一顿般。
　　她突然觉得困倦，两只眼皮仿佛有千斤重，只要一合上就能立马睡过去。
　　见此，林妍终于放过了她，没再继续闹她。将沈苏婕翻来覆去地洗了个彻底以后，林妍小心地将她抱回了床，温柔哄道：“睡吧。”
　　在林妍的安抚中，沈苏婕沉沉睡去。
　　而林妍躺在她身边又等了一刻钟以后，才掀开被子轻手轻脚地下床，回到了书房里。
　　还有些收尾工作没有做完，只要把剩下的这部分工作结束，她便可以心无旁骛，正大光明地和小姑娘在一起。
　　到时候小姑娘所担忧的，所害怕的，将统统不存在。
　　想到未来那一日的光景，林妍清冷的脸庞上缓缓爬上两分缱绻的笑意。
　　许竹心第一时间看到了网上的新闻，她心乱如麻，一连给沈苏婕发去了好几条信息，却始终石沉大海，没有任何回应。
　　她心里焦急不已，几乎恨不得立刻冲到宋家去找寻对方的影子。
　　可片刻后，她便冷静了下来。如此敏感的时刻，林妍定不敢轻易对沈苏婕做什么，而且以沈苏婕的机灵，倘若她遇到了什么危险的事情，定会及时向自己求救……
　　对。许竹心努力压下心中的不安，默默催眠自己道：对方一定会没事的。
　　只是尽管如此，她依旧如坐针毡，连做正事的兴致与心情都没有了。她就这般站在家里，捏着手机不停踱步，似乎只有这样，她的心才会安宁一些。
　　许竹心就这般等啊等，一直等到了天黑手机才震动起来。
　　她眼睛一亮，赶紧将手机翻起来，飞快解锁望去。果真是她发来的，“阿心我没事，网上的消息你不要轻信。”
　　“我现在很好，勿念。等我处理完这边的事情，我就回来找你。”
　　见此，许竹心悬着的一颗心终于落了回来，她捧着手机，犹豫再三，还是忍不住问了一句，“那……你姐姐她没有为难你吧？”
　　这句话发出后，那边却是再也没有了回复。
　　许竹心一直从天黑等到了半夜，手机都再无沈苏婕的消息。只有各个群聊里，那些往日里和她关系素来不错的朋友正在艾特她幸灾乐祸：“阿心你看见了吗？宋熙薇她被赶出宋家了诶！”
　　“她本来就不是宋家的真千金，这会儿又被真千金无情地给赶了出去，我看她以后还怎么和阿心你争。”
　　“就是就是，以前宋熙薇那般耀武扬威，如今可总算是栽跟头了，赶明儿我就去看看她现在的惨状，为阿心你讨个公道。”
　　“加我一个。”
　　“也加我一个。”
　　“对了，阿心你要一起去吗？说起来我们都已经有好久没有聚过了。”
　　望着那些假借自己名义去伤害沈苏婕的，幸灾乐祸的一群人，许竹心那一瞬间只觉得怒不可遏。她忍住了去大骂那群人的冲动，只冷冷道：“不必了。”
　　“我也被赶出家门了，你们不知道吗？”
　　群聊里有一瞬间的寂静，所有人都不可思议地盯着这句话，不敢贸然开口。
　　可许竹心却在发完这句话后，毫不犹豫地退出了这些群聊。她对此感到厌烦，不理解以前的自己为什么会和这群人混在一起。
　　她们分明都不曾真心实意地关心和在意过自己。
　　她们之所以会和自己这般亲密，恐怕也只是想借自己的手去欺负宋熙薇吧？
　　某个念头一旦滋生，便开始控制不住地在心底生根发芽。许竹心脸色苍白地回忆着自己与这些人交好的场景与缘由，一颗心宛若坠入了冰窖，冻得她浑身发冷。
　　是了，归根到底，她也不过是别人手中的一杆枪。
　　亏她以前还以为这些人是她许竹心真正的朋友。
　　许竹心骤然间笑得比哭还难看，她失魂落魄地跌坐在地上，唇瓣几乎没有血色。到头来，那个害宋熙薇被排挤的始作俑者竟然是自己……
　　过去数年，她到底都做了些什么啊。
　　沈苏婕醒来时，已经是第二天下午了。林妍没有在家，她便起来收拾收拾，吃了个早餐，随后和林妍发消息说了一声：“姐姐，我要出去一趟。”
　　林妍只回了个“好”字，并没有刨根问底去打探沈苏婕此番出门究竟是想要去干什么。
　　不过倒也不难猜测——无非就是去见许竹心罢了。
　　事实上也确实如此。
　　当沈苏婕出门后，她直接就开车去了许竹心的家里。输入密码打开玄关处的大门后，沈苏婕换好了拖鞋却发现许竹心正躺在沙发上。
　　客厅很昏暗，拉得严严实实的窗帘将屋内所有的光都遮住。
　　她不禁抬脚走过去，试探地唤了一声，“阿心，醒醒。”
　　许竹心半梦半醒地睁开眼，意识还没有回笼。沈苏婕弯腰在她身边坐下，想去拉开窗帘，却又怕许竹心短时间内无法适应光线，便作罢了。
　　“你怎么没有回房间睡？”
　　听到熟悉的声音，许竹心终于清醒过来。她瞬间鼻子一酸，忍不住扑上前去抱住了沈苏婕，“对不起，对不起。”
　　“以前都是我的错。”她小声地说着，内心满是愧疚和不安。
　　沈苏婕丈二和尚摸不着头脑，伸手轻轻顺着她的后背，“没关系，阿心，我知道以前都是误会，我不怪你。”
　　“更何况，以前你也没有从我手上讨到什么便宜。”
　　许竹心原本正伤心难过着，结果一听到她这话，情绪瞬间就被打散了。她有些哭笑不得地挺起了身，揶揄道：“熙薇，你是会安慰人的。”
　　沈苏婕弯眼笑起，“不是吗？”
　　许竹心语塞，还真不知道该怎么去反驳对方。她不由地松开了沈苏婕，随后起身去将窗帘打开，“你吃饭了吗？昨天说好的要请你去……”
　　她话音戛然而止，眼神错愕地落在沈苏婕白皙脖颈上的几点红痕，久久没有回神。
　　“怎么了？”沈苏婕下意识抬手摸了摸，想要扯起衣领将脖子遮住，却见许竹心忽然恢复了先前的神色，平静摇头，“昨天说好的要请你去吃饭，今天你有时间吗？”
　　“有。”沈苏婕点点头，将手放了下来。
　　“那你等等我，我去洗漱一下。”许竹心道。
　　说完，不等沈苏婕回答，她便飞快地奔向了浴室，将门轻轻地关上了。
　　门被合上的那一瞬间，一股酸涩难抑的情绪瞬间涌上许竹心的心头，叫她整个胸腔都跟着疼痛起来。
　　她也说不清楚自己此刻究竟是难过更多还是嫉妒林妍更多，她望着镜子里的自己，只觉得无所适从。
　　她曾对对方做过那么恶劣的事，她自知自己得不到对方的原谅，而林妍不同。
　　即便林妍再恶劣，如今也算是小有权势。她能够在沈苏婕如今孤苦无助孤立无援的情况下强势护住她。
　　而且，以许竹心对沈苏婕的了解，兴许对方也是对林妍有所好感的……
　　等许竹心收拾好出来以后，她面上恢复了往常一贯的笑。她仍旧和从前那般亲昵地挽着沈苏婕的手，只不过开口后，说出来的话却是：“熙薇，我打算出国了。”
　　沈苏婕毫不意外：“准备去哪里？需要我帮忙吗？”
　　“暂时还不知道，不过，我会好好考虑一番的。”许竹心笑着说：“毕竟想去的地方太多了，我有点难以抉择。”
　　“我支持你，如果有需要我帮忙的，尽管开口。”
　　“阿心，我们一直都会是朋友。”
　　许竹心一笑，“好。”
　　这顿饭吃得还算温馨和谐，如果忽略掉许竹心心里那始终挥之不去的酸涩感觉的话。
　　用餐结束后，她站在小区门口望着沈苏婕离去的背影，脸上的笑缓缓消失了。她整个人无精打采，仿若一只被遗弃的小狗。
　　许竹心有些不甘心，可伤害过对方的自己，又有何脸面再继续去纠缠对方？
　　她耷拉着肩膀将手揣进荷包里，准备抬脚回去，指尖却骤然摸到了一张薄薄的硬件。她不禁将其捞起来，定眼一瞧才发现那是一张黑色的银行卡。
　　卡的背面，还被女生小心地贴了一张纸条：“阿心，这是我允诺你的梦想基金。”
　　“愿我们友谊长存。”
　　友谊吗……许竹心愣愣地低头望着手中泛起亮光的银行卡，只觉得眼前好似被一层朦胧的水汽给遮住。
　　女生这么好，她实在不想放弃。
　　许竹心捏紧了手中的银行卡，最终下定了决心：倘若日后叫她知道林妍对女生不好，那么她势必会不顾一切地将对方抢过来。
　　她还年轻，她还有成长的机会。
　　只要再给她一点时间，她也可以像林妍那样，意气风发，年轻有为……
　　————————
　　下一章：霸总归来（bushi
　　下一章正文应该就会结束了，到时候就开始写番外啦。大家有什么想看的番外可以在这章下面留言哦
　　感谢在2024-03-07 08：24：32~2024-03-08 20：50：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：万虚航1 50瓶；灵清梦 24瓶；我是黄泉的狗 15瓶；xiexie 10瓶；加油小白喵 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 大结局
　　沈苏婕贴心地为许竹心送上两百万梦想基金后，直接预约了按摩。
　　昨晚林妍把她折腾得够呛，她浑身都不舒服，只能通过推拿来放松一下，试图让自己的身体变得更轻快一点。
　　店内，有人认出了她的身份，却没有表现出异样，非常专业地接待了她。
　　沈苏婕脸庞上的神色跟着一松，忍不住和系统交流道：“不愧是行业内标杆，这小姐姐的职业素养真是没得说。”
　　系统听着她略显遗憾的话语，忍不住眼皮一跳。
　　不然呢？难道宿主她还期待发生点儿什么吗？
　　以宿主的性子，这似乎也不是不可能。敏锐察觉到沈苏婕意图的系统及时闭上了嘴巴，假装自己不在线。
　　沈苏婕没有得到系统的回答当场失去了继续说下去的欲望，在接待的指引下，她径直走向了私/密性很好的包间里。
　　林妍通过保镖了解到沈苏婕的行踪后，并没有叫人去阻止，她饶有兴致地把玩了一下手中的钢笔，一脸的意味深长。
　　昨日在她的授权下，宋氏夫妻俩与沈苏婕断绝关系的消息已经闹得人尽皆知，所有人对此议论纷纷，铆足了劲儿看戏。
　　就在大家猜测沈苏婕究竟会何去何从时，林妍却用自己的个人社交平台发布了一张与沈苏婕的贴脸亲密合照。
　　沈苏婕笑靥如花，而林妍神色淡淡，看起来好像没有什么特别的情绪。可若是仔细瞧的话，就会发现林妍那眉目间微不可察的笑意。
　　一时间，她的行为宛若在油锅里溅了两滴水，瞬间引起了更加热烈的讨论。
　　“不是吧？林妍这究竟是什么意思？”
　　“宋熙薇的养父母与她断绝了关系，可林妍没有吗？林妍这意思不会是想要暗戳戳地告诉我们——宋熙薇仍旧是她罩着的人吧？”
　　“我觉得有可能，说不定就是宋熙薇和林妍联手将那对夫妻给送进去的呢。”
　　“如此一来，秦婉要与宋熙薇断绝关系似乎也说得通了……”
　　沈苏婕没想到这口大锅竟然还能如此出其不意地甩到自己身上，她有些哭笑不得地盯着手机，忍不住给林妍发消息说：“姐姐，这口锅我就先背了。”
　　“不过谢谢姐姐，谢谢你如此费尽心思地维护我，告诉大家我是你的人。”
　　她点了个脸红害羞的表情包后，接着说：“可是，若这样的话，那以后我与姐姐好像就不能正大光明地在一起了。”
　　小姑娘话很多，啰哩啰嗦的，林妍看完全部消息后，只高冷地回复了两句，“那都是她们自己的猜测而已。”
　　“我发照片的时候可没有说我们的关系是姐妹。”
　　言下之意就是旁人她们自己误会了，关她何事？又不是只有姐妹之间才能合照，情侣不也照样可以？
　　沈苏婕盯着屏幕里解释的林妍不禁弯了弯眼，“是是，都是她们的错。”
　　这哄小孩儿般的语气让林妍有些无奈：“结束了吗？结束了就赶紧到我公司来，我带你去个地方。”
　　“结束了，马上就来。”沈苏婕回复完消息后，收起手机立刻动身。
　　等她到了目的地以后，才发现不远处正站着许竹心与她的母亲。林妍喝了口咖啡后示意她坐下来，随后便什么也没说了。
　　沈苏婕微微侧了侧身子，朝窗外的两人看去。
　　许竹心正垂着脑袋，安静地听着母亲的训斥：“许竹心，你真是长本事了！你都多大人了，还玩离家出走这种把戏。”
　　“你知不知道你消失的这些天我究竟有多担心你？！”
　　“你现在就立刻跟我回去。”女人说着就要来拉她，“你真是反了天了，这次你不给我在地下室里好好反省他十天半个月的，我定不会轻易饶过你！”
　　许母碎碎叨叨地说着时，伸出去抓女儿的手忽然落了个空。
　　她的手僵硬地停在半空片刻后，不可思议地回头看了过去，“许竹心，你什么意思？”她当场提高了音量，表情怒不可遏，“难道你还要继续忤逆我，继续幼稚地跟我玩失踪吗？！”
　　“妈妈。”比起母亲的激动情绪，许竹心要平静得多，“我消失的这些天，你真的有在担心我吗？”
　　她抬起脸庞，淡淡地出声询问。
　　随后她没有给母亲回答的机会，又继续开口道：“可是你若真的担心我的话，又怎么会舍得从小就让我去地下室里反省自己的过错？”
　　“你知不知道，第一次被你关进那黑漆漆的屋子时我究竟有多害怕，有多惶恐？”
　　当时时的你是怎么跟我说的？你说这是我应该承受的，更何况地下室还是我的家，安全无比，所以你并不懂我为什么会哭闹，为什么会吵着要逃跑。”
　　从前的往事从她嘴巴里说出来，她的内心竟奇迹般的没有任何生气的感觉：“因为我的吵闹，你甚至还在我害怕的时候狠狠地打了我一巴掌。”
　　“那时候我才三岁啊，妈妈。”
　　许竹心直勾勾望向女人的眼睛，女人下意识地躲避了一下，有些心虚，但仍旧嘴硬，“我那也是为了你好——”
　　“是，你是为了我好。”许竹心并不想与母亲争辩，她只是心无波澜地再次问出了一句，“所以这次妈妈你又是几天过后才发现我已经不在地下室了的呢？”
　　“十天？还是半个月？”
　　女人嘴唇嗫喏，一时语塞，答不上话。
　　但她只底气不足了三秒钟，便又态度强势起来，想要无理取闹继续批评许竹心。可这次许竹心没有再给她机会了，“妈妈，被你视作一生仇敌的秦婉如今都已经入狱了，难道你还要继续和她争个输赢吗？”
　　“你已经赢了，我也不想再继续当你手中的提线木偶了。”
　　许竹心神色平静地看着她，“既然我们今天遇见了，那么就一起坐下来吃顿饭吧。”
　　“我准备去国外进修了。”
　　“我离开以后，你记得好好照顾自己……”
　　她话还没说完，女人便尖声叫了起来，“我不同意！许竹心，我不同意你去国外！我就是死，也要把你留在我身边！”
　　眼见女人逐渐陷入癫狂，沈苏婕刚起身准备行动，就见几位帽子叔叔猝不及防地出现，然后将女人给控制住了。
　　许竹心忽然似有所感地朝这边望了一眼，随即对着沈苏婕挤出一抹笑容。
　　而后，她毫不犹豫地坐上了警车，随着母亲一同离开了。
　　沈苏婕收回视线，“阿心她母亲会怎么样？”
　　“送进家里的疗养院吧。”林妍带着询问的语气开口：“找专人特意看护她，或者让她跟着许小姐一起去国外。”
　　沈苏婕想了想，最后把选择权交给了许竹心。
　　许竹心望着歇斯底里的母亲满眼无奈，最终，她拗不过母亲的死缠烂打，直接带着母亲一同出了国。
　　刚开始的那段时间，母亲俩磨合无果频频吵架，直到某天许竹心因为压力过大忽然晕倒，被送进了抢救室，女人方才醒悟过来，痛哭流涕地抱着许竹心不停道歉。
　　经过好几天的治疗后许竹心清醒过来，女人也开始变得小心翼翼，一切都依着许竹心。
　　许竹心去上课，她便待在家里为许竹心做饭做家务。许竹心去创业，她便陪同许竹心一起去喝酒与老板攀谈拉资源。
　　母女俩在国外相依为命，又历经了几次枪战险些丧命，最后女人终于能够冷静与理智地去处理两人之间的母女关系。
　　再后来，沈苏婕听说女人渐渐作出了改变。
　　当许竹心还在创业初期的时候，她的母亲已经尝试着离开她应聘进入公司，并逐渐成为了高管在职场上大放异彩，备受人追捧。
　　当许竹心创业成功的时候，她的母亲已经开始转战从政，在另外一条危险重重的道路上披荆斩棘，并高调嫁入了王室。
　　沈苏婕看得叹为观止，忍不住打趣许竹心：“我的公主准备什么时候回国？”
　　许竹心失笑：“下个月就回来了。”
　　“对了，你和林妍……怎么样了？”
　　“我和姐姐一直都挺好的，而且我们准备结婚了。正好，我在这里郑重地邀请你来参加我们下个月的婚礼。”
　　许竹心目光松怔片刻，有瞬间的愣神。
　　她直勾勾地望着屏幕上的那一行字，良久之后才做了回复：“……好，我会准时回来见证你的幸福。”
　　许竹心出国八年，在这八年时间里，林妍已经成为了国内首屈一指的企业家与富豪。而沈苏婕也在毕业以后自行创建了娱乐公司，成为了业内顶尖的存在。
　　悲欢离合的岁月里，所有人都在自己的领域中发光发热，直到顶峰相见。
　　*
　　亲眼见到沈苏婕幸福以后，许竹心方才放下了心。
　　年少时期的那抹悸动情愫再次被她深深地埋藏进了心底，除了她谁人都不知。
　　*
　　林妍唯一吃醋的，是妻子对许竹心的好。
　　她觉得妻子或许也重生了，而她重生的任务——是救赎许竹心。
　　她并不太清楚上辈子许竹心具体落了个什么悲惨结局，以致于这一世妻子要如此掏心掏肺地暗暗去帮助对方，不让对方知道一点她的小动作。
　　不过幸好，如今她已经是自己的妻子。
　　她们的关系受法律保护，而对方看起来……也十分爱自己。
　　这，便已经足够了。
　　————————
　　正文到这里就结束了，准备先休息几天，周三开始更新番外。
　　弄了个抽奖，13号开～
　　下一本准备写：《嫁给负心前妻的黑莲花亲姐》，大家动动小手收藏一下叭！
　　我要狂撒狗血（x
　　文案（后续会精修）：
　　凭借一则自杀身亡的新闻，郑意礼终于压过了前妻宋祈安与当红小花林笑笑的绯闻。
　　宋祈安和林笑笑金童玉女，天造地设，而她郑意礼，则是不知廉耻胡搅蛮缠阻碍两个人互相奔赴的绊脚石。
　　作为沪城最尊贵的掌权人，宋祈安从未澄清过媒体施加在郑意礼身上的任何一条恶意猜测，反倒是对林笑笑嘘寒问暖，关怀备至。
　　郑意礼冷冷看着新闻版面上两人浓情蜜意的模样，只觉得讽刺。
　　2
　　宋琰清作为隐藏在宋祈安背后的真正家族掌权人，姿容绝艳，沉稳冷漠，又运筹帷幄，心狠手辣。
　　女人不苟言笑，克己复礼，常年穿着清冷素净的僧系长裙，好似无垢白雪，人间谪仙。
　　宋琰清向来波澜不惊，却在看见郑意礼自杀身亡的新闻时，久久没有回神。
　　3
　　郑意礼重生了。
　　重生在了她不得不听从家族安排嫁给宋祈安联姻的时候。
　　双方父母见面，前世充当宋祈安长辈，为宋祈安下聘的宋琰清忽然出声反对：“祈安她还太小，心智尚不成熟，所以这门婚事将由我代替。”感谢在2024-03-08 20：50：08~2024-03-09 06：16：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白白 20瓶；美惜赛高 10瓶；寻寻觅觅寻寻觅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 番外：李庭雪（一）
　　我叫李庭雪，生于永康三年，是个小乞丐。
　　*
　　自有记忆以来，李庭雪便日日颠沛流离，与心善的乞丐阿爷相依为命，他几乎是李庭雪的再生父母。
　　阿爷对她很好，有什么好吃好穿的，他总是会第一时间紧着她。他就像寻常人家的那些慈祥阿爷一样，对自己的后辈与孙女疼爱不已，尽管李庭雪并非他的真正血脉。
　　她与阿爷过了几年的平淡日子后，永康十一年，因边关战事频发，遂不得不跟随逃难的流民一路北上，躲避战火。
　　阿爷告诉李庭雪，京都城繁华，达官贵人极多。从他们指缝里稍微露出来一点吃食，就已经足够他们饱餐十天半个月。
　　因着阿爷的这句话，她开始期待起在京都城安逸舒适的生活。
　　北上的路很艰难，她与阿爷断断续续足足走了四年才到。一路上，他们遇见过夫妻反目互相残杀的，也遇见过食不果腹不得不互相交换孩子以煮食之的。
　　在那四年，李庭雪见惯了生离死别，也见惯了人性之恶劣。
　　渐渐的，她变得没那么期待京都城的生活了。可阿爷他年纪已大，倘若留下来，那战事恐不久便会波及他，于是最终，她只能硬着头皮搀扶阿爷一同赶路。
　　逃难的路程是痛苦的。
　　食物缺少，天气夏而炎热，冬而酷寒。还有不少人牙子与流匪虎视眈眈，稍有不慎便被盯上，成为他们的刀下亡魂。
　　她浑浑噩噩，几乎不知未来究竟在何方。但阿爷不同，他心态乐观，且十分机敏聪慧，因为有他，所以二人最终平安抵达了京都城。
　　京都城的城门很巍峨高大，像一只沉睡的巨兽，只望一眼，便叫人觉得心神震撼，惊讶得合不拢嘴。
　　那是李庭雪第一次被王城震撼到，即便后来过去了无数年，她也依旧记得那日如蝼蚁一般弱小卑微的自己。
　　到了京都城后，爷孙俩并没有第一时间被允许进入。
　　城外与他们一样逃难的流民太多，守卫不允许进入。但后来她与阿爷运气好，那日混在了回城的大商队里，守卫没有仔细盘查，便叫他们侥幸进入了那心心念念的天子脚下。
　　城内与城外几乎是两种光景。
　　外面的流民衣衫褴褛，面黄肌瘦，而里面的达官显贵衣着精致华丽，皮肤白皙，满脸红光。那些富贵人家的小姐肤若凝脂，好看得仿佛是天上的仙子下凡，叫李庭雪一时看得呆了。
　　可阿爷却惊慌失措，立刻上前捂住了她的眼，并将她拉至了一旁，警告道：“别看！小心冲撞了贵人被乱棍打死！”
　　在大虞朝，虽历法严厉，但权贵之间私底下总是互相偏袒，以致于普通百姓命如草芥，冤屈无处伸张。
　　那时候李庭雪对此还没什么概念，直到不久后的某一日，与阿爷关系好的乞丐忽然跌跌撞撞地来寻她，声称阿爷不小心阻挡了贵人的路，正被贵人鞭笞。
　　她闻此几乎头晕目眩，快要不能站立。
　　阿爷最是谨慎，知道轻重缓急，他怎会干出那般不合规矩的事情？
　　她慌慌张张地随对方一路赶去，即便已经用了最快的速度，可迎接她的，仍旧是遍体鳞伤，只余下一口气的阿爷。
　　阿爷双手死死护着胸，等到李庭雪前来，他才小心翼翼地放下手，露出手心早已被他捏得变形的两个肉包子，朝李庭雪小心翼翼地扯起一抹笑容，“阿雪，给你的。”
　　“赶紧趁热吃，别被抢了。”
　　阿爷白发苍苍，满脸血污，李庭雪不敢伸手去接他的包子，她生怕她一接过来，他就要离自己而去。
　　李庭雪愣愣地望着他，忽而又哭又笑。阿爷他真傻，只是两个包子而已，何必如此宝贝？叫他最终连自己的命都搭进去。
　　那一刻，她忽而恨起自己的弱小来。
　　倘若自己再强大些，兴许阿爷他就不会如此惨死街头，就不会来人间遭这一番罪。
　　她红着眼眶亲眼目睹阿爷在她怀里咽了气，几乎感觉天都要塌了。她紧紧地捏着已经冰冷的包子，倏尔抬起眼眸，死死地盯着那顶精致华美的软轿。
　　就是她，就是她害死了阿爷，有朝一日，自己定要叫对方一命偿一命。
　　李庭雪几乎被仇恨冲昏了头脑，想要立刻为阿爷报仇雪恨。可哪知道，那国师府的千金小姐宁云枝竟瞧上了她的美色，一定要将她掳进国师府里任她玩乐。
　　李庭雪誓死不从，却无力反抗，直接被她的护卫拖进了国师府里。
　　无奈之下，李庭雪只好假装服软，叫她为她阿爷寻一处安息之所，并为她阿爷设立牌位。宁云枝同意了。
　　宁云枝看着仔细洗漱收拾后的李庭雪，露出了满意又痴迷的神色。
　　可李庭雪胃里却翻江倒海，恨不得当场夺过侍卫手里的佩剑一刀割下对方的头颅，好为她那可怜又善良的阿爷报仇。
　　自己阿爷根本没有惹到她，她凭什么要纵容她的手下那般鞭笞自己的阿爷，害她的阿爷刚来王城就丢掉了性命。
　　阿爷的坟冢设置好之后，李庭雪仍旧坚守着最后的底线，没有让宁云枝碰自己。渐渐的，宁云枝失去了耐心。
　　她霸王硬上弓不成后，开始粗鲁地对待李庭雪，用她那根带了倒刺的铁鞭不停地抽打对方，惩罚对方，似乎只要看到李庭雪痛苦，她的心情就会变得尤其愉悦。
　　一开始，或许宁云枝可能只是存了想要教训李庭雪的心思，可后来，她仿佛是爱上了这种折磨人的法子。
　　稍有不顺心，宁云枝便要过来拿李庭雪撒气，不给她饭吃，不给她水喝，也不给她衣服穿，最后还要将她关进柴房里，让她一个人在寒冷刺骨的大冬天里自生自灭。
　　李庭雪不知道那样黑暗的日子自己坚持了有多久，每每午夜梦回时，她都恨不得那日与阿爷一起走了。这样兴许阿爷在黄泉路的时候，自己还能一起与他做个伴儿。
　　但李庭雪又不敢。
　　她怕死，她好不容易才活到了这般大的年纪，她不想死去。
　　更何况她现在若是死去了，就真的没有人再能为阿爷报仇了。她想要为阿爷讨个公道，想要王城里这些的权贵全部诚惶诚恐，战战兢兢地匍匐在她脚下。
　　可……那无异于是痴人说梦。
　　她一个什么都没有的孤女，又如何能够成功达成她的心愿？
　　她本来就快要死掉了。
　　眼下，她已经能够清晰感觉到簌簌的寒风正钻进她的骨头缝里，像吃人的蚂蚁一样啃咬着她的身体与神经。她能够清晰感觉到她的伤口正在不停的恶化流脓，全身上下几乎快要没有一块好肉。
　　她还能感觉到……某一瞬间周围的寒冷好像忽而消失不见，取而代之的是一种她贪恋已久的温暖，让她止不住地想要靠近，想要得到更多。
　　后来，宁云枝又来柴房找李庭雪了。
　　说实话，李庭雪很佩服她，明明厌恶自己厌恶得不行，却偏又屡屡要来柴房这种脏污之地来寻自己，试图说服自己，让自己成为她的裙下之臣。
　　以前李庭雪是痛恨她，恨不得杀她而后快的，可如今李庭雪感受着自己已经严重透支的身体，却忽然觉得无所谓了。
　　无所谓了，反正她就要去下面与阿爷团聚了。
　　所以宁云枝她要打便打吧，说不定她还能顺带好心地送自己一程，让自己不至于继续在人间这般艰难酸楚地活着。
　　李庭雪木讷地望着木门外落下的大雪，有那么一瞬间想起了自己素未谋面的母亲。
　　倘若自己的母亲见到了自己此刻的模样，她该有多着急啊……
　　李庭雪僵硬地扯着唇角，心如死灰地等待着宁云枝手中的铁鞭落下。可——她预料之中的那疼痛却久久没有出现。
　　宁云枝又想玩什么新花样，她的双眼毫无生气地望过去。
　　宁云枝好像在发呆，意识到这一点的李庭雪，一股不甘忽然涌上心头。她开始止不住地去想，反正她就快要死掉了，既然如此，那她为何不直接与对方同归于尽，叫她给自己的阿爷偿命？
　　想到这一点，李庭雪开始变得兴奋。
　　只是她还没有来得及去实施，宁云枝身边的小厮便发现了她的异样。那小厮毫不留情地冲上来，抬起脚就对着李庭雪狠狠一踢，李庭雪当场头晕目眩，几乎要痛晕厥过去。
　　她躺在冰冷的青石板上，感受着体内最后的生机悄无声息地流逝着，忽而笑了。
　　这样也好。
　　这样也好。
　　这一遭，就当她李庭雪白来了，就当她李庭雪是在为自己前世做下的恶果赎罪了。
　　李庭雪无力地躺在地上，脑海里有许多念头飞速划过，但最终，她将那所有杂乱的思绪都压下了，情不自禁地笑了起来。
　　如果死可以摆脱掉宁云枝这个恶毒的女人，那么她愿意，只是……她要对不起自己的阿爷了。
　　自己没有能替他报仇，也没有能好好地活下去，是自己懦弱，是自己不成器，自己叫他失望了。只希望来日在下面相遇时，他能够不疾言厉色地骂自己，这样李庭雪就心满意足了。
　　李庭雪倏尔觉得很疲倦，控制不住地想要合上双眼。
　　可在失去意识的前一秒，在余光之处——她却瞥见了那女人娇美脸上掩饰不住的慌张与慌乱。她看见对方大惊失色地朝自己扑了过来，内心只觉得可笑。
　　又是这副假惺惺的作派。
　　倘若她真的担心自己，在意自己，那么就不该屡次对自己动用私刑，将自己折磨成这副人不人鬼不鬼的样子。
　　她宁云枝就是个披着世家小姐外皮的穷凶极恶之徒。
　　残忍，凶狠，漠视人命，因为自己是国师千金就有恃无恐恃宠而骄，做着世界上所有不为道德所容的恶事。
　　李庭雪几乎恨不得拉着对方一起下地狱，如果有机会的话。
　　所以在那女人娇软的身躯靠上李庭雪时，李庭雪用尽了全身的力气去对她放狠话：“宁云枝，我就是做鬼也不会放过你。”
　　那一刻，李庭雪好似看见了那女人脸上的错愕，与一丝无奈的宠溺。
　　但，怎么可能呢？
　　宁云枝怎么可能会对自己流露出这种柔软的情绪呢……
　　————————
　　沈姐：呜呜宁云枝不会，但我会。老婆，你的天使宝宝来拯救你了，我这就杀了男主为你助兴！
　　系统：？
　　男主：？？
　　感谢在2024-03-09 06：16：44~2024-03-13 08：42：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：让我康康 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：PainSerissa 20瓶；晴栀 13瓶；斤太盐的狗、辣椒炒肉拥护者、凌寒 10瓶；富尔马霖、xk 3瓶；沫河 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 番外：李庭雪（二）
　　她尚还没有去追寻到真相的时候，便已然支撑不住晕了过去。
　　李庭雪也不知道自己晕了有多久，她只知道自己的意识一直沉沉浮浮，宛若一叶在风雨中飘摇欲坠的扁舟。
　　好像有人扶起了她，将她放进了一个柔软的，好像正和母亲待在一起的温暖怀抱里。又好像有人将她全身都浸入了盐水里，全身的伤处疼得厉害，叫她晕过去了都颤栗害怕不已。
　　最后，那群人似是折腾够了，又弄来一股苦得厉害的气味。
　　她闭紧了嘴巴不肯吃，便有和宁云枝一模一样声音的恶鬼在她耳旁低声说：“你不喝这药……若你死了，那可就再也没有机会向宁云枝复仇了。”
　　“难道你不想活下来，不想亲手手刃那个蛇蝎心肠的女人么？”
　　李庭雪想。
　　所以她毫不犹豫地将那苦涩的东西吃了个干干净净。
　　只要能够让宁云枝死，让她干什么都愿意。
　　吃完那苦涩的东西后，耳边总算恢复了清净，再没有人来打扰李庭雪。她感觉浑身很温暖，是她以前从未感受过无与伦比的舒服。
　　在这样的感受中，李庭雪莫名安心地继续睡了过去，直到不知道过了有几个日夜，她方才悠悠转醒。
　　起身时，她看见自己身上的衣服很精致昂贵，是她以前做梦都不敢奢想的。
　　也是那日与阿爷进城时，她在那些达官显贵身上看见的，与之一模一样同等柔软丝滑，衬得人无比矜贵的布料。
　　李庭雪感到狐疑，在国师府里，谁会救她？又有谁敢救她？
　　感受着身上减轻了许多的疼痛，再结合自己目前的变化，李庭雪一时陷入了巨大的迷茫中。
　　她从来不信旁人无缘无故的善意，更何况她一个流浪的乞丐要什么没有什么——所以旁人这般友好对她，定是想要从她身上得到什么东西。
　　李庭雪瞬间警觉起来，很快，她便听见自己耳边响起了一道微不可查的叹息声与气急败坏轻摔东西的声音。
　　随着对方起身挪动步伐靠近，李庭雪看清了那人的真面目。
　　竟是宁云枝！
　　她又想了什么法子来折磨自己？为了让自己继续供她玩乐，她甚至不惜花大价钱治好了自己，将自己从阎王爷那处拉了回来。
　　真是可笑！
　　对于李庭雪如临大敌的反应，那女人当然是笑得开心。对方一点儿也不生气，甚至还饶有兴致地出口来威胁李庭雪。
　　李庭雪丝毫不敢放松戒备，对方好似也看出来了，所以很快就妥协，只微笑着表示：“你若不好好涂药的话，那我可就要亲自动手咯……”
　　不仅如此，那女人还正大光明地表示，她就是贪图自己的身体。
　　李庭雪又惊又怒，一时情绪激动失手打翻了药罐。女人的婢女们立刻跪倒在地求饶，她也不由得跟着提心吊胆。
　　对方果真被激怒，挽起袖子就要上前来亲自动手。
　　可不知为何，对方又忽然无奈地叹了一口气，做罢了。
　　李庭雪劫后余生，不敢再乱动，硬着头皮咬紧了牙关等待着宁云枝接下来的折磨她的小把戏。只是没有想到，这次当真是药。
　　怎么可能呢？
　　那恶毒的女人怎么可能会忽然大发善心呢？
　　李庭雪百思不得其解。
　　但这还只是个开始——后来，宁云枝又端来了吃食，同时还一脸楚楚可怜地表示她是真的担心自己，所以只要自己愿意配合治疗，那么她愿意放自己离开。
　　李庭雪不信，一点儿也不信，不过宁云枝好似并不在意。
　　而且对方好像忽然就变了个人，不仅开始对李庭雪好，还隐隐变得十分强势。只要李庭雪稍微不遂她的心愿，她便要出口专程挑李庭雪的痛处去威胁李庭雪。
　　李庭雪反抗无能，每每都只能顺着对方。
　　总归对方也只是想要她好好恢复，而不是再像之前那般，要让她去尝受那些皮肉之苦，因此她妥协了。
　　可哪知道，宁云枝不仅变得强势，还变得无赖。各种羞人的诨话一句接着一句，直说得李庭雪面红耳赤，不知所措。
　　这不禁让李庭雪越发坚定了自己要逃离国师府的决心。
　　只不过以她目前的身体状况，恐怕成功的概率小之又小。所以在经过短暂地思考后，李庭雪决定先留下来把伤养好了再说。
　　虽然决定已做，但李庭雪在宁云枝那处，仍旧感觉如鲠在喉。
　　对方好似听不懂人话，总能扭曲她的意思，把她说的话往暧昧的方向扯。李庭雪又气又无奈，半晌只能闭上眼睛假装不在意。
　　不得不说，女人说起这些撩人的情话来时，异常地令人怦然心动。
　　但可惜，自己与宁云枝是有着杀爷血仇的死敌，这辈子都注定不可能和解。所以即便她宁云枝忽然转了性，尝试着用温柔刀与甜言蜜语的新手段来攻略自己，也无济于事。
　　李庭雪向来意志坚定，认准了的事情绝不改变，因此宁云枝的这一番打算与愿望，怕是终究要落空了。
　　李庭雪望着那女人如画的眉眼与故作温柔小意体贴关心人的姿态，内心冷笑连连，只觉得讽刺不已。
　　像她这种刁难骄纵的大小姐……也难为她了，竟舍得为了得到自己低眉顺眼做到这个份儿上，以致于李庭雪一度想不明白自己身上究竟有什么值得宁云枝纠缠的。
　　美貌？可像自己一样貌美的，甚至是比自己还要貌美的，京都城里数之不尽。
　　——无论男女。
　　李庭雪经过良久的思考以后，最终勉强得到了一个答案：大抵是得不到的永远在骚动。因为自己迟迟不从，所以才格外引宁云枝贪念。
　　而倘若自己一开始就从了对方，怕是自己早就已经被那女人厌弃无数回了。
　　想通达以后的李庭雪越发坚定了自己的内心，平时只老老实实地待在自己的房间里安心养伤，从不主动去招惹对方。
　　可对方偏偏像那烦人的苍蝇似的，怎么都驱赶不跑。
　　女人没完没了的撩拨与纠缠令李庭雪厌烦，因此，她对待对方的态度着实算不上友善。李庭雪强迫自己刻意去忽略了女人眼里那假惺惺的可怜巴巴，不再对对方抱有任何一丝期待和心软。
　　某天，她正与宁云枝待在一起时，忽然见宁云枝高兴起来，紧接着，对方便压抑不住喜悦地飞快跑出了房间。
　　李庭雪觉得疑惑，止不住地去猜测这女人是不是又得到了什么新的漂亮玩物。
　　她有些担忧对方，但紧接着又觉得自己自作多情。自己分明连自己都要顾不上了，眼下竟还有心思去关心别人的处境。
　　李庭雪唇畔牵起了一抹苦涩的笑容，心里无端地涌出来一股愤怒。
　　她也说不清自己究竟是因何原因生气，她只是觉得胸口闷得慌，哪哪都不舒服。
　　这样的微妙情绪一直持续到宁云枝消失了大半天后回来。宁云枝回来时，外面正下着簌簌大雪，女人撑着一把伞，容貌在雪中被衬得极美。
　　即便李庭雪无比厌恶对方，也依旧不得不承认，对方确实是上天的宠儿。
　　老天爷给了宁云枝厉害的家世，又给了宁云枝倾国倾城的容貌，倘若她再性情纯良些，怕是来国师府提亲的人都要踏破了国师府的门槛。
　　但很可惜，宁云枝与善良二字着实沾不上边。
　　李庭雪发愣时，女人已经快步朝她走了过来，而后像忽然受了刺激一般，不停地询问李庭雪为何不爱她，为何依旧讨厌她。
　　李庭雪听到这样的疑问时内心只觉得可笑，自己讨厌她的缘由她怎么可能会不知道？
　　她不过是揣着明白装糊涂，又或者是……根本就没有把自己阿爷的死当成一回事。
　　她宁云枝纵容属下当街杀人，到头来竟还要来反问身为受害者的自己为何不原谅她——李庭雪只觉得自己压抑了许久的愤怒情绪在这一刻瞬间达到了巅峰。
　　李庭雪开始不顾一切地与对方争吵，并毫不犹豫向对方地放了狠话。她恨不得对方去死，现在，立刻，马上，就自刎去向她的阿爷赔罪。
　　或许是她太过于绝情，又或许是她的话着实伤人，李庭雪望见女人的脸忽而变得惨白，随后失魂落魄地离开了自己这处。
　　房间门被女人打开，门外的风雪忽而吹进来，冻得李庭雪当场打了个寒战。
　　这见鬼的天气让李庭雪莫名觉得不安，兴许是她第一次如此毫无保留地向一个人散发自己的恶意，所以李庭雪内心不自觉地就升起了一股内疚与负罪感。
　　她还在梳理调整自己的情绪，试图将那些莫名其妙的情绪驱赶时，忽而闻见门外好似有一道微不可察的落水声。
　　李庭雪瞬间抬眸望去，定定地看着门外没有动。
　　总不可能是宁云枝接受不了自己对她恶言相向就投湖自尽了吧？
　　李庭雪觉得好笑，以宁云枝的性子，可不会做如此窝囊的事情。宁云枝只会把情绪和怒意发泄到别人身上，哪会如此对待她自己？
　　这样寒冷的天气……哪怕是失足落下去都要吃上一番苦头，更何况是自己主动投湖。
　　那得能有多心狠？才会对自己做出这般自虐的事情。
　　李庭雪脑海里的思绪不停地翻滚着，她想了许久，也没见婢女过来关门。她觉得奇怪，又恰逢炭火盆里的火星子被风吹得乱飘，不得已，只好起身走向门口。
　　她本没有刻意去寻找女人的身影，却不期望见了门外湖里对方今日穿的衣裳。
　　李庭雪关门的动作一顿，而后不自觉地抬脚朝那处走了过去。
　　藕池里，刚刚还眉眼鲜活的女人这会儿已经双目紧闭，静静地悬浮在带有薄冰的水面上，一动不动，像是已经没有了生息。
　　李庭雪一愣，下意识想救人，但紧接着，她的动作便停顿住，有一股复仇的快感控制不住地从心底升起。
　　只要宁云枝一死，她就能替她的阿爷报仇了。
　　宁云枝落到今日这般局面，也算是她恶有恶报，咎由自取。
　　李庭雪忽然想肆无忌惮地大笑，这些时日一直压抑在心底已久的糟糕情绪终于在这一瞬间得到了发泄，让她心底好不痛快。
　　李庭雪享受着这样复仇的快感良久后，脸上忽然就没有了表情。
　　她的理智回归现实，不得不开始去思考宁云枝死去后自己的处境——或许会被牵连，然后被国师府的人迁怒。
　　到时候，她的处境恐怕会比落在女人手里还要糟糕无数倍。
　　宁国师可不是宁云枝这种小打小闹，贪图自己皮囊美色的人。到时候，宁国师肯定有的是法子叫自己生不如此，去向她的爱女赔罪。
　　李庭雪浑身的肌肉忽然就僵住了。
　　她不得不去接受这个现实：宁云枝一死，那么自己的下场也不会好到哪里去。倘若自己不去救宁云枝，那么以后整个国师府里的人都可以肆无忌惮地欺负自己。
　　而宁云枝若是活着，至少她还愿意假装对自己好，愿意假装关心自己，向自己表达她炽热浓烈的爱意与喜欢……
　　————————
　　女主：今日我先救她，待来日我得势，我再亲手杀了她报仇……所以暂且再让她逍遥快活些时日吧。
　　沈姐：……
　　沈姐：嘴硬。
　　感谢在2024-03-14 07：59：25~2024-03-15 05：28：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：尖叫鸡 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 番外：李庭雪（三）
　　李庭雪根本没有选择。
　　这个时候若是不救宁云枝，那么接下来等待她的，将是他人永无休止的折磨，直到她死去。可她什么时候能够死去……谁又说得准呢？
　　如今她的整个身家性命都已经被旁人牢牢掌控。
　　李庭雪内心觉得些许苦涩，她缓步来到藕池边，闭了闭眼，而后心不甘情不愿地跳了下去。寒气和冷意透过池水传进身体，叫她整个人都被冻得控制不住地打哆嗦。
　　她对对方的行为埋怨不已——小儿心性，幼稚，不成熟，净知道给人添麻烦，连死也不让人安生。自己上辈子到底怎么招她惹她了？以致于这辈子要如此被对方要挟，身不由己。
　　自己只是想活下去而已。
　　难道活下去就这么难吗？要她李庭雪一遍又一遍地去吃各种苦头。
　　李庭雪胸口忽然酸涩不已，她尽力游向了女人，望着女人绝美的容颜在此刻变得惨白没有血色，又倏尔变得心情复杂。
　　那些埋怨的想法忽然就自动消退，好像再也无法继续下去了。
　　她愣怔片刻后，用力捞起了对方，而后快速朝岸边游去。衣裳吸了水变得沉重，不过短短的距离，她便变得有些体力不支。
　　幸好，婢女和侍卫们及时抵达，成功将她们拉了上去。
　　否则李庭雪毫不怀疑，即便没有宁国师，自己今日恐怕也会随着他的好女儿一起葬身在这处冰冷覆满薄冰的藕池里。
　　宁云枝身边已经围满了人，李庭雪冷眼看着，神色没有丝毫波动。
　　直到片刻后，那人身边的一个婢女走过来假模假样地关心她。李庭雪对此嗤之以鼻，所以并未应答，可哪知道，那婢女竟和那女人几乎是同一个性子，连对付自己的手段都一模一样。
　　果然是近朱者赤近墨者黑，李庭雪依旧没有选择，只能顺了对方的意，默不作声去房间脱衣服泡热水。
　　婢女新为她准备的衣裳布料好之又好，让李庭雪一度怀疑自己究竟够不够资格。
　　但眼下最重要的是去确定那女人的安危，所以将衣裳换好后，她悄悄地溜去了隔壁房间探查宁云枝的情况。
　　对方脸色苍白地躺在床上，有种柔弱易消碎的美。
　　李庭雪因此想了很多，对对方如此行为的批判，对自己未来的担忧。但种种思绪，也无法改变她目前的处境分毫，所以她直接转身回了房间。
　　虽然白日里喝过了药，但李庭雪依旧中了招。
　　她也染上了风寒，迷迷糊糊地将自己蜷缩成了一团，躺在温暖的锦被里不省人事。她只依稀记得，自己的房间里好像来了很多人，吵吵闹闹，对她动手动脚，令她感到极度不舒服。
　　不知道过了多久，李庭雪终于清醒了过来，却在瞬间察觉到房间里的气氛不对劲。
　　她的房间里多了好几位婢女，还有两位一看就厉害的嬷嬷，以及门口一排带刀的侍卫……种种迹象似乎都在不着痕迹地提醒她，她惹上事儿了。
　　李庭雪的心瞬间凉了一半，以为自己终究还是因为宁云枝的死去而受到了牵连。可哪知道，那两位嬷嬷却口口声声说她是公主。
　　笑话，她自己是不是公主她自己还能不知道吗？
　　这怕不是她一个将死之人因为极度渴望权势以及想要反抗命运，改变自己下场而幻想出来的最后的美梦。
　　然而事实是，她确实是当今女皇流落在外的亲生妹妹。
　　确认这一点后的李庭雪只觉得恍惚，不敢置信。曾经她那般梦寐以求的东西，如今轻而易举就拥有了……
　　而让她有机会能享受这些的，竟还是那个蛇蝎心肠，令人厌恶的宁云枝。
　　宁云枝是早就知道了自己的真实身份，所以前段时间才会忽然转了性一般，毫无征兆地变得对自己好吧。
　　李庭雪冷笑连连，内心只觉得讽刺。
　　这果然很符合宁云枝唯利是图的本性。
　　不过，因为刺客一事，李庭雪到底还是有些责怪不起来对方。因为假如刺客行刺一事是真，那么这场落水于宁云枝而言，根本就是无妄之灾。
　　想到对方此时还在昏迷着，始终没有要清醒过来的迹象，李庭雪心中五味杂陈。
　　待李御医出声打断李庭雪的思绪退出房门外，李庭雪害怕此时的一切皆是黄粱美梦，遂又开口向两位嬷嬷再三确认着自己的身份。
　　两位嬷嬷说了很多，但李庭雪内心依旧没有什么波澜。因为宁云枝，往后余生她恐怕都要没有办法轻易与人敞开心扉。
　　皇姐认她的目的与动机目前尚未知晓，她本不想和皇室有所牵连，可倘若不回归自己本来的身份，她便又将成为那个可以随意任人欺辱的软柿子。
　　再三权衡后，她只能随着嬷嬷们一同进宫。
　　进宫的那一日来得很快，进宫的那一日……女人也依旧没有能清醒过来。
　　李庭雪遥遥望向女人所在的府邸，说不清楚心头到底是何滋味。恨吗？还是正在担忧对方？连她自己都不知道。
　　最终，她收回了目光，接受着道路两旁所有百姓的跪拜，一路乘坐轿撵来到了皇宫。
　　在国师的带领下，李庭雪成功地见到了自己的亲姐姐。对方生得珠圆玉润，雍容华贵，是说不尽的美艳霸气与漂亮。
　　若说自己只是株清苦的兰，那么对方便是一朵开得正艳的，国色天香的牡丹。
　　在对方面前，李庭雪忽地就生出几分局促，下意识地自卑，想躲避对方主动的亲近。但最后，她还是生生忍住了。
　　对方对她很好，也很温柔，会关心她的过往，也会赏她无数的金银珠宝，这是以前李庭雪做梦都不敢奢求的。
　　她觉得有些开心，这种被人无条件宠爱着，关心着的感觉叫人控制不住地沦陷。
　　因此她开始有点喜欢自己的这个姐姐了，或许对方并不坏，而自己也可以试着敞开心扉，努力去抓住这世间自己最后唯一能抓住的一点亲情与温暖。
　　李庭雪明白，人不能做个无用的人，更何况自己还是生在宫廷。所以她开始勤奋习武，希望有朝一日自己能够为姐姐分忧。
　　她天赋高，再加上又拼命和刻苦，所以短短一个月的时间就已经进步神速，连教她的将军都对她赞不绝口。
　　可就是在这样一个一切事情都在往好的方向发展的时刻，她却撞见宁云枝那女人像从前纠缠自己那般，痴痴纠缠着她的姐姐。
　　她一时怒不可遏，直接提剑冲了进去，冷声质问对方：“怎么？你想当我皇嫂？”
　　对方霎时间被自己吓破了胆，连忙躲到了宁端海身后，强词夺理，油嘴滑舌，不肯放弃。李庭雪当即越发火冒三丈，直接朝对方冲了过去。
　　女人还想向姐姐求救，但李庭雪压根不给对方机会，直接抓住了对方的手腕，将她强行带离了御书房，“宁云枝我警告你，你休想再来打我皇姐的任何主意！”
　　她恶狠狠地警告了女人一番，可哪知道女人瞬间就变了一副嘴脸，非但不害怕了，反而还笑盈盈地靠近自己问：“陛下不行，那殿下你呢？”
　　李庭雪一愣，随后恍然，她果然还是冲自己来的。
　　她之前那般装腔作势一番，实则都只是为了激怒自己，以方便更靠近自己，真是好阴险狡诈阴魂不散的一个女人。
　　李庭雪胸闷气喘，被对方气得想一剑将对方刺死。
　　偏偏对方还不合时宜地露出多般风情，不遗余力地蛊惑着人。
　　李庭雪莫名有些失神，对方好似也察觉到了，越发卖力地勾引自己——意识到这一点的李庭雪猛地和对方拉开了距离，几乎视对方如洪水猛兽。
　　女人没有得逞，便转身准备离开，李庭雪分不清女人是真的想要去勾引姐姐爬上姐姐的床成为宫妃，还是只是在单纯的刺激自己，但无论如何，她都不会让对方得逞分毫。
　　所以在女人即将离开的刹那，她伸手拉住了对方，并目光犀利地警告对方，不许打自己姐姐的主意。
　　可女人丝毫不畏惧，甚至又重新将话题扯到了自己入水救她的事情上。
　　她自作多情地以为自己是爱上了她……真是可笑。自己怎么会去爱上一个折辱自己，欺负自己，让自己生不如死的人？
　　自己又不是贱的。
　　但就在李庭雪被对方的厚颜无耻气得胸口起伏时，那恶毒的女人偏偏又服软了。她无比真诚地感谢着李庭雪给予她的第二次生命，让她没有英年早逝，红颜薄命。
　　李庭雪整个人愣住，宁云枝惯会玩弄人心，眼下便是如此。
　　好在李庭雪仍旧清醒，丝毫没有被对方迷惑住。今天这女人就是把自己夸成了一朵花儿，自己也不会有丝毫动容，对她的态度与印象有丝毫的改变。
　　女人始终贼心不死，李庭雪也一点不让步，她甚至直接放话，“像你这种恶毒的女人，根本就不配我姐姐。”
　　宁云枝作恶多端，干了无数坏事，残害了无数的百姓，她若是攀上了姐姐入了宫，那百姓对姐姐还有敬重之心可言吗？
　　姐姐的后宫，绝不能允许这般人物出现！
　　李庭雪以为在自己的恶劣态度下，女人定会气急败坏的与自己争辩，可是对方今日并没有。那人只是哭着反思了几句，而后便像是接受不了自己的斥责似的，梨花带雨地跑开了。
　　即便如此，即便她已经被自己骂得狗血淋头，最后也仍旧没有放弃去纠缠姐姐。
　　李庭雪差点被气笑。
　　好一个贪图荣华富贵贼心不死的国师府千金，哪怕嫁不了自己的姐姐，也一定要嫁给自己。自己与姐姐姐妹二人，她总要弄到手一个。
　　她们真是上辈子招她惹她了。
　　李庭雪整张脸都冷了下来，心中陡然升起一股浓烈的杀意。只要宁云枝死了，那么许多事情便都变得简单省事了……
　　她不自觉地循着对方离开的方向追了过去，却正好撞见哭着从姐姐那里跑出来的女人。
　　对方这下倒是不怕她了，不仅恶狠狠地瞪她，还用力撞她——虽然女人并没有什么力气，反而叫她感觉像是被一只小狸奴给轻轻蹭了一下，叫人心都快软下来。
　　李庭雪觉得奇怪，莫非是那次落水叫对方落下了病根儿？
　　这事李庭雪还没想明白，她便听见姐姐无奈地向她倾诉。而她心思一动，及时地提出了自己的想法。
　　姐姐一听，果然欣然大喜，立刻着人去办，李庭雪闻言心头顿时松了一口气。
　　这下，宁云枝应该就没有心思再来纠缠她们姐妹二人了吧？
　　结果哪知道，对于二人的好意，女人毫不领情。不仅将那几位男子给打发了回来，还情绪激动地修书一封表达了她对姐姐的思念与爱慕。
　　内容直白，当场令姐姐害怕不已。
　　因此姐姐又开始向李庭雪求救，于是李庭雪又开始咔咔一顿给姐姐出了个馊主意。
　　馊主意再次得到姐姐的认可后，李庭雪有些心神恍惚。女人那般喜新厌旧，爱慕美色，自己凭什么要叫她活得这般恣意潇洒，风流快活？
　　她想要得到的，便都能美梦成真，拥有吗？
　　一刹那间，李庭雪脑海里疯狂涌出了一个带着恶意的，极度疯狂的念头——自己就应该像宁云枝当初对待自己的那样，将她无情囚禁在自己的公主府里，让她叫天天不应叫地地不应，孤立无援。
　　所以，在宁云枝再次入宫前来纠缠姐姐，不停地说着甜言蜜语的时候，她望着那过分刺眼的画面，只觉得有一股血气直冲她的天灵，让她怒火中烧，当场就开口向姐姐求要了对方。
　　“皇姐，臣妹愿求娶国师千金。”
　　“还请皇姐为臣妹赐婚。”
　　说出这话时，李庭雪心里控制不住地升起一股激动的快感。
　　风水轮流转，今日她宁云枝终究还是与自己地位调换，落到了自己的手里。
　　而自己，也势必要让对方尝一尝自己当初所受过的滋味。
　　到时候她倒要看看，对方还如何能够继续这般撒娇，这般笑意盈盈，有恃无恐。
　　————————
　　女主：我要恶狠狠地报复她
　　后来：真香
　　感谢在2024-03-15 05：28：01~2024-03-16 20：56：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：纷繁 64瓶；让我康康 54瓶；57807158 10瓶；星珺 4瓶；鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 番外：李庭雪（四）
　　起先姐姐听到自己的话，并不相信。
　　可李庭雪坚持，再加上女人也在从中周旋，让姐姐误以为自己实际上早已对对方有所好感，所以这件事情最终还是就这么决定了下来。
　　虽然这很符合李庭雪想要将对方囚禁起来折磨的心思，可当事情真正尘埃落定，她却并没有想象中的快乐与欣喜。
　　反之，她总感觉心里沉甸甸的，有些不舒服。
　　李庭雪忽然有些懊恼，预感自己的后半生都将因此而变得灰扑扑的，没有生气。她要和宁云枝那样恶毒的女人过一辈子吗？
　　一辈子那么长……
　　她这究竟是在报复宁云枝，还是在报复自己？李庭雪一时之间有些分不清了。
　　她心如死灰地静静听着女人的胡言乱语，一张唇抿得紧紧的。如今已经没有她反悔的余地，她只能自作自受，打落牙齿和血吞，将就着和对方过下去。
　　因为李庭雪此时的心情着实说不上有多好，所以在宁云枝惊喜又意外地靠过来表达她的感情时，李庭雪冷冷地打破了对方的幻想，“我向皇姐乞求赐婚，不过只是为了替她分忧而已。”
　　“实际上我对你根本没有半分的好感。”
　　“以前是，现在是，未来也会是。”
　　她的话或许是说得过于重了，因此当她话音落下的那一刻，她很清晰地望见女人瞬间白了脸色，一副不可置信的模样。
　　李庭雪兀地感到略微后悔，但这样后悔的情绪只出现了一瞬间，便稍纵即逝。
　　她继续放着狠话，试图让对方看清她自己的定位，不要再做无所谓的幻想与挣扎，自己与她……是没可能的。
　　哪知道这回女人却瞬间没了这段时间柔弱好说话的姿态，她凄凉地笑着，满眼的气愤与恨意。她恨自己拿她的幸福与后半辈子当儿戏，当成她李庭雪借花献佛讨好自己姐姐的工具。
　　同样是女子，李庭雪当然明白这对于宁云枝来说，是一种多么恶毒的惩罚。
　　如今自己的所作所为，与宁云枝当初又有何不同？
　　可……李庭雪脑海里天人交战着，自己本来就是存了要报复对方的心思与想法。既然如此，自己又何须要去顾及对方的感受？
　　她觉得自己的情绪好像一直在被女人牵引，本来是她有理的事情，眼下在对方的一番吵闹之下，也变得底气不足了。
　　这很奇怪。
　　李庭雪皱了皱眉，却又始终想不出个所以然来。
　　李庭雪在宫里冥思苦想了好一阵，最后还是敌不过自己的良心，趁夜偷偷溜出了皇宫，赶向了国师府。
　　刚爬墙跳进去，李庭雪就看见了地上穿夜行衣的刺客。她误以为那穿夜行衣的就是之前把宁云枝当成了自己，然后将宁云枝推下水的人——即便不是，那也应该是同伙。
　　所以在看见女人无事后，她当场狠狠地松了一口气。
　　随即，在女人委屈巴巴地朝她扑过来时，她鬼使神差地没有推开对方，而是轻轻搂住了对方的肩膀，小声安慰着。
　　之前毕竟是宁云枝替自己挡了一劫落下了病根，如今又因为自己而再次受到惊吓，再加上白日的事……终究是自己对不住她。
　　因着这样的想法，她当即去处置了那刺客。新仇旧恨，不禁让李庭雪感到一阵后怕。
　　假如当日刺客不曾弄错，那么先前被推进藕池里的人是不是就已经是自己了？自己那时的身体本来就亏虚得厉害，若是再遭遇这种无妄之灾，怕是早就已经不幸地撒手人寰了。
　　哪里还会有如今的风光与权势地位？
　　被拖到一旁的刺客已经没有了动静，兹事体大，李庭雪准备即刻就回宫去将此事禀告给姐姐。可女人却抱着她不肯撒手，满嘴都是害怕的话语。
　　李庭雪没有办法停下来陪对方，更何况，如今与对方待在一处她心底是说不出来的别扭，下意识想逃避。
　　遭遇到自己的拒绝后，女人一脸失落地放下了手，故作温柔体贴地让李庭雪去忙。
　　李庭雪轻易看穿了对方的伪装，犹豫片刻后，将萦绕在心头一整日的歉意给说了出来。她不说还好，她一说，只感觉对方的脾气又当场上来了。
　　说话阴阳怪气，夹枪带棒的，一股火药味儿，偏生又令人觉得十分可爱。
　　李庭雪觉得自己十分不对劲。
　　自己怎么能对宁云枝产生这样的感觉呢？宁云枝是恶毒的，是杀人无数随意欺压打骂平民的刽子手，而且说不定……现今她在自己面前的这些表现，也不过是她刻意营造出来的，好让自己放松警惕的表象罢了。
　　事实上，她猜测得并没有错。
　　当李庭雪回到皇宫和姐姐汇报完情况，再次返回国师府时，上至女人，下至她的那些丫鬟婢女，没一个是醒着的。
　　连她院里的那条看门狗，也都睡得正香。
　　那女人，哪还有先前那副口口声声害怕得睡不着觉的样子？
　　李庭雪顿感自己被深深欺骗了，她黑着一张脸，觉得自己简直是自作多情。这一趟，她就不该回来。
　　她心情十分不好，所以在第二日早朝时，当她发现那刺客竟是玩忽职守，为了一己之私让边疆许多百姓流离失所的镇北侯梁守撰后，她当即就起了要顶替对方的心思。
　　当她看见姐姐因为梁守撰的死亡而忧虑不已时，她主动站了出来，请求前往边疆接替梁守撰的职位。
　　毫无意外，这遭到了姐姐的反对。
　　姐姐认为她刚被认回来，还没有享福两天，又是女子，而边疆苦寒，她肯定适应不了。可李庭雪并不在意。
　　于她而言，能够为姐姐分忧，能够凭借自己的努力让像阿爷那样的普通百姓不再妻离子散，家庭分崩离析，她便已经满足了。
　　相信倘若阿爷还在的话，他也定会支持自己的决定。
　　最后，姐姐实在拗不过自己，再加上朝中确实又无大将可用，所以半晌后，对方只能点头。
　　李庭雪顿时欣喜不已，不过这样欣喜的情绪在提及宁云枝后，顿时就消减了一大半。对啊，宁云枝——自己名义上那未过门的妻子又应当如何？
　　她知道消息后会不依不饶，大吵大闹吗？
　　李庭雪不确定，但她先敷衍糊弄好了姐姐，准备之后等到私底下的时候，再悄悄地去解决好对方。
　　话虽如此，李庭雪仍旧是做了很久的心理建设才出现在了女人的面前。
　　她以为自己会被打一顿，再不济，也会被狠狠地骂一顿，可对方非但没有，甚至很体贴地表示了支持与信任。
　　听女人那话，似乎她并不意外自己做出了这样的决定，相反，她还真心的为自己感到高兴，感到骄傲。
　　为什么？
　　李庭雪不明白。
　　她不应该生气，不应该一哭二闹三上吊吗？毕竟……姐姐赐婚让她们成亲的日子离现在已经不远了。
　　那一刻，李庭雪形容不出自己胸口那疯狂涌动的情绪。
　　或许可以称之为被人无条件理解，支持与信任的感动，又或许是……也存了几分对对方的内疚与亏欠。
　　李庭雪从未想过最后把自己夸得天花乱坠，让自己变得不好意思的人会是宁云枝。更没有想过，对方会对自己寄予如此厚望。
　　她们的理想与抱负似乎是一致的，她们都有一个希望女子能够勇敢去追求自己所爱，潇洒自由去做自己喜欢的事的梦想。
　　她把自己称作是这些女子的榜样。
　　李庭雪感觉自己的心间有些震动，这一刻好像连灵魂都在为对方发颤。
　　对方宛若世间那最难得寻觅的，珍贵的知音，让李庭雪一时分不清究竟哪一面才是真正的宁云枝。
　　之前对自己挥鞭，盛气凌人傲慢来欺辱自己的人是她，如今与自己表现了同样抱负与支持理解的人也是她。
　　女人就像一块迷雾重重的土地与森林，令人畏怕，又令人控制不住地为之沦陷，想要靠近更多一探究竟，直到解开疑惑。
　　或许，从前的那些只是宁云枝迷惑旁人的表象，她本人并不肤浅与性格顽劣恶毒……
　　可迷惑旁人，也不至于拿别人的身家性命开玩笑。
　　她对自己做的那些事情否认不了，她对阿爷做的——不，应该是她手下对阿爷做的那些事情。可既然是她手下对阿爷做的那些事情，又与她有何关系呢？
　　只因为她没有及时管教好，阻拦住自己的属下，所以便要将他人的错与罪全部怪到她一个女子身上吗？
　　为此，李庭雪陷入了深深的情绪拉扯与自我否认之中，令她倍感痛苦。
　　一方面情感上让她接受不了宁云枝的恶毒与过去的所作所为，另一方面理智上又让她觉得宁云枝或许并不是自己所以为的那样。
　　毕竟她内心真正的想法与自己大抵是一致的。
　　于是两方思绪不停交战，让她骤然迷茫无所适从。
　　但即便如此，她也听见了自己心底那微弱的，仿若没有的一道声音：“你，好像有点喜欢上她了。”
　　“她的思想，她的温柔与体贴……”
　　这一切的一切，都让李庭雪开始对自己曾经坚定无比的复仇念头变得动摇，变得不确定。
　　————————
　　感谢在2024-03-16 20：56：35~2024-03-18 02：05：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 番外：李庭雪（五）
　　这不禁让李庭雪感到恐慌，于是她狼狈地，落荒而逃一般地离开了国师府，匆匆赶路去到了边疆。
　　梁守撰死去后留下了边疆的一大堆烂摊子，同时他的属下也开始搅动朝堂风云，四处作乱，将整个大虞国弄得乌烟瘴气。
　　下至平民百姓，上至宁国师、李惟婉，皆被搞得手忙脚乱，苦不堪言。
　　再加上正和梁守撰打得火热，并爱得十分上头的敌国公主悲伤气愤之余，又说动了她的父皇同意领兵对大虞国出战，三十万大军直至李庭雪刚刚抵达的北疆。
　　内忧外患，李庭雪几乎没有时间再去清理自己的思绪，再去想起女人。
　　此时此刻，她满脑子都是如何速战速决，如何给予这些人致命一击，让他们消停安分下来，好给所有人一个喘息的机会。
　　梁守撰的旧部并不服李庭雪，李庭雪毫不意外，他们总会臣服自己的。
　　有姐姐钦赐的宝剑在手，再加上她的杀鸡儆猴铁血手段，终究是镇压说服了小部分人……但也只是小部分而已。
　　她知道大多人嫌弃自己没有实绩，没有战功，又因为自己是女儿身，并不信任自己，所以李庭雪做了一个冒险而疯狂的决定。
　　当夜，她瞒着大部分人直接率领一队精英士兵潜入敌军营帐，放火烧了对方的粮草库，并亲取了敌军大将的头颅扬长而去。
　　有此开头后，军队里的人心终于开始渐渐向她收拢。
　　而她并没有因此就放松懈怠，她变得越发雷厉风行，骁勇善战。她总是冲在最前面，强势地向所有人展示着她的凶狠与强大。
　　历经整整两个月后，李庭雪的凶名终于如雷贯耳，令敌军闻者变色。
　　她开始享受在战场上肆意抛头颅洒热血的感觉，这让她好像找到了自己真正喜欢的事情。她喜欢护着所有人，喜欢带领着所有人，直至成功。
　　她每一次打了胜仗，封赏的圣旨都会抵达边疆，交至她的手里。
　　李庭雪对此并没有什么实感，于她而言，官品再高，也都不过是虚妄。唯有她能够一直去保护百姓，让如同阿爷那样的手无寸铁的普通平民不再流离失所，可以妻女团聚，才是她最骄傲的事情。
　　这天，李庭雪正在钻研该如何打个敌人措手不及时，忽然有属下来报：“将军，有故人找。”
　　李庭雪闻言头也不抬，“没空，让他回去。”
　　可下一刻，当她听到那熟悉的清浅的嗓音，她错愕地抬起了头，宁云枝？
　　竟是那已经被她抛在了脑后，连一分一毫都不曾想起过的，她名义上那未过门的妻子。
　　李庭雪心头一颤，几乎震惊到失态。
　　当女人纤弱带着香气的身躯扑入她怀中，可怜兮兮又委屈巴巴地开口控诉她时，她只觉得胸口颤动，好像有什么东西要破膛而出。
　　那人……是因为想自己，担心自己，所以才来这苦寒的边疆看望自己的。
　　那般遥远崎岖的路途，那般大的风雪，她那般纤弱娇柔的一个千金小姐，竟甘愿忍受着种种艰苦，不远万里前来陪伴自己……
　　这一刻，李庭雪形容不出自己心底刹那间涌起的情绪。
　　她忽然有些愧疚。愧疚于这两个月来，自己从未回过对方的任何一封书信，也从未想起过对方分毫。
　　对方的一腔好意与真心，自己始终不曾珍视过。
　　可即便如此，女人心里也依旧牵挂着自己，担心着自己。
　　李庭雪有些手足无措，耳根还有些烧得慌。她何德何能，能受人如此惦记？她又如何敢去奢求自己在别人的生命中竟占有如此重要的分量？
　　她向来孑然一身，也早已做好了战死在北疆的准备。
　　李庭雪心脏怦怦地跳动很快，陌生而异样的情绪迅速充斥在心间的每个角落里。
　　不过当她得知这人是背着宁国师偷偷跑出来的后，她顿时就板起了脸。北疆路途遥远，一路又多有山匪，且四周还有无数敌国探子虎视眈眈，一个不察，就有可能丢掉性命。
　　对方这根本就是在胡闹！
　　但在自己的呵斥下，女人态度良好，十分柔软顺从，并再三保证着绝不会有下次了，李庭雪无奈地叹了一口气，只能作罢。
　　这人来都来了，自己总不可能又马上将人家赶回去吧。
　　更何况，此番对方还是为了自己才冒着这么大风险一路舟车劳顿的。
　　李庭雪还有要事在身，所以在一阵纠结后，她到底还是将女人安置到了自己的营帐内。随后，她脸颊红红地离开了对方，开始专注于自己的正事。
　　只不过经那女人一撩拨，她却是怎么也集中不起来注意力了。
　　她一颗心怦然跳动着，满脑子都是沈苏婕那张笑意盎然的漂亮的脸。对方又变好看了，身子也软，抱起来异常的令人爱不释手。
　　这些时日她手中握住的一直是重而坚硬冰冷的武器，又何曾感受过这般柔软？
　　一时间，她原本平静的心湖顿时像被人投进了一颗石子，止不住地泛起层层涟漪。
　　说实话，李庭雪感觉自己有点迷恋上如今的宁云枝了。对方好似当真转了性，变得温柔娴静又体贴。
　　她会毫无保留地支持自己，信任自己，与自己站在同一战线上，还会时时刻刻惦记自己，甚至不惜万里跑过来，只为亲自瞧一眼自己的安危。
　　这让李庭雪忽然有了一种被家人无条件关心牵挂的感觉。
　　自己在外面行军打仗，而那即将与自己度过后半生的，自己那名义上的妻子则热忱又炙烈地站在自己后方，默默支撑着自己。
　　李庭雪感觉自己像一只风筝。无论自己飞得有多高，有多远，那人总会小心翼翼地，温柔地将她拉回那个名为家的港湾。
　　这样的体验还不错。
　　被人惦记着，被人关心着，让她终于觉得自己不再是无依无靠的浮萍，四处漂流，居无定所，没有归属。
　　她李庭雪也是有家的人了。
　　她家里也有肤白貌美，贤惠体贴，对她一腔真心与关怀的妻子……这对于从小流浪，不知自己亲生父母究竟所为何人，从来不曾真正感受过来自亲人与家庭的温暖的她而言，几乎带有致命的吸引力。
　　所以此时此刻，李庭雪清醒地感知到——自己正在控制不住地沦陷。
　　沦陷入那温柔乡，那一条不知究竟是对还是错的路……


第129章 番外：李庭雪（完）
　　尽管如此，当李庭雪得知对方打算在边疆长住时，她依旧坚决地拒绝了对方。
　　这里是何地？常年战乱，敌国的探子与刺客动不动便潜行过来，随时随地就能轻易取走人的性命。
　　李庭雪虽贪图那温暖，却也不敢拿对方冒险。
　　而且正因为她开始珍惜对方，在意对方，所以才越不能让对方在这里久留。同时，她还必须尽快地将女人赶走，以免被敌国公主得知消息，进而对对方产生威胁，叫敌国那公主把她捉了去，对她进行惨无人道地折磨。
　　这次无论女人如何示弱卖惨，李庭雪都不曾动摇自己的决定分毫。
　　直到对方半威胁半讨价还价地与她商量了半天，两人最终才各退一步，达成了一致。
　　女人的计谋仿佛终于得逞，脸上露出了满足的笑意。李庭雪望着对方有些恍惚，刚才对方那番毫无保留的信任的话让她心脏砰砰跳动很快，几乎快要无法控制。
　　她忍不住去思考，宁云枝究竟是从什么时候开始变了的呢？
　　得知自己真实身份的时候？还是……倏地，李庭雪条件反射地抗拒去思考。因为每当她一深思下去，她便又要陷入那纠结的怪圈。
　　宁云枝曾经的所作所为与她如今的模样和表现实在天差地别，让李庭雪根本无法去解释，也无法合理地为对方开脱。
　　回想起往事，李庭雪刚有所甜津津的，宛若蜜糖一般的心情骤然冷固下来，叫她感觉瞻前顾后，思绪复杂不已。
　　直到对方忽然将她唤回神，说她饿了，李庭雪方才从这些纠结的思绪中抽离。她立刻动身去为对方找来了吃的。
　　吃的并不算好，对方也果真挑剔。
　　只是和预想中的大吵大闹不同，女人却是忽然心疼自己得掉了眼泪，令李庭雪感到错愕，又手忙脚乱不已。
　　有人在担心自己，自己即将过门的妻子在担心自己——这样的感觉很奇妙，让李庭雪感觉自己的胸腔都被一股柔软的温暖填满。
　　她觉得这一刻的自己似乎是幸福的，也是满足的。
　　她从小所深深渴求的，不敢奢望的东西在这一刻被对方毫无保留的给予，她整个灵魂都跟着飘飘然起来。
　　李庭雪无措地抬手，想为女人擦掉眼泪。可手刚伸到一半，她又害怕对方嫌弃自己满手的茧，便又失落地想要抽回。
　　只是对方的动作更快，很快便将她的手握住，一双似水含情的漂亮眼睛雾气氤氲地盯着她，满脸心疼。
　　李庭雪不由得心跳加快。
　　对方说自己受苦了，可李庭雪却丝毫不觉得苦。她早已习惯了，可那人却说这不一样，她说自己也本是父母的掌上明珠，该被好好宠爱着。
　　这还是李庭雪第一次听到这种话，很稀奇。
　　所以她半开玩笑地将话题拐到了让对方早点回去，果不其然，女人立刻就恼了。她好一阵哄才终于让对方消气，将这个话题揭过去。
　　有未婚妻在，李庭雪的营帐似乎都变得温馨了几分。
　　她会为李庭雪准备从那遥远京都城带来的糕点，也会仔细地替李庭雪收拾。最主要的是，女人那般乖巧可爱地待在自己的地盘里，即便什么也不做，也足够赏心悦目，叫人移不开眼。
　　只是李庭雪不曾想到，这一夜，自己会与对方躺在一张床上而眠。
　　面对对方的主动，李庭雪浑身都绷紧了。
　　女人好像有一种格外的魅力，总是叫她心池荡漾，心潮涌动，不自觉地便被对方牵走了情绪，为对方沉沦。
　　自己竟在对方面前开始害羞且不自然，这不免让李庭雪感到尴尬想逃避。
　　然而女人并没有给她机会，紧紧便将她缠住，堵住了她所有的退路。不仅如此，在这种时刻，女人还尤其强势，似乎只要李庭雪不听话，她就要霸王硬上弓似的。
　　李庭雪心底泛起一股奇异的感觉，说不上是喜欢，但也绝对称不上是讨厌。
　　好在最后，女人终究还是因为自己的不解风情而生气，让自己侥幸逃过了一劫。李庭雪无奈，只能硬着头皮去哄，她几乎是使出了浑身的解数，才叫女人稍微消气了些，不再鼓着一张脸，闭着一双眼，一副不愿意搭理自己的模样。
　　在李庭雪的再三保证与承诺下，事情终于以李庭雪陪对方睡觉而告一段落。
　　她在心里长长地松了一口气。
　　和女孩子相处真难。不过对方每次都尤其擅长把握好分寸，并不引人反感，反而有一种别样的趣味在。
　　叫李庭雪莫名地有点享受在其中。
　　自己大抵是病了——李庭雪默默地想道。怎么会有人有如此奇怪且变态扭曲的小癖好呢？这要是叫旁人知道了，恐怕都要笑掉大牙。
　　李庭雪紧紧地抿着嘴唇，心情十分复杂。
　　大抵是有人在身边作陪，所以这一晚李庭雪睡得格外的沉。翌日，当她听着营帐外将士们训练的呼喊声，顿时愕然地睁开了眼，慌忙从床榻上爬起来。
　　她有些懊恼，自己竟然敢如此放松心神，倘若期间不慎发生什么意外……李庭雪几乎不敢去细想。
　　李庭雪赶紧穿好了衣服，掀开帐帘，飞快抬脚跨出了营帐。
　　没过多久，她便察觉到女人也紧随着自己醒了过来。闲来无事时，对方总喜欢远远站着，然后望向自己。
　　而自己的视线，也总是会控制不住地飘向对方。
　　偏生女人长得又十分漂亮，总是令人不由自主地被吸引。察觉到那些打自己未婚妻主意的将领，李庭雪瞬间冷下了一张脸。
　　她是自己的，这些人也敢肖想？
　　李庭雪第一次公报私仇，抱着阴暗的心思将那些将士好好地训练了一顿，看他们以后还敢不敢惦记自己的人。
　　自己与那人可是姐姐亲自赐婚的，她是只属于自己一个人的。
　　不过对方留在这里始终是个隐患，李庭雪瞬间又担忧不已。不行，自己得赶紧将对方送走，以免被顾满之发觉了。
　　她开始采用了两套计谋，一边调虎离山迷惑顾满之，一边苦口婆心地劝女人早点离开。
　　中途，她甚至还抽空去教训了一顿顾满之，将顾满之打了个落花流水。确认顾满之负伤，短时间内没有心思再来打女人的主意后，李庭雪方才怀着忐忑的心情回了营地。
　　对方果然又生气了。
　　但她很好哄，亲一下便足矣。
　　李庭雪内心虽有些羞涩不自在，但还是硬着头皮允诺了对方的要求。反正只是亲一下而已……又不是往她身上砍一刀。
　　比起后者，前者简直不要太轻松。
　　可哪知道，这人竟然耍无赖。她分明就已经亲了自己一下了，却还非要强词夺理地说刚刚那是她主动亲的自己，与自己主动去亲她不一样。
　　这会儿李庭雪就算再傻，也看出来女人是在故意捉弄自己了。
　　她感到些许不自然，结果对方更为主动，也更为得寸进尺。那带着香气的身子，那柔软的唇，那细腻的舌……每一处都在不遗余力地蛊惑李庭雪。
　　李庭雪感觉自己脑海里的某一根弦好像“嘣”地一下就断掉了。
　　好在她还能及时控制住自己的意识，赶紧伸手去阻止了对方，却并没有什么用。在女人的言语挑拨下，李庭雪轻而易举便沦陷。
　　她说得对，反正她们终究是要成婚的，反正她终究会是自己的妻，既然如此，那此刻这样——好像也无可厚非。
　　带着这样的念头，李庭雪自欺欺人一般地放下了抵抗的手，乖乖地任由对方欺负上来。
　　女人带来的愉悦是史无前例的，那是一处从未被探索和开发过的神秘地带，因此李庭雪只浅尝一下，便不由自主地上了瘾儿。
　　她开始渴望更多，也想要占有更多。
　　她想要对方彻彻底底成为自己的，谁都惦记不去。
　　随着那愉悦的感觉冲上脑袋，令人感到头皮酥麻，李庭雪紧紧地贴着女人，只觉得胸口充盈得厉害。
　　她本还想继续，可对方的身子骨却太弱了些。无奈，她只得先停下。
　　不过尝到了甜头的猛兽哪会这么容易就善罢甘休？李庭雪开始变得主动，也时常掌控着局面，她望着女人娇娇地在自己身上求饶，满眼雾气，身心激动又亢奋。
　　原来这事情……竟是如此美妙。
　　美妙到让人停不下来，几乎想日日夜夜都行这事。
　　李庭雪觉得自己有些色令智昏，放纵自己了。幸好，对方可以在此处停留的时间也不长了……但李庭雪转念一想，正因为如此，所以自己才应该越发珍惜。
　　免得后面女人回去了以后，她们妻妻二人分隔两地，什么都做不了。
　　经过好几日的堕落与放纵后，李庭雪亲自送对方出了城。她有些不舍，但也明白只有这样对方的性命安全才会得到保证。
　　而且，她还有更重要的事情要去做。
　　她要击败顾满之，要完成姐姐的嘱托，保卫整个大虞国的江山，让整个大虞国的百姓安居乐业，不再颠沛流离。
　　后来，李庭雪不负众望，再次重创了顾满之，逼得对方四处逃离躲避，好不狼狈。
　　顾满之虽在打了败仗后窝囊地搬来了救兵，但李庭雪却丝毫没有将对方放在眼里。她既然能够打败对方一次，那么自然也就能够打败对方第二次。
　　果不其然，顾满之又输了。
　　打了胜仗以后的李庭雪一个人躲在和女人住过的营帐里，提笔晃神了良久，才慢慢吞吞地写下了一行字，“云枝，我想你了。”
　　她很想对方，对方不在的这段时间里，她总觉得心头有一块地方空空落落的。
　　她想念对方的一切一切，巴不得立刻打了胜仗，然后班师回朝，早日与对方团聚，成婚。
　　思绪及此，李庭雪那颗沉寂已久的心不免躁动起来。
　　只不过顾满之已经许久没有动静了，这可不像对方的作风。李庭雪心头疑惑，但因为久久没有查探到其他的消息，所以只能暂时按兵不动。
　　尽管如此，李庭雪在安静了两天后，也骤然意识到了不对劲。
　　尤其是在派出探子去瞧了敌军的营地后，她心里顿时升起了一股不好的预感。而后，她立刻悄悄地率领了一万亲兵，不要命似的往京都城赶。
　　顾满之敌不过自己后，很有可能耍阴招，与姐姐身边的人里应外合，威胁到姐姐的安危，进而晃动人心，搅乱大虞国局面。
　　是以，她快马加鞭，不眠不休，终于赶在最后关头进了城。
　　果真如此。
　　看着火光冲天的王城，李庭雪反倒不急了。她拿着虎符又去调了九万精兵以后，才率领着整整十万兵冲到了姐姐身边。
　　姐姐老神神在在地坐着，一点儿也没有害怕的迹象。
　　李庭雪松了一口气，但紧接着，在听到人禀报顾满之已经调头往国师府去时，她瞬间觉得自己的心脏好似被一只大手揪紧。
　　不——
　　不可能，宁云枝她不会有事的。
　　李庭雪脸色苍白，那一刻几乎要站不稳。
　　而后，她再也顾不上姐姐，慌忙打马朝国师府赶去。
　　李庭雪只感觉自己的心跳是平生最快。
　　她无意识地握紧了剑柄，临到了门口，却骤然间失去了往前踏的勇气。好不容易鼓足了勇气前进，却有利箭瞬间破空袭来。
　　兴许，顾满之的目标一直都是自己。
　　此番她引诱自己前来，也不过只是为了取自己的性命，断大虞国的左膀右臂。可她怎么会找上宁云枝？
　　宁云枝现在还好吗？
　　她不是说她身边有许多高手吗？既然如此，顾满之又怎么能奈何得了她？
　　李庭雪心里乱糟糟的，而箭矢的攻击在这一刻达到了最盛。顾满之抱着一定要将自己斩杀在此处的决心，几乎没有留余地。
　　望着那密密麻麻的利箭，李庭雪知道自己冲动了。
　　自己应该等大部队一起的。
　　可她实在放心不下宁云枝，她想在最快的速度内看到对方安然无恙，没有遭受到顾满之的任何折磨与虐待。
　　箭矢太多，李庭雪完全冲不进去，也离开不了。然而就在这时，她的眼角余光里却闯进来一抹亮白色的身影。
　　对方用力地将自己撞开了，可她的嘴角却流下了殷红又刺眼的鲜血。
　　李庭雪瞳孔骤缩，无措又慌乱地盯着女人被箭矢射中的后背，只觉得一双眼被灼烧得生疼。
　　她感觉自己的双手有些颤抖，她轻轻搂着对方，想开口说话。可嘴巴张张合合好几次，却什么话也没有说出来。
　　这是顾满之的圈套，她说。
　　她还说，顾满之这是为了给梁守撰报仇。
　　可李庭雪哪里听得进去这些？她怔怔地望着女人被血打湿的衣衫，长了薄茧的纤长手指忽然抖动着去堵住了沈苏婕的嘴巴。
　　她会没事的，自己马上就带她回宫治疗。
　　她只是中了箭而已，不会有什么大问题的。
　　李庭雪神色匆匆，却忽然接收到女人的告白。她说她很喜欢自己，喜欢自己到情难自抑，好巧，自己也是。
　　自己也很喜欢她，喜欢到每晚闭上眼睛时，脑海里都全是她。
　　她的一颦一笑，她的一言一语，她浑身上下的每一处都令李庭雪欢喜不已，爱不释手。
　　能够遇到对方，自己何其幸运？
　　李庭雪感觉自己的眼眶有些发热，鼻尖有些发酸。她不想失去对方，对方是唯一将自己从黑暗泥潭里拉扯出来的人。
　　没有她，也就没有今日的李庭雪。
　　可……她说她真希望能够早一点遇到自己，是什么意思？在自己遇见宁云枝前的任何一天都可以，又是什么意思？
　　难道她不是宁云枝吗？
　　明明她和宁云枝长得一模一样呀。
　　李庭雪正出神地想着，却见怀里的女人忽然就没有了动静。那一刻，她满脸惊慌，好像心脏都被人掏了一个大洞。
　　她不会有事的，绝对不会。
　　但这些也只是她的幻想与奢求而已，她终究没能留住自己的心上人。
　　她呆滞地望着面前漆黑的棺椁，怎么也不愿相信前些天还对自己浅笑盈盈的人会与自己天人永隔。
　　她分明说好的要一辈子都陪着自己，缠着自己的。
　　李庭雪浑浑噩噩，感觉全身的力气都被人抽走了一般。她宛若一具行尸走肉待在自己的公主府里，常常泪流满面而不自知。
　　直到属下前来询问她，“应当如何处置顾满之。”
　　顾满之？对，顾满之。
　　李庭雪忽然脸色凄厉地站起来，那一瞬间仿若厉鬼。她顾满之杀了自己的妻，自己也定当要诛她的心，要她死不瞑目！
　　她直接将血淋淋的真相与事实摆在了顾满之的面前，成功逼迫顾满之撞墙而死，去向她的妻赔罪。
　　可这样又能如何呢？
　　自己终究还是失去了她。
　　这个世界上也不会再有第二个她。
　　大仇已报，边疆也已经安定下来，李庭雪却仍旧浑浑噩噩的。她知道姐姐很担心自己，可她却没有心思与精力去应付。
　　她忽然好想出去透透气，结果转着转着，却来到了故人的坟前。
　　高高的山头上长满了鬼针草，无比漂亮。风吹过来，层层洁白的小花如浪一般轻轻颤动着，依稀可见几分故人惊艳清丽的影子。
　　李庭雪胸口酸胀得厉害。
　　她好想她，好想自己的妻。她也好痛恨自己姗姗来迟的感情，直到伊人已去，才真正认清了自己的内心。
　　李庭雪有些不明白，为何她们之间会是这样的发展呢？
　　为什么先前她明明对自己那么差，几乎要弄掉了自己的一条性命，可后面又态度大变，一腔热忱地爱着自己。
　　啊……原来她不是真正的宁云枝。
　　原来她只是一抹进入宁云枝身体的异世孤魂。
　　原来自己的命运并非如今所呈现的这般，而是照旧和从前一样压抑，被人算计、利用，直到抑郁而死。
　　李庭雪忽然笑了起来，可笑着笑着，她便忍不住低声哭了起来。
　　原来她不止救了自己一次。
　　原来从始至终，她都在毫无保留地救赎自己。
　　可偏偏直到了最后，自己才发觉和明白自己内心真正的想法。
　　李庭雪缓缓睁开了眼睛，她怔怔出神地望着蓝天白云，对女人汹涌的爱意与思念在这一刻近乎达到了巅峰。
　　她知道女人心中所向，遂很快振作了起来，协助姐姐实现了天下大同。
　　再无战争后，李庭雪一直待在北疆。
　　街上熙熙攘攘，李庭雪照旧坐在茶馆里发呆。可就在这时，她听见了一个她默念了想念了无数遍的名字——沈苏婕。
　　沈苏婕？
　　李庭雪猛地回神，条件反射低头望去。
　　斜前方，一位身态轻盈宛若小鹿的少女正笑嘻嘻地在阳光下的人群里逃窜。明亮的光线照耀着她乌黑的长发，像是洒下了一层金粉，为少女的全身都镀上了一层温柔神圣的光。
　　大约是察觉到了自己的视线，对方不经意地回了头。
　　那巴掌大小的白皙脸庞，那弯弯浅浅的柳叶眉，那黑白分明的清亮眼珠，分明和她梦中的少女一模一样。
　　李庭雪拿着剑，条件反射地跳了下去，三两步从后方追赶上对方，拉住了对方的手。
　　是她吗？
　　“你猜呢，公主殿下。”
　　是她！
　　李庭雪喜极而泣，猛地将女人抱住，浑身都在控制不住地颤抖。
　　虽不知道女人为何能够死而复生，但对方此刻确实真真切切地出现在了自己的面前。这是上天的垂怜，是神迹。
　　李庭雪又哭又笑着，鼎沸的人声在耳边萦绕，她满脑子却只有眼前一人。
　　“好了。”沈苏婕被抱得几乎要喘不过气来，她不禁伸手将李庭雪推开，笑着打趣：“阿雪都这么厉害的一位将军了，还整天哭哭啼啼的像个什么样子？”
　　如果说沈苏婕知道自己后面会因此而遭受女主长达半个月的折磨与欺负，那么她此刻是万万不敢说这话的。
　　再不济，她也应该表现出一下失忆的模样，然后引起对方的怜惜与心疼。
　　可她不曾预料到，所以在沈苏婕推开了李庭雪，而对方低垂着头，一双浓密的眼睫上还挂着泪珠，眸色深深地望着自己时，沈苏婕顿时感觉到一阵头皮发麻。
　　“你骗得我好苦。”
　　“你这是还准备逃去哪儿？”
　　眼看逃跑失败，沈苏婕讪笑，“没准备逃，只是忽然觉得口渴，所以打算去喝点水罢了。”
　　“去我房间吧，我房间里有水。”
　　李庭雪说完，也不容沈苏婕拒绝，直接就拉着她去了自己的小院。小院与房间打扫得很干净，床铺也铺得很整齐。
　　可李庭雪到家后，却并未给沈苏婕倒水，而是直接就亲吻了下来。
　　沈苏婕被她囚固着腰动又动不得，挣又挣不开，只能被动地迎合着对方，承受着对方多日以来的怒火与汹涌情绪。
　　李庭雪这一吻来得又强势又猛烈，沈苏婕很快便招架不住了。
　　她被剥了衣衫，在李庭雪身下喊得嗓子都快哑了，这人才堪堪放过了自己，虚情假意地凑下身来安慰自己：“疼吗？”
　　沈苏婕咬着嘴唇，不免瞪了她两眼。
　　她原本是带着气的，可大抵是因为两眼水光连连，于是此刻便又带上了另外一股柔弱易碎的风情。
　　李庭雪喉咙动了动，随即在沈苏婕不好的预感中，当即又不老实起来。
　　沈苏婕顿时头皮发麻，如今身材体格已经很好的李庭雪对付起她来完全是轻而易举，沈苏婕差点被对方折腾掉了一条命。
　　事后，李庭雪殷勤地去为她打来热水，又是亲又是温声细语地哄了好一阵，沈苏婕的脸色才微微好转。
　　“你下次再敢这样——”
　　“我不敢了。”她话还没说完就被李庭雪截断，“我发誓。”
　　沈苏婕哑然，顿时息了声。
　　人家都如此保证了，她还能说什么呢？
　　但她万万没有想到，李庭雪这人竟然不讲道义！分明昨日才说好的不会这样，结果今日又拉着她沉沦了整整五六个时辰。
　　五六个时辰啊！
　　这是什么概念？！她的一身骨头都差点要散了架。
　　她这两天几乎都没有能下得了床！
　　偏偏这人又学着昨日那般，态度十分恭顺体贴地跑来对她亲亲抱抱，以此来弥补沈苏婕受到的伤害。
　　沈苏婕颤抖着指尖指着李庭雪，气得说不出来一句完整的话。
　　简直丧心病狂，丧尽天良，人面兽心！
　　沈苏婕累得直接两眼一翻睡了过去，连李庭雪都没有多余的精力去应付。哪知道李庭雪压根儿就不在意，甚至还饶有兴致地盯着她的睡颜，伸手轻轻抚摸着，好像怎么也看不腻。
　　这样醉生梦死的日子持续了大约十几二十日，直到沈苏婕身上来了月信方才暂时停止。
　　沈苏婕拢着衣服跑得飞快，生怕被李庭雪给捉回了床上去。
　　可李庭雪大概是误会了她的意思，以为她又要离开自己，那一刻心中瞬间控制不住地升起惶恐，紧紧将沈苏婕拥进了怀中，怎么也不肯松开，“不要离开我。”
　　“不要……”
　　她低声哽咽着，再也不复之前的淡定从容。
　　此刻的李庭雪就像一只可怜兮兮的小狗，两眼都泛起了泪光。
　　沈苏婕被这样的李庭雪弄得不禁心头一软，“我没有想离开你。”她有些无奈，“我只是想出去透透气，免得你又把我按在床上乱亲。”
　　李庭雪一怔，随即耳朵脸颊瞬间浮现一股浓烈的绯色。
　　她有些尴尬，还有些不自然，可尽管如此，她也仍旧倔强和坚持地盯着沈苏婕的眼睛，一字一句询问：“真的吗？”
　　“真的。”
　　为了验证自己话语的可信度，沈苏婕还主动踮起脚尖吻了吻对方，“我发誓。”
　　“无论是这一世，还是下一世，我都永远不会再离开你。”
　　容貌艳丽的女子字字铿锵有力，坚定不移，满腔的真诚从那漆黑如墨的眼里透出来，李庭雪不禁失笑。
　　她笑得眉眼弯弯，眼角都是宠溺的温柔，“好，我相信娘子。”
　　这事就此揭过，两人又恢复了往日的相敬如宾。
　　只不过李庭雪仍旧还是喜欢搂着沈苏婕亲亲摸摸，即便她月信已来。幸好沈苏婕月信已来，否则她非得被李庭雪给折腾掉半条性命。
　　早在宁云枝那具身体香消玉殒，不久李庭雪便平定天下之后，她便向姐姐请了辞，说要去云游天下，代妻子好好看一看这世间风景。
　　女帝心疼自己的妹妹，几乎没有多加考虑便同意了。
　　当时李庭雪主动交出兵权以后，什么侍从都没有带。她孤身一人，只怀揣着沈苏婕曾经写给她的那些书信打马离开皇城，直奔北疆而去。
　　那里有她和女人一起生活的痕迹。
　　她将那些两人曾一起使用过的物品统统搬到了如今的小院，日日夜夜睹物思人，似乎只要这样，女人就能重新出现在她面前似的。
　　如今心想事成，愿望成功，但李庭雪却没有任何要回去的打算。
　　她本就不属于皇城，即便她的亲姐姐仍在那里。
　　对于她来说，只有沈苏婕才是最重要的。所以在后面有限的生命长河里，她只想和对方一起携手同行，白头偕老。
　　沈苏婕休憩的片刻工夫，李庭雪坐在书房里，动作不疾不徐地取出了纸墨。
　　自己已找到人生所爱，理应给姐姐报个平安。
　　只是死而复生这种事情实在太过匪夷所思，因此李庭雪只能绞尽脑汁地想理由去忽悠姐姐——简而言之就是，一笔带过，含糊不清，让姐姐摸不着头脑。
　　女帝收到信后，确实看得一头雾水。
　　她琢磨了半天也没琢磨出来妹妹这信想表达的究竟是什么意思。
　　好半晌后，女帝缓缓放下书信，揉了揉有点疼的太阳穴暗暗想道：妹妹这精神……真是一日不如一日了。
　　再这么下去，她不会又疯疯癫癫的，流落在民间无人知晓了吧？
　　女帝有点想派人去伺候妹妹，插手妹妹的事情，可信中妹妹又不止一次信誓旦旦语气欢快地说她此刻很幸福，不劳姐姐挂心。
　　女帝沉思了半天，最终还是决定遵从妹妹的意愿。
　　她叫人准备好了笔墨，随后给妹妹回信了一封：“好。侍从可免，但阿雪必须得每月给姐姐修书一封，方才能叫姐姐安心。”
　　如此简单的要求李庭雪当然没有拒绝。
　　随着两人沟通的增加，女帝看着信中那只言片语间透露出来的李庭雪掩饰不住的幸福，一颗心终于落回了肚子里。
　　只要妹妹一切安好，便好。
　　如今她能够走出丧妻的阴影，真是太好不过了。
　　女帝还曾担心妹妹会一直这么消停下去，或者是哪日忽然就想不开，要死心塌地地追随宁云枝一起去了……
　　如今真是不幸中的万幸。
　　给姐姐喂了颗定心丸以后，李庭雪便去准备马车了。她和沈苏婕没有打算一直停留在北疆，而是准备趁着大好年华四处游历，欣赏大虞国的美景。
　　顺便再惩恶扬善，行侠仗义。
　　沈苏婕对此当然是迫不及待。她本就喜欢凑热闹，如今又有李庭雪这般武力高强的大将军作陪，很快就声名鹊起，颇有名气。
　　这天，两人当场解决了一起县霸当街强抢民女的事情后，很快就写信把这事告到了女帝那里。
　　女帝无奈失笑，迅速喊人去彻查了该县的官吏。
　　砍头的砍头，入狱的入狱，罢免的罢免。
　　两人几乎如阎罗王，所到之处，一片清肃。不过因着两人的整治，大虞国各处是越来越和谐繁荣，也不失为一件坏事。
　　李庭雪骑着马，嗅着身前沈苏婕发丝间淡淡的香气，整张脸温柔得不像话。
　　她望着洒落在女人三千长发上的柔和光线，不禁笑眼弯弯，这样走一辈子似乎也挺不错的……她与女人惺惺相惜，两情相悦，都互相懂对方心中之所想。
　　对方终究又救了自己一次。
　　第一次，是沈苏婕将自己从那黑暗不见天日的国师府里带出来。
　　第二次，是她浑身散发着莹润细碎的光芒，仿佛降落凡间的天仙，重新为心如死灰的自己指明了路。
　　她好稀罕她。
　　她怎么就那么稀罕她？
　　“……下一次，我一定会先找到你。”
　　沈苏婕侧眸，回以对方一个意味不明的笑，“那你可要努力了。”
　　我的女主。
　　————————
　　感谢在2024-03-18 02：16：00~2024-03-20 22：53：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：氡崽 28瓶；让我康康 4瓶；鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 番外： Omega美女总裁的纨绔Alpha渣妻
　　得知闺蜜王卿卿成了自己的后妈后，沈苏婕的心情十分复杂。
　　她不禁将王卿卿拉到了一旁，咬牙切齿地问：“所以最后你挑来挑去，结果就挑中了我那风韵犹存的老妈？”
　　盯着沈苏婕略显崩溃的表情，王卿卿失笑，“你都说了，愈静阿姨她风韵犹存，既然如此，那我为何不挑她？”
　　“阿姨她人长得漂亮，又有财力和地位。最重要的是，她的孩子——你，也已经成年了，而且还找到了月奴嫂嫂这样优秀的一位继承人，不需要我再另外生育。”
　　王卿卿停顿了一口气，才继续笑眼弯弯地道：“这样的条件搁在任何一个Omega面前，恐怕都无法拒绝吧。”
　　“不是，等会儿。”沈苏婕被她的称呼绕得头晕眼花，“你先让我理理咱们之间的关系。”
　　“难道以后我们要各喊各的，你喊月奴叫嫂嫂，月奴和我喊你叫妈咪？”
　　她表情扭曲，脸色铁青。
　　王卿卿倒是无所谓，“我都行。”
　　“不过你若是觉得这样不好的话，那我们也可以换个称呼。”在沈苏婕一脸希冀的目光中，王卿卿想了想道：“以后你俩就叫我妈咪好了。”
　　“而我呢，则直接唤你俩小名。”
　　沈苏婕：“？？？”你这不占我俩便宜吗？
　　自己到底在期待什么？
　　兴许是看穿了沈苏婕的腹诽，王卿卿不禁安抚地抬手拍了拍她的肩膀，“好啦，我是什么人难道你还不清楚吗？”
　　“我又不会像别的那些贪财的女人一样将这个家搅得天翻地覆的。”
　　“你放心啦，我是来加入这个家，而不是来拆散这个家的。”
　　听着这句名台词，沈苏婕更加不能放心了。只是她还没有来得及说什么，林愈静就走了过来，斜睨着沈苏婕：“你是不是又在欺负卿卿？”
　　“虽说你们从前是朋友，但今时不同往日，以后你对她放尊重点儿。”
　　沈苏婕：“……”行吧。
　　这人还没进门儿呢，胳膊肘就已经往外拐了。这要是等人进门儿了，以后林愈静的心还不知道得偏到何处去。
　　沈苏婕望着小鸟依人靠在林愈静怀里的前闺蜜，眼皮直跳。
　　这把狗粮真是来得猝不及防，她不想再被林愈静训，遂委屈巴巴地扑向了周月奴，学着王卿卿将周月奴搂进怀里，“老婆，我也要。”
　　周月奴无奈地看她，耳尖微红，“大家都还在呢。”
　　Omega脸皮薄，沈苏婕也没太过分，虚虚抱了几秒钟就松开了，“那咱们晚上回去再好好地温存温存。”
　　她故作神秘兮兮地贴在周月奴的耳边说：“老婆，今晚我们一起合并图层。”
　　周月奴听后，愣了两秒钟才反应过来。
　　片刻后，她意味深长地转眸：“希望到时候你别后悔。”
　　沈苏婕原本就是嘴上骚一下，骤然见到周月奴那难以言说的表情后，顿时就腺体发麻了，“……我现在收回那话还来得及吗？”
　　周月奴笑意盈盈：“你说呢？”
　　沈苏婕：捂住嘴巴不让自己哭出声音。
　　周月奴依旧凶猛，不管是在生意场上，还是在床上。
　　沈苏婕抱着枕头百思不得其解。女主柔柔软软的一个Omega，怎么偏偏就各方各面都异于普通人，令她一个Alpha都望而生畏？
　　然而这件事情还没想明白，她就从网上得知了自己正被陆序霆暗戳戳撬墙角的事情。
　　男人依旧贼心不死，不仅在各大场合公开对周月奴示爱，甚至还每日鲜花礼物送个不停，十分高调。
　　沈苏婕看得眼皮直跳，火冒三丈，“这男主当我不存在是不是？”
　　系统觑了她一眼，没回应。
　　沈苏婕顿时“噌”地一下从床上跳了起来，挽起袖子就想去找陆序霆理论，却被周月奴摁住。Omega表情柔和，笑靥如花，轻言细语十分有耐心地安抚道：“别急，这件事情交给我。”
　　“我会让他打消这些不切实际的念头。”
　　既然女主都这么说了，那沈苏婕自然是应声躺了回去，一副乖巧听话的模样吹捧道：“好，我相信老婆。”
　　Alpha甜言蜜语时尤其可爱，周月奴眉眼弯了弯，随即俯身亲了沈苏婕一口，起身去上班了。
　　对于陆序霆的纠缠，周月奴有些反感。她自认为自己已经把话说得很明白了，且没有给男人留任何遐想的余地。
　　既然这些时日陆序霆一直不把自己的话当回事，那么她觉得自己很有必要再次重申一遍。
　　因此，在某场商业活动上再次与男人相遇后，周月奴主动走向了对方。
　　陆序霆注意到Omega的行为后，不由得一喜，连忙挪动脚步下意识地迎了上去。只不过他还没有来得及高兴，便被一盆冷水当头浇下。
　　周月奴说得很直白，“抱歉，陆总，你最近的行为已经给我带来了极大的困扰。”
　　“我已经有阿戟了，而且我与阿戟还十分相爱。她对我很好，比世界上任何一个人都对我好。”周月奴撩起眼皮，“我们两情相悦，情深似海，中间已经容不下任何一个人。”
　　“所以我希望陆总以后不要再做多余的事情来影响我们的感情，给我们带来不必要的麻烦。”
　　“我不像你，我身为女人，又是Omega，总是容易吃亏的，不是吗？”
　　周月奴直视着陆序霆的眼睛：“倘若陆总以后还不知道收敛的话，那么我将也会不客气了。”
　　陆序霆狡辩的话几乎都被周月奴堵在了嗓子眼 里。他望着撂完狠话后决绝离开的Omega，不禁一阵心神恍惚。
　　……她就有那么喜欢苏戟吗？
　　周月奴可不是那种头脑发昏拎不清的人。此生能遇到Alpha这样一位体贴宽容，不约束她的妻子，已经是她三生有幸了。
　　既如此，她又如何敢不珍惜？
　　————————
　　有小宝提了一嘴，所以最后写了小篇月奴的番外。
　　好了，全文到这里就正式完结啦，大家下一篇文见哦～

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

