


　　《穿书后我和死对头在一起了》作者：有糖刀

　　本文文案：
　　裴念安是一名编剧，她和死对头许白萱一起穿进了自己写的剧本里。
　　裴念安成为了娱乐公司的霸道总裁，
　　ABO里最安全的beta，
　　一代王朝的千古帝王，
　　修真界的渡劫大佬……
　　可奈何霸总被男主一脚踹死，beta被拖进了暗巷，一代帝王被戴了绿帽子两刀砍死，就连渡劫大佬也要成为天道之子的垫脚石……
　　当裴念安在剧本里艰难求生、左右横跳的时候，她的死对头却是每个剧本里的女主角——
　　“而且还自带【穿书恋爱系统】，要和男主谈恋爱？！”
　　这一刻，裴念安感觉到了剧本世界对她深深的恶意。

　　穿书剧本：1.娱乐圈，2.ABO，3.古代宫廷，4.修仙界，5.都市血族，6.现世。

　　[阅读指南]
　　1.主攻文，裴攻，1v1。
　　2.本文的穿书剧本都是作者瞎编的，因为文风偏向正经化，所以想试试放飞自我。
　　（ps：如果有雷点，我会提前几章在[作话]排雷，谢谢收藏呀~）

　　———————————

　　内容标签： 情有独钟 系统 穿书 逆袭 现代 快穿 时空穿梭 主攻
　　搜索关键字：主角：裴念安（攻），许白萱（受） ┃ 配角：男主和女主们，萧寒羽，柳菀儿，风凌子等 ┃ 其它：快穿gl情有独钟
　　一句话简介：两个人的穿越，只有我在艰难求生
　　立意：体验不一样的人生，克服逆境，人生将收获幸福。


第1章 炮灰霸总攻×花旦女主受
　　A市是C国最繁华的城市，各大影视城和新兴产业链在这里集聚，说是戏剧之都也不为过。
　　A市郊县区，某个租用价格低廉的影视城片区，一个小剧组正在这里拍戏。
　　裴念安刚走进剧组，就看见剧组的导演手里卷着剧本坐在他专用的渔夫椅里，笑眯眯的看着幕景里拍戏的几个主演和配角。
　　“张导。”裴念安走了过去，跟导演打了个招呼，然后坐到他身边。
　　导演眯着眼睛看向她，突然一笑，然后坐直了：“裴编来了啊，你找的这女演员演的确实不错啊。”
　　裴念安顺他的意思，看向场中正在飙演技的女主演。
　　女主演笑靥如花，动作自然，台词功底深厚，因为剧组设施和男主演技拉胯，那出色的演绎能力在剧里就格外突出。
　　张导一下子来了兴致，称赞道：“不瞒裴编说，当初你请我来导戏的时候，我光看见你那剧本都觉得心慌。”
　　虽说现在流行的就是这种“我爱你但你爱她，她又爱他”的狗血青春小说改编剧，但是作为一名有着最佳导演梦的导演，若不是出于老朋友的拜托，他还真不想帮这个写狗血剧的侄女拍戏。
　　他目光欣慰的拍了拍裴念安的肩，说：“念安啊，你有梦想挺好的，不和你爸你哥们去搞房地产叔叔也支持。
　　你以往拍戏的黑历史要不是有这个叫许白萱的女演员撑着，还指不定被骂成什么样呢……”
　　裴念安听着，适时点头：“张叔说的是，许白萱是个好演员，演技的确不错，我也是看她有潜力才向她抛了橄榄枝。”
　　“没想到人家大明星还愿意还出演我的几个剧，这不是，又来拍戏吗……”
　　她面上乖巧，但心里却不断吐槽许白萱哪里算什么好演员。许白萱空有演技，也不知道是不是脑子抽抽了，总来演自己写的剧本。
　　被网友和粉丝骂了，还要连累自己一起遭殃，她心里指不定恨自己恨成什么样了。
　　“咔！行了，这条过了，主演休息，五号机的摄影师过来。”
　　张导站了起来，掐着台本节点喊了结束，然后摆摆手让化妆师带主演们下去补妆。
　　裴念安站起来，也从包里拿出她带过来的剧本。昨夜她连夜改了几个部分，还要和导演制作们商量怎么拍。
　　她习惯了独来独往，也没什么架子，一旦做什么都习惯性投入十二分功夫，做到最好。狗血剧虽然狗血，但只要有流量不就行了？
　　观众骂她是因为看了剧才会挑刺啊，比起很多不出名的影视剧，她也算是出了名的。
　　裴念安自我感觉良好，甚是厚脸皮的给自己脸上贴金。
　　她并不知道，被带下去补妆的许白萱，走前朝她的方向看了一眼。
　　裴念安冷不丁寒噤，她缩了下肩膀继续说戏，嘴里滔滔不绝，唾沫横飞，情绪越发高涨。
　　-
　　裴念安小时候就认识了许白萱，两人同龄，裴念安大了许白萱几个月。在她的记忆里两人高中以前都玩的很好，两家人也亲近。
　　后来两人又一起上了高中，许白萱突然就与她疏远了。而且做什么都要压自己一头，也不知道是个什么意思！
　　裴念安家里是做房地产的，她的三个哥哥和父亲都是地产大亨。
　　母亲支持她做自己喜欢的事，于是裴念安高考后就报了A市电影联合戏剧学院，在文学系编剧进修班毕业后就开始了编剧工作。
　　但音乐世家出身的许白萱，大学时竟然也和她一个学校！当初许白萱入学时，毕业那会儿好像还是表演系的系花……
　　裴念安对此嗤之以鼻。
　　好看有用吗？！这年头，实力才是王道！
　　后来——当裴念安还在一众默默无名的编剧中挣扎时，许白萱以最优异的成绩从A电毕业，签约了几部火剧，入驻C国最好的娱乐公司，不过一年直接就爆红了！
　　裴念安被打脸后，在两家人的家族群里都是潜水不敢吭气。
　　她怎么知道许白萱是不是想看她笑话，还是可怜她，堂堂一个大明星竟然要演自己的女主角？！
　　裴念安本可以硬气的拒绝她，但一想到合同上的片酬，她只能隐忍不发（心中暗喜），舔着脸请人家来拍戏。
　　-
　　补好妆的许白萱从剧组临时搭建的化妆屋出来，小助理跑了过来，手里拿着一个银色的东西。
　　“许姐，你东西放车上忘拿了，我刚去拿剧本的时候在保姆车皮座上看见的。”小助理几步追上来，将手里的银色戒指交给许白萱。
　　许白萱眼神一动，她要去拍戏，本来不方便拿着戒指的……但她还是从小助理手里接过了戒指，放进了裤子的兜里，放下外套盖住。
　　“谢谢你。”她道了谢。又有剧组的人领她去布景地，讲解站位和连贯动作。
　　小助理拿着剧本，急道：“诶许姐，你剧本还没拿呢！”然后被另一个助理拉住了。
　　经验丰厚的助理一脸恨铁不成钢的说她：“你啊，许姐敬业是出了名的，剧本早就吃透了。在剧场从来都是不用本的。”
　　小助理忙着点头，她想起刚刚的戒指，眼睛瞪大好奇道：“姐，那刚刚许姐的戒指？我不会又做错了吧……”大庭广众给大明星演员递戒指，会不会引起绯闻？！
　　“你说许姐会不会辞退我啊，不要啊，我刚毕业，工薪这么好我不要被辞退。”小助理叫唤着，急得要哭出来。
　　前辈助理对她微微一叹：“你啊，就长点心吧。不过许姐结婚了的事儿，这圈内还是很多人知道的，当初才进圈演戏那会儿就闹过了，没事的。”
　　“许姐不会辞退你，好好干。”
　　小助理喜而惊讶：“这样啊。”她心里好奇，“诶姐，许姐结婚了，对方是谁啊？”是她认识的大明星吗？
　　“听说是个女先生，许姐大学还没毕业两人就结婚了。”助理唏嘘道。
　　在C国A市，同性是可婚的。而许白萱的这些事都是人人知道的，她就没太顾及，稍微解释了下。
　　小助理表示羡慕：“女先生啊，真好！许姐一定很爱她！”
　　“哈哈，也许吧。快去做事吧。”
　　“好的前辈，遵从您的命令！”小助理正经的板着脸，敬了个礼，然后一溜烟跑了。
　　-
　　傍晚归宁，行车如流水，车水马龙。
　　许白萱从保姆车上下来，走到公寓门口，她拖着满身疲惫和倦容，指纹解锁开门。
　　屋内不出意外开着暖黄色的藏灯，照耀得满室温馨和宁静。许白萱松了一口气，她在心里轻道：我回来了。
　　她摘下墨镜和口罩，委身换鞋时发现了鞋柜边倒放的一双球鞋。她忍不住皱了下眉，然后顺手提起放进鞋柜里。
　　暖光伏墙，许白萱一路走过去，看到了端着菜从厨房出来的裴念安，她顿然停下，心里忍不住雀跃。
　　裴念安看见她，微微一怔，然后整个人不自在的继续走，路过了她。
　　裴念安自我唾弃，早知道不要许白萱来演主演了，反正她也不差钱。
　　两人婚后日日相对也就算了，自己这前脚回来才把饭菜热好，许白萱后脚就回来了，这都算什么事？！
　　搞得好像她专门等她回来一样！靠！
　　说起这结婚，裴念安就无语到自闭。
　　干什么她初高中时发现自己喜欢女生，家里就暗搓搓等她到了二十岁结婚年龄，给她撮合婚事……大哥二哥三哥不也没结婚吗，怎么她就非要和许白萱在一起？？？
　　就因为两家人关系好吗？！
　　天呐，这都三年了，对着她的死对头许白萱，裴念安已经倦了！
　　她想交甜甜软软、能让她亲亲抱抱举高高的女朋友，才不要整天守着冷淡不理人、还爱看她笑话的许白萱！！！
　　当然，裴念安只是想想，没敢真和许白萱离婚。不说别的，光许家的姐姐和哥哥就能一人一拳捶死她，她不敢……
　　裴念安才把饭菜放好在桌上，对桌的许白萱就落了座。
　　裴念安淡定着脸，分了双筷子给她。
　　许白萱一脸平静的接过：“谢谢。”
　　裴念安点头，然后两人一言不发的开始吃饭。碗筷碰擦的声音，有些磨人，夹菜的声音几乎听不见。
　　裴念安翘着腿坐着，蹭了对面坐姿端正的许白萱腿肚好几次。她忍着尴尬放下腿，默默吃饭。
　　因为两人都习惯饭后喝汤，她就给许白萱也盛了一碗，推碗的时候还很贴心的挡了许白萱来接碗的手。
　　“喝汤，暖暖胃。小心烫手。”
　　两人手背相触，裴念安又开始自我厌弃：我在做什么啊，她可是我死对头，我对她这么好做什么。
　　许白萱闻言颔首，将她推到自己身前的汤碗小心环住，试着温度小口喝汤。
　　这厮裴念安心里大作战，手里也不停的收拾了桌子，抱着最后一个空碗从许白萱身边路过。
　　她后来者发，很是牵强的辩解道：“饭菜是阿姨做好了的，我就热了热，你别多想。记得今天你洗碗。”
　　自己这话说的，好像她在虐待许白萱一样。
　　“好。”
　　许白萱进了厨房，挽袖洗碗，扎成一束的马尾摇曳在她光洁的后脖，看得靠在门口看她洗碗的裴念安眼热。
　　‘许白萱如果不那么讨厌我就好，她小时候多乖啊。’其实，她也没有那么厌烦许白萱不是？
　　-
　　裴念安喜欢在饭桌上用电脑工作，也喜欢将桌上铺上满满一层的文件，然后再从几摞剧本里找自己要的，那会让她有满足感。
　　虽然最后乱成一桌的文件纸张，都是许白萱帮她收拾的。
　　正当裴念安从忙碌的修订新剧本和台词中抬头，她伸了个懒腰，看见从厨房里出来的许白萱身后跟着一个白亮亮的东西。
　　她摘下蓝光防近视眼镜下意识站了起来，聚睛盯着光球。确定不是眼花，裴念安心神一惊，大步跑向许白萱。
　　她扶着扶手大步往上冲，喊着迈步上楼的许白萱回头：“喂许白萱！你旁边有个！！喂喂等会儿！”
　　裴念安没说完，她看见那白色光球发现自己看见它了，突然就往许白萱身上撞了过去。
　　裴念安一个机警，她眼急手快，反应迅速地拉了一把许白萱。
　　两人站在复式公寓楼梯的转梯当口，裴念安才将许白萱揽住，光球再次冲了过来。
　　因为楼梯狭窄，还要躲闪光球，许白萱脚下没踩稳扑向了裴念安。揽着她的裴念安没撑住，猛然后仰着摔了下去。
　　在裴念安后倒至昏迷的几秒间，她看见了许白萱惊惧的眼神。她的眼里映着自己的影子，夹杂着裴念安不懂的迷茫和慌张。
　　太复杂了，是许白萱以往的淡然都掩饰不住的情绪。
　　失去意识后的空洞瞬间，裴念安还在想，那光球是什么，它为什么会跟着许白萱？
　　它冲向许白萱做什么？它是哪来的？
　　作者有话要说：
　　新文开更，诸事顺利！求收藏求评论呀~
　　ps：本文背景架空，作者私设较多，剧本都是瞎编的，无原型，经不起任何考究！


第2章 炮灰霸总攻×花旦女主受
　　裴念安醒来的时候，感觉到有人压在她身上，让她喘不上气。
　　身体无尽的疲惫感促使她睁开眼睛，却发现自己身下就是软得陷进去的大床。
　　她身上压着一个人，这人压着她也压着她的胳膊。
　　裴念安抿着嘴慢慢坐起来，而身上趴伏着的昏迷女人也被她拉着坐了起来，坐到她腿上，两人正好是相拥相依的样子。
　　这里是哪里？
　　裴念安头疼欲裂，一旦回想就后脑发疼。从脑内传来的剧痛像是要把她放在长锯上来回的撕扯，生生地疼痛。
　　她想要把女人从自己腿上推到床上去，这时才有空，低头看一眼这人的脸。
　　‘嗯？许白萱？’裴念安心里存疑，这人长着一副许白萱的样子，却穿着大胆，在室内还化了浓妆。
　　她刚要自我怀疑这人到底是不是许白萱，就看见腿上的女人醒了。
　　女人看见她的第一眼起就是抗拒和忍耐，从眼底汩汩冒出的厌恶使得她清冷的气质大打折扣。
　　裴念安心里不爽，许白萱这么看她啊……亏她还从奇怪光球手下救了她，摔下楼梯的时候自己不是给她垫背了吗？
　　许白萱有什么好生厌的，还有哪里需要忍耐？！
　　没等裴念安说话，长着一副许白萱脸的女人就说话了，开口就是：
　　“王总，求你放过我吧，我只是个小演员，不值得您青睐……呜呜寒才是我爱的人，虽然，虽然寒他是影帝，我知道自己配不上他……”
　　“但暗恋一个人，也是需要勇气的……求您放过我吧。就算您拿走了我的身子，我的心呜呜……也却永远是寒的……”
　　裴念安被她一说、二唱、三魔音穿耳弄得满头黑线，她忍着嫌弃的神情，瞅了哭得梨花带雨的女人一眼，太阳穴的青经乱蹦。
　　“别哭了！谁他么是王总啊，你又是哪里来的？什么影帝不影帝的，我不认识。”
　　她很确定了，这女人不是许白萱，许白萱哪有这么爱哭。
　　女人的眼里划过一缕犹疑，没等她说什么，裴念安就听见了一道奇怪的声音。
　　像是所有无线设备连上蓝牙时，跳出的电子音那样，电流感熟悉非常：【穿书恋爱系统载入中……1、2、3。叮，恭喜您成功穿书！】
　　裴念安还没有来得及探究声音所在，接着就看见刚刚还和自己说话的女人突然就眨了一下眼睛，犹如过电般眼底神情转醒，神色逐渐清冽。
　　裴念安看得心惊，一个人转眼间能变化这么大吗？
　　因为不能，所以，现在这人是谁？
　　她试探着问：“喂，你是……许白萱？刚刚你跟我说什么了你还记得吗？”
　　许白萱动了动脑袋，醒神后侧身看向她，只待厮磨时才发现自己竟是坐在裴念安腿上。
　　她腾的一下脸就红了，又看裴念安毫无知觉，对她动手动脚，还在问：你是谁？
　　许白萱按捺着脸红，将手放于腿上，她端坐淡然道：“许白萱。”
　　“我正要上楼回房间洗漱，你喊住了我。你有事吗？”许白萱匆匆看一眼周围，看样子是酒店的房间。她没看清楚。
　　只说：“你把我带到这里做什么？”
　　裴念安一个脑袋两个大，她能说自己刚刚看见许白萱“大变活人”，现在又倒打一耙问自己“我把她带到这里来”吗？？？
　　裴念安停止了头疼，她痛苦的扶着额头，用手拍了一下许白萱的屁股，让她下来。
　　“好好说话，谁把你带到这里了。”
　　“我还没问你呢，你身边的那个光球是什么，怎么一直跟着你？”
　　许白萱被拍了，神色如常。她缓缓起身，发现自己穿的是超短紧身裙，就不太习惯，坐到床边时也是用手向后压着裙衬。
　　“什么光球，你是不是看错了？”她说出了一句反问的话，小小的压制了一下因为反驳裴念安而生出的内心欢喜。
　　正在两人对话时，一个白亮亮的光球从许白萱眉心倏的一下飞了出来，盘旋在两人眼前，翩翩飞着。
　　“就是这个，你看。”裴念安抬起手，将要触到光球，就被球躲开了。
　　许白萱用手摸摸眉心，看向光球的眼神多了几分严正以待的审视和认真。
　　裴念安偷看她一眼，心里终于放心了。这才是她认识的许白萱，冷静自持，永远那么淡然又清高，怎么可能脸红呢？
　　肯定是她看错了。
　　光球闪着白光，朴实无华的就像一颗真正的光球。
　　【宿主许白萱，您好。我是穿书恋爱系统，为了让您谈甜甜的恋爱来到这里，您可以叫我甜筒。】
　　系统驱动着光球身体，缓缓下浮又上飞，就像一个真正的绅士，在向它的主人问好。
　　【我来自外星，遵循星际系统导航的职责，我来到地球寻找宿主。】系统又一礼。
　　许白萱摇摇头，问它：“你可以把我们送回去吗？我并不想穿书谈什么恋爱。”她有喜欢的人了。
　　系统的光暗了又亮，它告诉两人：【很抱歉，您是我的绑定宿主。您和您的朋友要回去，只有完成剧情任务，您获得幸福，才能选择回归或留下。】
　　裴念安就纳了闷了，怎么人家许白萱穿书谈恋爱，自己也要穿？
　　于是她插嘴问道：“你说你是许白萱的系统，而且绑定的也是她，怎么我也一起穿书了？你就不能把我单独送回去，让她留下吗？”
　　许白萱听见这话，猝然看向她，眼若灿星，水波流转，黑瞳中掀起难以置信的神色。
　　她咬了咬下唇，又转头看向光球。
　　裴念安被她那一眼看的很不自在，所以说啊……为什么许白萱总是要这么看她，她又没有说错。
　　搞得好像她又欺负了她一样。
　　裴念安忍着情绪，心涌律动默而不发。
　　【很抱歉，您和宿主因摔下楼梯，现已昏迷。为了拯救宿主生命，已立即穿书。而您，只是因为抱住了宿主，才一起穿越的。这种情况，也是甜筒意料之外呢。】
　　裴念安耳朵发烫，她又惊又愤慨：“你这不对啊，那我现在是谁？许白萱我看到了，她穿的是一个书里的角色吧，那我呢，王总吗？”
　　系统闪光，答道：【是的，宿主朋友。】
　　【友情提醒您，本书《霸道影帝的落跑花旦》，宿主的角色是女主角（花旦女演员），而您是文里被一笔带过“影帝冲了进来，一脚踹开了趴在女主身上的王总，然后抱着女主在一众记者面前扬长而去”的王总。】
　　裴念安一听文名，熟悉到双手发抖！这不就是她刚刚还在改的剧本吗？
　　王总不就是被男主影帝一脚踹开，然后心梗发作死了的炮灰吗？
　　我靠……她剧本里被一笔带过，甚至男女都没说明的演员。虽说默认为男，但原来……王总是个女的吗！
　　在裴念安震惊的时候，许白萱问了系统几个问题，简单了解了一下两人的处境。
　　首先，回去是不可能的，除非许白萱走完剧情，获得幸福。
　　其次，裴念安是炮灰，由于剧情客观的不可逆，她可能会死于心梗？
　　然后，这剧本，两人都很熟，就是白天两人还在剧组里拍的那个。所以两人相当于先知，可以预警后面会发生什么剧情。
　　裴念安想通这一环节后，当即就站了起来。
　　她左右转了两圈，在地毯上捡了鞋穿上脚，挟了放在床头的黑色公文包，以及一瓶下了药的红酒夹在咯吱窝里。
　　这红酒，就是王总诱拐女主来到酒店房间，然后哄着公司新签约的小演员（女主）喝下，妄图上下其手时，又被影帝男主半道截胡，最终在男主女主的因素下，促成两人好事的东西！
　　裴念安想着：‘我把红酒拿走，许白萱你和男主怎么样就看你心意了。我已经仁至义尽了，先走了。’
　　她欲溜之大吉，在男主来之前，离开这儿！
　　但许白萱却突然堵住了她，拉着她的公文包不让她走。
　　裴念安看向她，急得头脑冒汗：“许白萱你在做什么？！还不赶紧放开我，晚了男主来了我就没了！”
　　“不行。”许白萱拒绝，除了拉她公文包，还黑着脸拖住了她的手臂。“我也要一起离开。”
　　裴念安急得连连转头看她，郁闷道：“你是女主，死不掉的，你走什么啊。等剧情走完了，咱们才能回去啊。”
　　许白萱答不上来，只是拉着她不说话不解释。
　　于是两人在酒店房间，又僵持了下来。
　　-
　　而这时，门外传来喧嚷声，快得让人反应不及。
　　秦易寒一脚踹开上了锁的酒店房间，大力之下出奇迹，门倒了，他和身后的一众记者都闯了进来。
　　裴念安看着这个眼前“腿长一米二，身高一八八，冷峻如寒冰，只对女主流露心底的那点柔软的”男主，感觉到了来自自己剧本的恶意。
　　所以说啊，一个影帝踹死自家娱乐公司老总，这合适吗？！
　　这都杀人了，为什么不抓进监狱里？！为什么男主还活得好好的！
　　还有，酒店房门您佬一脚崩开二米远，还带着一群脸都看不清的记者一窝蜂跑进来英雄救美，这他么就离谱！
　　裴念安又有改剧本的心思了。
　　王总可以是女的，但男主……一定得死！这也太非人类了！
　　作者有话要说：
　　主攻文，1v1，全程双穿，预定是五个世界。有雷点我会提前排雷（づ￣3￣）づ╭～。
　　【裴念安】攻：脑内剧场逆天&无意识渣&逆境求生。
　　【许白萱】受：敬业女主&清清冷冷&害羞的大美人。
　　ps：系统戏份不多，不喜系统的也可以看的~
　　因为一直都不太擅长写快穿故事，所以如果节奏不对，希望大家能善意指出，我好及时修正。有全本大纲，坑品有保证！欢迎入坑o(*￣▽￣*)ブ


第3章 炮灰霸总攻×花旦女主受
　　就像所有裴念安手里改编出来的剧本，《霸道影帝的落跑花旦》揉杂了当今最热的题材，全书包括多个爽点和虐点，以及狗血。
　　男主开篇就是娱乐圈的影帝，狷狂邪魅。单身二十八年的他在剧组中对女主一见钟情，展开了疯狂追求。
　　女主凭借着走在路上就能被导演一眼相中、非要她来演戏的绝美长相，辍学后进入了剧组，签约了娱乐公司。
　　如果说第一次见面是“女人，你是谁？”
　　“你穿得这么邋遢，能演好这个角色吗？！”
　　“你以为你是谁？竟然妄想让我教你演戏？”
　　那么第二次剧情高潮，就是PEIXU娱乐公司内部举办的一次晚会——
　　王总对聚光灯下光鲜亮丽的众人中“天眼神真懵懂，羞涩纯洁如小白花”的女主角一见倾心！当即就欲图不轨！
　　关键时候，男主闯进了房间一脚踹死了公司总裁，然后带着醉酒的女主洒脱离去……男女主一夜解药性的抵死缠绵，难以叙述，让两人都食髓知味。
　　事后男女主脱离公司，建了工作室。而王总死后，PEIXU娱乐也因内斗彻底垮台。
　　这是个男女主在娱乐圈上演你追我逃，最后终成眷属的——霸道影帝和新晋花旦的神仙爱情故事。
　　-
　　是挺神仙的。
　　所以众目睽睽下，还被人抓“奸”在房的王总·裴念安怎么着也笑不出来。她知道剧情，许白萱也知道。
　　她看了一眼原著中被所有路人炮灰反派男主“惊为天人”的女主·许白萱，然后砸了砸嘴：好吧，是挺好看的……
　　被一伙人瞪着，闪光灯加身的裴念安还有空瞎想：许白萱就算穿书了也还是原来的模样，不知道我是个什么样儿。
　　她心里有了那么一点点惆怅。
　　男主秦易寒投向她一个三分轻蔑，五六分不满和暴躁的眼神，一双长腿裹着紧致的西装裤向她走了过来，伸手就要拽许白萱入怀。
　　“你想对萱儿做什么？！你放开她，她是我的！”
　　呦呵，你的？按戳了吗，这么嚣张？
　　裴念安没有根据剧本出演“恼羞成怒、狗急跳墙”，而是摆了一个臭脸。
　　再怎么说许白萱也是她老婆，换了壳子可这芯子还在呢！
　　她脸色很不好，浓眉弯钩似千钧，眼神吓人：“你就是这么跟你上司说话的？”
　　她拉开许白萱，挺身与秦易寒对视。
　　不知道是不是她写剧本那会儿为了让男主爽利，导致他智商缺失。
　　如此正经的对话，秦易寒竟然说：
　　“呵！你堂堂总裁，竟然对旗下艺人出手，你不配当公司的总裁！”
　　什、什么？？？咱们聊工作呢，你是影帝你就不是我的员工了？我是不是公司董事，需要你决定？
　　是娱乐圈的繁荣和光环让你晕头转向了，还是你忘了我还有你的合同？
　　裴念安微微地侧了头，看了身边衣着整齐、面色如常的许白萱一眼。
　　这“女主”完全没有一点局促感，甚至在自己看过去时，许白萱还饶有兴致的看她。
　　裴念安对秦易寒打心底里无语，痛定思痛。
　　厉而怒道：“你不分青红皂白闯进来就算了，你哪只眼睛看见我行为不端，对艺人出手了？”
　　“如果堂堂影帝是这么个看人法儿，我也不介意给你和你经纪人放放假。这心脏了、眼也花的，就别出去给公司形象抹黑了！”
　　意思是，她完全有权终止秦易寒的工作通告，雪藏他。
　　听到这话，秦易寒收回一直停在许白萱身上的视线，看向裴念安。
　　他勃然大怒，低沉的嗓音气定丹田，笃定道：“萱儿虽然现在没事，但你暗中觊觎！你想对萱儿威逼利诱迫使她委身于你！你以为我不知道吗？！”
　　你就是馋她的身子！
　　秦易寒在心里说出了自己最不屑的话。他的萱儿多么善良的一个人，怎么可以被这种人沾污？！
　　裴念安见和他说不通，直接放弃打嘴炮，她转眼看向站在墙边门口一众的摄影师和记者。
　　黑沉着脸，她用手不断按压着滋疼的太阳穴，让众人出去。
　　许白萱自然看见她头疼，碍于立场并未上前，她只是用那种复杂的眼神看着她。
　　记者们无动于衷，甚至还在小本子上写着什么。
　　镜头缩放、聚焦迅速，闪光灯犹如打脸的冰雹，劈里啪啦耀了一屋子。
　　一个男人从记者身后挤了进来，来到裴念安跟前。这人是王总的特助，张珂。
　　张珂迅速整理衣着，扶了扶鼻梁上的眼镜站定。就像现实里一个真正的特助那样。
　　“总裁，抱歉，我没管理好经理人，走漏了晚会地点消息。下属的失职让您受惊了。我这就遣散记者。”
　　张珂三两句解释清楚，然后抬手打了个电话给酒店保卫科，让警卫上楼驱逐酒店记者。
　　裴念安看向他，目光并不尖锐，仅是恰到好处的颔首。
　　她直接大手一挥：“叫人上来，把这些人都带走，不肯走的就直接送去警局。他们闯进我的房间，侵害我的隐私，让法律部门起草文书进行控告。”
　　裴念安冷笑：“我们包下了整个酒店，酒店怎么还把外人放进来？你明天去找酒店管理层，让他们负责对我个人以及公司集体的利益损失进行赔偿。”
　　“告诉他们，如果后续舆论导致PEIXU娱乐股份下跌，我还会继续向有关部门申诉他们业内失职，要求股份失调的补偿金。”
　　“好的总裁。”张珂一口应下，神情肃然。
　　他不知王总已换了个人，依旧恪尽职守跟在裴念安身边听从指示。
　　‘还好，不是所有人都是脑子有问题。’裴念安由衷感谢自己还有个会做事的特助，心里熨帖。
　　她的一番操作，不仅让记者们目瞪口呆，争先恐后扛着“长`枪短炮”离开。
　　也让秦易寒忍不住皱眉，怀疑她虚张声势！
　　裴念安暗舒了一口气，与影帝对峙：“怎么，你还有话要说？”
　　秦易寒审视的目光在她身上扫过。他心里有不好的预感，面前的王总似乎哪里不一样了。
　　他决定…暂避锋芒：“你不要以为用合同就能逼迫我就范，我会和公司解约！我会从公司拿回属于我的东西！”
　　裴念安朝张珂抬了抬下巴：“看看合同里秦影帝的违约金是多少，等他来公司解约的时候，让他结清。”
　　“公司里和秦易寒解约有关的事，你直接处理，不用等董事会裁决。”
　　张珂也感觉到了事情的严重性，但……PEIXU娱乐一向是总裁说了算。几个股东的股份加起来也比不上总裁手里的，最终决策人还是裴念安。
　　“好的总裁。”张珂拿起手里的平板，开始记录事项。
　　他看向秦易寒，语气镇定：“秦先生，鉴于您提起的要和PEIXU解约，明早九点公司上班，请您到公司总部与我办理手续。”
　　秦易寒被气的浑身哆嗦，他对沆瀣一气的两人怒目而视，最后一脚踢开了倒在地上的门板。
　　裴念安抖了抖眉毛，神情未动。
　　秦影帝从喉咙里发出粗喘的闷哼，饱含着不甘、酝酿着愤怒：“王总，你好样的！你给我等着！”
　　“嗬嗬……”裴念安低沉一笑，学着他那样哧哧出声。
　　抬起眼看人时，惊芒和张扬在眼中凝聚：“是吗，那我拭目以待？”
　　两回合交战，影帝秦易寒落了下乘。
　　他看向许白萱，勉强忍耐深情，装着淡然：“萱儿，你和我走吧，这次我一定好好对你。”
　　裴念安被他痴情又隐忍的模样激得一抖，她本想许白萱和他一起离开就能按照剧情继续……
　　可是，她为什么会觉得不爽？
　　许白萱看了看裴念安面无表情的脸，然后看向秦易寒：“我和王总还有事要说，秦先生先走吧。”
　　“你叫我……秦，秦先生？！”我是你的寒啊！秦易寒呼吸一滞，心脏绞痛。
　　他猛地转头看向裴念安。
　　都是这个女人！让他的萱儿这么和他说话！她威胁萱儿了？
　　裴念安被他阴鸷的眼神淬得翻了个白眼，她开口讽道：“怎么，秦影帝自己求爱不成，还要瞪我？”
　　秦易寒脸上黑云密布，他想许白萱可能是一时任性，她以为自己不爱她所以欺负她。
　　但是没关系他会用行动告诉她，她是多么特殊，对他来说多么美好的存在……
　　秦易寒对许白萱留下了一个眷恋的神色：“我等你。”
　　然后自顾自迈着长腿走了。
　　他走后，裴念安松了一口气，还好男主没有一气之下踹她一脚。不然还真不知道她还能不能活下来。
　　这厢她和张珂说事，吩咐他别忘了被秦易寒踢坏的门，要他明天去找影帝要钱。
　　“好的总裁。您早些休息，我回去了。”
　　裴念安摆手放走了着急下班回家的张珂：“去吧。”
　　她和许白萱换了一间房间，各自盖着被子睡觉。
　　她没有问许白萱为什么不走剧情，跟着男主离开？
　　因为她自己也没像王总一样，当个炮灰死于心梗。
　　既然剧情都变了，那她也不在意再多改变一些。
　　她没心没肺睡的安稳，却不知许白萱表情怔然地盯着她之前揉捏的太阳穴，一夜未眠。
　　-
　　第二天清早。
　　就如同裴念安所预料的那样，网上媒体界和娱乐圈的消息都炸了！
　　#惊！某总裁公然在公司晚会上勾搭下属？！#
　　#娱行内情#附上：［大床/酒店房间/不知名酒.jpg］#
　　#深夜秦影帝离开酒店神情黯然，PEIXU娱乐业内失职？！［图1/2/3.gif］#
　　叼着牙刷坐着床边裹着浴袍的裴念安愤愤的翻着手机消息，她低声咒骂一声：“傻x！”
　　然后又郁闷的钻进卫生间漱口。
　　忙碌间，她看向一旁认真洗脸的许白萱：“现在你要怎么办？”
　　许白萱擦干手，看向她的目光淡定如初。那模样气质，看得裴念安急躁的心变得烦闷。
　　果然，许白萱就是她死对头！穿书了也一样，两人永远不可能对付！
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-15 03:14:51~2021-03-16 22:23:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：看看 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 炮灰霸总攻×花旦女主受
　　网上的报道不能影响到裴念安的生活，她喊来了王总的司机让他送自己回家。
　　玻璃窗上映着的人影，就是她自己样子，裴念安感到了由衷的庆幸。
　　‘呼~还好不用顶着别人的脸生活。’
　　她现在和许白萱坐在商务车上，车辆驶往的方向是王总的住宅区。
　　女主是孤儿，因为辍学社会福利院那边也终止了对她的社会补助金，所以一直都住在公司员工宿舍。
　　裴念安干脆把许白萱带了回去。许白萱能够接受像剧本里那样住在宿舍，但她却不能接受她住……
　　自己住着大别墅，和她有着千丝万缕关系的死对头却住在破旧的六人宿舍，问她得意吗？
　　裴念安不得意，她只觉得烦躁。
　　许白萱从小就光鲜亮丽，活得养尊处优。自己既然有这条件，为什么要委屈她？
　　看她笑话吗？这倒不至于。反正剧本里男主也从未去过女主的宿舍。
　　裴念安自作主张将她带上车时，许白萱仅是好奇了一瞬，便一直保持着悠悠然的样子，心情愉快。
　　这让想看她感恩戴德的裴念安失望无比。‘她怎么又一副理所当然的样子！’
　　真是，看着就烦！
　　-
　　王总的房子是一幢坐落在市区三环的别墅，装饰低调奢华。裴念安看见卧室大床时，还吃了一惊。
　　这是床吗？这分明是加宽版的木底通铺！
　　基于对原剧本的尊重，她唬着个脸让佣人们赶快把床垫和床板床木整个儿的搬走。
　　她怎么知道王总是不是把人带回家，没日没夜的激情荡漾，醉生梦死？
　　想到这，裴念安浑身一噤，她觉得自己不干净了。
　　没等她环顾房间，再找出些什么要丢掉替换的物什，就见方才还在客厅闲逛的许白萱走了进来。
　　她步履轻慢，保持着恰到好处的好奇往王总主卧的房间走。
　　“许白萱，别乱走，这地方你不熟。”她小声地道，眉头蹙紧了要夹死个苍蝇。
　　许白萱轻飘飘地看她一眼，然后垂着个手往浴室和衣帽间探头，就好像是在巡视着自己的地盘，不断打量。
　　引得裴念安在吩咐改动硕大的落地窗和透明玻璃门时，频频侧头看她。
　　裴念安：啧，能不能乖乖呆着，不愿意坐着就站着！
　　今天裴念安替自己和许白萱都请假了。男主那里有张珂处理就行，她还想清闲一天。
　　董事会那儿说来简单但也复杂，一个上市集团损失了公司内最大的台柱，那群如狼似虎利益至上的董事能放过她？
　　裴念安家里经商，所以她更懂那种刀尖上抢肉，与人唇枪舌剑又要以理服人的局促感和压力。
　　从小父亲和哥哥们教导这方面的东西，多多少少也让裴念安从心里感觉到了发怵。
　　所以她才选择大学时去做了自己想做的事情，这也是她羡慕音乐世家出身的许白萱的原因之一。
　　-
　　她们忙活许久，中午吃了饭。
　　两人都有午睡习惯，裴念安这才拖了个躺椅在阳台吹风，不过一会儿还在厨房喝水的许白萱就走了过来，拍了拍她腿让她腾地儿。
　　裴念安在睡梦与清醒中挣扎着，掀开眼缝迎着日光看她一眼，嘴里嘟囔：“干什么，不困吗……”
　　然后很自觉地往边上挪了挪，软枕抵在后腰不舒服，她就从后背抽了出来，自顾自抱着枕头歪头又睡过去。
　　许白萱换了一身白裙，这是裴念安吩咐司机去公司宿舍给她收拾来的行李箱里，最好看的一条。
　　她安然地坐了下来，和裴念安并斜躺在躺椅上，头靠在她肩上。
　　因得裴念安环抱的手肘顶到了她小腹，于是她又戳了戳裴念安。
　　“啊哦~”裴念安若有所察，艰难地动了动肩膀往边上挪了挪。然后把抱枕塞给了她，委屈成一条咸鱼靠在扶手一侧酣睡。
　　许白萱抱着软枕，侧头把玩着她侧肩一缕垂下来的头发，发质偏硬，粗黑且分叉。
　　那张脸还是她熟悉的裴念安。许白萱看着她微翘的薄唇，心中神满。
　　‘还好你和我一起穿书了。不然我该到哪里找你呢。’她骂道：笨蛋裴念安。
　　-
　　说来也奇怪，系统自昨晚出现就没了声息。
　　若不是裴念安亲眼见它又从许白萱额心飞出，还以为它走了。
　　“咦？你怎么还在啊？”
　　裴念安舒爽的喝了一口汽水，坐在院子里乘凉看星星。她身边的许白萱正在切瓜。
　　系统飞舞着，停在两人跟前，回应道：【宿主朋友你好。甜筒一直都在呢。】
　　它飞到许白萱身边，白光忽闪忽灭：【宿主，您是否需要我为您讲解剧情任务，以及道具商城的使用？由于剧情偏离，甜筒建议您尽快进入状态，轰轰烈烈的谈一场恋爱呢！】
　　它见许白萱无动于衷，白光又亮了几分：【宿主，您和您的朋友不想要回去吗？完成剧情，获得幸福，你们就能回去了！】
　　它的话激起了裴念安从昨晚到现在的执念。
　　于是她坐直了，问系统：“你说的剧情任务和道具商城是什么？还有，我剧本的女主角明明不叫“许白萱”，怎么这里的人都这么喊她？”
　　她来了兴致，二郎腿一跷一跷的好不舒坦。
　　许白萱坐在一旁的椅子上，也是好奇。
　　系统飞低了些，方便两人平视，说：【宿主朋友，请叫我甜筒。】
　　它闪着光，柔和中散着白雾，看不清本体。
　　裴念安无所谓称呼，喊它：“甜筒？好了。甜筒甜筒，行了，说吧。”
　　【剧情任务指的是原剧本中男女主的恋爱环节。外星导航系统想看的是宿主真正的恋爱和幸福，所以宿主只需要基本的参与剧情，不用照着原剧本人设演绎呢。】
　　裴念安和许白萱对视一眼，这样啊，那还真是挺人性化的。
　　她复问说：“那道具商城呢？”
　　【道具商城指的是宿主参演时获得的恋爱指数，可以用来兑换道具，其中包括但不仅限于保命卡，逆转卡，以及心动卡等。】
　　裴念安听的一头雾水，但她抓到了要点，直接问道：“你那什么卡，可以换多少张？”
　　那这样的话，只要许白萱走剧情、谈恋爱，岂不是可以换很多？
　　系统答道：【一个世界仅一张卡呢~】
　　裴念安大失所望，她坐回了椅子里，不再说话。自觉地接过许白萱递来的一块瓜，埋头痛吃。
　　看到两人都兴致不高的样子，系统拿出了最大杀手锏——
　　【宿主朋友，您就不想问为什么宿主不是女主名字，而你们都是现世的样子吗？】
　　裴念安抬眼：“所以呢，为什么？”她恹恹地道。
　　【那当然是因为甜筒在穿书时将女主名字一键替换成宿主的名字呢，只为给宿主最好的代入感。你们二人的身体则是剧本世界检测到详细指数，自动将穿书人物的数值更改了，使得你们还是原来的样子。】
　　说到底，这里就是剧本世界，人物都是数据纸片人喽？
　　裴念安说不上来是不是惋惜，只是觉得这么大一个世界竟然是虚构的，也挺荒诞的。
　　许白萱默默留意着她的情绪，看她不似生气或遗憾，这才放下心。用刀再开了一个西瓜。
　　经过商量后，裴念安和系统达成共识。
　　一是系统将王总的名字也一键替换成她的。
　　二是她要帮助许白萱尽快走完剧本情节，获得幸福。
　　裴念安说话时，询问了许白萱的意见。
　　许白萱：“可以，我没意见。”
　　她这才肯和系统交易。
　　而甜筒之所以和裴念安交易，不仅是为了宿主好，也是为了剧本进展。
　　【宿主朋友高兴了，宿主就会高兴。】系甜筒将这条结论记在了系统的手则里，并时刻提醒自己：这个叫“裴念安”的人类很狡猾、懒漫，但又对宿主很重要。
　　-
　　第二天一早，坐着商务车赶到别墅的张珂看到了一个与以往不同的住宅。
　　“总裁，您该去上班了。”张珂进门，拿着手里的平板，向她汇报着今天的工作事项。
　　裴念安踩着拖鞋在硕大的别墅里找鞋柜，张珂跟在她身后两步远。
　　这时，许白萱穿着整齐，拿了双女式皮鞋出来。
　　裴念安看了蹙眉：“怎么是皮鞋？没有运动鞋或者休闲鞋吗？”
　　她惯穿软底的鞋，对皮鞋这一类看鞋选人脚的敬谢不敏。
　　许白萱看见她拧眉了，忽然就丢下鞋一言不发地走了。她脚上却是一双软底鞋。
　　裴念安在她出门后才后知后觉，猛地拍了一下自己额头。啊……她忘了这是剧本里，不是现世了。
　　‘都怪许白萱不跟我说，老让我误会。’
　　她灰溜溜的蹲下来换鞋，耳朵里也不知有没有听到张珂说的话。
　　只等二人从别墅里出来，来到车边，这才发现提前出门的许白萱已经坐到了后排座椅。
　　张珂顿住，看向裴念安。
　　裴念安想也没想，指着副座：“你坐副驾驶。”然后自个儿钻进了后排。
　　张珂回头：“裴总，秦影…秦易寒已将违约金支付，昨日就离开了公司。今日董事会开会内容主要是有关于秦易寒脱离公司后，公司受舆论指控，股份下跌的商讨。”
　　裴念安一直都听着他说话的。
　　在此时她提出：“你刚刚说秦易寒建立了工作室？公关处和新闻部有详细资料吗？让他们把工作室的详细资料今天内整理给我。”
　　张珂点头将这些记了下来，他又道：“裴总，娱记那边……您的事已经传开了，现在全网都是骂您的。您看？是否要公关们压一下？”
　　裴念安早就知道了，都在指责PEIXU娱乐总裁睡女明星嘛。但她却不在意。
　　网上的黑子没有证据，都是捕风捉影罢了。只要法律部的条文和警局的证明一出就能还她清白。自己之后可以控告他们污蔑，要精神赔偿。
　　这打脸不够响？
　　骂得越凶，引起的反响越大。
　　股份跌的越严重，最后一茬韭菜才能触底反弹。
　　她不甚在意的摆摆手，拒绝了张珂的提议。
　　作者有话要说：
　　作者：嗬嗬嗬嗬，裴绝对是忘了她虽然洁身自好，但王总私生活混乱了hhh。
　　裴念安：Σ(っ °Д °; )っ
　　许大美人：吃瓜。


第5章 炮灰霸总攻×花旦女主受
　　许白萱今天在剧组有戏份要拍，裴念安为了让她尽快熟悉女主正在拍的影视，亲自联系了导演组让他们再发一份剧本过来。
　　许白萱连夜看完了剧本。裴念安让司机把车停在剧组拍戏地的附近，让她下了车。
　　两人隔窗相对，准备直接走人的裴念安见许白萱看向自己，便不好直接离开。“……你一个人行吗？”
　　许白萱听着这话，轻应一声。
　　裴念安尴尬地低头，抓了抓后脖颈。
　　“……有什么问题给我打电话。我去上班了，你下了班，我叫司机来接你。”
　　她看许白萱挑眉，盯着自己的目光里带着略微不赞同的神色。
　　转而下意识补充：“那我来接你？”
　　裴念安没来及反悔，便看许白萱莞尔红唇弯起，对着自己颔首：“好啊。”
　　笑意盎然，语笑阑珊，看来是十足的开心了。
　　裴念安胡乱点点头，顶着她笑吟吟的视线，让司机启动车辆。透过后视镜，还能看见一身白裙的许白萱站在路边等车辆远去了，微笑才淡下来。
　　裴念安收回视线，她看了一会儿窗外飞略而过的路沿，然后闭目养神。
　　张珂看见了两人的互动，看破不说破，因为世界意识修正的结果，他没发现上司换了个人。但他却能感觉到裴总对这个女演员的态度很不一般。
　　‘裴总对那人的照顾几乎已经达到了观色行事的地步，但是总裁自己似乎却没这个自觉？’
　　张珂抬了抬宽大的粗框眼镜，眼里露出了感兴趣的神色。
　　-
　　PEIXU娱乐是剧本世界里提到的几家娱乐公司中的龙头老大，当然，这都是为了凸显男主娱乐圈教父的影帝光环而设定的背景。
　　事实上——当裴念安走进PEIXU娱乐的时候，员工们行走匆忙，喊她一句总裁就能有一群人目送她离开。而她工作的资料，也从办公桌一侧多得堆到了另一旁的小几上。
　　现实是经营一个大公司，员工和管理人每天都有很多事和工作。裴念安也不知道王总怎么还能有时间去勾搭小明星，她在心中叹息。
　　“总裁，董事会在等您。”张珂推门进来，请她去开会。
　　裴念安眼角抽搐，任命的跟着张珂从办公室走进了董事会的会议厅，那里的漆木长桌已坐满了一圈的管理层人员和重要股东。
　　她深呼了一口气，眨眼换上一个运筹帷幄胸有成竹的微笑，坐到了自己的位子上。
　　当第一个举手的人提出质疑，她抬手制止了：“你们要说什么我都知道。但是，今天我们的主题不是什么影帝工作室，股份跌涨。我们来说一说娱乐圈的现状，以及公司未来的发展方向。”
　　她把手里一只黑色u盘递给站在身侧的张珂，示意他：“去帮我把里面的资料传到在场各位的电脑里。”
　　她没有提前给过张珂任何指示，但特助还是很认真的完成了他的工作，随机应变协助着裴念安的解说工作。
　　裴念安知道如果照这样下去，娱乐公司肯定会像剧本里那样倒闭。
　　所以她制定了一系列针对秦易寒工作室的可行性方案，为了保住公司。
　　昨天她在写策划的时候就想过了，与其等日后工作室用舆论控制公司，促使内斗，倒不如拓展公司更多方向的业务。
　　剧本毕竟是剧本，PEIXU娱乐除了娱乐方面的培养计划，竟然就没有任何的副业？！这让连夜查了很多资料的裴念安难以置信，这公司竟然还没倒，也是神奇。
　　不是说专攻影视和娱乐项目不好，而是立足于一个公司的经营，往往也需要风险低的产业链作为支柱。
　　盈利有风险，投资看潜力。
　　都是生活惹得债。裴念安在心里拧了一把辛酸泪，放下手里的激光笔。
　　她双手撑桌，眼波流转俯身以盼在场的人，唇瓣勾着一抹气定神闲的笃定，西装革履的她有一种让人信服的气度。
　　她笃定所有人都会心动的，因为公司的未来可期，副业可行。
　　“你们还有异议吗？可以提出来。”裴念安说着。
　　沉默五秒，没人举手反驳。
　　看来都是默认了。裴念安压下跃跃欲试的嘴角，然后站直了身体，看向张珂：“可以举手表决了。”
　　张珂接到任命，从她手里接过激光笔，主持了这一次董事会的决策表决。最终裴念安的提案以全票通过。
　　正当她准备离开时，有一位参会人快步走到裴念安身边，急声问她：“裴总，您说的提案我没有异议。只是，您这次会议还没说要向哪个方向开展副业，可否透露一二？”
　　裴念安脚步不停，踩着皮鞋行走如风。
　　她昂了脑袋，侧身颔首时语气谦和：“您好，我想，这个问题，下一次会议时我会给您完整的答复。毕竟您也不希望我没有准备就夸下海口，给公司画大饼绘宏图不是？”
　　她虽有礼却不好惹，任谁看了她那沉稳的样都会忍不住为她的话和状态侧目。
　　股东们欣赏她的决策力和判断力，以及那种猜不透却看得见的底气。
　　“裴总鸿志，那我就期待下次会议裴总的答复了？哈哈哈哈哈。”
　　这一次会议圆满结束，至少在裴念安和张珂来是这样的。
　　-
　　裴念安迈着看似轻松，实则缓中带急的步伐走回了自己的办公室。
　　把手里的资料交给手底下的人后，她松了一口气，用手掩着双眼靠在椅背上，双腿摊平了像只脱水濒死的章鱼。
　　为什么说是章鱼？因为她现在恨不得自己有八只手，能够操控八台电脑指导下属把策划方案书写出来，然后下班回家。
　　“叩叩叩——”
　　听到敲门声，裴念安赶紧坐直。
　　“进。”
　　女秘书走了进来，手里拿着公关部和新闻部收集的资料整合，“总裁，您要的资料。”
　　她有着一头蓬松的长发，身材姣好，弯腰时甚至还能看见腰身和虬颈优美的曲线。
　　裴念安看也没看抬手接过文件夹，她翻看文件，神情严谨，重点摘要迅速浏览。过了一会儿抬头，发现这秘书还在。
　　她眼神落在女秘书的上身，顿了一下，然后移开视线：“你还有事？”
　　女秘室用手抬了抬耳边的碎发，柔柔一笑：“总裁，您要coffee吗？我去给您泡。”
　　裴念安心里静默，她语气平淡：“不用。你去工作吧。”
　　女秘书像是习惯了上司对她忽冷忽热的态度，她环着手臂自然地挺了挺自己傲人的胸脯，笑着告辞：“好的总裁~”
　　语落聘婷，尾音勾人，外酥里嫩。
　　在她走后，裴念安放松下来，重重地摩擦了几下前额。
　　她杵着手垂下头，神情沉郁，有几分倔强的哀嚎道：“天啊，放过我吧——”
　　怎么王总在公司里还有小情人啊。
　　-
　　晚间时候，不到六点。
　　裴念安完成了今天的工作，拖着一身懒肉，她坐进了商务车里。
　　司机问她：“总裁，您要去哪？”
　　裴念安累的不想说话，她气息犹存，闭着眼道：“回……”家。
　　然后临着突然想起要去剧组接许白萱，又瘪嘴改口：“……去剧组。”
　　司机就等她这句话了，当即应了一声，踩足油门带她赶往剧组。
　　他从张助理那里了解到早上和总裁一起从别墅出来的女人就是总裁的爱人。
　　他心知裴总喜欢女的而且身边女人并不少，以往裴总带回家的那些人可都没这个待遇！只有许小姐有资格让裴总亲自送她去剧组，而且还那么温柔。
　　这不是爱人伴侣，又是什么？！
　　裴念安就这么被兴致高昂的司机和看热闹的特助坑到了剧组拍摄地外面的小巷子里，眼巴巴地等她死对头下班。
　　也许是一路上绿灯通行的锅，她到的时候，剧组还没散，还在学校里拍戏。
　　裴念安等了十多分钟，肚子饿狠了心脏也跟着跳动，人有些发飘。
　　她开门下车，让司机把车停在车位上等她，自己踩着轻浮的步子闻着香味往学校里走去。
　　车上的司机看着她走远，内心高兴：总裁终于忍不住去找许小姐了！
　　所以说，吃瓜的道路上，也不会缺少热心群众和磕cp的“穷苦”大众。
　　就如同我们一样。
　　-
　　许白萱的剧组在拍的电视剧剧名叫《爱你但不说》，属于言情小说类改编的校园青春剧，也符合原女主的大学生形象。
　　原女主在剧里饰演了草根女主。
　　从乡村来到城市上大学，和“家世不凡”的校草们发生了很多鸡飞狗跳，但也苏到人腿软的情节。
　　影帝秦易寒则是饰演了剧中校草男主。
　　除了拍电视剧的纠葛，男女主两人还在拍戏时对自己的角色产生共情，在剧本世界里也相爱相杀。
　　裴念安在大学学校里闲逛，看着周围书本气十足的建筑，心里渐渐平缓下来。
　　她在想：如果是许白萱，她会怎么演？
　　她们因为意外和系统穿进了剧本里，一个成为了炮灰总裁，一个成为了女主角。许白萱还要饰演剧中剧的草根女主。
　　原女主不是科班出身，也没有过任何演艺经历，她凭借着和男主秦易寒剧里剧外的“虐恋情深”和“抵死缠绵”，最终不可逆的经历了电视剧播出后因演技差被骂、然后爆红、跌落谷底、走上影坛的华丽人生。
　　那么许白萱呢，她会假装成演技小白，走上原女主的剧情路线吗？
　　还是说她会敬业而行，遵循自己基本的演员素养，认真饰演草根女主的角色？
　　裴念安心里萌生了巨大的好奇，促使她放弃走进人家大学的食堂。而是在询问了路过的大学生后，急匆匆地去到了拍摄取景地。
　　她就看一眼。只是好奇。
　　作者有话要说：
　　作者君：今天也是瞎写写的一天。（捂头，脑细胞反复炸裂/(ㄒ-ㄒ)/）


第6章 炮灰霸总攻×花旦女主受
　　《爱你但不说》的剧组还在热火朝天的拍着戏，因为男主角秦影帝今天请假，所以今天剧组拍摄的是女主和其他几位配角的戏份。
　　剧组刘导演为了让电视剧更具有青春的气息，让不少本校自愿参演的学生充当了剧里的学生角色。当然，这样也能省下一笔不小的费用。
　　裴念安从放学后的人潮中挤进了拍戏场地内圈，看见了在幕景里拍摄的许白萱。
　　教室的后门开着，后黑板架起整整三架机器设备，而前半个教室坐满了学生群演。
　　裴念安从后门走了进去。
　　剧组的刘导没注意到她，激昂地指挥着摄影机往前走，镜头往前门门口修正几度。
　　一身小白裙配羊毛衫的许白萱走了进来，羞涩中恰好保持了那么一点女主的甜美娇俏。
　　讲台上激情讲课的老师被柔弱的女声打断了教课思路，他对转学生怒目而视，却不想惊叹于“女主”惊艳众人的脸，其余学生也一起惊叹出声。
　　刘导呼叫打光师往右再挪的声音，破坏了裴念安欣赏群演们夸张演技的好笑心情，让她忍不住出戏，视线从群演身上转向许白萱。
　　草根女主新转学到贵族大学的特A班，当天就被班上的女配针对，又被校霸男配威胁不让她做自己的同桌。
　　许白萱先是对嚣张的男配淡然一笑，接着露出了犹豫恻隐的神情：“……所以，这位同学是嫌弃我的衣服才不让我和你做同桌的吗？”
　　“可是我买不起校服，衣服是我妈妈给我做的。学校也没规定一定要穿校服不是吗？呜呜怎么办呢……”她面露伤心，眼帘微垂，长睫煽动半掩泪珠，让人怜惜。
　　原本应该恶言恶语骂她家世不好的男配本人一震，瞬间出戏：“喂你……”
　　他说台词变得犹豫卡壳，校霸嚣张的人设彻底崩塌。
　　刘导：“咔——这条重来。“校霸”你要厌恶女主，不要犹犹豫豫的，说话狠一点，再来！”
　　不止刘导看出这条戏不合格，就连裴念安也看出来了男配被女主许白萱的演技牵动，而群演们的情绪也被带走了。
　　她忍不住感慨：许白萱作为演员，演技其实挺不错的。
　　……
　　裴念安看着一群人围着机子和女主和男配来来回回NG了六七条，终于才在校霸一拳挥向哭泣的女主时结束。
　　接下来本该到了迟到的校草男主出来解救草根女主的剧情，但秦影帝不在，所以今天的拍摄到这里就结束了。
　　“OK。今天就到这里。小萱演的不错，演技大有改进啊。要不是我亲自把你招进组里的我还以为你变了个人呢。”
　　刘导指名道姓表扬许白萱。
　　他收拾剧本往机子外走，冷不丁看见投资人之一的裴念安，眼前一亮：“裴总怎么来了？您是来看剧组进度的吗？怎么没人给裴总倒杯水呢……”
　　说着，刘导就准备亲自去饮水机前接水。
　　裴念安出言拒绝了他，然后看向演员里最后面的许白萱。“不用了。我是来接我公司的艺人的。许白萱，过来——”
　　她抬手招了招，让许白萱过来。
　　许白萱看见她了，刚好往这边走来。
　　裴念安看着近在咫尺的许白萱，先一步跟刘导打了招呼，带走了她。“下班了，我和许白萱就先走了。”
　　许白萱跟刘导点点头，然后跟上她。
　　两人一前一后快步离开了剧组，许白萱身上的那套戏服都没来及换。
　　但这不是重点，重点是因为沉迷于安静看演戏的裴总……她饿了。
　　但裴念安坚决不承认自己对许白萱敬业的肯定：许白萱NG多少遍，每一遍表演都是最好状态。
　　在回家的路上，裴念安频频侧头看向许白萱，见她一脸气定神闲的模样。
　　嘴皮动了动，终是没忍住撇过脸问她：“……你这么演，可以吗？不走剧情？”
　　她向前望了一眼开车的司机，后视镜里映着司机探头探脑往后看的样子。
　　裴念安咳了一声：“咳嗯！好好开车，看着前面的路。”
　　司机浑身一抖，不敢再偷看老板和老板的爱人，认真开车，心里越发肯定俩两人是一对！
　　裴念安不知道他的心思，她只是放低了声音问许白萱：“你不想回去了？原女主可没有你这么好的演技。剧本乱了套怎么办？你负责？”
　　她的眼神里表露出不认可和不理解，以及其他。
　　许白萱看了裴念安一眼，本来因为她肯遵守承诺来接自己下班的事正开心呢……
　　可现在，她却在怪罪自己不肯走剧情？
　　许白萱冷冷瞪了裴念安一眼，语气不咸不淡：“你是穿书女主吗？是你要走剧情谈恋爱吗？不是的话就把嘴闭上。我是一名演员，如果不能遵守演员的基本素养演绎角色，那我还演戏做什么？！”
　　说完之后，她就不再搭理裴念安了。
　　裴念安被她一顿劈头盖脸的指责和反讽弄得不知所措，细想之后也是恼火。
　　怎么问也不能问了？
　　谁说我要让她违背演员的素养，为了走剧情去演原女主的差劲演技了？
　　她不就是……
　　“我不就是问问嘛。她怎么还不高兴了？”
　　当晚，被赶出房间的裴念安，满心郁闷的在阳台裹紧了自己的小被子。
　　许白萱生气把她从主卧赶出来，这可以理解。但为什么，她要被赶到主卧阳台睡呢？
　　别墅里那么多房间，先不说她和许白萱住一间合不合理。
　　她不能去别的房间睡，而是睡阳台吊椅就很不合理！
　　裴念安无比的后悔自己昨天把整理房间的事情交给许白萱来做。为什么许白萱只收拾了一间主卧，把其他房间的大床都搬走了？
　　许白萱就是想算计她，想让她没有地方睡觉！只能守在她房间的阳台上，独自吹冷风。
　　‘许白萱真是个很有心机的女人！’
　　‘啧，这次是她裴念安失算了！下次不会了！’裴念安暗下决心，然后裹紧了小被子，蜷成一团，窝进了安全感十足的吊椅里。
　　好在夏夜温热，裴念安也乐得吹晚风，她一夜没心没肺，依旧是安睡如初。
　　-
　　保持着僵硬关系的两人，又在剧本世界里度过了数日。
　　裴念安从张特助那里得到了秦易寒回归剧组拍戏的消息。而且他还在拍戏时大肆追求许白萱，送各类鲜花礼物，钻戒跑车，络绎不绝。
　　裴念安一点也没放在心上，她为了维持股票，已无暇顾及许白萱是不是在走剧情，还是在兢兢业业的演戏。
　　她现在只想将公司副业快点弄出方案来，企划进展尽快提上日程。
　　-
　　“总裁，新区地产的价格已经降到我们的预期值，可以往里投了。”
　　裴念安从办公桌后抬起头来，打字的手一顿，她喜出望外：“跟投一半，等再降的时候再买。”
　　她心里激动，盯了这么久的地皮终于上市，而且降价了，她能不开心吗？
　　裴念安站了起来，在办公桌周围来回走动，她俯身拿起桌上的资料给张珂：“你去把这些都发给市场部和财务部的人。然后和管理层的人都说一声，下午四点召开董事会。”
　　“好的总裁。”张珂抱着资料推门走出去。
　　裴念安看着他离开的背影，紧张了一个星期的神经终于得以放松。
　　她躺进了软皮办公椅里，头枕垫在脑后为她撑起了一个舒服的姿势。两只手来回搓着，有些兴奋。
　　无论在哪个时代，房子都是很重要的产物。
　　裴家两代人都是搞房地产的。裴念安耳听目染又学了十多年，就算不能成为地产大亨，但也不妨她精准的眼光确定了PEIXU娱乐的副产业链往房地产发展。
　　虽然裴念安是一名编剧，但在这个“为了男女主服务”的不科学剧本世界里，为了能和娱乐圈教父级的男主对抗，她只能选择往房地产发展。
　　况且除了房地产，别的她也不熟。
　　……
　　几日后，忙着追求许白萱的秦易寒把个人名义的工作室正式建成。
　　工作室建成的第一时间，秦易寒就买通了各大娱记。
　　几天内业娱就发报道，连连爆料PEIXU娱乐对前旗下艺人秦影帝其实早有嫌隙。甚至早在三四年前就让影帝带新人，隐隐有压制影帝捧热新人的意思。
　　这让广大的粉丝和路人粉又惊又怒，纷纷投入网络咨询，从往年报道中寻找蛛丝马迹。
　　有黑子水军开头，再有舆论导向。
　　影帝的几张在PEIXU娱乐解约当天在公司楼下的落寞照片传出后，PEIXU娱乐的股票一跌再跌，已成崩盘之势。
　　裴念安心里再愤怒，她再有能力，也没法对抗整个娱乐圈的变故。
　　现在处在风口上，公司员工更是不能苛待。她让众人正常下班，甚至提高了这段时间的员工奖励，只为了公司内部不要再出幺蛾子。
　　而她一边在公司加班加点的工作，另一边还要关注着新产业的进展。
　　两头忙活已顾不得回家，整日整夜睡在公司。
　　晚上来楼层巡查的保安大叔，也被她肾虚、脸色惨白的样子吓个不清。
　　— — — — — —
　　自吵架后，裴念安就没有去剧组接过许白萱，而是叫司机单独过去剧组接人。
　　裴念安不想纵容许白萱，给她自己不讨厌她的错觉。
　　这叫为两人爱情鼓掌的司机无比忧心，裴总怎么会突然冷落许小姐呢？难道裴总又变心了？
　　开着车一路飞驰的司机在心里不断自我开导。他将许白萱送到公司楼下，殷切的眼神并未勾起许白萱除皱眉烦心外的表情。
　　在外人眼里裴念安和许白萱在冷战，在二人眼中，又如何不是？
　　就像裴念安认为许白萱就是看自己不爽，成天针对自己那样。
　　许白萱又如何不知道裴念安在钻牛角尖，认为自己有意刁难她？
　　许白萱已经自认自己很包容，很亲近裴念安了，但奈何……这人竟是倔成这样，宁可睡公司也不肯回家吗？
　　-
　　许白萱踩着静若无声的步子走进办公楼的楼层，握着手电的保安大叔看见了她。因为是旗下艺人，所以保安也眼熟她。
　　“你先去巡逻吧。我带裴总回去。”许白萱匆匆跟保安打了招呼，然后走进总裁办公室。
　　裴念安的办公楼层最近正好在修灯泡，如今没有通明，整一层都是漆黑的。白皙的电脑光打在她瘦削的脸上，脸色苍白且双眼映射着光线，难怪吓到了保安。
　　许白萱站在办公室门口，她怕自己贸然靠近吓到裴念安，于是保持了距离。
　　这般想着，她心里又气又好笑——
　　“裴念安，你工作忙就能不回家吗？你把我当成什么人了？你不喜欢睡阳台，你就喜欢睡公司是吗？！”
　　裴念安冷不丁听见她的声音，想也没想就寻找声源。
　　在裴念安愣怔抬头时，她又说——
　　“大不了我和你一起睡啊！反正这么多年了，你都这么讨厌我，还能有什么更坏的事吗？！”
　　“你为什么总喜欢把我丢在一边？！认为我不可理喻？你以为我是你吗？！”
　　许白萱自顾自的说话，自顾自的做决定，又自顾自的目露委屈。
　　她跑出去的时候，裴念安是惊诧的。
　　黑暗中，裴念安看看电脑屏幕上密密麻麻的表格，又看看玻璃门外跑远了的一袭白裙……她默默含着嘴里的一颗薄荷糖。
　　然后“嘎嚓”一声咬碎了薄荷糖。
　　微甜的糖心浸出，充斥了口腔，包裹住她舌尖的味蕾。
　　清新又刺激的糖汁味感，呛动着她的喉咙和鼻息，裴念安又精神了许多。
　　她晃了晃脑袋，舒活脖颈，心里想着：‘许白萱来做什么？’来骂自己加班好玩吗？
　　哈……这可一点也不好玩。
　　作者有话要说：
　　因为打了新冠疫苗，断更了一天，抱歉啦！接下来就恢复更新了。
　　这几天针眼有点疼，手臂有点肿，左手使不上力（软软的），新章的错字可以捉虫告诉我，我先记下来，慢慢改。
　　如果有事情要断更我会挂请假条，大家不要等，更新再来看就好^_^。我注意到这几天还涨了收藏，谢谢大家的收藏～欢迎入坑～


第7章 炮灰霸总攻×花旦女主受
　　面前的电脑屏幕散发着护眼的暖光，看久了却也让人眼睛酸软。
　　裴念安咯嗒、咯嗒的嚼着嘴里的糖，她犹豫了一会儿，最终还是关闭了电脑，拿起背倚上的外套，走下公司通道去追许白萱。
　　昏暗的楼梯间每隔一层就有一块散发着绿光的安全出口灯牌，鞋底摩擦在地板砖上，一轻一重。
　　裴念安走出公司，走向前面一辆停在公司楼下的车。她看着坐在后排侧着头的许白萱，心里一叹。
　　司机先转了过来，看向裴念安：“裴总，许小姐要来找您也是好心，您看现在回去吗？”
　　裴念安对他胡乱点点头，拉开车后门坐了进去。
　　“现在已经是下班时间了。明天你去财务处说一声，从我工资里给你另算一笔加班费。”
　　司机本来是要将许白萱送回别墅区就下班的，但许白萱却问他能不能去公司。
　　裴总说的对，现在确实是过了上班时间，而且家里老婆还在等他吃饭。
　　但他也是真心看不过去裴总整整一周都废寝忘食的加班，这才答应送许小姐到公司，想要让许白萱把裴总劝回去。
　　许白萱因为裴念安和司机的话，身体一僵。
　　她看向窗外一动不动的姿势有了颤动，微微侧了身。她看向司机：“抱歉……是我麻烦你了。”
　　司机有些受宠若惊地推脱：“哪、哪里的事，就一个来回的功夫，许小姐别放在心上。况且总裁也给我加工资了。”
　　说来也怪，司机明明是裴念安的司机，却总对许白萱这么个“初出茅庐”的演员另眼相待，甚至还有点尊敬和热崇？
　　难道这就是女主效应？女主光环吗。
　　裴念安看着两人的互动，没多思考。
　　一路上，她都在思考许白萱说的话。
　　裴念安不是个笨得什么都听不出来的人。但……许白萱的意思是，她喜欢自己？
　　甚至因为自己超负荷加班而生气、委屈？
　　她否认了心里反向推理出的结论。因为她很分明地知道自己不喜欢许白萱。
　　就如同许白萱对她的感情，其实也是错觉。
　　许白萱只是习惯了两人身份上的束缚，认为有感情才会有交流，所以把习惯当成了喜欢。
　　而自己似乎也有点过了，习惯性对一个人好什么的……‘我好像是有点渣？’
　　在许白萱小心翼翼偷看裴念安的时候，裴念安下了一个决定：她要和许白萱保持距离。
　　死对头喜欢自己什么的，不觉得有点让人发毛吗？∑( 口 ||。
　　她们回到了别墅，没等两人解开误会，裴念安就抱着自己的被子和小枕头离开了卧室。
　　她说：“我去沙发睡。”
　　许白萱没有阻止她，她的心很乱。她觉得自己做错了，但好像又没有。
　　裴念安是个果断的人，她想活着，然后和许白萱一起回家。
　　而许白萱，也默认了。
　　— — — — — —
　　随着剧情深入，男主秦易的男主光环发生了作用，裴念安的处境越发困难。
　　许白萱在剧组努力扮演角色要求，并不断学习这个世界里的演艺方面的知识。
　　而男主秦易寒，每天都在单方面对她进行追求。
　　裴念安则往公司投入了自己全身心的精力。最近的舆论头条根本就是为了蹭流量，跟风乱写！
　　什么叫影帝和总裁争抢一个不知名的女演员，最后大打出手？
　　影帝迫于总裁上司的威胁，被迫解约？
　　失去了片酬资源的秦影帝辗转于青春剧的剧组，又与心爱之人相遇，再续前缘？
　　怎么秦易寒到哪都是主角！
　　剧本世界是他的主场也就算了，怎么他只有几张背影照片就能被补脑出这么大一出戏？
　　裴念安有心无力，有气无处发泄。
　　她叫张珂从楼下小仓库拿了个沙包，每当看见这些舆论骂自己“脑满肠肥”“色胆包天”“第三者”，就使出十二分力气对着沙包一阵左右开弓的猛捶。
　　这厮，刚因为头条的事又气得面露狰狞，张珂就进门了。
　　张珂脚步不停，已经对裴总最近的奇怪举动习以为常。
　　他放下手里的汇总资料，对涨红着脸故作冷静的裴念安汇报工作：“总裁，您让我暗中调查的人员，都有眉目了。”
　　裴念安听完，没有纠结于自己的丑态，她一个激动站起来。
　　“太好了。我就说才这么几天，秦易寒就能弄出这么多幺蛾子，除了他经纪人，公司里肯定还有人是他的人！”
　　她从桌子后面走出来，侧身时将那个拳头大小的沙包一把扔到了办公桌底下。
　　“走，跟我去人事处，把这些人解雇了咱就下班。”
　　她与张珂并肩走着，张珂渐渐被心急的她落下。
　　……
　　等到了人事处，裴念安强忍着把证据砸到人脸上的冲动。
　　她黑着一张脸：“……东西都在这了，还有话要说吗？没有的话，现在就收拾东西去把工资结了。”
　　那几个被她点名的员工惊恐的站了出来，闻言互相对视，然后不约而同开始收拾东西。
　　临走时，没有一个对裴念安的决定产生反驳和质疑。
　　看他们脚下生风的样子，想也知道男主可能许了他们什么要求，早就盼着离开了。
　　“呵哼。”裴念安冷笑两声。
　　她没有顾及剩下的员工，甚至也不在意自己是否还有什么形象，直接一脚踹翻了一个装着废弃杂物的纸盒。
　　“该工作就认真干，别有了东家还来恶心我。我给的员工工资和福利，那都是你们应得的。”
　　“人啊…都不说做人了，至少得有点良心吧。”
　　她低声骂了两句，蹙紧的眉峰显得过分锋锐，除了张扬便是骇人。
　　难怪司机和员工们都很怕她，不似许白萱那么让人心生好感。
　　离她最近的一个小职员听到她的骂语，身体直哆嗦，垂着头不知所措。
　　裴念安抬起头看见她的异状，诧然松了表情。
　　她斜眼看了小职员一眼，略有些疑惑：“怎么了？身体不舒服就请半天假去看医生，抖什么呢。”
　　她捣鼓着自己的西装领带，然后飒爽离开，步子轻快。
　　她走后，一室人的松了口气。
　　而刚刚被她说的小职员。
　　她满脸通红，却又忍着尴尬蹲下来收拾脚边的废纸。
　　小职员的朋友走了过来，蹲下来帮她一起收拾废纸箱。
　　朋友有些生气地说着：“裴总今天是吃了火`药了还是吞了炸弹，怎么脾气那么大。你没事吧？”
　　小职员赶忙摇摇头，抱着纸箱站了起来。
　　朋友想帮她去楼下垃圾站丢纸箱，被小职员拒绝了。
　　她脸色微红，气息却平稳：“那个……我觉得裴总也挺好的。公司解雇那些人，张特助刚刚不也解释了是因为他们倒卖公司机密给秦影帝吗？是罪有应得。”
　　“你真这么想？这社会很复杂的。你别看裴总是女人，前几天她不也把工作出错的张特助骂个狗血淋头？你就是太天真了。”
　　朋友看着她一副脸红心动的模样，忍不住劝她长点心。
　　“那不是做错事了才挨骂嘛……单看人来说，刚刚裴总还让我去看医生了呢，裴总不坏。”
　　明明是生气到骂别人是傻x的人，却在看见别人紧张得发抖时，还会下意识关心。
　　这样的人会是坏人吗？
　　那什么的才算好人？
　　那些捕风捉影搬弄是非的人吗？还是说，明明是主动解约却倒打公司一耙的影帝先生？
　　人心这一块，谁也说不准。
　　但小职员知道，裴念安已经尽力去体恤每个人了。
　　-
　　既然找出了公司的蛀虫，裴念安的下一步就是全面反击秦易寒和他的工作室。
　　她让公关处连夜发文，数个文件连带着时间的对比和展示，惊住了一众深夜党。
　　他秦易寒不是说自己压迫他吗？那就把他这几年的工作都列出来。
　　他秦易寒不是说自己是被迫解约，而且还被迫支付了高额解约金吗？那就把影帝离开当天就注册工作室的问题摆在大众面前。
　　您佬不是被赶走的吗？怎么工作这么牛掰，一天之内就注册法人了？
　　别给我说什么“受害人理论”我故意坑你的违约金，咱们只拿事实说话。
　　你质疑、你检举、你出证据，上有关部门告我和PEIXU娱乐啊！
　　“告不倒我，我裴念安就搞死你！”
　　在裴念安雷厉风行的作风下，公司的众人都打起了十二分精神。
　　短短几天内，影帝工作室连连受挫。
　　-
　　此时另一边的秦家。
　　秦易寒表情难看地看着手机里娱记头条被顶上来的PEIXU娱乐经纪公司的发文，手紧紧抓着手机，指骨嘎吱作响。
　　【评论区】
　　[1L“小小不知名”：PEIXU娱乐说的对，秦易寒的工作室之前的确没什么风声，突然就建立了。我一路人也觉得奇怪。[吃西瓜.gif]]
　　[2L“寒是我老公”：楼上的，你是水军吧，黑什么呢，寒是众所周知的影帝，实至名归。难道他在公司打白工这么多年，还不准他有个自己的工作室？[呵呵.jpg]]
　　[3L“风萧萧兮易水寒”：1L脑残，键盘侠好玩吗？滚！]
　　……
　　[90L“作者君卑微求收藏+++”：影帝的工作列表我看了，也没有打白工吧，一年几个千万呢！（卑微发言，有错勿喷，是我没过这么多钱，跪倒。）]
　　……
　　[322L“我想暴富”：大家别理一楼，别给他们带节奏！我看了，这条wb已经排第一了，快跑啊！！!]
　　……
　　[2021L“小小不知名”：[吃西瓜2.0版.gif]咦？我评论被加精了？hhhh那就实锤了呗。
　　随便说说都不给说。您说的对。不怪你秦影帝要火不火，演人家霸道男主出家，还怪埋汰霸总的。这么多年还是无脑男主，转型失败了？做个人吧您嘞@秦-易寒V。]
　　秦易寒一把砸了手机，然后将茶几上的东西都扫到了地上，“哐当！”
　　他黑着脸看见地上躺着《爱你但不说》的剧本，心里的愤怒翻滚：“裴——念——安！！你找死！你抢我的女人还在wb上骂我？！贱人！”
　　嘴里说出更多恶毒的骂语，恶意秃噜秃噜地浸透了他整个狭隘的心胸，化成一滩黑水。
　　秦易寒把吃瓜群众和裴念安当作了恶意争对他的坏人。
　　可他也不想想，是谁颠倒黑白，是谁先买的水军恶意，捣弄金融控股和娱乐圈？
　　秦易寒自出道以来都是顺风顺水，还没有人敢违背他的意愿！
　　随后，他给一起从公司解约的经纪人打了个电话：
　　“喂，明天剧组，我要见到有记者来。不管用什么办法，给我把裴念安拖下水！她不是说自己和阿萱只是老板和员工的关系吗？！”
　　秦易寒冷笑：“我倒要看看许白萱和我拍戏，裴念安能忍得住我和她在一起？男人和女人都是有劣根性的，我不信她还能沉得住气！”
　　独占欲什么的，不就是最好的体现？作为霸道影帝男主的秦易寒，更是深谙此道。
　　许白萱虽然嘴上不说，但是她一开始对自己爱慕的眼神。现在即使冷淡了点，但也不妨秦易寒知道她还爱着自己。
　　秦易寒下意识忽略了自己也渐渐被许白萱吸引的事实。
　　因为在他看来，自己是影帝，肯和许白萱在一起，已经是屈尊了。


第8章 炮灰霸总攻×花旦女主受
　　第二天，大学拍戏的剧组迎来了新的进展。
　　秦易寒每天来剧组就足够引起一场轩然大波，校园里来看他的粉丝足足挤了球场外围一圈。
　　不过这也正好符合刘导需要的校园迷妹们对校草的痴迷和追捧，拍戏现场一片女生的尖叫。
　　秦易寒抱着球从足球场里往外走，他浑身汗渍，宽大的足球服动作间，隐隐可见肌理分明的腹肌。
　　他扶着身边受了伤瘸着腿的校霸走出球场，校草的眉眼稍显不耐，嘴角拉出一条细长的弧度，微抿着。
　　他们刚踢完一场球赛，而他的竹马，也就是之前欺负转学生女主的校霸。他因为劫球过线冲出了草坪，摔伤了。
　　虽然球赛最后还是赢了，但是自己的兄弟受伤，校草秦易寒还是为对手的咄咄逼人而心生恼怒。
　　秦易寒抬头，冷冷屑视了周围一圈还在为胜利欢呼的学生。他本准备直接离开，却忽地看见了那个讨厌的女人。
　　他低声“啧”了一声，然后侧头与校霸说了句：“等我一会儿，有事。”
　　镜头拉近，校草的下颌滑过一颗汗珠，又被他用球衣领子抹去。腰线露出来的那一刻，周围又是一片惊叫。
　　“啊啊啊啊啊腹肌！”“啊我慕了！”“校草看我，我可以！”
　　听到这些话，校霸不耐烦的表情比校草还要夸张。他抬头遥遥扫了一圈的女学生，呵斥道：“闭嘴！”
　　至此，众人冷静一瞬。
　　镜头轻移后，又转到了男女主的身上。
　　校草（秦易寒）俊朗帅气，径直走向那个站在操场边，被人群挤得东倒西歪的笨女人。
　　穿着朴素的女生耳边别着一个小巧的白花发卡。看见校草朝她走过来时，女生本想离开，但她握紧了手里的水杯，还是选择咬紧了下唇站定在人群里。
　　拨开人群的校草将手靠在树上，目光由上而下看着她，视线扫过她手里的水杯神情却变得古怪。
　　“喂，xx你不会是来看我打球的吧？还给我带了水？你个笨女人什么时候有这么细心了？”
　　校草嘴上讥讽，手却诚实地去拿水杯。
　　女生微红的脸听完他的话，登时就惨白了。
　　她委屈的咬破了自己的唇，倔强道：“要不是你让我来看你踢球，我才不会过来！好心当作驴肝肺，不要就拉倒！”
　　她撒手转身，准备跑出人群。侧头时的那一眼，眼角沁出了泪珠。
　　校草心中一急，抬手将她拉回身边，抢过她的水瓶，高举着喊冤：“喂喂喂，xx你别哭啊，跑什么。我又不是在骂你。我只是……哎，算了，随你怎么想好了。”
　　纯情的校草霸道惯了，他知道女生家境不好，却没想过要因此欺负她。让她来看自己打球不也是为了让她多出来走走，不要老宅在图书馆，变成个书呆子吗。
　　校草喝了水，忽地看见了她耳边的发夹，冷不丁夸道：“xx，发夹不错。很适合你。”
　　女生闻言，她慢慢低下了头，低声细语地应了一声。
　　镜头拉近，打光特效，布景外的喧嚷在此处静谧。
　　草根女主（许白萱）含羞欲放的笑颜，成了此剧情最大的惊鸿一瞥。望眼惊艳，几乎揽括了青春剧里最大的青涩美好。
　　……
　　从校园里踱步走过的裴念安看见的就是这么一景，秦易寒对着她结婚的三年的死对头进行了…某种苏爆了的树咚？
　　尽管两人没贴在一起，周围又有摄像机和群演，但许白萱笑得那么“献媚”和“羞涩”。
　　裴念安表示：emmm…真不适应。
　　今天是因为张特助说的，自己作为投资人，要时不时来剧组探班以显重视。
　　虽然不知道其他的霸总们是不是都要去剧组慰问探班，但裴念安秉承着去看看也不会少块肉的想法就过来了。
　　但看见这一幕，属实意料之外。
　　裴念安对身后的张珂和助理们说话，让他们去车上把慰问的东西搬过来，自己则走到摄影机旁刘导身边。
　　她自己就是编剧，对这些机子和剧本还挺感兴趣的。
　　刘导看见她，一个激灵站起来，殷切地给她腾了个座椅。
　　“裴总，嘿嘿您来啦！您是来看剧组进度的是吧？我跟您说啊，这剧组的戏已经拍了快一半了……您看这演员们每天加班加点的，能不能再……”
　　刘导借坡下驴，搓了搓两只手。
　　他的意思很明显了。
　　裴念安无所谓的点点头，然后俯下身去看显示屏刚刚拍的一段戏。看完一遍后，她也觉得还可以。
　　本想照刘导的意思给他们再追加投资。
　　但刘导却忽然道：“啊！裴总！您是来看女主演的吧？！”他就说嘛，堂堂公司总裁再怎么关心投资的剧组和旗下员工，也不可能亲自过来剧组两次！
　　联想上次裴总急匆匆地带走了许白萱，那肯定是看上这小演员了才对！
　　刘导越想越觉得是这样，他直起身大声喊着：“女主演过来一下，其他人继续休息！待机休整！”
　　许白萱站在自己位子的树下，化妆师正给她补妆。
　　闻言，许白萱走了过来，这才看见了被摄像机包围的裴念安。
　　两人视线相对，许白萱先一步移开了视线。
　　裴念安没有惊讶，她也移开了看着许白萱的视线。
　　然后对着刘导道：“导演，你是专业的人，该怎么拍你让制片人列个报表给我秘书，她会和你们进行工作上的资助。”
　　刘导惊喜得直点头，夸裴念安做事干脆，有能力、有眼光！
　　张特助和其他两个助理正在分发水果和饮料，而刘导也因为群演哄乱的问题被场务叫走了。
　　明明是人正多的时候，裴念安却感觉她和许白萱两个人站在摄影机旁怎么也不太对，就是，怪尴尬的。
　　她本想说点什么缓解气氛：“喂你最近……”，但刚开口又卡住了。
　　问什么？问她最近好不好吗？
　　自己又不是眼瞎，人家拍戏拍的好好的，刚刚还和男主四眼望得冒粉红泡泡，要自己一个作为“炮灰霸总”的社畜多管闲事？
　　于是裴念安又把嘴闭上了。
　　她不是拉不下脸对许白萱笑脸相待，只是觉得两人已经很熟了，没必要虚情假意的客套。
　　与她轻松不在乎的心情相反，许白萱因为她的犹豫和说了一半后，那句低语的“算了”，勾出了心底的遗憾和落寞。
　　她满心软柔地看着裴念安，呼了口气，鼓足勇气说：“裴念安你来是看我……”的吗？
　　她话没完，就被人横插一脚打断了。
　　“呵呵这不是裴总吗？您怎么有空过来？您不是最瞧不起我们这些做演员的吗？竟然降贵来看我和萱儿？”
　　秦易寒远远的就盯着这边的动静了，原想只拍自己和许白萱的照片让裴念安恼羞成怒，但没想到正主来了，那正好了。
　　而刚刚，校门口的经纪人给他发了个消息。说是已经安排狗仔记者溜进学校了，让他准备好台词。
　　收到消息后，他第一时间就插‘进了裴念安和许白萱中间，姿势强硬的将许白萱“护”在身后。
　　裴念安丝毫不掩饰自己的厌恶看向他，呵呵冷笑。
　　许白萱则是满脸不喜的皱了皱鼻子，远离了他。
　　秦易寒满脸气愤，瞪视着裴念安，演起隐忍来也丝毫不差剧里的表现——
　　“裴总，萱儿是我的朋友，你不该纠缠她！你要有什么手段，尽管对着我来好了！”
　　咔嚓！
　　裴念安看着他凶恶的眼神，其中流露的隐忍激得她浑身鸡皮疙瘩往下掉。
　　她眨了两下眼睛，看看他身后的许白萱，憋出一句：“……你确定？”你们是朋友？我怎么不知道？
　　周围的人顿时信以为真，看着三人的修罗场，这明显是一男一女争一女的大戏啊！
　　也有不少人对前来慰问他们的裴念安怒目而视，默默丢掉了手里啃了一半的水果。
　　哈哈……这可真是，难道剧本的男主说的都是对的吗？还有没有点逻辑和道理了？裴念安气笑了。
　　许白萱一脸不赞同，憋屈急了。她从秦易寒身后走出来，站到了裴念安身边，坚定立场：“我和你只是对手戏的关系。”
　　想着最近男主反常的表现，她又补充：“剧里剧外，你我都没关系。”
　　裴念安：“噗……哈哈不好意思，我笑了。”
　　她没有一丝不好意思，笑了两声后，抬了抬肩对糟蹋她东西的人暗着眼睛觑道：“不吃就放回去，不给钱不知道买东西要花钱吗？浪费！可耻！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　秦易寒丢了大脸。
　　“许白萱是他的人”，这个认知他从未质疑过，就如同他第一眼在剧组见到她（原女主）就认定了这个女人爱上了他。
　　究竟是哪里变了呢？
　　但一想到周围还有狗仔和记者，秦易寒也顾不得那么多了。他现在需要的是裴念安对自己大打出手，面红耳赤目露憎恨，而自己和许白萱都是受害者的样子。
　　裴念安站在许白萱身边，可不就是将抢夺他心爱的女人这事儿石锤了吗？
　　秦易寒还有底气，他不怕。
　　镜头一晃，群演学生中闪过一个反光的镜面。他下意识迈出一步，根据长年累月拍戏得出来的镜头感找好角度。
　　“裴念安！你以为你有几个臭钱又算得了什么？你不会演戏，在圈子里就是一无是处！”
　　有人拍手叫好，特别是刚刚被裴念安说了浪费食物的人。
　　“好！影帝说的对！在娱乐圈没有演技，你堂堂总裁又算什么！这里没你说话的资格！”
　　他们都是见证过秦易寒和许白萱演技才对他们尊敬的。她裴念安算什么东西？！滚啊！
　　裴念安没有生气，只是眼神古怪。她一个“霸道”总裁，要什么演技？
　　说真的，要说圈子，她也该因为敬业而在财经杂志上，独占一整页“最佳青年总裁”的封面才对！
　　所以她幽默地说：“我没有演技不重要，但是我有钱啊。”
　　她敲了敲剧组里前不久新搞来的，刘导宝贝的不得了的海外摄影机，“这个，我的。”
　　然后她又对着众人中午吃完了，丢了几大箱的空饭盒抬了抬下巴，“这些，我买的。”
　　“剧组导演和制片人，灯光师、编剧、场务、监制……哦对了还有你们群演和跑龙套的，都是我请的。”
　　她学着董事会那些老顽固那样，摸了摸下巴，又意犹未尽地抬头。
　　一副抓了鸡崽而高兴的狐狸样，揩笑道：“照你们这么说，那我全收走了，不算过分吧。”
　　“毕竟我没有演技，开什么娱乐公司呢？”
　　“咱们散伙了，你们饭碗丢了，我转行去搞房地产不错吧？毕竟那个也挺赚的。”
　　作者有话要说：
　　感谢读者小天使 叶祁 的10瓶营养液，（づ￣3￣）づ╭～


第9章 炮灰霸总攻×花旦女主受
　　见众人一副目瞪口呆的样子，她又说：“房地产，我在行啊。什么时候你们见到我上杂志和电视了，没准儿还要从我手里买房不是？”
　　她越想越觉得不错，正要把这件事做到实处……
　　却被慌慌张张冲到身边，拉着她袖子急嚷嚷的刘导制止了。
　　“裴总啊！”他嘶声力竭，急得满脑门汗。
　　“您可千万别！他们都是瞎说的！您这么重视剧组和演员，还给加投资了，怎么能说解散就解散呢！”
　　裴念安有意逗一逗他，于是收回了手，粲然摇头道：“怎么能呢，我觉得这想法的确不错。解散剧组，然后……”
　　她还没说完，就被刘导急躁的“呸”声抢了话：“裴总，您您可别吓我啊……”他对剧组可是有了感情的，谁也不想看到自己的孩子半路夭折了啊！
　　裴念安呵呵一笑，没说话。
　　许白萱是在场最了解她的人，此时她也没说话，只是看着一群人刚刚还讽刺她的裴念安，现在却又献媚讨好，心里暗自发笑。
　　裴念安动了动胳膊，转头看了她一眼，眼里明晃晃的无奈和轻佻。
　　许白萱人一僵，又不笑了。改在心里骂她。
　　怎么平时看着懒懒散散的，关键时候恶趣味地吊着别人看笑话，还……还注意到自己笑了。
　　许白萱脸一红，奈何天太热，看不出来是羞恼。
　　咔嚓、咔嚓！咔嚓！
　　秦易寒被挤出了人圈竟一时被冷落了。他又惊又怒的看着中间“春风得意”的裴念安，怨恨又一次席上心头。
　　凭什么？凭什么所有人都拥护她，巴结她？明明自己才是剧组的主演，不就是钱吗？工作室里就有，他不能投资吗？！
　　刘导看她的脸色就算了，为什么萱儿也要对裴念安那么呵护？！他们是瞎了吗？谁才是受害者，谁才是他们最该供奉的神！
　　秦易寒一时龃龉，人神共振。他越看众人越觉得每个人都是恶浊的蛆虫，看不清谁才是这个世界上最该被拥护的“神”！
　　对了，他是“神”，本就该被人敬仰，被奉上神坛！
　　秦易寒疯魔了，却又和平常一样，高高在上，虚着眼睛看向人群中的裴念安。
　　裴念安若有所觉，抬头与他对视。
　　她挑眉，以探玩味：有事？
　　秦易寒眼神一暗，狠狠哧了一声，眼神邪气纵横：你给我等着！
　　裴念安眯眼：等什么？
　　等你来搞我，还是一脚踹死我？那我还真不等了。谁耐得住您那一脚三米远的神功。
　　秦易寒最后瞪了她一眼，接着便撞开身边一个穿着校服的人，独自走开。
　　被撞的人是饰演“校霸”的配角，此时被撞了他也不生气，反而踮着没裹着纱布的脚蹲下来将地上的校服拾起来。
　　裴念安看见了这个配角，因为他过于淡然的表现多看了两眼，然后她终于想起了这人是谁。
　　尹风，《霸道影帝的落跑花旦》剧本里的配角，一个演技深厚却被男主光环压倒的人。
　　这人和秦易寒一样是科班出身，后来因为形象硬朗不如男主帅气邪性符合当今审美，所以被公司打压为男主的影帝之路腾地儿。
　　剧本里描写的尹风，可是比秦易寒的演技含金量要高得多了，只是一直没有机会出头，最后沦为配角，黯然沉沦在娱乐圈里。
　　裴念安摸摸下巴，说起来，尹风也是她公司旗下的人吧。
　　看着在男主光环衬托下努力演戏的尹风。虽然他之前一场戏被许白萱突然转变的超高演技压了一头，戏感被带走了。
　　但今天看，他似乎进步了不少。虽然镜头少，但是那股子执拗，和校霸的凶巴巴和不解风情诠释得丝毫不差。
　　裴念安奸诈一笑，她有想法了。
　　‘给男主找麻烦，难道不是我这种炮灰，以及尹风这样的配角的责任吗？’
　　张珂和助理们搬下来最后一箱东西，然后才将裴念安喊走。
　　“总裁，公司还有会议，您看？”
　　裴念安放下手中的矿泉水，她抬眼看看正当空的太阳，转身时看见了许白萱脸和脖子上的汗。
　　她一顿，然后跟大爷似的背着手往外走。
　　边走边说：“今天下了班，我让司机来接你。如果时间可以，我也会一起过来，之后一起去超市，买点绿豆熬汤怎么样？”
　　她反手将空瓶丢尽剧组垃圾箱，路过许白萱时又说：“天太热了。小心中暑。”
　　她这厮说话没分没寸，许白萱本来就热，凑在她耳边的吐气更是热得她面红耳燥。
　　许白萱轻轻的点头，然后被化妆师叫去定妆。
　　走时拉了裴念安一下，还没等她说什么，就又松开了。
　　刘导陪笑着送裴念安到了商务用车上，几个助理和张珂都坐在后排，她坐进了副驾驶。
　　刘导笑着替她关上门：“裴总，要常来哦~小许不错，是个好演员，您的眼光真棒！”
　　裴念安颔首，没说会不会再来探班。但要让她再来吧，这一剧组的人说话也是糟心，还是少来为妙。
　　行车缓中带急，他们此行本就是临时起意，裴念安在中央大街还有酒会，要过去谈房地产合同。
　　她看着车窗外的风景，开了个小缝透气。
　　风呼呼地吹着，没有为她带来凉爽，反而有些闷。
　　她想着些事：无论是现实还是剧本世界，许白萱的演技那都是无可否认的。
　　‘有时候，我也不知道她到底是在演戏，还是在展示自我。又或者，她只是表现成那样？’
　　嗬嗬嗬……也许吧。
　　裴念安看了看自己被牵过的手心掌纹，哑了声音，瞥眼略过。
　　她永远不会为没有把握的事情，而自作多情。
　　许白萱对她来说，就是不必要的自作多情。
　　-
　　下了班，又是天黑的时候。裴念安和许白萱冷战后过了半个多月，如今又一起去超市买菜。
　　两人挑挑拣拣，然后回到了家，裴念安拎着几大袋菜和许白萱面面相觑。她们都不会做饭，买那么多菜纯属心血来潮。
　　最后，裴念安将一购物车的菜将给了保姆，做了一桌丰盛的晚饭。
　　晚饭过后，张珂就给她发来了尹风的资料。
　　裴念安端着一杯从王总厨房里搜出来的八二年的葡萄汁，故作深沉的翻看尹风的签约演艺经历。
　　她眼中深沉，镇定视物。她并没有喝那过期的葡萄汁，只是拿着手里，默默做了一个决定。
　　她要捧这个男配，让他成为自己的人。
　　‘如果他能给男主秦易寒找点麻烦，帮她看着点许白萱的安危，就更好不过了。’裴念安愉快的想着。
　　盛夏的日子，总是有着让人摸不着头脑的骤雨和七分热度，忽冷忽热。


第10章 炮灰霸总攻×花旦女主受
　　裴念安说到做到，第二天就在公司叫了下属去把尹风和他的经纪人喊到了办公室。
　　关上门，她递给尹风一本他以后发展的方案书，以及一份A级合同。里面包括了尹风将得到的资源，而每场戏的片酬和综艺都往上提了。
　　尹风拿到合同看到的第一眼就知道裴总要想捧他。联想到PEIXU娱乐曾经的一哥秦易寒解约，现在娱乐公司确实需要一个新的台柱。
　　尹风心里有些激动，但他不懂为什么裴总要捧他？比起他来说，别的当红演员明星不都比他这个“过时”的演员更适合？
　　尹风按捺着高兴，放下合同，看向跟前只比自己大了四岁却已经是一个公司总裁的女人，斟酌道：“裴总这是要捧我？我能问问为什么吗？”
　　裴念安坐在他对面的沙发上，她双腿交叉而放，气定神闲，笑着解释说：“我看中了你的潜力。你和秦易寒是同期的演员。但是……”
　　她点了点桌上秘书忘记替换的娱乐杂志，指着封面上的男人，“他火了。”然后看向他：“你没火。”
　　“你有想过为什么吗？”
　　听着裴念安的询问，尹风在心里否认了自己比秦易寒演技差。
　　他们同期出身，对手戏和兄弟戏都演了不少，但因为自己的外表不如秦易寒吃香，所以才成了陪衬。
　　他眼底坚定，就如同他被公司冷落，被其他的当红演员嘲笑，被经纪人打压时，仍是不放弃所坚信的那样……他说：“我缺少机会。”
　　“机会？”裴念安看着他攥紧了那份合同的右手，目露笑意，让他继续说。
　　尹风点点头，他道：“我缺少了一个让我出头的机会。尽管娱乐圈里需要的……不是我这样长相的人，但是凡事都有例外。我只要一个机会就可以靠自己的努力，闯出我自己的风格，让所有人都认可我。”
　　裴念安往前倾身，用手指点了点他手上的合同，自信地笑道：“我给你机会。你要什么我都可以给你，你帮我击垮秦易寒，帮我在剧组里看着许白萱。我信你能成为下一个影帝，而不是剧里的配角。”
　　尹风盯着她的眼睛，他还年轻，只有26岁。但是……26岁的秦易寒不也是影帝吗？
　　那么，他也可以。正如上千个日夜里他一心演戏，从群演到配角，从炮灰到背景板他哪一个没有诠释过？
　　尹风签下了这份比起他B级合同待遇好了不止一倍的A级合同。他拿起了自己未来的方案规划书，对裴念安提了最后一个要求：“裴总，我答应你帮你做事。”
　　“但是，你要帮我换一个经纪人。”
　　他的经纪人手底下有七`八个演员，他们都是看他脸色接资源的。平时尹风最不讨他的好，所以到手的资源也是最少。
　　经纪人满是愤怒地站了起来，大声指责尹风狼心狗肺、忘恩负义！
　　裴念安看也没看他，对着尹风颔首：“可以。我会让特助给你安排公司里最好的经纪人，除了演艺事业，别的事你一律不用操心。”
　　尹风这次没有再露出惊讶，他站了起来和裴念安握手。“裴总，合作愉快。”
　　裴念安回握：“合作愉快。”
　　走的时候阖上门，尹风还能看见那个交谈时一直带着轻笑却让人猜不透的女人，她背对着门口。
　　然后对他之前的经纪人说了句什么，惹得经纪人一脸惊惧，吓怕了神色苍白。
　　尹风想，他可能真的能红。
　　不红也没关系，千里马有伯乐。
　　裴总说：她信我。
　　-
　　不过短短两天，剧组的刘导和编剧收到了来自裴念安这个最大的（也是唯一的）投资人的一笔加资。
　　这次的裴总目的不再是给男女主演加戏搞待遇，而是要求他们改剧本，给男配加戏。
　　刘导和编剧对视一眼，他们一致的想法是：继女主演外，裴总又看上男配了？
　　等新剧本再送到裴念安办公室的时候，剧组的人也收到了新的剧本。
　　大体剧情不变，但原本助攻的校霸却成了最后的反派。
　　比起团宠男主，草根女主，这种前期吊炸天嚣张狂妄的男配，后期却成了对爱隐忍不发默默退出的boss才是观众的真爱。
　　尹风拿着新剧本又惊又喜，在接下来的拍摄中才有了点自己被捧了的感觉，于是更加努力拍戏，给裴念安传递着剧组里的消息。
　　秦易寒则是暴跳如雷。
　　他不像裴念安有经商的能力，又在解约上花了很大一笔钱。固定资产没法立刻兑现，他就没钱再请专业的人来经营工作室。所以他在银行贷了巨款，以维持日常工作室员工的开销和雇佣水军、狗仔。
　　秦易寒藏怒宿怨，在给裴念安找事和自我作死的路上一去不复返。以此导致他无法专心在拍戏上，演技不经过锤炼便日益下滑。
　　刘导碍于他影帝的面子，忍耐着不像喷别人那样说他，只是重拍的条数渐渐增多。“NG”的恐怖不仅在演员中，也在所有工作人员心里留下深刻的印象。
　　直到秦易寒竟然在一次对戏中，突然推了和他演对手戏的尹风一把，打破了剧组里凝滞的氛围。
　　尹风身手好，在学校楼层的边缘一个侧身，躲过了被推下楼的危险，但也吓得不轻。
　　刘导勃然大怒：“主演在做什么呢？！你是校草，不是打手！怎么推人了？！”
　　他冲了过去，上下打量他最近才发现演技竟然很是不错，神情动作养眼，现在是他新宝贝的尹风。
　　见秦易寒还在冷笑，讥诮不断陪着他过戏的尹风是后来者居上，让他别以为陪自己过戏，他就会心存感激。
　　刘导对他本就一忍再忍，忽然破口大骂道：“你是个演员！你不是来剧组观光旅游的大爷！他没有必要陪你做你工作，懂吗？！”
　　“你首先的得做好自己的本职工作，才配得上你的影帝光环和你拿在手里的片酬！”
　　秦易寒被骂，全剧组息声。
　　许白萱站在自己的待机位上，远远注视着“男主”的一举一动。她低头看了看手机，裴念安今天也没有给她发消息。
　　许白萱失落一瞬，在经纪人盯视的目光下，将手机重新交给了她。
　　许白萱振作起来，看向场中。秦易寒向她走了过来。
　　这一次，秦易寒不再跟她“套近乎”，他撞开围着的人群，迈着高傲的步子一言不发地走了。许白萱看着他远去的背影，心里突突，总觉得有什么不好的预感。
　　-
　　第二天，许白萱的预感成了真。
　　#秦影帝剧组罢演！《爱你》剧组导演恶意中伤，公然质疑专业演员的素养？！[甩图.jpg]#
　　@#PEIXU 娱乐药丸#
　　“P姓总裁包养剧组某演员，痴情影帝绿帽占领高地！”
　　在裴念安提前准备的状况下，内娱的风波并未波及到剧组，剧里还在正常拍戏。但让人触目惊心的头条和照片，直接冲击到了PEIXU娱乐公司本身。
　　照片里，虽然给她们几个人都打了码，但拍摄时间和背景都是清晰的，就是裴念安去剧组探班的那天，她和秦易寒许白萱在说话。
　　照片里，她和秦易寒各站一角。她跟古代强抢民女的纨绔子一样，站姿舒坦，得意地缩在摄影棚阴影里。而她身后的许白萱目露“委屈”，脸都“气”红了。
　　她既不如男主秦易寒站在阳光下“光明磊落”，也不如他青春活力。
　　反而一身黑西装，身后站着模糊着脸同样穿西装的助理们，手拿公文包和资料袋，像极了强取豪夺良家女的富二代。
　　再看刘导和男主对峙的那一张。
　　好的，刘导那手都快舞到秦易寒脸上了。
　　“这角度，啧啧，找的真不错。”裴念安甚至还有心情对这些照片，语气轻快的调侃。
　　张珂走了进来，看见她一副趴在办公桌玩手机的懒散样子，默默垂下了眼睛。
　　走时，裴念安喊住了他，说：“我记得剧组的电视剧要开播了，准备一下，在那之前我要召开记者招待会。”
　　张珂一顿，他转身点头，道：“好的总裁。”
　　他迅速打开自己随身的平板，点击打开备忘录，很快扫看讯息，语速有些快地说：“电视剧播映在三天后。您的日程在两天后的下午有时间，您看可以吗？”
　　“行。你下去安排吧。”裴念安无所谓，随意点头，继续快乐刷动态。
　　若不是最近房地产谈下来的几笔合同，奠定了她总裁的地位。董事会那些对她虎视眈眈的人，早就想办法拉她下台了。
　　裴念安凭着一股子对求生的执着，愣是在总裁位子上坐稳了，并且腾出时间来开了个记者招待会。
　　记者招待会上，她对每个记者提出的尖锐问题都进行了答复。
　　当天下午，传上wb和头条的是她和一个戴着口罩鸭舌帽，一看就是故意来找茬的某不知名记者的对话视频。
　　视频里，记者问她：裴总，您可以详细说一说您为何会对秦影帝不顾及以往情面的打压吗？
　　演员尹风的剧本被改，是否是您的意思呢？
　　之前传出您包`养了演员许小白萱的事情，您是否能给我们大众一个解释，承认您就是对影帝先生的爱人威逼利诱呢？
　　裴念安直言不讳，甚至还有些好奇地道：“首先，秦先生离开了我们公司，PEIXU娱乐已经在官博解释了事情的经过。打压一事，纯属是业内良性竞争的结果。”
　　“演技方面的事怎么能叫打压？那分明是切磋和秦影帝技不如人。”
　　“尹风是PEIXU娱乐我看好的演员之一，有成为新一届影帝的资质。”
　　她指的是刘导骂秦易寒的事，以及尹风的未来可期。
　　“其次，剧组的投资人是我。投资方的要求，刘导他怎么敢不听呢？”
　　裴念安咧嘴笑笑，把剧本被改动、尹风加戏的事揽在了自己身上。
　　金主爸爸，她就是有钱任性。
　　给钱让改戏，又不是逼`良为娼。既然剧组导演和编剧都同意了，那就证明加戏是可行的。剧组和投资人两两互利，要你们管这么多？
　　视频里，她对最后一个问题显然兴致最低，回答得也不如前几个清晰准确、风趣诙谐。
　　裴念安只是颔首，用那种满不在乎的语气徐徐说着：“我单身，她也单身，谁说在一起就是包`养关系？”
　　“眼睛不要可以捐给需要的人。谁和谁关系近，看不出来吗？傻（滴滴，此处消音）哔——”
　　裴念安一夜之间，突然就以金融大亨的身份在娱乐版页红了一把，又黑又红。
　　多半都是骂她的，少数是欣赏她经商能力和怼人性格的，也有些是纯属看热闹的。
　　当天，剧组被刘导下令全封闭了，里外消息不通畅，直到下了班众人才知道记者发布会的事。
　　众人惊雷，恍恍惚惚中好像知道了原来他们剧组的后台，其实挺大的？还有裴总一直都这么刚吗？
　　-
　　第二天早晨，PEIXU娱乐悄无声息的发了一条wb，然后@了《爱你但不说》剧组，并跟着转了一个预告的视频和几条链接。
　　打开话题一看，大众哗然，PEIXU娱乐再次独占今日的wb头条。
　　某种程度上，PEIXU娱乐公司光流量这一条来说，它蹭上头版头条的次数就足够稳坐娱乐圈龙头老大的位子，并甩飞后一名几十条街。
　　作者有话要说：
　　作者君：读者老爷们，这个节奏行吗？（日常恍惚中(￣﹏￣；)）
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾亿 10瓶；


第11章 炮灰霸总攻×花旦女主受
　　《爱你但不说》电视剧上映了。
　　因为要趁学生假期要上映，所以剧组决策人经过商议后，决定一边上映开播一边拍摄后续剧集。


第一集 播出的时候是晚上九点。裴念安晚饭过后没有什么事，便和许白萱一起坐在电视机前一起看。 
　　在裴念安一直以来负责电视剧和电影编剧的情况来讲，许白萱的演技她是看过不下数百次的。
　　无论是花絮镜头，还是主角们矛盾激发，在群像之中许白萱也是当仁不让的……让人移不开眼睛的存在。
　　可是，就是在这种想法下，裴念安在电视剧里见到了一个“顶着许白萱皮囊，但演技差得一无是处的主演”。
　　因为PEIXU娱乐力推这部剧的缘故，裴念安在收到影视过审后的通知后，就着手联系各大媒体和电视台商议排片。
　　但谁都没想到，这前面几集的女主说句话都能莫名其妙害羞，眼睛看着摄像头，恍恍惚惚中还能感觉到她时不时的颤抖和哆嗦。
　　‘这绝不是许白萱演技该有的样子！’
　　裴念安心里有了决断。
　　电视里女主还在大学里四处碰壁，但她已无心再看。
　　她看向身边坐着的许白萱，神情诧然：“电视剧前面的戏份都是原女主拍的？”
　　“为什么刘导不重拍？他不可能看不出来你和之前演技差别很大。剧组要是没钱，可以跟我说。”
　　系统消除了这个世界的人对她们角色前后差异的怀疑。但刘导是一个负责人的导演，没理由放任电视剧被毁掉。
　　许白萱的长发落到了肩上，有几分顺柔的松活。
　　她看向裴念安漆黑的瞳孔里掩映着的人影，然后垂下了眼帘。
　　“刘导说我进步很大，他很欣慰。他最开始看中的不是现在的我，而是那个走在路上被他招进剧组的人。所以前几集他也需要，这样才能和后面女主的表现产生对比，让观众获得惊艳感。”
　　她抬起了眼睛，眼里有一瞬是什么忽然绽开了，又变成了晶亮的碎屑隐没在眼底。
　　她轻声吟道：““我”因为演技差在剧组四处碰壁，完美契合“我”要扮演角色的性格。剧本世界你我都知道怎么发展的，但……”
　　但是，原女主消失了。
　　这里的人是我，我不是刘导想要的那个人。裴……你懂吗？
　　许白萱没有继续说，但裴念安却从她交叠着拽住衣服的手以及平淡的话语里，感知到了这些。
　　‘这还是她头一次在自己面前这么难过。’
　　‘看着有点可怜，咳咳……’
　　裴念安有心说些什么来弥补自己说话的过失，但又无处安慰，心里顿然间有些局促。
　　她抬起手抓了一把头发，犹豫了一下，才说：“你别太在意，人各有志。就好像我不穿书的话“王总”就铁定被炮灰了，但我还活得好好的。”
　　“如果你不穿书的话，那什么……”
　　她话一顿，因为她想起来许白萱是女主，女主是不可能死亡的。
　　她们只是穿书人，能改变命运，但未必合乎原身们的意愿。
　　裴念安也不知道了。好好的穿书谈恋爱，为什么突然说起来了原身纸片人的意愿？
　　因为许白萱看着她，两只眼睛都灼灼醺然地看着她，渴望从她这里得到答案。
　　所以裴念安不得不拉回神思，嘴里胡乱地编着安慰的话：“……也许等我们走完剧情，剧本世界就恢复原状了呢？”
　　“这里的世界都是假的。别多想了，早点睡。”
　　她一边说着一边站起身，然后关了电视，溜回了自己的房间。
　　许白萱目送她离开，收回了视线。
　　这时，系统从她的眉心中跳了出来。
　　系统上下飞着，白光闪动。
　　它检测到宿主情绪低落，于是开口问道：【宿主，您很难过吗？】
　　许白萱看向它，摇头：“没有。”
　　系统：【那您在烦心什么？这是剧本的世界，是您寻得幸福的地方。您不开心了，这个世界就没有了意义。】
　　许白萱徐徐点着头，她动手抚了抚被裴念安坐的皱巴巴的沙发垫子，然后看到了被裴念安随手塞进沙发缝里的脏袜子。
　　她注意到沙发旁边，茶几底下藏着的一双裴念安乱丢的鞋……
　　只不过眨眼间，她就表情放松，心情好了起来。
　　许白萱对系统笑笑：“没什么好烦心的。别多心。”
　　裴念安是她在虚幻世界里，唯一的真实。
　　她只要记住这一点就足够了。
　　其他的人，与她无关紧要。
　　-
　　原女主毫无演技，在一众科班出身的演员中，更加衬托出她更加蹩脚的表现。
　　尽管有着许白萱那样令人无可挑剔的样貌，但也不妨看剧的人心里不舒服。
　　当晚看了电视剧的裴念安就已经有了心理准备，就像原剧本里写的那样，《爱你》剧组和原女主都会被观众骂得体无完肤。
　　可当第二天看到网友们的评论时，她还是忍不住脸黑，并且为各种人身攻击和尖酸刻薄的评论而愤怒。
　　裴念安开着小号，她克制着自己的“天性”，转战于各大视频平台和人“讲道理”。
　　然后继续被气得要死，满脸愤慨。
　　车内，来接裴念安和许白萱上班的张珂和司机，不约而同看到了一个低着头不停地翻着手机，抖着腿面露烦躁的裴念安。
　　张珂咳了一声，他看了一眼后视镜中强忍“深沉”的裴念安。
　　他突然问道：“裴总，您要纸吗？司机可以在大学附近停一下。”
　　“您今早的会议在十点，送许小姐去剧组来得及。”
　　凝重的车内气氛被这段话打破。
　　裴念安先是一愣，然后反应过来他指的是什么后，脸更黑了。
　　她憋道：“不去。我不要纸。”
　　紧接着，她想起来要送许白萱去剧组上班，又说：“我们去剧组。”
　　眼见前面的司机和张珂都在用后视镜偷偷看她，眼里都是让她忍耐的鼓励之意。
　　裴念安立马回瞪他们：“把许白萱送到剧组我就走。”
　　怎么一个二个的，都盼着她便秘是不是？她脸色有那么痛苦吗？！
　　“噗……”
　　裴念安听到了来自身边的许白萱的一句憋笑。虽小，但却很清楚。
　　她倏地转头，看见许白萱在偷偷捂嘴笑她。
　　她睁着眼睛，而且还好奇的往自己手机上看，时不时倾身。
　　裴念安的脸气得涨红，她挨个儿瞪视车内的三人，狠狠摁下了手机息屏键。
　　她直起身子伸直了腿脚，将手机沿着裤缝线塞进了裤兜里。
　　然后转身对着许白萱低声威胁道：“你再敢笑一个试试？！”
　　“哈哈哈哈哈……”许白萱还真笑了。
　　裴念安气急败坏的假意威胁的话语，莫名地戳到了她的笑点。
　　她不知道那些骂她的评论，也没有见到那些不堪入目的质疑和蜚语。
　　以及恨不得将污染他们眼睛的女主从剧里拖出来打死的恶毒话语。
　　许白萱总是被裴念安有意无意地保护得很好。
　　裴念安看着她笑了，也跟着松了一口气，一路上再没看过手机。
　　‘我也只是，做了我想做的而已。’
　　裴念安这样安慰着自己。
　　-
　　事实证明，刘导先前的决策是有效的。
　　他下令剧组的人在拍摄期间都不能用手机上网，为的就是剧组被全网黑的一天到来。
　　一想到这儿，裴念安从心底里发出无奈的叹息。
　　她收好桌上的资料，将电脑锁进了保险柜里，然后走到张珂的办公室，喊他下班后一起去剧组看看情况。
　　张珂正在收拾手边的文件，闻言他按了按眼镜的鼻架，眼里闪过因为裴念安这句话而生出的思索：总裁果然是放不下许小姐。
　　‘今天才是全网黑的第一天，裴总就忍不住要去剧组护着许小姐了。’
　　他的心思裴念安并不知道，她赶着下班，又急着到剧组接许白萱回家。
　　她自认挺了解许白萱的。
　　如果要让许白萱知道了自己被人诟病，而且是在她付出了很大心血的演技上。
　　那她不得又要把自己关进房间里，捂着被子哭上一天？
　　裴念安一想起许白萱的这个坏习惯，就忍不住头疼。
　　她一面亲自去公关处，让他们想办法压下那些电视剧下面的评论。
　　一面又火烧火燎带着张珂赶往剧组探班。
　　任谁看了都会觉得她和许白萱是一对，而且她对许白萱很好，已经远远超出了一个总裁对包’养对象的喜爱。
　　作者有话要说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：风花雪月 14瓶；碎江天 2瓶；


第12章 炮灰霸总攻×花旦女主受
　　裴念安带着张珂到了剧组后先和刘导打了招呼，然后她单独和刘导聊了聊有关于电视剧上映的问题。
　　随后裴念安向刘导询问了许白萱的所在，然后带着张珂赶了过去。
　　现在是下班时间了，刘导说剧组今天的戏份已经拍完了，她可以顺带将许白萱带回去。
　　恩，顺带的。
　　-
　　化妆间内，许白萱正坐在位子上由化妆师给她卸妆。这个时候，她的经纪人江玲走了进来。
　　江玲看了一眼化妆师，让她出去。
　　化妆师看看手里的卸妆湿巾，然后望向她，有几分犹豫：“江姐，你看许姐的妆还没卸完，剧组里的其他人都走了，我……”
　　许白萱还未表态，就见江玲脸色一变，呵斥化妆师道：“我叫你出去！你听见没有？你自己办事效率低，还要想着按时下工！”
　　“滚出去！”
　　化妆师是江玲手下中的一员，听见江玲发脾气她浑身惊颤，怕得站直后连连冲她鞠躬。
　　“对不起江姐，您别生气，我这就出去。”
　　她赶忙放下东西，然后跟许白萱匆匆说道：“抱歉许姐，我等你们聊完了再进来帮你卸妆。”最后略显窘迫地笑了笑表达歉意，开门走了出去。
　　许白萱看着她出门，心里对经纪人的做法不太舒服：“你……”
　　她想为化妆师辩解，但江玲却没有听她任何说话的心思。
　　“许白萱，你最近是怎么回事？当初我怎么跟你说的，裴总是公司最大的股东和负责人，你巴结她对你以后发展有好处！”
　　“你这都把自己弄到她床上了，怎么裴总还对你不温不火的？！你看看我手下的其他人，别人在其他董事手里哪个不受宠，资源不断？偏偏就你假清高！你不会是没把自己给她吧？”
　　江玲气急了，口不择言。
　　她将很多剧本里没有的东西，一口气说了出来。
　　许白萱心里震惊，面上不动声色。
　　她听着江玲的话，睁大了眼睛，咬着舌尖作出为难样，说道：“江姐，总裁她可能没那个意思……我觉得我不应该这么做！”
　　她狠心闭了眼，肩头一颤，缩着身子靠坐在座椅里，惶恐胆怯。
　　在江玲看来，她就是临时畏缩，不敢勾引总裁要资源了！
　　“你说你出来混的，你怎么就想不通呢？！”她狠狠将手里的包砸到了桌上，发出巨响。
　　然后指着许白萱怒道：“当初说得好好的，你要努力干。晚会上裴总看上了你，那就是你的运气！”
　　“许白萱我告诉你，你离了裴总什么也不是！裴总不给你资源，那你就想办法啊！她不主动，你就不会主动把自己洗干净了送到她床上吗？”
　　“动动你的脑子想一想，演技是什么？不是你天天在剧组表现得很努力！你得在现世里让裴总迷恋上你懂吗？！知道什么是金主靠山吗，裴总就是你未来的靠山，她要愿意包养你，那就是你赚大发了！”
　　许白萱和她对峙，此时听了这些话心里感觉十分古怪，一想到自己要去讨好裴念安？
　　就那个嘴上巴拉巴拉，面上虎了吧唧，手上却不敢动自己一下的裴念安？
　　许白萱：无法想象。
　　“江姐，您这么说，那其他演员都有靠山了？那您怎么还……”她指了指自己，“要我一定要勾搭总裁呢？我觉得安静演戏挺好的。”
　　做自己喜欢的事，靠自己的拼搏闯出一片天，这才是成就感和实现自身的价值所在。
　　江玲恨铁不成钢的指着她的脸骂道：“你以为我乐意帮你？我还不是看你在同期几个里潜力最大！你长什么样你心里没点数？你这样子放到哪儿去不是当红流量？！”
　　她在化妆间踩着恨天高来回走，咬着尖尖的美甲咯吱作响，表情妒忌阴鸷。
　　许白萱心里明白了她的意图后就安然坐直了。她没有再用演技掩饰自己，而是好整以暇地等着江玲再透露些原剧本没有的事情。
　　江玲转了身，忽然对她眼神放光，猛地按住了她的双肩：“在晚会那晚你不是跟我说，你觉得秦易寒对你感兴趣吗？”
　　“这样吧，裴总这边你先吊着她。你在剧组多和秦影帝接触，找借口和他独处。最近剧组里我听导演说溜进了不少狗仔，你试试蹭秦影帝热度，哪天再上个热搜，总比你现在被骂来得强！”
　　许白萱突然站了起来，推开她的手，脸上出现了憎恶和厌弃的表情。
　　“蹭秦易寒的热度？你要我搞绯闻和他炒cp？我不会这么做的！”
　　她眼底的抗拒让她周身染上戾气，愤怒酝酿着激愤和毅然决然的狠厉……
　　“我演技丝毫不差他，为什么我要蹭他的热度？现在热度很重要吗？我是演员，我不靠流量吃饭，也不需要被别人在我的本职工作里用引流说事！”
　　有那么一瞬间在江玲看过去，觉得她很可怕。
　　那种武装自己，就为了抵制外在的威胁，沉静的母狮从沉睡中醒来盯上猎物般的可怖。
　　许白萱冷静过后，渐渐平复了内心的激荡和决绝。
　　她不会像原剧本的女主那样做的。什么狗屁和霸道影帝谈恋爱！好好演戏不行吗？！
　　江玲被她的话骂昏，‘你不稀罕蹭影帝的热度，难道你还要他来蹭你的？就你也配……’
　　江玲怔然，在心里闪过这些话，然后醒了神。
　　没等她对许白萱再进行“好言相劝”，有两个人闯了进来。
　　那是——
　　一脸平静的江玲嘴里的“金主靠山”裴念安。
　　以及抬了抬眼镜架，对争执中的两人报以审视的张珂。
　　-
　　时光回溯，裴念安和张珂走到化妆间所在的走廊，看见有几面之缘的化妆师从屋子里退了出来。
　　因为同个公司，所以化妆师匆匆和裴念安喊了“裴总好”，接着就哭着跑了。
　　这让目送她离开的裴念安和张珂二脸懵然。
　　化妆小妹走的时候，没有把化妆间的门关好，留了一个小缝。
　　所以当裴念安和张珂听到经纪人江玲的那句“……你这都把自己弄到她床上了，怎么裴总还对你不温不火的？！”。
　　裴念安表情一愣，和同样神情顿然的张珂对视一眼。
　　张珂对她小声道：“裴总，要进去吗？”然后指了指化妆间。
　　裴念安想了想，摇头，口语：等等，听听在说什么。
　　门外的两人听着屋里两人的争执，裴念安原先淡定的表情，由无语逐渐认真，再细听原来在剧本娱乐圈里被人包养是常态？她整个人瞬间不自在了。
　　至于张珂，他则是因为两人的谈话内容，在心里默默腹诽。
　　‘许小姐接近总裁是想让总裁包养她？’
　　‘这么有目的的接近，总裁她知道吗？’
　　张珂透过眼镜看向目不转睛盯着门缝的裴念安，细想自家总裁最近雷厉风行，行事张狂，主意频出的样子……
　　‘总裁应该早就知道许白萱是故意接近她了。许小姐不是说她不愿意再勾引裴总了吗？那不就是……’
　　‘其实两人已经相爱了。突破禁忌的囚牢，霸道总裁和新晋花旦相爱。嘴上满不在乎，但实际上裴总亲自接送许小姐，就连剧组被全网黑也要将消息捂紧了不让许小姐知道。’
　　这是真爱！
　　张珂的目光渐渐坚定：没错就是这样，他看好的一对cp，是真的。
　　就在张珂神游天外时，裴念安推开了化妆间的门，走了进去。张珂回神后赶忙跟上了她。
　　-
　　裴念安进门后，首先扫了一眼被情绪过激的江玲几番触碰的许白萱，确认她毫发无伤后，这才看向了房间内另一人。
　　她思索着对江玲说：“如果我没记错，你叫江玲。你是演员许白萱的经纪人，负责公司新晋艺人的形象塑造和工作安排。”
　　江玲才一看到她进门就脸都吓白了，又听见裴念安讲述自己的履历，于是几步上前。
　　她腆笑着谦虚道：“啊裴总您怎么过来了，您竟然知道我，那真是我的荣幸。其实我也只是按照公司的要求做事，这都没什……”么。
　　她没说完，就被裴念安和特助的谈话打断了。
　　“张珂你记一下。江玲工作失职，指使其负责的艺人私下里巴结公司主管和董事。”
　　然后裴念安侧头看向江玲，气势骇然。她比穿着高跟鞋的江玲还高些，又习惯性的昂首，俯眼看人。
　　以她一贯气人的语气，很是平静地道：“你被解雇了。你的工作我会找人接手，明天之内，收拾东西离开。”
　　“我不想在公司里再看见你，懂吗？”
　　江玲被裴念安的话吓得不轻。这些年她可没少为公司做事，也没少捞油水。除了公司她还能去哪儿？！
　　她心里不服气，情绪激动的对裴念安喊道：“总裁你不能这么对我！你什么都不知道，我这么做都是为了公司和艺人们！我不要离开！”
　　裴念安眼神转而蔑视，眼底升起轻雾，遮住了她透彻的眼睛里一直有着的柔软神情。
　　她近乎冷漠地说道：“你想想你做的事，和你说的话。你告诉我，我还留着你做什么？等着你把许白萱和其他人都哄骗威胁了，把人送到高层的床上吗？”
　　“经纪人里有多少是像你这么做事的，我暂时不清楚，我之后会一一查清楚。但现在我知道了你，你现在不走可以，等你收到警局的通知，到时侯你再离开也行。”
　　她一把抽回自己被江玲拽着的手，然后拉着许白萱头也不回的走出化妆间。
　　身后传来的是江玲大喊不公平的声音，以及警告江玲她被解雇了的张珂的声音。
　　裴念安心里有一团火，烧得她嗓子冒火。她眼底冷漠的坚冰逐渐被内心的怒火融化，然后握紧了拉着许白萱的手。
　　她黑着一张脸坐进了车内，扯乱了自己衣服领口。
　　和她同进出的许白萱，却是一脸平常的淡定，内心波澜不惊。
　　她们回家的路上，车内几人都没说话，唯有裴念安在想事。她用手敲着一侧的门把手，一下又一下。
　　-
　　晚上，许白萱从阳台路过，她看见已搬离主卧住进侧卧的裴念安今晚不知何时又摸进了主卧的阳台。
　　裴念安坐在阳台的躺椅上，将双臂垫在脑后，正仰着头在看星星。
　　许白萱走了过去，挨着她坐下。也跟着抬头看看和现代没有什么区别的天空。
　　裴念安没有动。
　　许白萱问她：“在看什么？”
　　“你今天很生气吗？”
　　“我明天不去剧组，我去你公司看看怎么样？”
　　闻言，裴念安呼出了一口气。
　　在她观念里，她应该和许白萱保持距离。所以，她也没必要太愤怒。
　　因为江玲让许白萱去抱秦易寒大腿的话，而愤怒。
　　裴念安站了起来，幽幽地望了一眼许白萱。然后踩着拖鞋走进屋子，又出了主卧。
　　她看向许白萱的那种眼神，既莫名，又夹杂无奈和放任的惆怅。
　　许白萱被她看得心里慌乱。
　　坐在裴念安原来的位子上胡思乱想一阵后，才自顾低语：“你总不会是对这个世界倦了吧……”
　　“可你还有我啊，我不是还陪着你吗？”
　　她晃了晃脑袋，看向紧闭的房门。
　　许白萱眼中执念深邃，语落惊心：“如果你想要回家，那我帮你。”
　　就如同裴念安一直催促着她所说的那样，是时候，走剧情了。
　　作者有话要说：
　　感谢投出地雷的小天使：アキラ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风来吴山叽 34瓶；心乱如麻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 炮灰霸总攻×花旦女主受
　　剧组还在拍戏，而消失近一周的秦易寒终于出现了。
　　他非但没有因为刘导之前对他的批评而泄气愤怒，反而精神气十足，在剧组里如鱼得水。并且很快又凭借着他的男主光环，吸引了一众粉丝学生的热捧。
　　剧组所有人都知道了电视剧上映后的叫骂声，众人被骂得心情不顺，导致拍戏也不那么顺利。
　　许白萱和尹风虽然感觉尚可，但和他们搭戏的其他人都在不断出错。
　　在这种情况下，秦易寒又一次试图接近许白萱。他在拍戏的时候趁机对许白萱动手动脚，做出一些规定动作外的举措。
　　就好像许白萱摔倒后，按照剧本要扑进校草的怀里，可秦易寒不仅接住了她，甚至伸手揽住了她的腰。
　　许白萱在舞台剧表演时受伤，按理说需要校草背她去医务室，但秦易寒却采用了更让人脸红害羞的公主抱。
　　于此种种，两人肌肤间的接触越来越紧密。
　　但现场工作人员都反应说两人的氛围比之前的更让人心情激动有恋爱感，刘导也就默认了秦易寒给自己加动作的行为。
　　许白萱恪守演员的素养，随机应对着男主的招式。但唯有吻戏，她始终坚持借位，并且当面拒绝了秦易寒更多恶劣低俗的招式。
　　在之后的拍摄中，许白萱也耍起了心机，和秦易寒保持了距离。
　　既然他要搂自己的腰，那她就趁机推开秦易寒，以此营造紧张的氛围和青春期少男少女们独有的青涩。
　　她要哭，便梨花带雨，眼中含情；
　　她要怒，那便应刘导的要求讲究真实，上手给他几巴掌。
　　两人的切磋，在无声中展开了角逐。
　　-
　　一次休息的空隙，许白萱刚从洗手间出来，便被秦易寒堵了个正着。
　　她被秦易寒堵在教学楼的墙角，如果照青春剧里的说法，这应该叫壁咚？
　　秦易寒看着跟前长发披肩，衣褶挽袖，皓齿明眸，有一双如剪秋潋水般眼睛并且颜色出众的女人，心里有几分激动。
　　他踟蹰而动，声音低沉含情脉脉：“萱儿，你最近为什么对我这么冷淡……”甚至不惜和我保持了距离？
　　许白萱身形一动，往旁侧挪开，躲过他压下来的身体，一边往外走着一边淡道：“抱歉，我还有事。”
　　她才走两步，又被急性的秦易寒堵住。他将她拦在厕所旁的小隔间，蹙紧了眉头盯着许白萱平静的脸。
　　“萱儿，你说过我是你最爱的寒……你为什么不来找我？我虽然脱离了公司，但我照样可以帮你拿到很多资源。”
　　秦易寒注视着许白萱的眼睛，无比深情地轻声道：“裴念安对你不好对不对？我知道她将你的经纪人换掉了。我把江铃签到了工作室里，只要你来，她可以继续负责照顾你，你就是工作室除我之外唯一的艺人。”
　　他伸出手想要摸上许白萱的侧脸，和她深情相拥。
　　但许白萱提前躲开了，她躲到了走廊中间，和秦易寒隔了段距离站立。
　　许白萱看着他，目光不再掩饰厌恶：“我和你不熟，秦先生还请自重。”
　　秦易寒跟智障了似的，并没有把她的嫌恶的表情和冰刀似的话语放在心上。
　　他斜靠着墙，突然邪魅一笑，眼神满是纵容。
　　“萱儿，我知道你是怕别人知道了你我的关系会影响我的影帝名声。这没关系，我可以教你怎么演戏，让你能够配的上我。”
　　秦易寒目露沧桑的慨叹和悲痛，看向许白萱的眼里却十分的温柔：“我以前不懂你的温柔和小心翼翼，对你恶言恶语。现在我独自面对娱乐圈的阴谋和算计，才发现你是爱我至深，默默注视着我，就为了保护我。”
　　秦易寒深情款款，于许白萱面前低下了他高贵的头颅，抬眼情深意切道：“萱儿，你还愿意，原谅我吗？”
　　许白萱：……
　　编剧，我好想抽他。
　　许白萱义正言辞的拒绝了和秦易寒的“爱恨情仇”“痴心悔改”的戏码，以及拒绝参与他自顾自导演的“追妻火葬场”。
　　她只同意了一件事。
　　那就是遵循原剧本，让秦易寒教自己演戏。
　　原剧本这个时候女主因为电视剧播出后被骂得心力憔悴，于是请求秦易寒教她演戏。
　　这段情节大抵都是男女主两人在学习和教学中多次情难自已，不可描述，然后女主怀孕落跑，男主幡然悔悟，满世界的追妻。
　　但是在许白萱这里，既然她决定了要走剧情，那就只能保持着——
　　“虽然我好气，好想打他，但是为了剧本任务，我要装作演戏小白，耐心跟“影帝男主”学习。”
　　于是，看似符合原剧本剧情，实则真的是教学的“走剧情”，开始了。
　　而尚在生意场上厮杀的裴念安，还在为买下一块地皮和一处楼房而沾沾自喜，丝毫不知道她的死对头已经开始了行动。
　　-
　　许白萱的主动出击加快了剧本进度，她一面和男主周旋，一面努力拍戏。
　　不得不说的是，当男主足够成为支撑一个剧本世界的主角时，那他一定有设定好的主角光环。
　　所以秦易寒的影帝头衔虽然水分很大，但是这个沉迷于霸道影帝追妻的男人，也有着配得上他影帝之位的青春剧男主的演技。
　　许白萱从他身上学到了和现世不同的戏路子。在她所钟爱的演戏路上，她真正的进步了。
　　-
　　随着剧集在电视上被持续播出，剧组一直以来最饱受争议的女主，终于迎来了第一个赞美。
　　“咦？你们看，今天《爱你》的女主，她和校霸对峙的样子，好像也没那么讨厌……”
　　电视上，正在放着由许白萱主演的转学那一集。
　　裴念安坐在沙发上看电视，同时也在翻看手机上同步播出的网络平台，留意着评论区。
　　她看见这一条时，心里惊喜起来，然后将手机戳到了坐在一旁的许白萱面前，让她快看。
　　“你看，有人夸你了。”
　　许白萱凑过脸去，认真的看了会儿，才道：“好像是的。”
　　她们异界奔走，初出茅庐。
　　没有了现世走出社会时导师和家里人的帮助，一切都是如履薄冰。
　　直到现在，也算是苦尽甘来。
　　裴念安畅快地大笑着，她兴高采烈之下，伸手拍了拍许白萱挺直的背。
　　手机铃响，她立马从沙发上跳下来，跑到玻璃门外的阳台去接电话。举手投足间动作麻溜，已是熟悉了大晚上有人在工作上给她打电话。
　　要知道，裴念安在现世时，除了改剧本和去现场看拍戏，做事一向懒散。
　　有时候许白萱外出取景拍电影，给家里打电话显示她手机关机，还以为她出了什么事。
　　她连夜搭飞机赶回来，却看见一屋子的废纸剧本，邋遢的裴念安就窝在阳台的吊椅里晒太阳。
　　从卧室床底下找到的手机，已经自动关机了很多天。
　　许白萱看着她在玻璃窗外的身影，两眼专注睿智，目光凝聚着星辰很是耀眼。
　　虽然不知道在说什么，但看得出她认真工作的样子，那样子让人着迷。
　　许白萱摸了摸自己的心口，那里有些热热的。
　　她笑着说了一句：“你也是，真的很不容易啊。”
　　经营一个公司，也挺不容易的。
　　裴念安和手机那头说着什么，接着蓦然抬头看向屋内。她注意到许白萱见自己转头，突然就不笑了。
　　裴念安犹豫了一下，冲她点了点头，转过身继续通话。
　　张珂问她：“裴总？裴总！您有在听我说话吗？”
　　裴念安被唤回神，她忙点点头掩饰着自己的走神：“有啊，你继续说。”却忘了张珂看不见。
　　“好的。您明天还要去xx公司开会，然后下午和新上任的财务主管面谈，之后还有……”
　　裴念安耐心地听着，时不时点头，用笔写了下来。
　　她想着刚刚许白萱的样子，于是吩咐张珂给她留出一天下午的空余时间。
　　“裴总，您要做什么？”
　　张珂随口一问。
　　裴念安：“没什么。到时候你就知道了。”
　　她准备再去剧组转一转。
　　作者有话要说：
　　作者君：这本书是一个恋爱的过程，从第一个世界开始相知，相守，相爱……Σ( ° △ °|||)︴请大家等等，会甜起来的！
　　如果大家都看不过眼我女儿，我给读者老爷们揍她两拳解解气！
　　感谢小天使 心乱如麻 的1瓶营养液。


第14章 炮灰霸总攻×花旦女主受
　　电视剧上映，风评渐渐大好。
　　PEIXU娱乐公司在赔了十多万后，迎来了收获的一天。
　　剧组里欢天喜地，裴总又给他们换着法儿的加伙食，经常来剧组探班。
　　剧组的戏拍到了后期，更多的角色参与进来后，许白萱的压力也渐渐大了起来。因着裴念安来剧组探班后经常带她一起回家，不少人都猜测她被裴念安包`养了。
　　有人嫉妒，有人艳羡，更有人蠢蠢欲动，想要学许白萱抱上裴念安的大腿。
　　《爱你但不说》是一部由娱乐圈的帅男美女们上演的爱情青春剧。
　　草根女主初入贵族校园，误惹张扬校霸，与看似冰山冷酷实则温柔情深的校草谈了一场至死不渝的恋爱。
　　剧中的女配角们刁难她，陷害她，最后却让男女主的爱情更加坚固。
　　恶毒女配的扮演者叫柳湘湘，她和尹风许白萱一样，都是PEIXU娱乐公司的艺人。
　　柳湘湘看许白萱不爽已经很久了。许白萱明明什么都不会，凭什么她一进组就是女主演，自己却沦为恶毒女配？！
　　‘我从一个不出名的演艺公司，花了那么多心思跳槽到了PEIXU娱乐！为什么要这么对我？！’
　　‘难道是因为许白萱会勾搭人吗？！’
　　柳湘湘站在角落里，盯着被聚光灯包围的许白萱，心里嫉妒得要发狂！
　　‘她明明只是个徒有其表的女人，难道你们都看不见吗？！究竟谁才是主演谁才应该是配角，你们都瞎吗？！’
　　柳湘湘沉浸在自己的世界里，怨恨着这个剧组。她咬紧了自己的牙根，眼中淬了毒似的扫过剧组的每一个人。
　　无论是秦易寒，还是剧组导演，他们都被许白萱给骗了！
　　她就是个表现光鲜亮丽楚楚可怜，但背地里做着皮’肉生意，靠卖’身上位的贱人！
　　“麻烦让一下。”扛着打光板的工作人员路过她的身侧。
　　尽管已经很小心了，但柳湘湘还是被板子撞到了手臂。
　　她原本已下意识躲开了半步，但突然反悔不躲了才会被撞到。
　　柳湘湘捂着手臂蹲下来，手臂痛得她眼里沁出了泪。
　　她倏地抬头，一双满含幽怨的眼睛在工作人员身上来回扫视。
　　她气得委屈。今天有她的戏份，所以她不能走，在这儿站了大半天也没人给她找张椅子坐，穿着高跟鞋的脚也肿得厉害……
　　柳湘湘的矜傲在此刻被击垮了。
　　她流着泪的眼漫上了白雾，等周围没人才敢小声骂道：“没人看看我吗……真的很痛啊……”
　　“你怎么蹲着？有凳子不坐，傻吗？”
　　不高不低的女声落进了柳湘湘的耳里，如雷贯耳。
　　她惊得连忙擦了擦眼睛，踩着尖脚高跟鞋站了起来。
　　因为下盘不稳，所以乍一起身便摇摇晃晃。
　　这时，一只手伸出来扶了她一把。肌肤相亲时她能感觉到那只手的温度比她高些，烫得人心悸，只一瞬就又落空了。
　　柳湘湘愣住，但站稳后却感觉到了一丝丝的甜蜜。
　　她匆匆擦着自己的眼泪，努力压平了自己不好看的嘟唇，学着现在流行的美人那样——抿唇微笑：“谢、谢谢……”
　　看见来人是谁后，柳湘湘的眼睛惊然瞪大，捂着嘴喊叫：“裴，裴总，怎么是你？！”
　　裴念安看看她脚下的鞋，眉头不变，心里却嘀咕：“这么高这么窄啊，难怪脚肿了。”
　　她点点头，然后看向场中忙碌的众人，人群之中许白萱应该是在拍戏？
　　她在考虑要不要把慰问的东西放下就走，还是等许白萱拍完戏了打声招呼再走？
　　她认识的几个剧组负责人好像也很忙的样子？
　　‘不能打扰的话，我要不还是回去了？’
　　裴念安纠结于要不要和死对头打招呼。
　　身边的柳湘湘却对她十分感兴趣，也不觉得自己手臂疼了，一个激灵站到了她身边。
　　柳湘湘感觉到了自己的心脏的跃动。她看向裴念安，眼中藏了期待和犹疑：“裴总，您今天是来剧组探班的吗？”
　　裴念安闻声看向她。见她带妆的样子，想她应该也是剧组的演员，便随口答道：“嗯。我正好有空了，过来给你们送点东西。”
　　此时，走过来的张珂听见这句话，看了撒谎后“脸不红心不跳”的总裁一眼。
　　“这样啊，裴总您对下属们真好。”柳湘湘心里高兴。
　　她看着裴念安，越看越觉得这个大热天挽着白衣袖口，一身长裤高挑立显的女人，怎么看怎么让人心动。
　　裴念安没有谦虚，本就是她出钱给剧组又装空调又送瓜的，被人夸几句怎么了？
　　“嗯。”
　　哪里像许白萱这个女人，我这顶着大太阳来看她拍戏，也不知道给她送水！就真当自己是苦力，活该任劳任怨吗？！
　　嘁。裴念安想着，便侧头看向身边的柳湘湘。
　　望着她捂着的臂弯，怪道：“我刚刚过来看到你被撞了。不疼吗？怎么不去处理，还跟我说话？”
　　柳湘湘脸上羞红，刚刚的确是她犯蠢突然不想让路才被撞的，现在还被总裁发问。
　　她虽然尴尬，但却不觉局促。
　　而是红着脸，跟第一次见心上人似的笨拙的解释：“我，我只是觉得帐篷那儿的人太多了，热，热……所，所以才站在这里透透气。”
　　“我，我现在就去找医，医生……”
　　柳湘湘低下了头，抱着手不知所措，翻滚着水雾的眼里隐隐可见清明的算计。
　　裴念安没往深处想，随她所说看向学校人工湖旁边的帐篷。
　　七八顶帐篷下都站满了人，不挤才怪。
　　她大手一挥，豪爽道：“张珂，你明天再给剧组送十顶帐篷过来，管够。”
　　柳湘湘因为她的话，猛然抬起了头。
　　因为脸上被泪水浸润过，所以看过去时她的脸有几分松松软软的微红，也有些傻气。
　　裴念安看向她挂着眼泪的脸，这才看清了柳湘湘的全脸，顿感惊讶和微喜的惊艳。
　　‘这不是，也是个美人吗。’如果在现世，这人……她应该会追追试试看的，可惜了。
　　裴念安有些好笑的看着她。
　　对于让自己眼前一亮的合意美人，她不自觉带上了惹人误会的宠溺语气：“你的脸，不擦擦吗……”
　　但伸出的手还未触碰到柳湘湘的脸便停下来了。
　　裴念安飞快放下手，暗骂自己刚才扯疯了怎么想去给别人擦眼泪。‘啊啊……条件反射，条件反射。’
　　以前看许白萱哭过的那几回，想想还真是她的噩梦啊，都成习惯了。
　　柳湘湘却看到了裴念安为她惊艳，为她展颜的模样，她心中就跟注了水似的满满的，热意微醺。
　　裴念安看着她的样子，以为她是被晒得要中暑了。
　　“走吧，我陪你过去帐篷那儿。人挤人还能挪地方，总比你晒黑了要好不是吗？黑炭可不招人喜欢啊。”
　　她开了个玩笑。
　　然后才看向柳湘湘红肿的脚和捂住的手臂，认真道：“你总是要冰敷一下的，不然你之后要怎么走路？忍着有用吗？”
　　“难受的不也是你自己？”
　　柳湘湘被她温柔又敏锐的话语蛊惑，心沦陷了，便不管不顾随她而去。
　　身后的张珂将柳湘湘眼里的欲望，以及浅淡的爱慕看得清清楚楚。他拎着公文包，无声跟上两人。
　　知好色，而慕少艾。
　　裴总又惹桃花了。
　　-
　　裴念安没能待多久就带着张珂离开了。
　　来时没人注意到她，走的时候也只是柳湘湘送她出了学校。
　　她们在校门口分开，裴念安现在才知道原来柳湘湘也是公司的艺人。
　　这么看，除了尹风外，柳湘湘也可以成为她在剧组里盯着秦易寒的眼线吧？
　　裴念安想了想，觉得这方法可行。
　　但张珂说她应该回去继续处理公务了，所以她也没久留，和柳湘湘道别后就走了。
　　商务车渐行渐远，一如裴念安本人一样不愿意张扬的黑色，驶入了忙碌的车流中。
　　柳湘湘送她离开后回到了剧组。
　　她现在心情好得脚步也飘然，恍如踩在棉花上。原来，这就是喜欢吗？
　　那可真让人高兴。
　　‘裴总有钱有势，又是公司董事……如果她能爱上我就好了。’柳湘湘心想着，然后摸着自己被裴念安差点触碰到的侧脸，心潮荡漾。
　　……
　　临近剧组下工时间，柳湘湘满腔耐心已被消磨得一干二净。
　　她冷静下来后，又想到许白萱才是裴总包`养的情人，这心动就怎么都不舒坦。
　　等终于迎来她的戏份，作为恶毒女配的柳湘湘重新补了妆，她站到了校园的人工湖边。
　　对面就是一身白裙对自己念台词的许白萱，就连她身侧的摄像机都比自己多两个！
　　柳湘湘和许白萱对词，入戏带入了个人情绪。她嫉妒许白萱，也从心底里讨厌着她。
　　“xx你以为校草是真心爱你吗？你就是地上的烂泥，你也配得到他的真心？！你根本不配！”
　　柳湘湘因为台词共情而心情不快，眼神渐渐透露出她性格里蚀骨钻心的狠辣。
　　‘总裁包`养你，你觉得自己很了不起吗？你以为你是谁？’
　　柳湘湘跟着剧本动作推了许白萱一下，
　　“我跟你说了，让你不要嚣张！我才是他的应该爱的人，我们家世相当，你才是第三者！”
　　‘总裁喜欢女人，她能包`养你，为什么不能包`养我呢？我都看到了，她也喜欢我啊。’
　　她语气尖酸，刻薄睹物。
　　这里本是女配大声喊话的地方，但柳湘湘却愈演愈烈了。
　　许白萱察觉到她的不对劲，但导演没有喊咔，就接了下去：
　　“我和他没有关系，你不要误会！”
　　尽管她嘴上这么说着，但眼里却是充满爱意的。
　　爱意……
　　柳湘湘目光凶狠，她将声音拔尖了嘶吼道：“凭什么啊！就因为你先见到的他吗？！”这里还是剧本台词。
　　“你冷静点！”许白萱急道，按照剧本那样向她靠近，真心实意的关切道。
　　柳湘湘悚然冷笑，她在众人还未反应过来时狠狠推了许白萱一把。
　　“你说你和她没有关系，那你就去死吧！”
　　许白萱身体后仰，重重倾倒，她眼中惊愕，瞳孔迅速涌上了满满的不解。
　　为什么？
　　落水前的那一刻，她看见柳湘湘用狰狞的十指抚摸着侧脸，发了疯似的，恶毒地对她咒骂着：
　　“她明明可以爱上我的，都是你！”
　　许白萱被湖水浇灌胸腔，压迫呼吸。她四肢迟钝，竟是难以动弹，沉沉没入水中。
　　湖水被晒了一天，热乎乎的包裹住她全身，将她卷入黑暗，撞进了刺人的绿茵草梗中，如浴黏稠的汤泉。
　　好重，眼睛睁不开，身体好重……
　　谁来，谁来救救我……
　　作者有话要说：
　　作者(lll￢ω￢)：这次大家可以打我女儿了。
　　许：咕嘟嘟~（吐泡泡）
　　裴：……我的锅，请轻拍。
　　——————————
　　注：古语“知好色，则慕少艾。”出自《孟子·万章上》，全句为“人少，则慕父母；知好色，则慕少艾”。
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾亿 8瓶；心乱如麻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 炮灰霸总攻×花旦女主受
　　是夜，别墅门口，四周寂静。
　　裴念安下了车。
　　她面上倦怠，但还是打起精神来跟司机说话，“最近你陪我一起加班，辛苦了。加班费月底再加一成。”
　　司机憨厚地笑笑，说：“总裁，不辛苦不辛苦。我这会儿就回去了，我老婆孩子还在等我。您也早点休息。”
　　“嗯。”裴念安应了一声，然后目送他离开。
　　她转身推开别墅的外围的栏杆，然后走到房子门口按门铃。以往这个时候许白萱都会从二楼看见她回来了，提前给她开门的。
　　裴念安拉了一下门没拉动，她往后走了两步，举目望了望二楼的窗户。
　　窗户拉着帘子，并没有光透出来。
　　黑的？没人吗？
　　她走到门口思索了一会儿才输入密码开了防盗门，又按指纹解锁进了屋子。
　　果然，屋里也是一片漆黑。她心想许白萱要不就是睡了，要不就是还没回来。
　　裴念安抹黑走到玄关，关上身后的门，抬手松了松自己领口，呼出一口气：“呼~”她把外套就放在柜子上，然后蹲身换鞋。
　　衣服旁的手机突然弹出一条呼叫通话，“嗡嗡嗡——”
　　裴念安侧头望了一眼手机屏，然后看到了“尹风”两个字。
　　‘这么晚找我？’有事情吧。
　　她随手接起电话，然后踩着拖鞋走到了木料地板上，一边举着手机说话，一边往墙面上摸索室内灯的开关。
　　因为她走路的声响，墙边一小排的声控灯随之亮起，黑暗中出现了可视的光亮。
　　“喂？我是裴念安。”
　　手机那头传来急促的呼吸声，过了两三秒才是尹风的声音。
　　“喂裴总吗？今天下午的时候，许白萱被人推进湖里了！”
　　嗯？裴念安思绪卡了一瞬，她走路的步子停了下来，手边摸到了一个方形的开关。
　　“你说谁？谁掉进湖里了？喂？尹风？”
　　“啪嗒！”灯亮了，裴念安眼前屋子里空无一人，饭桌上阿姨做的饭没人动过，许白萱还没回来。
　　电话那头，过了两三秒才传来焦急的粗嗬声：“裴总！许白萱掉湖里了呼……呼呼……她昏迷……”
　　“喂！什么？你说什么？”裴念安听见许白萱掉进了湖里，而且还昏迷了？
　　她急得握紧了手机，看了看还在通话中的页面，心一下子提了起来。
　　“尹风？！你说话，你们现在在哪？她情况怎么样？有没有受伤，人醒了没？”
　　“喂！尹风，说话！”
　　到最后，她几乎是吼着去质问尹风许白萱的情况。
　　她拍打着手机通话孔，免提扩音里传出来的声音却只是长久停滞后，被挂断了的提示音。
　　“滴——滴——咚。”
　　就好像有什么，在阻止她知道许白萱的消息。
　　裴念安抓着手机，又给他打了两次都没人接。然后她拨出了一个手机号码。属于这个世界里，许白萱的手机号。
　　虽然她刚开始并不觉得有什么需要打电话给许白萱的，但在办公室看见艺人名单资料时，她还是将号码记了下来。
　　“嘟嘟嘟——对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
　　她踩着皮质拖鞋在屋子里来回走动，大厅里回荡着她拖鞋摩擦地板的声音，裴念安心中焦躁。
　　“许白萱接电话啊你！接电话！”
　　然后她又接连打了两次，“对不起，您……”
　　她关掉了通话，犹豫了一瞬，她打给了已经下了班的张珂。
　　好在张珂立马就接了。
　　“喂，总裁您有事……”
　　“你联系剧组的人问一下今天剧组是不是出事了，让他们把许白萱在的医院地址发给我。”
　　张珂愣怔，虽然不知道裴念安有什么事，但他还是一口答应下来，“好的总裁。”
　　然后挂断了她的通话，去翻找剧组导演的手机号码。
　　“喂，是刘导吗？我是……”
　　裴念安在客厅坐了一会儿，想了一会儿更加坐立难安。
　　她换鞋后拿起外套匆匆去了车库，决定先开车去市里最近的医院，路上再等张珂的具体定位地址。
　　王总的车库里放了几辆车，除了颜色鲜艳的超跑，还有一辆宝蓝色的新款法拉利。裴念安没有犹豫，径直从车库隔间的金属柜里拿了钥匙，坐进法拉利里启动车辆。
　　蓝色的跑车引擎声轰鸣，在驶出车库后，平缓地离开了别墅区。
　　裴念安面容整肃，她不苟言笑，认真驾驶着车辆疾驰在主干大街上。尽管速度很快，但还是保持在市区的限速以内。
　　它就犹如黑夜的炫光，飞遁着将疾风甩在身后。路影疾驰，闪过两道白亮的灯光。
　　手机消息响起时，正好是一处十字路口。
　　“叮咚，叮咚，叮咚——”频繁的响铃就好像在催促她打开手机，看一看张珂传来的定位消息。
　　裴念安呼了一口气，在红绿灯的前沿线之前停下车，她这才抽空拿起手机查看定位。白色冷冽的光打在她的脸上，浊影变化着，将她面色照得苍白。
　　裴念安不自觉念出声：“中央街……我离第一人名医院很近……”
　　她一边研究地址，一边留意着红灯倒计时，匆匆几眼后放下手机。
　　裴念安还来不及启动车辆，就听见后方传来车喇叭声，“滴滴——滴滴——滴——”
　　尖锐的车鸣激发了她潜意识的危机感——裴念安猛地抬头，看见一辆在对面对头车道的面包车突然跨越了横辙车道，向她驶过来！
　　“！”裴念安惊神，一眼扫过旁侧对头车道没车。
　　她的后面还有车辆在等红绿灯，裴念安退不了，只能侧打方向盘，猛踩油门躲开正面冲撞。
　　面包车撞上了宝蓝色法拉利左侧翼，裴念安感觉到一阵巨大的冲力袭来，将她钉在了座椅上。
　　靠背顶着背部，肋骨被重压崩裂了几根，她隐隐听见了从里到外的骨折声。
　　“呃唔嗬嗬嗬嗬——”
　　她还没来及呼痛就被撞出了行车道，两辆车一路侧滑加翻滚，冲进了护栏外的绿化带。
　　车箱晃动，裴念安眼前发晕，她抱紧了方向盘，脚背卡死了脚底的踩板。
　　面包车就跟和她有仇一样的。因为撞击力度过大，导致它上半个车身都翻倒在了低座超跑的上空，死死压住跑车和她。
　　鸣示有危险的车辆们都在按喇叭。车辆撞击的声音和车辆故障的汽修声在裴念安耳中缓慢消退……
　　“快来人！快打120，出事故了！超跑里面还有个人！被压住了，快救人啊……”
　　远处有人下了车，往这边赶来的路人在呼喊。
　　“呜呼呼……救呕……”裴念安软着身子靠在胸前压迫她的气囊上。
　　她伸出因为撞击而折断了的手腕，用颤动的指头无力地掰着车锁，口吐不断吐出鲜血。
　　“呕，呕噗——”
　　视线被额头上流淌下来的血浆糊住了……她看不清外面的路灯，目光里一片暗黑的红光……幌影让她意识渐空……
　　救，救救我……我不能死……
　　“别过去！车要爆炸了！”
　　“砰！”轰响过后，一片火光冲天。
　　两车相撞导致的爆炸引燃了路沿，熏黑的烟从滚滚烈焰中翻涌而出，冲入云霄，破开了夜晚的宁静。
　　……
　　车祸过后，救护车带走了一身血肉模糊生死不明的裴念安，以及面包车里只是受了轻伤的江铃。
　　消防车扑灭了路沿的火焰，处理着事故现场。
　　交警们指挥交通，疏散路人和行车。因为事发突然，所以他们第一时间排查了周围的摄像录影，记录了事故的时间地点以及现场状况。
　　这是一场谋杀，也是一场注定的退场。
　　如果她原本就该成为炮灰，即使逃脱了，也将会被世界意识修正死亡。
　　裴念安躲不掉炮灰的命运。
　　— — — — — —
　　裴念安一直都知道许白萱很怕水，这是许小时候落水的后遗症。
　　裴许两家是世交。
　　虽然裴家是做房地产生意的，常年与金钱打交道，但也不妨裴念安的父母和许家搞音乐的伯母伯父谈得来。
　　这就好比一静合一动，一文配一武，两家人的相交，注定了裴念安要在小时候遇见许白萱。
　　一次假期，哥哥们去参加补习班了，裴念安随父母来许家做客。
　　她在许家别墅的客厅见到了粉雕玉琢的许白萱。裴念安跟她站在一起，就像个假小子。
　　虽然许伯父说她和自己同龄。但裴念安看着自己身上穿的和哥哥们一样的短裤小西装，再看人家身上粉嫩的小裙子，越发觉得自己才是“大人”，应该照顾小妹妹。
　　见裴念安一脸“严肃”的盯着自己的小女儿。
　　许伯母将许白萱拉到自己跟前，玩笑似的问她：
　　“小裴你看，这是妹妹啊，小萱妹妹。你看妹妹好看吗？你要不要和妹妹一起玩儿？”
　　“小萱妹妹好。”裴念安点点头。
　　许白萱软乎成一团面团的脸微仰着，两只大眼睛看向她：“小裴姐姐好。”
　　裴念安点头，心想小萱妹妹可比邻居家爱哭鼻子的小花和鼻涕邋遢的大壮好看多了。
　　当时她就决定了带她去刨自己最爱玩的沙坑，然后一起去吃妈妈炸的虾棒！
　　但许白萱小小年纪却懂得装乖。许伯母才走了不到一分钟，她就变脸了。
　　“啪！”
　　裴念安握着被打了的右手，不知所措的看向她觉得软萌乖巧的女孩，便是一脸呆滞。
　　“我不跟你玩，你自己玩去吧。”许白萱走了。
　　裴念安捧着手坐在在院子外面的走廊台阶上，心情郁闷。
　　‘怎么小萱妹妹要打我啊……’
　　‘不玩沙坑，我们还可以去遛狗啊。’
　　她这人自来熟，心也长偏了。被第一次见面的小孩欺负了也没想过要跟大人告状。
　　不过是被打嘛。她爹和她哥哥们因为自己调皮的事情打她还少吗？“嘶……”就这点手力，她还真没觉得人家是讨厌她。
　　没等她郁闷多久，就听见了不远处传来的水声。以及小孩子骂骂咧咧的嘲笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈，叫她天天穿新衣服，冷着个脸还不爱搭理人！哈哈哈她成落汤鸡了！”
　　“落汤鸡啊落汤鸡，掉进水里出不来，扑腾扑腾的落汤鸡！”
　　裴念安跑到了泳池边，看见许家亲戚们的孩子在岸上拍手欢呼。小萱妹妹在水里艰难地沉浮着，扑到岸上又被几个男孩一脚踹远了。
　　“救，噗啊……救唔噗呜呜……”她没喊两句就沉了下去。
　　裴念安冲了过去，她跳进水里游向落水的人。
　　以前，她没少去蹭哥哥们的专业游泳课，游水怎么着也会个七`八分。
　　她在小小水池里将溺水的许白萱从水里捞了出来。
　　看着被大人们换着法儿拍打着，口中吐着水，从死亡边缘被拉回来的女孩，她心里一阵后怕。
　　妈妈冲了过来，抱紧了一身湿漉漉的她：“念安！你怎么样，没事吧？！啊？”
　　裴念安摇头，一头蓬松的短发糊在她脑门上，水滴嗒着往下流。
　　她看着被大人们救醒的许白萱，拉着妈妈的手小声告状：“妈妈，刚刚是那几个人把落水的小萱踩进水里的。”
　　裴母阴着脸不说话，对着她摇头，没多说。然后妈妈私下里将这事儿告诉了许白萱的妈妈。
　　裴念安看着渐渐清醒脸色苍白的许白萱，在心里做了一个决定，那就是她要好好看着许白萱。
　　如果那时候她没看见许白萱落水，那许白萱不就没了吗……
　　在死亡面前，任何意外都有可能再也不见。
　　作者有话要说：
　　作者君：这里是刀子。（轻轻）
　　感谢小天使 心乱如麻 的1瓶营养液。


第16章 炮灰霸总攻×花旦女主受
　　市区第一人民医院。
　　许白萱下午落水后，因为恐惧无法动弹，最后呛水昏迷了。剧组的人把她送到了医院。
　　柳湘湘则被她的经纪人带走到公司问话，说是等许白萱醒后，再让柳湘湘来给她道歉。
　　虽然她的经纪人说柳湘湘只是入戏太深，自身带入了女配的感情才推的她。但许白萱不信，她看到了柳湘湘发狠和怨恨的眼神。
　　在医院悠悠转醒的许白萱因为得到了及时的救治，并没有什么大碍。
　　出于安全考虑，刘导让她在病床上躺着休息。
　　顺便再让医生给她做个全身检查。
　　一通折腾后，挂着盐水的许白萱远离了闹腾的病房。她推着挂吊瓶的铁架在医院走廊溜达，想要透透气。
　　“呼……终于清静了。”
　　她漫步在廊上，匆匆走过的路人对她视若无睹。只有个别的人看见她白净柔嫩的脸和穿着病号服也难以的美好身姿，会再次回头看她。
　　许白萱感觉到了和现世被粉丝簇拥，被变态跟踪，被狗仔偷拍……所截然不同的宁静和安全感。
　　当她走到医院侧厅时，外面救护车紧急的警铃声响了起来。
　　“叮铃铃铃——”铃声急促而短歇，让人不由自主提起了心。
　　她看向玻璃门外，医生护士们从救护车的后门处，手脚麻溜地运下来一张铁床。
　　“哐啷、哐啷！”铁床虽小，但稳中又快地被推入医院的大门。
　　许白萱推着针水铁架赶忙往旁边走了走，跟着避让。
　　她匆匆一眼，看见了铁床上那人腹部的伤口处，还在咕咚咕咚地冒着血水。腹部的伤口往外翻着，黑红一片，大片的焦黑烂掉了她的整个脸和大半个身子，此情此景堪称触目惊心。
　　铁床上白色的床单、白色的布帛和棉布，看不清颜色的衣服都被血染得通红。
　　铁床滚过的米黄色地板上，留下了一地的血疙瘩，以及混杂着白、红、黑三色的血浆。
　　“让，快让！严重车祸，伤者一人全身大出血！”
　　“医生，快去叫主任过来！病人身上多处骨折，人已经昏迷了！”
　　床上那人一身的血不明生死，许白萱被吓到了。
　　当她循着原路回病房的时候，她路过了那间闪着红灯手术中的手术室。
　　门口的冷清和室内的紧迫形成了对比，两开合的铝合金门阻挡住了手术室的紧张说话声和仪器滴滴声。
　　许白萱没有张望，她猫着步子从门口低头走了过去。
　　这时，系统从她的眉心窜了出来，在空无一人的走廊飘荡。
　　它飞到了许白萱的面前，然后又绕开了她飞向手术室的玻璃窗口。
　　【宿主，你不看看吗？】
　　它在手术室窗口上下飞舞，白光一闪一闪的，就好像在偷看里面的景象。
　　许白萱看向它，皱着眉小声问：“甜筒，你怎么出来了？”
　　系统没有回答徐白萱的话，而是在手术室门口悠悠地飞旋，【宿主，您的朋友就在里面，您不看看吗？】
　　据它所知，裴念安不是对宿主很重要吗？她死了的话，宿主应该会很难过的。
　　许白萱不解，她脸上没什么表情，左手揉捏着右手的手臂。
　　一身蓝白条纹的病号服裹住她匀称姣好的身体，手边的吊瓶里冰凉的盐水沿着针管进入她的体内，冻得她手臂里外都阴冷僵硬。
　　一人一系统不说话，静下来时，似乎还能听见水液滴落的声响。
　　【宿主，我感知到剧本世界修正了您朋友的人物结局。裴念安她出了车祸，现在就在这个手术室里，即将迎来死亡。】
　　许白萱目露惊容，她放开了针水架子，然后冲向了手术室门口。
　　针头戳破了她的手背，然后被剥离，针细管拉出了一弧混着皮下肉屑的针水，和架子一起落到了地上。
　　许白萱想要极力拍打手术室门，临着她又死死握住了自己的拳头。
　　‘不行，里面还在做手术，她不可以这个时候弄出动静！’
　　许白萱一个没注意咬破了自己舌根的软肉，腥苦的血浸了出来，被她强行咽下。
　　“阿裴她怎么了！”她急切又激动的在门口来回走动。
　　“呼呼——呼呼呼呼——”手术室门外，仅能听见屋顶风机时不时转动换气的声音。
　　许白萱念叨着裴念安的名字，她在心里设想了许多个世界修正后裴念安的结局。
　　她不知道该怎么办，世界修正什么的……她不知道，不知道啊！
　　许白萱站在手术室门口，仰头看着紧闭的门扉和红得让人赤目的手术灯牌，没过多久整个人就接近崩溃。
　　系统被她的样子吓了一跳，一个加速冲到她面前，急道：【宿主，您没事吧？我检测到您现在的情绪波动很大。我能帮您……】
　　许白萱忽然看向光球，压抑着干哑的嗓子问道：“嗬咳……咳咳，你说阿裴会死，为什么？世界修正是什么？”
　　系统飞高了一点，小幅度的动了动：【这里是剧本世界，甜筒只是将你们带进剧本的星际导航系统。】
　　【您朋友的角色“王总”本该在两月前死亡，她擅自改变了剧情。现在世界意识发现了数据错误，要以“合理化”的方式对您的朋友进行了清除。】
　　清除？
　　许白萱不敢乱想，她艰难地问道：“……清除是什么？”
　　系统说：【清除就是按照一定程序“被死亡”。这里的死亡，不仅是角色身份的死亡，因为您的朋友没有系统帮助，所以她本身的精神体也会“被死亡”。】
　　如果裴念安“被死亡”了？
　　那她穿书还有什么意义！
　　许白萱怒了，她哗然一拳砸向系统光球：“她不能死！我根本不想穿书做什么任务，裴念安是无辜的，她只是想活着为什么就一定要死？！”
　　“明明都是你逼我们的！我说过，我要和她一起回去！现在你要我怎么办？！”
　　心里有什么空了，破碎的躯壳里有一个悲哀的灵魂。
　　许白萱激动地大哭不止，系统也慌了。它连连在她周围飞动，光波闪动飞快。
　　不过一会儿，情绪激昂的许白萱忽然站了起来。她瞪着两只干涸的眼睛对系统道：“我要你救她。救她！”
　　【宿主，我没有那个权力救除你以外……】
　　“救她，你听见没有？我叫你救她！”
　　许白萱眼里充斥着冷然，“你不是有道具商城吗，你之前不是说我在每个世界可以兑换一次卡片吗？我要复活卡，你有没有？”
　　【宿主，商城道具是一次性……】
　　“我就问你，你有没有！复！活！卡！”
　　系统被她的话语吓到，最终飞到了与她平视的高度，然后白光照射，一张卡片凭空出现在眼前。
　　【根据“穿书恋爱系统”的宿主任务，您在前段时间的剧情任务完成达标，获得一次道具卡使用机会。】
　　【宿主的幸福就是系统存在的意义，一切为了您的意愿为指向。】系统对着许白萱低飞又抬高，鞠了一个躬。
　　【现“穿书恋爱系统”应宿主“许白萱”的要求使用[复活卡]，使用对象：裴念安。】
　　系统真的有复活卡。
　　系统说完后，卡片就消失了。许白萱又扑到了手术室门口，垂首静候。
　　滴嗒、滴嗒……
　　滴滴，滴滴，滴——
　　这是奇迹，一个只存在于小说剧本世界里的奇迹。
　　裴念安损坏了将近八成的身体器官突然就恢复了原状，甚至更健康。伤口复原，血液迸发，她脉搏渐渐强力，整个人昏沉睡去。
　　所有人都没对此感到奇怪。
　　医生护士们从机械的停滞中开始动作，他们将手术床上完好无损的裴念安推出了手术室，送进了病房。
　　许白萱跟着病床进到病房里，她手背的针眼流出的血早就干了。
　　等众人散去，她深呼一口气整个人松了神，这才趴到裴念安身上。
　　“呜……”
　　系统说，没人会因为裴念安在这场车祸中只是受了轻伤而奇怪，也没人会记得她满身是血的被推进手术室。
　　除了她和裴念安，所有人将淡忘所见，所有的监控和声源也将被更改。
　　裴念安满血复活了。
　　-
　　第二天清早。
　　裴念安一醒来便感觉到了身上压着一个人，胸闷得紧。
　　如果不是周围的酒精和药水的味道呛鼻，她睁眼被白日的光照得眼晕，她会以为自己又回到了她和许白萱刚刚穿越的第一天。
　　那一夜在酒店大床上，许白萱就是这么压着她的，又重又沉，对自己的体重没有半点分寸。
　　裴念安思绪回笼，她透过自己眯着的眼缝看到了点不一样的东西。
　　嗯？许白萱会穿低领深v的衬衫吗？会吗？
　　不会吧……许白萱的胸有这么呼之欲出？
　　不可能。死对头最保守了，出门长衫，在家穿短袖还要配个肩搭。
　　裴念安一惊，她赶忙推开身上趴着的人，流着眼泪也要睁开眼睛，努力透过眼帘看清来人。
　　她一边往后挪动自己，一边喊着：“你谁啊？！”
　　那不知名的女人得寸进尺，竟然将手探向了自己的……被子！
　　裴念安一把抓起被子，在病床床头蹦跶着躲藏，她再次吼道：“你他么谁啊？！我他么的什么都看不见，能不能说句话？！”
　　就在她与女人僵持的时候，这间窗明几净的vip病房门口，一个人提着保温桶进来了。
　　那人右手手背上盖着一个纱布贴，看见病床上“嬉戏”的两人，忽然冷笑。
　　“呵……”
　　裴念安扫了一眼门口，因为泪水遮挡看不清人。
　　她抹了一把脸，对着床边的女人喊道：“停！stop！别闹了！”
　　作者有话要说：
　　作者（抹汗）：看！她活啦！
　　下章之后要加快节奏啦！之后的都是攻的视角（づ￣3￣）づ╭～我的女儿终于要逆袭了！
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾亿 10瓶；心乱如麻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 炮灰霸总攻×花旦女主受
　　“裴总~”
　　“我听张特助说你出了车祸。真的好担心您啊~”
　　“听说您危急关头跳车而出，掉进了河里躲过了大爆炸。您一路从江头游到江尾，晕倒后被好心人叫救护车送到医院来。您真是太厉害了！”
　　裴念安听完，膛目结舌：“是吗？那我可真是超人……”
　　她想起这个用胸怼她的人是谁了，她的，哦不王总的办公室情人，之前对她勾勾搭搭的秘书。
　　那天之后这人不是就被她让张珂调走，调到后勤部了吗？
　　裴念安没有深思，她视线清楚后就没有了刚刚的慌张。她想起方才那一声冷笑，遵循意识往门口看去。
　　许白萱拎着保温盒站在门口，她面无表情地注视着裴念安，以及床边蠢蠢欲动的秘书。“呵……”
　　裴念安眨了眨眼睛，她刚醒反应有些迟钝，一会儿后才放下怀里的被子。
　　她对许白萱投以安然的目光，问道：“你怎么来了？”
　　许白萱不知心里怎么想的，神情未变，依旧是冷傲又鄙夷地看着她，不发一言进门了。
　　裴念安微诧她今天竟然这么反常，
　　接着就见到她手里提着的保温桶饭盒，腹中不由自主打起鼓来，“咕噜噜~”
　　许白萱在床头柜上放下保温桶，她打开盖子，然后把从家里带来的骨头汤和米饭蔬菜拿出来。
　　裴念安摸了摸肚子，腆着个脸毫无自觉地移到床边。然后探起身子去看桌上放的四个碗装的饭菜，顿时食欲大动。
　　这时，被两人忽略了的秘书突然坐到了裴念安身边。
　　她见裴念安饥饿的样子，心中暗恨自己来得匆忙忘了带汤过来，反倒让这个不知道从哪里冒出来的女人抢了先。
　　她先前与裴总的相处都是自己欲拒还迎，然后总裁霸王硬上弓……一类的情趣。
　　没想到总裁不知道什么时候换了口味，竟然有了新宠？！还是这种冷冰冰的类型！
　　秘书暗地里瞪着站在一旁眉目如画赏心悦目的许白萱，在心里骂她装模作样！
　　秘书在心中咒怨着：‘难怪我这段时间被调到了又苦又累的职位，就是这女人吹的枕头风吧！小贱人！’
　　裴念安不懂她怎么还在这儿。
　　接过许白萱为她盛的一碗汤后，她喝着汤，然后斜眼看向秘书：“你怎么还在这儿？公司没事吗，没请假跑出来的？”
　　秘书听了，心神俱震，她难以置信地瞪大了眼睛。
　　裴念安见秘书因为自己的话整个人哑了声，一副目瞪口呆的样子。
　　心中越发觉得秘书是为了在自己面前献殷勤求复职，才从张珂那儿打探了自己的消息。
　　虽然她不讨厌员工在上司面前拍马屁、献殷勤的行为，但是她旷工这就很不对了。
　　裴念安喝完汤，舔了一圈嘴角的油末子，砸吧着嘴。
　　她在心里给熬汤的人点了个赞，然后板起脸来对秘书训道：“这次是因为你好心，我就不计较你离职的事了。下次不能再犯！”
　　“回去吧，希望我能在下午公司员工查岗的时候可以看到你人还在岗位上。”
　　秘书僵了一僵，被她三言两语说得脸色发青。
　　她艰难地笑着颔首，拿起自己的小包，踩着高跟鞋从门口飞快地离开了。
　　裴念安对她“听话”的离去表示认可，兀自点点头，然后又看向许白萱手里的碗。
　　碗里有炖好的排骨和软乎乎的冬瓜，香得她垂涎。
　　裴念安跌坐回去，她伸出两只手，急道：“还有饭啊，快给我吧。正好饿了。”
　　许白萱神色漠然地看向她耷拉在地上地右脚，和横放着压在右腿下面的左脚，冷然出声：“咳嗯！”
　　裴念安看着她的脸色，顺眼看向自己的坐姿：放荡不羁，不拘小节，不像淑女。
　　她“哦”了一声，抿着嘴把左脚抬了上来，两腿交叠，又往后挪了挪屁股，盘膝而坐。
　　她这次大声道：“行了吧，我有好好坐着。快把饭给我，真饿了。”
　　许白萱原是想让她下来吃饭，但一想她昨晚上浑身是血的从救护车上下来，又血肉模糊的被送进了手术室，她这心里就一阵钻心的疼。
　　她心软了，舍不得。
　　许白萱一言不发将碗筷交给她。看她兴高采烈地像个傻子一样，乐颠颠地握筷吃饭，心里闷闷的。
　　她转身欲走，就被裴念安用握着筷子的右手迅速拉住了。
　　“喂，你去哪儿？！”裴念安咽下嘴里的排骨肉，急声问她。
　　许白萱没有转头，她侧着的肩膀微微颤抖。
　　裴念安听见她说：“我回去了。你的助理给我打了电话，他处理完公司的事就会过来。”
　　“……你放手。”说这话时，她的声音都是不稳的。
　　裴念安这才看见她白的不像样的侧脸，感觉到她冰冷的手臂。
　　裴念安换了只手拉她，迅速放下碗筷，道：“许白萱你要有什么事就直接跟我说，我可以帮你。”
　　许白背对着她，脸上出现了难过和委屈的神色。
　　她因为失而复得，情绪大起大落，来之前想过见到裴念安应该如何装的丝毫不在意她出事。
　　但满腔犹豫却因为秘书和她的“亲密举动”而一扫而空，她很生气，也很气馁。
　　裴念安心心念念想着吃饭，但她更关心死对头的真实想法。
　　心里想着原来许白萱这么个工作女强人也有脆弱的一面，她从床上走了下来。
　　许白萱听着她细簌下床的声音，按捺着自己想要回头命令裴念安回到床上的冲动。
　　裴念安拍着她的背，又是无奈又是好笑的笨拙的安慰她：
　　“许白萱……我出了车祸吓到你了对吗？虽然你这人平时不怎么样，你看我也很不爽，我对你其实吧……”
　　裴念安停顿了，因为她觉得这样好像不太像是在安慰人，反倒是在指责？
　　她歪了歪嘴，说道：“那车祸爆炸给我炸得肠子都掉出来了，护士们在救护车上说话那会儿，我还醒着呢。”
　　“吓到你了？不过当时疼还是真的疼，又疼又绝望，整个人都散了架一样。除了疼我都感觉不到自己身体部件都还在不在……哈哈哈哈哈我估计当时我的神经链都断了吧。”
　　她在说这些话的时候，既可悲，又自我调侃和自我安慰着。
　　她不知道背对着她的许白萱是什么表情，但总归不会很好。
　　语毕，许白萱还是没理她。
　　裴念安幽幽一叹，松开了手：“我昏迷的时候系统出现在我脑海里，它告诉我你对我用了复活卡，我才能没真死成。我还能活着，真的很感谢你。”
　　她对着许白萱道谢，从醒来到现在，她都对自己重获新生很是知悉。
　　许白萱没有回头，她不受控制地抖了抖手指。
　　她的心沉了下去。
　　她轻声道：“不用。”
　　“我先走了。你休息吧。”
　　许白萱刚说完就走了，快得裴念安都来不及邀她坐下来一起吃饭。
　　裴念安踱回床上端起碗，再看床头柜上的汤饭，尽管还是饿得前胸贴后背，但她忽然就没了吃的兴致。
　　这时，角落里传来手机铃的响声。裴念安拿起手机接通。
　　是张珂的来电。
　　“喂？”
　　“喂总裁，我到第一人民医院了，很快就上来。您还需要什么我去买……”
　　裴念安抚摸着从别墅厨房里带来的碗，周身沉毅，眼底森然，语气强硬了许多。
　　“张珂，许白萱刚刚下去了，她要去哪儿你让司机送她过去。就说是我的意思。”
　　张珂道：“好的总裁。那我现在就上来。”
　　裴念安站在床边，道了句“嗯”，然后开始脱衣服。
　　张珂在医院大厅遇见了许白萱，他跟她说了裴念安的原话后，坐电梯到了相应楼层，他来到裴念安的病房门口。
　　裴念安已经穿好了外出的衣服，这是许白萱昨晚就从家里带来的。今早上许白萱又赶回家，把阿姨做好的饭菜带过来。
　　裴念安转身，看向张珂，她满身泰然，眼底蕴藏着让人心惊的锋芒。
　　她拎起手边整理好的饭盒，然后对张珂颔首：“走吧，去公司。”
　　张珂没有多嘴，快步跟上她。他直觉裴念安变了，眼里少了漫不经心的轻慢，多了他看不懂的深谙和晦涩。
　　让他觉得有点骇人，让人摸不透。
　　-
　　回到公司的裴念安让张珂去交警队寻得了她昨晚报废的车载记录仪，以及多个路口处江铃故意开车撞她的视频，然后将其交给了警方。
　　当天，还在医院恢复车祸后遗症的江铃就被警察带走了。
　　在等待案件提审的时间里，裴念安又赶在男主秦易寒知道江铃入狱之前，让公关把准备好的资料匿名发给了娱记媒体公司。
　　这是一些关于秦易寒还未遇见女主前，私生活混乱的视频和照片。
　　她筛选了部分片段打上马赛克，糊掉了所有人的脸，但明眼人一眼就能看出是当红影帝的照片和视频。
　　谁能想到，她笔下剧本的影帝男主竟然有着“死亡公路飙车”，“酗酒群p”，搞“援`交派对”的黑历史？！
　　裴念安在不久前看见照片时也是天雷滚滚，恶心到后脑勺突突的疼。
　　尽管她不想荼毒广大粉丝和群众们的眼睛，但她现在真的生气了。
　　作者有话要说：
　　作者君（鞠躬）：因为女儿入选了幼苗培育活动，所以要控制字数，延后入v。之后我会按每周榜单字数更新（更新会断断续续的T_T），对于一直陪着我和追文的大家，ORZ我很抱歉！
　　我v后会努力把欠的更新补回来，请等等我QvQ。
　　感谢投出手榴弹的小天使：理查德格雷森 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小清新 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：茶香 44瓶；小清新 20瓶；墨冥 2瓶；123、晚风秋茵、哎呦喂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 炮灰霸总攻×花旦女主受
　　媒体报料后的第二天，在酒吧厮混的秦易寒接到了在工作室的他经纪人的电话。
　　秦易寒放开怀里他昨晚折腾了一夜的女人。然后穿着白色衬衫，慢条斯理地系扣子，他一手握着手机神情慵懒，语气不咸不淡：“有事就说。工作室的事情就自己处理，别拿来烦我。”
　　他揉了揉额头，不经意用手背擦过嘴角的伤口，疼得他“嘶”了一声。他看向包厢沙发上躺着的女人，心道昨晚这投怀送抱的女人，除了身材好外也就是脾气辣了，咬得他哪哪都疼，还不如他之前在夜店找的女人，至少人乖，让做什么就做什么。
　　都是一群贪图他钱和影帝名头的势利的女人。呵，金钱的奴隶，不堪入目。
　　秦易寒脑海中忽然出现了一个人的笑颜，羞涩和动人。明明长着一副婉约勾人的模样，偏偏气质清冷拒人于千里之外。
　　无论他和其他女人睡多少次，一旦冷静后想起，这女人总是如此的吸引他，让他想要独占她。
　　“许白萱……明明你可以不努力，我给你想要的一切，你怎么这么执着呢？我该拿你怎么办？”秦易寒低低出声，神情迷惘，陷于哀默。
　　经纪人的声音再次将他换回神，“喂！大影帝！您可以好好听我说话了吗，要深沉可以之后再深沉可以吗？！”
　　对面的人急了，语气开始变冲。
　　秦易寒心中冷笑，果然，除了萱儿，没有人懂他在娱乐圈的孤独和凄凉。
　　“说吧，有什么事？如果不是重要的事，你小心我解雇你。”
　　他这么说着，突然一笑。
　　PEIXU的裴总不就是这么威胁他的？老板，员工，他把烦人的经纪人辞退不就行了。
　　他的经纪人被他这么一激，忽然炸了。
　　“秦易寒！你别以为辞退我就能威胁到我。人家裴总家大业大我奈何不了，但是你，我有你乱搞的证据！你最好对我态度好点，我不是圈内人，只要有钱我什么也不怕！”
　　“你要是再搞这种态度，就别怪我和你撕破脸，看我们谁顶得住娱乐圈的骂名！”
　　秦易寒冷下脸来，他看见沙发上的女人正待苏醒，立马站了起来。
　　从钱包里拿出几千块钱丢到女人怀里，然后走了出去。
　　他边走边听经纪人这么着急找他要说的事。
　　经纪人说：“你之前才拉拢到公司的江铃被老东家赶出来后就恨上了裴总，现在她开车把人裴念安给撞了。因为涉嫌故意杀人，警察把她带走了。”
　　“还有，裴念安出手了。你之前群p的事被人拍到了，现在媒体上都是你的“头条”。”
　　经纪人想着这些，就觉得老天爷也真是开眼。
　　秦易寒烂人一个，凭什么一路顺风顺水！他是影帝？我呸！
　　“既然你不稀罕我这跟着你几年劳心劳力给你收拾烂摊子的经纪人，那你就自己处理吧！这一次，我不干了！”
　　等你倒了，我还可以带新人，再捧出来一个影帝也不为晚！
　　秦易寒听着这些话，整个人恍如怪诞。自己明明就该拥有许白萱的，为什么突然她对他的态度突然就变了？
　　一切理所应当是他的东西，都被抢走了。从哪里开始的呢？
　　秦易寒眼中逐渐清明，“裴念安……是你。”你抢走了我的东西，许白萱是，PEIXU娱乐公司是，甚至是……现在我的名声！
　　他伪装好自己，坐上出租，一刻也不停的赶往工作室。
　　“裴念安你既然要和我作对，那就别怪我不客气！哼！”
　　秦易寒至今还有着莫名其妙的底气，觉得自己一定会赢，而且会成为万众瞩目的娱乐圈教父。
　　这就很迷惑啊。
　　-
　　攻坚战，进行了整整三天多。
　　秦易寒的工作室对他进行了大力洗白，甚至男主本人也不惜下血本召开了记者招待会，出面否认了照片里的人是自己。
　　结果当天记者招待会才结束，一个女粉丝的wb就更新了一个动态，字里行间让人心惊。
　　“今天和影帝睡了好开心～开心～”，
　　“他皱眉流汗的样子真是太迷人了……”
　　“还好我也给寒留了印记！这一生，值了！”
　　这粉丝当天就自杀了。
　　无论事实与否，秦易寒彻底陷入这个名为“娱乐圈”的魔咒，他失去了的名誉，声望。
　　还有就是——
　　他工作室的资本。
　　-
　　第四天，一个不知名的股东把工作室买了下来。
　　因为秦易寒长期经营高花销的媒体运作，而他的片酬尚未到手，工作室在银行的借贷款项已达上限，所以他和经纪人不断抛售工作室注资的股份。
　　然后在不知不觉中，这个神秘的股东竟然手握超过了50％的股份，把工作室拿到了手里。
　　尽管秦易寒再愤恨，他也只能转接负责人的身份约了神秘股东，明天在工作室见面。
　　他心里存着侥幸，如果这个搞房地产的人看见自己是工作室的负责人后，让自己暂留职位就好了。
　　毕竟，他一手创办的工作室，现在也就只有他一个艺人。
　　真要把负责人的位子让出去，岂不是在他的地盘里还要别人来管控着他，那不是气人吗？！
　　这边，秦易寒正忧心忡忡神秘股东的出现。
　　-
　　另一边，裴念安正在饭桌上喝酒。
　　这次是庆功宴，庆祝PEIXU娱乐公司彻底转型成为综合-娱乐与房地产开发的新复合型公司。
　　裴念安她成功了。
　　周围一桌一圈满满的公司懂事，股东，决策人和管理层。裴念安坐在主位，一想到尹风给他汇报的男主现状，忍不住多喝了两杯。
　　“裴总，我敬你一杯。您的眼光咱们看的清清楚楚，当初没否决您的决策，就是想着跟着您拼一把哈哈哈哈哈。”
　　人不怕脸皮厚，就怕厚脸皮。
　　裴念安面不改色，举起酒杯和他越桌碰杯，一饮而尽，笑道：“共进共进，都是为了公司的利益。”
　　她刚一坐下来，又有人敬她酒。她又站起来与人说话，谈天说地，海夸胡扯。
　　管理层有女同事，和裴念安一样都是年轻能干的女性。她们和男同事一样，都是生意人，也都是管理者。
　　这里的酒桌上就和战场上一样，不存在性别特殊。所以大家伙喝的都是一样的酒，吃着一样的菜，除了个别酒醉的先倒下了，其余人都在“厮杀”。
　　裴念安在饭桌酒宴上，坐到了最后一个。
　　她酒量不错，现实里她老家在北方，逢年过节大家都会喝点酒，后来爸爸哥哥们做生意全家来了南边，家里也会存些米酒。
　　久而久之，她不会醉。
　　平时里公司的高层们各个都用鼻子看人，精明算计，除了皮笑肉不笑就是怒目横眉。
　　如今大家有的躺在桌子底下，有的歪在凳子上打呼噜，还有的抱着饭店包厢花盆睡着的。
　　裴念安看着这个场景，心里直乐呵。
　　因为酒精上头，她面色红润，呆呆坐了一会儿才笨手笨脚的从兜里找手机。
　　“…几点了……”
　　她一边嘟囔，一边掏出手机。
　　她眼前发晕，摁了几次亮屏键都没有反应。而手机自动亮屏后扫不到她的面部迟迟解不开锁，又暗了下去。
　　于是她用手拍了拍手机屏幕。
　　“……怎么不亮啊，坏了吗…嗝～唔。”
　　裴念安打了一个悠长的嗝，一口酒气全从嘴里散了出来，呛得她猛咳。
　　“咳咳…咳咳……”
　　经过一番固执的探寻，和缓慢的输入密码，她终于忘记了自己要做什么。
　　屏幕上方硕大的时间她没有在意，转而盯着联系人图标发呆。
　　紧接着，
　　她缓慢的拨打了一个电话号码。
　　通话孔里很快就响起了一段话：“对不起，你所拨打额电话是空号……”
　　她人一顿，抬着眉故作高深的想了想，才又输入一串陌生的数字。
　　输到一半，没有名字备注的拨号记录跳了出来，裴念安没有管。
　　她固执的输完电话号码，打了出去。
　　“嘟——嘟——嘟…”静候音三长一短，最惹人心烦。
　　裴念安没有心烦，因为通话将要自动挂断时，对面的人就接通了。
　　裴念安先发夺人，说道：“我……嗝你…唔嗝～你了。”
　　电话那头的许白萱：……
　　“…咳咳，你喝醉了？你要我来接你吗？”
　　裴念安浑身一松，她趴到桌子上，看着立在桌子上的手机，硌着下巴点点头：“嗯……”
　　她想着许白萱说的话，然后暗了眼睑，惆怅道：“你咳嗽了……生病了你要去看医生。”
　　许白萱抱着小毯子，看着手边的枸杞红枣水：……
　　她愉快的想到：这个，也能算生病吧。
　　于是许白萱安然接受了裴念安的关心。
　　半小时后。许白萱召唤的“总裁助理”赶到了饭店。
　　而其他酒醉的董事也坐着他们各自司机停在楼下的车，都走了。
　　张珂上楼找到裴念安，两人坐上车，也回了家。
　　别墅外庭院，许白萱裹着毯子在等他们。
　　张珂看见她后，想到现在是胜暑，蓦然悟了。
　　临走前他对着在客厅盯着茶几上的水杯看的裴念安嘱咐道：“总裁，明天您还有去工作室谈话的工作，请务必要准时来上班。”
　　裴念安点点头，恍如没事人一样摆手驱赶他离开。
　　在她盯着飘在热水上的枸杞时，许白萱坐到了她一侧的沙发上。
　　裴念安突然看向许白萱，表情认真：“你说你来接我，来的人是张珂，开车的是司机。你肚子疼为什么不好好躺着？”
　　“跑出去接我，要是凉了肚子，你想要让我心中愧疚吗？”
　　她的话富有技巧，转折……以及无厘头。
　　许白萱攥紧了小毯子，咬着下唇一言不发。
　　裴念安忽然靠近她的脸，酒气喷洒在许白萱的脸上，她直勾勾看了她很久。
　　许白萱的脸被熏红了。
　　裴念安笃定说：“你说我醉了，但我没醉。这次，你错了。”
　　言下之意，她赢了她的死对头。
　　裴念安炫耀完就闭眼倒在了沙发上，酣然入睡。
　　许白萱看了她一会儿，满脸无奈。她把她推进沙发内侧，侧身也躺了过去。然后用自己的小毯子给裴念安盖了个角角意思一下。
　　她轻声说着：“晚安，不酒醉的笨蛋。”
　　作者有话要说：
　　作者君：晚安～小天使们。好梦。
　　感谢在2021-04-02 04:10:55~2021-04-04 05:45:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：季冬拾捌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：51546427 114瓶；孙大片儿 56瓶；不流泪 20瓶；墨白 14瓶；岁晚、未知数、oh，my live 10瓶；拾亿 5瓶；生命、蛋糕炖小羊 4瓶；秃头的柿子、星久、c 2瓶；祭祀少司命、夜雨声烦、满糖糖、大白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 炮灰霸总攻×花旦女主受
　　裴念安一脸淡然的坐在工作室的茶几对面，身后是拿着文件夹的张珂，两人对面是冷下了脸的秦易寒。
　　秦易寒焦急等待了一晚上，今天要见工作室新的负责人，那个神秘股东。
　　但他怎么也想不到，最后以一己之力将他工作室抢过去的人会是她！
　　那个抢走他心爱的人，还把自己从PEIXU娱乐赶出来的总裁！
　　裴念安！
　　“怎么会是你？！这一切都是你计划好的，裴念安你从一开始就算计我！”秦易寒从座位上站了起来，他怒不可遏地瞪着裴念安。
　　裴念安看向他，神情未动，“秦先生，这是股份证明，你看一下，没问题就交接吧。”
　　她脸上明明没有什么表情，但秦易寒却从中看出了幸灾乐祸的倨傲。
　　秦易寒一把打落了张珂递过来的文件夹，他猛站起来，眼神发狠，伸出右手想要抓住裴念安的衣领。
　　张珂好忙上前想要拉开两人，却被裴念安先声夺人一脚踹歪了秦易寒左手支撑的茶几，她飞快一躲，然后气定神闲的站起了身。
　　“哐啷！啪嗒！”
　　秦易寒踉跄着摔在玻璃桌上，伸出的手也抓空了。
　　“砰！”
　　张珂看了看倒在桌上肋骨疼得直呼气的秦易寒，默默缩回了自己迈出一步的右脚。
　　‘裴总这反应……厉害了。’
　　别看裴念安站定后整理西装的样子很是飒爽英姿，殊不知裴念安也是条件反射。
　　但裴念安不动声色。
　　她漠视秦易寒，眼中冷傲和轻慢迸发：“看来我来的不是时候，秦先生不是很欢迎我。”
　　她俯身盯着秦易寒被茶几撞到的腹部，以及他怒视自己的眼神，竟然语气很是愉快地道：“这样吧。秦先生，哦不，可能你更喜欢别人叫你影帝，秦影帝。”
　　“嗬嗬……”裴念安低声一笑，垂眸敛住了眼底的冷然和索然无味。
　　“我给你一天的时间把你在工作室的东西都搬出去，毕竟你现在只是艺人，哪用得着这么大一个办公室呢。可以吗？秦影帝。”
　　她看着秦易寒英俊的面上酝酿的嗜人愤怒，身处逆境被她遏制却仍然不减男主光环的样子。
　　她想到了那个躺在被压扁的跑车里的自己。
　　鼻翼里糊满了血浆，让她如鲠在噎呼吸喘喘……
　　腹水和血液稀里哗啦流了一地……还有死亡告罄时，手术室里的心率仪响声……
　　滴…滴…滴…
　　一切的一切都在告诉着她，要不是系统和许白萱，她其实已经死了。
　　裴念安呼吸一窒，嘴里仿佛还能尝出咸湿得让人作呕的血腥味，她脑袋倏地一下，更加清明了。
　　作为世界之子的男主，秦易寒没那么容易被击垮。
　　她要在世界意识察觉到剧本改变前，把对自己有潜在的危险都扼杀！
　　裴念安站起了身，她迈开腿走出了工作室的办公室。张珂捡起了文件夹，大步跟上她。
　　“裴念安！我要你好看！你给我等着！你别以为你可以得意……”
　　莫欺少年穷，除非少年年少时。
　　裴念安没有在意男主骂她的话，秦易寒想要从霸道影帝转变，改走困境逆袭的路，也要看她答不答应！
　　趁你病，要你命。这是裴念安一贯的作风。
　　谁还会傻了吧唧的等你长成归来，逆袭打脸？
　　死过一次的裴念安更不会等。
　　-
　　秦易寒落魄后，处处受限。
　　裴念安没有给他发展逆袭路的空间，她刚把工作室的主导权拿在手里，就当机立断让张珂去找秦易寒工作室的税务记录账簿。
　　她隐隐记得，在原剧本里她在写的时候就留下了一个bug。男主平时大手笔花钱，最后却有能力买下了整个经纪公司。
　　这里的剧情本身就很奇怪。
　　现在工作室在她手里，可不能因为税务原因，又被秦易寒倒打一耙。
　　张珂听了裴念安的话，疑惑道：“总裁，您要工作室的税务账簿做什么？”
　　裴念安沉声静气：“你尽管去查，有问题立刻跟我说。我怀疑秦易寒的税务有问题，我们提前做好准备。”
　　“好的总裁。”张珂颔首应下，然后离开了。
　　而裴念安，她还在公司的办公室里闭着眼想事情。
　　她酒醉后一般人都看不出她是喝醉了的，但唯独许白萱可以。
　　所以她现在回想起自己昨天晚上跟傻了似的给许白萱打电话让她来接自己，这脸皮就燥得慌。
　　“嗐啊，头疼。”许白萱真是……
　　裴念安觉得许白萱是她的死对头是没有错的，根本就是看光了自己的糗事，还会偷着乐的那种！
　　她这厮虽然嘴上说着许白萱哪哪都和她不对付，但一想到昨夜里许白萱咳嗽，以及桌上的枸杞红枣水……
　　裴念安下班回家的半道上还是去了药店。
　　“许白萱！不知道吃药就爱瞎折腾，疼晕了别说我不照顾你！”
　　“到时候，我该怎么跟你爸妈解释啊！”她骂骂咧咧出了药店，一路上心里都不太自在。
　　手里的塑料袋拿了一路，她在纠结要不要让司机把这些药带回去给他老婆，就说是员工福利什么的。
　　直到回到家，看见在别墅前院里的许白萱，裴念安才止住声，停止了自我唾弃。
　　她哑了哑嗓子，觉得自己喉咙里有些干，就又咳了咳。
　　裴念安把药店给的塑料袋和药一块儿塞到许白萱的怀里，嘴里喊着：“啊好渴，嗓子疼，喝水～喝水～”
　　然后她就进了厨房，一副不搭理人的蛮横样，在厨房里里翻箱倒柜的找东西。
　　许白萱抱着塑料袋，袋子里面的几盒药，有冲剂也有颗粒。正对着她视线的药盒上写着治经期腹痛的一个药名。
　　益母草。
　　她勾了勾唇，忍住了没笑出声，应是莞尔，用鼻腔发出闷声：“哼～”
　　“谁用你假好心了～”
　　但礼轻情意重，她就收下了。
　　许白萱走进了别墅里，见到裴念安在厨房里鼓捣着什么，就走了过去。
　　裴念安正拿着元宝红糖切得正卖力，冷不丁看见了门口的许白萱。
　　她吓了一跳，剁在红糖上的菜刀歪了歪，在红糖元宝上留下一道扭曲的痕迹。
　　“我靠！许白萱你不会出点声吗？！吓唬谁呢你！”
　　她紧紧张张的叫着，大声嚷嚷着仿佛这样能掩盖自己的心虚和气短。
　　许白萱对她的心思一向猜的准，她徐徐走到案板边上，拿过她手里的刀，开始切红糖。
　　“呲——咔哒！”一小块红糖被切开。
　　“呲哒！”一大块红糖碎开。
　　许白萱挑挑拣拣拿起红糖，捧着它们看向裴念安，笑着说道：“看什么？杯子呢，你不是喝红糖泡水吗？”
　　她笑眯眯的，专门等着裴念安接她的话，看她这次还要怎么掩饰这红糖不是给自己准备的。
　　哪知裴念安却只是盯了她一眼，忽然转身走了出去，再进厨房时手里是一只裹白浆的瓷杯。
　　她举着杯子，里面已经倒好了热水冒着热气。
　　裴念安说：“就这个，放吧。给你喝的。别看了。”
　　说完，她拿过愣怔在原地的许白萱的手，亲自拉着她的手扒了几下手心的红糖碎。
　　等红糖掉落进杯中，又把杯子塞到她手里，走了出去。
　　许白萱举着杯子又一次不知所措了。
　　她低下头看着砧板上的红糖，再看看手里的杯子，哑然失笑。
　　“……哈。我竟是还离不了你的套路，又被暖到了。真笨啊许白萱。”
　　裴念安离开后，她一脸春风骀荡的走回了房间，那得意的模样，一看就很欠揍。
　　她想也知道她的死对头现在会是什么反应，应该是比气急败坏更高一筹的恼羞成怒吧。
　　裴念安：╭(￣▽￣)╮快乐。
　　— — — — — —
　　不过半天的功夫，张珂就查出了秦易寒的工作室这几个月来的税务，显然是逃税了。
　　裴念安当机立断把有关的账本、电子账簿尽数提交给了有关部门。然后补上了工作室的税务。
　　她不顾工作室员工们的叫骂，将他们的工资用自己的存款结清，然后解雇了他们。
　　随后，她将工作室的其余持股人的股份高价收回，将剩余资金全部捐给了大小几个公益组织。
　　她这么做，得到了其他公司董事和股东们的支持。
　　不少人都认为她舍小盈大，不过-分追逐名利，懂得经营名声，更得公司董事和股东们的欢心。
　　裴念安对比只是笑笑，没有解释。
　　秦易寒的员工，她用着心里膈应；工作室的钱，她拿着烫手。
　　仅此而已。
　　秦易寒的工作室，又一次引发了娱乐界的高度关注。
　　此前，江铃在被起诉故意杀人罪的调查途中被法医鉴定出了精神问题，被带去了精神病院。
　　因此不得不中止案情审理，让其接受药物治疗。
　　裴念安作为被害人，在法庭上见过江铃后，就再也没见过她。
　　媒体最近把秦易寒和他的工作室多次送上热搜，导致众多网友纷纷盯上了焦点中心的秦易寒。
　　随后，他过往恶劣的行迹被公之于众。他曾强迫粉丝和他过夜，甚至用视频威胁她们就范。
　　秦易寒被捕入狱。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-04 05:45:32~2021-04-06 04:03:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：渝习 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：渝习 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宋宋 110瓶；林凌 82瓶；51546427 56瓶；是元初呀 25瓶；武婉 11瓶；困情 6瓶；秃头的柿子 5瓶；庥 4瓶；微微辣、富贵家小朋友 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     炮灰霸总攻×花旦女主受
　　秦易寒入狱的那几天，《爱你》剧组在准备大结局。
　　《爱你但不说》原剧本里的最后，草根女主顺利毕业，她送走了前去国外修读硕士的校霸，然后和校草男主在一起了。
　　但因为秦易寒的戏份在中途就断了，他违约的事已成定局。无奈之下刘导决定亲自指导，协助编辑更改了后续剧情。
　　这一部校园青春剧，以青春爱恋开始，经历坎坷，最后走向了女主自强的结局。
　　尹风的戏份被加重，最后以深情男配的身份成功入主剧本男二，也给观众们留下了很深刻的印象。女主则是顺利毕业，拿到了多个学位，前往国外读研深造。
　　从前种种已是过眼云烟。秦易寒的校草角色则是以车祸死亡的方式，通过秦易寒之前主导的拍戏片段一直活在女主心中，直到女主走入社会，成为著名的教授。
　　《爱你但不说》杀青。
　　……
　　杀青那天拍的最后一场戏是女主飞往国外的戏。根据刘导以往的规定，这一天无论有没有排戏，剧组的演员们都要在场。
　　裴念安作为投资人，又是众所周知的演员许白萱的“金主”，所以她被刘导请到了剧组来观摩。
　　杀青戏，对于一部电视影片能否有个好的结局很着重要。
　　裴念安来到机场的时候，剧组开没有开机。
　　因为来得早，所以她早饭还没吃，此时的机场里有很多拖着行李来去匆匆，弄签证和过安检的人。
　　在这种情况下，拿着个包子在啃的裴念安就显得悠然自得。
　　-
　　许白萱化好妆容后离开了剧组，走到了机场大厅前场。
　　她穿着一身白衬衣黑裤，紧束的袖口和平角衣襟看上去与裴念安身上的有几分像。
　　她远远的看见了坐在大厅休息区的裴念安正百无聊赖地咬着包子。
　　这人尤有闲情地觑着过路的人，引得一个路人低头看自己的衣服，以为是哪里有不妥。
　　许白萱走了过去，挨着她旁边的凳子坐下。
　　裴念安一看，叼着包子连忙腾出手拿起放在身边的一袋热包子，唯恐她压到。
　　机场的休息凳有些冰，许白萱没有防备，冰凉刺股，她突地一下站起来，蹙眉不悦。
　　提着塑料袋的裴念安，双目与她陡然对上。
　　她看到了许白萱眼里的苦色，顿时心里一动。
　　裴念安“嘿咻”一声站起来，她舒舒服服地伸了个懒腰，然后坐到了旁边一个休息凳椅里，翘起了二郎腿。
　　西装裤将她的小腿肌包裹出了鼓包的形状，显得她随性。裴念安不在意紧绷的裤子。
　　她只是晃着翘起的腿，然后用手撑着下巴，倾身看向人群。
　　人群熙攘，忽聚忽散。
　　许白萱坐到她捂热了的凳面上，屁股底下传来的余温似乎能烧进她的衣服里，烧得心里热乎乎的。
　　她看向裴念安，能清楚的看到她吃东西时鼓起的侧脸，让人有种想要戳一戳的冲动。
　　然而就在许白萱蠢蠢欲动的时候，裴念安忽然掀着眼皮看了她一眼。
　　“你不去剧组里听着导演讲戏，来这里做什么？”
　　许白萱将视线放到她手里的包子上，颔首轻吟：“你才是。怎么不去剧组看拍戏？你不是喜欢编剧故事吗？”
　　裴念安吃完一个包子，又拿出一个。
　　这才把剩下的连同塑料袋都给了许白萱。
　　“嗷呜~”她囫囵吃早饭，指腹沾了包子陷里的肉糜，引得食欲大发。
　　裴念安说：“你不懂。我爱的是编写剧本，也是故事里的人。”
　　许白萱拿出一个包子，提着她那油乎乎的袋子，咬着包子回道：“哦。”
　　“嗯哼~”裴念安三两口解决完早饭。
　　随后歪头睨了一眼许白萱坐着的凳子，看向她的目光调侃中拥着一抹促狭，
　　“你坐我坐过的热凳子，也不怕得痔疮啊？”
　　许白萱神情微怔，有这么回事吗？坐热凳子会得痔、痔疮？！
　　裴念安从她脸上见到了意料之中的反应，她心满意足的大笑出声：“哈哈哈哈哈哈……”
　　许白萱听着她的笑声，一脸无奈。
　　两人静静地坐了一会儿。
　　直到剧组的人来找许白萱，二人才回到了剧组拍戏租用的安检层扶梯处。
　　-
　　戏份早就结束的柳湘湘今天也被要求到剧组了。
　　作为陪戏的恶毒女配之一，在她把主演推进水里的事件后，她成为了剧组的众矢之的。
　　秦易寒收买的狗仔一直潜伏在剧组里，他们拍到并把柳湘湘推许白萱的照片发布到了网上，网友对此议论纷纷。
　　当天剧情补拍完后，柳湘湘就被经纪人勒令呆在员工宿舍，不许她擅自接资源拍戏。
　　柳湘湘听说今天剧组里裴念安也会来。原本这场枯燥的陪戏，此时在她心里就显得格外特别。
　　她能见到她吗？
　　可以的吧，当初就是她在人群里靠近她，与她欣然攀谈，处处关心自己……
　　柳湘湘的欢喜和激动让她控制不住胡思乱想。
　　她会不会……在又一次见到她后说一句：“嗯？是你。我记得你，你是我公司旗下的艺人。”
　　当柳湘湘看到裴念安只身提着包子走进机场后，她愣住了。
　　在她想象中，总裁不都是豪车出行，墨镜和黑西装加身的吗？
　　为什么只穿了衬衣，裴总没有保镖？
　　没等柳湘湘下定决心放下矜持去跟裴念安打招呼，就见裴总的包`养对象许白萱走了过来。
　　二人不知道在说什么，总裁竟然还给那个女人让座！甚至还把没吃完的包子递给了许白萱！
　　柳湘湘脸色一暗，裴念安的眼睛扫过了她，缓缓又挪开了。
　　‘她并未想起我是谁。’
　　柳湘湘难以置信，她不信裴念安没看到她。
　　“为什么会这样，没看到我吗？”
　　“不会的，不会的……我难道不是你目光停驻的所在吗。”
　　我只是在一厢情愿吗？
　　柳湘湘的心落到了谷底，眼神阴沉。
　　在暗处藏了许久的阴影，趁机涌进了她的身体。
　　片刻过后，目光无焦距的柳湘湘忽然站直了身体。
　　她眼中充斥着执念与痴妄，以及嘈杂了乱麻的疯狂。
　　此时，她和江铃一样被世界意识操控了身体，侵占了身心的意识。
　　她将成为一个被`操控的数据体，不再自由地演化个性，是个修正世界剧本剧情的npc工具人。
　　……
　　聚光灯，打光板。
　　扶梯运行，广播音唤起了远航人的心思。许白萱目光坚毅，手里握着一纸机票，她踏上了飞往国外的航班。
　　“咔！杀青！”刘导大声喊道。
　　众人纷纷欢呼起来。编剧和策划们脸上都带了笑，他们喜滋滋的商量着晚上杀青宴要去哪里办。
　　许白萱被化妆师和助理拥下了扶梯，她现在要去补拍杀青后的镜头和花絮。
　　裴念安见她走了过来，由衷祝贺道：“恭喜杀青。”
　　许白萱微拧的眉梢忽然松开了，她点点头，跟着助理离开。
　　她刚走两步，系统就突然跳了出来。
　　【叮……系统检测到男主秦易寒入狱，剧情不可逆转！紧急！紧急！紧急！】
　　系统急得团团转，它从眉心出来后在空中转了一大圈。
　　裴念安在后面看见它，惊得张了张嘴。
　　但周围的人没有对它有任何惊讶的表情，甚至光球在场记眼前晃过，也没引起他一点波澜。
　　裴念安松了口气，还好其他人看不见它。
　　她不由产生思索：难道是只有剧本世界外的人才能看见系统吗？
　　没等她下结论，又想到系统说的什么“剧情不可逆”。
　　裴念安骤然警醒，“剧情不可逆？”
　　那她还会不会被世界意识强制清除，能不能活下去？?
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-06 04:03:27~2021-04-07 01:32:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨驹 99瓶；你die 20瓶；归浔、略略略 10瓶；困情 6瓶；秃头的柿子、鸡蛋君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 炮灰霸总攻×花旦女主受
　　系统光球出现后就闪动着红光，它想要跟上许白萱，却被裴念安眼疾手快一把抓住了。
　　她压着系统不让它乱动，张望四周对它低声说道：“别乱动，跟我来。”
　　许白萱并不知道身后的动静。系统刚刚从她的眉心一跃而出，而她只是摸了摸额角的碎发，然后踌躇地往后面看了一眼。
　　裴她……去哪了？刚刚还在的。
　　因为没看到裴念安的身影，许白萱心中疑惑，脚步停了下来。
　　身边的助理见她停下，赶忙问她：“许姐，您没事吧？导演那边在叫您了，您看要不要过去……”
　　助理的态度比起之前可称得上拘谨。
　　PEIXU公司的总裁可是她眼前这位的金主，要是一个不注意惹了这位的不高兴，许白萱私下里跟总裁打小报告，那她不也得像之前的经纪人江姐那样被辞退！
　　许白萱敏锐的察觉到了众人突然转变的态度。而这些都是从经纪人江铃被辞退，裴念安频繁出现在剧组引起非议后开始的。
　　就连尹风，这么一个不为名利出风头的实力派演员在她面前也会多顾及她的想法，与她交好。
　　许白萱想，应该是裴念安又做了什么，或者剧组的人误会了她们的关系。
　　“嗯，走吧。”许白萱颔首，转身跟着助理离开，她之后的行程是拍一些定妆照和后期要的剧景。
　　而另一边，抓着系统来到卫生间隔间的裴念安反手锁上了厕所门，她放开了系统。
　　裴念安问道：“你刚刚说什么“剧情不可逆转”是什么意思？现在我还会死吗？”
　　系统因为被她抓了一回心有戒备，慢慢飞离她，闪动着红光道：【宿主朋友，你无权要求我回答你的问题。我要去找宿主。】
　　它飞了起来，想要穿过厕所门离开。
　　裴念安伸出手，又一次把它抓回来。她握着系统光球，威胁道：“你不说我就不放你走。快说！”
　　光球的红光被她的大嗓门吼得红光一弱，接着又一强，系统解释：
　　【世界剧本剧情已经被你们打乱了，如今男主入狱成为了不可逆的剧情。我要待在宿主身边，不然世界就会发生很可怕的事，晚了就来不及了！】
　　“可怕的事？是什么？！你说清楚！”裴念安急道。
　　她手一个用力，捏紧了看不清实体的光球。
　　【总之就是很可怕……】系统趁她不注意，忽然从她手心滑出，接着就在她眼前闪身消失了。
　　它一直念叨着：【总之就是，很可怕，很可怕的事……世界它会……】
　　“世界会什么？！”裴念安着急上火。
　　她没有得到系统的回应，眼睁睁看着它消失在咫尺。
　　裴念安呼气如牛，心如火燎。
　　她在厕所冷静了一会儿，然后出了候场休息区给自己的专属司机打了电话，让他来机场接自己。
　　然后又打给了张珂。
　　“我要参加今晚的《爱你》剧组的杀青宴，你安排一下。还有今晚的饭局都帮我推了。”
　　张珂听完，第一瞬间就想到了许白萱，他颇为上道地应道：“好的总裁。”
　　“之前刘导邀请您出席杀青宴讲话，您让我推掉了。现在您决定出席，方便的话我能问一下您的想法吗？当然，如果您觉得我多嘴了，您可以不……”
　　“可以。”裴念安打断了今天格外唠叨的特助。
　　她走出机场，来到外道路沿，一边解释着：“我不放心许白萱一个人去参加杀青宴，所以才……”
　　她没说完就听见通话对面传来的一阵响动。她停下脚步，忽然沉默。
　　那阵响动正是张珂得到心满意足的回答后，一个激动起身撞到办公桌导致的。
　　张珂忍着欢愉和腿疼的扭曲姿势，憋道：“总裁您继续说。”
　　裴念安：“……”
　　“不要乱想。好好做事。”她说完后，就挂断了通话。
　　看着熄灭的手机屏上几个指头印，脏兮兮的，反着微光的钢化膜映着的她的脸。
　　裴念安试着牵动唇瓣抿嘴笑了笑，又整理了一下自己的随意垂下的小碎发。拨弄间，她粗糙的动作并不文雅，看上去有些刻意。
　　她这副样子似乎很能惹人看笑话，裴念安捂额轻叹，然后收起了手机。
　　司机将她送回了公司，她今天还有工作。
　　等晚间时，裴念安收到了一条定位地图消息。杀青宴会地点定在了一处新开发的酒店片区。
　　这酒店别人不知道，但她可知道是PEIXU娱乐她亲手划下的一片开发区。这个豪华的酒店不仅有食宿条件，还有吃喝玩乐一条龙的服务。
　　这一次，她没有提前通知许白萱自己要去。
　　而是和刘导商量后，裴念安作为投资方，在众人开始庆贺前才出现在场地中。
　　-
　　不知不觉，夜幕降临，距剧组开机的初夏到现在已过三月有余，而许白萱和裴念安在书中的世界里呆了整整一个夏季。
　　如今秋高气爽，云淡风轻。
　　不知道是不是巧合，刘导把杀青宴吃饭的地点选在了酒店一楼的草坪自助。
　　草坪上摆放了烧烤自助架和烧烤素材，周围还有乐手演奏的悦耳钢琴曲。
　　草坪的帐篷边有一个很大的温泉泳池，附近的换衣间里有泳衣可供客人自行更换，可下水嬉戏。
　　许白萱本意是拒绝来到杀青宴的，但因为拗不过周围人的自说自话和剧组里一直照顾她想法的刘导的盛情，她从别墅坐着车来到酒店。
　　“小许，快过来，就差你了！”刘导从酒店的廊下走过，刚好看见许白萱从酒店大厅出来。
　　许白萱走上前，跟他打招呼：“导演好。”
　　此时又有更多的人从酒店的角落来到草坪后场，他们都是提前过来了的。现在参观完酒店，个个脸上都带着羡慕。
　　“哇许姐！！！我跟你说，我提前过来刚刚把酒店逛了个遍，这里真的好大啊！”
　　小助理不知从哪里端了杯红酒，她局促地抓着高脚杯的底托，激动的挤到许白萱的身边。
　　许白萱看见她因为高兴得脸红的样子，好笑地道：“醒醒，这里是酒店。等会儿还有好吃的，你不如趁现在跟我说说你看到什么了？让我也期待一下？”
　　小助理之前和她除了工作就不怎么接触，所以她不知道许白萱原来这么好说话。
　　于是她满口应下，拍着胸脯打包票肯定道：“许姐，交给我了。我跟你说啊，这里竟然还有泳池！”
　　许白萱闻言，没有惊讶。
　　她看着小助理的眼睛，回道：“是吗？泳池可以游泳吗？”她一向是个很好的聆听者，除了在裴念安面前。
　　两人说话，不是冷场，就是互相怼怼。明明她不是这个意思。
　　小助理兴奋得两眼放光，“当然！我刚刚都问好了，服务员说帐篷下的泳池和包草坪自助餐是一起的钱。导演万岁！总裁大气！”
　　许白萱笑笑，《爱你》剧组一向挥金如土，从不苛待演员和职工。
　　都到最后的杀青了还吃这么好的酒店，她想也知道是裴念安在后头花钱。
　　于是她很配合的颔首，语气赞叹道：“是啊，刘导和投资人都很好。对咱们都好。”
　　她一时感慨的话引起了小助理的好奇。小助理想也没想就接嘴：“许姐，您和总裁不是爱人吗，你怎么还喊她投资人呢？”
　　她刚说完，就后悔了。一个劲在心里自打嘴巴，呸呸呸！
　　完蛋，许姐被包养她都是听别人说的，怎么能当着当事人的面问出来呢！
　　虽然她已经尽量的委婉发问了……但她这不是好奇嘛。
　　许白萱听懂了她话里的前半句含义，顿然呆住，她和裴吗……
　　这时，众人来齐。刘导不知从那里顺来了一个麦克风，站到了草坪中间的帐篷下。
　　他涨着一张脸压抑着喜悦，讲话试音：“咳咳，恩——”
　　“大家都安静一下。这次杀青宴，我想说的是这一次的电视剧拍摄，演员和工作人员们都辛苦了。感谢大家一直以来的努力，我们才能取得这样的圆满成功。”
　　“无论电视剧在完整上映后能不能得到好的反响，都已经不重要了。现在，大家都好好的完成了工作！值得鼓励和再接再厉！”
　　刘导的发言让所有人都拍掌叫好。
　　“好噢！刘导也辛苦了！再接再厉哈哈哈哈哈！”
　　刘导红光满面地咧着嘴笑，他等掌声沉下后又说：“然后！我还请来了咱们剧组最大的投资人，PEIXU娱乐综合产业型公司的总裁来给大家讲话！大家掌声欢迎！”
　　此言一出，人群中发出了更为激烈的鼓掌。更有甚者激动地踮脚去看他们的大金主在哪里！
　　裴念安穿着一身白西装出现在帐篷外的侧门，她神情淡定，徐徐走上了帐篷下的台子。她身后的张珂这时才推门而入。
　　许白萱看见了裴念安，脸上一喜，想到周围还有别人和摄像机，她就收敛了神情，表现出漫不经心。
　　唯有身边的小助理和另一个人看到了她表情的转变。
　　作者有话要说：
　　作者君：我把第一个世界的结尾章分了两章，这样的话剧情就不会太紧绷^_^。
　　感谢在2021-04-07 01:32:30~2021-04-08 03:37:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：风来吴山叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长年冬眠 6瓶；是元初呀 5瓶；47721468 2瓶；犬森森 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 炮灰霸总攻×花旦女主受
　　小助理瞎猜的心思暂且不提，柳湘湘的样子却是癫狂如同失了神智。
　　她也穿了华美的裙子，一身洁白如雪，碎银点缀脖颈，盘发蓬松依虬颈。
　　好色者，骈喜美人。不少男人都在偷看柳湘湘裸露在外的大片肌肤，虽不至于垂涎，但也足以让人时时关注。更何况她身材不错，比丰腴更甚姣好，光是赏心悦目也会眼热。
　　柳湘湘的异样没有被人发现，她盯着在台上讲话的裴念安，又时不时咬着指甲，发出奇怪的咯吱声和琐碎的呢喃。
　　“为什么……为什么……你喜欢我，嘿嘿……”
　　“她不配，不配……她是贱人，贱人……”
　　她的低语吓住了离她最近的一个男人，秫得他心里发麻。他和美人接近的想法瞬间就没了，赶忙伸回迈出的脚，转了个头赶紧远离她。
　　柳湘湘不在意，她看着众人，瞳孔中漆黑得透不出一丝光亮，反而是褐色的虹膜里翻滚着黑雾，散开又聚集，不似人类。
　　裴念安现场编了一些话，也没多说，只让众人不用担心电视剧后期的问题，一应的排期和上映都将交由公司负责。
　　“好欸！总裁做的好！”
　　“哈哈哈您真是大家的大金主啊！”
　　裴念安把话筒重新递给刘导，此时的她还不知道那句“大金主”是什么意思，以为只是众人的调侃之言。
　　裴念安走下台，走进人群。她在找许白萱在哪里，因为心中藏事，所以看上去就不那么精神，反而一直在走神。
　　裴念安不经意低语：“系统在哪里……它有没有告诉许白萱世界要发生变故……”
　　正当裴念安抬着眼睛在泳池周围找人，她看见了在漆黑夜里被灯光照得一亮的红光。
　　红光一闪而过，裴念安急不可耐地往前追逐，抬眼看向红光消失的地方。
　　“不好意思，让让。让让。”
　　她挤进了人群，心思不在走路上，然后撞到了拿着盘子在吃烤肉的尹风。
　　尹风见她，诧然惊喜：“裴总，您过来是要做什么？”
　　裴念安回头看他一眼，还没等说什么，远处就传来了一声落水的声音。“砰！哗啦！”
　　柳湘湘站在水池边，她盯了含笑的许白萱许久，突然冲了过去挤开几人，她猛地推了许白萱一把，又一次推她入水。
　　“你该走了！死吧——！！”柳湘湘怒喊着，然后咆哮着嘶吼，发出不甘的呐喊。
　　轰——
　　数据抽离，角色崩溃。
　　“呃！”柳湘湘的眼睛在这一刻没了亮光，在众目睽睽之下身子忽然倾倒在地，整个人昏死过去。
　　“喂！救人啊！许姐落水了！”小助理的惊叫将众人的视线召回，再次看向泳池之中。
　　对啊，刚刚她们听到了落水声。女主演许白萱落水了！
　　在所有人惊愕的时候，有一个人远远的冲了过来，她皮鞋外套都来不及脱下就纵身跃入了水中。
　　“扑通！”水花四溅，入水之声再次响起。
　　“喂！刚刚是裴总跳下去了！”
　　惊乍的众人在一瞬的宁静过后，又一呼百应响起呼救的喧哗。
　　裴念安憋着一口气潜入水中，水中浮力将她推起身子上浮。她鼓足气蹬腿，猛地扎进水里。
　　水雾模糊了她的视线，裴念安睁眼困难。耳畔的声响她分不清远近，只能感觉到在自己跳入水中的时候，又有几人跟着跳下来了。
　　裴念安探寻着许白萱的身影，搅动了水中的漩涡盘旋在四肢。
　　‘在哪？她在哪里？！’
　　‘不会有事的，不会有事的！’
　　秋天的水虽入水时是凉的，但人体安全浸没在温泉泳池之后又是温热的，让人舒服得忍不住发出一声叹息。
　　许白萱又感觉到了和之前在拍戏时落水的一样感受，周围热乎乎的，一圈的水膜包裹着她的躯体，似乎要将她拖入深底。
　　她无法动弹，意识却是清醒的。
　　她吐着水泡，呜咽着：“唔噗噜噜噜噜……”
　　她的眼皮子底下似乎有什么在阻止她张合眼帘，眼窝酸涩，又拉扯着眼球无法转动。
　　隐约之间，许白萱看见裴念安从岸上跳下来的身影。
　　“裴……！咕噜噜噜噜……噗哇唔……”许白萱一挣扎，又呛了水，水从口鼻涌入，她快要窒息了。
　　裴念安看见她了，就在水下，于是一个劲头蹬腿游向她。
　　‘许白萱！你憋气啊！’
　　她刚抓住她，许白萱就完全闭上了眼睛。
　　红光大绽，水中沉浮。裴念安抱住了许白萱，她瞥眼回头，发现系统闪身出现在了两人周围。
　　她听见了系统的声音——
　　【滴滴滴！紧急预警！宿主丧失意识，生命危急，现开启预备方案！】
　　……
　　消声过后，是一段长达很久的静默。
　　系统的声音又一次出现在耳畔：【穿书恋爱系统载入中……1、2、3，叮，恭喜您成功穿书！】
　　【剧本世界《校园热恋：纯情酷A哪里逃》欢迎您，请在这个世界里谈一场甜甜的恋爱吧！】
　　作者有话要说：
　　下个世界预告：
　　1.ABO的世界含信息素和六种亚性别的设定，背景是星际架空。我会按自己的想法进行改动，私设很多，本文架空，请勿考究！
　　2.如有雷点，我会提前几章在[作话]排雷，请留意。
　　3.裴是beta没有信息素，等同于现代的女性。许是omega，与裴唯一不同的是，她有信息素和体内腺体。
　　作者君：和编辑商量好4.12下周一入v，明天零点还有一章免费章。感谢大家一直以来的支持，之后也请继续支持~求收藏求评论！爱你们（づ￣3￣）づ╭～
　　感谢在2021-04-08 03:37:02~2021-04-09 21:02:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：sj 5个；拾亿、君莫笑sen 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：51546427 60瓶；是元初呀、君酌 8瓶；绅士先生、胖鱼干 5瓶；青子琛 2瓶；c 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 beta路人攻×omega女主受
　　裴念安醒了过来，她发现自己站在一道门的前面，手里拎着大包小包的行李，腿边立着一个方方长长的粉色行李箱。
　　乍一回神，裴念安站不住脚跟，身体不受控制的后倒歪斜。好在她及时握住了行李箱的撑杆，退了一步就稳住了。
　　裴念安低头呼出一口气，暗自庆幸：“幸好站稳了，不然就摔了。”
　　就在她说话时，她的小腿肚突然被人轻踹了一脚。为什么说轻呢，因为那人虽然踹她但裴念安依旧四平八稳的站着，感觉不到什么力度。
　　裴念安皱起眉头，心里不爽，谁这么大胆子踢她？
　　她随之转头，然后就看见了和许白萱长得一模一样的女人站在她身后，怒瞪着她。
　　“你怎么回事？？你要是敢把我行李摔了我就和你解除婚约！还不快开门，你要热死我啊！”
　　女人穿着一条半身长的裙子，青春靓丽，出水芙蓉，但说出的话却不怎么讨人喜欢。
　　“要不是元帅在战场上救过我父亲的命，区区一个beta，你以为你配得上我吗！还不都是元帅他求我父亲的……”
　　她说着说着忽然就翻了个白眼，身子从双膝开始虚软，整个人倏然滑了下去。
　　裴念安甩开手里的一个包，下意识接住她。入手细软的腰肢盈盈一握，身段宛若拂柳，轻的可怕。
　　裴念安能感受到倒在自己怀里的女人从骨子里就透露出的儒弱，她眼中挣扎两瞬，然后将怀里的女人抱了起来。
　　双手揽过双膝，侧腰怀抱背偻。肌肤相亲有些亲昵，但这女人刚刚骂她……裴念安的动作没多少温柔。
　　裴念安一下子抱起她，然后就愣住了：‘这么轻？’
　　她看看地上躺着的行李和包，思索着要如何打开跟前的门。
　　-
　　紧接着，裴念安看到怀里的人手上套着的一个类似于芯片手环的东西。
　　【宿主朋友，您可以用宿主手腕上的光脑手环把门打开。】
　　正当她犹豫时，系统从怀里女人的眉心飘了出来。白光在空中发亮，并不是裴念安在机场和泳池里看到的红光。
　　裴念安对系统在上个世界的行为心存戒备，她默不作声的点头，然后拿起许白萱的手腕，试探的对准门锁扫描了手环。
　　“滴”的一声，门锁开了，裴念安抱着许白萱走进屋内。
　　她留意到她们正在一个建筑物的走廊上，除了她进的这间房，左右又各有多个类似的房间。
　　她猜，这里应该是某个高级宿舍，或者……另一个世界？
　　她刚一进门就能看见一个居家型客厅，一个玻璃厨房，几间不知道做什么用的房间，以及两间卧室。
　　宿舍内的陈列与裴念安在高中和大学时期住过的不太一样，竟是大了几倍不止！裴念安心下惊讶。
　　她随意找了间卧室把许白萱放到床上，随后又把走廊上的行李箱和大包小包的东西都搬进了卧室。
　　她搬完东西后，又在宿舍的各个房间转悠，熟悉地盘。
　　-
　　等系统从卧室飞出来后，发现她拿着一杯水从厨房出来。
　　系统飞到了她的身边：【宿主朋友。您不想问我发生了什么吗？】
　　裴念安拿着杯子走回许白萱所在的卧室，她把水杯放在许白萱的床头柜上，然后在床边坐了下来。
　　闻言，她抬眼看向系统，配合它问道：“我们现在在哪里？许白萱什么时候能醒过来？”
　　“发生了什么？”
　　系统绕着许白萱飞了一圈，像是在检查她的身体状况。
　　它一边裴念安交流：【宿主朋友，上个世界里您破坏了剧情任务，导致男主入狱。宿主落水后已陷入昏迷，我将您和宿主带离了世界。】
　　【这里是剧本《校园热恋：纯情酷A哪里逃》的ABO世界。】
　　ABO？！
　　裴念安听完，眼皮子一跳，‘原来是这个世界吗？’
　　这个世界也是她写过的剧本中的一个。
　　星际纪元年，男主叶纨出身在帝国的一个偏远星。他父母双亡，因为精神力和能力双S的优异体质被帝国第一军校录取。
　　因为曾经的身份是平民，叶纨在军校度过了一段被人欺压和看不起的生活。灰暗时期，只有女主陪伴在他身边，心地善良的女主帮助他走出混沌的深渊，成为他的救赎。
　　在一次联邦和帝国的军校生机甲交流赛中，叶纨初露锋芒，打脸了一众看不起的军校学生和帝国上将，成功逆袭。
　　最终，他在女主的帮助下成为了帝国领袖，建立了新的帝国秩序。
　　总的来说，这是个有着机甲战斗和联邦、帝国势力角逐的世界。又因为ABO的分化，导致了beta并不适合驾驶机甲和进入相当一部分的权力中心。
　　裴念安挠了挠下巴：“我刚刚听到这个长得像许白萱的人说我是beta？那她呢？”
　　她指着还未苏醒的许白萱。
　　系统说：【宿主是omega，剧本世界的女主角。而您则是一名beta。】
　　裴念安的本职工作是编剧，她知道ABO的世界是什么。
　　ABO，即alpha，beta，omega。
　　一个危险又刺激的世界。除男女基础性别外，人类又进化出亚性别。
　　alpha是天生的领导者和领袖。 omega是极少数的优质孕育者。beta则是人数众多的平庸的人类。
　　一旦接受了这个设定，裴念安开始庆幸自己不是ao，没有麻烦的发情期、生理期，以及alpha多余的某个器官。
　　-
　　裴念安呼出了一口气，她现在急于知道自己的身份是谁：“我现在是谁？”
　　如果她没记错的话，这个剧本里的beta可不止一个。可别又让她开局就死了！
　　系统不假思索，立马回答：
　　【您现在是《校园热恋：纯情酷A哪里逃》里的路人女beta。】
　　原剧本中的描写是——
　　【叶纨拖着伤痕累累的躯干从暗巷中走了出来，那些嫉妒他的人对他进行一番侮辱和殴打后就离开了。
　　他的眼神阴暗，内心中的不甘让他精神力暴增。
　　“为什么出身平民就要在军校被人歧视？！我是双S！我的命运，我自己做主！”
　　巷子口突然出现了一个beta，她惊恐的看着满身伤痕的叶纨，被他森然冷狞的眼神震慑在地无法动弹。
　　叶纨看向这个平平无奇的beta，拉开了嘴角一抹邪笑，他向无辜的路人伸出了罪恶的双手……
　　“嗬嗬嗬嗬嗬……”来自深渊的灵魂堕落了，倾吐着骇人的恶语。
　　“你看到了吧。谁叫你刚好路过呢？我现在赐你死亡，你该感到荣幸。你不该这时候出现的……”
　　这个男人终于显露了本性，alpha的意志与坚韧始终伴随着他。】
　　裴念安的表情古怪：……
　　“呃……这么中二吗，我写的？”她抓了抓自己新发型，齐耳短发在脖颈间来回扫过，弄得她痒痒的。
　　她不好意思的笑笑。
　　笑声冲淡了系统电子音描述的剧情所带来的冷场。
　　系统说：【宿主朋友，男主马上就要来了。还请您尽快离开，以便剧情发展。】
　　裴念安看看床上的许白萱，有几分不放心，语气犹豫：“把她一个人留在这里会不会不太好？”
　　剧本中这里的剧情是女主来军校报道，帮她搬行李是一名beta。原来那个路过围观了男主被欺压的beta就是那个给女主搬行李的人吗？
　　不过还好，路人女beta在剧情前期末尾才会被男主拖进暗巷弄死。她只要不去走小路，就遇不到男主了！
　　裴念安这么一想，突然就安心了很多。
　　但好巧不巧的是，身为omega的女主和alpha的男主竟然被学校光脑系统误分到了同一间宿舍。
　　所以等会儿男主就要到这个宿舍来。
　　-
　　原剧本里的诸多bug暂且不提，只是……裴念安此时离开，她心有顾忌。
　　系统飞到她眼前，闪着的白光顿住了。
　　过了一会儿它才道：【宿主朋友，那就请您等宿主醒后再离开。经过系统分析，宿主对您很特别，她醒来应该会很高兴能见到你。】
　　它飞低了，让裴念安不用仰视它。
　　裴念安笑着伸出手，戳了戳系统的光球身体，“你这么说，有证据吗？”
　　她故意对着系统使坏，绕它话道：“你都不知道我和许白萱过去是什么样的，你怎么不知道她不是讨厌我了才故意装作和我很熟的样子，不去疏远我？”
　　系统仅有的计算能力告诉它，并不是裴念安说的这样的，但它想不出来如何反驳。
　　【您说的话我无法判断……】
　　主神系统告诉它，人类的情感是复杂的。它可以用计算功能算出来情绪和感情的成分，但无法去体会。
　　所以系统选择了沉默。
　　裴念安理解它，也不去刻意为难它，“你可以慢慢想，等你想明白了，再来跟我理论。”
　　系统躲开了她不断戳着自己球身的手：【宿主朋友，请自重。】
　　言下之意，您可以安静点等宿主醒来，不要再戳我了。
　　作者有话要说：
　　预收《我家白虎是神君gl》百合主攻文，仙侠修真文。
　　文案如下：
　　天庭的白虎神君在仙魔大战中陨落，她重生在凡尘界的一户地主家，神魂缺失成了一个傻子。
　　痴傻的宋天祈穿着一身大红袍，身后跟着百台聘礼，求娶漓江城第一美人。
　　可谁知这美人却是青丘狐仙。
　　狐仙发小一见到她就乐了。江姒儿调侃她：“小君倾尽家财为娶我，可我贪恋红尘欢愉，三千世界任我逍遥，我做不得你的妻。”
　　傻了二十年，刚好恢复上辈子记忆的面瘫神君听到了这句话：……我痴傻的这段时间求娶了青丘狐仙怎么破？
　　宋天祈瘫着一张脸，面无表情的看着自己一穷二白的家，她的两个便宜极品大哥，以及拒绝自己求亲后就一直跟着自己笑眯眯看热闹的发小……曾经没有什么关系的仙君们也来凑热闹。
　　她决定离家修行（出走）。
　　先去找魔君算一算她上辈子死的账再说。
　　注：面瘫大老虎×心机小狐狸。
　　ps：所有预收文可见【作者专栏】进行收藏！（づ￣3￣）づ╭～
　　感谢在2021-04-09 21:02:19~2021-04-11 00:22:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暮七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：理查德格雷森 30瓶；茕螭 6瓶；犬森森 5瓶；是元初呀 4瓶；灰~泣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 beta路人攻×omega女主受
　　裴念安听着它的这句话，“切”了一声，不以为然。
　　她留意到自己手上也有一个和许白萱类似的手环，只不过款式不一样。她心里好奇，抬起手问系统：“喂，这个是什么？就是你说的光脑？”
　　系统飞到她手环旁边，电子音波动了一下，说道：【宿主朋友，我跟您说过很多次，我是穿书恋爱系统，请叫我甜筒——】
　　“行啊，甜筒，这是光脑吗？”裴念安很是随意的回答，然后把手环戳到了它光球身边。
　　系统沉默了一下，它觉得此刻它体内不断波动的数据源，应该就是主神所说的“恼怒”。
　　于是系统任性了一回，它回道：【宿主朋友，您无权要求我回答您的问题。请您自行探索。】
　　裴念安无语它一个系统还有情绪，这么拟人化的话，怎么不好好弄一下穿书程序。你要她这种被牵连穿书的无辜路人怎么存活？
　　脱离了上个世界的窘境，裴念安现在整个人都有点飘。她在心里为自己拧了一把辛酸泪。
　　“你不告诉我这世界的规则，那你总能告诉我上个世界怎么样了吧？”裴念安坐直了身体，她放下扭曲在一起的左右腿，然后伸直了躺在大床上。
　　她枕着自己的手臂，看着卧室屋顶严丝合缝搭造的外景模拟光能板。
　　然后抬起手挡住光照，“我那些总裁资产总要有人接手的吧。还有那些犯了罪的人，你可别告诉我他们没事。”
　　裴念安微眯起了两只眼睛，对于这些肆无忌惮的人，她心情不算好。
　　系统说：【因为剧本世界本身有意识，所以当你和宿主离开后，npc们会淡化有关你们的记忆。】
　　系统的音量放小了些，然后它凉凉的嘲讽明明都离开了还心心念念自己的钱的裴念安，【你的总裁资产和手下的影视资源，也将由原身的npc接手，之后会变成什么样，就是剧本世界本身的演化结果了。】
　　【至于犯罪者，自然得到了惩罚。】系统的话有些骄傲，它才不是什么蛮不讲理的系统呢。违规的人类就应该根据人类的法则进行审判。
　　“这样啊……”裴念安的神情有些遗憾。
　　“王总要回归了吗？那也不错啊。好歹也是一个公司的老总，虽然人是好色了点，但是工作能力应该不差。”
　　她替她活了下去，王总接手她公司的事务……“也还行吧。”
　　裴念安唏嘘着，她白给人打工了。到头来，钱还不是自己的。
　　系统见她一脸后悔，苦大仇深的样子，心里解气：【宿主朋友。你们人类不是有句话，得不偿失，该是您的谁也拿不走。】
　　裴念安不理它，她其实更多的是感慨自己以前不爱跟哥哥们经商，而是去学了编剧学。
　　这么几个月过下来，想想她在赚钱方面还是有天赋的，这算是老裴家骨子里就有的天赋能力吗。
　　-
　　在一人一系统说话时，许白萱醒了过来，她听到了两者的对话。
　　系统是第一个发现她醒来的人。
　　【宿主您好。您现在身体还好吗？您的意识在上个世界里陷入了危机，请您原谅甜筒没有征求您的想法，将您带离了上个世界。】
　　裴念安听到系统的话，也跟着看向许白萱。察觉到自己还仰在床上压着许白萱的被子，她慢腾腾地坐起来。
　　“你还好——”
　　“我没事。甜筒。”
　　裴念安和许白萱一起说话，只不过裴念安心里装着事，所以话语迟疑了。
　　许白萱看向她，眼神里晦涩难安，有着欣喜和紧张。
　　“为什么要跳下来救我？”
　　裴念安心中无力，反问道：“你落水了，我还能见死不救吗？”
　　许白萱思考了一会儿，然后点点头，表示她知道了。
　　随后，裴念安捡着刚刚系统和她说的，简单和她解释着。
　　许白萱时不时颔首。她也演过裴念安的这个剧本，她都知道。
　　语毕，她们二人又陷入了寂静。
　　-
　　正当裴念安决心打破尴尬说点什么时，她猛地想起来男主就要来了。
　　既然女主醒了，她这路人beta也没有要见男主的戏份，那她不就可以走了吗？
　　裴念安心中暗喜，她站了起来，从脸上绽放出欢快的笑容。
　　许白萱看的一愣。
　　然后她就见方才还局促难言的裴念安，现在跟打了鸡血一样，眼瞅着床头柜上的一杯水，下一秒就拿到了自己面前。
　　裴念安往她嘴巴凑了凑水杯，催促道：“喏，喝水啊~刚给你倒的，差点忘了。”
　　许白萱看着她，然后把头凑了过去，就着她举杯的动作喝水。
　　裴念安在心里嘟哝，‘不自己拿吗？水也要喂？’她只是在心里想想，然后诚实的把杯子适时的倾斜。
　　人醒了，喝了水，她也该走了。
　　她并起两只指头在脑门上斜向上划了一下，然后给许白萱扬了一个阳光的笑脸。
　　“许白萱，那我走了！回见！”
　　裴念安迈开双腿，赶紧着就往外走。
　　然而不出半步就被着急下床的许白萱抓住了。
　　历史再次重演，许白萱就是她裴念安求生路上的绊脚石，此话再说一遍。
　　“许白萱，你在做什么！你给我放开！”裴念安还没高兴几秒，被她抓着手腕往床上倒。
　　裴念安想要甩开，但出于许白萱是柔弱的omega的考虑，她跌坐了回去。
　　许白萱跪坐在床上从后面抱着她的腰，两只手拽住了她的衣服。
　　“你不准走！”
　　“为啥啊，姐姐，我叫你姐姐行吗？你放开我吧。”裴念安欲哭无泪，她自个儿安危都不一定能好，谁还顾得上她啊。
　　“您老是女主，我是路人啊，何必呢。”
　　“又不是见不着了，您忘了上个世界我就是瞎掺和你和男主的绝美爱情，把人家影帝送进监狱，导致剧情乱了吗。”
　　“我这就走，等你走完剧情和感觉到幸福了我再回来行不？”裴念安求她。
　　许白萱脸色白里透红，她气道：“我不是你姐，你比我大几个月。我是你……”
　　宿舍门打开的声音，打断了许白萱说话的间隙。
　　裴念安看准时机，一个委身从床上蹦起，闪身到了门口。
　　许白萱扑了个空，趔趄着撑着手跪坐在床上，她眼神失落，忽感自己很狼狈。
　　Omega本身的柔弱和内心不安，影响到了许白萱本身的情绪。
　　‘她推开我了？！为什么，是因为不喜欢我吗？！’许白萱心神大动，泪腺比以往要发达的她不受控的想哭，觉得受了很大的委屈。
　　-
　　叶纨带着自己的行李，进到学生宿舍的时候看到就是这一幕。一个穿着军装校服的女人站在宿舍里，闻声看向自己。
　　叶纨在心里猜这短发精干的女人就是自己的舍友，于是推着行李进屋，和她说着：“你就是我舍友？”
　　他没有看到卧室里的许白萱，走近裴念安后才发觉她好像在跟什么人对峙。转过头去，叶纨看到了卧室里的场景，一他下子怔住。
　　床上的女人长发柔软地散落双肩，一张瓜子脸小巧精致被乱发遮挡了大半，她的侧脸犹如冰玉般恬静，正眼却是冷然如雪。她抿着嘴咬唇的动作，堪称我见犹怜，让人有保护和占有的欲望。
　　叶纨的视线被她紧紧吸引住，他从未见过如此一个omega，让他有化身虎狼猛地扑上去的想法。
　　血脉喷张间，他的信息素不受控制的从体内腺体溢出。叶纨呼吸逐渐加重，眼眶发红：“你呼……你是omega？怎么会在这里！”
　　裴念安晃晃头，看向他。她不知道叶纨身上发生了什么，也不知道他的信息素正翻涌着发散开，一股脑冲向房间内的许白萱。
　　许白萱闻见了他侵略十足的信息素，镇定的心神不受控的慌张，她感觉自己在那一瞬变成了两个人。
　　其中一个自己冷冷的看着这个陌生的男人，一个自己在退缩和恐惧，她想要逃离那道强烈的几乎快支配她身体的视线。
　　裴念安只看见了两人目光相对后，“缠绵难分”的场景。
　　她张了张嘴，然后和叶纨说：“我不是你舍友。我先走了，你们聊。”
　　男主看向了她，尽管掩饰得很快，但裴念安还是看见了他视线里的森冷和敌意，所以她转身的动作停顿了。
　　裴念安心想：他把我当作了抢夺许白萱的对手？
　　“嗯……”男主默了一瞬，态度不似刚才对她那么热情，“你不是alpha？”
　　他想着卧室内散发着信息素的omega，再看一点反应也没有的裴念安，答案在他心里已经很明显了。
　　裴念安点点头。
　　“你是beta？”叶纨道，“难怪你对美丽的omega这么冷淡。也是，你们beta怎么配在机甲系的学生宿舍呢。”
　　他抬高了视线，以上而下蔑视着裴念安，然后用那种傲慢的口吻指气道：“你可以走了。虽然不知道你为什么会在这里，但这里不是你该待的地方。”
　　低劣的beta不是该和beta扎堆才对吗。
　　谁给你的胆子到这里来。
　　裴念安垂下手，她将手指的骨节捏的咯吱响，顿时收敛了笑容。
　　她看向屋内的许白萱，语速很快地说：“我送你到宿舍了，我还要去找我自己的宿舍。先走了。”
　　然后干脆利落的转身走向玄关。
　　她已经记住男主长什么样了，只要今后躲着他走就行。
　　裴念安告诉自己，她不能和男主对着干，不能破坏剧情重蹈上个世界的局面。系统说的对，她想回家，就必须借助剧情完成的力量。
　　她要忍耐，才能回家。
　　裴念安走向门口，把她随手放在衣帽架上的军帽拿起抖了两下，反手扣在头上。
　　一手压后脑帽扣，一手调整帽檐，裴念安背过了身。
　　她的眼神很冷。
　　-
　　“喀哒。”
　　听到她开门的声音，许白萱突然站了起来，她随手抓起床上的一个包冲了出来。“噔、噔……”
　　“你——”叶纨伸出的手没有拽住她，被她躲了过去。
　　“呼…呼……”许白萱把包丢给裴念安，然后一把握住门后的行李箱拖杆侧身撞开门扉，蹒跚着走了出去。
　　裴念安反应快得多，她抓住了发脾气要出走的许白萱，“喂许……你去哪儿？！你有力气吗，不好好休息你要做什么！你现在只是omega，别跟着捣乱，你”
　　许白萱望了她一眼，一言不发挣开她，向外跑了出去。
　　裴念安勾着手弯的包，心中的火气被她这么一弄就散去了。
　　她在心里吐槽许白萱在发什么神经。
　　“好端端的又发什么火，我都没委屈呢……你凭什么摔门！”
　　“摔门又不说话，什么意思，吓唬人吗。”虽是这么说，但裴念安还是急忙跟了上去。
　　宿舍内，男主叶纨被两人忽略得彻彻底底。
　　他脸上灿烂阳光的神情刹那消失，信息素弥漫的暴戾因子在体内激增，愤怒烧灼着他内心的黑暗！
　　她们和他见过的所有帝国的上等人一样，从心底里瞧不起他！
　　“beta又怎么样？还不是精神力和能力都弱于ao的劣种人！”
　　叶纨阴鸷地想到刚才在床上的那个omega，甜腻的香味距离那么远了也在勾着他，“倒是那个O，有点意思。”
　　集清纯与妩媚于一身，惹他信息素暴动，可不是勾引他吗……他沉声低呵，隐秘的邪念在他心里蔓延，他有了一个想法。
　　他能否把这个omega，据为己有呢？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-11 00:22:50~2021-04-12 00:04:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：SJ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：SJ 2个；季冬拾捌、源太子的姜杉、Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49036598 282瓶；源太子的姜杉 10瓶；abc123486 8瓶；是元初呀 3瓶；嗯哼、大白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 beta路人攻×omega女主受
　　帝星，帝国的首都之星。
　　这里有帝国最好的军校。一所综合了医疗系、战斗指挥系、机甲作战系和后勤战备维修系的帝国第一军校。
　　帝国有一项规定，优质的omega有特权。
　　他们不必像普通omega一样在最终分化后进入omega学院学习，直到毕业才被获得战功的a带回家生儿育女。
　　原女主就是一名双A资质的omega，家中是帝国军队战备医药集团供应商，所以她才得以来到第一军校学习医疗系。
　　裴念安是一名beta，同时她也是帝国元帅的小女儿。
　　裴元帅为帝国打下了赫赫战功，他的三个孩子前两个都是双A资质的alpha，也都在军队服役。
　　裴元帅征战一生，抗击帝国边缘星的荒兽、异族，震慑联邦势力，他最不放心的也是小女儿。
　　原主被父亲从小当作alpha养大，磨砺心性，要求严格。他给小女儿定下了老朋友的女儿作为未婚妻，也就是女主，又强制要求只是beta的女儿必须考上帝国第一军校。
　　系统更换了许白萱和裴念安两人在世界里的姓名和样貌身体特征，但最初始的设定却改不了。
　　-
　　“许白萱！你为什么走，你说清楚！”
　　裴念安追了上来，身为beta的她身体健康手长脚长，追上这个世界弱气的许白萱绰绰有余。
　　omega的身子太弱了，许白萱才走几百米，立马就气喘吁吁，站不住脚，热汗直流。
　　她推开一身干爽的裴念安，用袖子擦着下巴的汗，“不用你管。你别跟过来。”
　　她已经能闻到自己身上的信息素正在逐渐外散，她想到自己这个情况在剧本里的后果。如果她和alpha单独相处，必定会昏厥，或者失去自我，被身体的欲望所驱使。
　　但裴念安闻不到信息素，也看不懂她的抗拒。
　　她一次被拒，又迈开腿追上来。
　　“那你说，你要去哪里？”她陪着许白萱漫无目的的走在校园里，四周不少军校生对她们投以好奇的目光，有几个嗅觉好的甚至对着空气耸动了几下鼻子，好似在闻什么。
　　alpha们接头顾耳，“你们闻到没，有omega到alpha的宿舍区来了。”
　　裴念安从两个说话的alpha身上收回视线，她依旧是一头雾水。
　　“许白萱你说他们怎么这么看我们……”
　　许白萱听着，突然站定了。
　　她内心挣扎，顶着炎炎烈日看向裴念安：“你不觉得这个剧本很不合理吗？你当初写的时候就没有好好想过，为什么omega要和alpha分在一个宿舍？”
　　“即使是为了男女主的剧情服务，也不用这么极端。”她抬起两只手挡在眼前，遮住了日光，然后不由自主舔去了流淌到唇边的汗珠。
　　“呸呸！咸的！”许白萱又吐了两下舌头，她看着眼前突兀的高她一个脑袋的裴念安。
　　这人跟个没事人一样，双眼还无辜的看着她。
　　她忽然生气，“你别这么看我！”
　　“啊？”裴念安视线移动，看向一旁。
　　她偷偷斜眼瞄着许白萱，说：“你说剧本不合理，那又怎么了。你又不是无脑原女主，虽然现在身体弱得跟菜鸡一样，但也不至于和男主相处时没点戒备吧。”
　　“你想的话，只要过完了剧情，我们就能回家了。你往好的方向想想。”裴念安劝许白萱道。
　　她承认她还是因为男主刚刚说的话在赌气。
　　但她面对许白萱，一向都是经过思考才这么说的。
　　经过思考……
　　个屁！
　　许白萱被她气得七窍生烟，脸上涨红，破口骂道：“你给我闭嘴！”
　　系统凭空出现在两人身边，它一个光球上下扑飞，也跟着许白萱骂裴念安。
　　【宿主朋友，请您慎言。】
　　【宿主现在身体很不好。您作为旁观者，却还要指责宿主不和男主在一起度过剧情任务，你不觉得自己很过分吗？】
　　裴念安警醒深思，身体不好？
　　所以她才穿进这个世界就昏迷了那么久吗？
　　“你怎么样……喂许白萱，你说话啊！”裴念安拉开她的两只手，盯着她白皙的脸上下打量。
　　她这才看见她汗流浃背的狼狈模样，整个人跟刚从水里捞出来似的。
　　许白萱眼皮沉重，困顿地睁开眼看向她，整个人恹恹的，“怎么，看笑话吗？我知道你烦自己穿书，还要被男主针对，但我呢，我就好受吗？”
　　裴念安心沉到了深处，她不是这个意思……
　　“我不是这个意思。”裴念安无法狡辩，“……我带你去看医生。”
　　她当机立断，放下许白萱的两只手，弯身去拿她腿边的行李箱。
　　她这才把东西拿到手中，身边的许白萱就走了。
　　“你去哪儿？！你是omega，身子不适你别乱跑，昏倒了怎么办？”她不敢大声呼喊引得更多人的关注，只能小声道。
　　裴念安把包挎到自己肩上，单手提着行李箱，快步跟上她。
　　-
　　“你不看医生？那行，你要喝水吗？我刚刚在路边看见贩卖机了。”
　　“不喝水？要不要坐下歇会儿，你头上都是汗。脚上的凉鞋后跟比你在现世穿的高，你脚不舒服吧，我们坐下……”
　　“哼！”许白萱突然站住，恶狠狠地瞪着裴念安：“我不要你管！”
　　“我想怎么样就怎么样！我不走剧情，你管得着吗！你是我什么人啊！”
　　系统就像个跟屁虫一样，此时也飞在许白萱肩膀一侧，两者站在一线，和裴念安对峙。
　　裴念安嘴上没个把门的，她现在无比后悔自己刚刚说的话，刺到了许白萱的心。
　　许白萱现在是omega，心性要喜怒无常得多，也不像以前两人冷淡相处时容忍自己。
　　她们俩一弱一强，总要有人示弱才能和平共处。所以裴念安才总说许白萱是她的死对头，骂不得，打不得。
　　“那你要怎么样才肯原谅我？”裴念安想了想，还是决定先认错。
　　许白萱看出她内心其实还没有认知到自己的错误，气笑了。她骤声喊系统道：“甜筒！我不想走剧情了行吗！”
　　系统飞到裴念安的眼前，挡住她的视线。
　　它非常配合许白萱地说：【当然可以。宿主的意愿就是甜筒存在的意义。】
　　许白萱看向裴念安，嘴角得意的勾着：“哼哼~”
　　感觉自己被鄙视了的裴念安：……
　　她默默退后一步，因为系统的光球身体快要打到她鼻梁了。
　　“甜筒，帮我引路到——”许白萱看向变得高大的裴念安，小孩子似的鼓起腮帮子。
　　“到路人女beta的宿舍，我要去那里休息。”
　　裴念安听了，感觉奇怪：‘为什么要去我的宿舍’，但也没有阻止。
　　她因好奇而习惯性扬眉的动作，不轻佻却爽朗，透露出这个世界里她独有的英气和飒然。
　　再配上她身上的学生军装，专注的神情，深邃的眼神，简直帅得人腿脚酥麻！
　　一直关注着她神情变化的许白萱，悄悄的嫩脸一红，转身加快了步子。
　　系统飞到了前面，为二人引路。
　　许白萱没有再搭理裴念安，她抚摸着自己急促跳动的心口，听着身后跟着的规律呼吸声，慌乱的情绪安定下来。
　　等她再回过神的时候，发现自己站在一个宿舍的门口。
　　门扉上一个巨大的人影，将她的影子完完整整的遮挡住。
　　头顶传来软软的一抚，一触即逝。
　　接着是音量不高不低的女声响起——
　　“到了，进去吧。”
　　许白萱点点头，她体内的信息素是因为男主的靠近才会混乱的。而她只要和裴念安接触，她感觉很安心，信息素就会平静。
　　当然，这一点她是不可能跟裴念安说的。
　　哼~暂时不会。
　　-
　　裴念安用手环扫了门锁，两人进门后，才发现beta的宿舍要比alpha的宿舍小很多。
　　没有体能训练室、全息模拟训练室，剩下的客厅，厨房，书房以及卧室和现世的双人公寓差不多。
　　许白萱自个儿去挑选喜欢的房间。
　　裴念安一眼就看出这里也是双人宿舍，她应该还有一个舍友，所以她不能贸然去另一间卧室察看。她在客厅的沙发坐下。
　　系统飞到了她的身边。
　　【宿主朋友，宿主要洗澡和注射信息素抑制剂。您不去整理卧室吗？】
　　裴念安摇头，她把自己刚刚想的跟它说了一遍。
　　哪知系统却跟她说：【宿主朋友，路人女beta，也就是您的宿舍，从始至终就只有您一个人住。beta学生是单数，您的忧虑都是多余的。】
　　裴念安傻眼，“是这样吗？”a，b，o各自住一片区域？
　　系统答道：【是的。所以刚刚宿主在卧室里都跟甜筒说了，宿主想要和您一起住，这完全是可以的，不存在更改剧情的设定。】
　　裴念安想到许白萱今天性格大变后的一些列行为，最终叹了一口气。
　　她点点头，同意了。
　　“好吧。那我现在帮她去把行李都搬过来。”裴念安站了起来。
　　她脱下了军装外套，然后抬手解开衬衣最上面的两颗扣子，举止气定神闲，神态舒缓开来。
　　她道：“不知道换宿舍要不要办手续，我去军校生教学办问问ob能不能一起住。”
　　临走时，她随口问系统：“喂，你要不要和我一起出去？我不认路，有你在方便。”
　　系统果断的拒绝她：【宿主朋友。您无权要求甜筒为您服务，更何况您还没有喊我的名字。】
　　裴念安：喂？难道不是你的名字？
　　她也不强求系统，它没有那个义务帮助自己，可以理解。
　　裴念安点点头，然后走了出去。
　　系统目送她出门后，乍然间一个加速飞回了许白萱所在的卧室。
　　卧室内的许白萱并不像它所说的在洗澡，反而在门口踌躇，开了个门缝等系统回来。
　　“怎么样？她同意了吗？”许白萱用期待的眼神盯着系统。
　　系统：【宿主朋友她同意了。宿主请安心。】
　　“哈！我就知道，她一定会同意的！”许白萱欢呼一声，她高举双手越过头顶，仰面倒在大床上。
　　她安静地躺了一会儿后，又翻身在被子上打了个滚儿。然后许白萱站了起来，开始收拾自己。
　　许白萱心情很好地哼起了歌，她准备去试试系统说的这个世界的洗浴装置。
　　作者有话要说：作者君：今天晚上还有一更~
　　晚上蚊子太多了，大家注意防蚊虫啊！捏死好几只了。(ˉ▽ˉ；)...


第26章 beta路人攻×omega女主受
　　在她洗澡的时候，裴念安把她剩余的行李从男主宿舍带了过来。至于原主自己的，她看了，只有少得可怜的一个双肩包。
　　她去的时候，男主什么也没问。只是冷冷看着她大包小包挎在身上，然后他“砰”的一声关上了门。
　　裴念安不喜欢这种被驱赶的感觉，所以她回去的很干脆。
　　男主女主都不接触互相不待见，她还掺和什么，她只要找准时机离主剧情远一点就好。
　　……
　　帝国第一军校今天来报道的人很多，校园里随处可见穿着新军装或者便服的新生。
　　老生们来去匆匆，脚下踩着奇异的各类飞行器，脚底的遁光在低空掠过，引起了很多学生的关注。
　　裴念安也是驻足惊叹这些代步工具的一员。她边走边研究手腕上的光脑，然后用导航系统指引走到了军校教学办所在的校区。
　　刚一走进大楼，她就看到了悬浮在半空的阶空梯。每当人踩到最低处的蓝色炫光的阶梯上，方块光板就会浮空而起，将人送至建筑上的楼层。
　　裴念安怀着期待的心情，踩到浮空梯上。她坐了两回，一上一下，有人注意到她兴奋的表情。
　　相比较她不掩饰好奇的幼稚行为，其他头一次搭坐这种高科技的人却向她投来鄙夷的不屑。
　　但当他们自己搭乘时，恐惧感和失重感又让他们纷纷变脸。
　　裴念安居高临下，看见这群紧张兮兮脚都不知道往哪放的新生们。她心里好笑。
　　她好心道：“你们别蹲着，把脚分开站，把腿立起来。浮阶有力量推送的过程，重要的是跟着浮空时的轨迹，你们要感受平衡感。”
　　她率先示范，两只手自然的垂下，然后突然踏出脚，踩到了半空中。
　　新生们一惊，被她的动作吓得不轻：“你要自杀？！！快把脚缩回去，危险啊！”
　　裴念安数了一下周围上浮的阶梯光板块，踏出一只脚后，她紧跟着又把另一只脚抬了起来。
　　其他新生：“你在做什么！”
　　裴念安踏出的脚下忽然就出现了一块悬浮梯，没有任何预兆的，她踩了上去，紧跟着她又迈出一步。
　　新生们的心提了起来：“！”
　　她的另一只脚下随之踏出后，脚底也突然出现了一块悬浮板。
　　光板浮空，悬阶而行。
　　她就这么垂着手，感受着在周身非常细微的磁场波动，在半空中漫步，彳亍而行，安然恣意。
　　踏的准不如接的准，所有的悬浮梯就好像专等着她踏上去一样，凭空而现又凭空消失。
　　裴念安安全站到了她要找的教学办的楼层，她转身看到了傻在半空阶梯上的新生，勾唇说道：“就这样。”
　　她拍着身上不存在的灰尘，语气轻松地解释着：“浮空阶，啊……不知道叫什么，就叫浮空阶吧，你们留心观察就能发现除了你们站着的有形的承载板，还有一些是隐现的。”
　　他们看向自己周围的。
　　还真有些阶梯板是隐身的，它们按照一定规律出现又消失。
　　看得见形状时是实体，可以踩上去；看不到时，就恍若空气。
　　“哦！原来是这样。”
　　“同学，你怎么发现的，这么厉害？！你是帝星的人吗，我们那儿的星球上还没这些东西！”
　　“同学加个光脑通讯号，交个朋友吧！”
　　几个新生的态度转变的很快，也许是“你是帝星的人吗”这句话刺激到他们的功利心，他们热情地想要和裴念安交朋友。
　　如果真是帝星的人，知道浮阶的运作原理那也就说得通了。毕竟只有皇族和贵族才会住在帝星！
　　裴念安略一思索就明白了他们殷切的缘由，她笑笑，还未拒绝，就听到了从悬浮的一块板上传来的冷笑。
　　叶纨换了一身军装，他站在浮阶上，看向众人的样子发出嘲讽：“大家都是新生，就算她是帝星的人又怎么样？你看她自你们说想要和她交换光脑通讯号，她有理过你们一句吗？”
　　“别上赶着自作多情了，再怎么攀附势力拉拢权贵，最后堕了自己的人格那才叫耻辱！”
　　裴念安听着他的话，挑了挑眉毛，没说话。
　　她确实不可能加不相关的人光脑号，但是这并不代表她看不起人。
　　叶纨高高跳起，踩着脚上的浮板一跃而下。
　　他纵身提气，左右脚在隐现在半空的阶梯上连踩数下，然后站到了大厅最下面。
　　他并足抵气，蔑着上方的众人：“不过就是浮阶，既是知道了规律，上下又有何难。也亏你们是经过重重选拔进入第一军校的人！”
　　他身姿颀长，军装下是紧致的蜂腰和笔直的长腿，凌然于众人的傲气从他身上倾泻而出，震慑了在场的所有人。
　　他针刺一般的目光直指裴念安：“你只是一名beta，既是欺瞒了在场的所有alpha炫耀自己的所知那又如何？你家族的权势难道是你自己的吗？！”
　　“凭借着你那点浅薄的见识，就想误导众人，别怪我看不起你！”
　　“我名叶纨，你若要报复我今日拆穿你险恶用心的行为，你尽管来找我！”
　　叶纨说完，飒然退场，背影决绝，透露着他惊人的气势。
　　语毕惊众人，新生们似乎还能感觉到他刚刚说话时显露的一丝精神力。
　　霸道深厚，沉毅而蕴含着雷霆的狠决之力，竟是完全压制了在场所有人。
　　“他的精神力？什么情况！这绝对不是新生才有的吧！”
　　“我就是精神力A，他精神力的强度绝对在我之上，至少A+！不对，听说我们这届有个特招进来的S！不会就是他吧！”
　　“喂人家也没说他是新生吧，是不是学长？哪一届的学长有S级的alpha，请问有人能透露下吗！”
　　一群人议论纷纷，军校的教官办公楼俨然成了学生们叽叽喳喳的议论地。
　　秩序护卫队接到了监控机器人的指示，手持轻械来到这里，他们把吵得最大声的学生给围了起来，强制带走进行批评教育。
　　护卫长是他们的学长，看着一群“参差不齐”的学弟，恨铁不成钢地训道：“都聚在一起干什么？！浮阶有那么好玩吗？！那边那几个，都给我下来！”
　　他说的就是刚刚起头嘲笑裴念安的几人。
　　“全体都有，回到宿舍训练室进行平衡感训练！什么时候平衡感考核过八级了，去跟你们导师汇报成果！”
　　新生们见到护卫队的枪械，纷纷点头，不敢不听。
　　他们都快哭了，八级平衡是什么概念？
　　他们招考被军校录取也才六级，八级简直要他们的命啊！
　　“长官，请问可以不练吗？八级那不是要我们坐着机甲在外太空飞上几十圈，然后下来了还要打靶成绩合格，这不是为难人吗！”
　　护卫长瞪着他们：“怎么，做不到？做不到就记过！什么时候立军功了，再用军功把档案消除！”
　　一听记档，新生们不敢不听，纷纷摇头，“不了不了，遵命！”
　　护卫长黑着的脸舒缓了，他颔首轻哼：“这样就对了嘛，你们是帝国军人，任何命令只有服从！”
　　护卫长驱散了人群，他领队回到了岗位上巡逻。
　　在一个拐角，他给一个加密的光脑通讯号发送了消息汇报：“回禀元帅，聚众学生已疏散，请您检阅。”
　　过了几秒，光脑通讯号发来简讯：“已检阅。”
　　就在护卫长要收起光屏显示时，他所敬重的元帅又给他发来了讯息：“多谢。”
　　护卫长立马回了个：“您客气了。”然后收起了光屏。
　　护卫长一整天的巡逻都是喜上眉梢的，下属看见他的模样，心里好奇但没人敢问。
　　护卫长：吼吼吼！我偶像给我发简讯！
　　他高兴之余，又不由得想到元帅吩咐他留意的beta，“元帅怎么会让我监视一个beta的动向呢？难道是奸细？！”
　　他笑脸一收，表情十分严肃。
　　是了，元帅没有让他看护这人。反倒是用的“留意”二字，定是可疑的人潜进了军校！
　　他不知道裴念安的名字，猜不到她是元帅的女儿。
　　而另一边，裴念安已经办好了调整宿舍的手续，从教学办的大楼后门离开。
　　-
　　裴念安在新生们喧闹时就沉默离场。
　　她走在楼道里，看着周围建造精密的建筑，心中感慨。
　　这个世界里，要生活下去也不简单。
　　“帝国的星域之外有虫族和异族的侵略，星域的荒星上还有荒兽的干扰。”
　　“联邦势力的虎视眈眈，alpha们的天生强势……”
　　裴念安一想到男主叶纨的话，感觉到了棘手。
　　她头疼道：“男主不会又盯上我了吧。”
　　-
　　等她回到宿舍，她发现客厅和走廊上都没有许白萱的身影。
　　房间内有着淡淡的馨香气味，裴念安走到许白萱的卧室，犹豫了一下，她敲响了门，“咚咚…”
　　“有空吗？我…”门缝随着敲门的力度敞开了。
　　裴念安一眼就看到了卧室内的一张书桌上，许白萱趴在桌上睡的很熟。
　　她安静的趴着，长发伏在她的背上，三分雪颈肌肤吹弹可破。
　　裴念安的眼里闪过犹疑，她心里一软，走了进来把许白萱搂膝抱起来，放到床上躺好。然后走出去阖上了门。
　　裴念安呼出一口气。“呼……”
　　她心里困惑：“ABO的性别分化，会影响人的性格吗？今天的许白萱怎么回事。”
　　竟然有种让她想要什么都答应她的想法，这简直……就是女主效应啊！
　　裴念安眼睛里的疑虑顿时开朗，“我就说啊，难怪我总觉得许白萱的身上有哪里不一样！”
　　她把自己对许白萱生出的关怀和依赖，归咎于女主光环的影响。
　　她兴致勃勃的推开另一道卧室的门，然后开始收拾自己的东西。她从自己的光脑里看到了自己之后的日程。
　　明天开始就是新生军训，今晚要早点休息。
　　她不知道的是，许白萱在她走后，偷偷睁开的眼睛闪过了得意和高兴。
　　作者有话要说：感谢在2021-04-1203:24:13~2021-04-1300:08:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第27章 beta路人攻×omega女主受
　　第二天一早，裴念安和许白萱从房间里各自洗漱后坐到外间的餐桌上，吃着机器人给她们弄好的早点。
　　她们昨天把个人光脑录入了宿舍内光脑系统，每日所需的生活必需品和食物都能从个人终端选购，然后由宿舍楼内机器人派发到个人手中。
　　许白萱选了一杯牛奶、一个面包煎蛋和一支药剂。
　　裴念安坐在她对面，吃着豆浆油条，她抬起碗灌了两口八宝粥。机器人不知道是不是忘了，竟然没有给她拿勺子！
　　她撕咬着发干的油条，心想着明天试试别的，这油条完全没有C国小街上油炸的好吃，又皮又硬。
　　她大口吃东西，看到许白萱喝完牛奶后把那一支药剂喝了下去，便直接问道：“你喝什么？怎么用试管装的？”
　　许白萱仰着头喝稳定药剂，闻言抬眼看向她，“……”
　　她放下手，把玻璃管放到了一旁机器人手里的托盘上。“omega信息素的稳定药剂，系统建议我喝的。”
　　裴念安皱了一下脸，药剂？
　　没病乱喝药，症状也不清楚就冒然行事，会不会反倒喝出病来？
　　想了想，她对许白萱出于朋友间的关心，语重心长道：“我们都知道abo是什么，但具体是个什么情况也不知道，你是如果身体不好就跟我说。”
　　“你看你昨天，脾气那么喜怒无常的，我都不敢和你说话。”裴念安幽深的眼神看向她，表情惨然又无奈。
　　许白萱送了她一个大白眼，起身回房了。
　　“你才喜怒无常呢，吃你的豆浆油条吧！”
　　裴念安被她豁然拉开的椅子拖曳发出的声响吓了一跳，接着又一头雾水的看向油条。
　　“这还吃啊，不好吧。吃完了会不会闹肚子？”她给自己找了个借口，然后坦然把油条放下了。
　　两人吃过早饭，各自坐上宿舍楼楼下的悬浮公交，去往不同的学院上课。
　　-
　　开学第一堂课，裴念安压根没见到所谓的课桌黑板，她一进到教学楼的教室就看见她所在的战斗指挥系一个班的学生都站着。
　　她一个班人数足足有一百多人，半数以上是alpha，其余的全是beta。
　　因为裴念安和许白萱近距离接触过，身上就沾了许白萱的信息素。她全然不知的走进教室，被一众嗅觉灵敏的alpha行注目礼。
　　裴念安被几十道视线钉在了原地。
　　她：“……”
　　一众alpha看过她锐气十足的眼睛和浓密的折眉，以及瘦削“毫无起伏”的身量，又齐刷刷地转了回去。
　　裴念安顺眼扫视了一圈教室，她听到有a在小声说话。
　　“嘁~还以为是隔壁医疗系的omega呢，原来是没用的beta。”
　　“嘘，小声点，别生事。”
　　不屑的那人听到舍友的话，故意放大了声音，“beta没用这是不争的事实！除了人多以外，他们有alpha的身体强度和omega的生育能力吗？！”
　　所有的beta都听到了他的话，但没有一人反驳。
　　他们不像争强好斗的alpha喜欢在人群里彰显自己的能力，反而沉默着集聚在教室的角落。
　　裴念安看着教室里分布散乱的alpha们，再看角落里一圈的“小鸡崽子”，她阔步向前，昂首挺胸走了进来。
　　站在后门角落盯着众人反应的教官看见了她，心里正高兴以为她要做出什么意外之喜的行动来。
　　结果就见裴念安脚步一歪，龟缩在了角落的beta人堆里。
　　她一边往人堆里挤，还要对着一圈对她冷眼相看的beta，热情的打招呼。
　　教官：……我真是高看你了。
　　难怪裴元帅让我好好操练你，原来裴家三女就这么没志气。
　　平白堕了帝国元帅之女的名头！
　　-
　　教官走了出来，解除了身上金属钮的光影效果，他放出了自己的alpha气息。
　　一群alpha感受到了威胁袭来，纷纷戒备，甚至有的退到了门口，摆出战斗姿态面对更强大的a！
　　裴念安跟着alpha的视线看向骤然出现的教官，她眼中沉静，早有预料。
　　‘难怪我进门的时候总感觉后门边上有人。’若不是见众人都没反应，她早就直接转头问了。
　　裴念安神游天外，精神发散。
　　她比较感兴趣的是这人是怎么隐匿身形的。
　　如果气息靠的是敛息呼吸，光源和人体原始存在，难道是用的什么装置改变了人体的光反射曲线才产生了隐身的效果？
　　她在思索时，喜欢盯着某一事物直勾勾地看。
　　于是她正对的一个女beta，感受着她愈演愈烈的视线。女beta忍了又忍，最后涨着一张脸转过来小声骂她：“你在看什么？！能不能别看了！”
　　裴念安一愣，她点头：“抱歉……”然后正准备换个方向时，教官就把话引到了她身上。
　　“咳咳，有的学生啊，家里的长辈是战功赫赫的将领就忘了自己的弱势，正因为有不足，所以你们才会来到军校学习。”
　　教官用自己淬炼了多年的alpha威压震慑了一群气焰嚣张的alpha，然后又看向beta们。
　　“你们也是。beta的先天优势比不上alpha，但是你们也是帝国优秀的人才。帝国数百亿子民里那么多beta，为什么只有你们来到了军校？”
　　“因为你们足够优秀！你们不再是平庸的beta，忙于社工，服务社会。
　　你们也是未来战争的一员，无论是机甲兵，医疗兵，后勤队还是文职人员。
　　请你们时刻谨记，beta也是军人！”
　　他的鼓舞很有用，beta们纷纷亢奋起来，恨不得现在就冲上去把看不起他们的alpha统统干翻。
　　这个教官不像裴念安从昨天到今天所见的那些目空一切的alpha那样，漠视着beta群体。
　　裴念安从他的眼里，看到了自己的影子。
　　一道既眼熟，但又过分刚毅的影子。那是属于原主的体魄和坚韧不拔心性。
　　裴念安心里有愧，她打起精神认真听教官说话。
　　她想，‘就算不能继承你的意愿成为一名优秀的军人，我也不能比你差。’
　　裴念安之名，永不甘人后。
　　渐渐地，教官看到了她眼神的改变，从松散变得严正以待。他心里颔首，‘这样才像元帅的女儿。’
　　好了，元帅的请求，他也该好好完成。
　　裴念安此时还丝毫不知在未来的生活里，等待她的将是教官给她制定的最高标准任务，以及魔鬼级强度的训练。
　　-
　　新生们的军校生活从军训开始。
　　裴念安刚听完班导教官的讲话，这心里刚生出奋发向上的斗志，他们一伙人就被带到了军校最大的综合操场上。
　　夏日炎炎，风吹不动裴念安被汗黏得湿乎乎的头发。
　　她很热，热到什么雄心壮志都没有了。
　　“呼——呼——呼咳咳，咳咳咳！”裴念安被喉咙里的浓痰卡住了，她深呼吸了几次，然后大力咳嗽。
　　再看同队伍里，最前列那些焕发光彩对十公里跑毫无负担的alpha们，她心里产生了巨大的羡慕。
　　“啊，alpha真好啊……教官是魔鬼吧，开学第一天就跑步。”
　　裴念安点头，非常同意。
　　接着她看向一旁把她心声说出来的人，给她竖了一个大拇指。
　　裴念安眼神：勇士，敬你。
　　她冷不丁看到教官从内圈转头看向她，刷地一下收回手，然后低着头装傻，跟着队伍跑步。
　　而说话的人，也就是被她盯了很久后脑勺的那个女beta则和教官视线乍然相对，紧张得一抖。
　　女beta：/(ㄒ-ㄒ)/~~教官，我错了！
　　跑吧，跑。只要跑起来就好了。
　　他们一个班的人，加上教官，都在操场上撒开腿使足了力气奔跑。
　　-
　　渐渐的，操场上来了更多的人。他们有的来自医疗系，有的来自战斗指挥系的其他班，还有的是机甲系和后勤班的。
　　直到众人占据了操场，裴念安的教官才允许他们停了下来，稍作休息。
　　裴念安坐在树底下狂扇风，吐着舌头直散热，她犹豫自己要不要解开军装领口，但她也担心被教官看见军装不整要被批一顿。
　　在她抓着军帽扇风发呆的时候，许白萱不知什么时候走到了她身边。
　　周围想起了起哄的笑声，裴念安回过神来。她看着许白萱在自己身边坐下，这本来没准备挪地方的……
　　但看一圈的乘凉的ab都走了，她单手撑地，决定不搞特殊，也要起身。
　　“你给我坐下！”许白萱一吼。
　　裴念安气一弱，又坐回去。
　　“你过来做什么？我看你们班的集合地在操场东面。你找不着路，我送你过去。”裴念安说着，准备将她赶紧弄走。
　　只求不要引起太多人的关注！
　　许白萱坐着不动，俾睨着她：“你一直不回消息就是在跑步？我刚刚看到你在你们班队伍里了。”
　　裴念安蹲下来，举着帽子试图挡住脸，对她说道：“怎么会，你有我光脑号？我怎么不知道……额”原主和女主是未婚夫妻关系。
　　星际帝国的法律规定，b为夫责，o为妻务。
　　即使生育率低得吓人，但bo也能有孩子。
　　裴念安眼神一惊，顿时不好了。
　　她为自己所想的事情产生到了偌大的罪恶感。
　　她心里发虚，赶忙转移了话题。
　　“我没注意光脑的动向，这里这么多人，你别又发脾气。”
　　“等我回去了我就设定你是特殊联系人，把你消息改成震动！”她举着帽子挡住脸，连连说道。
　　她只求看上去脸色又不好的许白萱快点高兴起来。
　　许白萱没反应，挑眉看着她。
　　裴念安心头火躁得慌，她眼珠子直转悠，忽地看见了走在人群里“存在感十足”的男主角！
　　她侧脸探向许白萱，勾着她的好奇心说：“喂许白萱，你看男主也要军训，他是机甲系的，在那儿……”
　　许白萱随着她说的方向转头，侧过脸去看。
　　裴念安不觉半分不对劲，一个错然的阴差阳错就把鼻尖和唇映到了她的脸上。
　　裴念安：“！！！”
　　“卧槽！”她拔腿而起，暴喊一声，“都是误会！我去集合了，你回班上吧！”
　　然后就一溜烟跑了。
　　被实打实亲了一口在脸上的许白萱端坐在草皮上，慢了半晌才回神。
　　呸……啊不，是呸，
　　也不对，是裴……
　　裴她亲我了？
　　作者有话要说：　　作者君：我的一小步，女儿的一大步~读者老爷们o(*￣▽￣*)ブ，喜欢吗？
　　感谢在2021-04-13 00:08:40~2021-04-13 04:23:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第28章 beta路人攻×omega女主受
　　裴念安脚下生风，她急匆匆跑回了指挥系甲班的集合地。
　　教官正好要集合队伍，一眼就看见了她神色不定的模样，明显是有事。
　　“那边那个beta，过来。”
　　裴念安的脸微红，刚刚跑得太急，导致她走到教官面前还在喘粗气，“呼……教官找我？”
　　教官：“稍息，站稳了！任何时候，见到教官要先喊报告！”
　　裴念安眼睛一凛，顿时站直了，手脚一线。她身体宛如笔挺的长`枪，振声道：“报告！您找我？！”
　　教官见她收敛姿态的样子，形色端正，眉目清隽，心里很满意。“很好。这样才是帝国军人的样子。入列吧。”
　　“是！”裴念安重重应声，然后站进了队伍里。
　　……
　　军校生活是严肃而艰苦的，在军训礼，所有人都在蜕变。
　　裴念安每日的训练任务有负重长跑，在全息模拟室徒手攀岩冰川，日常打靶射击训练，以及躲避训练反应能力和深海潜水仰浮等。
　　“跑起来！谁走一步，今晚的晚饭就别吃了！”
　　“是！”
　　烈日炎炎，不同系别的人各自以班级为单位进行军训。如果说医疗系是omega最多的地方，那么机甲作战系是alpha最多的地方。
　　一眼看过去，在属于机甲作战系的训练场地上，全是肌肉精干，体魄强健的alpha。
　　指挥系因为学的是战斗指挥能力，与医疗系不亲，和机甲战斗系更是学科相冲，互相不对付。
　　短短几天的功夫，裴念安已经被军校的训练任务弄得身体疲惫，但精神一直处于高度亢奋的状态。
　　教官要求他们每早六点在操场集合，比其他班级的时间要早半小时，而且还时不时把公共讯息发到光脑上，要求他们立马就到指定地点集合。
　　进行精神力的抗耐训练。
　　-
　　裴念安从重压室出来，她浑身被汗浸透了。
　　为了对抗身体的应急压力和精神刺激，她透支了精神力。她现在脑袋里就好像有一颗球，不断的撞击着脑颅，然后意识海的精神已经枯竭，一阵阵刺痛穿破了脑海。
　　痛……无尽的痛……
　　她脚步趔趄，刚迈出重压室的甲舱就猝然倒在地，摔了个前胸贴地，四肢骨骼弯曲处透着虚软。
　　“滴滴——压力300训练已完成，考核结束。”甲舱的门自动关闭。
　　裴念安被守候在门外的机器人，抬着两只手提了起来。机器人是医护型机器人，她这段时间都看习惯了它奇怪的圆脑袋，还有半人高的圆柱筒身体。
　　裴念安全身虚脱，被机器人强制灌下各种药剂后，又把她徐徐带出了重压室。
　　裴念安趴在它的圆脑袋上，任由它托着身体前行，两只疲软的脚拖在地上。她动了动，艰难地往前挪了挪，彻底匍匐在机器人身上不动了。
　　除了她，指挥系甲班的其他人也是这样被运出重压室，带到了另一个房间，然后被丢进营养仓里。
　　“咕噜噜噜~”
　　“噗噜噜~”
　　裴念安穿着简易的训练服，躺在营养仓的底部。透明粘稠的营养修复液从底部的小孔流进来，很快就淹没了她整个人。
　　裴念安闭了闭眼，又挣开了。她的口腔鼻腔里都是营养修复液的存在，但神奇之处就是，她还能呼吸。
　　起先她对这种修复液很是无知，甚至在第一次浸泡时还提着嗓子眼紧张得拼命憋气，闭紧口鼻……直到她憋不住了才睁开眼，发现一切如常。
　　星际之中，未来之地。有太多的奇妙之物考验着裴念安的认知。
　　就比如性别分化，
　　星际人超高的反应能力和身体强度，
　　以及用精神力操控数米高的机甲飞上蓝天，进入真空宇宙。
　　教官走进看护室的时候，正好裴念安的修复已经完成，她周身的营养液渐渐变淡，被人体吸收后剩下雾化的一仓气体。
　　“汽——”
　　裴念安在营养仓的盖子打开后坐了起来，她捏着自己的左右手看看，感觉自己充满了力量，不再是痛苦的透支状态。
　　“裴，醒了出来。”
　　裴念安从营养仓里站了起来，“好的教官！”然后敬了个军礼，抬脚走出来。
　　她从一旁机器人的手里拿起军装，一一往身上穿。
　　裴念安向他敬了个军礼，然后背着手站到一边。
　　教官看着一室还未修复精神力和身体结束的ab，失望的摇了摇头。
　　“这一届的学生身体素质没有上几届的好，才300就受不了了。当年我进军校的时候，第一次训练就是400的指数压……”
　　教官的失望很明显，裴念安在心里默默补充：‘……你的学生差是差了点，但最近骂完人又在私下里夸我们的是谁？’
　　教官扫视一圈，心道这群年轻人还有上升的空间，还是要加大训练难度才行。
　　裴念安面无表情。她看着教官越演越激烈的眼神……她忍不住哆嗦，打了个寒噤。
　　咦惹，教官又要折磨人了。
　　-
　　一群人做完抗压训练后被教官带到了机甲训练馆，他们本是指挥系的学生，接触机甲也是必修课。
　　机甲训练馆内，机甲作战系的人正打得热火朝天。
　　alpha天生浓厚的信息素极具侵略性，在这么大一个室内馆，愣是没人敢往在教官们的眼皮子底下释放信息素，仅有一层薄薄的气味在体表徘徊。
　　裴念安毫无所察跟着进入馆内，此时庞大的模拟光屏正在播报进行机甲战斗考核的学生的战况数据。
　　她看到了训练馆正堂中央的一个漏斗状的观众席，中心一个四方的台子，外面有光屏包裹着。
　　有两架机甲在台上战斗，观台上则是一个个拿着光笔在刷刷刷记录数据的教官。
　　裴念安的教官停了下来，让他们先坐在外面的观众位等一会儿。他去找馆长拿机甲数据表，给他们匹配个人机进行训练。
　　指挥系甲班的学生们一听，纷纷瞪着眼睛，抬着头眼巴巴地看着教官。
　　裴念安心里也激动，她被教官单独拎出来骂惯了，和教官的关系反倒不错。
　　她大着胆子道：“教官您快去吧，我们都等着！”
　　学生们以前接触的都是手动控制的机甲，帝国第一军校就连训练都是用的最新号药剂修复液，机甲肯定也高出外界一层！
　　听说已经有了用精神力操控的全息机甲？
　　机甲是什么？
　　是所有alpha和优秀beta的梦！
　　对于裴念安来说，则是一种奇迹般的遇见。她不懂机甲，为了弥补自己和原主的差距，她才更要补充这方面的知识。
　　自从私下里见识过光网上那些驾驶机甲进行战斗的视频，她心里那股热血机甲梦也被点燃了。
　　在现世是游戏和动画里的高达，驱动上百万的能源之力，冲破地平线，驾驭凌云！
　　在星际则是机甲，重武配光剑，钢铁巨人之力若千钧，一剑斩星核！
　　简直帅爆，酷毙了好吗！
　　教官走时狠狠瞪了他们一眼，“臭小子们！还有你，裴不要起哄！”
　　他让裴念安看着班上的其余的人，说是如果他回来后看见有人没在座位上，就罚裴念安跑圈。
　　“哼哼，你们谁再给我起哄捣乱，多一个人裴就多加五十斤负重！”
　　裴念安虎躯一震，眼睛一瞪，‘哪有这样的？！’
　　怎么别人罚跑就算了，怎么她还要按人头加重量的？！
　　裴念安脸色一苦，委屈极了。
　　裴念安：还能不能好好的，这搞什么特殊待遇，区别对待啊┭┮﹏┭┮。
　　-
　　他们的观众席位方位，正是观看平台上对战的绝佳视野。不多时，裴念安的心神就被武台之上吸引了过去。
　　台上的两人，打得正火热。
　　青色的机甲背负双翼，两扇三折的光翼如薄银，翼有数万如六棱刀的羽片，舒展刺端时有闪影隐匿的效果。
　　黑色的机甲一看就属于重武系列的，它的身上装载着炮弹，重机枪，炮台管等一看就威力十足的武器，机身也比青甲壮。
　　两架机甲在空中交战，青甲煽动羽翼忽地提速，闪身对着黑甲袒露的背部进行突刺！
　　黑甲的背甲一边下坠，一边迅速架起防护，它后背的三开散装铠被连接成盾，以力抗之！
　　“砰！轰——”黑甲落地，千钧之力嵌进战斗台。
　　战斗台的表面就像豆腐块一样迅速裂开，缝隙裂层散乱成石！
　　“嗡——外圈的屏障也跟着震动，轰鸣声让一群观战人为之侧目。
　　黑甲背上的青甲抽出了光剑，猛地对着黑甲的后背腰腹致命之处刺入！
　　就在裴念安以为黑甲受困，将要被光剑刺个对穿的时候，黑甲突然兵解了腿部深陷台面的炮台，一个打滚躲了过去。
　　裴念安眼睛一亮，她亲眼见证了机甲的战斗瞬息万变，眨眼形势逆转。
　　“真帅啊！”她由衷感慨道。
　　“我的天，机甲系的人也太厉害了！”
　　“哼哼，有什么了不起，换我上去照样可以！”嚣张的alpha到哪儿都是自信的。
　　裴念安看了过去，发现是自己班里之前挑衅过她的那个alpha。
　　她看着周围的人，调侃说话的alpha：“别光说不做啊，上啊！敢不敢和机甲系的人打一场？”
　　“别怂啊！”
　　原本狂妄的alpha忽然就萎了，他明显是打肿脸充胖子，粗着脖子扯嗓子吼道：“什么怂不怂的，你们不知道机甲系的人有双S吗？！”
　　“谁敢赶这儿来找虐啊！教官都说了，别起哄懂不？”
　　裴念安跟着笑笑，“哈哈哈哈哈……”安静下来后，也在内心思索，男主不就是机甲系的吗？
　　男主双S，精神力和体能都是S，在这个世界里基本上已经是巅峰的体质。
　　驾驶机甲有精神控制和手动控制两种，帝国市面上已经淘汰了手动模式的机甲，现在是精神力作为主导的机甲战斗。
　　‘不知道男主现在怎么样了？’裴念安不怀好意的想道。
　　如果他暂时不来烦自己和许白萱，让她能多享受享受军校生活和机甲操控，那就更好了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-13 04:23:48~2021-04-14 23:24:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第29章 beta路人攻×omega女主受
　　虽然裴念安从未接触过机甲，但是当她真正进入驾驶舱，在操控机身的时候，她脑海中自然而然出现了很多画面。
　　无论是下一步该做什么，如何控制机甲弹跳，预射起步，还是将全身动起来控制机甲，一切都很让她熟悉。
　　这些是原主的本能，也是习惯。
　　渐渐地，裴念安也开始自己熟悉机甲，用精神力去控制它的核心。当精神力注入指尖和四肢的时候，很细微的一点颤动就能牵引着机甲进行一系列的动作。
　　精神力外放除了连接机甲内部核心，还能当域来使用。
　　即预判敌手轨迹，建立精神力网将周围的信息捕捉，然后再预判下一步行动。
　　驾驶机甲需要精神力，越是高级的精神等级，将会赋予每个操控员更长久的驾驶时间和捕捉预判的能力。
　　叶纨是S，裴念安是A，从本质上二人驾驶机甲的先天就是不同的。
　　当裴念安挣扎着从机甲因脱水、乏力、精神力枯竭出来时，男主可能才消耗了十分之一的精神力。
　　叶纨的双S为他军训时期的出色表现奠定了基础，除了因为本身是稀少的双S外，他的机甲操控能力也是大放异彩。
　　一个默默无闻的A，带着他的初级重型黑甲，走入了教官们的视野，并且被众人所惊艳！
　　每天，裴念安的耳边都能回放着各类校园报道。
　　#双S击败了同期的单精神力S的战机！#
　　#双S迎接挑战，某某某学长败退而归！痛击落败狗！#
　　#黑甲之神！叶纨之名，代表了黎明与黑暗的不羁！#
　　裴念安在饭桌上吃着面条，看着饭桌对面开着光脑看视频回播的许白萱，终于忍不住出声：“快点吃，你面快要坨了。”
　　她连连侧目，看向许白萱光脑投影在一旁的画面，蹙眉不解道：“有那么好看？不就是新生之间的机甲战视频吗？你都看了几天早上了。”
　　她不觉得自己直白的语气是吃醋，反倒是许白萱，听了她的话后看了她一眼，并没有搭理她。
　　裴念安不甘寂寞，吃完汤面后回到卧室拿了重力器来到客厅。
　　她调整重力器的重量指数，然后开始跨步托举的动作。
　　裴念安：“哼哧~哼哧~”一幅很卖力的样子。
　　过了一会儿，许白萱按下了视频暂停，抬起头来看她。
　　“今天休息，你就不能像平时一样训练的时候安静点吗？”
　　许白萱喝了一口机器人给她端来的甜甜奶，心情好了很多。
　　裴念安“哦”了一声，然后放下重力器，她趴到客厅墙角的垫子上进行俯卧撑和仰卧起坐训练。
　　这段时间裴念安被教官私下里开小灶，加重了任务量，每天早出晚归。
　　许白萱则是忙于医疗系的军训。
　　两人太久没这么单独相处过。
　　现在她们又对各自的bo身份有了更多的认识，不免相处束缚。
　　她们的相处模式又回到了现世的时候，总有一人忙得不见身影，一人进出独处。
　　‘许白萱今天什么毛病，怎么突然不好好吃主食，一直在喝些奇奇怪怪的东西。’裴念安抱着头，一边做仰卧起坐。
　　她现在虽然看着瘦，但一身流畅的微薄肌肉，恰到好处的包裹着她的小腿、腰腹、胯骨以及胸背，滋润的健康色身体看上去很有线条美。
　　许白萱不知道什么时候坐到了沙发扶手上，晃着两条腿看着她做仰卧起坐。
　　等裴念安察觉的时候，已经过了七八分钟。她起身换俯卧撑，抬眼的时候看见了许白萱悠然的视线扫过自己，又轻轻挪开。
　　裴念安停下了动作：忽然感觉自己像个二楞子一样怎么办？
　　‘我在这辛辛苦苦完成训练量，为了考核达标而奋斗，你却在那儿喝甜甜奶？’
　　她觉得脸上躁得慌。
　　不是因为自己很努力而对方看笑话的酸讽。
　　而是自己在这儿闷头加训，对方却看出了她的郁闷。
　　甚至她自己感觉到了，自己其实过分关注许白萱的反应和动向。
　　以至于每当她回过神的时候——都会发现自己一直在想许白萱。
　　想她为什么会反常，想她喝的奶是什么，想她怎么说话带刺，以前有这样吗。
　　有句话不是说，当你过分关注一个人的时候，你回过神来想的事总和她相关……
　　那你不是自作多情，就是在自作多情的路上。（bushi）
　　-
　　‘裴念安醒醒！你别总想死对头的事，想问什么就直接说！拿出你的魄力来！’
　　裴念安为自己鼓了一把劲儿，她趴了下去，然后侧身而起坐在了地板上。
　　她问许白萱：“你最近都在做什么？怎么不见你军训的时候在操场上？”
　　因为是单人座的沙发椅，所以许白萱现在的姿势完全是横坐在沙发深陷里，她背靠着扶手，双脚膝窝搭在扶手上。
　　她吸着甜甜奶，回想道：“也没什么。就是每天慢走两圈，在心理咨询室接受心理问题审查。”
　　“然后班导带我们去药园学制作药剂的步骤，医疗系的新生集体去爬山找草药完成任务，然后再下山回来。”
　　她看裴念安一副“什么？我不信这么简单”的瞪容！
　　然后很是同情的补充道：“不过偶尔会换换任务和下午活动，外出做义工和观看机甲战备视频，培养医疗生的责任心。”
　　裴念安：？？？
　　所以你告诉我，我这每天早上两个小时负重一百五十斤跑圈，你就慢走两圈？
　　我徒手攀岩、手撕鳄鱼的时候，你在山上踏青，找教官们提前栽好的药材？
　　我他么直接天天和男主的班级硬碰硬两个班对着干，打得你死我活！
　　你却在这儿看视频完成任务？！
　　‘更关键是，你看的还是男主帅霸全场的视频？！’
　　裴念安的表情精彩的变幻着，许白萱为了体现自己的好心，把手里吸了一半的甜甜奶递给了她。
　　“别忧伤，裴念安你是最棒的！”
　　至少在我心里，你是最棒的。
　　许白萱的眼里有潭深水，不见波澜兴起，已有涟漪拂过。她蹲在裴念安跟前，用那副坦然的面容表明了自己的态度。
　　“尝尝这个，我发现它很好喝，可以舒缓你的心情。”
　　许白萱举了举巴掌大玻璃瓶子里装着的乳白色合成奶，让她接过。
　　裴念安半信半疑，她收敛了自己过度震惊和气愤不平的表情，拿着瓶子闻了闻：“好像也没什么特别的……但是你一天几瓶的喝，不会腻吗？”
　　裴念安将信将疑，将这剩下的半瓶奶喝了个空。
　　她放下瓶子咂咂嘴，觉得这什么奶半酸半甜。细细地尝，舌尖有种沙沙的口感，不算好喝也不算难喝吧。
　　“还可以。”
　　“是吧。系统跟我说我应该会喜欢的～”
　　许白萱不知从哪里又拿出一瓶开封的，仰头咕嘟嘟灌，她道：“我看光网上的购物平台上有特价购，多买了点屯在冰箱了，你没事别碰。”
　　裴念安一听她的语气，顿觉不好，吞了吞口水问道：“买了点？这是买了多少？”
　　她见许白萱警惕的眼神，赶忙摆手：“不是……我没有要喝它，就问问……大概是有多少？”
　　许白萱品着甜甜奶给她带来的精神上的愉悦，捻了捻指头数道：“也不多，就我生活费的全部吧。”
　　裴念安听完，惊愕当场。
　　“这奶挺贵的。而且错过这一次，就不是同一个批的同一个口味了。”
　　许白萱幽叹，然后舔干净了瓶口。
　　“你不会觉得我很花钱很夸张吧？我只是看现在买划算才买的，平时你哪里见我大手大脚的花钱了？”她垂眸幽叹，饱含无奈。
　　“我这个世界的女主本家是帝国第一军备供药集团，但是我买奶的钱都是我最近在班导的制作药剂的兼职任务赚的。”
　　裴念安听到她话，无意识的点头道：“嗯，你这样挺好的……”
　　她也是有节制的用原主的钱，也是出于某些顾虑。
　　许白萱跟裴念安撒娇，用手里的空瓶子换了她的一个承诺。
　　“阿裴~你看这瓶子很小对吧，我想用空瓶跟你交换新的甜甜奶，那我不就有更多的甜甜奶吗！你说是吧！”
　　裴念安被她绕晕了，都是什么乱七八糟的？这话有逻辑？
　　“你说的什么……”
　　“太好了！”许白萱突然抱了裴念安一把，然后在她下一瞬的抗拒前放开。
　　她惊喜道：“你要给我买甜甜奶啊，那我用空瓶子和你换！那就这样说定了，阿裴你真好！”
　　“喂，我不是……”凭什么要我买啊？
　　“我又不爱喝……”裴念安反复强调，还是没用。
　　许白萱已经彻底不管了，她欢快得就像一只扑棱蛾子，在客厅里快乐哼歌：“啦啦啦啦~”
　　裴念安这辈子的无语都没有今天这么多！
　　-
　　她在军训期间，还遇到了一件棘手的事情。
　　当裴念安在体能训练时，因为前一晚没能休息好，所以她的体能测试没有达标。
　　尽管当天很多人都没有达标，但是教官都给了补考机会。只有裴念安，她被教官骂了。
　　“为什么能做到的事情，你努力了却做不到？你是beta你就比别人差吗？！”
　　“报告教官，我不差！我只是昨晚”
　　“你说一万个理由，战场看的是什么，是你的理由吗？！当你逃命的时候，你告诉我你因为昨晚没睡好，所以没躲过去炮弹？你觉得这样可以吗？！”
　　教官暴怒，他用自己的皮带狠狠地抽了裴念安的肩膀好几次，“一颗炮弹过来，裴念安你就死了！你死定了！”
　　“报告教官，我错了。我领罚！”裴念安不敢再去看他的眼睛。
　　无论是失望还是厚望，都是一种负担。
　　谁都不是冷血的人。教官是为了她才会说这么多的。
　　原主怎么想，她不知道，但裴念安承受不起这份期许。
　　她对帝国没有归属感。平民和贵族，体质S-A-B-C-D……和性别ABO在她眼里都是一种符号，她作为创作者而编写的符号。
　　裴念安选择了逃避，她在军训结束后的短假期间，进行了自我惩罚。
　　她为她的冷漠和事不关己感到羞愧，她虽然有错，但并不准备改正。因为她是一定要回家的。
　　‘我选择跟从秩序，奋发努力，报效帝国。但我做不到背负别人的期待和瞩目，我不是“我”。’
　　‘我是个胆小鬼，我很自私。’
　　-
　　裴念安开始了漫无目的的校园负重跑步行为。
　　当疾驰的飞行器从她身边一掠而过，她在跑步。
　　当托运物件的机器人从她身边飘过，她在跑步。
　　当她从宿舍楼下开始起步，又在日常上课前跑完一圈赶到了教室，裴念安不久就习惯了这种行为。
　　她还在校园里发现了一对信息素浓重抱在一起亲的小情侣。就连她这个b都感觉呛人的信息素浓度，让周围至少五六百米内的ao都发情了。
　　兽性大发的alpha会先自相争斗，在打架肉搏中最终胜利的人才能享有美味的omega。
　　至于omega，则会在发情后先陷入一段时间的昏迷不醒，然后等alpha择出优胜者，o再清醒过来与之□□。
　　如果优胜者a愿意，他还可以和落败者a一起享用omega。
　　所以omega在这场原始兽性的繁衍争斗行迹中，是没有人权的。
　　裴念安见证了alpha血腥的打斗，不少人大腿和胳膊都被扯掉了下来，血泊润湿了地面，流进了刻画电流的地面滑缝里。
　　机器人警卫把受伤的人，紧急带去医疗室接上断肢。
　　她在omega昏迷后想尽办法把他们运走，使之单独在净室隔离，然后注射omega发情抑制剂。
　　这些危机，在广阔的帝国军校里经常发生。
　　裴念安只碰到了一次，就足够让她心里发寒。
　　人之本源，也是动物。
　　但高等智慧的人类群体最终还要被兽性驱使，沉溺于信息素气味的指引，这是可悲的。
　　-
　　裴念安回到宿舍里，闻见了一股淡淡的甜香气味。
　　气味和今天发情的那些omega一样，信息素的味道原来有着奇妙的诱惑力和穿透力。
　　种种因素导致了裴念安本身的亢奋因子也跟着乱窜，它们涌进心脏传到了全身，她变得口干舌燥。
　　裴念安在宿舍里找水喝，她还不明白自己是怎么了。
　　打开冰箱的一瞬间，冷气袭来。
　　迎面满满一冰箱的瓶装奶，震慑住了她的心神。
　　她抖着手，赶忙查看了自己光脑存额，“呼……还好，没花光。”
　　裴念安郑重地把冰箱又关上了。
　　她背靠冰箱滑坐下来，无力感和好笑的情绪让她不知道该说点什么。
　　“许白萱……喜欢就算了，买这么多做什么？”她不觉自己话中三分宠溺，有点甜。
　　她幽幽一叹，眼若星河夺目，眼底漫步着沉思者和悬流在夜空的星坠，牵动遐思。
　　“算了，如果你有危险，或者遇到了今天这种情况，我总不能见死不救啊。”
　　裴念安心有余悸：“大不了把你打昏了带回来。”她心道，还是beta来得方便，闻不见便不会被影响。
　　宿舍里淡淡的甜是什么？是许白萱身上信息素的味道。
　　裴念安今天闻过了重浓度的信息素，导致她体内内分泌失调，所以今天闻到了许白萱的味道。
　　是一种冰冰凉凉，但甜而不腻的气味。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-14 23:24:19~2021-04-15 04:22:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第30章 beta路人攻×omega女主受
　　军训结束，军校生活正式开始。
　　男主叶纨的名声越来越大，除了他双S的资质外，他的机甲操控技术也被纳入了最有潜力的新生一列，光网上阁处都有他的战斗数据和视频。
　　有人把他刚来军校的第一天和裴念安在教学办大楼引发冲突的几段视频，发布到了光网上。
　　又是一场风波来临。
　　“这alpha太厉害了！学长和学姐们都被他打败了，连元帅的女儿他也较量过！他不会是哪个家族的人吧？”
　　“不是啊，听说他是今年才从一个不知名的偏远星球来到军校的“天才”！帝国这么大星域面积，可就出了他一个双S……”
　　“人家牛是人家厉害，你酸什么？你也配和双S级的优质alpha相提并论？！”
　　在校园的每个角落，都有议论男主的人。
　　男主叶纨的出身是他的软肋，就如同原剧本详细描写的那样——他在军校一战成名，从未有过败绩，但也因此得罪了很多人。
　　编剧给予他的光环是无可比拟的，只要有双S的资质在，他的未来就一片光明。
　　当初写剧本的裴念安想的很轻松：男主被人针对，陷入低谷，然后逆袭走上打脸之路。
　　但她没有想过的是，她的男主因为出身在偏远的混乱星球，导致性格阴鸷偏执。
　　剧本世界演化完全后，叶纨每每遇到欺负他的人，最终都会被他制裁，毫无道理可讲。
　　因为叶纨一直是这么生活和习惯的，他就是世界演化的规律核心。
　　叶纨，即剧本世界所宠幸的审判者。
　　-
　　几日之间，质疑他的人犹如潮水一夜喷涌而出。
　　裴念安始料未及，听了不少人骂叶纨“仗着资质优越就狂妄自大，不把其他人放在眼里”的话。
　　虽然男主本身就是这样没错，但这些消息实在是来得突然。
　　她和许白萱对视一眼，皆是看到了对方眼里的笃定和惊讶。
　　裴念安：“主角效应开始了。叶纨会被同班的人孤立、欺负、伤害，然后跌落谷底，这是他逆袭的前奏。”
　　许白萱：“嗯。你呢，怎么样？不怕被男主拖进暗巷？”
　　她喝了一口甜甜奶，甜酸的味道从味蕾刺激到了神经，许白萱愉快地眯起了眼睛。
　　裴念安道：“怕。但是只要提前避开所有小路就好，从今天起我走大路。”
　　她想着剧本世界演化的方向，顿时欲哭无泪。
　　“谁能想到呢，一个简简单单的男主女主的恋爱剧本，怎么会变成了以男女主为核心，其余人生死不论，表面和平、内里秩序混乱的世界呢。”
　　许白萱点点头，没有应和她，反正写剧本的人也不是她，她只是参演过剧情罢了。
　　裴念安见她喝奶喝得开心得眯眼，心里嘀咕：‘有那么好喝吗？’
　　她看着桌上一瓶许白萱从冰箱多拿出来的甜甜奶，顺手拿了起来。
　　“喂！裴，你做什么！”许白萱惊得咬着玻璃瓶子，当场质问她拿了自己的甜甜奶！
　　裴念安开盖喝奶的动作一顿，她眨眨眼，隔了一瞬才道：“怎么了，喝甜甜奶啊……”
　　“我看你喜欢，我觉得我也会喜欢，所以再尝尝看。”买奶饮料的钱也有我的一部分，我也是所有者。
　　许白萱放开盘在屁股底下的腿，单脚踩着沙发冲过来，一把抢走了她手的小瓶子。
　　“不行！”她大声道，然后护食一般死盯着裴念安。
　　裴念安用脑的效率在星际是现世的数倍，她的精神力也是以此来淬炼和增长的。
　　她听了许白萱的话，如今灵通了数倍的脑子愣是没懂她为什么说不行。
　　许白萱将两瓶甜甜奶当着她的面全部喝了，然后把空瓶子塞给她。
　　“这是omega的专属饮料，对omega温和的精神力有促进的作用。”
　　“你喝什么？你喝就没有感觉，味道减半，你那是暴敛天物，味同嚼蜡！”她激动的把裴念安逼得哑口无言。
　　裴念安：所以说，你自己花了那么多钱，还有我的钱，就是为了买只能你喝的饮料？
　　嘶……这不太公平啊。
　　裴念安按捺住想要挑眉的意识，故作纠结：“不对啊，怎么就只有你能喝了？我也出了钱的，我就算暴敛天物，那我自个儿乐意不行吗？”
　　她有心逗许白萱，于是站起来，转身往冰箱去，“我看看还有多少，把你的分一半给我。”
　　她忍住了不笑出声，一脸商量的意思，要分许白萱的甜甜奶。
　　许白萱急了，她光脚跳下沙发，踩到了地板上。她穿着清凉的衣服冲到了裴念安面前，神色紧张又焦急。
　　“不可以！”然后抬手围住了冰箱。
　　她们宿舍里，那个一向偏爱照顾她的保姆机器人丢开清扫工作，突然间一个加速冲到两人身边。
　　它连连警示许白萱，急得头顶闪红灯：【亲爱的萱，请不要光脚走路，您是娇贵的omega，您该待在垫子上，或者沙发上。亲爱的萱，您需要什么我帮您，请不要……】
　　裴念安看着一向对她视若无睹的机器人，今天又是这副围着许白萱团团转的样子，猝不及防笑喷了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”她抱着自己的手臂，笑得岔气。
　　她就知道，按照许白萱这段时间的性子她一定会阻止自己开冰箱，只是没想到，机器人也跑出来说教许白萱。
　　许白萱掠过机器人，看向了裴念安。
　　她见裴念安笑自己，忽然嘴一瞥，委屈又难过得无以复加：“干什么啊，你在取笑我吗……”
　　她也知道自己这段时间喜怒于表，可是就算这样了，她喝个奶又怎么了？
　　我就想自己喝了又怎么了？
　　谁都可以笑她，裴念安就是不可以！
　　“我跟你说啊，如果我有那天难过死了，那就是你的错。我要告诉哥哥姐姐说你欺负我……”
　　许白萱倔强的搬出了自己的杀手锏。
　　她想这么威胁裴念安宠着自己已经很久了。
　　“还有爸爸妈妈大哥二哥他们也说你不会欺负我的，如果你敢对我不好，他们说他们会为我做主的……”
　　许白萱气势一弱眼神委屈，眼里有泪光闪动。她左右脚的脚趾头微微蜷缩着，乖巧懂事得让人心疼。
　　裴念安被她吓住了，不止是因为两方父母，自己的亲大哥二哥和许家的大哥二姐他们会逼问自己……还有许白萱不似作假的哭容。
　　“喂，许白萱你别哭啊！”
　　她赶忙蹲下身子把她拦腰抱在怀里，入手身子骨轻的可怕，也纤细于自己数倍。
　　裴念安更慌了。
　　她急冲冲的把许白萱放回沙发上。
　　然后单膝蹲在地板上，拉着许白萱让她扭头看自己，：“你是许白萱不是omega……”
　　这话好像不对。
　　她继续道：“你现在是omega，但你也是心胸宽厚对人很善良的许白萱对不对？算我求你了，不哭了好不好？”
　　“不就是奶嘛，想喝多少买多少。军校发下来的优秀学生奖金，都拿去买甜甜奶怎么样？都是你的，我不会跟你抢。”
　　“再说了，我一个猛b我喝什么奶啊，什么味道都没有……”
　　许白萱心里喜滋滋的听着她宽慰自己的话，紧跟着桃花眼一瞪：“不许说甜甜奶的坏话！”
　　裴念安紧着她，马屁接上：“好的好的，不说它的坏话。是我自己喝不习惯……”
　　“你看你聪明伶俐，又善解人意……”
　　许白萱听了裴念安将她的优点夸了又夸，兴奋得抖腿。
　　她最后忍不住想笑了，才缓和脸色道：“那你答应我一个要求。”
　　裴念安没有不应，赶忙点头。
　　“我要你叫我小名。谁他喵的是喂，别以为我不知道你私下里叫甜筒也叫喂！”
　　许白萱的小名啊，这好办。
　　裴念安秒回：“小萱妹妹。”
　　许白萱脸一黑，“不对！”
　　裴念安一听，人傻了，难道许白萱不是叫小萱妹妹吗？她小时候见她的时候，伯母就是这么教的啊。
　　裴念安脑海里忽然闪过自己坐在教室的窗边昏昏欲睡时，同桌许白萱穿着中学校服的样子，那个快要忘记的称呼脱口而出——
　　“萱萱……”
　　许白萱仰起脸笑着应了一声，总算不闹着要哭了。
　　记忆里的许白萱也是转头对着自己应道：“阿裴老师还没来，你继续睡吧……”
　　裴念安迷惑了，她当初怎么就觉得死对头那么好呢？
　　— — — — — —
　　裴念安在军校继续她的机甲学习，她每到一个地方，都会遇见或见证男主叶纨的辉煌战绩。
　　她在指挥中心，而男主在竞技的格斗室里。
　　可能是时间的缘故，男主叶纨也见过她，但并没有认出她。
　　于是裴念安放松了戒备。她无法坦然的和男主相处，或者正视他。
　　因为原主就是男主害死的，这是不争的事实。
　　许久没有反应的剧本世界发现了男主的困境，他一直没有遇见路人女b以开启逆袭的剧情之路。
　　男主需要杀掉裴念安，以突破心里防线和人性的岸然，然后“真正”强大起来！成为世界主宰！
　　所以裴念安被送到了男主面前，以一种堂而皇之的荒谬形式。
　　她在去学校内的一个机甲训练室的时候，忽然眼前一白，再睁眼自己站在校园的一个小巷子里。
　　她看到了被一群a按在暗巷威胁的男主。
　　回想剧情后她不由又气又怒。
　　然后裴念安躲了起来。
　　那群a没敢真正伤害被教官们和校园omega们喜爱的叶纨，只是对他冷嘲热讽一顿后就离开了。
　　当裴念安以为安全的时候，她作为掩护身形的发射器突然解除了光影隐身的效果。
　　这条小巷，径直通口，一览无余。
　　男主眼神狠厉，激愤地盯着突然出现在巷子里的她，扯出了一个血腥恐怖的笑容。
　　【叶纨看向这个平平无奇的beta，拉开了嘴角一抹邪笑，他向无辜的路人伸出了罪恶的双手……
　　“嗬嗬嗬嗬嗬……”来自深渊的灵魂堕落了，倾吐着骇人的轻呢。
　　“你看到了吧。谁叫你刚好路过呢？我现在赐你死亡，你该感到荣幸。你不该这时候出现的……”
　　这个男人终于开始显现本性，alpha的意志与坚韧始终伴随着他。】
　　——取自原剧本《校园热恋：纯情酷A哪里逃》，编剧：裴念安。
　　裴念安看着眼前的男主，感觉到了从心的麻木。
　　妈蛋！这剧本我不演了！
　　作者有话要说：　　作者君（抱瓜）：女儿啊，这不就是你自己写的吗，最后害得自己要在男主的手下求生~
　　裴编剧：给爷爬！我不干了！(╯▔皿▔)╯
　　许主演：母上大人，我要喝甜甜奶~（作者君：买！喝它！）
　　感谢在2021-04-15 04:22:38~2021-04-16 04:50:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第31章 beta路人攻×omega女主受
　　她猛然想起原主就是这时候被男主顺手拖进巷子里杀害的。
　　自视甚高的男主，一直漠视着beta群体。原主并目睹了男主被威胁的场面，叶纨杀心大起。
　　“你……”
　　裴念安没等男主念完台词，她脸色凝重的喊了一句“啊忘了还有事了！”她立马转身就跑。
　　叶纨伸出的手顿在半空：“……”
　　他脸色难看，脸上黑云密布。
　　奔跑在校园里的裴念安把原剧本的剧情记得很清楚，原主是因为被男主震慑得无法动弹，所以才被害死的。
　　所以裴念安选择不跟男主纠缠，直接跑路。
　　只是可惜了叶纨看着她离去的背影，气得牙痒痒！
　　他记住裴念安的脸了！就是这个女b目睹了他的惨状，他不会放过她的！
　　裴念安：不怕你，打不过我还可以跑。
　　欺凌事件过后，叶纨开始了打脸逆袭之路，欺负了他的a们都被报以了十倍的还击！同时，他也在学校里找寻裴念安的身影。
　　裴念安躲了男主很久，许白萱也变得一惊一乍的，她这才没有表现得太明显，不敢让许白萱跟着忧虑。
　　-
　　帝国和联邦是星际ABO的人类群体的两大势力，分别占据了人类可居住星域的两个部分。
　　两个星域的距离很近，导致了帝国和联邦长达数百年的战争，直到几十年前签订了和平协议才算平息。
　　但在两者在星域交界处的大小争夺战却不少，双方以“交流战”来估量对方的军队实力。
　　按照惯例，今年的联邦帝国的新生交流赛进行的地点是帝国第一军校。
　　帝国第一军校的新生们逗跃跃欲试，裴念安清楚地记得在这次的交流赛中男主成功打败了所有的对手，最终得到了帝国皇帝的奖赏。
　　他在毕业后进入了军队的重要职位，开始了后期的升职之路。
　　裴念安没有参加交流赛的想法，男主最近有意识无意识的在指挥系的教学楼附近徘徊，一看就是在打听她的班级和宿舍。
　　她躲还来不及呢，怎么可能这个时候撞上去？！
　　-
　　在下午的特训时，教官在叫住了刚从泥潭里爬出来的她，打定主意就是要让她代表指挥系甲班和战斗系的人去参加小组比赛。
　　“你为什么不去参加比赛？！你是帝国军人后备军的一员，理所应当为帝国争取荣耀！”
　　裴念安抹了一把糊在脸上的泥，她眼睛被泥浆涩得发痒，眼眶红得裂开。
　　“报告教官！我只是一名beta，比我强的人很多，而且小组合作赛战斗系的人已经找到了指挥官！”
　　不是她胆怯不去参加比赛，而是战斗系的人早就把指挥系成绩顶尖的alpha全都约走了。
　　她一个beta，都不说自愿加入了，就连看也没人会看她一眼。
　　教官盯了她数十秒，确实……裴不是他最好的学生，却是他最上心的。
　　不止是元帅的关系，也因为他想看看帝国beta能走到什么地步，而且裴念安从未让她失望过。
　　但是……也止步于此了。
　　“你是beta……这是不争的事实。”
　　裴念安听着他遗憾的语气，心凉凉的落了下来。她坚毅的神情不变，依旧昂首挺胸站定。
　　“算了，你自己想好就行，我不逼你。滚吧滚吧训练去，别想着偷懒！”教官挥了挥手，让她回到训练场上。
　　裴念安道：“是！”
　　一向对她很照顾和关照的教官，其实也是一样的。他正视beta的价值，却逃不掉主流的想法：beta先天就不如alpha，适可而止吧。
　　所以她才不在意自己是beta就低人一头。
　　随便他说。
　　要说裴念安在哪个世界的归属感最低，无疑是ABO，因为她从未觉得自己是其中的一员。
　　很多年后，许白萱曾听过她被教官质问的当时想法，然后郑重地抱住了她，给了她一个吻以作安慰。
　　被期待与瞩目，却因为差异而被放逐，挺难受的。
　　-
　　两天后，裴念安拒绝了参赛，但还是受到了报名成功的军校内集训的消息。和她所想的不一样，这次她收到的是个人赛的报名讯息。
　　裴念安第一时间想到了教官，她给教官发去询问的消息，收到的回复却是不是他替裴念安报名的。
　　“那会是谁帮你报名的？”许白萱看热闹不嫌事大，她咬着吸管趴在裴念安卧室的床上刷着光脑逛光网。
　　她在医疗系最近学了新的制作药剂的思路，最近热衷于研究对人体有安抚效用的试剂。
　　为此，她还向学院申请了实验室，用以研制开发新式药剂。
　　裴念安站在一旁的书桌边，想了想，她摇头，“不知道。”
　　话音刚落，她手环的光脑突然跳出了一封全息通话的请求。
　　“滴滴——滴滴——”
　　裴念安和许白萱对视一眼，两人不明所以。
　　裴念安打开通讯申请人看了一眼，发现只有一个字，“父”。
　　许白萱灵犀一动，见她脸色不定遂问道：“是谁？”
　　裴念安沉声：“原主的父亲。”
　　原主的父亲是谁？
　　他是帝国几大元帅之一，在皇帝面前最信任的臣子，帝国的S级的战神元帅。
　　两人对视一会儿，裴念安还是决定接通全息通话。
　　系统跟她保证过了，即使她和原主性格不符，但剧本世界的人不会产生任何的怀疑和疑虑。‘希望帝国元帅不会发现她不是原主。’
　　全息通讯使用的是星际的另一种技术，人影投射通话的功能，可以让通讯双方看到对方的样子以及部分外景。
　　裴念安举着手腕的光脑，她来到厨房，打开了全息投影。
　　许白萱被她留在了自己的卧室。
　　一瞬过后，她手环上浮的光屏整个展开了有一个人高的画面。
　　立于她跟前的地面，举步比她要高的人像浮现在空中。
　　裴念安微微颔首，冲着帝国元帅敬了一个军礼，“元帅您找我。”
　　裴元帅站在她面前，身高两米有余，alpha的气场和他杀伐冷厉的气势让裴念安感到了前所未有的压力。
　　她偷偷打量着原主父亲的样子，发现这位着军装的帝国元帅和自己的父亲长相天差地别。为此她稍微安心。
　　“嗯。”元帅听不出喜怒的道了一句，他看向裴念安的目光不乏审视。
　　裴念安忽然想到刚刚那封报名成功的消息，难道是元帅替她报名的？
　　裴元帅怒而瞠目，将裴念安骂了一顿。
　　元帅质问她为什么不参加交流赛，他以她个人的名义为她报名了交流赛的个人赛。
　　“父亲，您为什么……”
　　“我为什么？我为了你好！你忘了你身为军人的天职吗！”
　　“我从小是怎么教导你的？！身为帝国的子民，你要时刻谨记你的责任和义务！”
　　“别人可以逃，你不可以！冠以裴姓，你就是冲在最前面的一个！别人被炮弹吓怕了可以跑，但是裴家的人，死也要为帝国而死！”
　　裴念安被说得内心感觉到了羞愧。
　　她不理解裴元帅的想法，但她却震撼于他舍身报效国家，生为战，死为护的意志！
　　裴念安神情一动。
　　她接受了他的安排去参加个人交流赛。
　　“父亲，遵循您的想法，为帝国而战。”裴念安笑了，她敬礼的姿势很是标准，心里轻松了许多。
　　社会歧视beta，尊崇alpha和omega群体。
　　教官视ab于同类竞争，对beta们施与鼓励和平等对待。
　　裴元帅不一样，他打心底里觉得裴念安身为帝国军人，就该为守护帝国！他不在意裴念安的性别，也不去管她有什么借口。
　　生而为人，即为军人，为帝国而战！
　　元帅心里满意，但他仍是严肃的嘱咐裴念安训练。
　　当他说到自己动用了军部的力量，给裴念安的教官和长官下了命令给她加任务，只为锻炼她时……裴念安双眼一晕。
　　她艰难的牵动自己的嘴角，吐露心声：“所以我比别人更多的训练任务，其实都是您的指示？”
　　裴元帅瞪了她一眼，道：“这些很多吗？我当年在军校的时候，除了完成长官的任务，私下里不知道做了多少基础训练和任务突破！”
　　“裴念安，你记住了。训练只是第一步，当你的身体条件在战场上局限了你的行动时，你就会明白了。”
　　裴元帅不知想到了什么，表情忽然很难以言喻。
　　他周身沉重的悲伤透过全息屏幕漫进了裴念安的心里，让她也感觉到了压力和呼吸困难。
　　“……作战指挥，机甲战斗……战争，永远不是简单的训练可以代替的，流血和牺牲才是主旋律。”
　　“当你的指挥长要求你撤离的时候，你要是慢了一步，你可能会因此丧生！”
　　将军百战死，壮士十年归。
　　元帅见证了太多士兵的死亡，所以才会对下属更加严苛。
　　因为女儿先天不如他的两个alpha儿子，所以他对裴念安更加患得患失，他希望她在战场上活下去。
　　裴念安心神一动，明白了。
　　-
　　两人的对话还在进行。
　　正在这时，许白萱忽然出现在全息影像的一角，她举着一瓶甜甜奶从裴念安的身后走过。
　　裴念安还未察觉什么，裴元帅突然就跟她说：“我听下属汇报说，你现在和许家的o住在一间宿舍？”
　　裴念安眼皮子一跳，她以为元帅要骂她占人家o的便宜，于是赶忙解释：“不是，父亲您听我说”
　　“这很好。”裴元帅夸她道。
　　裴念安一听，诧异得表情都维持不住了。
　　她道：“父亲，您这是什么意思？”
　　裴元帅道：“你和许家的o有婚约，你不是早就盼着和那个omega相处吗？正好你们住在一起，你也能放心omega不被别的alpha抢走。”
　　他突然跟老父亲上身了一样，从帝国元帅的身份里走了出来，很是语重心长地说：“你抓紧时间把你的未婚妻拿下，别事事都要让我操心。”
　　“你的两个哥哥都有匹配的伴侣，你也老大不小了，别总让你的父亲绕着你团团转。你自己看着点……”
　　裴念安惊讶他的开明和强势，但‘什么叫把许白萱拿下啊？’
　　我去……这就是alpha吗？
　　被alpha父亲教导的她，也要变成这样？！
　　作者有话要说：　　回顾原剧本：“正当这时，巷子口突然出现了一个beta，她惊恐的看着满身伤痕的叶纨，被他森然的眼神震慑在地无法动弹。”——取自《校园热恋：纯情酷A哪里逃》，编剧：裴念安。
　　作者君：今天还有一章，大家不要等！我尽快！
　　感谢在2021-04-16 04:50:01~2021-04-17 21:22:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第32章 beta路人攻×omega女主受
　　经过裴元帅的一通话，裴念安和许白萱知道了原剧本里没有的情节。
　　女主的父亲早年在星际巡航打拼，乘坐的运送药剂的星舰在外太空的一处偏远航线被星盗劫持。
　　星舰导航系统向帝国军部发送了求援，刚好带领军队在外星域巡逻的裴元帅收到了求援信号。
　　他带领战舰将星盗歼灭，从星盗头子的手上把女主的父亲救了回来。
　　说是元帅帮原主求得了女主的婚约，其实不然。
　　女主的父亲为了感激元帅的救命之恩，想要把自己刚刚鉴定为omega的小女儿许给裴元帅的两个alpha儿子的其中一个，拉拢元帅做自己药剂集团的靠山。
　　但谁也没想到，元帅最后却把婚约牵到了自己的beta女儿身上。
　　alpha和omega是命定配偶。
　　无论是帝国主光脑的基因匹配度，还是身体特性，都决定了omega要嫁给alpha。
　　精神力暴躁的alpha需要omega温和的精神力作为疏导，二者的信息素更是互相吸引。
　　这婚约让两家人走上了社会性别争议的当口，女主不愿意公布婚事，裴家也没有强求。
　　女主因此厌恶身为beta的原主，处处使唤她，把她当仆人，时常嘲讽她一个平庸beta还想娶她。
　　原主虽然是beta，但自打有了omega的未婚妻就一直秉承着要照顾柔弱omega未婚妻，被女主使唤得比身边的宠物狗还不如。
　　打骂更是常事。
　　对于这一点，裴念安特别能理解原主。
　　就好像现在脾气多变又娇气的许白萱，一旦因为鸡毛蒜皮的事情生气了，也会掐打自己。
　　但她却不觉得有任何值得动怒的地方。
　　beta再差，也比omega皮糙肉厚。
　　所以裴念安也只会在许白萱过于无理取闹的时候，跟着叫唤几声，让她心软，借此逃过许白萱的眼泪攻势。
　　许白萱不能明白原主的想法，性格坚毅婉约的她如今更是o性大发。
　　她苦着个脸，杵着最近才养出来的肉乎乎的下巴，特别感伤地道：“女主太坏了，她怎么能这么对自己的未婚妻。哦不，beta是未婚夫吧。嗐~”
　　裴念安不可置否，她戳开晚饭溏心蛋的蛋黄，然后拿着勺子在装石锅饭的碗里一通搅合。
　　许白萱看着自己面前的石锅饭，再看她的，顿时没了胃口。她鼓起嘴，对裴念安做了个很是嫌弃的表情。
　　“阿裴，你怎么看？beta也太惨了不是吗？”
　　“她既要被元帅逼着干alpha才干的事，又要舍身取义报效帝国，最后还要被刁蛮的未婚妻欺辱……”许白萱扳着手指头数落。
　　她越想越能共情，泪珠子吧嗒一下掉出了眼眶。
　　她泪眼婆娑的用勺子戳了戳裴念安的手臂，“呜呜……她最后是不是还死了？这么一个坚强活着的人，凭什么啊……”
　　裴念安满足的吃饭，结果一抬头就看见她掉金豆子，那可怜模样活像被谁欺负了一样。
　　“我靠，你怎么又哭了？！”裴念安拉开椅子，拿起一旁的手纸给她擦擦。
　　她一边擦，一边心里好笑，但又不能直说其实beta被omega揣上几脚也不疼的。
　　她无奈的耸着肩膀，咳嗽一声，故作同情道：“嗯嗯，原主是很惨啊。不过还好，现在她不是也还活着吗，等我们回现世，她能继续活下去了。”
　　许白萱的第六感让她一下子感觉到裴念安对她的敷衍，她霍然靠回椅背上，抬起脚从饭桌底下踹向裴念安。
　　“所以你现在是在埋怨我没和男主一起住？被他拘在身边，成为他的贤内助是吗？！”
　　“裴念安我真是看错你了！”
　　她愤愤的踩了裴念安两脚。
　　裴念安躲开了，她跨起个批脸，表情是这样的：o_o ....
　　她怎么就越来越不明白许白萱的脑回路了呢？怎么好好说的，能扯到这方面去？
　　“噗……算我求你，别总这样，我觉得挺好笑的。”裴念安用臂膀夹着双肋，抹着不存在的笑泪。
　　她特别不会应付许白萱的这种情况，这简直快要了她命的傻气，许白萱也太会自我想象了。
　　但许白萱是真心的，她觉得裴念安不重视她，而且还把她的真心话当做开玩笑！
　　“吃你的晚饭吧！别吵我，我休息了！”她猛地站起来端起自己的碗把晚饭倒扣在裴念安的碗里，然后狠狠剐了她一眼，踩着拖鞋走掉了。
　　裴念安骤然多了一倍，她摸了摸自己的肚子，把歪在碗口的小碗拿下来放在一边。
　　她举着勺子，犹豫了一会儿，最终还是决定吃完。
　　算了，她不跟她斤斤计较。
　　最近她体重暴增…嗯……明天再减肥吧，大不了多跑两圈训练场减回来。
　　-
　　虽然话是这么说的，但半夜的时候裴念安还是端着三瓶温好的甜甜奶去许白萱的卧房让她吃东西。
　　“你别忘了你前天为了减肥不吃早饭，最后饿昏了被送到医务室，还是我去领你回来的……”
　　“呸！你才减肥呢！你胖，我不喝！”房间内的许白萱嘶吼着。
　　裴念安自讨了个没趣，也不愿意惯着她，自己就喝了起来，“吸噜噜……”
　　“你运动量这么少，不胖你胖谁？omega身体是消瘦柔弱，但也不是谁都不胖的。”
　　“滚蛋！你别跟我说话！”有重物落地的声音伴随着喊声，一看就是许白萱又用枕头砸门了。
　　裴念安摇摇头，“你还真是麻烦。”她转身离开卧室门口，咬着瓶子回到了自己的房间。
　　死对头不吃饭不喝奶，那就不喝呗，给她惯的。
　　好像谁会心疼一样，啧啧啧。
　　……
　　许家碍于公众议论的bo恋是#浪费a、o资源#的争议，自然不愿意公开女主的婚事。
　　裴家一脉相传的军魂，护卫的就是帝国子民，一家子的直a直b，还有个心软的母亲。对于许家敬而远之闭口不谈婚事的态度，也保持了默认的态度。
　　但裴念安私下里还是经常被原主的父亲催促要和未婚妻许白萱处好关系，尽快拿下她的芳心！
　　‘看来原主父亲也知道原主对未婚妻的竞争力没有alpha大啊。’裴念安心有感怀的想道。
　　— — — — — —
　　交流赛在帝国第一军校的南区举行，也就是新生军训经常使用的机甲训练馆。
　　经过两周的参赛军校生的集训，裴念安掉了一层皮，所有的军校生也都被集训总教蜕了一层皮。
　　“星际2021纪年x月x日，帝国第一军校与联邦xxx军校第二十三届军校交流赛秉承了帝国联邦的和平协议，依照双方互相学习的原则……”
　　开幕式结束后，就是小组比赛。
　　双方各出八个队伍，每队六至八人在全息模拟境中抽取地图，进行对抗赛，生存战，占据高点战……最后以获胜次数评判输赢。
　　小组赛结束后就是个人战，个人战的形式由大乱斗开始第一轮选拔。
　　参加个人赛的人很多，裴念安才进入百人乱斗的机甲战就被挤到了圆形比武场的边缘。
　　她使用的是原主的机甲，一架名为“银火”的银色战甲。
　　在众多机甲中，“银火”的体积中等，属于弹备和轻骑双合一的速度型、攻坚合一机甲。
　　而男主惯用的是一架黑色的战甲，也就是他数次逆袭所使用的帝国军校提供的重型战甲，被他取名为“黑铠”。
　　裴念安见到叶纨的时候并没有意外，集训时总教分了几梯队，她在第二梯队，属于储备军战役。
　　而男主被分在了第一梯队，训练设备和条件比他们更优越。
　　第一梯队的人也比第二梯队的资质要好，多数都是单项精神力S和能力A资质。
　　裴念安退到了人群边缘，一旦乱斗开始，场内帝国和联邦各五十名军校生就会发起进攻。
　　以炮火为进攻的一些机甲就会向着人多的地方发射炮弹。她这种速度型的机甲，也只有在空旷地才能发挥快速移动的能力。
　　裴念安留意着男主的周围被自动清空了一片，想来是众人早就知道他超高的机甲作战水平，准备集体先围攻他。
　　“不知道能不能撑够半小时……”裴念安深呼出一口气。
　　这场战斗没有秩序可言，半小时后战损率不能高于80％，即为获胜。
　　“全体都有，比赛开始！”指挥室的号令一响，所有的机甲都动了起来。
　　裴念安驱动着“银火”的羽翼在人群中来回穿梭。她不能上飞太高，以防被扎根在武台中央的炮型机甲一炮打下来。
　　“砰！砰砰！”
　　“银火”化作了一抹银色的闪翼，用滑翔的方式来回躲避光剑和子弹的射击。“唰唰唰——”
　　裴念安脑海中的精神力连接着机甲的全身各处，眼前是操控室的庞大数据和外视景象。
　　她周身的爆炸此起彼伏，越是紧张，她头脑越是冷静。
　　“呼……呼……冷静，就像平常训练那样……”
　　除了操控机甲，裴念安还在心里不断测算着机甲活动的轨迹，争取以最小的代价把身边的敌人击败。
　　“左轻移的双弧纠正……右侧转身砍下机甲侧翼的副铠……”她神情专注，全身心投入了这场战斗中。
　　她丢出一个□□，加速离开集聚区。正面突飞的同时迅速反身，抬起□□打出连射。
　　“咚！砰！砰砰！”
　　三架包围她的机甲战损瞬间达90％，立刻被全景光脑系统传送出武台。
　　裴念安还来不及喘一口气，身后一枚光剑刺入“银火”右脚的能源束管。她惊愕出声：“什么时候……”
　　她反手抽出机甲左脚的内插佩剑，侧身反手挑开了光剑。“铛——呲啦啦！”
　　金戈相触，火光四溅，来人也是一架速度型机甲！
　　裴念安匆匆一扫战损28％，不敢恋战，一头子扎入人群中进行躲藏。
　　她通过反视镜象发现身后的机甲追了上来！
　　“！”裴念安硬着头皮在武台边缘左右横移，她卸掉了双翼的外骨骼以减小阻力，专注腿部的滑行。
　　“哐当！轰——”身后的机甲被横空侧飞而出的机甲正面击了个粉碎！驾驶员连同机甲瞬间被传送出局。
　　裴念安丢开全损长剑，再次架起□□，狙击远处战甲。
　　一场百人机甲战斗，大大小小的爆炸烟花充斥了整个武台，给人不仅是视觉上的享受，也是刺激观众荷尔蒙的迸发！
　　比武场的外面是一个盛大的环形观众台，比武台防护罩的最上空还有数块巨大的悬浮光屏时刻报道着战场中的战况。
　　有一块观众区域坐着的人很少，但却是最显眼，让一众alpha都不自觉关注的地方——军校omega的座位席。
　　为了保护omega们，观众座椅采用了特殊的保护技术，这片区域的外围还有厚实的保护罩和防护层，以阻挡alpha兽性大发伤害他们。
　　许白萱就在观众席内，交流赛没有直播，只能第二天转播，她不亲眼看见裴念安比赛就不能安心。
　　每当裴念安被子弹击中，她就会惊得一抖；
　　每当她躲过光剑的虚晃一剑，她就会又惊又喜。
　　许白萱的心神被裴念安的机甲战斗紧紧缠绕着，因她而喜，因她而忧。
　　别的omega都是来看机甲站的，看帅气的机甲和机甲驾驶员在战斗中的英姿。只有许白萱，她担心裴念安一不留神就死了，她哭死了也找不到人了。
　　‘你要好好的……我答应你不闹别扭了。裴念安，你不能死……要活着，也不要受伤。’
　　许白萱心里忧患，表现在脸上就是冷淡如水。唯有心里怯怯如刀割，汩汩地渗着血。
　　……
　　裴念安几乎是拼尽全力才完好无缺的从比赛场上存活。
　　半小时后，她的战损率险达78％，成功晋级。
　　反观男主，叶纨的“黑铠”战损60％，他以战损最低斩杀机甲数量最多，赢得了初战的桂冠！
　　殊途同归，双S战神又一次战斗成名！
　　众人哗然，omega们狂喜，帝国军部喜不自胜，联邦军队纷纷忌惮。
　　晋级赛放在一周后，裴念安暂时舒了口气。
　　当她从机甲操控室出来的时候，她没有再向第一次驾驶机甲那样从高台上掉到机甲手臂上，摔个狗吃屎。
　　裴念安强撑着踏上地面，柔软的双臂接住了脚步虚浮将要用脸触地的她。
　　“谢了哈……”她下意识道了句谢，然后吸了一口这人好闻的气息，来不及多想就陷入了昏厥。
　　裴念安全身脱水，眼皮沉重的闭了起来。
　　她身上难闻的汗臭熏着昏迷的她，也呛到了嗅觉灵敏的许白萱。
　　“咳咳……”许白萱强忍着撒手的冲动，然后唤来了机器人医护，将她带到了医疗室进行药剂修复。
　　许白萱抚摸着甲舱的舱身，低声道：“我得回宿舍准备明天医疗系的比赛，可我不放心你在医疗室，所以你得和我一起回去。”
　　她执意要带走熟睡的裴念安的时候，医疗室的人有些惊疑。
　　再看她一副魔怔了似的轻声吐露，各个都吓得不清，赶忙吩咐机器人将她和治疗完后脱力沉睡的裴念安一起送回学生宿舍。
　　呼呼大睡的裴念安说着梦话，时不时笑一声，还不明白发生了什么。
　　“呼！我A起来连我自己都不认识的好吗！”
　　许白萱听了，半是无奈，半是敷衍地道：“确实，你比alpha还要帅。”
　　A，即alpha，在现世却是酷、飒，攻气十足的含义。
　　作者有话要说：　　作者君：我女儿帅呆了！A爆了！（打call）
　　感谢在2021-04-17 21:22:10~2021-04-18 02:54:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第33章 beta路人攻×omega女主受
　　在等待晋级赛的这一周里，军校给所有新生放了假。
　　裴念安睡了整整三天后，她一醒过来就被来自裴元帅的一通通讯叫到了校长办公室。
　　帝国第一军校属于军部和教育部共同协办的学校，军校生毕业后就要进军部服役。而军部最高的领导人就是帝国皇帝，裴元帅也是管理帝国军校的高管之一。
　　前不久裴元帅才刚刚清剿荒星荒兽回归，现在才有空来军校视察。
　　他把裴念安喊到了跟前，要考察她近期的训练成果。
　　“……把许家的o喊上，一起过来。”裴元帅突然说道。
　　裴念安本来严肃的神情一怔，“什么？”
　　许白萱在厨房里不知道研究什么，裴念安往屋里看了一眼，然后转头对着半身全息通讯的元帅说道：“父亲，能问一问为什么吗？是不是我又哪里做的不好……”
　　裴元帅作为父亲，总不好说他想看看女儿进展怎么样了，儿媳妇性子怎么样。
　　于是他板起了脸，沉声道：“你有空质疑你的父亲，不如多打几场机甲战斗和指挥星舰战！挂了。”
　　裴念安被他骂完挂断全息通话后，坐在沙发上冥思苦想一会儿，“不会又是找许白萱的麻烦吧。”
　　“她这个女主做的，怎么还没有我事情多。”
　　“系统也不知道去哪了，一直不出现，问许白萱也不说之后要怎么才能回去。”
　　裴念安带上许白萱去见了帝国元帅，她辗转于裴元帅给她下的学习命令，除了指挥系正课外，还要旁听机甲系课程。
　　原主的父亲明着支开了裴念安。
　　他和许白萱不知道说了什么，等裴念安从全息甲舱完成一项星际战场指挥测试出来后，就听他突然对自己严厉的嘱咐——
　　“许家的o是个好的，我从你小时候就看出来你其实很不甘心自己是beta不如你大哥二哥，所以给你找了个omega未婚妻。”
　　“好好待她。bo结婚很不容易，也难为许家的o不嫌弃你。”
　　裴念安敬道：“父亲说的是。我会对她很好的。”但是说她自卑beta身份，这是原主，不是她！
　　知女莫若父，裴元帅凝视她一会儿，怀疑道：“答应得这么快，一点也不像你。别当着我的面一套，背后冷落omega，要知道珍惜！”
　　裴念安僵住，她不动声色抿笑：“怎么会，父亲多虑了。”
　　“哼哼。”裴元帅看了一眼时间，“行了。过段时间，交流赛结束你回家一趟吧，你妈妈总在我耳根前念叨你。”
　　“哼。当谁非要把你送到军校里，还不是你自己争强好胜，说什么要在照顾在军校的未婚妻，你那点小心思我能不知道！”
　　说白了，原主就是不甘心自己是beta，她逞强好胜！哥哥们在军队都是有头有脸的军少、少将，她不想被养在帝星最后成为一个庸碌的人！
　　裴·胸无大志·念安一副坚韧的样子，沉着应对：“让妈妈忧心了，是女儿的错。请父亲转告妈妈，我交流赛结束之后就回家。”
　　“可以。”
　　-
　　在训练馆加训练项目的裴念安这几天内，经常能看见男主叶纨在比武场和人切磋。
　　他初出茅庐，又没有后台，为人狂妄迷之自信！导致大部分的alpha驾驶员们都很讨厌他，纷纷找他约架比试！
　　帝国联邦乐得见到新生们较量的场面，开放了很多自由赛场给他们比试用。
　　战斗，才是男主逆袭打脸最好的磨炼。
　　看这一天天强大起来的男主，以及他越变越内敛，运用谋略和机敏击败对手。
　　裴念安心里产生危机，担心自己会像上个世界那样被强行死亡。
　　她缠着许白萱把系统叫了出来。
　　她上个世界还喊人家“喂”。这个世界里为了知道更多内情，不惜自打脸面，把系统的名字翻来覆去的叫唤。
　　“甜筒啊~甜筒，甜筒~你说说呗，这个世界的世界意识会不会清除我？”
　　“好系统，乖甜筒~说说~”
　　许白萱笑得不行，她在一旁看笑话，被忙着拍系统马屁的裴念安连人带凳子举起来。
　　“笑什么！不帮忙还看笑话！”
　　许白萱双手抠紧凳面，蜷着脚靠在背倚上，“呵哈哈哈…哈哈哈不行了你…”她的脑袋和裴念安凑得很近。
　　“不许笑！快让系统帮帮忙，给打个掩护，我死了怎么办！”裴念安面色不善的威胁。
　　她力气不小，抓着许白萱和椅子在宿舍里来回走，想要吓一吓她。
　　许白萱笑得双眼绽桃花，眼尾微红，“不帮，不帮，你自己求它去。”
　　她的声音不大，有些糯糯的，如羽毛一样扫在裴念安的心口。她浑身不舒坦，但也不愿意就此放过她。
　　两人胡闹时，她又闻见了那股奇怪的气味。
　　裴念安忽然道：“许白萱你身上什么味道，好香……你又偷吃什么甜的了？”
　　许白萱身形一怔，她按下内心的冲动，举起手来闻了闻自己的衣口。
　　她慌神地放下手，敲着凳子说要下去，“你才偷吃，把我放下我不闹了！”
　　“我替你问系统。”
　　系统飞在空中，它检测到了许白萱身上的气息。
　　它刚想说话：【宿主您的发情期快到了……】
　　许白萱瞪了它一眼，恢复了神态，自顾自往房间里走。
　　裴念安放下她后，心里就乱乱的，“这突然又怎么了……”
　　她眼瞅着许白萱忽然不说话了，往卧室走去，最后还锁上了门。
　　她象征性地拍了拍门板，问道：“你突然怎么了？！”
　　许白萱闷哑的声音从屋内传来，“没事，你不用管。你的性子就像小孩子一样，只顾着你自己胡闹——”
　　“好，你休息吧。”裴念安转身离开，她走出两步，听不到屋内的许白萱的回应。
　　她不自觉摸上心口，“怎么有些闷闷的……”哈……
　　她拍了拍自己的脸，打起精神呼出一口气：“不想了！去训练！”
　　……
　　晋级赛的前一天，裴元帅又来军校视察。
　　他看着一墙之隔的裴念安在训练室不停地练习格斗术的样子，眉头夹得死死的。
　　‘这笨孩子又发生什么了？’
　　“裴念安你给老子出来！”
　　裴念安放下拳套，透支身体潜力的感觉让她感觉呼吸困难。她擦着汗一边往嘴里塞营养胶囊，“咔擦……唔父亲您找我？”
　　裴元帅神情严肃：“在军校里无父女，喊我长官。”
　　裴念安低头不知道说了句什么，她一把扯下肩头的毛巾，攥在手里，立正稍息：“报告长官！您找我！”
　　“嗯。”裴元帅看见她满头的汗，两肩的肌肉因为过劳训练在颤抖着。
　　他心里一软，慰叹：“明天的晋级赛只有你是指挥系的人，你担心自己会输？”
　　裴念安：……并没有。
　　裴元帅拍了拍她，让她放松下来。
　　“放心，你就算输了，没多少人知道你是我的孩子，不会侮辱了老裴家的名声！尽力去做就好！”
　　裴念安自讨了个没趣，骤然失笑。
　　“呵啊……父亲、元帅说的是。”她自我嘲笑两声。
　　这几天真是疯了，许白萱有事情瞒着她不是正常吗。
　　‘不多心，不瞎想，不管她。’
　　裴元帅让她陪自己在军校走一走，逛一逛，裴念安刚好是休息时间，便欣然接受了。
　　-
　　他们在训练室外的走廊走着，两人都不是话多爱抒情的人，都没有说话。
　　这时，一个开放的馆内小型训练场上有很多人在比试。裴元帅被场中的气氛引起了兴趣，两人驻足在观战台上往下看。
　　他看见了男主叶纨击败了一个又一个挑战者，汗水和信息素在空中迸发，爆发出无尽的气势和魄力。
　　他忽地看向身边的女儿，看见她上下打量着训练场的无聊神情，才想起女儿是beta，不会对底下那个a有抵触的精神戒备。
　　“这个人叫什么？精神力等级和体能都很高，你没有下去比一场的想法？”裴元帅道。
　　裴念安看向下方进行车轮战肉搏的男主，眼睛一动，缓缓说道：“不去……”
　　“打架，又不是正规训练。除了比个输赢，我不觉得会增长我在赛场上的赢率。”
　　她刚说完，就见原主的父亲点点头，倒也没说什么。
　　这反倒引起了她的好奇。
　　“长官您呢，您怎么看底下的这个人？”裴念安有些好奇。
　　除了和男主交集很深的那些人，像裴元帅这样的世界背景npc，会不会也对他有好感？
　　帝国战神皱着眉：“此人戾气大，在战斗中有越打越强的能力，但一旦引爆信息素，就会无休无止的用本能去克制对手。”
　　“他不好吗？”裴念安暗搓搓的猜道，元帅这是不喜欢男主啊？！
　　帝国战神摇头，“不是不好，是作为战友的他太强了，强于众人。他在战斗中发散自己的精神力刺激和信息素，会在战场上引起群体亢奋导致军队的秩序混乱，后果不堪设想。”
　　裴念安暗自心惊，她要远离男主的想法越发明晰。
　　强则为王，不易折断；弱时隐忍，男主心里的怨气会吞噬了他自己，最后走上绝路。
　　裴念安想起原文里，男主就是这时刚好显露自我，但有女主在他身边陪着他。
　　裴念安产生疑惑：难道是女主的陪伴和贴心蜜意，化解了男主的戾气？
　　她道：“长官，以您高深莫测的眼光来看，他有希望成为统军之主吗？”
　　毕竟在原剧本中，最后就是男主成为了帝国的统帅，将星际收入囊中，开辟了新纪元。
　　裴元帅看着她嬉皮笑脸的样子，他突然一脚揣在她小腿肚，让她滚去训练。
　　“想成为元帅先训练！毛都没长齐，还想什么当军长！你还差得远呢！先拿下晋级赛再谈吧！”
　　“诶诶，父亲你踢我干嘛！我是问他啊，他！！”
　　裴念安走后，裴元帅看了一眼男主。再看看裴念安跑远的背影，眼神透露出无奈与欣慰。
　　作者有话要说：　　补充注解：“将军百战死，壮士十年归。”出自《木兰诗 / 木兰辞》作者：佚名 (南北朝)。
　　感谢在2021-04-18 02:54:08~2021-04-18 18:14:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第34章 beta路人攻×omega女主受
　　晋级赛开始——依旧是不同分组的百人战，裴念安靠着“能苟就苟”的战术到了决赛局。
　　决赛局将获胜的人员都集合到了同一个全息模拟环境中，共计百人参加决赛。
　　几天前，光脑系统在七八张地图里随机选中了热带雨林图作为比赛场地。
　　比赛的规则是，选手需要在热带雨林中进行作战侦察。当遇到机甲时要将对方击落，依旧是以战损80％为标准，若战损超过80％将会被光脑侦测出自动传输出战场。
　　比赛时间不论，场中只剩十人即为胜利。
　　决赛巧的地方是只要你有能力，你就算是潜伏在热带雨林图里一动不动你也能获得名次。
　　裴念安在备战室看到了男主，男主也看到了她，他神色震惊，下一瞬就迈开脚朝她走来。
　　裴念安身形一动，躲进机甲里。
　　光脑系统开放了决赛的全息空间进去权限，一群人陆续进入全息环境中。
　　裴念安没有多等，挤着一窝蜂的机甲就向外面的空间走。
　　‘此时不走，何时走！不能让男主追上我！’
　　所有的机甲被随机传送到雨林全息地图的各个角落。
　　裴念安松了一口气，“还好男主没有追上来。“
　　比赛有十分钟禁止交战开火的时间，让参赛选手在全息环境中找到地方掩藏自己，或者分析地形以便更好的作战。
　　裴念安这次没有驾驶“银火”，“银火”是速度型机甲，不适合地形复杂环境复杂的热带雨林作战。
　　她看中了帝国提供的备用机，一架小型的侦测机甲。
　　侦测机体积小，装弹量也少，它有着昆虫复眼的能力，多个探头集合了不同方向的画面传输，还有配备小型侦测飞碟，正真做到了全方位的侦测。
　　绿皮，因为它全身包裹着褐绿色条纹，暂且就叫它绿皮。
　　裴念安驾驶着绿皮扎进了雨林的水路，为了不在地面留下足迹，她一路水遁往下游游去。
　　栖息在热带雨林的动植物从炎热天的困倦中警醒，他们跃出水面，或惊愕在原地，改变自己的形态防备着周围的威胁出现。
　　“嘶嘶——”蛇走曲线，游快移缓，色彩斑斓。
　　“呱呱呱——”巨蛙吐着长舌，飞快地把面前一丛蚊蝇卷入肚中，囫囵吞咽。
　　裴念安将机甲停在水下，跟着她进行实况转播的一个微型摄像头拍到了河流上方的情况。
　　水面浮藻密密地铺了一层，而水下的机甲又正好是绿色，扎一眼看过去并不能发现有机甲的存在。
　　她打开了机甲的后舱门，从机甲里放出了四个探头飞碟。飞碟从水底往上飞，往四个方向去。
　　在观众席的帝国军部高层众人都看得清楚，她这是打定主意要掩藏到比赛结束！反正只要存活到战损前十名以内就能赢。
　　很多alpha军官都对她的这种行为抱着不满的态度，联邦军那边的军官都没有在意这个小小的环节，即使看见了也只会嗤之以鼻。
　　帝国元帅今天出席了决赛的现场，他看到裴念安的行为，既没有说满意，也没有说丢脸。
　　让一众知道二人“父子关系”的教官们都隐隐作忧。
　　全息模拟环境真实度可达120％，超出现实规格的全息景象形态，使得雨林场景有着很多不定的变数。
　　就好比有的参赛者一进到雨林地图就和裴念安一样找个地方藏起来，避免交战。
　　但却被雨林里缠绕在藤蔓上的巨蟒卷起了机甲手臂，一击即碎，然后不得已暴露，在巨蟒的追逐下继续逃窜。
　　也有的一进来就大大咧咧的占据了热带雨林地形的制高点，一处红木覆盖的断崖高点，明晃晃地等着敌人过来开展正面交战……
　　也有专门匍匐在无人小径的浅水鳄身边，只等有机甲为躲避鳄鱼攻击而放出冷剑，将过路的机甲趁机击毙！
　　交流赛的个人赛决战，在十分钟之后正式拉开序幕。
　　叶纨驾驶的是一架裴念安从未见过的机甲，全身都是紫色的水晶石铠片，光看外表就很昂贵。
　　出身平民的叶纨必定买不起这样的机甲。
　　根据男主定律，裴念安猜是帝星某位有钱的贵族小姐送给他的。
　　这猜想并非没有根据，因为裴念安刚好记得这样一位女角色就是出身高贵，她在女主和男主产生感情的同时还横插一脚。
　　这女配角不惜让军队司长给身在军队的男主施压，让他标记自己。
　　裴念安一想到那个画面，心中发愁。“哎……如果回去了，能改的剧本都改了吧，好好的一个人非要上赶着给人做舔狗……”
　　从前只觉得让男主魅力十足，安排了追求者。现在看来，实在是无法忍受。
　　她放出的侦察飞碟在飞行期间被吐丝的盘蛛用丝卷了一个回窝，为躲避禽鸟的追逐在林中撞烂了一个。
　　剩下的两个小心谨慎地继续侦查着，以便裴念安随时转移危险……
　　叶纨在热带雨林里不断的击败对手，悬崖红木引燃了大火，落石滚进河流里。
　　河水湍急，裴念安驱动机甲来到另一处峭壁躲藏。
　　偶遇一逃窜的机甲，交战中被爆炸的余波炸塌了机甲右腿，战损高达
　　危险值。
　　行进过程中她不得已暴露自己，再与其他人交战，同时也防备着周围的猛兽凶禽。
　　……
　　比赛结束，裴念安侥幸获得了前十的名次。
　　她在沼泽地苟到最后一个才出现的镜头，被抓拍的微型摄像头照了个清清楚楚。
　　光脑系统在显示屏上单独播放了这个镜头，一时间，帝国的军民中出奇的沉默。
　　帝国元帅接受了军部长官们以及皇帝的诧异目光，有同情，有偷笑，还有好奇。
　　裴·父亲·元帅：……
　　我这老脸真是被老三今天一口气给丢尽了！
　　-
　　众人唏嘘，男主看向了刚刚走出雨林全息环境的裴念安。
　　回忆起自己被她撞见过被人威胁的窘境，他内心不甘。
　　浓浓的怒火从叶纨的心里点燃，他暗下决心要除掉她！
　　不能让她再留在军校里，挡了自己的路！
　　无论别人怎么惊讶beta能晋级到最后的决赛出围，裴念安并不想要继续参与排名赛。
　　她知道男主会赢得最终的第一，于是果断提前输了比赛。
　　她不敢认输被裴元帅责罚，努力打了许久才输掉。
　　-
　　竞技后，裴念安被送到医务室。
　　按照惯例，她需要在医疗室呆上几天，检查身体状况。
　　机器人迎了上来，将她运到营养液里进行浸泡，裴念安昏昏欲睡的眼睛终于支撑不住睡了过去。
　　等她再睁眼的时候，已经是黑夜。
　　她身处病床上，身边的看护凳上坐着一个人。
　　“你！”裴念安被黑暗里的人吓了一跳，她先是惊讶，然后冷静的往后挪动。
　　守了她好几个小时的许白萱打开了室内的灯光。
　　“你怎么来了？”裴念安看见是她，心绪缓缓平复。
　　许白萱双眼幽幽的看着她，就在裴念安以为她是好心来照顾自己，结果自己还质疑她，让她难受的时候……
　　“其实你不用过来的，我醒了可以自己回去。”
　　就看许白萱很是随意的看了她一眼，说道：“我在校园里遇到了元帅，他让过来看看你。”
　　“好歹你也是女主名义上的未婚夫，一不留神被主角害死了，得不偿失。”
　　裴念安无语的抿起了唇，因为憔悴，她此刻竟看上去比平时柔和些。
　　她的脸上有块红斑，是在雨林中躲避子弹的时候——
　　火焰枪喷射中了机甲头甲，然后她被高温灼烧而导致的。
　　许白萱看着她脸上修复不全的红斑，心里也跟着疼得厉害。
　　但她嘴犟，只肯说自己是碍于元帅的面子。
　　裴念安看不出来她视线交织又小心移开时的复杂。
　　她呼了一口气，然后心情轻松地道：“你要是没什么事就回去吧。医护员说明天要做个系统检查才能放我离开。”
　　她翻身拉被子，埋头睡了个昏天黑地。
　　许白萱在床边照顾她，给她擦汗。
　　裴念安做了一晚上噩梦，在梦里她摸到了一只纤细的胳膊。
　　她自个儿体温高却习惯性的裹被子，她贪恋人家的温度，于是无意识间把许白萱带上了床。
　　许白萱推开鼾声大作、睡得跟死猪一样的裴念安，她单脚下了床，准备离开。
　　睡迷糊了的裴念安大手一捞，她又一次把人卷到了病床上，双□□叉叠了压在许白萱的腿上。
　　许白萱感受着近在咫尺的呼吸声，看着她时不时皱两下鼻翼，揉揉鼻尖的动作。
　　她的心膨胀了起来，被此刻的温情塞得满满的。
　　她抓起裴念安的短碎发，给她编了个小辫子，因为没有头绳，最后只能可惜的看着辫子散开。
　　“猪一样的裴，好吃懒做。”许白萱被裴念安当做抱枕一样箍在怀里。
　　她点着裴念安的鼻子和额头，眼瞅着盯了一会儿她的模样，故意又往裴念安的下巴和嘴角亲了亲。
　　“晚安我的阿裴。”
　　裴念安完全不知，她动了动身体来回折腾了几趟，最后拥着许白萱睡去。
　　作者有话要说：　　作者君：本章是过渡章～下章预告：女配，信息素爆发，医疗室。
　　感谢在2021-04-18 18:14:54~2021-04-19 05:57:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第35章 beta路人攻×omega女主受
　　裴念安醒来的时候，许白萱还在她怀里。
　　她发现自己手脚僵硬，身子半边都快被压麻了。
　　裴念安记着昨天她被送到医疗室的时候，还有一些受伤的新生也被送到医疗室。
　　许白萱昨天不是来看她，后来被她一说就走了吗？怎么会在这里？
　　裴念安小心抽出了被许白萱抱得紧紧的手臂，一边想着事，一边蹑手蹑脚的把自己从她怀抱里抽离。
　　她穿着一身紧身的软甲背心，下身一条军裤……
　　许白萱裹着一件小背心躺在她身边，整个人还在熟睡中，也不知道有没有穿着裤子，还是昨儿大半夜嫌热给脱了。
　　她是有这么个习惯……裴念安就看见她白嫩的大腿伸出了薄被，两只脚的袜子也被蹬到了床脚。
　　嘶——没眼看……
　　裴念安老脸一撇，眼神老练的一收。
　　她胡乱拿起被子的一角丢过去，然后侧身坐到床边，弯腰找鞋。
　　透过悬挂在医疗室的白布帘子，裴念安弯腰抬头的一瞬，留意到隔壁床掉落在地的被子以及散乱的军装和鞋子。
　　“谁睡觉比许白萱还不老实，都脱成这样了，被子也掉地上……”裴念安念了一嘴。
　　“咯吱、咯吱……”
　　她听见了隔壁床铁床摇晃的声音，然后顿住。
　　“叶纨……我从第一眼见到你就喜欢你了。”
　　裴念安：“？”
　　她听着男主的名字，她没想太多，赶忙踩着地上的鞋就弯腰往下探了探身子。
　　她歪着个脑袋，想要越过帘子看个好奇。
　　隔壁的病床上褥垫、床单滑落了一半在地上……在床边有两个人在说话，而被帘子遮掩的其他部分，裴念安她看不到！淦！
　　但想也知道隔壁在干什么！
　　卧槽？她心里连呼“卧槽”，惊愕得眼珠子快瞪出来！
　　起先隔壁的人还会收敛一二，后来，说话的声音越来越清晰。
　　“叶纨，我爱你……”轻柔的女声柔中带媚，欲拒还迎。
　　比糖还要甜的嗓音吓得裴念安一哆嗦。
　　“你叫什么名字？”男主的声音传来，低哑深沉，他努力隐忍着自己。
　　裴念安偷听着他们一男一女的对话，心里震惊：什么？
　　男主和谁在隔壁搞上了？而且男主还不认识对方？
　　她本该想办法离开，但是医疗室只有一道外出的门，就在隔壁床的正对面，而且她要离开势必要把许白萱也一起带走。
　　“叶纨，我是你的粉丝……我仰慕你，你要记住了，我叫安德莉亚。”
　　“哼……”男主脑海中撕裂般的痛楚，他发出闷哼，信息素从他身上散发出来灌满了整间屋子。
　　可怜的裴念安在发情期的alpha隔壁，一下子就被信息素冲击到了感官。
　　她闻见一股子又臭又难闻的气息，直冲天灵盖而来！
　　‘这是什么！怎么那么臭！’裴念安被熏得跳脚，直起身往后退。
　　和叶纨说着暧昧的话的女omega，她伸出洁白的双手宛若没有骨头一般缠上叶纨的脖颈。
　　她眼泛桃花，金色的长发泼洒在病床的白色床单上，碧瞳深情。
　　她的头颅高高的扬着，有几分傲慢的蔑然。
　　她在男主的耳边轻声道：“我叫安德莉亚……记住了昂~”
　　叶纨的耳中听见了她的话，他双眼赤红，无意识地重复了一遍她的话语，“安德莉亚……你好美……”
　　帝国公主安德莉亚，她是皇室这一届子嗣里最受宠的小公主。也是天赋极强、在omega学院成绩最优异的omega。
　　她仰慕叶纨，从光网上军校平台上传出的视频：
　　教学办大楼中，叶纨如天神一般在光阶上游刃有余踏步凌云的样子……深深地吸引了她的注意。
　　安德莉亚从小身边就不缺优质的alpha，但只有叶纨，他的英勇和不惧贵族压迫的隐忍，让她矜傲的心萌动，一次次被他触动。
　　安德莉亚跟随凯撒皇帝来到军校参观交流赛，她观察了叶纨很久，也派人打探过他的来历。
　　这么一个从偏远星平民走过来的男人，坚毅又不失刚正，又是最好的alpha，她怎么能放过？！
　　安德莉亚支开了护卫和女仆，独自跟随光脑地图的指引来到医疗室，见到了躺在病床上的叶纨。
　　叶纨在最终战中打败了难缠的联邦对手，但自己也身重伤昏迷，他的精神力暴走了。
　　医护人员将他治疗后放到了裴念安的隔壁床。
　　而苏醒的叶纨正巧精神力的暴走让他机体的各项平衡失控，他的发情期被提前激发。
　　他头脑沉钝，呼吸急促。他蹒跚着走向医疗室的其他病床。
　　冥冥之中他好像知道，他想找的人就在那里……他命中注定的伴侣！
　　安德莉亚拉住了他。
　　看着精神力暴走，整个人陷入发狂状态的叶纨，她心中焦急不安。
　　omega的精神力可以让alpha的暴走平息，只要他们在一起！叶纨紊乱的识海就能得到润泽和修复。
　　帝国小公主做出了让人无法理解的行为，她无比深情的抱住了叶纨的肩头。
　　腺体被刺破的痛楚，让她从脚尖开始发软，她含糊的说道：“我是爱你的……”
　　帝国和联邦都是由智能光脑进行控制全民的网络和通讯，光脑将所有人连接在一起。
　　人类刚从地球走向太空的时候，曾经也是一个整体。
　　如今划分为两个不同阵营的人，但只要跨过星际干扰他们也能沟通。
　　第一代发明出光脑主系统的人，早在星际元纪年就过世了。
　　他设计出的光脑如今仍然在运转。
　　人类的进化导致了生物繁殖的困难，但光脑可以通过人类的基因为帝国军民匹配对象。
　　光脑匹配的对象，无论是婚后相处还是两人的契合度，往往双方都是绝配。
　　男主和女主就是命定配偶，基因匹配度有百分之百。
　　-
　　裴念安回神，她一听安德莉亚的名字就知道她是谁了。
　　这个帝国的小公主，在原剧本里可是男主最狂热的粉丝迷妹。
　　好几次叶纨S级精神力暴走，强横的信息素将周围的人影响和控制住。
　　大片的ao集体爆发信息素，导致了场面的混乱，帝国警卫的严阵以待。
　　在女主姗姗来迟之前都是女配各种引诱男主，给予观众福利。
　　但男主“意志坚定”不为所动，最终女配黯然离开，女主为男主舒缓了精神力。
　　裴念安垂下双手，她焦虑的坐在病床边抖腿。
　　‘我当初怎么想的！男主那么牛逼怎么还会老受伤？他还伤到了精神力！’
　　‘信息素暴走影响周围的人这么危险的事，他竟然心里没点逼数，没点防备？！’
　　她心里焦躁：就连她一个beta都能闻见的浓度的信息素，那帝国小公主岂不是遭殃了？
　　这种毁灭式的信息素，最后不变成集体大暴走是她当时“良知未泯”的结果吧。
　　她再一次痛恨自己为什么要写这么狗血无脑的剧情！
　　‘如果是我哪里做的不对，可以骂我一顿！’
　　‘但请不要让我在隔床进退两难的时候，还要被男主信息素对嗅觉感官进行轰炸！’
　　裴念安“呜呼”一声，她满心凄怆地往病床上躺下来。她拧着鼻子的手松开了一下，那冲鼻的信息素就呛了进来。
　　“嘎吱~嘎吱~”隔壁的形式不太好。
　　裴念安：‘咳——呼！’她憋住了气，然后缩着个脖子躺回了床里，用手掀开被子。
　　她要把自己捂起来，可别听见什么更豪放的声音，闻见让她燥火的味道，最后焦心灼忧的不也是她！
　　她这厮掀开被子，转身刚躺到床上，视线对上了躺在在床铺里的人。
　　那双琉璃石一样剔透的大眼睛正在看她！
　　裴念安：！！！许白萱？
　　“裴念安……”许白萱红着个大脸，呼吸沉重，一急二促。
　　她盯着裴念安的眼神纯粹而敏感，但在这种尴尬的形势下就有点那什么！
　　裴念安刚刚完全忘了她的存在，这么突然视线相对就很窒息。她张了张嘴，说不出话来。
　　眼瞅着许白萱越来越红的脸，还有她羞涩低头的模样。
　　裴念安：“……”
　　她犹豫了一下，翻身躺下。
　　“嘘，别说话。”裴念安举着被子将她包住，给她留了个脑袋探头呼吸。
　　裴念安浑身不自在，她不知道自己的脸很红。
　　“阿裴我”发情期好像来了。
　　许白萱的话还没说完，就见裴念安大手一抬，给她把口鼻捂了个结实。
　　许白萱的一张脸本就没有多大，如今就剩两只灿若星辰的眼睛。她煽动浓密的羽睫，迷茫的双眼忽闪忽闪地眨着。
　　她看见裴念安紧绷着个脸，突然靠近了自己。在自己眼帘上方呵声，吐出热气。
　　“这空气里的味道就是信息素吧。难怪你一直在喝抑制剂，原来这么不好闻。”
　　裴念安越想越觉得自己是对的，她用手捂住两人的口鼻。
　　在她的心里她这是帮忙，见许白萱没有反对她也就继续了。
　　许白萱看着她，一边眨眼，一边在心里想她，‘信息素啊，你不是也闻到过我身上的，还夸甜来着……’
　　裴念安最愚昧不过了，就天天在宿舍里闻着呢。
　　就算闻不到，那她偶而嗅到的气味又怎么说？
　　-
　　又过一会儿，隔壁的响声让裴许两人都很尴尬。
　　裴念安忽然看见了许白萱两只被压得通红的耳朵，她咽了一下唾沫，然后小声道：“我帮你捂着耳朵，你别听。”
　　她换了个动作帮她掖住耳朵。
　　许白萱点点头，给自己捂口鼻的时候，也伸出一只手捂紧她的口鼻，那样子认真又可爱得紧。
　　裴念安低头看她，嗓子眼有些发痒。
　　怀里的许白萱忽然眯起双眼，对她弯了弯眼角。
　　“嘻嘻……”
　　裴念安被捂住的嘴角不自觉跟着她上扬，勾着唇她也笑了。
　　“许白萱你笑什么……”
　　“有这么好笑吗？嗯？”她的声音极尽温柔和宠溺，就连她听了也觉得自己是故意撩人的。
　　许白萱在被子里摇摇头，“不是，这样的裴念安很少见，有点可爱。”
　　“可爱吗？”裴念安心惊，“就我也能用可爱？那你就是可爱到让人想一口吃下去。”
　　“呼呼……”许白萱低头一笑，蜷缩着往她怀里一靠。
　　故意用那种小可爱的声音，怯怯的小声道：“那裴念安想不想尝尝你的小可爱？”
　　裴念安不知道有没有听到，许白萱等了许久也没有听到回应。
　　两人的对话一来一往，渐渐把隔壁忘在脑后。
　　……
　　等男主彻底平息暴走后，他和女配离开了医疗室，临走前不忘把床铺一包卷起带走。
　　裴念安没有去想他和安德莉亚要如何解决彼此的关系的问题，她掀开被子一个纵身跳下病床，三两下跑到门口的地方。
　　她赶忙去按墙上的换气按钮，“人走了连通风隔离装置也不知道开！多难受啊！”
　　室内的空气焕然一新，她深深地呼出两口气，又猛吸了一口没有信息素的空气。
　　“呼——！”爽！
　　碍于叶纨和安德莉亚离开时，以为医疗室没了人，所以室内也是一片漆黑。
　　裴念安赶紧着准备收拾收拾就离开，她凭着良好的夜视能力，走到床边去探还在病床上的许白萱。
　　“许白萱，走了。”
　　“我现在感觉身上哪哪都不对劲。这信息素还会感染人吗，你知不知道是怎么回事……”
　　她伸出的手被一双热腾腾的手抓住了。
　　裴念安一惊，话卡在了喉咙里没了下文。
　　柔软的温热躯体贴上了她的手臂，步步紧逼比冰冷的蛇缠绕在身上，更要让人心生骇意。
　　滚烫的双臂顺着裴念安的腰身紧紧抱住了她，不让她有机会逃走。
　　“怎么回事……”裴念安心里一颤。
　　漆黑的室内，通风口对流的凉风吹在她覆着薄薄肌肉的手臂上，激起了一圈鸡皮疙瘩。
　　裴念安想起来了，男主精神力暴走、信息素爆发的时候，也是女主发情期的时候。
　　她火辣辣的嗓子一下子熄了声，所以……
　　‘所以许白萱这是，发情期到了？’
　　她脑袋一醒，整个人都燥热起来。
　　凭借着长期锻炼出的理智思维方式，裴念安头脑冷静的思考着：现在要怎么办？
　　作者有话要说：　　下章预告：我就直说了，是甜的刀子。问读者老爷们吃不吃？/(ㄒ-ㄒ)/~~
　　感谢在2021-04-19 05:57:52~2021-04-20 02:58:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第36章 beta路人攻×omega女主受
　　就在裴念安发懵的时候，许白萱忽然喊她的名字。
　　“裴念安。”
　　她一时不察觉危机的到来，张口应了一声：“啊？”
　　然后就被许白萱辨明了方向，拉着她弯腰投怀送抱个正着，一口亲在唇上。
　　“你不要躲，我亲亲你。”
　　唇上一重，裴念安悻悻然往后一退，松开了她，轻轻一推把她按倒在病床的白色褥垫里。松松软软的被子陷了下去，许白萱可怜的躺在其中。
　　“呃”裴念安有心将彼此都尴尬的境遇化解。她指尖不经意的颤了一下，然后连忙去拿挂在床头的外衣，心脏扑通扑通的跳动着。
　　“你身子不舒服，我去给你叫医生。”
　　她刚一转身，就听许白萱叫住了她。
　　“不给你走，你要走我就哭给你看！”
　　裴念安不着痕迹的吸了口气，她侧身过来不敢再看许白萱的样子。“许白萱你生病了。”
　　“不，我没病。我喜欢你，很喜欢很喜欢。”
　　裴念安心间一颤，她扪心自问竟然没有半点惊讶，有的只是她没顾得上的欢喜和欣喜若狂。
　　她以往的俗言粗语对着许白萱压根不会多说一个字，此时更是像个闷葫芦一样，怔在原地痴痴地看着她。
　　许白萱光着脚踩到了地上，牵起了她的手，媚眼如丝，她携着香风拂住了裴念安的脸面。
　　许白萱轻笑一声道：“你看，你的手在抖，你分明也是喜欢我的。很喜欢很喜欢。”她举着裴念安的五指，轻轻地在上面咬了一口，然后与她五指相扣。
　　她笑眯眯的样子，脸上红云密布，没有喝醉却比酒香醉人，美人迷醉。
　　裴念安自问是个不好色的好人，也不钟情情爱的纠缠，但一见到许白萱这模样就破了功。
　　她没有将自己再置于方圆之外，心中悸动的感觉将她定在原地，明晃晃地告诉着她：她可以的，许白萱都这么说了……
　　我想你。嬉笑嫣然，只对着我聘婷莞尔，哭起来会不会更好看？
　　沾着泪的脸梨花带雨……
　　裴念安诧然回神，被自己吓了一跳！
　　“许白萱你晕了，你被信息素误导了。你从来都不喜欢我你知道吗？别给我错觉……”
　　她抓住了许白萱的肩，盯着她的眼睛说着让人伤心的话。
　　一瞬之间，许白萱抬着两只眼睛，里面除了依赖和浓情，竟然渐渐生出了裂痕。
　　满满的伤心从裂痕其中溢出来，将裴念安一直以来的伪装冲得一干二净。
　　“可是，我和你已经结婚了啊……”许白萱道，“你不喜欢我，我又应该喜欢谁呢？”
　　裴念安胸口一闷，她不知道。
　　她被许白萱抓着双手，红了眼睛质问：“你告诉我，你告诉我！我爱的人不就是你吗？！”
　　裴念安心里又慌又乱，她无法冷静，滔天的焦躁将她置于理智与莽撞的中央。“那是你的错觉。”
　　她远远的走开了，果决的样子竟是要离开！
　　许白萱的发情期进入第二阶段，渐渐神志不清起来，她的双手没有了依扶，又迟迟抓不到裴念安。
　　她跌坐在床上，就这么突然坐在床上哭了起来。
　　呜咽泣语，让人动容。
　　裴念安心软了，她靠近她，是她将许白萱想作死对头，却又把她当作了离自己最近的人。她竟是没想过这个样子的许白萱。
　　“我宁愿你精神抖擞地爬起来追着我骂我一顿，也不想看你哭成这样。”
　　裴念安把她抱到了怀里，替她把沾了地上灰尘的两只脚丫子擦干净。因为太过细嫩白皙，她没忍住捏了捏脚腕凸起来的一块骨头。
　　许白萱闻着了她的气味，那温柔的味道包裹住了她，一颗心顿时有了底气，神思安定下来。
　　“你总这样。嘘，我跟你说。”
　　“说什么？”裴念安靠近她，来自她身上的信息素顿时沁入鼻息，那是裴念安每晚伴着入睡的馨香，原来竟是如此让她安心的存在。
　　“说我喜欢你。”
　　裴念安一笑，“说过了。”
　　她又准备把看似平复的许白萱放下来，就被她一通操作制止了。
　　许白萱褪去了身上仅存的衣衫，一双桃花眼看着她，只一眼就叫裴念安着迷。
　　“你……”
　　“想不想和我试试？我知道你想的，对吧？”
　　裴念安盯着她的双眼，确定了她是清醒的。
　　就在许白萱以为她会拒绝的时候，一直被她引领着的裴念安突然神情一松，她把许白萱柔软的腰搂住，强硬的吻了她一口。
　　辗转亲昵，过分熟练。
　　过了几分钟后，许白萱挣扎着推开她，然后抚摸着心口大喘气：“呼呼——呼呼——喂你！！”她瞪圆了一双桃花眼！又惊又羞！
　　裴念安邪气上身，整个人强势起来。她把许白萱推到床被中，嗅着她身上的气息，轻笑妄道：“我以为自己道行尚浅，多谢款待。”
　　她舔了舔自己单薄的双唇，又描过她的一弯美好的眉眼，亲上她的朱唇将话语拆解，仅剩伶仃的呢喃。
　　裴念安通窍了，她终于有了身为猛t的自觉！
　　掖床帘，裹白被。
　　许白萱没有拒绝她，裴念安安于一隅，俯身沉吟。
　　……
　　入夜，已经一整天没吃东西的裴念安坐在床边深沉叹息。她背后是昏睡的许白萱和一室刚刚褪去的旖旎。
　　“唉。”
　　裴念安不后悔，因为她和许白萱都是清醒的。现在想起来，她似乎还能感受到许白萱滚烫的身子……
　　“哎。”她神情正经，闷闷的咳了两声，“咳咳。”在脑海中小小的遐想了一下方才的场景。
　　嗬，真香。
　　裴念安趁许白萱还没醒，迅速收拾了乱糟糟的医疗室的病床，然后用褶皱的被子把她小心翼翼的盖住全身不露一点风气。
　　她抽出腰带，把地上的衣服鞋子打包塞成一捆，搭在了手肘上。
　　她把许白萱打横抱了起来，乍一看上去，忒像抱着一床卷好的被子。
　　“呼。”
　　裴念安转身的时候看见了床铺上叠在一起的床单，她动了一下念头，张开手掌将其一把掀下来。
　　-
　　裴念安顶着床单抱着许白萱偷偷摸摸回到宿舍，还好医疗室的楼下有公共悬浮车，不然她还真不知道许白萱路上吹了冷风会不会更难受。
　　她替她清手洗静了身子，这里的星际研发出了声波洗浴，但裴念安最终还是选择了用温水。
　　她给许白萱按摩了身子，上了药，然后遵从机器人保姆的指导给她喝下了安睡药剂。
　　裴念安直起身子，擦去了嘴边的药液，用清水漱了口。她看着许白萱的泪眼，有些心疼。
　　静坐许久，许白萱身体发热的情况好转，整个人不再胡乱的翻身说梦话。
　　裴念安安了心，她在心里告诫自己：‘希望许白萱醒后不要怪自己。’
　　但想也知道，许白萱不会怪她要了她的身子。她只会让她自省，然后要她负责。
　　……
　　男子汉大丈夫，言出必行。
　　裴念安是女孩子，但也是喜欢女孩子的女孩子。她言出必行，风流一场本是你情我愿，但她对许白萱的感情太复杂了。
　　有一天，死对头突然跟她说她喜欢她，要和她上床。
　　裴念安不吃亏，她吃香，答应了。
　　因为她感觉自己也对许白萱有感觉。这感觉比爱情来的长久，已过了仓促的阶段，是那种非你不可的直觉。
　　裴念安在床边守了一晚上，她想了许久，依旧不知道第二天应该怎么对待许白萱。
　　是坦诚相待，还是继续尴尬？
　　裴念安需要冷静和思考的时间，她也想让许白萱冷静一下。
　　-
　　第二天破晓，她收到了裴元帅妻子的一封通讯。
　　原主的妈妈要让她回家看看。因为她知道自己的beta女儿获得了帝国联邦交流赛的前十名，想要为她庆祝一下。
　　原主的妈妈是一位温柔的妈妈，和所有的omega一样，她依赖着强大的丈夫。
　　裴念安看着微微日光照耀中沉睡的许白萱，就连她鼻尖上的细绒也显得这么宁静和美好。
　　她轻扫了许白萱的鼻尖，低低说了句话，然后给了她一个映在脸颊上的吻。
　　等我回来，我想明白就会回来。
　　这是独属于裴念安的温柔和郑重知意。
　　——————
　　许白萱悠悠转醒，她翻遍了双人宿舍的每一个角落，拨出又自动挂掉了裴念安的通讯。
　　裴念安不见了。
　　许白萱撑着自己找到了教务处的所在，问到了指挥系甲班教官的通讯号，然后打了过去。
　　“喂您好，请问您知道……”
　　交流赛刚结束，军校给新生一届的教官和学生都放了假。
　　远在自己家乡星球度假的教官听了许白萱的话，有些为难道：“裴？她老家不就是在帝星吗？不知道啊，她在哪也没听其他人说……”
　　许白萱匆匆挂掉了通讯，她回到宿舍坐了一会儿，然后收到了一条裴念安给她发来的讯息。
　　【回元帅家看望原主亲人，勿念。归期不定。】
　　所以爱会消失对吗？
　　许白萱看着光屏上的几个字，“勿念”……怎可能不念？更何况昨天还发生了那种事。
　　她抚摸着浮空虚无的四个字——“归期不定”。心竟是又苦又涩。
　　“唔”许白萱沉吟。
　　她垂下了头，缓缓道来：“怎么办，我有些想哭……但是我哭不出来。”
　　她调出了一张她偷拍的裴念安从机甲上才下来，她一脸的汗但神情恣意的和同学们说话的照片。
　　她把指头伸到了她的脸上，语气轻柔又缓道：“都怪你，把我养叼了，没了你我哭不出来。”
　　没了你为我焦急，我哭给谁看？
　　如果我这时悲天悯人，伤心欲绝，倒显我情不深意不切，装模作样。
　　许白萱瑟瑟的笑了一声，自叹白费心思一场。
　　她黯然神伤，却打起精神去实验室研制药剂，之后的日子则回到医学系继续上课。
　　作者有话要说：作者君：这里是转折。（还请轻拍）
　　感谢在2021-04-2002:58:12~2021-04-2101:50:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第37章 beta路人攻×omega女主受
　　两个月后。
　　许白萱本以为自己的生活会一直这样平静的过下去。
　　她已经整整两个月没有收到裴念安的消息，教官和裴元帅说她接了外出的执行任务，要去很远的星球进行护送运输新能源的星舰和清扫荒兽。
　　刚开始许白萱还会向帝国元帅询问裴念安的近况，给那个不会回复的光脑通讯号，发出自己最近做了什么的消息。
　　但后来，裴念安去的地方太远，光脑信号传输遗失，元帅也不知道她到底在荒星上怎么样了。
　　许白萱放下了通讯号，拿起了实验室的护目镜和实验药剂进行调试。
　　与其让元帅说些谎话来骗她，倒不如她就当她死了，总好比抱着虚无的想法日日守着光脑通讯等她的消息。
　　-
　　帝国第一军校有许多优秀的alpha都在追求许白萱，但她对这样一群精神力旺盛的alpha都会绕道而行。
　　这让军校里的其他学生就产生了误解，难道许她喜欢的是平平无奇的beta？
　　大家这才发现以前每当许白萱提起她那个传闻中的beta未婚夫，整个人都不一样了，冰冷的大美人偶尔也有以笑抿唇的时候。
　　听说那未婚夫好像在外出任务的时候死在哪个角落里了，许白萱失落了许久才走出悲怆的阴影。
　　种种迹象表明，许许白萱这么优秀的一位军校医疗系omega喜欢的就是beta。
　　alpha们还未放弃就有更多的beta跃跃欲试，他们在许白萱的面前争奇斗艳，想尽方法讨好她。
　　对平庸的beta来说，能和珍贵的omega处关系让他们感觉很骄傲，是让他们能够比傲慢的alpha们强的一种宣誓。
　　许白萱烦不胜烦，拒绝了所有追随者的礼物和暗示，她凶恶的怼了那些跟踪她的人。
　　“你们如果有心思送这些东西给我，不如去接外出的任务！证明你们自己的实力！”
　　“如果你们是觉得自己在军校的生活还不够充实，就尽快完成学业去战场上挣军功！我会向教官们申请远调军校外实习！”
　　那些人没想到她脾气如此暴躁，不少人尴尬、恼羞成怒，但又不肯被扫了面子。于是嘟哝几句才离开。
　　和omega斗嘴，会显得他们小家子气。这是很多人掩饰内心真实想法的冠冕堂皇说辞。
　　-
　　许白萱的生活依旧平静，但平静之余，她也有了实验室的合作伙伴。这些人里，和她走的最近的是一个beta学姐。
　　beta学姐性格文静，制作药剂的成绩年级第一，她和许白萱同是医疗系的学生，两人因为小组课题报告联系在一起。
　　“学姐，这里的药剂剂量你看一下，我感觉它的k药剂放多了，导致最后的成果和预期的不一样，误差很大。”许白萱拿着新药剂的报告找到了beta学姐。
　　beta学姐低下头去看她手上的参数报告，她沉吟片刻，将自己的光脑和许白萱的链接上，重新传了一份数据给她。
　　“你用这份参数再去试验室试效果。昨天我们测试的时候，我就觉得水平仪不太稳，然后在你回去之后又自己试了几次调整数值。”
　　许白萱收到数据，也没说什么，然后就走了。
　　她回到实验室，再测试药剂的用药结果，这一次总算合规格了。
　　诸如此类的交流，让许白萱从beta学姐身上学到了很多。药剂的用药，药材的采摘，仪器的使用和特殊矿物质的提炼等等。
　　教官们更多的时候是提倡她们自主学习，在这样开放的学习氛围里，beta学姐的医药能力堪称天赋一绝。
　　两人接触的次数越来越多，又是同一个小组的学姐学妹的关系。beta学姐下课后，也会找许白萱来讨论议题和一起吃饭。
　　久而久之，许白萱放下了对她的戒心。不仅是因为她是和裴念安一样的beta，也因为她性格沉稳、胸有成竹的一面很像裴念安。
　　她周身的安逸，让人不自觉就放下戒备。
　　-
　　这一天，许白萱还是和往常一样来到医疗系的所属院系建筑上课。教官讲完了药学和物理学的基础理论，让她们自行去做实验，进行摸索和探究。
　　许白萱从教室的座位上站起来，她转身从后门出去，准备去她的个人实验室。
　　她刚一走出门，就看见学姐等在教室外面。
　　她看到许白萱走出来，立马就走上前来将她拦住。
　　“学姐好。学姐找我有事吗？”许白萱道。
　　学姐道明了自己的来意，跟她有些为难地说道：“也没什么，就是我那个经常照顾的药草园子今早我去的时候发现了有蚜虫。”
　　“学校技术部的人今天又不在，我一个人打虫有点忙不过来，想问你能不能来帮我一下。”
　　她的样子看上去是真的为难，自己这么突然来求人似乎也觉得很不好意思。
　　但许白萱知道她手上这个药草园子是她的教官拖她代为照顾的，平时学姐也很上心的在照料。
　　学姐紧张得眼神不断看向脚底，她说话磕磕绊绊道：“我的朋友们今天都有外出任务，如果你不行的话也没关系，我再去农药部那边问问。”
　　许白萱微笑着点点头，她答应了。“没事，我跟学姐过去。蚜虫吃药草不及时清除，等晚了药草就要被污染。”
　　学姐一听，眼前一亮，她接上她的话道：“是的是的。学妹才到军校几个月就知道了这么多，很厉害啊。”
　　许白萱笑笑，没说什么。
　　她们一起走到了军校最偏的那个药草园子，全透光玻璃罩圆顶的药草园，采用了帝国最先进的建筑技术。
　　但出于原生态的理念，药材的养殖又是全靠人工培养的。这样的药材也更有药用性。
　　许白萱进药草园子的时候注意看了一下周围的环境，发现这里很清净，既没有人走动，也没有很多的机器人。
　　“就在这里，进来吧。你在这里等一下，我去仓库里拿工具。”学姐打开了玻璃罩的小门，等许白萱进去后，她随手关上门。
　　她一脸激动憋红的往园子最里面的那件仓库走去。
　　许白萱站在药草园子里，巡视了一圈围在身边种植在土里的草药，发现它们是市面上没有的草药。
　　她心里好奇，就蹲了下来在就近的一颗台子边上弯腰看草药的叶片涨势，观察它的细纹。
　　突然，她手腕上的光脑突然震动了一下，响起了一道清灵的提示音，“叮——”
　　许白萱一愣，她把注意力转移到光脑上，反应慢了两秒才握住自己的右手。
　　她直起身子，紧张而期许的打开了光脑的通讯栏目，发现裴念安那早被她取消置顶的消息框因为特殊提示音被顶到了最上面。
　　【裴家最小的小小小小……】因为她备注的名字太长，所以最后的“小混蛋”被缩略了。
　　许白萱心神一凛，她深吸了一口气，然后点开了她点开那个上数数百条只有自己在说话，对面永远沉默的消息框。
　　“我回来了。”
　　不过几秒的功夫，又一条消息发送过来，可见主人的心思急切。“你在哪？”
　　许白萱摸了摸光屏的边缘，没有回她。她在想要不还是当裴念安死了会不会比较好些？
　　至少心里不会像现在这样大喜大悲。
　　第三条消息，“我来找你。”
　　许白萱一看，乐了，她戳了戳屏幕，随手回道：“你知道我在哪吗？你就来找我？”
　　要不要那么满口的胡言乱语，这么地讨别人欢喜，就不怕被掀了老底吗？
　　过了近一分钟，裴念安回她：“等我。一会儿就到。别乱跑。”
　　裴念安跟知道她心里在想什么似的，既没有把话说得太死，也没有否认现在的自己还真就有找到她的本事。
　　许白萱看着她发的“别乱跑”三个字，心里就有了主意。
　　学姐这时从仓库拿东西回来了，她一脸潮红，不知做了什么竟是满头大汗。一向谨慎的许白萱心里有事，没有注意到这些。
　　beta学姐道：“学妹来，你把这个”
　　“学姐，”许白萱打断了她，她头一次对学姐的请求提出了拒绝，“我突然有点事情要回宿舍，不能帮你除虫，我帮你联系教官问问后勤部的人吧。”
　　她一边说着，转身正有回宿舍的意思，“真的很抱歉。”
　　裴念安要来找她，许白萱也不想让她满学校的跑，就想着回宿舍去。
　　等她找了一圈没找着回到宿舍见到了，也能少些功夫。
　　她还有很多话没有问裴念安！就好比，她答不答应和她在一起？！
　　但一向谦恭好学的beta却突然拦住了她，她一把扣住了许白萱的胳膊，让她没法动弹。
　　这个隐藏了许久的beta，终于露出了她的真实目的。“你想走？你还敢质疑我？你凭什么出尔反尔！我让你留下来你听见没有？！”
　　许白萱被她的嘶吼吓懵了，你在说什么？
　　beta学姐睁着赤红的眼睛赤`裸裸的盯着她，狞笑道：“许白萱你装什么装，你看似表面高冷，我还以为外面的那些a把你说的有多么冰清玉洁呢，这不是，我对你好一点，你就贴上来。”
　　许白萱一把推开她，往后退开。
　　“你接近我是有目的的？难怪小组分工我会和不同年纪的你一组。”她不明白，这人接近她有什么目的？
　　难道就是为了证明自己不是高冷孤傲的人？这么逗吗，脑子不好使。
　　beta学姐勾着讽刺的笑唇，语气阴狠道：“你不就是个“珍贵”的omega嘛，你们一群被信息素控制影响的牲口，也配和我们纯正的beta人类共同存活？”
　　许白萱被说得一头雾水，她默不作声地打探离开的路径。
　　“你们也配？种族进化本就是越变越完美，但你们却的动物一样有什么可笑的发情期，生理期……这不是自我淘汰劣化，又是什么？”
　　学姐癫狂的举手狂欢，她大笑着：“唯有beta，才是世界选择的人类进化的主流！这才是真理！”
　　别的不好说，但许白萱知道了原来这个隐藏着温和外表的女人是一个beta主义的狂热粉，她所做的一切都是为了接近自己。
　　许白萱自知打不过一个肌肉和体力都强于自己的人，但急于寻找离开的办法。她趁beta不注意，撒开腿冲向玻璃罩园子的门，刚刚她就是从这里进来的，她要从这里出去！
　　学姐看出了她的意图，不紧不慢的朝她走去，手里拿着两瓶没有标识的喷雾。
　　“呵哈哈哈哈你要跑吗？这里是我的地方，没有我的光脑验证，门是不会开的。你逃不出去的。”
　　“这两瓶是我新研制的昏睡药剂……等我把你运出军校卖到黑市上。你就会感觉到自己此时的天真是多么的可笑，无谓的挣扎总是会迎来绝望哈哈哈哈哈……”
　　许白萱踹了几次都踹不开玻璃门，她随手抓起一把铁铲往门上砍了数次，重力之下她的手臂被震得发麻。
　　“哐——铛！铛！铛！”
　　她转身执起铁铲和学姐当面对峙，她气喘吁吁，脸色苍白如大病初愈。“你这么做就不怕被人发现吗？！”
　　“人口倒卖，伤害学生，哪一个你都逃不掉！”
　　学姐轻笑着，好整以暇地看着她故作坚强的惊惧样子，欣赏着她的无力挣扎。
　　“怎么会，我只会因此而感觉到快乐。一个珍贵的omega流落黑市，难道不是另一种意义上的混乱和秩序，证明了我们才是”
　　“许白萱让开！”
　　一声大吼破空而来震慑人心，完全压住了她的话。
　　许白萱抱着铁铲，她惊喜地看向了门外，“阿裴！”
　　裴念安远远地从飞行器上一跃而下，刹那站稳，她从腰上抽出了一把微型光剑，直插门缝而来。
　　“躲开！”她爆喝一声，然后准准地将光剑插入门缝复杂的锁芯中。
　　她一剑轻挑，门竟是从外面被轻松破开。
　　眼见许白萱霍然依着外开的门板摔下去，裴念安接住了她。
　　她手握光剑，一手揽住她的腰身，骤然看见虎视眈眈冲过来的凶神恶煞的人。
　　裴念安下意识举起光剑刺去。
　　她在荒星上经常被荒兽偷袭，身体养成了对威胁的对抗习惯。
　　“别杀她！”许白萱拽了她一把，焦急出声。
　　裴念安剑走偏锋，临门一脚止住，侧身一个高踢踹中了来人的胸口，将她一脚踹飞出去。
　　飞出去的beta学姐摔进了药草坛子里，一口血吐出来，歪头昏死过去。
　　许白萱看着这一幕，目瞪口呆。
　　作者有话要说：　　作者君：英雄救美，虽迟但到。o(*￣▽￣*)ブ这个世界在本周内应该能加更写完。
　　感谢在2021-04-21 01:50:15~2021-04-22 05:04:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第38章 beta路人攻×omega女主受
　　“军士长阁下，这名袭击您的人将由军队带走调查，望您知悉。”
　　士兵带走了昏迷的beta，裴念安目送下属们乘坐悬浮车离开。她看向许白萱，然后抬步微微向她靠近。
　　“他们是谁？你不是回你在星际的家不回来了吗？”许白萱问她。
　　裴念安道：“我升官了，他们是我的下属。任务结束我就回来了。”
　　她看着许白萱欲言又止的样子，用冷寒僵硬的脸挤兑出了笑意，试图缓和语气。
　　她面色黑了不少，不知是不是外太空的辐射太重，还是机甲里在捂出来的，或者是训练太苦。
　　不过眨眼，裴念安就找到了笑容的感觉，她尝试着抱住许白萱：“没和你说过一声就离开，是我的错。让你等我这么久，就是我的罪大恶极。”
　　许白萱怀里的铁铲松松落地，“砰！铛！”她抓着裴念安的军装领口，她穿的规整平角的衣服让她睁目瞪红了眼。
　　“你为的什么要把我留下来？！”
　　“你就这么喜欢机甲，喜欢这个世界？当初是你说要一起回去的！升官很了不起吗？！”
　　“危险呢？！你寻求刺激跟从别人在战场上厮杀，你想过我没有？！我有多痛苦，我以为你死了！”
　　“裴念安，我觉得你不爱我。从来不爱！你就是个混蛋，骗子！！！”
　　许白萱嚎啕大哭，她白皙的脸庞唰唰的被泪水冲刷，晶莹剔透的眼瞳里弥漫着忧伤和痛苦。
　　“别这样。我承认，我没想过你会喜欢我。”裴念安弯腰去抱她，又被她推开。
　　“不要你碰我，你给我滚！我就算是一辈子回不去现世，我也不要你来管我！”许白萱怒斥她。
　　她站起来，甩开手迈开腿大步撞开她离开，她抹去了脸上的泪水，吸着鼻子哽咽抽抽。
　　“踏踏踏……”许白萱走路的步子稳健有力，她要把地面当作裴念安，踩死她！
　　“踏踏踏踏踏……”她内心坚强，但奈何泪腺没有去除，导致了身体上向裴念安示弱了。
　　她流着泪的脸就跟在画布上作了一副水洗的画卷，长睫坠泪，双擦被擦得红软，美中带着苍白和虚浮。
　　“许白萱！”裴念安动了一下被撞的手臂，下一秒快步追上她。
　　她控制着悬浮在半空的飞行器，走到她身边劝她：“你现在要去哪儿？搭乘飞行器回去不行吗？非要走路给自己找罪受？”
　　“！”她说错话，又触雷点了。
　　许白萱斜了她一眼，目光嘲笑，愤然中掺杂了让裴念安习以为常的倨傲清高。“你给我滚！别跟着我！我就算把脚底的皮都磨掉了也轮不到你说我一句！”
　　裴念安自打嘴巴，她再次追上去，絮叨道：“我说的不对。我只是想你轻松点，你要是觉得我做错了你可以罚我一晚上不睡觉，或者我站在原地任你打两拳出出气。”
　　“哼？你有错吗？裴念安没错！”许白萱停下来等她，然后她冷笑道：“是我错了！怪我什么都想着你！”
　　她酸气起来，不比陌生人说的恶语让人在意，但裴念安就愣是觉得她此刻的真性情很有意思，很可爱。
　　许白萱道：“你皮糙肉厚的，给我打两拳？你是要我双手都废掉吗？还是你看我活得太好了，非要让我为你被打伤了难受，然后又哭一场？”
　　“裴念安啊裴念安，你好样的，你简直太会了！”得了便宜还卖乖，说的就是裴念安你了！
　　裴念安心里一动，闭着嘴没有反驳。她说什么都不对，倒不如不说。
　　许白萱盯着她的眼睛，那双注视着你就会让你不自觉瞥眼再看的眼睛，里面有温柔、安定，还有让你产生“被注释着的情深意切”的错觉。
　　她有时候还真想把裴念安这双最会撩人的眼睛给抠下来！
　　“哼~”许白萱冷哼一声，转身离开。
　　裴念安看着她的背影，倏然觉得心口有些热，她不觉得心慌，反而感到了满足感和飘飘然的不踏实。
　　她们一个在前面走，一个在后面追。
　　裴念安道：“许白萱，别走了，休息一会儿吧。”
　　许白萱心想：要你管！你谁啊你，我喜欢的人可是叫我萱萱的！
　　裴念安说：“我说你图什么？我说什么你都不应，最后累的是自己，值得吗？”
　　许白萱反驳：值不值我说了才算，就算只剩一口气，也不想你同情我！
　　“喂，萱萱……你想不想……”
　　不想不想！谁他喵想知道你的事了，你最……
　　-
　　事实证明，许白萱还没走出校园这偏僻的角落她就累了。
　　刚刚和学姐对峙，她又惊又怒，跑动的过程消耗了她的体力。
　　现在又憋着一口气快走，现在和裴念安斗完嘴，她没力气了。
　　“呼…呼……我叫你别跟着我你没听见吗？！”她很想服软，但就是不想让裴念安看她的笑话。
　　许白萱气喘吁吁的转身，接着就看空地上没有人，她沿着地上的虚影往上看。
　　许白萱：“！”我走了这么久，你就坐着？这就是你的诚意？
　　最过分是你竟然也不跟我说，亏我以为你已经悔过了！
　　只见裴念安盘腿坐着飞行器上，她身上的军装许白萱之前就发现了，军衔都和新生不一样了，一看就是升了职的。
　　凭借着她轮廓分明的脸以及下颌线足以吸引一票女人的注意，甚至不乏那些个软里软气的小o喜欢！
　　许白萱更知道的是，裴念安她有马甲线！她流汗时的认真沉醉的眼神，散发着让人着迷的荷尔蒙因子。
　　许白萱：呸！坏人！又色`诱我！
　　裴念安不急不缓地从飞行器上站起来，一步跃下，她面色从容的来抓许白萱的手。
　　肌肤相触，裴念安的手烫人，许白萱软乎，疏离感顿时消失在两人之中。
　　许白萱觑着两只眼睛，耷拉着脸看着她的动作。
　　裴念安扬了扬尖尖的虎牙，朝她笑笑，然后捏捏她瘦下去的手，“好摸。”瘦了好多啊，心疼……
　　“现在消气了吗？要搭坐飞行器吗？”她举目清朗，阳光为她透彻的明眸扫下耀眼的光。
　　“当然，我走路回去。就算惩罚我了行不行？”
　　当然行！亏了裴念安，也不能亏了自己受累。
　　许白萱瞪了她一眼，“哼~”然后走到了飞行器上。
　　裴念安低低抿嘴一笑，然后控制着飞行器，两人一同回到宿舍楼里。
　　-
　　飞行器不便进入宿舍，两人在走廊停下来。
　　许白萱要从飞行器上下来，她急于跳下来，但缓降的飞行器吓了她一跳，导致她脚步一空踩滑了掉下来。
　　裴念安神色一惊，一把接住她。“嗯唔！”她发出沉重的闷哼，像是哪里疼得厉害，紧接着一个没忍住剧痛就单膝跪在了地上。
　　“噔！”
　　许白萱摔在她肩背上，听见闷哼又见她摔倒，惊得从她身上下来。“裴念安！你怎么了？！”
　　她急得忘了两人还在吵架，一边着急的喊话，一边着急去翻看她身上和腿上哪里是不是磕磕碰碰了。
　　裴念安脚底用力，深呼一口气憋住了疼。
　　她压着身上的痛楚顶足气息站起来。然后用左手揽了揽许白萱的肩臂，“没事，就是被你撞了一下。”
　　“这么点高度，不疼。”
　　她以为许白萱会说“她不胖”，但没想许白萱却是最熟悉她伪装的人。
　　许白萱盯着她的脸，看出她在强撑的掩饰风轻云淡。
　　然她咄咄逼人道：“你告诉我，你是不是受伤了？你的队友呢，元帅呢？你为什么会突然升职！”
　　“你学还没上完，跑去赚军功你是不是傻？！”
　　裴念安侧了一下身子，右肩不自觉的往后一躲，垮了下去。“没有，我没受伤……”
　　许白萱一眼看出裴念安哪里受伤了，抓着她的左手拖着她往宿舍里走。“你还敢狡辩！你是要气死我吗！”
　　裴念安：其实并不是吧……完蛋，藏不住了。
　　……
　　她受了很重的伤。
　　裴念安两个月前去到原主的家里，见到了原主的家人们。她的两个哥哥是帝国的上尉和少将，分别在不同星球的军部工作。
　　原主的母亲是位很温柔的女性，她没有反对唯一的beta女儿上军校，只是让她保护好自己，注意安全。
　　二哥因为边远荒星那边收到了急令，召他回去处理，但通讯范围太远没说是什么事情，大家都以为很简单。
　　裴元帅问及裴念安愿不愿意跟着去看看，就算不是去战场上，去别的星球走一走也是不错。
　　裴念安没有见过时空跳跃的虫洞和星际巡航是什么样的，她内心期待着。
　　而她现在又无法面对许白萱，于是欣然接受了。
　　元帅给她安排了一个口头上的外出任务，即使军校收假了，她也能安心在外面延学很久才回来。
　　但是这就很对不起等着她的许白萱了，需要她再多等一段时间。
　　裴念安犹犹豫豫的心思还没理清，然后她被星际太空的浩瀚所吸引，并且沉迷在对未知宇宙庞大的震撼里。
　　-
　　巡航舰在荒星停驻。
　　裴念安作为见习军校生跟着原主二哥和军部的人在荒星清理入侵的荒兽，得以护送能源开采队的运输舰离开。
　　她在荒星上和军队一起同吃同睡，累了就往土坑里一躺，饿了就回到机甲里再拿一管试剂饱腹。
　　荒星的地表温度并不高，辐射也不算大。但长时间驾驶机甲，又没有后勤舰进行补充冷却液，导致机甲运载过热。
　　时间一长，谁在机甲里都呆不住。
　　每当荒兽来袭，他们来不及驱动机甲，或者机甲能源耗尽来不及回航补充时……裴念安和其他将士们会从登舱口一跃而下，手持激光剑在兽群里厮杀，徒手搏斗。
　　一剑横劈，二剑斜砍，三剑刺穿……远处的重机炮台机甲为他们清除了巨型荒兽，浓烟和火光扫荡了这片虚无的地面，烧尽了蜉蝣残存的生灵。
　　背朝荒土，身边就是队友，能源枪上弹速度跟不上荒兽的一波波有秩序的来袭，他们唯有手持能源光剑才能及时抵抗。
　　“来啊，荒兽们！你们以为能对帝国之军造成什么威胁！都来啊哈哈哈哈哈哈！”
　　“铁铸的军队，不变的军心！上啊！！”
　　裴念安被这种气氛感染。
　　在她的视野里，这里不分男女，不讲究ab之分。
　　累了有队友替你抗伤害，困了大不了就抛却性命往荒兽窝里一躺。大不了被吃掉，大不了被踩死，只不过是……
　　对不起许白萱了。
　　作者有话要说：　　作者君（乖巧）：这章剧情有点点散，预知攻发生了什么，请翻下一章！
　　感谢在2021-04-22 05:04:29~2021-04-23 03:22:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第39章 beta路人攻×omega女主受
　　荒星太远，军部所在的驻扎星球需要搭乘星舰跨越虫洞，时空跳跃十亿光年才能送达补给。
　　帝国皇帝不给批复送更多的资源过来，元帅和少将就亲自派手下进行增援。
　　在最后开采能源的舰队里，裴念安坚守在荒星上，为每日的荒兽浪潮做最后的抵抗。
　　“砰！”大爆炸发生了。
　　刚刚结束了开采的能源矿井上空被炮弹击中，最近的一波帝国军被余波尽数震碎五脏六腑，当场暴毙。
　　裴念安距离矿井不近，她亲眼看着大爆炸发生，死去的将士们他们的战线缺口放走了不少的荒兽。
　　她跳进机甲里，然后驾驶机甲升空，将追逐运输舰的飞行荒兽们一一斩杀。
　　-
　　“然后呢？为什么荒兽要追你们，他们吃人吗，还是运输舰上有什么吸引他们？”
　　许白萱正襟危坐，紧张的坐在裴念安对面。她严肃地提出疑问。
　　裴念安笑笑，她解释道：“就——运输舰上的能源是它们赖以生存的矿物食物。他们也吃人，但更喜欢矿能量。”
　　她抬起右手在空中比划了一下荒兽的样子，但只要右手抬至肩胛骨的高度，她就会停下来，然后缓缓放下手。
　　许白萱紧张兮兮的盯着她，让她脱快点，不要想着她们在说话就不脱衣服。
　　“你把内甲也脱了，别以为我不知道你就爱穿这个！给我看看你的伤，搞快点！”
　　“呵哈哈哈哈……”裴念安被她逗笑。
　　也许是从战场上出来，她好不容易捡了一条命，所以才更容易明白许白萱的真实心意。
　　她大白天不醒神，竟想去摸许白萱的细腰，被许白萱当场抓住，并揪着她左手手背上的皮把手丢到一边。
　　“别嬉皮笑脸的，继续说，继续脱。”
　　裴念安继续往下说，她一边解衣服，一边小心的触碰自己的右肩。
　　-
　　她斩杀了荒兽，回到战场上将死去的战友和荒兽分开，然后就地焚烧填埋。机甲能源耗尽，所有人都降落在地，从机甲里拿出焚烧工具。
　　但意外发生了，已经死亡的荒兽竟然有一只怀孕了。它腹中的孩子感知到了危险，于是临死前破开母体，一跃而出即急速成长为半成年形态。
　　裴念安眼疾手快地推开站的和荒兽最近的一名alpha，然后一个激灵侧身躲开荒兽。
　　可她侧身动作时却忽然浑身僵住，她站在原地无法动弹。
　　-
　　衣衫褪去，映入两人视线的是裴念安整个上半身的皮肤大面积萎缩的样子，而右边的肩膀和手臂被数个指头粗的血洞洞穿。干涸的洞窟，好似还会渗出血来。
　　许白萱心疼的看着她整个右肩被腐蚀的皮肤，看着被荒兽牙齿洞穿的她的手臂，眼泪啪嗒啪地往下掉。
　　“怎么会这样？你不是说你已经躲开了吗？”她的手轻柔的拂在治疗后的每一寸肌肤上，她声音颤抖不已。
　　她无法想象，阿裴在面对这些的时候，该有多痛！这还是她已经治疗了一个月的结果啊！
　　裴念安摇摇头，“我是躲过去了。”
　　她苦涩一笑，有些心酸道：“但是世界意识控制了我，我突然动不了，被荒兽咬在了肩上。”
　　如果不是她再快一步，恐怕被咬的地方就不是肩胛，而是她整个上半身以及致死的部位。
　　荒兽口中的黏液迅速腐蚀了她的身子，她当场悲嚎着被咬穿了手臂和肩头。
　　巨大的痛苦仿佛敲击了灵魂，灵魂的震荡让她脑海中的弦紧紧崩起又猝然拉断了，她在疼痛中霎然失去了意识。
　　“帝国军队把我从荒兽口中救了出来，然后杀死了它。”裴念安笑笑，她把许白萱的手放到了左边的心口上。
　　感受着她跳动的心脏，许白萱苍白的神色有了回温。
　　“等我醒过来，我已经在皇家医疗科学院躺了近一个月。因为受伤过重，我身上的伤无法复原，只能救治。手就这么抬不起来了。”
　　她幽默的举了举右手，“看吧，最高只能到这里。”然后放在胸前横了横又放下。
　　“我一醒就回来找你了。”
　　她握着许白萱的手亲了亲，目光真诚道：“你不会怪我吧？我抛下你了。”
　　“通讯号我是想给你发消息的，但是谁想到进了虫洞后光脑就不好使了，没信号啊。”
　　她登不上光脑号的通信，只能运用光脑进行一些简单的记事。
　　裴念安从裤兜里拿出一块蜡黄的搀杂了土烁的旧手环，她手指微动，启动了光脑。
　　“你看。”她举起左手往光屏上翻找着两人的通讯记录。除了她刚发的三条，往上数百条全是她在离开的头一个月给许白萱发的消息。
　　什么“我要去星际巡航了，回来给你带星际特产”，“虫洞真的好大，它还有跳跃时空的能力，不知道我们在现世能不能活到科技发展到人类走上太空的一天”的消息。
　　“哈哈哈哈哈我知道自己在想桃子，你别嘲笑我”
　　“怎么办，我觉得荒兽好丑。我今天杀死的那只竟然还有六只触角，咦惹……（嫌弃）”
　　“今天是清理荒兽的第23天。开采能源的队伍跟我们说他们快要结束了，我快要回来见你了”
　　“运输队说明天就回航，等我穿越了虫洞再和你说。等你看到了这些消息，别讨厌我，好不好？”
　　回个消息吧许白萱。求你了。
　　星际巡航，和荒兽战斗一点也不好玩。
　　“我想你了。”
　　看着最后的一排四个字，许白萱哇的一声哭出来，“哇呜呜呜呜！”
　　“你是傻子吗……”她将头抵在裴念安的左胸口，双手捏拳敲打着她的后脖颈。
　　透过眼前的泪花，她又看见了裴念安微微鼓起的胸口上斑驳的痕迹，于是连忙起身。
　　她也是个女孩子啊，为什么要被这样！
　　裴念安不爱美吗？她爱啊，她又能怎么办呢？
　　裴念安以拳抵唇，悄悄掩下唇边开放的笑意。
　　她道：“许白萱哭起来可真难听，不怕声音大了吓到隔壁的人吗？”
　　她一寸寸拭去许白萱的眼泪，这哭得仿佛天塌了一样。“不至于，真的不至于……已经过去了。”
　　天塌了，我给你顶着。她捧着许白萱的手，拥住了她，给了她脸颊的一个轻吻：“所以才不让你看的啊，白受罪了。还得哭成这样，看把你委屈的。”
　　许白萱呜咽：“我不管…我就想哭呜呜……”
　　“那我可嫌弃你了。”裴念安嘲笑她，然后开始穿自己的衣服。
　　许白萱不肯放过她身上的每一个地方，就算是心痛得不行，眼睛通红也要看着她。“我不怕你嫌弃。”
　　“我心疼你。”她情绪一崩，又心疼了，“你太惨了！！”
　　呜呜呜……
　　裴念安套衣服的手一顿，她弯腰把内甲套在身上，然后直起身来。
　　她内心好笑，也并不悲伤，只觉得哭嚎着喊她“你太惨了”的许白萱很有趣。
　　“噗嗤——哈哈哈哈哈哈……”
　　她被气呼呼又心疼她的许白萱踢了一脚，也没停下笑声。
　　“你笑什么，裴念安你就是个不懂得被人心疼的笨蛋！”
　　“你最……最讨厌了！”许白萱哭泣。
　　但是许白萱却不讨厌她，甚至很喜欢她。
　　裴念安道：“知道了知道了，你最讨厌我了哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　她恍然大悟，原来许白萱是真的喜欢她啊？
　　— — — — — —
　　经过这一茬，她们又和好如初。
　　也许是因为事情太沉重，裴念安见许白萱哭过后睡过去醒没再提起，也就没有主动再说。
　　总而言之现在的情况就是她升官了。因为斩杀荒兽保护能源，她军功猛涨，从外编在度军校生跨越几级晋升为军士长。
　　裴念安自认现在她有能力保护自己不被男主随意打杀。纵使叶纨和帝国小公主有了纠葛，她也不怕他上门找麻烦！
　　裴念安有件事需要做，她问许白萱把系统叫出来，然后跟甜筒询问了一件事。
　　“甜筒，你有没有治疗卡？我想给原主的身体医治好，这样我就算走了，我也能对得起原主。”
　　系统还没说话，被她“走”之一字刺激到的许白萱忽然就炸了。
　　许白萱犟道：“你走什么走？！你要死了，我就带着系统一个人回去！看谁会为你伤心！”我跟你一起死！
　　裴念安扶额：“呃不是，就是“走”，真正意义上的那个“走”~”她解释了又解释，总算劝服许白萱相信她说的的确是“走”。
　　系统飞舞着：【宿主朋友，我明白您的意思。您想的是您和宿主离开这个世界。】
　　这不难懂，她俩一点任务剧情都没走，根本没法兑换道具卡。
　　裴念安目光长远，剧情乱成这样，世界意识已经苏醒。在这个世界是没法儿再留下了，等她和许白萱去下个世界再想办法回家也不差。
　　裴念安点点头。
　　许白萱闹了个糗事，闭上嘴不插话。
　　“如果是积分的问题不能兑换道具卡，能不能先借着？下个世界再补积分呢？”
　　系统静了一会儿，【宿主朋友……】
　　裴念安赶忙道：“我答应你下个世界一定督促许白萱走剧情！”
　　许白萱皱眉瞪她。
　　裴念安：“嘘——就只是说说，不逼你。”她对她道。
　　本来裴念安也没有很期待系统会答应，但哪知系统不仅答应了，还说不用她们还积分。
　　许白萱道：“为什么？”
　　系统绕着她左右横飞，然后说道：【叮——系统检测到宿主身上的部分幸福感，获得积分已发出。确定积分兑换本世界道具卡：治疗卡。】
　　它跟裴念安说，这卡的兑换程序不是往常的通道，所以要两人离开世界后才能生效。
　　裴念安同意了。
　　然后现在的问题是，她们该怎么离开这个世界呢？
　　系统却让她们自行探索，它无法告知两人离开的方法。
　　裴念安：喂，要你何用？
　　作者有话要说：　　作者君：呜呜┭┮﹏┭┮，这个世界还没完！
　　注：通讯消息有些句子没句号是考虑到发消息实际的情况，例如作者君和朋友发消息聊天，一般都没句号。有句号的，有可能是语音输入对吧~勿纠结呀，不是我忘了打。


第40章 beta路人攻×omega女主受
　　在裴念安回到军校后的第二天，星际帝国发生了一件大事。
　　帝国皇帝最宠爱的小公主竟然被不知名的alpha强行標記了。帝国皇帝凯撒震怒，下令让军部彻查那个狂妄的alpha是谁？！
　　竟然招惹帝国最受恩宠的小公主的青睐！甚至公主也替他遮掩，不肯坦白他的身份！
　　裴念安一大早看见光网上闹得沸沸扬扬的搜查令，她握着杯子喝着牛奶微微心悸。
　　‘小公主安德莉亚和男主互相標記了？’
　　她思索着男主的处境，以及之后她和许白萱要怎么离开，有些懊恼。
　　上个世界的男主是因为入狱导致剧情不可逆转，然后又因为许白萱生命危急，所以她们被系统传送到这个世界。
　　可问题来了，她不可能放任许白萱遇到危险！
　　如果叶纨把剧情崩坏到一定程度，没准儿她们就能离开了。
　　裴念安把自己的想法给许白萱一说，得到了她的一记白眼。
　　“怎么了？是早饭不好吃吗？”
　　“不会啊，我记得你爱吃灌汤包，看见菜单里有就替你点了。”
　　裴念安看着她没动几口的晶莹剔透的包子，用手摸了摸碗底温度。
　　“还是烫的？我摸着倒还好。”“你要是嫌烫就冷了再吃吧。”
　　她自顾自说着，很不会看许白萱的眼色，将她手里的筷子抽出来放到一边。
　　许白萱陡然岔气，她无奈地说道：“不会。我这就吃。”
　　她低头吃东西，似是不经意的抬头：“马上就是军校放寒假。你有没有什么想去的地方？我现在有时间了可以陪你去走走。”
　　她嚼烂了包子嫩皮，吮吸着汤汁，唇齿留香的滋味让人回味。
　　裴念安没想太多，回答道：“没什么想去的，我对这里人生地不熟，之前出去一趟差点没命，更别说还有世界意识盯着……”
　　她说到一半，忽地顿住。
　　她扫了一眼许白萱的表情，见她没什么反应，于是放心下来。
　　许白萱闻见她话音落地，叼着包子皮看她，“唔？你说啊。”
　　她眼中清冽，神思镇定。她并没有裴念安想象中的情绪不安和暴躁压抑。
　　然后裴念安改了主意，说：“我还真有想去逛逛的地方，你有时间的话就和我一起走怎么样？”
　　世界意识控制让她送死的威胁什么的……狗屁！那有许白萱重要吗？！
　　许白萱眼中笑意盛满，双颊粉红，她道：“好。”
　　-
　　裴念安收拾好自己，她把贴身的护甲和微型武器收敛在身上。为了不让身上的伤露出来。又把自己裹得严严实实的。
　　她走出卧室，站在宿舍外头的走廊上等许白萱出门。
　　盯着楼下进进出出的军校生，裴念安这才倏然想到：好像她和许白萱自决裂后就没有两人一起出门逛过街？
　　换了身干练的高腰长裤和短衬的许白萱从宿舍出来，然后拉着她激动的去乘坐外出的悬浮列出。
　　裴念安在心里暗道：许白萱好像很高兴？
　　就因为她们能一起出门逛街？
　　她不及想就被她喊到了悬浮列车上选了一排座，两人并肩而坐。
　　许白萱对悬浮列车外的景象很感兴趣，一路上都说个不停。
　　帝星的南极海，帝星之都的璀璨宫殿，帝星最繁华的娱乐科技广场，帝国远古人类史博物馆……
　　裴念安陪她去看了南极海岸的湛蓝色天空和碧澄大海，然后又乘坐悬浮车从金碧辉煌的宫殿外路过。
　　后来，她们又去了帝星的科技中心听了一位歌声据说是有安抚alpha精神力能力的歌手的演唱会。
　　在漆黑一片的演唱会场馆里，立在高台上绝美的omega歌手娓娓动听唱着开阔嘹亮之歌。
　　所有人的目光都注视着歌手，沉醉在她的嗓子里，静若寒蝉，内心沉静。
　　许白萱听了一会儿，凳子硌得屁股疼。
　　她左扭右动调整姿势，冷不丁朝着身侧看去，视线撞进一双不知盯了她多久的眼睛里。
　　她神色微怔，没有不好意思，反而疑惑。
　　裴念安见她看来，歆然一笑，准备说话就被她用手止住了。
　　“嘘——有什么出去再说。先看演唱会。”
　　裴念安沉着，点点头缄默不语。
　　脉脉人群中，她把手向隔壁邻座探了过去，先是碰了碰许白萱的手背，然后触碰到了她的手心。
　　许白萱神态不变，悄悄张开右手的五指。她看向裴念安，却被她的意气风发和气定神闲吸引了心神。
　　裴念安被抓后大方的任她审阅，自然而然地牵住了她的手，和她十指相扣。
　　她侧耳，趴在许白萱耳边说了句话：“你和我……”后半句被高台上的天籁之音完全遮住了。
　　许白萱没有听到她的后半句，正要问时就看裴念安笑吟吟地望着她，目光中满是期待和鼓励。
　　‘她在等待我的回应……’
　　许白萱沉吟半瞬，她被裴念安眼里的悱恻鼓动，随后笃定的点点头。
　　裴念安见她点头，形貌犹如种子破土初遇阳光，眨眼就兴高采烈满脸灿烂。
　　她大步上前拉近两人的距离，又在许白萱的耳边突然喊了一句：
　　“你愿意和我处关系真是太好了！”
　　许白萱听在耳里，触动在心里。她没想到，她也会有等到裴念安回应她的一天。
　　-
　　她们从演唱会的馆场出来，刚要赶往下约会的地方，结果就看到了帝星科技广场上所有的光拟虚屏全部都突然黑幕。
　　原来的广告和通告都消失了。
　　光屏帝国皇帝凯撒通过光网直播，对帝星的子民们宣布事项。
　　他说他震怒于公主安德莉亚被玷污！但秉承着他身为皇帝的原则，他不会把標記小公主的人杀死，他愿意成全两人。
　　但前提是叶纨要为帝国出一份力，他必须进入帝国军部，用军功赚取荣耀。
　　直播悬浮光屏上映照着凯撒皇帝的英俊面容，但也不难看出他眉心的烦恼。
　　小公主出现在光屏里，她被父皇的退步所感动。她将自己爱慕帝国第一军校新生叶纨的事说了出去，并且承诺只要让她和相爱的人在一起，她就原谅她的父皇早上对她的恶言恶语。
　　“父皇，叶纨他也是真心喜欢我的。他虽然出身低贱只是平民，但他却是交流赛的个人赛总冠军！也是帝国数十年难得一见的双S的天才！”
　　“他坚毅勤奋，英俊潇洒，完全配的上我！我是自愿和他在一起的！”
　　小公主铿锵的说辞词当真情深意切，让路人吃瓜吃的好不乐乎，恨不得拍掌相讽。
　　裴念安听见公屏上的对话并没有表现出什么表情。许白萱就更不关心了。
　　男主和帝国公主的事，和她们有关系吗？
　　-
　　本来这好端端的，帝国皇帝也答应说要让叶纨娶小公主，帝国公主又是千娇万宠最受溺爱的孩子。
　　但谁也没想到叶纨会拒婚！
　　他在军队到达军校宿舍的前一天，连夜抢走了帝星星球港口的一艘民用星舰，驾驶星舰躲过了军队的追捕。
　　此前，他在宿舍里留下了一段录影。
　　在视频里，他大声呵斥凯撒要挟他娶公主！他不愿意屈服于皇室的威胁，他认为皇帝在侮辱他！
　　他的言辞不乏过激的话，而且大部分都是他个人的意志所致，话语本末倒置，混淆事实。
　　裴念安看着视频里叶纨站在军校的某处角落，他不知好歹，倒打一耙。
　　甚至发出豪言道：“我只是把安德莉亚当作妹妹！谁知道她和皇帝就要为了“ao標記”一事逼迫我娶她？！”
　　“这就是帝国的律法吗？谁还没有个上床对象的时候，难道我就要为和我睡过的偏远星的那些ob负责？！”
　　他眼神发狠道：“谁都觉得小公主懂事，殊不知她只是为了满足她想要我双S的资质，让她得以沾沾自喜的恶臭心态！”
　　“我虽然出身平民，但我心知肚明帝国的贫富差距、人与人的歧视严重！我日后定要把帝国掌控在手中！”
　　莫欺他孤身一人，以后他定当回来！惩恶扬善！
　　裴念安举着的瓶子轰然滑落——然后又被她眼疾手快接住，她从微波炉拿出热好的几瓶甜甜奶。
　　她眼珠子快瞪出来，眼角抽搐：“这什么牌子的傻逼，脑子有毛病吗……”
　　“扑扑！”许白萱在卧室里拍了拍被子，她喊道：“阿裴，我的甜甜奶呢？！”
　　“你的床已经铺好了，你还睡不睡！快把我的甜甜奶给我，我喝完好去刷牙！”
　　裴念安关掉了傻逼的视频，然后移开光脑的光屏。
　　她快步离开厨房，回道：“来了！都跟你说了要喝热的，不能再喝冷……”
　　“就来了！一会儿都等不了，催什么催。”
　　-
　　男主驾驶星舰跑路，去往外太空还是老家，裴念安和许白萱都没有在意。
　　她们的关系一点点变好，两人一起上课，一起出门逛街。
　　她们说好了先从女朋友处起，然后才是恋人，爱人，伴侣……
　　她们两人有了休假，裴念安主动带许白萱来参观远古人类史博物馆遗迹。
　　她们本以为能见到一些意义深渊的遗迹留存，但没想到星际人类所指的“远古人类”说的竟然是地球人时期的历史遗迹。
　　数不清的天体繁星缠绕在银河中，唯有一颗璀璨的蔚蓝色的地球投影，让所有参观的游客纷纷惊叹。
　　许白萱和裴念安对视一眼，皆是看见了对方眼中的笑意。
　　在这个世界里，人类迁移出地球后地球就遗失了。所有星际人都憧憬着找到古人类生活的地球，然后保护起来。
　　地球是她们的故乡，也是裴念安和许白萱完成穿书后要回到的地方。
　　她们的地球母亲，一直都在她们心里。
　　-
　　正值月色正好，两人没有在这个地方多待。
　　她们沿着路沿漫无目的的走着，看着天上悬浮着的列车和发射器，竟产生了安逸的舒适感。
　　这时，裴念安手腕上的光脑突然响了。
　　许白萱好奇的看着裴念安打开通讯。
　　裴元帅给裴念安发来讯息：他说自己不应该逼迫裴念安做很多事，也不该用alpha来严格要求她。
　　她也只是个beta，不是更加强大的alpha，是他话说的太重了。
　　裴念安不以为然，这件事她早就看出来了。裴元帅就是刀子嘴豆腐心，说破不看破。
　　裴元帅又说道：“你和许家的o尽快向军校请假回家，赶紧着把你俩的婚礼办了，免得两家人的长辈都要操心……”
　　裴念安被他的话搞懵了，怎么好端端地突然要她和许白萱结婚？
　　她看向许白萱，发现她也不知道。
　　“父亲，我可以问问原因吗？”
　　裴元帅闻言重重叹道：“你不知道？也难怪，应该是你未婚妻没跟你说。”
　　他叹惋道：“你未婚妻为了你，在失去你消息的那段时间里她服用了破坏omega腺体地药物，然后完全的丧失了omega信息素和发情期。”
　　“她是偷偷这么做的，瞒着许家的人，也瞒着我们。她不在你旁边吧？如果她不愿意说你也别问，免得她又伤心……”
　　裴元帅的话还在继续，但裴念安已没有注意去听。
　　她一脸惊容的看向许白萱。
　　然后嘴唇颤抖着，怔了半晌才道：“许白萱，你瞒着我都做了什么？”
　　“你可真是，好、样、的……”她咬牙切齿道。心里却痛的不行。
　　作者有话要说：　　作者君：今天的第二更在晚上发出~
　　感谢在2021-04-23 04:05:36~2021-04-24 03:53:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第41章 beta路人攻×omega女主受
　　许白萱垂下脸对摸了摸耳垂，透过那唇红齿白的侧脸，裴念安想到她刚回来时见到的许白萱的样子。
　　手背青经鼓起，摸上去身无二两肉。
　　苍白的脸色犹如白纸，面无血色但眼眶红得吓人。明明是笑着的，但精神却大不如从前。
　　“你突然喝什么破坏药剂干什么？你是傻吗？！”裴念安气急败坏，拉着她看了一圈，揉了揉她的脸。
　　许白萱倔道：“比起你身上那么多的窟窿，只是疼我忍得了。”
　　她说，因为omega的发情期她需要别人来帮她才能度过，她不想和别人有接触，更不想为了舒缓发情的状态做临时標記。
　　裴念安问她：“不是有抑制剂吗？！为什么不”使用抑制剂？！
　　“抑制剂没用！它没用！我注射再多也是徒劳！我身上还是散发着信息素，我还是浑身发烫我有什么办法？！”
　　许白萱情绪激动的喊道。
　　裴念安一把抱住她，安抚地拍拍她的背。然后放缓了表情，轻声问她：“为什么没用？”
　　“……把你的所有事情都跟我说一说吧。我想听。”
　　许白萱点头，“好。”
　　自从医疗室的那一天之后，许白萱对裴念安的爱意就无法控制地在心里滋生。她的发情期也越来越频繁，使用药剂次数过多的后遗症是……药剂药用效果对她没用。
　　每月一次的发情期缩短到一周一次，许白萱忍不了不去想念裴念安，但她也控制不住自己的生理冲动。
　　omega的命定伴侣是alpha，这不是一句简单的话，它是真的。
　　许白萱使用药剂破坏了腺体，但巨大的疼痛让她本来就弱的体质更加儒弱，她迅速消瘦下来，勉强在精神力受困和机体的浑沌中清醒挣扎。
　　因为她始终相信裴念安会回来，她们可以一起回家的。
　　裴念安听完，沉默地将她抱在怀里，无声难过。
　　裴念安受伤那是她自己经历的，不为谁也并不为许。
　　许白萱本可以和其他人在一起的……‘她为我做的，我可能一辈子也还不完。’
　　她把头埋在许白萱的肩窝里，紧紧搂住了她，许白萱柔顺的长发盖住了她的脸。裴念安嗅到了她身上清爽的味道，那种感觉不甜不腻，却很温柔。
　　“你是不是傻……萱萱，你那么聪明的一个人，怎么就傻了呢。不过还好，我不嫌弃你，你和我在一起吧……”
　　许白萱听着她的话，本来是感动的，但听到后面她没忍住挑了下眼帘，然后往她腰上没有伤口的地方轻轻锤了一拳。
　　“谁要你嫌弃了，我才不”稀罕你！
　　“唔唔”她悻然瞪大了眼睛，惊讶地看着吻住她的裴念安。
　　裴念安阖上了一半的眼睫，许白萱睁大眼惊讶时还能近距离数出她根根分明的尾羽。
　　裴念安嘬了嘬她的脸，然后拉开两人的距离。
　　她看到许白萱震惊的样子，好笑道：“怎么？不是说喜欢我吗？这都亲不得？”
　　她又嘬了许白萱的唇一口，吐气温热的亲昵道：“我还偏要亲你了，怎么样？你还能咬我吗？”
　　“嗯哼？”
　　裴念安闷哼挑衅，她的眼睛狭长地睹视着许白萱，薄唇晶莹不比往日那么无情，勾着让人害羞的弧度。
　　在她看来，许白萱肯定会不服气，然后赌气的朝她亲上来。
　　但她没想到，许白萱“砰”地一下红了脸，双眼就跟会说话一样闪过欢喜的惊诧，然后就忸怩了……
　　许白萱（垂眼偷看她）：害羞羞……
　　裴念安（眯眼）：……我这不也是头一次恋爱啊？
　　我他喵的看着你这样子，我竟然觉得自己很流氓，很过分……然后我还想更过分点。
　　裴念安看着许白萱，心里有什么破土而出。但她手抬不起来，只能用左手牵住了许白萱。
　　许白萱的手环忽然响了起来，暂时打断了她不可告人的心思。
　　“滴滴——”
　　她们两人漫步在热闹的街道，走到了一处长凳坐下，对面就是刚才听演唱会的馆场的广场。
　　许白萱低头看光脑通讯，她把光屏放到两人面前。
　　裴念安侧头看过去，发现是许家发给许白萱的消息。
　　大概意思是他们同意两人的婚礼，也知道了许白萱腺体被破坏，现在是个残破的omega的事实。
　　裴念安心道女主家族的冠冕堂皇。
　　明明是许家瞧不上原主这么个beta女婿，但他们现在却说“从前是想着bo不匹配，但看在两人那么相爱的份上，他们就同意了”。
　　裴念安小气的“切”了一声，声音不大不小，许白萱说她耍性子。
　　她小声反驳：“你是为了我才破坏腺体的，我如今有了军衔以后可以在军部任职。他们不就是贪图你和我的未来吗？”
　　许白萱眼神无奈，她刚想说什么，结果就见坐在身边的裴念安突然表情抽搐，翻了个白眼昏了过去。
　　整个人前倾倒在她的身上。
　　“阿裴！你怎么了？！你醒醒！”
　　许白萱大惊，她看到光球匆匆跑了出来，没等她询问就也昏了过去。
　　帝星最繁华的广场的一条长凳上，两个人相互依靠，但均失去了意识。
　　……
　　昏迷之际，两人的意识体出现在一个空荡荡的黑色虚空中。
　　系统把男主离开后的经历，通过影像传输进许白萱和裴念安的脑海中。
　　它说男主驾驶星舰在星际飘荡，刚出帝星不远就遇到了星盗。星盗抢劫了他的舰艇，刚刚又杀死了他。
　　男主死亡，它只能让两人再次穿越。裴念安无语，随即意识体陷入了昏迷。
　　虚空中，光球闪烁着白光。许白萱的意识体在虚空停驻，她紧紧攥着身边陷入昏迷的裴念安意识体。
　　她之前私下问过系统能不能让阿裴回家，她一个人来承受穿书？
　　但系统说，它只服务于许白萱，它做不到把裴念安单独送回现世。
　　如果穿书过程中，她没有抓住裴念安一起离开，裴念安就会被单独留在小世界里。
　　她可能会被世界意识同化，最后永远陷于于角色，无法清醒。
　　许白萱不敢做尝试，她只能牢牢抓住裴念安的身影。
　　在虚空中，许白萱问系统：“我们现在脱离了小世界，阿裴说的[治疗卡]可以作用在路人女beta身上了吗？”
　　系统回道：【这是当然。小世界现已矫正后续剧情，您和您的朋友的人物角色已回归。路人女beta的伤已经完全恢复。】
　　许白萱语出惊人，她问系统说：“我想问找你借道具卡，把女主的身体恢复原状。”
　　系统问她为什么。
　　许白萱又说：“女主她喜不喜欢自己的beta未婚夫，这和我没有关系。但阿裴的话提醒我了，我是为了阿裴才抗拒alpha的靠近，不愿意被a標記的只是我，不是女主。”
　　“所以我要恢复她的身体里的腺体。”
　　她想明白了，她只是过客。
　　无论最后路人女beta有没有被女主接纳，或者女主又爱上了别人，那是她们的事，她不想留下遗憾。
　　系统答应了。
　　它说：【宿主，我答应您的要求。给您提供[复原卡]。】
　　【但您要知道每个世界只有一张道具卡的兑换机会，如果这次使用，您在下个世界里就无法再兑换道具卡。】
　　许白萱抱着躺在虚空的裴念安沉睡的意识体，她忽然缓和了面容，笑着把脸贴到了裴念安身上。
　　她道：“我相信阿裴在下个世界里，可以保护好我。她是我的。”
　　几秒过后，系统光球闪动光芒：【遵循您的意愿，[复原卡]已使用。】
　　【虚空幻境冷静时间有限，请您做好进入下个世界的准备。】
　　许白萱听着它的电子音，由衷感谢：“谢谢你，甜筒。”
　　系统回答：【宿主，您高兴就好。】它恭敬地来到许白萱的跟前，缓缓进入她的眉心。
　　【宿主，因为您还未获得完整的幸福感，所以您还需要进行穿书任务。下个世界的剧本是《隐忍王爷：帝王宠姬不可以！》，望您知悉。】
　　许白萱听着，心中微诧，“这个剧本吗？”
　　系统以为她反对，赶忙道：【请问宿主是哪里有问题吗？如果您不满意，甜筒可以为您更换剧本世界。】
　　许白萱摸了摸没什么感觉的眉心，摇头：“没事，我只是有些好奇。我记得这个世界路人和炮灰的角色很多，你知不知道阿裴会是谁？”
　　系统放下心，解释道：【很抱歉，宿主。甜筒也不知道您的朋友会是谁。】
　　【但甜筒能告诉您，您的角色是剧本的女主角，是一位善于谋略而且心机颇深的绝世宠妃。】
　　许白萱当然知道这个剧本的女主角是个什么样的人，她也演过裴念安的这个剧本。给裴念安得剧本出演女主，纵使别人说她演狗血剧掉身价，但这却一直都是她偷着乐的事情。
　　于是她随口开了个玩笑：“但“我”也是魅惑君王，祸国殃民，最后葬送了王朝的人对吗？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　系统静了声：您高兴就好。
　　它现在学乖了，宿主朋友喊它“喂”也许是坏心思，但不是恶意的卖弄事实。
　　宿主和它开玩笑，是宿主想和它拉近关系的表现。
　　她们都是好人，无论对彼此，还是别人。
　　许白萱陷入了昏迷，她期待着和裴念安以不同的角色再见面。
　　-
　　【穿书恋爱系统载入中……1、2、3，叮，恭喜您成功穿书！】
　　【剧本世界《隐忍王爷：帝王宠姬不可以！》欢迎您，请在这个世界里谈一场甜甜的恋爱吧！】
　　作者有话要说：　　下个世界预告：
　　1.剧本《隐忍王爷：帝王宠姬不可以！》。
　　2.离开abo后，受的性格不再受omega体质的影响。
　　3.攻女扮男装，开局高甜。
　　4.下个世界的男主是所有男主中智商最高的。
　　作者君：下个世界是我擅长的类型，所以篇幅会比前两个长，部分剧情解释了一些隐形设定的bug糖刀。（感谢读者老爷们的陪伴！之后还请继续支持~（づ￣3￣）づ╭～）
　　ps：下章是现世番外。
　　感谢在2021-04-24 03:53:47~2021-04-25 00:18:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第42章 现世番外之一
　　小时候，裴念安去许家做客，在别墅的泳池里救了被亲戚家的孩子推下水的许白萱。
　　她当时就特别不明白，为什么长得那么好看的许白萱会被同龄人讨厌。
　　她说话的吉音软软柔柔，穿的也是最新的蓬蓬裙。她在裴念安小时候见过的所有人里，是长得最好看的。
　　裴念安第一次见许白萱就被她拍了一爪子。
　　她傻瓜一样看着刚刚还在伯母跟前喊自己“小裴姐姐”的许白萱冷着脸走掉，心里对她更好奇了。
　　为什么小萱妹妹不喜欢她？伯母都说了，她可以和她一起玩的。
　　……
　　自打认识许白萱以后，裴念安的生活里就大部分都是许白萱的身影。
　　她们一起上幼儿园。许白萱因为长得好看又性子安静，得到了幼儿园的老师和孩子王们的爱护。
　　每当幼儿园里有文艺演出，她都是舞台剧和啦啦操里的主角和c位。
　　裴念安因为个子长得高，又是黄皮脸，只能沦为举树叶的背景板。
　　她经常能看见许白萱面对别人都是怯生生的笑着，私下里却是冷脸又不爱说话的样子。
　　可她非但没有觉得她两面派，反而觉得她很厉害。她好像什么都会，又很能讨老师和同学们的喜欢。
　　裴念安人小鬼大，拉着许白萱讨论：“小萱你是怎么让王老师多给你一碗奶皮的？我也想多喝一碗。”
　　幼儿园时候的许白萱冷着个脸，拍走了她拉着她裙摆的手。
　　穿着公主裙的女孩对她不假辞色，甚至漠然：“你走开。你想喝你就跟王老师说，别问我。”
　　幼儿园时期的裴念安听了，半懂不懂的点点头，她鼓起勇气在老师盛饭时主动要求喝桶底剩余的奶皮。
　　然后她成功得到了多余的奶皮。
　　裴念安震惊，她没想到小萱妹妹说的竟然是真的！她还以为她糊弄自己呢！
　　彼时的裴念安人有些傻，多半是懒出来的。但她聪明的把“许白萱是个好看又心善的公主”这个认知放到了心里。
　　而公主，理所当然应该得到爱护和宠爱。
　　-
　　她们在小学是同班。为了方便裴念安和两个哥哥上下学，裴家举家搬到了新买的住宅区里，就在许家旁边。
　　小学的时候发生了一件事。
　　裴念安课余时间和几个小伙伴制作了手工玩具。
　　她利用自动铅笔后盖帽有内置弹簧弹力的特性，用胶带在笔管中间裹上好几层后，然后把一把尺子横着卡在笔夹上。
　　她用零花钱买了一小盒以前用来扎卷子的那种牛皮橡筋，每人发两根，然后撑开橡皮筋卡在尺子两端以及笔帽上。
　　裴念安自制出了笔架弓箭。她不像其他男同学那样喜欢拿着“弓箭”去吓唬女同学，她只是在放学后回家在院子里玩。
　　有一次，她又翻两家人的栅栏去许家，然后看见了在院子里给狗梳毛的许白萱。
　　裴念安脖子上的红领巾歪戴着，红色三角折了一半缩在帽巾下。
　　她爬在栅栏上，大吉呼喊着引起许白萱的注意。
　　“喂！小萱！我来找你了！”
　　她一边说着，一边高高举着自己手里的自制笔架“弓箭”，放了一根塑料吸管上去，拉开皮筋朝着许白萱射出。
　　并且嘴动配音，“biu——”
　　许白萱站在院子里，察觉到脑后被“戳”了一下，她平静的转头，接着就看见扒着一只腿在栅栏上的裴念安。
　　她心里好笑，突然想逗一逗每天都在“惹是生非”的裴念安。
　　于是她“啊”了一吉，然后用手捂住自己的后脑勺，语气淡定却夸张地道：“啊，你打到我的头了。”
　　裴念安听了，赶忙从栅栏上挣扎着腿纵身跳下来，她险些摔个狗吃屎，把许白萱吓了一跳。
　　“小萱妹妹你没事吧？”裴念安紧张的跑过来。
　　许白萱心里别扭，她就是骗她而已。
　　她放下手，刚准备说自己没事，结果两人都看到了她手上猩红的血。
　　水汪汪的血糊了一手。
　　裴念安举着个大脑袋往她后脑扒着头发看了看，发现她发丝里有血，而且还破皮了。
　　她小小年纪慌得不行，当即板着个脸，大有破釜沉舟的决绝之意！
　　她一把拆了“弓箭”，把笔杆垫在右膝上“劈呲”一下折断。
　　然后哭着个脸求许白萱说：“小萱妹妹，小萱儿，许白萱你别告诉我妈妈，我以后都不玩了。”
　　“我带你去找伯母擦药，你别说是我干的行不……”
　　许白萱不知道自己受伤了，她本想着骗裴念安的。但哪知自己的手放下来，上面会是一大片的血迹。
　　她自己不疼，却把裴念安吓得不清。
　　自那之后，裴念安就再也没碰过“弓箭”。
　　……
　　人说初中叛逆期，许白萱的叛逆就是在初中。
　　她有段时间一直觉得周围的人都不懂她，她想要的从来不是老师的夸奖，同学们或羡慕或酸溜的话语。
　　她对人谦和，走到哪儿都是众人夸赞的对象。私下里，整个人却安静到了极致。
　　有男生跟她表白，她会礼貌拒绝，然后想到：‘没有人是因为“她”才喜欢她的，都是假象！’
　　裴念安不一样，她的叛逆期也许是忘记了她这个人，或者是为人太过没心没肺，导致她还是那个吵闹的她。
　　她在初中时喜欢起哄，跟着别人说着谁暗恋谁，她要帮忙撮合人家的话，然后剪了个瓜皮头，被小学妹表白。
　　头几次她剪短发，真的很像瓜皮。
　　被同桌的许白萱认真解读过这个发型的“超前”后，她还犹豫了很久要不要改动。
　　许白萱问她改成什么样？
　　裴念安骚动她不拘小节的前刘海，扒出了一个鸡冠头的造型，纠结道：“能怎么改？都这么短了，要不剪个寸头？”
　　“我爸我哥都是寸头，我妈也说夏天好洗头啊！”
　　当然，这个提议让许白萱给她按回了肚子里。
　　裴念安顶着这个发型过了两年，这两年里，很多青春期的少女们都给她表白过。
　　-
　　课间时，裴念安的球友来找她当前锋补空缺，她当即应下来，激动的脱下外套站起来。
　　“行啊，走走！还有八分钟课间！干他丫的！”
　　她把卷成一团的校服外套塞进抽屉里，一然后就滚到了地上。
　　许白萱作为她的同桌，实在没法忍受她回来了经常踩到衣服的习惯，于是好心帮她捡起来。
　　继而发现了从她抽屉里掉出来的一封信，也捡到了手里。
　　裴念安匆匆一眼扫过，“谢了。”，而后从她手里接过衣服和信，又重新卷紧了衣服放到抽屉里。她把信塞到裤兜里，然后抱着球跑出了教室。
　　许白萱看着裴念安看见信时习以为常的样子，一眨就懂了。
　　这是‘又有人找她表白了。’
　　也是，裴念安的发型其实挺帅的……人比那些说大话的男生能开得起玩笑，也放得下面子去帮助女同学。
　　虽然她总说裴念安的发型是瓜皮。许白萱偷笑：“噗……瓜皮。”
　　……
　　再后来，裴念安发现自己喜欢女孩子。
　　怎么发现的呢，因为她对男生的关注都是清一色的名字和脸，完全不像女孩子那样，让她看见了就会主动去想——
　　“啊，她今天怎么穿粉的。好像挺好看的。要不我也搞一身然后弄个头发？”
　　“课代表忘记倒垃圾了，呵呵呵为了不让她被老师说，我就帮帮她吧。她会不会请我吃她昨天吃的那个冰淇淋呢？”
　　“完蛋，班长跳舞的裙子是不是太短了，这腿都露出来了！那些个男的和傻叉们都看得不合眼了！我淦！”
　　殊不知，她自个举着个大旗站在操场边上，也是这么看班长跳舞的。她的眼睛也合不拢，目不转睛。
　　对了，她初中时期的班长是许白萱，班花也是。
　　校运会开幕式舞蹈结束，许白萱大口呼气站直身子，她拿着彩绣球远远地瞪了一眼在舞蹈队边上举旗子的护旗队的裴念安。
　　裴念安被年级组长认错，看她打球就以为是男的，阴差阳错被招进了护旗队。
　　许白萱瞪眼：‘看什么看！’
　　裴念安回瞪：‘谁看你了！我明明看的是你后面那个！’
　　裴念安不会跳舞。她只会甩大膀子，然后舞秧歌。自我陶醉式的那种。
　　所以她欣赏许白萱的舞蹈和音乐天赋，不是为了腿！
　　……
　　初三毕业那年，裴念安又被学妹约出去告白。
　　她们在体育馆后面的一块长长的水泥地上，并肩走着说话。
　　当时学妹说的话，裴念安至今都还记得。
　　“你为什么要拒绝我？现在女的也能结婚，也能在一起。我能感觉的出来，你也喜欢女生，你和我一样。”
　　“是吗？那可能是我还没有遇到喜欢的人吧哈哈哈哈哈，祝你以后能找到你的幸福。”
　　学妹心里想法不简单，看着似乎很不把她的话当真的裴念安，叹了一口气。
　　“你知道什么是喜欢吗？就像我对你，我会不自觉注意你做了什么，看你今天又换了新鞋，即使这双鞋我搞不懂你为什么要穿的这么丑。但你对我有吸引力，这就是喜欢。”
　　裴念安躲不过被揭穿的尴尬，更不愿意别人说她的鞋丑。
　　于是话不成句的解释：“可是我不是怕你尴尬吗？就，就这样啊……”
　　她很尴尬，但她更怕别人尴尬。
　　她已经想尽办法去体谅别人的喜欢，但她还是不明白喜欢要怎么定义。
　　那一天，她们走到水泥路尽头的时候，许白萱豁然出现在她的视野里。
　　她的心平静得和往常无二，她不知道许白萱听见了多少，还是怎样。
　　“呦！班长！”当裴念安举着个手和她打招呼，却看见许白萱奇奇怪怪的看了她一眼，然后抱着书低头走了。
　　裴念安觉得奇怪，然后头一次多想了，她想了一晚上。
　　-
　　在毕业后，她又搬家去了别的地方。等她上了高中再见到同班的许白萱，准备热情打招呼求关照的时候，却看见许白萱躲瘟神一样躲她。
　　那时、那分、那秒，裴念安回想半年前许白萱扭头离开的反常，似乎明白了：她好像讨厌我？
　　‘就因为我喜欢女孩子，所以她觉得自己会牵扯到她身上吗？’
　　天晓得裴念安从来都只是把她当妹妹看待，从未想过其他。
　　于是裴念安主动疏远了许白萱，两人见面总是擦肩而过，仿佛前十六年的人生都是陌生人。
　　……
　　那许白萱呢？
　　她也是在裴念安被女生表白过之后，关注起了裴念安。然后她发现自己喜欢女孩子。
　　许白萱叛逆着。她想要看看裴念安对这件事的想法，这么多人，只有裴念安对她的态度始终如一，只有她懂自己。
　　她注意到裴念安没有接受学妹的告白，心里高兴的时候——她发现自己喜欢裴念安。
　　这种喜欢让她恐惧和茫然，然后疏远了她的同桌。
　　高中时，她又遇见了裴念安，她发现裴念安留起了长发。
　　而且她也不爱打篮球了，她读了很多书，课桌上都是自己看不懂的书名。
　　《股票涨幅在新世纪的可塑性……》《地产大亨所要注意的几点……》《割韭菜是否能在关键时候再……》
　　许白萱很茫然，她观察裴念安后发现她每天都早早放学回家，她白天读的书都和地产金融有关。
　　再没有人和裴念安表白，反倒是自己被男生表白的时候，裴念安不再起哄而是无动于衷。
　　许白萱以为她对恋爱没有兴趣，她不能打扰她的学业和梦想，也开始保持距离。
　　她们进入同一所大学，是真正的偶然。
　　而不是高中那样相遇，是许白萱刻意向许姨打听过的。
　　— — — — — —
　　裴念安单方面觉得许白萱厌恶她，不对付。因为许白萱见到她从来都没有好脸，经常转身就走。
　　她来出演自己的剧本，是来看自己笑话的。
　　裴念安以为许白萱本来演技很好却因为剧本原因被骂，会认为是自己的错。
　　但她不知道许白萱最喜欢的就是她了。
　　所以当许妈妈许爸爸问她要不要结婚对象时，两人这才会在双方父母的安排下结婚。
　　作者有话要说：　　作者君：都是瓜皮惹的祸。（狗头）
　　感谢在2021-04-25 00:18:54~2021-04-25 04:15:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第43章 反派帝王攻×宠妃女主受
　　云澜国举国上下海晏河清，天下太平；
　　百姓安居乐业，日出而耕，日落而栖。
　　当朝皇帝和皇后十分恩爱，可奈何皇帝的后宫有位陈贵妃对后位虎视眈眈。陈贵妃的父亲陈太傅更是手握朝廷十万兵马，为人城府极深。
　　一次醉酒的意外，陈贵妃承蒙盛宠，不久后被查出腹中怀了皇胎。就在这关头，多年无子的皇后也有了怀孕的喜讯。
　　云澜国皇帝后宫里两位贵人喜获鳞儿，皇后身子骨弱，诞下大皇子后便撒手人寰。
　　皇帝皇威震荡，痛感五体，他抱着还是襁褓的大皇子在皇后寝宫守了整整三日的夜，三日后下令册封大皇子为皇太子，追封皇后为澜云皇后。
　　这两道圣旨把还怀着皇子的陈贵妃气得仰倒。
　　她在大皇子出世一月后成功诞下二皇子。
　　应钦天监的天象所述，二皇子天赋异禀，出生时天降异象，集百年龙运加身，当取名箫靖彦。
　　箫靖彦与大皇子不过差了一月出生，从小却比他的大哥优秀，无论是骑射还是样貌皆属上乘，而且他还赢得了所有京城少女们的芳心。
　　十八年后，皇帝因病逝世，大皇子继承皇位，二皇子靖王留京辅佐。
　　当今圣上改国号为昌，表国运昌隆之意。
　　……
　　两年后，云澜国皇帝及冠礼，昭告天下从各地选妃。
　　这次选妃，一位女子从民间走入了宫廷，她凭借着绝世之姿被皇帝一见钟情，封为皇贵妃。
　　一向不苟言笑的皇上唯独对她好颜相待，许她出宫，陪她赏花，甚至将天下间她想要的东西都找到了捧到她面前来，只为哄她一笑。
　　当今圣上爱她如狂，罢黜六宫独宠她一人。
　　这女子短短两年间成为了当朝宠姬，一朝艳名冠绝云澜上下，看过她的人都说她是天下第一美人。
　　然而，这位皇帝最爱的妃子最后却勾结皇帝的二弟靖王，颠覆了“他”的江山。
　　-
　　皇宫里人烟四散，叛军冲进了宣武门，烧杀抢掠将宫中俾子屠戮一空。
　　金銮殿前，玉笺殊荣。
　　皇帝坐在龙椅上，眼中凝重的看着空无一人的大殿，而后一群手持长剑金戈的人冲了进来。
　　带兵为首之人正是觊觎皇室许久的陈太傅和他的外孙箫靖彦。
　　皇帝看着殿下二人，竟是毫不意外。“他”俯瞰殿中，依旧漠视着殿下叛军，皇威震住了底下的反贼。
　　正当这时，皇帝宠姬出现在了大殿门口。
　　宠妃华服披肩，束腰裹胸，媚眼魅惑众生，妆髻浓淡总相宜。她迈着莲步走到殿中，神色从容淡定。
　　皇帝大惊，豁然站起身来，冲她喊道：“爱妃！你怎么会在这里？！朕不是让禄公公将你带出宫去了吗？！”
　　“快走，别管朕！靖王和陈太傅是逆贼你别过去！快走！！”
　　皇帝在临死关头还担心着自己的妃子。
　　可在场的人里面，没有人为“他”的痴情所感动。
　　陈太傅畅快的大笑出声，谩骂“他”与先皇、先皇后：“你也有今天！你老子把我唯一的女儿下令陪葬的时候，我就恨不得夺了你萧家的江山！但是你狡诈的父皇却拿我的外孙当把柄！真是心狠手辣！”
　　“可怜他不知道，他的二皇子不是他的种！”
　　皇帝面色一沉，靖王不是父皇的孩子？
　　“那日醉酒他根本没有碰我女！陈贵妃性子娇蛮憨厚，她在宫宴上看中了你的父皇，我便逼着你父皇娶了她做皇妃。可谁能想我女竟会被你父皇冷落！”
　　“她第二日回家省亲时告诉了我，她不爱你的父皇，只觉得他身为皇帝却只爱皇后很可耻！正逢她从小青梅竹马的表哥来到太傅府，他们便结秦晋之好。这才是天注定的姻缘！”
　　皇上拍案而起，破口大骂陈太傅：“你们这是勾结皇室皇妃，做出搪塞先皇，祸乱朝纲，混淆皇室血脉、忤逆天下的大罪！你们罪无可恕，罪当处斩！！”
　　陈太傅指挥手下的人控制住了皇帝，将“他”从龙椅上拉下来，将其死死按在殿前玉龙阶上。
　　皇帝挣扎着看向箫靖彦，见他听了这一席话却是无动于衷，不由心骇：他竟是早就知道？！
　　云澜国皇帝早已安排好了近身的人出宫逃难，唯独“他”最爱的妃子回来了。
　　皇帝把头转向了自己的爱妃，亲眼看着帝国宠妃挺着显怀的肚子走到了二弟箫靖彦身边。
　　继而“她”后知后觉道：‘他们两人耳鬓厮磨浓情蜜意的样子，原来早有奸情？！’
　　箫靖彦向来会伪装，平日里便是一副正人君子的道貌岸然的模样。他抽出了腰侧的长剑插到皇帝的身上，然后又迅速抽出。
　　听着皇帝的闷闷痛呼，还有她胸口处汩汩流着血的血骷髅——他心中得意：“皇上你竟然也有今天！”
　　“哈哈哈哈哈你不知道吧，你的妃子肚子里的孩子根本不是你的，她是我安排在你身边的棋子！她从未爱过你！”
　　“你是不是感觉自己四肢乏力，经常胸闷？那是因为我让她给你下了毒！”
　　皇帝看向一旁目光平静的她心爱的女子，心如刀割，口吐鲜血。“哇啊——呕……”
　　她难以置信的质问道：“为什么？！”
　　宠妃勾着红唇，露出了一抹薄凉的笑容：“为什么？那是因为你杀了我全家！父亲就算是前朝的人又怎么样，他又没有谋反？！可你呢，连解释都不听就下旨将我全家满门抄斩！”
　　在皇帝看来向来天真娇气的她，此时竟言语恶毒的咒怨道：“我恨死你了！每次和你躺在一起我都恨得恨不得用锦带扼死你！彦才是我爱的人！我的孩子也是他的！”
　　皇帝眼里涌上了悲伤和怜悯，她是她宠了那么久的人，她会不知道她突然怀孕腹中的孩子是谁的吗？
　　我只不过是想照顾你而已啊……
　　我本红妆太子，瞒尽天下人，朕犯过最大的罪过就是喜欢了你而已啊。
　　皇帝低下头苦笑：“原来你这么恨朕？我竟以为自己能……罢了，多说无益。”
　　箫靖彦迈出一步，他的话句句诛心——
　　“去年南边大水，你下令赈济灾民的食粮还没有到州地就被我的人换成了石头！粮食运输的路线就是你的爱妃告诉我的！
　　你最信任的丞相也是我的人，你压根么想到他会私吞军饷吧哈哈哈哈哈哈！
　　而你心心念念的黎民百姓，一直都活在水生火热中！你再怎么下令减免赋税，最底下的父母官们可都是我的人在管理，我想收多少税就收多少税！”
　　皇帝听着，一向高傲的她变得绝望：她的百姓是不是一直都恨着她呢？
　　她以为自己是个好皇帝，无愧于天下人……结果除了她爱的人外，她愧对天下所有人。
　　父皇的交代，她终究是没有做到。
　　“哇！呕——”她口吐鲜血，身上毒症发作，眼前一片雾蒙蒙的看不清事物。
　　她匍匐在地上，瞳孔扩散，眼神虚晃无法聚焦。
　　她嘶吼的嗓子夹杂着让人发寒的悲痛，滔天的愤怒让她的五脏六腑都产生了灼烧的痛苦。
　　她神志不清，凭着一股子不屈的意识喊道：“箫靖彦！你们不得好死！！你们会有报应的！”
　　箫靖彦怀抱着帝王宠妃，手中长剑寒光一凛，抹过皇帝的喉管将她一剑封喉。
　　反派帝王就此退场。
　　男主笃定道：“我身负龙运而生。我就是这个天下的皇！”
　　箫靖彦登基后，把女主宠妃封为皇后，皇后诞下的皇子封为皇太子。外祖陈太傅官至异姓王爷的尊崇。
　　云澜国而后的十年里内忧外患，惨遭外戚灭国。
　　而箫靖彦这次“清君侧”的夺位宫乱，史称“宠姬之祸”。
　　——以上由作者君概述自《隐忍王爷：帝王宠姬不可以！》，编剧：裴念安。
　　[该剧本主要角色]
　　男主：箫靖彦。
　　女主：身负血海深仇、忍辱负重的倾国妖姬。
　　反派：被王爷戴绿帽夺位时两剑刺死的一代帝王。
　　配角：陈太傅、丞相、青楼艺妓、吐蕃和亲公主，大太监等。
　　— — — — — —
　　天旋地转，神念回归。
　　裴念安对此晕眩早有预料，身形一晃就站稳了。
　　她发现自己穿着一身绣金色龙纹的喜服，手里拿着一杆重量不小的如意杵，正站在一个婚房里。房中四处都挂着红绸布，摆放水果的案桌上点着手臂粗的龙凤烛。
　　她下意识用手颠了颠如意杵，如意杆缀着的红绸结也跟着晃悠。
　　她面前的龙床上端坐着一名盖着红盖头的女子，女子身上也是穿着红色的喜服，从胸口到尾摆都绣着银色的凤凰。
　　‘我这是要掀盖头吗？’裴念安的手一抖，她看看自己身上穿的衣服，环顾周围又是纯正的古香古色的场景。
　　她忽地想起来她应该是在《隐忍王爷：帝王宠姬不可以！》的剧本里，因为只有这个剧本里是有成亲的剧情！
　　裴念安忍着激动。如果她记得剧情没错的话，今日是女主被皇帝册封为妃子的洞房花烛夜。许白萱是女主，那在洞房里的另一个人就是皇帝？
　　她是那个剧本里杀了女主全家，和男主在朝堂上处处争斗的皇帝？
　　裴念安没有深究为什么反派帝王会是女的，她小心翼翼的用如意杵挑开了盖头。
　　坐在床上的女子身形一晃，样子赫然是悠悠睁开眼睛的许白萱。
　　“萱萱。”她亲热的去拉许白萱的手。
　　许白萱眨了眨眼睛，待完全清醒后看向了她，“裴……我们在剧情的哪个部分？”她没有抽出自己的手，可见也是有意的……
　　但裴念安看见了她冷静的双眼，心里一个机灵陡然诧异道：‘她这是又变回原来的样子了吗？’
　　她自个儿没脸在这儿激动，只好把自己猜的剧情节点和她商讨。
　　两人把洞房花烛夜晾在一边，并排躺在床上琢磨要如何走剧情回家。
　　裴念安不知不觉就睡着了。直至第二天醒过来，她懊恼的捶了一下床头，气道：“这该死的操蛋的人生！”要不要这么玩我？
　　既然许白萱不主动，那她就努力让她放开心扉。先前她们做了那档子事完全是被信息素诱导的！
　　这情侣之间就是要一步步磨合，现在她和许白萱只不过是回到原路罢了。
　　裴念安想明白后就不再纠结，她被喊床的太监宫女叫起来去洗漱。
　　许白萱顶着两个熊猫眼从床上坐起来，也跟着起身下榻。看着裴念安的背影，她不自觉地缓和了神色。
　　‘裴念安，阿裴……’她在心里喊裴念安，还没想好要怎么面对裴念安的心意。
　　而且现在只要一想起上个世界的自己那么的“主动”的表现，她就会感觉到很不好意思。
　　许白萱趴在被子上把头埋进了长发里，一个人害臊着。
　　她不后悔，只是回想起那些脸红心跳的瞬间，觉得太太太……太那啥了。
　　作者有话要说：　　作者君：全文架空！（づ￣3￣）づ╭～求收藏订阅、求评论～求追更式养肥～
　　ps：困惑的地方在下章有解释。
　　感谢在2021-04-25 04:15:24~2021-04-26 02:51:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第44章 反派帝王攻×宠妃女主受
　　在原剧本里，女主的父亲是前朝皇室后人。
　　皇帝查出了身为绛州通判的女主父亲暗地里勾结外戚意图谋反，于是下令将其全家抓起来交由大理寺卿审判。
　　但因中途靖王出手阻挠，他暗中谋划将女主一家毒死在大理寺天牢，栽赃嫁祸给皇帝说是她下令赐的毒酒！
　　女主被箫靖彦有预谋的救下。他让女主参加皇帝选妃，为的就是想让她凭借她天下第一美人的姿色迷惑皇帝，祸乱朝纲，让反派帝王沉迷美色变得昏庸无度，最后颠覆王朝，自己坐上龙椅。
　　而真在事实上，皇帝对进宫选妃的女主一见钟情，甚至即使在后来知道了她是靖王的人，也愿意为她独留了一份真情。可她最终没有料到，她谨小慎微，步步为营在深宫朝护着的蛇蝎女人真就蛇蝎心肠，女主最后却给她下了毒。
　　洞房花烛夜，本是皇恩盛宠。
　　可谁人知晓皇帝却是个女子。先皇后在诞下她后便身子虚弱有崩殂之征兆，为了不让陈贵妃以腹中子为由和陈太傅独揽朝纲，先皇决意把她扮作皇子。他教了她为君治国之道十八年，而后便撒手人寰。
　　洞房夜，为了瞒过女主她的真实身份，原主在她的酒杯里下了迷药。
　　原主看着在宫中步步为营，私下里为靖王传递消息，明明心里厌恶她却不得不虚以委蛇处处讨好自己的女主，不知不觉间竟是动了真情！
　　“有爱妃这样的美人，天生媚骨浑身浑然一体，朕心甚悦。爱妃可真是浅笑生辉，水袖香风，细腰盈盈一握……”原主真心称赞她的爱妃，和她交臂饮下杯中酒。
　　女主忍着心里的恶心和她虚情假意的说着情话，且看外表竟完全看不出她有丝毫的不欢快。
　　原主暗道，她为了靖王的计划竟不顾自己的清白要与她共赴‘云雨之欢？！
　　原主希冀如此却做不到去乞怜这么一个被靖王利用的女子，她彼时还不知女主是为了报家仇而来，只知道她是靖王的人。
　　她洞房夜那一日的温柔神色，女主并不懂，女主认为她昏庸，贪恋女色所以才色急的和她饮酒作乐，甚至还要抱着她在大半夜抚琴高歌，一夜笙歌。
　　不一刻钟后，女主双眼一翻就因为迷药发挥作用晕了过去。
　　原主也习武，她隐藏得好不被外人所知，所以她能轻松将怀中的宠妃抱起，转身入榻。
　　起身拂袖间，案上的长琴歪倒在团垫上，发出重重钝响。
　　“砰——咚。”门外喜婆与太监禄公公听了，以为屋内二人已结交颈之好，便高盛宣唱皇恩浩荡的宣词，他们领着一众宫女太监出了御龙殿。
　　屋内的二人，却也和裴念安与许白萱一般的同榻异梦。原主给女主脱下外衫，然后散了发髻和拭了妆容。
　　这一国皇帝亲自割了手臂，只为滴血在白帕上形成落红，怀抱自己心爱的女子连夜睡去。
　　第二天女主一看帕子又想自己衣裳散乱，以为自己失身了，心里更厌恶皇帝。
　　她表面与皇帝日日夜夜专宠，每到夜里却被原主迷昏，日子一久女主和男主的私下会面也越来越多，两人郎才女貌，私下里就有了越矩的行迹。
　　皇帝每日下朝便会到女主寝宫探望，这一次却得了个惊天的消息和一顶翠绿的帽子。
　　殿中爱妃正笑着送走了前来探平安脉的太医，看见原主后迎了上来，欢喜的拉着她的手摸上腹部，笑说：“皇上，太医说臣妾怀上了！已经快两月了呢！”
　　原主手颤难抑，许久才平息。她露出一个甚是难看的笑容，随着女主的话说着：“是吗？朕有皇儿了？爱妃，你可真给朕惊喜啊！朕要重重赏你！”
　　可叹朕未与你圆房，既是圆房了朕也是女子，又如何让你我有孩子？真是可笑，可笑啊……
　　原主依旧对女主恩爱有加，她什么都知道，只是不说。专宠爱妃，治理国政，体恤百姓，一切似乎都可以用表面来粉饰太平。
　　“既然爱妃说了这是朕的孩子，那朕就当真了那又何妨？”这是原主的心里话。
　　‘朕的身份将永久瞒下去。’
　　‘朕为了不耽误别的女子终生，拿你当了挡箭牌，你就算是怀了……靖王的孩子，至少名义上是我的孩子。’
　　‘孩子的血统那也是萧家的子嗣，理应立为皇储。
　　十月怀胎，原主打算的清清楚楚，甚至连皇子的封太子诏书都提前备下，但她最后却被男女主里应外合夺宫后两剑刺死。
　　-
　　裴念安一想到剧本里反派皇帝的结局就心中发寒。她幽幽叹道，“你终究是错付了。”她话锋一转，“不对，你压根就是孤独久了以为女主是你的红颜知己。眼瞎了爱错人就算了，知道人家和男主亲亲我我，暗地里谋划你的皇位你却无动于衷。”
　　在原剧本里，男主身为王爷处处隐忍，他爱的女人是皇帝的宠妃，和女主有个孩子在名义上也是皇帝的。
　　男主是“洁身自好”、求而不得的清廉王爷，一代帝王罢黜六宫独宠一人，却享尽齐人之福……
　　原主说白了就是智商在线却被男主强制打压风头的反派boss。
　　她摸着脖颈，似乎能感觉到未来某日她也会像原主一样被抹喉。
　　“你的妃子爱的不是你，她恨你入骨。”
　　“你自诩运筹帷幄看破男主奸计，最后却被他戴了绿帽子。你为了周旋皇权富贵，而把别人的腹子认作子嗣。只可惜，孩子压根就和你老萧家没关系啊……”
　　她闭上眼，心里涌上一阵阵心悸，像极了原主因她这些话发出的共鸣和哀叹。
　　裴念安笑笑，她扪心自问处在原主的地境，又是熟知剧情的人，很难不共情。
　　但也只是聊表同情，毕竟现在的女主可是她的老婆，她的死对头，她的亲亲许白萱啊。
　　“你等着看吧，我不为你复仇，也不为你惩治王朝。现在的时间点才是剧本的开始，事情还未发生。我只会做我认为对的事情，自救的同时也救他人。”
　　“等我和许白萱回家了，你再睁眼看一看你的云澜国，你的子民还需要你为他们造福祉。”
　　裴念安换上龙袍在皇帝寝宫的转悠，宫墙高帷，抬头不见詹台，难为皇帝住了二十余年。
　　她负手亭立，望着院中萧条的树景和落叶池鱼，叹道：“大势所趋，你的身份你无法暴露那就永远瞒下去，不要去学人家烽火讨美人一笑，要什么忠贞爱情。该怎么就怎么，你的妃子不是好人，不要也罢换个钟意你的……”
　　她正准备感受原主在体内的情绪，却看见许白萱穿着宫服从寝殿走了出来。
　　她眼神一喜，接着又平复，“今天聊的心事就到这里，作为你的老母亲，我对你很痛心啊。”
　　“你再考虑考虑，要不要孤独终老一生为君，给你的国家做个交代。你不愿意的话就等我回家了，我给你改个恢复女装最后顺利退位的结局。”
　　她迈开脚朝许白萱走去，龙袍的下摆总是拖到她膝前，于是她主动用手提起了前袍。
　　裴念安面上泰然，一边行走如风，一边蠕动嘴角对着虚空口语：“穿书后我知道原来还有笔下生国一说，你虽然是我笔下的人物，但我也知道你是真实的。我直说了你也别伤心，看开点。”
　　她抬步走向许白萱，“二十多年的日子，总不能说不算数就不算数了……”
　　原主的意识听了这些话顿时消失在体内，无声无息又陷入了混沌。
　　-
　　皇帝纳妃，休朝三日。
　　昨夜燥火的裴念安天干物燥流鼻血，正好顺了龙床上元帕擦拭。许白萱把脏了鼻血的元帕递给来收帕子的嬷嬷，接手过去时她耳垂红得滴血。“有劳了。”
　　嬷嬷见了帕上血，喜得赶忙折起元帕放进锦盒，她携几个宫女向她请安：“贵妃娘娘言重了，还请贵妃娘娘金安。”
　　裴念安遥遥一看许白萱的样子，暗叹她演技之好足以以假乱真，不知道的人还真以为她俩昨夜洞房了似的。
　　她走到众人面前，地上稀稀拉拉又跪倒一片人给她请安。
　　“皇上万福，娘娘金安。”
　　裴念安摆摆手，让众人都散了，“你们围着朕的寝宫做什么？有事的做事，没事的找事去做。”她蓦然视线扫过嬷嬷手里的锦盒，眼角直抽抽。
　　她看向许白萱，见她一身大红色竟穿出了碎雨打花羞的柔媚，不由眼前一亮。
　　许白萱的一半青丝披肩，光滑细腻如瀑布，宫女给她梳了个堕云髻，银冠罩顶，遂步摇曳，乃是倾国妃色。
　　她微怔住的神思渐渐聚拢，回想昨日许白萱的害臊，嘴上便收住了夸赞的话。
　　裴念安只摸了摸自己的玉冠和冠穗感慨道：“爱妃今天穿的戴的可真好看！哪像朕，只能束个发，随便带个老气的玉冠插再根簪子。”
　　许白萱听了她的话后，还有些僵硬笑颜的脸上顿时软化然后笑出声。
　　她看着裴念安手中不闲的晃动耳边两根冠穗，抓了她的手也跟着说道：“是吗？陛下俊朗之姿，难道也想学臣妾这般着红妆？”
　　裴念安老神神在，仗着自己个高儿就轻佻的用食指去挑许白萱的下巴，言语轻道：“如何？朕使不得吗？朕自认剑眉星目，也是长得标志得很。”
　　不看她这穿龙袍的样子还好，两人对彼此现在的形象都很有趣。
　　许白萱忍住不笑喷，继续和她演戏，柔柔媚媚又不失玩笑地道：“如果陛下非要这般倒也可以。”
　　“等哪日陛下有空，臣妾亲自给陛下描眉梳妆，可要贵气满头花簪才好。”她晃了晃头上的碎银流苏步摇，弯着眼睛笑笑，样子看上去松活多了，也不再局促不安。
　　裴念安手下没轻没重，拉着她的流苏坠子把玩，将其拨弄得“叮铃”作响。
　　她眼神认真道：“爱妃说的是，你这步摇流苏朕看着就很不错。”她拨弄两下，发现菱形碎银打结交叉在了一起，赶忙放下手。
　　许白萱见她神色遮遮掩掩，一抬手摸到自己发髻上的步摇，发现打结了她顿时气笑：“好啊陛下竟然将臣妾的步摇弄乱了，好生手笨，该打！”
　　她打了裴念安的胸口一巴掌，看似是轻飘飘在和她打闹，实则裴念安内心流泪：‘还真打啊……’
　　但她一把抓住许白萱的手放在唇边亲了亲，温声细语道：“朕错了，爱妃别生气。那爱妃要朕如何做才好呢？”
　　许白萱见她脸色愁苦，当即就原谅了她：“谁弄乱的就谁解开，陛下该懂得才是。”
　　裴念安站过身去，把她揽进怀里就着这姿势替她清理纠缠在一起的步摇。“爱妃说的是，朕之过，这就解开。”
　　两人入戏，还要互相调侃几句，称呼“朕”来“臣妾”去的。
　　御龙殿内外皆是轻松的气氛。
　　寝宫内的宫女太监听到了裴念安和许白萱的话，纷纷互递眼神：“这位新晋的贵妃竟敢和皇上讲大不敬的话，皇上还没有怪罪！”
　　宫墙外侍卫好奇皇上今日笑得如此大声，个顶个的竖起耳朵仔细听宫中事。
　　贵妃这是要盛宠的节奏啊！所有人在心里达成了共识。
　　-
　　还未到晌午，皇帝身边最得宠的御前行走大太监禄公公就撵着浮尘走进了皇帝寝宫。
　　禄公公弯着个腰走到裴念安身后，给两人请安，“皇上万福，娘娘金安。”
　　他对裴念安道：“启禀陛下，靖王殿下来宫中给您和贵妃请安。如今已在御龙殿外等候，请您指示。”
　　裴念安和许白萱对视一眼，两人皆是一副“来正好”早有预料的样子，她当即拍了拍许白萱的屁股，让她从腿上下去。
　　然后侧头对禄公公道：“快宣靖王进来。”她和许白萱在这儿演了一早上，就是等男主来进宫庆贺皇帝大婚这一出。
　　禄公公瞄见了皇上拍贵妃屁股的一幕，头更低了，他用尖尖的嗓子回道：“是，陛下。”
　　临走时，他发现这新贵妃还是稳当地坐在陛下腿上，陛下竟也不怒。
　　他暗自计较皇上的脾气，再看今日御龙殿的宫女太监偷看前殿的样子……他心心念念陛下如今长大了，如今总算有个可心的人在身旁帮她解解乏。
　　“只希望这妃子不要负了陛下的宠爱就好……”他会帮皇上盯着贵妃娘娘的，绝不给她伤害陛下的一丝一毫的机会！
　　禄公公是皇帝的亲信，也是先皇安排在原主身边为数不多知道她女身的人。原剧本里就是他发现了女主和男主的私相授受的事告诉了原主。但原主却不作为，他身为奴才也只能听之任之。
　　他为了救皇帝从暗道又回到了宫中，只可惜晚来一步也死在了男女主的手下。
　　裴念安见禄公公走后，舒了一口气无奈地看向许白萱，“你怎么还在我腿上？禄公公是皇帝的人，不用做戏给他看。宫里的其他人才用小心。”
　　许白萱并着双膝端坐，闻言她扬起了长眉。她看着裴念安不似现世温和、霸总成熟、ABO锋锐，如今俊美得男女莫辨的脸，也是好看的。
　　她娓娓道来：“我是演员，听我的。演戏演全套，如果有人听墙角了怎么说？如果暴露了你我不合，昨个儿说好的要走剧情走不下去了，回不了家怎么说？”
　　裴念安听了，沉吟一会儿，她抚摸着光滑的下巴，蓦地看见许白萱安逸悠哉的样子，知道了她在忽悠自己。
　　她摇头失笑，指着她道：“你啊……”
　　许白萱抬起一双上了艳妆的桃花眼，眼角点了朵桃花，宫服松松散散塌了一半的玉肩裸露在空气中，乍一看犹如花仙入怀。她狭长的眼一眯，“如何？陛下还想打臣妾不是？”
　　她一把握住裴念安的手，将她睹得说不出话来。
　　裴念安搂住她的腰，戏瘾也上来了，顺着她的话往下说：“怎么，朕宠你还来不及，怎会忍心打爱妃？哈哈哈……”
　　她这笑的架势，看在专业演员许白萱的眼里属实有些假。却也听得松快。
　　看在刚进门准备拱手请安的靖王耳中，可是她真正高兴的表现。
　　男主见了殿中场景，已将皇上宠妃的事实知晓个七七八八，他躬身下去，道：“请皇兄的安，贵妃娘娘万福。”
　　裴念安斜眼看向他，顿时笑起来，抬手道：“原来是二弟来了，不用多礼，平身吧。”
　　箫靖彦道：“谢皇兄。”
　　裴念安还准备说什么和他意思意思的寒暄两句，接着就感觉指尖一痛，她忍着手指上湿乎乎的感觉忍不住低头看去。
　　裴念安顿时惊诧，眼里明晃晃地显示着她无言以对的神色。
　　她幽幽道：“爱妃你在做什么？”
　　许白萱放开她的手指，一张樱桃小口其上水光粼粼。她俏皮的眨眼，握紧粉拳砸向裴念安胸口，故意掐着嗓子娇媚道：“陛下，臣妾什么也没做。”
　　她看看裴念安，又小心的觑了一眼站在地上的箫靖彦，羞怯的缩回头靠回她怀里，重复说道：“臣妾什么都没做呢！陛下冤枉臣妾了~”
　　反派帝王·裴念安/隐忍王爷·箫靖彦：……
　　看着她满身是戏的裴念安：(|||￢-￢)我不怕你，但你正常点。
　　看见两人互动的箫靖彦：∑(口||狗、狗粮？
　　作者有话要说：　　作者君：换了种排版方式，读者老爷们看着还行吗？会不会太挤？
　　感谢在2021-04-26 02:51:42~2021-04-27 03:06:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第45章 反派帝王攻×宠妃女主受
　　箫靖彦看着裴念安怀里的许白萱，见她气色红润，春风拂面的样子，和一月前的那日夜里他从大理寺天牢把她救出来时的蓬头垢面完全不同。
　　他心里满意，看来这女人已经按照他的计划，成功爬上了皇帝的龙床。
　　裴念安注意着他用狐疑的神色看向许白萱，心中一紧，接着又看他神思骤然一松，不知道想了什么眼中带上了笃定的神色。
　　她无视了腿上的许白萱，然后和男主客气道：“皇弟随意坐吧。”
　　“朕昨夜大婚只顾得上洞房花烛夜，没有和皇弟共饮上几杯助助兴，皇弟今日又一大早的来宫里探望，可谓是“真心”关心朕和贵妃的感情生活了。”
　　箫靖彦不痛不痒的被她一刺，丝毫不在意她话里有话。他亲自提了桌上茶壶倒了两杯茶，举杯邀裴念安共饮，他笑道：“皇兄年长我月余，我身旁暂且有通房、侧妃得以共寝以解烦忧，可皇兄恪守老祖宗的规矩，孤孤单单的独身了二十年。”
　　“如今皇兄得了这么个绝世美人做皇妃，洞房夜想必快活滋润。臣弟欣喜的时候也不勉忧虑这皇嫂是否得皇兄的好？愚心有忧虑，所以才进宫问安。还请皇兄原谅皇弟的一片真心。”
　　他拜服一礼，然后举杯饮下杯中茶。
　　裴念安和许白萱对视一眼，她暗道这男主也太会说了，什么黑的白的全被他说光了。
　　他明明是为了女主受不受宠，想知道她和许白萱有没有一`夜`欢好而来。现在却被他说成是担心皇帝大“哥”的感情生活，男主果真厉害。
　　许白萱和裴念安咬耳朵，不经意间做出些小动作让箫靖彦继续误会两人暧昧的气氛。
　　她附耳在裴念安耳廓边小声道：“现在要怎么办？”男主好像一直盯着她们。
　　许白萱红着脸好奇地看了一眼箫靖彦，然后羞得又躲到了裴念安的身上。
　　裴念安笑着和男主应话，她原谅了他的冒犯之罪，然后腾出只手来抬起他倒好的茶盏，举杯饮茶。顺便安抚地拍了拍怀中爱妃的背，以作安抚。
　　她借着茶盏掩饰口吻，抿着茶水对许白萱悄道：“他不是来看我俩秀恩爱的吗？那就秀给他看。好让他放心才是。”
　　“好！”许白萱一口应下来，裴念安看见她眼里的兴致勃勃，知道她又要搞事。
　　她心里好笑的同时也不忘捏了捏她的腰，提醒道：“你悠着点，别太过火。”
　　箫靖彦只见两人粘糊的样子，他这么个外臣进宫面圣也不见皇贵妃从他那个皇帝大哥的腿上下来，一看便是两人初尝人事、□□好，如今正恩爱得蜜里调油呢。
　　他暗中计较许白萱能在裴念安跟前延续多久的宠爱，然后盘算着若许白萱不能在皇帝对她没兴趣之前让她成功给裴念安下毒，然后帮他偷走她的奏章。
　　只听见许白萱忽地拉住了裴念安的衣襟，然后摸着小瘪嘴道：“皇上，臣妾饿了。今早臣妾身子不适只吃了小米粥，臣妾现在想吃鱼肉。皇上依不依臣妾？”
　　裴念安像极了被美色蛊惑的昏君，她一听自己的爱妃肚子饿，大手一挥打破了她遵循了十多年的御膳规矩，“来人，给朕的爱妃上菜！晚了朕要了你们的脑袋！”
　　她板着一张脸呵斥宫女下去传膳，见门口两人面面相觑犹豫的样子，她脸又黑了几分。
　　转而宫女们提起裙摆被吓得跑出去，她又转向许白萱，抱着她好一阵磋磨：“爱妃且等一等，朕这就让人给你做吃食。你是想吃鱼香肉丝呢，还是鱼肉煲汤呢？”
　　许白萱甜甜一笑，掩着红唇咯吱咯吱地笑，然后香了她侧脸一个香吻，窃笑道：“皇上，臣妾自然是什么都要~陛下不会怪罪臣妾贪心吧？”
　　裴念安眼睛锃亮，她哈哈大笑着捧腹捧场，摸了摸她的下巴引得她一阵娇羞忸怩，满不在乎地道：“怎么会？爱妃想吃什么就吃什么，御膳房本来就是给朕和爱妃做吃食的，这天下都是朕的，爱妃想要什么就要什么哈哈哈哈哈……”
　　“陛下，你真好~”许白萱一双眼睛带着憧憬看向裴念安，眼里的爱意将要溢出来。
　　箫靖彦看着向来一心只关注黎民百姓，以身作则勤俭节约，甚至每日至多只吃五道菜，还要从早吃到晚三餐的皇兄，如今竟然为了一个女人破了例，变得骄奢淫起来。
　　他心中惊讶的同时，不乏对许白萱的手段高看一眼。他看着许白萱的样子，越看越心惊，‘我竟没有发现原来这女人还真有那么几分姿色……’
　　想必她床上功夫也是不错，否则也不会在一夜之间让皇帝乐不思蜀，偏听则信起来。
　　御膳房的人加紧着把晌午的饭食上到了餐桌上，许白萱忍着箫靖彦看她越来越露骨的眼神，心中作呕。
　　她抿着红唇瞄了裴念安一眼，发现她正开开心心的从一个肤白貌美的宫女手上接过碗筷。那宫女和第一个剧本世界里的那劳什么总裁秘书一样，一对双胸傲然勾人，总而言之就是一个扎眼睛！
　　她顿时心中气恼，也不再忍耐男主的视线，她直接暗示裴念安，语气酸道：“陛下是忘了臣妾还在怀里吗？臣妾这个大活人啊，可还喘着气儿呢，等什么时候饿死了陛下才会看臣妾一眼莫……”
　　她掀着双勾人的眼睛，直勾勾的盯着裴念安的脖子，也不演了，她就是不高兴了怎么着！
　　裴念安接过碗筷后忍住了想要道谢的冲动，她现在是皇帝，要称“朕”的。
　　她奇怪的看了一眼突然发脾气的许白萱，然后把宫女盛好的银耳汤放到她跟前的桌上，然后空出手来将她举着放到一旁的小凳上。
　　“爱妃怎么了突然这么说？朕若有不是，爱妃尽管说出来，你要有什么想要的朕一定替你办妥。”
　　许白萱看着她的动作，再看那被她认作是对裴念安的宫女早已回到原位上站好，她顿时知道原来是自己吃了飞醋，脸上有些悻悻的。
　　箫靖彦朝两人看过来，他好奇许白萱会怎么说。如果她要什么金银珠宝或是皇后的位子，那他可要再看看这女人到底除了有副好皮囊外，有没有那个胸襟谋略和胆识为他们的大计谋划一二。
　　要知道，现在的女人现在的女子大都在欢爱过后，又听了情郎的情话被冲昏了头脑，最后沉沦在后宅的恩恩爱爱中，忘了他们的复仇计划！
　　裴念安根据许白萱的眼神指示狭了男主一眼，她知道她的意思，转而说完了这一番话外，又用行动证明了她现在这个皇帝是迷上了许白萱的。
　　她接过宫女手里的鱼，亲自起身接了盘子放在身前为许白萱用银筷拆刺。
　　布菜的宫女太监们纷纷跪倒，惊恐的喊道：“皇上万万不可！还请皇上三思！还请陛下恕罪！”
　　许白萱眼里高兴，但她仍是坐在位子上，假意伸出手接住了裴念安的筷子阻挠道：“陛下不可！您的龙体贵重，怎能为臣妾做这些事情！”
　　箫靖彦一看，也是惊了起身阻止道：“皇兄且慢！贵妃娘娘不过一介女子，怎能让皇兄亲自为其去鱼刺！”
　　他是真的慌了，如果传出去云澜国堂堂一国帝王竟为了一个女子挑刺，亲历亲为！前者爱人者收敛天下宝物取美人一笑是男儿本真，可后者却是堕了他皇室宗族的脸面啊！
　　更何况许白萱她当不起！她就是一前朝罪人的后人，若不是从绛州传出的天下第一美人称号，恐怕他都不会注意她，更惶提冒着风险把她从大牢里救出来了。
　　裴念安做事一意孤行，但也不是不知道变通，她转等着的就是男主这句话了。眼瞅着许白萱表面惊讶惶恐，实则开心的模样，她眼中暗含了笑意。
　　她蹙起眉头，龙颜威震，吓住了劝言她的箫靖彦以及一众殿里的宫女太监。
　　然后拍了筷子在碟子上，沉声听不出喜怒道：“怎么？朕只不过是想让朕的爱妃吃些好的，你们就一口一个“不可”，那你们告诉朕，朕的旨意和行动是要跟着你们的意愿才能动作了是吗？！”
　　许白萱、箫靖彦和所有的人都跪了下去，齐声道：“皇上圣明，臣妾/臣弟/奴才们绝无此意！皇上万岁万岁万万岁！”
　　御龙殿中静默一片，连着殿外的侍卫们也因皇上震怒而跪倒在地，醒然请听雷霆动怒。
　　裴念安环顾一圈，脸色暗沉不言一语，几息过后此地静若凄清，她故意叹了口气去扶箫靖彦起身。
　　她道：“朕也不是不知道你们说的什么皇帝圣明是不是真的这么认为的，”
　　箫靖彦一骨碌爬起来，没敢让她真扶，听到她的话后整个人一僵。“臣弟……”
　　裴念安虚虚抬了抬手让他止言，然后转身走向许白萱将她躬身搀扶而起。
　　她幽幽道：“……朕乃皇天之子，本是孤家寡人，朕只是想为自己喜欢的女子做点事情，难道还要听你们说三道四吗？”
　　许白萱起身后听见了她的这句话，一通神便知道她有坏招。
　　她压下眼中的促狭，抬头后眼中满是感动之色，强忍欢喜道：“陛下！您对臣妾所做之事，臣妾此生无以为报……还请皇上准许臣妾常伴君左右……”
　　裴念安悲痛的脸转向她，眼神没忍住，被她逗笑了导致表情有些崩不住。
　　她清了清嗓子，耐人寻味道：“是嘛，那朕许了你的心意了……”
　　箫靖彦一颗心七上八下，他这是被皇帝起了疑心吗……怎么裴念安今天这么反常？
　　裴念安招呼他和许白萱坐下，三人刚坐下她又看向箫靖彦，很是惆怅地说：“既然朕不可挑鱼刺，朕又不放心宫女，不如靖王替朕做了如何？”
　　她似是吃了醋，看向箫靖彦的眼神有些凉凉的，语气不好不坏：“皇弟不是还担心你哥嫂不得我的心意，今天赶早了进宫吗？皇弟不会不同意吧？”
　　箫靖彦一听，瞬时放下心来，呼，皇上没有起疑心，只是吃醋吃到他身上来了。
　　他思量着以后要少来皇宫以免引起嫌疑，面上却是笑着接过了拆鱼刺的工具。
　　他道：“皇兄说的什么话。皇嫂的事臣弟身为臣子，哪能不帮协一二呢。”
　　男主专心挑起了鱼刺，裴念安时不时替他换个盘子换条鱼继续条，然后夸他两句——
　　“皇弟可真是挑鱼刺的一把手啊，继续继续……”
　　“皇弟活了这么二十年来，可终于算是做了件让皇兄高兴的事。你懂的孝顺你大哥了，不错不错……”
　　箫靖彦云里雾里挑光了所有的鱼菜，又把海鲜类的菜品都轮过一遍后，他被吃饱喝足的裴念安一顿夸赞送出了皇宫。
　　等他反应过来时，自己已经下了马车，站到靖王府的门口。
　　他这才后知后觉，‘裴念安这是欺煞他也？！’
　　-
　　而宫中，御龙殿。
　　裴念安正陪着许白萱在皇宫里消食，两人正准备去传闻中天下奇花皆在的御花园逛一逛。
　　来到御花园，两人让跟随的太监宫女们留在外面等候，两人携手共游。
　　许白萱跟她说起过两日又是男主的剧情，问她要怎么办。
　　“等后天晚上的皇室家宴开席，你要怎么做？我还不知道他什么时候会把毒药给我，到时候要怎么应付他？”
　　裴念安看着御花园围着太清池摆了一圈的牡丹花，亲手摘了一朵拿在手上。她听着许白萱的话，漫不经心的回道：“等那天他约你出去，我会派人在你身边盯着，你只管过去就行。”
　　她粲然一笑，然后把大朵的牡丹花递给许白萱：“你不给我下毒药，总不能我还会莫名其妙就中毒吧？没事，别太担心。”
　　许白萱白了她一眼，接过了花。她说：“莫名其妙？我看有可能。你上个世界，上上个世界，哪一次不是飞来横祸，莫名其妙被不相干的人和事宰杀？”
　　“我和你说的我向系统借了这个世界的积分，换了道具卡，现在不得不走剧情偿还。但如果要你来以身犯险世界意识的矫正，那我不如再多去几个世界慢慢还！”
　　裴念安听着她的话，心里有愧。她抹了一把前额没有痕迹的汗，叹气道：“你说得对。我的确要小心。”
　　许白萱看不得她的这副样子，忽地举了她刚刚折下来的牡丹花递给她，笑道：“怎么？不给我戴上吗？”
　　裴念安没反应过来：“嗯？什么？”问她道。
　　许白萱眨眼，“花啊，你不是摘给我的吗？给我戴头上吧。这么好一朵花，不戴可惜了。”
　　裴念安秒懂，帮她簪进了脑后的发髻里。见着她头顶红花的样子，没忍住嗤笑道：“许白萱哈哈哈哈哈，花太大了，不好看啊！哈哈哈哈哈！奇奇怪怪。”
　　许白萱看在她每次不是炮灰，就是路人，现在是反派了还要担心中毒的份儿上，心里也不恼她说自己。
　　她使坏的伸长了手臂朝她扑过去，喊道：“怎么了，还说我不好看！你给我拿下来，我给你戴上，看看在你头上了好不好看！”
　　裴念安掀起龙袍，颠着步子小跑，肆意道：“不戴！谁穿妃子宫服才戴花的。我现在就是一男的，丑不丑天知道！反正我不戴！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　许白萱追着她去，喊着：“你站住，你今天还真就必须戴了！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　她们打闹的笑声传出了御花园，进入了过路的宫女太监，以及所有的侍卫耳中。
　　不过三日功夫，所有人都知道了这位皇上新册封的，也是后宫现有的唯一的贵妃，是真正的得皇帝的宠爱！
　　这后宫里头，将要变天了！
　　作者有话要说：　　作者君：这个世界有攻受离开后，剧本世界本身演化的故事后续番外。
　　话说回来，我刚刚才发现男主名字被我打错了orz，大纲里姓萧啊……怎么我打成箫三章了才发现。没法儿改了就这样吧，箫靖彦hhh。
　　感谢在2021-04-27 03:06:03~2021-04-28 05:23:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第46章 反派帝王攻×宠妃女主受
　　皇宫夜宴，觥筹交错，温酒盈满杯溢。
　　这次的宫宴云澜国三品及以上的官员携同他们的夫人参加，为庆贺皇帝纳妃的宴请。
　　八珍玉食，座无虚席。
　　裴念安坐在上首的位子上，看着底下一群攀谈的大臣们，还有另一旁隐蔽些的角落里小声聊天的臣子家眷们，她百无聊赖地打了个哈欠。
　　“哈啊~”
　　这皇室规定要办的宫宴说是要让君臣融洽，实则却是让一群臣子们得以观天子，见宫闱森严，让他们谨言慎行的寓意。
　　若真要叫起真来，裴念安觉得院前场子上表演的歌舞好看些。
　　许白萱穿了一身浅粉，她身上的宫服是荷花的式样，卷地铺曳的裙摆乃是荷花边，坦肩虬颈好一副肌肤若雪的仪容。
　　她自在的拂开宽袖，将背靠在椅背上，然后抬颈看向上首的裴念安。
　　“陛下可是也觉得这宫宴好生冷清，臣妾看陛下都打哈欠了。”
　　负责宫中宴会的司礼扑通跪倒在地，她惶恐道：“皇上明鉴！奴才有罪，没能让贵妃娘娘和皇上满意，真是罪大恶极！”
　　裴念安看了许白萱一眼，暗示她说话注意点，看看这把人吓的，许白萱吐吐舌头不再乱说。
　　裴念安望向底下的人抖的一身宫侍的衣服都在跟着抖动，她摸着龙首椅子的扶手，语气不快不慢道：“与你们无关，起来吧。是朕这几日不见爱卿们，多有些感慨罢了。”
　　她让司礼退下，然后看向了一群穿着各色喜庆官服的臣子，大臣们纷纷看向她。
　　她狭起那双明镜似的黑眸，说出的话不自觉带了三分兴致：“朕听说你们的家属也准备了歌舞才艺？不如现在就表演给朕看看？若是出色者，朕重重有赏！”
　　群臣面面相觑，他们心道皇上怎么突然关心起他们的家眷亲属来。
　　难道是皇帝初尝夜笙，如今想从官家臣子的后院里选些德才兼备的嫡女进宫服侍？
　　他们越想就越觉得是这样，然后宴庭才会让他们的女儿出来表演的同时也亲自挑选一番。
　　老臣们尚且沉稳，年轻的官员们一想到自己能做皇帝的老丈人，这胜负欲和狂喜就一个劲儿的往上窜。
　　“回禀圣上，臣家中有一女年方二八，素日里温婉贤淑……”
　　“陛下，老臣家里的小孙女一直仰慕您呢，何不让她在您的面前舞一剑舞，抒发钦慕之情。”
　　臣子们纷纷举荐自己的女儿或者习武的儿子想让他们在裴念安的面前混个脸熟，能够赏个一官半职或加官进爵。
　　“哈哈哈哈…爱卿们所言极是。若是有歌舞者，不如去宫中侧殿准备。即是娇儿歌舞，尔等与朕不妨等一等哈哈哈哈……来喝酒。”
　　裴念安说着，她似豪迈的把酒盏抬起，掩杯饮酒。
　　许白萱一看，偷偷去拉了她的龙袍，忧道：“陛下，天色已晚，你这般喝酒恐伤龙体……”
　　裴念安放下空杯，以仰止之态俯视她：“爱妃所言极是。可爱妃却不懂这杯酒之道，更在君臣融洽，你我和乐。妃不如止言？”
　　她的意思是说许白萱话太多了，我和大臣们饮酒是为促进双方感情，你一个后宫女妃懂什么？不如不说话。
　　臣子们一听，更激动的要和裴念安举杯邀月，共饮酒食。
　　“哈哈哈哈诸位爱卿请！”
　　众人只见贵妃娘娘被皇上刺了一刺后就沉默寡言，不过半盏茶的功夫便呆不住面子和皇帝请旨出去转转，透透气。
　　裴念安辗转手中杯，似笑非笑的看向她：“去吧爱妃，早些回来。朕还要与你一起看歌舞呢。”
　　许白萱拘礼，垂下黯淡的神思：“是，陛下。”
　　她走后，两人斜侧隔了一宽台阶坐着的男主发现了，不过一小会儿就也找了醒酒的借口离席。
　　裴念安面上无常，暗地里暗示身边的禄公公跟上去。
　　她和许白萱演了这一出，为的就是创造机会让宠妃离场，让男主得以和她“暗中密谋”。
　　院中，舞台上人比花娇，平日里克己复礼的女子纷纷各展才艺。
　　裴念安独自坐于上首，感觉到了帝王孤独的那种感触，她的手指敲击着案桌。心道难怪原主最后被女主出卖也还是想着她的安安危，她即使知道女主对她有所谋也要当做不知道……
　　帝王孤独，伴君如伴虎，她可能是喜欢原主的，但江山比爱更重。
　　裴念安渐渐神游物外，似乎看到了那个反派帝王与女主夜夜同榻，但她也在御书房夜夜孤独。
　　-
　　庭院外不远处的小径，有一沂水而建的凉亭。
　　许白萱以她要透气为由遣散了随身的宫女，宫女们知道她刚被皇帝“谴责”，识趣离开。
　　……
　　“王爷安康。”远处传来请安的声音，许白萱从凉亭转身。
　　她看向箫靖彦，眼神淡漠：“王爷找我？”她在宴席上就收到了男主的疯狂暗示她找机会出来，他有事吩咐。
　　她刚刚和裴念安还一起吐槽他丝毫不遮掩看向贵妃的眼神。
　　箫靖彦气定神闲，他看向许白萱，眼中带了一抹同情的柔光：“许白萱，陛下今日的态度我看见了，你做的很好。”
　　许白萱心里咯噔，她不动声色：“皇上是臣妾的夫君，自然是处处爱护臣妾的。”
　　箫靖彦表示理解：“现在四下无人，你我不需演戏。”
　　他脸上一变，沉声道：“你莫忘了你的家破之仇，沉迷于裴念安给予你的富贵荣华之中！”
　　许白萱蔑了一眼男主，无常面色变得刻薄讥诮：“我自然没忘！”
　　她眼中怒火灼灼，周身弥漫上偌大的悲痛欲绝：“裴念安她杀我全家，我与她夜夜相伴恨不得啖其血，吃其肉，一想到她对我的虚情假意就忍不住内心作呕！”
　　她纤细的十指抱紧了自己的两只手肘，像是冷得发抖，浑身开始颤栗！
　　“我恨啊——”
　　她喉中艰难哑涩，痛苦中又有着无尽的不甘和硬气。
　　箫靖彦被她吓得退后一步，他有种许白萱的愤怒是对着他的错觉。
　　他看着她的言辞，压下心里的满意和赞同。他的好大哥平时是挺让人恼火的，特别是她那运筹帷幄的姿容！而且她最近又多了些许轻慢，更惹人厌恶了！
　　他吩咐许白萱道：“我今夜找你出来，自然是有事要你去做。”
　　“哦？”许白萱装着凝眉，聚精会神。
　　“再过几日便是新科殿试，会考举子将要进皇宫来科考。你想办法进到御书房，把皇帝拟好的殿试试题想办法偷出来。”箫靖彦快言快语。
　　许白萱听了毫不意外，她压下声音问道：“拿到试题之后我要怎么做？王爷要做什么？”
　　箫靖彦眼中锋芒毕露，“新科考试的举子里有我安排的人。”言下之意是他要把试题提前告知自己的人，让他们获取功名入朝为官，暗中架空裴念安的权势。
　　他看着许白萱，目光柔和：“你拿到试题后尽快把它交给你宫里负责浣衣的老婆子，她是我的人，会为你传输我的消息。”
　　小风拂过凉亭，许白萱的长发及腰，更显她腰部柔曼，飘飘欲仙垂下几缕纤柔的青丝为她添了几分慵懒，桃花妆魅丽惑人。
　　她敛眉假意应下，随即抬起头来，用那双霜寒见底的眼睛看向箫靖彦，“不知王爷还有什么吩咐？没有的话，日后你我也需少见面，免得让陛下起疑心。还望王爷考虑。”
　　她不想见阴险狡诈为人作恶多端，却还要自诩正义之主的男主。要不是为了剧情，她恨不得离他远远的！
　　本是清冽的气质，却因几日“恩宠缠绵”后多了几分从前没有的风情。眉眼间叱诧风云，有泉女冰清玉洁之美。
　　箫靖彦也是血气方刚的男子，眼前的许白萱乃是天下第一美人，如今芳华绽放的娇美模样，惹得他心猿意马。
　　他的心里忽然升起一股子欲念作祟，呼之欲出将他的本能知觉唤醒。他朝许白萱走近两步，险些拥她入怀。“许白萱你……”
　　许白萱忍着踹他一脚的冲动，白着冷脸退到庭外台阶。“王爷自重，我现在是陛下的人。”女主前期一心报仇，并未将男主放在心上，只当两人是合作和救命恩人的关系。
　　但一开始多情风流的男主就有了觊觎她美色的想法，但也仅仅只是对她动手动脚占便宜，耽于美人之色。
　　箫靖彦收回手，捻了捻指尖细微的触感，鼻息间似乎有美人香。
　　他的手在空中微抬，接着放下，他笑着缓和了气氛，真挚道：“贵妃娘娘好胸襟。对着皇帝大哥这么个风神俊朗的男子，竟也能自持不忘家恨。”
　　“想必在床底间玉露承欢之时，娘娘也是这般动人之姿，媚眼如丝抵缠绵，不知妾心有丘壑。在下佩服、佩服。”
　　他言语不失风趣，丝毫不为许白萱为复仇失了身而心生鄙夷和轻蔑。
　　原剧本细节处的对话许白萱已经记不清了，但她听着他的话，忽然就懂了为什么女主能够对宠她爱她的帝王恨之入骨、甚至她死了也还心怀轻蔑。
　　缘是反派太痴心，又是她的仇人，像女主这种清高的女子，自然不屑于她所认定了的仇人的温柔。
　　她反而会更喜欢男主这种桀骜不逊，超脱古板思维，认为她失了清白也欣赏她自身美貌的人！
　　许白萱在心里冷笑，她也不评价女主的做法。
　　只冷下了脸，对箫靖彦刻板隐忍道：“王爷虽是我的救命恩人，但人情不可作要挟，请王爷自持。”
　　箫靖彦可不在意她的冷脸，对他来说，美人总是有特权的，更何况许白萱是天下第一美人，又是他嫉恨的大哥的女人。
　　他扬着一抹轻薄的笑容，顿时压下了声音，声线低沉磁性道：“怎么？娘娘这是看不起臣弟吗？怎么会对我如此冷淡？”
　　“陛下犹然对臣弟还关照有加，靖王府什么都不缺，裙罗布匹，琳琅珍馐。但却缺少像许白萱你这样的妙人……”
　　许白萱惊愕，‘男主怎么会这时候就毫不掩饰他想要她成为他女人的用心？！’
　　她的心情和所想由内而生不自主产生在了脸上。
　　等她看见箫靖彦勾唇的一笑，暗道，‘糟了！’
　　她露馅了。
　　男主在勾她心思，让她故意误解，往那方面去想！她被忽悠了一遭！
　　箫靖彦的笑容有运筹帷幄的恣意，他似乎将一切都看在眼里，甚至不以为然。
　　许白萱却觉得心里冷的慌，面对这么一个道貌岸然的腹黑男主，她承认她有意试探，但不想男主也以此玩弄她于股掌之间。
　　许白萱心里愤怒，她伸呼出一口气，却见箫靖彦的手已经不知何时探到了她的脖颈，在肌肤上轻抚而过。
　　她勃然大怒，“你！”
　　-
　　藏在庭中凉亭宫墙外的禄公公见到皇上宠爱的贵妃娘娘在凉亭外偶遇了靖王爷，两人不知说了越走越近。
　　他心焦愤怒的时候，想要冲过去将两人拉开！他就说嘛，这民间来的女子，能有几分真心是爱着皇上这个人的，不都是贪慕虚荣的人！
　　他眼睁睁看着许白萱走出了凉亭，和靖王貌似产生了争执，然后靖王突然就胁迫她？！举止亲昵！
　　禄公公怒而惊起，就算陛下怪罪他假传圣旨也罢，他不能让靖王玷污了皇上的女人！
　　他高声喊着：“皇上驾到——！”然后准备掀了太监服，一个大步冲出去。
　　凉亭外的两人都被他的尖嗓吓了一跳，双双看来。
　　许白萱朝旁边走了两步，咽下一口恶气。她擦着脖颈，恨不得干干的将其搓下一层皮来，当即后红了眼。
　　禄公公刚一站起，一只大手就拍上了他的肩头，将他按住。“呵呵……”
　　他惊得白眉挑起，歇而转头，听见他最看着长大的主子就站在他身后，对他嘘了根手指。
　　裴念安从容不迫看上去似乎毫不在意，她在边上听了多久，反正禄公公是完全不知道的。
　　她将禄公公歪戴的太监帽扶正，笑说：“禄公公那么急做什么？你腿脚不好就慢点吧，随我来。”
　　她悠悠起身，迈开脚走向院中亭。
　　禄公公心惊她也是来“捉奸”的？
　　然后猛地看见她负手闲云的背着手，看着倒是泰然自若，却不想她方才所藏匿的一片竹丛，地上掉了一地碎叶。想也知道是谁的杰作！
　　禄公公眼神闪烁，激动地跟上她，为她拂尘开路，大声的又喊一句：“皇上驾到——！”
　　作者有话要说：　　作者君：今天还有一更，大家别等啊，可能会很晚才更。
　　感谢在2021-04-28 05:23:46~2021-04-29 14:23:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第47章 帝王反派攻×宠妃女主受
　　许白萱因为动怒红了眼睛，但看在男主的眼里依旧貌美，美人薄怒别有风情。
　　禄公公的两声“皇上驾到”将两人分开，箫靖彦看向闲庭漫步的裴念安。
　　他警告的看了一眼许白萱，然后转向裴念安主动迎了上去，“皇兄怎么过来了？”
　　裴念安看看他，见他坦然，语气深沉，似是动怒道：“靖王怎么会出现在这里？朕的宫宴就这么让你不喜吗？还是说大臣们的千金表演的歌舞不好看？”
　　箫靖彦不认为裴念安是真的生气，于是轻松的笑着说：“臣弟哪里敢因为皇兄生气，臣弟只不过是看月色如水，宫宴上无知的女子的粗浅歌舞就不免俗套，所以才出来透透气。”
　　裴念安看向他，眼神不喜不怒，平淡的道了一句：“哦？是吗？”
　　这些你认为的“俗套的无知女子”的父亲们，平时可也是你在朝堂上各种拉拢的人啊，
　　她走向许白萱，趁其他人没注意的地方拉了她的手，低声询问：“没事吧？”
　　接着便见许白萱红白着脸看向她，不言不语的摇摇头，只是看上去并不那么开心。
　　裴念安没有问，只是站在她的身边，转向了箫靖彦。
　　男主看到许白萱的样子，心中一动，他对裴念安还是保持着伪装的一副“兄友弟恭”的样子。
　　他道：“皇兄，臣弟刚出设宴的宫殿便在后’庭的亭中遇到了贵妃娘娘。臣弟自认与贵妃娘娘有那么几分交情，况且我与娘娘都自认心中坦荡清白，于是多聊了几句。”
　　“而皇兄和禄公公就在这个时候来了。可臣看来，禄公公的样子，看上去似是对臣弟有什么不满？"
　　皇帝身边的大太监，代表了皇上的门面和态度。“所以皇兄是怀疑我和娘娘有什么吗？不会吧，大哥竟是错怪了臣弟？！”
　　禄公公闻言，气得浑身发颤！
　　靖王爷怎么如此颠倒黑白，他两颗眼珠子都看见了！分明就是靖王觊觎他家陛下的妃子，刚刚还动作轻佻的调戏来着！
　　禄公公忍下怒火，在裴念安还未点名他时就主动跟男主行大礼，掐着嗓子尖道：“靖王殿下请恕奴才的罪！”
　　“奴才只不过是见殿下在此，惊讶些罢了。奴才全心全意伺候皇上，怎么可能有空瞎想您的不是？”
　　他这话说的滴水不露，歉也道了，解释也有了，只是平白有些气人。
　　“你！你这奴才，满口胡言乱语！竟敢暗中讽刺本王？！”
　　箫靖彦一听他的话就知道他在暗讽自己，当即就怒了。
　　他迈出脚想要一脚踹向地上跪着的禄公公的胸口！
　　裴念安本着不动声色的高冷，一直不说的她冷不丁伸出一只脚绊了他一下。
　　“扑通——”箫靖彦跌跌撞撞往前磕了几步，随即扑倒了地上。
　　“谁敢绊本王爷？！来人！把他给本王拖下去……”
　　他转头看见裴念安缩了一半，因为他这句话就停住的脚。
　　箫靖彦：……
　　您是有什么不喜欢臣弟的吗？臣弟可以改。
　　裴念安脸色不变，她就料定了他不敢说出后面的话。这才悠然的搂过许白萱的腰，体验了一把美人在怀，居高临下男主角的舒畅。
　　她说：“靖王何必动怒？依朕看，禄公公说的是，朕还什么都没说呢靖王就把今夜的事都给说了。要不是朕看在你是朕的亲皇弟面子上，朕还真想告诉你：其实朕也相信………”
　　她眼神一转，深情的看向了许白萱，“朕的爱妃~”
　　许白萱收到她“情意绵绵”的微笑，很是不好意思的低头，娇羞芙蓉面。
　　箫靖彦心中不悦。
　　他从地上起身后便狠狠拂袖，以彰显内心的不平，“皇兄对贵妃如此信任，倒是臣弟自作多情了！”
　　他走前发挥了男主走前必放豪言的通病，别有深意的道：“就是不知道娘娘能不能让皇上安心了！”
　　哼！
　　裴念安不把他的话放在心上，她松开手走向亭中的长凳，然后掀袍坐下。
　　禄公公一骨碌站起来后，紧跟其后，立马就跑到她身后站好。也亏得他年纪大了还精神奕奕，和王爷硬刚。
　　许白萱以为裴念安生气了，便主动去了亭子里。“皇上。”
　　裴念安“嗯”了一声，很给面子的看向她，忽然分开两腿，拍了拍大腿道：“过来，坐吧。”
　　许白萱眨眨眼，娇弱的贵妃自然是听不懂皇上的话，要欲拒还迎才对。
　　“皇上，臣妾不懂您的意思。”她倔犟的睁着大双眼皮在坚持表示自己还行。
　　裴念安拉了她一把，就如演戏那样——许白萱轻轻转了个身，碎步点点莲裙花开，刚好落入怀中，被她一把抱住。
　　禄公公听到正是冠玉年华的皇上发出了不符合她年纪的沉着的声音——
　　“怎么，不委屈吗？不怪朕不给你出头？你是朕的人……”
　　禄公公识趣的静声离开，临走时他听到了他近三日所识得的骄里娇气的贵妃娘娘竟然“呜咽”了一句……
　　“呜呜…”
　　他不经意看见许白萱扑在皇上的肩头上，双肩耸动，看上去甚是难过和感动的抽泣着……
　　‘娘娘这是……真心喜爱皇上啊！’
　　禄公公咬咬牙，暗道原来还真是靖王爷搞的鬼！他就是见不得咱的皇上陛下有个貌美心善的贴心人是吧？！
　　老大不小个人了一天天的整幺蛾子！
　　想他一个太监虽然人微言轻，但是谁要敢撬陛下的墙角，洒家就和他拼命！！！
　　太监斗王爷，争他个蒜毛鸡对野凤凰，看谁的话更气人，都给他走着瞧！
　　……
　　许白萱从裴念安的肩上直起身子，她回头看禄公公已经走远。
　　叹声道：“禄公公是好人。就是太揪着皇帝的后宫不放了。”
　　她敞开腿弯坐下，琢磨道：“如果不是原剧本里皇帝爱女主爱得没了原则，禄公公应该早就发现女主的目的了吧。”
　　“而且他跟反派汇报了，反派却不作为。”
　　语罢，许白萱见身下的裴念安没反应，便碰了她一下：“你怎么了？不说话？”
　　正当许白萱以为她是嫌自己压着她老不舒服，正准备下来时就见裴念安抱住了她。
　　裴念安搂着她的腰，摸着她腰带上的锦绣花，“你啊，别老不听话。他弄你哪了？我给你给他糊掉。”
　　她扬起头，在许白萱下巴和脖颈处搜寻，然后用脸皮给她不断磨蹭。
　　“是这儿？还是是这儿？”
　　许白萱咯咯笑着推她脑袋被她弄的浑身痒痒。“哈哈哈哈，别，别闹。”
　　可谁知裴念安是认真的，她使劲儿的蹭，给她把脖子蹭红了。“我没闹。”
　　她一本正经道：“我知道你厌恶男主，我给你糊上我的味道，你自然就不会觉得浑身难受了。”
　　“别泄气啊许白萱，再忍忍就好。”
　　许白萱睁着眼睛看她，动了动酸酸软软的双唇。怎么办，这话说的好像她怎么了一样……
　　“呜呜……你坏……”蔫气巴拉的，谁还不是个清清白白的仙女了怎么着？
　　至于么她，又要受被人占便宜的罪。
　　裴念安：“这有什么好哭的……”她被锤了一拳敲在硬邦邦的裹胸布上，不疼也呛得慌。
　　“咳咳，要不，我给你亲亲？”她小心问道。
　　在许白萱的默许下，裴念安身体力行的表达了什么叫亲了又亲。
　　再然后，许白萱就没顾得上委屈，因为她哭的更厉害了。
　　— — — — — —
　　第二日上朝，一切都进行的很顺利。
　　禄公不是个清廉正直的太监，但却是皇帝身边最好的大伴。
　　裴念安看着满朝文武百官对她行大礼，匍匐在皇帝脚下，喊着“皇恩浩荡”。
　　她心中也莫名产生了一种高高在上的傲然和片刻的飘飘然。
　　她想到昨晚许白萱说男主让她去偷皇帝的亲拟试题……原主本着对女主的怀疑，暗中调包了放在御书房的试题，被她偷走交给了男主。
　　她想起了一个人，一个原主曾经最信任的左膀右臂，最后却是至她于死地的人。
　　这人名叫齐钧。
　　-
　　原剧本中，齐钧是男主箫靖彦安的人，也是这一届的新科状元。
　　箫靖彦在殿试前个几天，凭借着男主光环的气运在皇城朱雀街救走了被人按在街上殴打的齐钧。
　　正当男主认为“不知变通” “不易利用”的齐钧不适合做棋子□□控的时候，齐钧靠着真实学凭被原主当堂钦点为状元。
　　齐钧一门心思为报答男主的救命恩情，然后正直的他被箫靖彦蛊惑。
　　男主的洗脑，导致了他的一系列不自知的错误，被箫靖彦当做了枪手。
　　良臣被骗，杀害忠良，错认奸人……百姓颠沛流离。
　　在原剧本的结局里，原主死时齐钧已官拜丞相。
　　他最后知道了王朝颠覆的罪魁祸首是他的救命恩人！
　　他无愧于原主，更愧对被他误认为奸邪被斩杀的无辜者！所以才抹喉自裁。
　　-
　　下了朝后，裴念安就回皇帝寝宫换了没有龙纹的衣物，拿了折扇准备出宫。
　　没道理男主能捡齐钧，她就不行啊？！
　　大不了她让人跟着箫靖彦，只要在他之前救下他准备出手相救的男子，不就行了？
　　“禄公公你就留在宫里吧。”
　　她说，“你给朕留意贵妃寝宫的情况，可别叫爱妃知道了朕外出的消息。”免得许白萱要跟来。
　　她刚一说完，话题的另一个主角就到了。
　　“陛下！你说什么不能让臣妾知道的啊？难道是皇上背着我在暗地里有人了？”
　　许白萱语气夸张，堪称质问。
　　裴念安对她不假思索笑笑，然后摇着纸扇，装作深情道：“怎么会？朕心里只有爱妃一个。朕只不过是想……”
　　“想什么？”
　　“想出宫看看有没有合适的小礼物给爱妃带一件回来。”
　　“只一件吗？”
　　裴念安见她松动，快回道：“不不，自然是很多件。”
　　“行。那我也要出宫。”许白萱自信满满，她还没见过这个剧本里除了皇宫以外的地方呢。
　　裴念安脸色犹豫艰难，她不怎么想许白萱出去，她们又遇到了男主怎么办？
　　她昨晚才和许白萱说好了，要把假试题送男主的手里。
　　-
　　时间过去了一刻钟的功夫。
　　裴念安最终也没有撑过许白萱的软磨硬泡，答应带她出宫。
　　带上银子和扇子的裴念安正想拍门喊她走了。
　　却见许白萱换了身男装出来。
　　她的胸部应该是做了特殊处理，纤柔的腰被用什么加厚了，看着肩膀和身前的前胸也相得益彰，厚实宽阔不少。
　　裴念安头一次见她这模样，觉得新鲜。绕着她看了一圈，而后点评道：“梧桐腰，束马尾，除了脸长的秀气外，眼睛炯炯也有神。”
　　“是个俏公子，不错。”
　　许白萱端了一会儿架子，拘礼拱手回道：“多谢裴公子夸奖。公子也是不错的。”
　　裴念安道：“哪里哪里，许公子言重了。”
　　她们结伴而行，裴念安的衣服是原主私下里微服私访出去而定制的衣服，锦州玉织，绫罗绸缎。
　　许白萱的则是加急改了宫里太监回家省亲穿的便服，颜色和布料要次品得多。
　　两人站在一起，也不能说是少爷带着小厮，还是护卫和少爷换了衣裳结伴而行。
　　总之就是不太协调。
　　作者有话要说：　　作者君：还欠两章更新…呆滞……（挣扎Orz）
　　感谢在2021-04-29 14:23:27~2021-05-01 04:25:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第48章 反派帝王攻×宠妃女主受
　　朱雀街，四通八达，是云澜国皇城几大主干街道之一。这里云立了许许多多生意铺子和酒楼楚馆。
　　裴念安穿着的是锦缎，前襟有两道左右连衫的两开连襟布褂，是明黄的颜色，整体虽素但也名贵。
　　她身边的许白萱穿的是寻常短褂长袍麻袋裤，靛青的颜色虽然老气但遮不住她过分明丽的姿容。
　　甚至会有路人回头往她脸上看一看，然后意味深长的扫了一眼裴念安再收回视线。
　　两人遣散了随身的宫女太监结伴来到朱雀街。裴念安记得，当初齐钧大概就是在这里被箫靖彦救走的。
　　她和许白萱先从东街，一路穿过人群往西街去。
　　皇城富贵，尤其属两侧的秦楼楚馆尤为瞩目。
　　大白天的，这青楼里就做起了生意。二楼楼阁上的姑娘们纷纷往楼下抛手绢子，然后引着楼下行人往上看。
　　许白萱被沿路的小街小贩所吸引，一路上买了两包糖炒的板栗以及一屉包子在吃。
　　裴念安胃口也好，跟着拿东西的同时也不忘填饱自己的肚子。
　　她手臂夹着一包油纸装着的包子，走在街上步履轻松，一块手绢好巧不巧落在了她的肩上。
　　“嗯？”
　　“哪里来的？”
　　她把肩头上的手绢拿到手里，然后抬头向上看。阁楼上倚阑弄姿的青楼女看见她抬头，纷纷笑起来。
　　“咯咯咯咯……楼下的公子，小女子的手帕丢了，公子可有瞧见？”
　　她们发出清脆的笑声，虽然是摆首弄姿色之态，经营生意拉客。
　　但一看裴念安锦绣衣裳、容貌清隽，一看就是人中龙凤，情绪里就多带了些自身的惊艳和欢喜。
　　裴念安看着她们的花容，还有笑脸，不自觉也跟着笑出声。她仰着脸爽朗的回道：“不知道姐姐们丢的是哪一条？我方才在东街也遇见了天上掉下来的帕子，不知道是红的呢？还是这条绿的？”
　　她从怀里掏出一条绿帕子，和右手的粉帕子拿在一起朝她们晃了晃。
　　她自是在与女子们嬉笑，便随着她们的话开玩笑似的道。
　　楼上的女子什么没见过，见她回应也不惊讶。
　　其中一个掉帕子的女子更是夸张的捂嘴笑起来，一对梨涡窝里俏:“公子倒是好福气，我还想着只有我一个人这么好运气把帕子丢在你身上了，没想到你竟然还有了别人。”
　　“小色狼~”
　　她似怒似嗲的看了裴念安一眼，眼里的媚气与清纯娇羞浑然天成，一不留神就把人魂勾了去，远不是许白萱演戏能比的风韵。
　　裴念安也不在意，她把怀里的包子油包递给许白萱，然后转身和她继续调笑：“姐姐说的是，我方才和那位姐姐也是这么说的，然后被她瞪了一眼，说我花心。
　　可天晓得我是正人君子，只想着问个清楚罢了。”
　　楼上的女子看她又从左边的袖口里摸出一条黄色的锦帕，无语的闭上了嘴。
　　她不甘心就这么让裴念安这个“伪直男”就此溜走，便又引着她。
　　假装气道：“公子怎么叫小女子姐姐呢？我看公子也不小啊，难道是嫌弃姐姐们年纪大了，花容月貌不好看了？”
　　裴念安不意外她的说词，半真半假才是真，都是为了拉客才千方百计让她进去的技巧云云。
　　她确幸的点点头，貌似同意了她的话，有进去坐一坐的打算。
　　“我确实不小。姐姐们也是芳华绝代。”
　　楼上的几个女子听完她的话，捂着嘴偷笑起来，笑她说话风趣还自个儿夸自个儿的那二两肉“不小”？
　　美人遮面，三分世俗、五六分市侩，仅有的一二分是分不清真心与否的笑颜。
　　可怜裴念安并没有那意思，她先是被众人集体笑她的模样逗懵，然后恍然她们是误会自己这假男人了。
　　她也跟着失笑一声，垂首摇头。
　　正等她想要解释致歉自己的盂浪时，面前的青楼门口忽然传来人体落地的声音。
　　“砰——！”巨大的响声，彰显着摔到地上的人是被人从阁楼里打出来的。
　　许白萱脚步一动，下意识想要上前把人扶起来，然后就见裴念安用手挡了她的去路，让她等等看发生了什么。
　　-
　　齐钧是这一届翰林举子里最有潜力的那一个，翰林之下的书院的老师也曾说他的未来必定不可估量。
　　如今，这位未来叱咤风云、只手遮天在朝堂的状元丞相，却被青楼里的打手们抓着个四脚朝天丢出来。
　　丢人丢到了极致。
　　齐钧摔到地上，又被追出来的青楼打手们一脚踢翻在地上，谩骂他道：“你这书生竟然多管闲事！金少爷是你一个小小进士平民可以管的吗？！”
　　“你竟敢打扰少爷的好事！她文娘既然是来青楼卖的，伺候少爷就是她八辈子的福气！”
　　齐钧狼狈的抱住自己的双臂，听到这些后他用手撑地一骨碌站起来，心中愤愤不平的喊道：“那女子叫文娘？我刚刚都听她说了她是艺妓，和你们青楼签了协议来卖艺的！她不卖身！”
　　他怒而冲向大手们，口吐唾沫，可见愤怒：“可你们却强迫她接客！你们这是公然违背皇上制定的云澜的律法！是要被官府抓起来的！”
　　他刚说完又被人当心踹个后仰，蹒跚着扑进了人群里，被人接个正着。
　　-
　　在原剧本里，再过几日就是殿试。
　　齐钧和同窗的伙伴们因为复习苦读了那么多年，想着放松一下紧绷的神经，便结伴出游。
　　齐钧的父亲是地州上的青衣司马，他的家世不弱，但也因父亲严厉的因素致使家风甚严。
　　他文采出众，有经世济民的才学，但从未去过君子坦荡外的地方。
　　他一看同窗好友带他去的地方是青楼，站在门口就准备掉头走。
　　但众口难调，他胳膊拧不过大腿，一群人把他半推半就的被拖到了青楼里。
　　等青楼歌舞升平，女子弹唱俱佳时——他看到了京城里某个金姓大官的儿子强迫青楼卖艺不卖身的文娘伺候他的一幕。
　　齐钧性格坚韧，为人刚毅，他二话不说当即出头帮助文娘说话。
　　……
　　然后被金少爷命令随从们将他制住。
　　此时，把齐钧接个正着的裴念安一听他说的“文娘”二字，依稀就记起了他和文娘曲折离奇的恩恩怨怨。
　　裴念安冷漠的放开手，往后一退。
　　如果她没记错，最后齐钧的丞相夫人就是文娘。
　　齐钧一个不察觉被她躲开，又是一个踉跄，等他再站稳后，那些金少爷的手下正要冲上来抓他。
　　“你别跑——只要你还在京城一天，我家少爷就不会放过你！”你竟然敢破坏少爷的好事？！
　　齐钧惊恐的喊道：“你们大胆——王子犯法与庶民同罪！这里是皇城，你们竟然想对我一个进士做出强迫的事情来！”
　　裴念安看着他躲在自己身后，抓着自己的长褂也塌肩了半帘，露出了里面的月牙白内衫。
　　她无奈和许白萱对视一眼，然后把腰间别着的一枚腰牌递给了虎视眈眈的打手们。
　　“去，把腰牌传达给你们的少爷。”
　　打手们将信将疑，一人跑回青楼中传递腰牌。
　　不多时，金少爷亲自冲了出来，那踉跄的样子比齐钧还要慌忙。
　　“皇——”
　　裴念安瞪了他一眼，然后看着他胖胖的圆脸，想起了他老爹是谁。京城里的高官她在皇宫都见过，今早上朝堂那个上折子只为拍了她一通马屁的圆脸官员是不是就是他爹？
　　这大官的好像就是姓金。
　　裴念安咳了两声，“咳咳——我和你父亲有旧，叫公子就行。”
　　金少爷接到她的暗示，一双绿豆眼转的贼六，一瞬就明白了她的意思。
　　他腆着个脸向裴念安献媚道：”公子您怎么出…出来了？今儿个您也有兴趣来青楼逛逛？真巧啊，我也是瞒着我爹来的，我爹都不知道呢~嘿嘿嘿嘿……“
　　裴念安内心毫无波动：……
　　什么叫“我出来了”？皇宫是我家，难不成还是皇帝的监狱不成？
　　还有你这小胖子怎么回事，逛青楼是值得炫耀的事吗？爷我想逛就正大光明的去！巧个屁！
　　裴念安恶狠狠的看向他，拉着他耳语警告他不要把今天看到的事说出去，最后给了他一个眼神让他滚蛋。
　　她凉凉道：“金少爷好雅兴。不知道贵父的竹笋炒肉好吃不好吃，不如我改天和你父亲说说？”
　　金少爷眼神惊恐，他一看裴念安磨刀霍霍的阴险面庞，吓得一溜烟跑了。
　　-
　　裴念安看着金少爷和手下们离开，随后看向站在自己和许白萱中间做电灯泡的齐钧。
　　她见他一副目瞪口呆的样子，好笑的嘲笑了他。
　　裴念安道：“你这人也是奇怪，你为了一青楼艺妓尚且仗义执言，为何对着从纨绔少爷救下你的我就如此表情？”
　　她扇着折扇，最近被人敬仰惯了，许久没见这么直愣愣盯着她，而且还不掩饰震惊的人。
　　现在，她就想看齐钧出丑。
　　许白萱还未动作，齐钧就从两人中跳了出去。
　　他以最快的速度整理着装，然后向裴念安郑重的拱手作揖：“这位兄台，多谢你今日搭救我。我无以为报，我想请君与君旁边的友人小酌一杯，不知你们意下如何？”
　　裴念安就等着他这句话了。
　　她风流不羁的摇着扇子，说话跟吟诗似地道：“为兄自然是”
　　“大哥？你怎么会在这里？”
　　“咦？这位是……”一道让人不喜的声音响起，打乱了裴念安准备的说辞。
　　男主箫靖彦早不来晚不来，赶着裴念安刚救下被人殴打的齐钧，他就出现了。
　　箫靖彦穿着寻常的锦衣，那金边和刺绣一看就是非富即贵，甚至更贵。
　　他长得绝世美男的温润如玉模样，一路走来，阁楼上的女子们抛手绢、花果、甚至还有丢鞋的。
　　“啪！”
　　箫靖彦身形一闪，凭借男主特有的好身手躲过飞来一物。然后走到了三人身边。
　　裴念安看着他的英姿，注意到了发出声响砸来的物件是一只绣花鞋。
　　她心中无语，已经到了想要发狂的地步。
　　呔！男主真是阴魂不散！
　　作者有话要说：　　许白萱：微笑，臣妾一点都不气呢！（磨刀ing）
　　作者君：好像我的乖儿媳一章都没说话了～（戳某人）
　　裴：呔！
　　ps：欠更我记着的，慢慢补(〃3〃)。
　　最近很亲的亲戚结婚，作者君被拉壮丁了，忙得团团转，困得在晚上打车回来的时候十分钟内冲瞌睡睡着了两次Orz……（好傻）
　　最后，祝读者老爷们五一劳动节快乐！快乐就完事了！（捧爪比心）
　　感谢在2021-05-01 04:25:27~2021-05-02 23:32:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第49章 反派帝王攻×宠妃女主受
　　箫靖彦就跟看不懂她脸色一样，硬是要凑上来，然后和她打了招呼后还要cue一下她身边的人。
　　脸皮厚，而且看不懂别人的脸色，非要点名道姓说不爽了还要反咬一口。
　　也许，这就是男主的强大之处。
　　“大哥好才情，不仅带着娘……贤弟出府，而且还将她带到青楼来。”他说话字字诛心，明褒暗贬。
　　“想必贤弟是不会介意的吧？毕竟大哥的后宅将来必定是子嗣昌盛，妻妾成群，必定不会只有她的。现在提前熟悉熟悉也不为过。”
　　裴念安的身边的齐钧一脸懵逼，他震惊地看向裴念安和许白萱。眼神在她们两人身上来回扫视，大概意思是：我草，大兄弟你有断袖之癖？身边这个貌若女子的人就是你的……？？？男妾吗。
　　裴念安沉下气，她忍住了给男主一脚的冲动，意外的看向毫无反应的许白萱。
　　许白萱不说话，她只是用行动配合男主一把牵住了裴念安的手，别有用心的说：“这是自然，夫君家里有妻妾成群，我只求我是第一个，并非求她不纳妾。”
　　她说这话的时候一直笑眯眯的看着裴念安，手里越来越用力。
　　裴念安被她一把拧在右腰上，衣服穿的多，她到时不疼……可是她得配合许白萱啊。
　　众人只见她忽然神情扭曲，满是隐忍又欲言又止的看了身边的许白萱一眼，然后和他们继续谈笑：“没事，她不会介意的。”
　　许白萱惊：所以你的意思是我还不是你的第一个吗？！你给我说！我不在的时候，你是不是有了别的初恋？!
　　虽然话是这么说，但是裴念安更疼了。
　　她又不好说不是，于是看向箫靖彦，“二弟怎么在这里？你还说我逛青楼，为兄尚且只是在门口驻足，你一路香车宝马、如鸣佩环，想必正是来的青楼吧？”
　　对君子和自诩正人君子的狂徒来说，逛青楼属于丢人的事，但对于皇权贵族却不是，这只是他们调剂生活旁观世俗百姓的一种趣味。
　　男主丝毫不为裴念安的话变色，他道：“朱雀街是皇城最富的地方，弟弟也只是路过。更何况弟弟不像大哥住在那么一个辉煌的地方和坐在那把椅子，你日理万机，公务繁忙，我就是闲人一个，如何不能出来走走？”
　　裴念安默语，如果你喜欢，我也不是不能把皇位让给你。
　　可是上辈子你也看见了，你登基后荒淫无度，挥霍百姓，最后身为编辑的我都受不了，亲自把你写死了。
　　皇位于你，对不起苍生百姓；
　　于我，我对不起那个矜矜业业守护自己臣民的原主。
　　箫靖彦看向在一旁揉着胳膊不说话的许白萱，故意挑刺道：“倒是大哥，你怎么会带娘……她来这里？竟如此屈尊降贵。来这低贱的勾栏之地？”
　　齐钧内心一惊，难道这救了他的公子是什么达官贵人？
　　他仔细观察了一遍裴念安和箫靖彦，然后又把视线转到许白萱身上，看见她小巧软糯的耳垂上，两个细小的耳洞。
　　女子？
　　他暗舒了一口气，原来是这样。
　　而面对箫靖彦的刁难，裴念安十分鄙夷的看了他一眼。
　　她回忆了原主的想法，回答道：“这天下百姓尽是我云澜的百姓，并无低贱之分。”人之处，性本善①。虽是家世背景影响了未来的道路，但是……这并不是我们鄙夷每个谋生的人如何活法的理由。
　　箫靖彦表面上温润如玉，对她颔首以告，表面谦和，恭听兄言，但内心不屑。
　　满口天下百姓，四海升平。谁才是真龙之命，能执掌天下的人还不知道呢！
　　裴念安见了也不说什么，她忽然这么说，不惜冒着暴露自己是当今皇帝的风险，为的就是看齐钧的反应。
　　她看向齐钧，看着这位几日后的钦点状元，未来两年后的当朝丞相——闻言陷入了深思。
　　-
　　原剧本里，箫靖彦救了齐钧后，知道了他是新科举子，但并未重视，也没有把提前知道的试题告诉他。
　　齐钧凭着真才实学考取了状元后，再登靖王府府门向他多番道谢。
　　箫靖彦几次接触他后发现他为人刚正，无法拉拢，又不想痛失人才便不让他接触自己的谋反计划。
　　只是让他在收到皇帝给他的谋划和旨意时，揣摩圣意与他细说。
　　所以说，反派最后被男主夺了宠妃美人，这是她技不如人，输的可怜。
　　她没有人家男主更懂如何让一个女人陷入爱情。你光深情、光要什么给什么，天天宠着算什么？！你得懂欲情故纵啊！
　　反派被男主夺了江山，因为她轻信自己的认知，她认为凭她所看到的齐钧的本性和人格，如此坦荡的他不会勾结靖王出卖她。
　　齐钧他确实不会出卖她，也没有勾结男主结党营私。
　　但也不代表齐钧不会为了恩人的几句话，就把她的事告诉他。
　　裴念安对原主的评价在齐钧的看法上，突然就多了一条：太重情，过于相信臣子。
　　殊不知，伴君如伴虎，臣子惶恐你，你也要防着他。
　　……
　　箫靖彦道：“兄长说的是。“他看向齐钧，发现这是一个生面孔，心中猜测是不是皇帝结识的人，有没有什么家世，能被他利用。
　　他向齐钧微微点头，光看外表便足以让人心生好感。他好奇中不乏轻松的问道：“这位公子是……？”
　　裴念安和许白萱都看向了齐钧。
　　齐钧被三人各不相同的目光盯住，脸皮薄的他神情有些晦涩。他拱手作揖，直起身子来，一身书院的青衣白褂衫显得书生气十足，如果忽略了他身上的脚印和衣服褶皱，那也是也是文人风骨，玉树临风。
　　“多谢这位公子方才救下我。”他向裴念安郑重道。
　　然后开始自我介绍，“在下姓齐，单字均，是翰林书院的学生。”
　　裴念安插了个嘴，问他为什么翰林学生会到青楼来？
　　她不是恶意要揣测他们的目的，只是单纯的为了抒发这种困惑。
　　原剧本只说齐钧在青楼因为文娘一事被赶出来，并未提及他的想法。
　　齐钧说：“今日我与同窗好友到青楼会谈，以解尘乏，或欣赏歌舞，但我与方才的那位公子有了争执，这才被赶了出来。”
　　他掩面以示惭愧，对三人道：“我这丑态今天算是众人皆知了，还请三位不要怪罪。今日这朱雀街的青楼这一家会有女子出阁，恩公与两位不妨进去看一看，白日青楼不招待恩客，只作弹琴弄舞的表演。”
　　裴念安心里感兴趣，她看了一眼许白萱，问她：“怎么样？你感兴趣吗？不如我们进入看看？”古代的青楼她和许白萱都没有见过，还不知道和电视剧里演的是不是差不多。
　　穿红戴绿，或风韵犹存的老；□□半抹，或小家碧玉的青楼女；又或者有雕栏玉砌的台子以及以歌伴舞的鼓与琴。
　　许白萱想了一想，她道：“可以。”
　　裴念安得了首肯，很愉快的忽略了箫靖彦的意见，没给他回应的功夫就直接答应了要进青楼。
　　她还怕男主又阴阳怪气的问她“皇兄这般丰神俊朗的伟男子，要什么娇妻美妾没有，还需要从勾栏里找女人吗？”，所以裴念安径直拉着许白萱走进青楼里。
　　齐钧见她俩牵着手，又想到刚刚自己的猜测，心道：恩公带着自己的妻妾逛青楼……啊这，恩公的癖好还挺独特的。
　　他心里琢磨着，然后提步跟上两人。
　　箫靖彦被落在了最后面，他也跟着走进了青楼里。
　　由于主角定理：男主出现的地方一定要有事件发生。
　　所以没等他们几人把青楼看个明白，青楼的歌舞台上就出现了一位着玫红色抹胸披肩裙装的人，这人年纪约三十岁，但已经是青楼中的老鸨了。
　　老鸨笑着让一位覆面纱的女子走上来，然后神秘的让当众弹了一曲乐声。
　　女子的面纱始终敷面，唯有那双眼睛烨烨生辉，仿若有萤火在其中点亮，眉心的花钿引人与她相看，那双眼睛里似有百曲千肠的忧愁和离思。
　　裴念安沉浸在音乐里，看着她的双眸，心里也跟着陶醉，产生共情。
　　耳边众人激动的喊价拍卖，她心里竟然也有了跃跃欲试，把她从青楼里买出去，还她一个未来的想法。
　　“你举着手干嘛？你也喜欢她，她眼睛好看不？”
　　许白萱阴恻恻的声音在耳边响起、
　　裴念安被吓了一跳，然后把自己的手放下来。
　　她正欲解释，自己并没有想要出价的意思，“我就看看，这琵琶弹得确实挺好的。如果把她买回去了，我也不亏。”
　　许白萱瞪眼：“嗯？！”你有本事再说一遍！
　　裴念安心口不一，赶紧补充道：“价钱太高，买不起就算了。”
　　许白萱冷笑：“呵呵……”
　　这出价却是夸张，已然在底价上往上翻了一番。
　　正当裴念安踌躇时，就听台上老鸨止住了喊价，她道：“各位爷都是爽快人，咱姑娘也是个有福气的。今天出阁的事，本是算好的吉日，但姑娘吧，心中纯善，就想有个才子给赞诗一首，讨个好。”
　　作者有话要说：注①：出自[南宋]王应麟《三字经》。
　　感谢在2021-05-0223:32:07~2021-05-0400:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第50章 反派帝王攻×宠妃女主受
　　台上的老鸨刚说完，底下的人就议论纷纷，裴念安听见“赞诗”两个字，看向一旁目光灼灼盯着台上的齐钧。
　　“齐钧，赞诗是什么？”
　　齐钧被她喊了一声，惊讶地转头看向她，他看到许白萱和她都是询问的样子，心中一明，原来两位都不知道皇城青楼的这个规矩。
　　他解释说：“恩公有所不知，赞诗就是赞美青楼女子的诗词，以一整首为赞，作予才情与学识俱佳的女子的诗词。”
　　裴念安和许白萱对视一眼，许白萱往前探了探身子，往前挪坐一小段距离，问他：“作诗不都是书生和文人的节气吗？为何会以青楼……为题引，这是有什么说法吗？”
　　裴念安也是这么想的。她赞同的看向许白萱。自古书生自诩清流文人节气，怎么肯给青楼女作诗？即使有，也是少数。
　　但看齐钧和众人兴致勃勃写诗的态度，好似这个已成了通俗习惯？
　　齐钧大笑一声，他随意一指青楼的楼房陈列，扫过周围侍女保守而节制的穿着，就算是坐于恩客怀里的女子，也解释衣衫齐全，不见袒胸露乳之辈。
　　“二位公子有所不知，恩公请看。”
　　台上女子静坐如处子，虽薄纱掩面依旧不掩周身忧郁沉怨的气质，倒不如说从那双丹凤眼中暗含了一抹惆怅与静谧的美丽，举手投足出落足以惹人疼爱美人将落泪。
　　他笑道：“皇城的青楼皆在官府有登记入册。就以本家青楼来说。这位姑娘今夜出阁，需要以书生的诗赋为其冠名加身赞诗一首，这也是官府允许的。”
　　裴念安疑惑：“官府允许？”敢情这云澜国的青楼还是有编制的？官方认可的正规经营？
　　齐钧点头，说道：“没错。恩公可知赞诗对每一位有才情的女子来说皆是美誉，除却天下第一美人有赞诗外，其余四方各地的大家闺秀皆是以有赞诗为荣。皇城是什么地方？天子脚下。”
　　“就算比不上闺中千金，这皇城的青楼女子也是当得起一首赞诗抬身价的。”
　　箫靖彦自进了青楼就没有说话，他坐在三人的同一桌，就在裴念安的旁边。
　　听闻此言，他低声笑了一声，然后抬头看向台上孤零零的女子以及穿梭在人群中老鸨。
　　他对裴念安侧首嗤笑道：“大哥，这不过是青楼女为了卖身时抬个高价的手段罢了。众人皆知，来逛青楼的，不过是两种人，有财者再怎么也不会吝啬区区一夜千金。有情者，自古便郎心浪荡、风流多情，女子即便是抬价再高又何妨？”
　　他深深的看了一眼许白萱，然后看向裴念安眼中带着调侃，“大哥身边已有美人相伴，自然不屑于这种抬价的噱头。”
　　裴念安眉头一挑，把他看向许白萱的目光挡住。这混蛋说的什么鬼话。
　　人家女子流落青楼经营自我，不得不承欢取悦别人，让自己的初夜卖个好价钱。
　　赞诗抬女子身价。出价高，可以筛掉一堆的獐头鼠目浑水摸鱼的人。
　　就算最后买下女子初夜的人貌丑无盐，但人家既然出得起这么高的价，这出阁的女子跟着他有了一夜之情，以后她有了傍身的恩客也能好过些。
　　她捏捏许白萱的软弱无骨的手，放在手心里把玩，她也屑屑一笑，并不当真地道：“二弟此话，是说我已有美人在旁，看个热闹就行？那好，我心里也只有朕的爱妃，便不参与竞价了。”
　　箫靖彦此前就有换掉天下第一美人许白萱做卧底的想法，主要是这女人总在试探他的底线，而且昨天说的要偷出殿试试题，她今天一整天都没动静。
　　他想讥讽裴念安，让她多弄些女人在身边，等后宫充裕时他才更好把自己的人放到后宫。
　　裴念安的话让他的算盘落空，他也不恼怒，反正只是试探。
　　他扯了路过的女子入怀，顿时便上下其手，摩挲亲热。
　　那女子惊得抬手抵住他的靠近，她飞快扫过箫靖彦华美的衣着和英俊潇洒的脸庞，心思万千，继而小鸟依人的靠在了他身上。
　　这女子吟吟一笑，风情万种。
　　箫靖彦搂着她酥软的细腰，在女子身上四处点火，眼看色`欲熏心的程度，堪称迫不及待。他现在美人在怀，不在乎着呢！
　　“大哥的话二弟记下了。臣弟想起还有事，就不和大哥说了。哼！”
　　语罢，他两手抱起怀中女子，转身走入楼阁的楼梯，被楼梯口识趣的龟公引入二楼隔间，阖上了门。
　　一日春宵度，亲王也难忍急切之色。
　　裴念安收回眼，心中汗颜。这男主好色急，他大哥我还在这儿呢。
　　皇帝面前公然嫖妓……这云澜的官员出入夜场之地，不也知道犯不犯法？就算之前不犯法，但她既然看见了，‘那以后就加一条严禁官员出入青楼楚馆的规定。’
　　她打定主意后就没再想男主刚刚的表现，他和那女子你情我愿，她管那么多做什么。
　　裴念安看向齐钧，见他眼里出现的惊疑与猜测，她也不说刚刚她和男主都露馅了称呼。她谦和有礼的笑道：“齐公子有话不妨直说。”
　　“我二弟”她指了指上头二楼当中离席的箫靖彦，道：“让公子见笑了。你喊我陛下便可。”
　　她拉了拉许白萱的手，笑眯眯的看向她：‘赶紧靠过来。装一装。’
　　许白萱知道她的意思，不情不愿的靠在她肩上，整个姿势那叫一个小鸟依人，楚楚动人的懒洋随便。
　　裴念安道：“这是我的娘子。她心性有些贪玩天真，做些女扮男装的事我也就随她释放天性，她任性的非要跟出来，让公子见笑了。”
　　许白萱狠狠地跺了她一脚，抽出自己的手后飞快离开她，‘呸！渣女！’她瞪着裴念安，在心里不屑道：‘什么叫贪玩和释放天性？你堂堂皇帝出入青楼，那不更是天方夜谭？！’
　　她凑了过去咬裴念安耳朵，连撕带扯，小肚鸡肠又记仇地道：“我回去收拾你！”
　　裴念安尴尬的笑笑，把头离她远了一点，摸了摸耳垂当作没听见。
　　齐钧重复了她的话，“陛下？”他先是一顿，然后恍然大悟道：“恩公的名字真是独特非常，毕夏，毕夏。”
　　见裴念安不解释，他又看见了两人的互动，于是舒畅的点点头，说他早已看出陛下身边的男人是女子。
　　他想着想着便自己笑起来，说着：“毕夏贤兄和贤兄的夫人都是奇人也。方才我还以为是自己想多了，认为你们两个男人有断袖分桃之癖，还好，还好。”
　　他抚心虚叹的当口，许白萱停下了欺负裴念安。
　　裴念安看向她眨眨眼，也跟着咧嘴敞开笑容。
　　许白萱勾唇失笑。这什么人啊。
　　-
　　他们说笑的时候，台下老鸨将落座中写了诗词的文人与恩客的手书都拿到了手里。
　　齐钧为了凑热闹，和其他的同窗好友们都写了诗词。
　　他和裴念安解释说，他们是官学的学子，可以赋诗。他们这次来青楼，有部分原因就是为了今天的赞诗。
　　裴念安问他们原因时，他说去年冬日南方的很多州府着了洪涝，圣上开放国库与私库救济洪灾，也呼吁百姓参与。皇城的大小青楼也应召捐赠了很多钱财。
　　权贵和富商的赈灾善行可以放在明面上，由当地州府请旨跟皇帝要奖赏和册封善人的封号。
　　皇城的官府有心嘉赏青楼女子，以作安抚和一视同仁的对待，但碍于青楼女子的身份迟迟无法做到实处。
　　有人出招“赞诗赠妓的说法”，官府就借破下驴，鼓励翰林学子赠诗给青楼女，当作恩典。
　　此事已成双方的墨守成规，乃是规矩。
　　裴念安明悟，难怪这么一群书呆都在写字，也不管台上美人到底美不美。
　　行正大光明之事，又有正当理由来见世面，难怪学子不嫌勾栏地轻薄。
　　她看着青楼里书生斗诗，争得面红耳赤的样子，由衷感叹，
　　“云澜国百姓和书生都不轻狂，开明对事，宽容待人。也不知道箫寒羽是造了什么孽啊，遇上了女主导致国破家亡。”
　　齐钧正在酒桌上和人厮杀，说诗作赋，已无暇顾及他的恩公和恩公的娘子。
　　许白萱听到裴念安在嘀嘀咕咕说着什么。
　　她换了个凳子坐到她的身边来，蹙着眉头问她：“你瞎嘀咕什么呢？你又在骂我？”
　　她也不是不知道裴念安在从前就喜欢偷偷当着她的面骂她什么“死对头”。
　　只是两人当时还没在一起，她就不怎么在意。
　　裴念安张了张嘴，没说自己在伤情感慨，那样看上去太矫情。她正说着，“我说原主被女主耽搁太久了，即使她本身也有错……”
　　“铛铛铛——且看这一首诗，是倩儿选出来最合心意的赞诗，这首诗的词作之人是……”台上老鸨敲了锣鼓，让一群人看过去。
　　裴念安说的话后半被响声掩盖，许白萱没听见。她凑近了些往裴念安嘴边靠，放大声音问说：“你说什么？！”
　　裴念安一顿，凑到她侧脸，盯着她长长的睫毛，黝黑的眼珠子和眼白，尖尖小小的鼻尖下一小条鼻沟通红唇……
　　她笑着放大声音又说了一遍。
　　“……这位爷愿意为美人赞诗，真是倩儿天大的福气。倩儿还不快谢过这位公子。”
　　女子聘婷上前，“多谢公子。倩儿在此谢过公子了。”
　　台上热闹，台下起哄。
　　有了赞诗配美人，伴随着清脆了许多的琵琶声，有着“嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘①”的架势，老鸨开始了今天最主要的出价的拍卖任务。
　　“倩儿初夜的底价是一百两银子，现在开始竞拍！”
　　……
　　“右方最后一桌的蓝衣公子出价两百两银子！”
　　“前排的公子，出价三百五十两！还有喜欢咱家倩儿的爷可别憋着啊，赶紧喽，晚了人就归那位爷了！”
　　“好嘞，这位公子出价八百两银子！还有……”
　　青楼有青楼的热闹，朱雀街有朱雀街的繁华。赞诗环节结束后，一群书生稀稀拉拉的结伴离开。
　　裴念安带着许白萱从青楼离开时，问了齐钧要不要一起走。
　　齐钧从见面到现在都是果决样子，竟然变得支支吾吾。
　　他飘忽着眼睛不看裴念安，一个劲儿的拱手作揖道：“毕夏贤兄，恐怕在下、在下还有些事，暂时还不能和你们同去。”
　　裴念安折扇一翻，展开扇面上的四题字“天下太平”，朝他递去一个诙谐调侃的眼神。“哦？不知道齐贤弟有何事要做？难不成是此楼中人？”
　　她只是猜测，但也笃定了齐钧是要去找他的文娘。文娘被金少爷强迫，虽然没有造成实质上的伤害，但也得罪了贵人，本是京城落魄的她应该是不好受，心惊胆战再所难免。
　　齐钧惭愧，把心中想的事跟她和许白萱一说。
　　“毕夏贤兄请鉴，我心惭愧，不能帮人帮到底。我就想去问问楼中的老鸨，文娘的住处所在，然后亲自登门道歉。”
　　裴念安和许白萱对视一眼，他倒是君子偕行，想什么便去做什么，坦坦荡荡。难怪最后把文娘娶回家了，你这不是愧疚吧，你就是贪人家文娘的样貌和才情，不然刚刚台上的倩儿你怎么不帮人买下初夜？
　　“你去便是。我与娘子先走了。”裴念安道。
　　齐钧颔首，随后目送她们离开。
　　裴念安陪许白萱慢慢走回了皇宫，一路小食不断，笑口常开。
　　青楼中的事情她们管不了，不说干扰原剧本的剧情，就算是把女子买下也不见得能改变些什么。少干涉、少干扰，再看她们离开剧本世界后会变成什么样。
　　当日的事情，箫靖彦就和原剧本里所做的一样，他相中了青楼女子然后夜宿在了青楼。裴念安还知道，这女子今日过后便会被男主买入府中，成为他的妾室。
　　作者有话要说：　　注①：引用自[唐]白居易的《琵琶行》。感谢在2021-05-04 00:00:06~2021-05-05 23:58:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第51章 反派帝王攻×宠妃女主受
　　裴念安遭殃了，她被许白萱狠狠收拾了一顿。
　　原因是这样的，她看见许白萱半夜在御花园穿着薄纱跳舞，不仅没有一亲芳泽，急不可耐，色胆包天……反而脱下了自己的衣服给她裹得严严实实，用御撵抬回了寝宫。
　　宫里的人都说皇上夜夜宠爱贵妃，不仅夜夜笙歌，而且白日两人也黏在一起福泽子嗣。内宫还是外宫，皆是传的风言风语，就连朝中臣子也知道了这事。
　　裴念安听了只想说：这谁传的？福泽子嗣你还敢不敢再说明白点！
　　-
　　两人兢兢业业走剧本，女主使出浑身解数勾引皇帝一心扑在她身上，无心朝政，与她谈情说爱。
　　许白萱就花招百出拉扯着裴念安，和她照着剧本原模原样来一遍。
　　但谁知道她在御花园跳劲舞跳得好好的，被裴念安一瞪眼就裹成蚕茧抱回去。说好的走剧情呢？！反派她是把女主按在假山上亲了个昏天黑地，然后情难自已的时候把女主吻晕了然后一路抱回寝宫的！
　　怎么到你这儿你就直接给我裹起来？！
　　许白萱冷笑：御撵虽快，但不及你跑的快，呵呵。
　　-
　　御龙殿，云澜国皇宫世代帝王的寝宫。
　　上一任皇帝是个痴情种子，后宫仅纳了皇后与陈贵妃，若不是陈贵妃和其父陈太傅使了手段，先皇后宫也就只有先皇后一人。
　　先皇与先皇后夫妻恩爱，皇后寝宫多年置空，二人常常同住御龙殿。先皇后照顾先皇起居食宿，把寻常夫妻间的相处体现的淋漓尽致，为人淑慧修德，先皇也敬重她。
　　如今御龙殿又是当今圣上的起居之地，这皇帝的第一位妃子因得其宠爱，自二人大婚后就同住殿中。
　　裴念安负手从御龙殿中匆匆离开，不过戌时一刻，宫女太监们眼睁睁看着陛下连龙撵也没来及坐，双脚生风的往御花园走。
　　园中静谧，小径上点着数盏灯火，蚊虫扑朔，像极了发出萤火互相追逐的飞虫。
　　“爱妃在哪里？”她沉声问道守在御花园外的太监，此前贵妃娘娘差人给皇上传了口信，说是在御花园中等陛下。
　　陛下不来，娘娘就不回去。
　　太监哆嗦着身子跪下请安，膝盖触到鹅卵石路上磕得清脆，裴念安眼神一动，徐然听他回道：“回陛下的话，娘娘就在园中假山之中，皇上万岁万岁万万岁！”
　　她得了回应，走时踢了踢太监的腿跟，不喜不怒地道，“起来吧，这么怕朕做什么？真还能吃了你不成。”
　　太监被踢也不懂，他垂下头匍匐在地，高声回话：“陛下龙章风姿，乃是天人！恭请皇上圣安！”
　　裴念安走远了听见他的话，心里无奈这古代的人等级森严，她没有凭借一己之力改变世界的想法，只是看见时总有些过意不去。
　　许白萱说她这是好事，不为别人的卑躬屈膝而失了平常心。
　　裴念安浑身不自在，连连说自己可没有这么伟大。
　　她走进御花园，循着鹅卵石路上的烛灯走到园中太清池边上，池水里黑漆漆的一片，隐约可见几朵荷叶飘零其上。
　　假山处有竹叶沙沙作响的声音，随着冷风摇曳，映照着罩纱的烛火，叶影淑淑，很是神秘。
　　“爱妃？”裴念安犹豫着唤了一句，然后侧身借过提灯太监手中的灯笼，对着一群太监吩咐道：“尔等留在此地，朕亲自去寻爱妃。”
　　禄公公听了，眼睛一睁，他直言劝导裴念安：“陛下，夜里昏暗，还是老奴和陛下一道去。”
　　裴念安摇头，推脱了一句，“不用。你也等在这里。”然后迈开步子走入假山的石阶，从其洞穴窟窿中穿行。
　　禄公公被她留在原地，职位没他高的几个太监都被他训了一顿，让他们紧着点用眼睛注意着皇上的动静，“皇上不让咱跟着咱就不跟着！但是我们这眼，还得看紧了皇上的安危！”
　　裴念安对此毫不知情，她一心和许白萱商量好的剧本剧情，为的就是这么大声势把皇帝独宠皇妃的消息给传开了。
　　她今早上在朝堂上又被一群倚老卖老的臣子给催着纳妃，她烦不胜烦，甚至严重怀疑原主为了不暴露身份，不光独宠女主，还要拿她当挡箭牌的作用。
　　裴念安按照说好的走到假山上的迎风亭边，她一眼便看见了在亭中抚琴的许白萱，琴声落地击金玉，回荡在空气中，盘旋绕耳鸣又飘远。
　　她走到亭外，也不说话，就这么静静的看着她弹奏完一曲。
　　“铮——”
　　许白萱抚弦平音，她抬头看向裴念安。
　　这时裴念安才看到她穿了一身白纱水袖，白色的牡丹抹胸，层叠纱裙在风中飘摇，曼妙的细腰玲珑，吹弹可破。
　　裴念安只见她勾起朱红艳抹的红唇一笑，然后施施然站起来，在亭中翩然甩袖子。她会不会跳舞裴念安并不知道，但她看着许白萱的样子心里一片平静，眼中袒露欣赏之意。
　　许白萱一舞，始料未及的视觉感官冲击着裴念安，她看着许白萱跳完舞，继而探出手扶住她虚软的身子。
　　“爱妃为何忽然起舞？”
　　“陛下觉得呢，陛下觉得臣妾美吗？”她眨眨眼，跟着坐回亭边的长凳上。
　　裴念安扬眉，丝毫不吝惜赞美道：“美啊，朕从前只知道萱萱的爸妈是音乐家，萱萱也耳听目染，我本以为你会成为音乐家或者从事音乐的专业，没想到你去当了演员。”
　　不过许白萱这腰，真不愧是演员出身，就是软得那叫一个婉若无骨柔媚生娇。
　　许白萱摆弄着手指，看看她，闻言哑然撇了一下头然后看向星光漫天，“做演员挺有意思的。陛下呢，为什么会去当编剧？我还以为你会和你爸你个哥们一样，去做房地产。”
　　她没想到裴念安会一直看着她，回头的一瞬两人视线相对。
　　许白萱一愣，想撇开目光。
　　裴念安没给她机会，她压下嘴唇，纠结的按了按嘴角，然后和她目光迟疑的说道：“这不是个人有个人的爱好嘛，我觉得有意思就去做了。”
　　她也不在意许白萱会不会说她的剧本不好，只说自己喜欢就好。
　　她重重叹了一口气，驱散心里的思绪。
　　她拉着许白萱站起来，喊她道：“走吧，底下的人差不多该等急了，假山这么高没处藏人。我们今天这一出演戏，明天应该会传开了。”
　　她走出两步发现许白萱还站在亭外的石阶上，眼神炙热的看着她，徐徐一笑。
　　“走啊。”她催促道。
　　许白萱的白纱水袖在身体两侧葳蕤垂落，她目光灼灼地看着裴念安把手递给她，“牵我。”
　　“哈……这么肉麻吗？”裴念安习惯性的取笑她，然后还是按她说的拉住她，两人手牵手一道下了假山。
　　星光万道，萤火靡靡，冷风吹吹，手里的温度有些热。
　　裴念安牵着她，两人走路你推我攮，笑着撞对方一下，然后躲开彼此靠过来的肩膀，玩玩闹闹跟小孩似的好不容易才出了御花园。
　　她发现许白萱身上都冻僵了的时候，脸一下就拉长了，老难看了。
　　许白萱披着她的衣服，龙袍为了彰显皇帝姿态威仪，都是往大了的做的。她穿在身上，这才发现裴念安平时为了不穿的难看，有多么努力去竖起衣襟拉拢衣袖。
　　“嘻嘻，陛下的脸像驴一样。”她伸出手把裴念安脸上有个看不清楚的脸窝给戳了进去，一根手指就怼到了她脸上。
　　裴念安看她一眼，捏住她的手指，又低下头替她系衣带。
　　身边的公公太监们纷纷低下头，不敢看皇上的脸色。
　　裴念安搞定好，满意的看了她全身，然后叫来了龙撵。
　　许白萱一跺脚，把任性又娇蛮的皇帝宠妃表现得淋漓尽致。
　　“陛下，臣妾不要坐龙撵！臣妾要和陛下一起走回去!”她调皮的嘟起嘴，要求裴念安亲亲。
　　裴念安望向她，敷衍的在她唇上用唇按了一下，“亲了。”
　　她看见许白萱又想使坏招，便催促着她坐上龙撵。
　　“行了，上去坐着，朕回去再收拾你，你个小妖精。”这话说的太尬，暗地里两人牵扯在一处，她发现自己和许白萱都在打冷颤。
　　许白萱不依，又从龙撵里探出身子往她身上靠，“臣妾要陛下~”
　　裴念安憋住笑，她以为许白萱是在演戏，殊不知一抬头发现她脸上笑吟吟的，唯独发现不了憋屈。
　　她脸上不自然的红了，然后歪着头把许白萱推到龙撵上，赶忙吩咐抬撵的公公起轿辇。
　　“回御龙殿。”
　　“是。皇上起轿——”
　　禄公公赶紧着甩开拂尘，走到龙撵边上跟着走，他透过明黄的龙撵的帘子，看见里面好似是贵妃娘娘坐在陛下的怀里。
　　他一惊，低下头跟着快步走动。
　　他听到贵妃娘娘说“不要坐龙撵”，心里又喜又怒又惊异，‘龙撵可是只有皇上才有资格坐的，娘娘这胆子也太大了！’
　　-
　　雷霆雨露，皆是君恩，你不受也得受着。
　　御龙殿外一片祥和，守夜的奴才们早就在侧殿备下了汤沱热水。殿中悄静，许白萱软在床上躺着，她就看着裴念安敢不敢上榻。
　　裴念安想硬着头皮脱了鞋子上床，却被她盯的死死的，还时不时用话语挑衅。
　　“你到底想怎么样？”
　　“臣妾不想怎么样，臣妾就想问问陛下是不是真心喜欢臣妾？为何今天要这么对臣妾？臣妾就只是想和陛下携手回来，提前感受一下二人白头到老的知意，却被陛下狠心破坏了。”
　　“臣妾委屈，想要陛下给个说法。陛下若是在外头有人了，臣妾也不是舍不得这御龙殿的床，大不了臣妾搬到侧殿去，也好给陛下和妹妹们的欢爱之地腾个地方。”
　　裴念安听完，闷闷的看她，她自己嘴毒自己知道，但她竟然不知道许白萱也是个嘴利的，看看这话说的，多有技术含量。
　　窗外影葱茏，映照屋中云纸有人影。
　　裴念安说，“爱妃你别闹。朕心里只有你。”
　　“御花园到御龙殿的路程太远，朕舍不得你走坏了脚。再说了，以爱妃的身段，被别的奴才侍卫看到了，朕会生气。”
　　别以为我没看见冷得在打哆嗦。要什么风度不如早点回来，冻坏了怎么办。
　　许白萱翘着脚，一双白玉脚趾俏俏地勾住了她龙袍的腰带，她无辜的问：“陛下说的当真？”
　　“自然当真。”裴念安许下海口承诺。
　　许白萱盯了她许久，两人的影子在龙烛的映照下几乎贴在了一起，她害羞一笑，拉裴念安入榻，“臣妾信皇上。”
　　正待裴念安要爬上龙床的时候，又听许白萱在她耳边吹了一口气，呵气如兰道：“皇上，臣妾今日身子不适，还请陛下睡在房中小榻上。臣妾怕黑，陛下别走。”
　　裴念安一顿，配合她演出，遂点点头，抱着自己的黄绸枕头走到屋内的小榻上坐下。
　　“爱妃既然身子不适，那就早些睡。朕就在房中，你别怕。”
　　许白萱乖乖点头，“嗯嗯。”
　　两人点着烛火，各自入睡。
　　守夜的夜奴一整夜都没被传讯，直到翌日清晨看见院子里清扫的宫女和洗浣衣物的老奴走过，这才发现已是破晓。
　　宫女们捧着银盆与洗漱的巾帕和蛊盅敲了御龙殿的卧房们，“皇上，娘娘，该起了。”
　　屋内传来裴念安的声音，有些哑，甚至还有咳声:“……进来吧。”
　　床上的许白萱翻了个身，又滚进了褥子里呼呼大睡。上朝的是裴念安，她一个闲人，昨天把假试题给了浣衣婆子就没她事了。
　　裴念安整理衣服，任由宫女服侍她洗漱.
　　她让宫女出去等一会儿，然后趁这个功夫进了屏风内解决了个人早晨的生理问题，给许白萱盖了被子又被她一脚踢开后，无奈离开了。
　　……
　　等上朝时，皇宫里已经传开了皇帝对贵妃的宠爱已到了臻境。
　　皇上担心贵妃娘娘安危，连夜赴约御花园，二人浓情蜜意。
　　皇上担心娘娘路走多了坏脚，龙撵也给娘娘行方便。
　　贵妃娘娘身子不适无法侍寝，娘娘花招百出惹得陛下对她百般照顾，就算不能碰她也要守在床边，悉心照料。
　　满朝的文武百官一路从玄武门走到上朝的大殿，全都知道了皇上宠溺皇妃的事。
　　作者有话要说：　　作者君：过渡章。今天还有一章会晚一些。
　　注：“雷霆雨露，皆是君恩”出自[明末]名臣杨涟的血书，原句是“雷霆雨露，莫非天恩，仁义一生，死于诏狱，难言不得死所。”
　　感谢在2021-05-05 23:58:27~2021-05-06 22:17:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第52章 反派帝王攻×宠妃女主受
　　“皇上驾到——”
　　朝堂上文武百官在金銮殿听见太监通报的声音，看也不看侧殿而入的皇帝，便尽数跪倒在地。
　　男主箫靖彦也不例外，他居于左侧文官首列，然后跪倒在地，随着众人的声音高呼，“恭迎皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　宫女打扇，太监抬屏，禄公公沉着脸将裴念安簇拥到龙椅上。裴念安坐直了身子骨，把背挺了起来，微微挺着肩，昂首看向朝堂内，声音不高不低地道：“众卿平身。”
　　“谢皇上。”
　　禄公公走到御阶前，目光锐利的扫了一眼跪的整整齐齐的文武百官，一扫拂尘喊道：“有事启奏，无事退朝。”
　　他刚说完这句话，台下负责今天殿试的官员就走上前来以名册请旨道：“回禀陛下，这是新科殿试举子的名册，还请圣上过目。”
　　裴念安今天在脸上抹了些许白萱用于涂面的米脂，昨天她看到有人在窗边上盯着她们，于是就配合许白萱演一出戏。导致她一晚上没睡好，米脂下是满脸的憔悴。
　　她顾盼神飞的眼神一扫官员的红名册，声音平稳不失威严地道：“拿上来，朕看看。”
　　“是。”
　　禄公公把名册捧到她手边，亲自给她翻开然后品阅。裴念安丝毫不意外名册的开头就是翰林书院出身齐钧的名字，她慢条斯理的看过所有参与殿试的人员后，让官员开始准备。
　　“去吧，把殿试安排好。半个时辰后开始考试。”她打个哈欠，百无聊赖的用手卷着座下的垫子。
　　禄公公看见赶忙上前屈身问她：“皇上，您是嫌垫子太薄不舒服吗，老奴这就去再给您加一条垫子。”
　　裴念安摆手，杵着下颌歪坐在龙椅上，敲着扶手的龙头，她又打个哈欠，“无事。你也别瞎操心。”
　　箫靖彦站在下首的殿中，看见她慵懒的态，以及高高在上看人的视线，心里一动便上前来，走到了御阶的最底下。
　　他卑恭屈身笑道：“禄公公，皇兄这是昨夜累着，您还不快给皇兄捏捏肩，免得她劳累。”
　　裴念安凉凉的看向他，正准备嘲讽他几句，反正她是皇帝，骂臣子嘛有何不对？
　　但禄公公反应比她还快，一听有人说他的陛下有什么不是，他就第一个跳出来，手兜太监服的袖子，抱着拂尘故意站高气靖王。
　　他语气尖锐且明晃晃地道：“靖王殿下，洒家在皇上身边伺候那么多年，比你要明白得多。”
　　他殷勤地跑到裴念安身边，探手请示道：“陛下，您且移步到后殿中歇息一会儿，老奴在前殿给您看着。可别累坏了您的身子，老奴对不起先皇和先皇后的嘱托啊。”
　　裴念安也想拐到哪里的犄角旮旯里坐着靠在那里睡一会儿，她困得慌。一听禄公公的话，她面色虽然犹豫，但实则已经同意了。
　　“朕是殿试的主考官，如何能有殿试前离场的先例？”
　　箫靖彦哼了一声，生怕别人听不见一样，他就是想让裴念安呆在这里，最好是考试的时候她威仪不再，在臣子面前丢大脸。
　　禄公公何许人也，当朝皇上的亲大伴，看着皇帝长大的！
　　他笑着个脸跟护犊子的老爹一样，眼里就只有裴念安的健康，他说的话像极无理由宠着孩子的长辈，“皇上是天下之主，您的身体精神好了天下才能好。”
　　“皇上的话就是皇恩天命，老奴别的本事没有，看着您的精神气儿好起来还是有的，皇上，去歇一歇吧。”
　　裴念安被他捧得心里安然，是极，只要她在殿试前回来不就得。
　　往列也不是没有君王早朝时离开再回来的先例，只不过是原主孤身坐朝堂，不敢为而被众人盯视罢了。
　　“也罢，朕去偏殿坐会儿。监考的官员也去歇歇，爱卿们也不必总站着等殿试场地的布置，都去侧殿和外面的花园子里转转。”
　　她前脚说完，后脚就扶着禄公公走出了金銮殿。
　　文武百官心里一乐，他们从晨起到现在已经站至少两个时辰。众人皆情绪激昂的高呼，“臣等遵旨！皇上圣明！”
　　箫靖彦看着裴念安做完好人就走人的背影，他就站在金銮殿龙椅御阶下，距离龙椅不过三丈却犹如天堑，他气的脸色发青。
　　“裴——念——安！”他一人发狠地念出裴念安的名字，然后大力扯动亲王的朝服，黑着个脸往备考学子所在的院落去。
　　他要好好和他的人说一说试题，一定要把前三甲都拿下！他就不信了，等到裴念安无人可用之时，她还能如此傲然轻慢于我！
　　“我势必要让她对我惶恐难安！惧怕我的权势危及她的皇位！”
　　-
　　自古金銮殿便是上朝的地方，科举开考的殿试也在此地行事。
　　文武百官站于主殿外侧，分两排目睹殿中摆放了小几与蒲团的考场。
　　监考的官员是提前就定好的人，他们一面监考，一面在殿中来回走动巡视给需要新墨和考纸的人传递所需。
　　箫靖彦满面红光的站在一旁，他并不去关注考生，也不像其他官员那样窃窃私语皇上刚刚说的试题题目，该如何作答。
　　他的视线看到金銮殿的龙台御阶，看向裴念安，意气风发中带了一点无法察觉的讥诮。他勾起唇扫了自己麾下的考生，他赢定！
　　裴念安对他的小动作视而不见，禄公公一双鹰眼盯着台下科考的人，这都是未来朝堂上陛下的手下，他可要盯紧，别让谁钻了空子科考作弊！
　　“哈嗷~”裴念安打个哈气，她其实特别想让禄公公歇一会儿。
　　裴念安想叫禄公公别那么严肃的板着脸，他脸上抹的白`粉和腮红都簌簌地往下掉。后头的几个小宫女眉飞色舞的交流着这个事情，而他身上地冷气都快成实质了。
　　之前许白萱在宫宴那日被男主堵在凉风亭，他让她从皇帝的御书房里偷出殿试试题。
　　原剧本里，女主确实盗出了试题交给浣衣婆子，但男主的人学识不够，知道试题提前准备也不如齐钧最后一举夺下魁首，只有榜眼与探花被男主的人收入囊中。
　　她和许白萱商议后，决定依照剧本那样把试题给男主，不过是她自己现出的假试题，现在殿中科考的试题还是原主出的那份。
　　做这个决定，出于的考虑就是科考制度的公平性。
　　若是她们依照原剧本也不是不可以，只是这参与科考的其他的举人恐怕就失鱼跃龙门的先机，做不到真正的公平。
　　随着殿试的监考官把铜锣一敲，“哐当——”
　　“科考结束，考试停笔，请监考官检阅收取卷题。”
　　监考员们鱼跃而上，动作类似不差的把考生的试题和写卷分别收入殿前的供桌。然后由几个德高望重的主监考员和才学深厚的老臣们检阅，然后进行朱红批阅。
　　朱红批阅，就是指每个主监考员有资格给出丹砂笔勾勒的圈一个。而获得答卷角落红圈最多的前三张卷题，将交由皇帝决策出三甲之名。
　　裴念安和许白萱的想法，就是给这场殿试一个真正的公平。
　　她想看看完全公平的情况下，男主的人提前拿到假试题，现在和其他人一样拿到原主的题目，现在三甲又会如何！
　　她毕竟不是真正的古人，明经科，进士科等等她统统都不知道内容和考试具体范围，几天内学会科举的复杂制度也非她所能。
　　抉择之下，反派帝王在大婚前夕翻阅多篇古书、遍读往年例题后出的卷子，用在这场考试里最合适不过！
　　她把试卷的批阅权更多的交给原定的考官，这些学识渊博的大儒们。
　　往年云澜国的皇帝都有亲自下御阶来考生边上转悠，然后当场点状元的习惯。
　　这一次裴念安没有动，她一路冷静的坐到了殿试结束。她不懂治国的要点，可以斟酌与大臣们详谈，但对于复杂的科举就不准备瞎出馊主意。
　　就算她知道齐钧最后会是三甲又如何？
　　现在都是公平的，没准有人比他写的赋和诗文经阅更好呢？！
　　“皇上，请过目。”
　　裴念安收到了大臣们拟出来的三甲名单，一看圈红的卷子，就是齐钧的大名，她芸芸一笑，又看向后两张看上去很是考究的卷子，前后三张认真读了两遍。
　　正待所有人焦急的时候，她放下考卷，倾身以表态度端正，掷地有声，铿锵有力的道：“来人宣朕旨意，拟云澜国昌历三年间科考进士。”
　　“朕庆幸云澜四方国土人才辈出，现钦赐一甲一等进士及第——齐钧！钦赐一甲二等进士及第……”
　　禄公公喜上眉梢，跟着高声传唱，“赐一甲一等进士及第——齐钧！”
　　站在金銮殿外的传话太监听见殿中的话，清清嗓子对准殿外百官，吟唱道：“赐一甲一等进士及第——齐钧！”
　　每过百米便有一人，一人传讯而众人听云。
　　内宫外宫总共五道金门，传到了皇宫外的皇榜处，由钦天监的官员亲笔蘸取撒金箔的陈年老墨，在红榜上提笔写下状元之名。
　　以此为列，依次写下所有的进士名册。
　　百姓围在皇榜公布栏之外，有重兵把守加以阻拦。所有人都听到了来自宫内的传讯，他们万分激动，兴奋得面红耳赤！
　　此为寒门举子十年寒窗苦读，一朝中举，乃至传颂美名至天下闻名！
　　此殊荣，前所未有，更让人否极泰来！
　　裴念安看着殿中跪倒在金銮殿的未来重臣，跟着豪气渐生，她哈哈大笑，以手抚掌拍之。
　　丝毫不吝啬自己的夸赞，说道：“状元郎好才情，你方才的卷子朕都看到了，钟灵毓秀，不外人文是也。”
　　齐钧跪首，听得裴念安的声音，他致谢皇恩浩荡，然后直起头来面圣。
　　接着他看到了裴念安的样子，陡然一惊，这是……毕夏？他懵了一下，然后神思回转又道，毕夏，陛下？！
　　“竟是陛下！草民有罪，还请皇上赎罪！”
　　他扑通一声跪下，不敢再看裴念安一眼，心里惊讶不已。
　　其他人都被他搞得一头雾水，吓得不清。
　　他身边两个喜滋滋被钦点榜眼和探花也都被他吓一跳，双双跟着跪倒在地，直呼：“皇上圣明！”
　　裴念安哑声，她怎么知道齐钧会被她吓成这样。啊这……
　　“爱卿快请起。朕只不过是跟你开个玩笑。既然你与榜眼探花已入榜上三甲，朕该许你们入朝为官，这是规矩。”
　　她怎么可能直接说她和齐钧之前见过呢，那男主不得跳出来说她因为私心才让齐钧当的状元！
　　齐钧也懂这个道理，他一溜烟站起来。
　　反正他的状元是实打实朝臣和陛下选出来的！他不怕！
　　裴念安手边被捧来一杆朱笔，她提笔在纸上给他们挨个写下朱批三甲的名次。
　　随后她站起来，文武百官也跟着精神抖擞，目光汇聚在她身上。
　　“传朕旨意，状元齐钧，才思敏捷，心有丘壑不乏高谈阔论，赐翰林院从六品修纂之职。榜单……赐翰林从七品编修之职。探花……”
　　她越说越有兴致，把往年的安排和这几日连夜与重臣商议的结果一一讲出，“二甲一等进士……赐……”
　　科举之列，除一甲及第三人与二甲出身的头名由裴念安当场授官外，其余人等收入国库名册。还等庶吉士们参加朝考才可入朝为官。
　　齐钧听完裴念安的话，心中感激之情将要溢出！
　　“谢皇上，臣领旨！皇上万岁万岁万万岁！”其他授官的三人如何不是和他一样的激动，各自跪下接旨。
　　齐钧自被裴念安从那恶霸金少爷的走狗手下救下之后，就对她心存感激。
　　如果不是这么开明的一个人，也不可能对他一个陌生人慷慨相救！原来恩公就是云澜国传闻中那个登基三年便造富民生，有太`祖治国风范的定国号为昌的皇上！
　　皇上如此亲民，如此世间罕见的开明超凡！这才是真真的帝王将相、九五之尊的真龙之姿啊！
　　裴念安看着齐钧越来越热烈的眼神，有些招架不住他的热情。
　　她是想要靠人品拉拢赤忱单纯的齐钧不假，但这视线也太火热了。
　　眼看吉时已到，她吩咐司礼监的人和礼部安排好状元巡街的事宜，让众人去办，然后快步离开朝堂。
　　“退朝！”
　　“臣等恭请圣安。”
　　“皇上万岁、万岁、万万岁！”
　　作者有话要说：　　作者君：私设很多，古代背景也是架空的，文中的殿试是我编的，没什么逻辑，经不起考究Orz。
　　（请勿轻信本文，科举制度和古代官僚形式的相关内容请以真实的历史为主。）


第53章 反派帝王攻×宠妃女主受
　　裴念安带着一群宫女太监离了金銮殿，快步走回了御龙殿。此时的许白萱还没醒，裴念安进门后遣散了跟随的人，然后走到床边把她推进龙床里。
　　许白萱被推的翻了一滚，头发绕了脖子一圈被热醒。她迷迷糊糊的睁眼发现裴念安踢开靴子爬到了自己身边，衣服也没来及脱就闭眼入睡。
　　她伸出手推她一把，糯糯地带着鼻音道：“起来……把衣服脱了再睡。”
　　裴念安被推了一道动也不动，一身实打实的肉懒洋洋的瘫着。
　　许白萱无奈，坐起来扶她起来脱下衣服，她拉着外衣的袖子从她手腕里拉出来，一边问：“殿试结果怎么样了？”
　　裴念安闭着眼睛靠在她身上，用脸埋胸丝毫不觉，她闷声断断续续地道：“……状元，齐钧……呼呼……”
　　状元是齐钧啊，许白萱点点头，然后一卷龙袍扔到了床脚处，一推她的肩膀让她倒下去睡。
　　“睡吧。都叫你半夜里上床了，你非要说院子里还有人看着。”许白萱杵着头躺在她身边，用发尾扫着她的脸，发现她的眉眼醒着时威严肃穆，睡着了却很柔软。
　　裴念安动了动脸，然后把脸一歪埋进她的胸口。“嘘……呼呼……”
　　许白萱掐住她没什么肉的脸，发现皮实的很，掰扯了两下就放弃了。她一双眼睛欢喜见底，“你啊，怎么那么固执。”
　　她看了裴念安一会儿，又觉得没意思，然后躺下去和她并肩躺着。她发现裴念安睡觉不爱动，也不翻身，不像自己习惯性的会裹被子。
　　许白萱不知不觉就睡着了，睡前她还想着找机会给裴念安道个歉，之前裴念安说她夜里抢被子，自己还觉得她诬陷自己把她骂了一顿。
　　‘等醒来，要好好道歉的。’
　　-
　　箫靖彦虽然身为亲王，但在朝中也有实权，他兼任二品吏部尚书一职，执掌吏部的事宜。
　　身为翰林院修纂的齐钧和他有不少需要往来的工作，管理云澜国内的官员的人事调动，以及官员考核。
　　“王爷。”齐钧抱着上司交给他抄录古籍的书，从翰林院的院子路过，靖王最近经常往翰林院跑。
　　“平身吧。齐修纂叫本王的名便可，不必多礼。”箫靖彦一身白衣和湛蓝色的翰林院学士编修的服饰都不同，甚是显眼，已经不止齐钧停下来和他请安了。
　　齐钧心里不以为然，堂堂王爷突然这么亲近他，不是有所图谋就是为了拉拢他来的。
　　他心里门清，面上端端一笑，抱着古书躬身请安，“王爷好意，请恕臣不能越矩。臣还是唤“王爷”便好。”
　　箫靖彦也就这么一说，没把他放在心上。
　　他就是来拉拢齐钧的，他麾下的人在此次殿试中都未取得很好的成绩，最好的一个也就二甲庶吉士出身，远比上齐钧这个钦点的状元。
　　“也好。齐修纂今日如何？在翰林院可有哪里不习惯的，本王可以带你熟悉熟悉。”
　　齐钧抱着书，左右手腾不出空来，本来就忙的他被男主一纠缠，发现他没话找话，心里就不太乐意。
　　他也是个喜欢实在的人，朝中势力他最近都看清楚了有靖王和陈太傅的一脉，和皇上与元老肱骨之臣为一脉。他对皇上早有钦仰之情，又有搭救之恩，他早已打定主意和靖王划出界限。
　　他板着脸，恭敬有余但诚恳不足地道：“靖王殿下，臣在翰林一切都好。皇上器重臣，臣便认真抄录古籍以不辜负皇上的期盼。翰林虽大，但臣一心分内事物，无心其他。
　　若王爷没什么事，还请放臣去做事了。”
　　“王爷，臣告退。”他说完就自己走了，看那样子看是不想再和箫靖彦多费口舌。
　　他之前在朱雀街的青楼门前还被靖王冷嘲热讽，说他与天下百姓皆是命轻如草菅的低贱之辈！
　　陛下乃天命之人，她对臣仍以百姓臣子看待。你一个王爷就看不起云澜子民，谁稀罕你啊！
　　齐钧对箫靖彦本人嗤之以鼻，打心底里不喜他。
　　箫靖彦是什么人？他可是男主。
　　不被齐钧待见，被他轻视的事实狠狠在他脸上扇了一打。箫靖彦脸上火辣辣的，他虽自命不凡，但也不是不识好歹的人。
　　“哼！无礼之徒！”
　　“书生目光短浅，竟然看不出谁才是这天底下真正的君主！”
　　他也甩袖走了，并且打定主意再也不来翰林院找不自在。
　　他到要看看，就凭齐钧在数千人不止的翰林院里当一名小小的修纂，他能有什么出息！
　　还不是三年升迁，最后越贬越远，被埋没在官场沉沦！
　　— — — — — —
　　半月后，朝中安定。翰林院新入的进士和庶吉士也都各自熟悉职责。
　　眼见秋猎将至，云澜国境外以西的附属小国吐蕃族进京朝圣，陪同使臣和进贡的礼车同来的，还有吐蕃的公主。
　　裴念安收到暗卫的传来的消息，吐蕃公主已经到了云州城，再过一州，驿站快马加鞭的传令人也该到皇城了。
　　她将暗卫带来的消息和许白萱一说，两人都陷入了沉思。
　　不为别的，这吐蕃的公主在原剧本里也有来云澜国皇城和亲一事。
　　剧情里，人家一国王室那么多的王子，就出了这么一个小公主。为了奉承云澜国的畜牧业和吐蕃往来贸易，吐蕃王把公主送来和亲，但皇帝已然身旁有人。
　　女主的贵妃之位在外人看来又是独宠，皇帝再纳公主为后的话，在礼制上吐蕃公主担不起。于是原主将她赐给了旁属皇亲国戚为正妻。
　　要数哪一个皇亲国戚地位最尊崇，儒雅王爷箫靖彦首当其冲。
　　原主虽然不想让男主得吐蕃公主相助，势力更大，但也无奈何只能下旨让箫靖彦娶公主艾伊娜为正妃。
　　公主嫁给了男主箫靖彦后，这个塞外的洒脱活泼的女子便一发不可收拾的爱上了男主，然后帮了他很多。
　　收买兵马，求助西疆之外的吐蕃国要求父王送来金银珠宝，帮他拉拢朝中势力，和宫中作为宠妃的女主往来。
　　小公主心里原是想她和皇帝的妃子是妯娌，虽然地位不同，她在云澜国也没个亲近的人，就自来熟的和女主心心相惜，常常进宫陪伴。
　　然而艾伊娜撞破了女主在和男主在皇宫的御花园私通的场面。
　　男主心狠手辣将她囚禁在后院中，之前怕她刁难的王府姬妾们见她被王爷冷落，纷纷跳出来对她尖酸刻薄各种欺负。
　　最后将她硬生生毒死在了王府后宅。
　　吐蕃王派王子来云澜国讨说法，不想爱子被山贼杀死，连带着吐蕃国也被箫靖彦在夺位时顺便派兵去灭国了。
　　有些事，思来想去，便觉着对男女主的做法一阵心寒。
　　-
　　裴念安看向面容姣好，一脸沉思的许白萱，突然走到她身边，陪她坐到寝宫的台阶上。
　　她开口问道：“你就这样在这里坐着，小心被往来的宫人踩着。”
　　许白萱被她吓了一跳，沉思的脸陡然变色，她惊得往边上一让，屁股歪了半边将要扑到地上，被裴念安眼疾手快拉回来。
　　“呦，看吧。不被踩也会摔个狗啃泥。”
　　她坐了下来，还没发现自己踩着人家垫在屁股底下的裙摆。
　　许白萱抽出宫装的下摆，幽幽地看了她一眼，看是怪罪和幽暗，然后说道：“你怎么出来了？你不是在御书房看公文吗？”
　　裴念安敞开手张开腿，往后一撑仰躺随意道：“看完了，没事做我就回来了。你呢？还在想晚饭的时候我跟你说的吐蕃公主的事？”
　　她眼底清澈，侧头微微斜着眼睛看向了许白萱。
　　许白萱点点头，“嗯。吐蕃公主要和亲，没有合适的人选，她如果再成了男主的王妃，最后还得惨死。我想帮帮她，毕竟她除了受男主蒙骗外，其实还是个好人。”
　　她没说每每自己想着自己是女主的身份，又是女主间接害死的吐蕃公主，她心里就不太自在。
　　“你怎么想？公主和亲要赐婚。”
　　她看着裴念安，其实这也是身为皇帝的裴念安应该思考的问题。她身居高位已有一月，应该有自己的思考才对。
　　裴念安昂着头，看着天上皎洁的明月，不知不觉她和许白萱总的算起来都有八九个月没有在现世了。
　　她心里想家，但不能说，“和亲啊……”
　　“在皇室宗族里找个品学优良、又有担当的人，给他们赐婚？”她说完后看向了许白萱，发现她脸色淡淡的，看是不赞同。
　　她又接着改口，莞尔一笑：“你不同意是不是？我其实也不同意。”
　　裴念安撑开五指，做出抓住月亮的姿势，然后又张开。冷白的月光打在她身上，明黄服与冷月影相互照应，发出辉光。
　　“我记得在拍这个剧本的时候，剧组里演这个小公主的人是童星出身，还有少数民族的血统？你我都知道，剧本里从有她的第一场戏到最后一场，小公主的脸上就没有缺少过笑容。”
　　“塞外荒漠，草原跑马，她和女主交心当作了亲姐妹，女主羡慕她的同时也厌恶她的肆意。这么一个稀奇古怪、真性情的小女孩，我一道圣旨就把她随意婚配，有失人道。”
　　艾伊娜出场时便是十六岁，死的时候也不过是十八岁，将将成年。
　　在两个大学毕业的社畜面前，确实还是青春懵懂的小姑娘。
　　许白萱认可了她的话，挪了挪脚和她坐近了一点，一起看月亮。
　　“那你说怎么办？我知道你有办法，好好说别卖关子，说话再大喘气我就不让你进屋睡了。”
　　裴念安才不怕她，天下之大，皆是皇帝的国土，她睡哪不是睡。
　　每当这个时候，她又总能想起来自己是皇帝。
　　“要不还是嫁给我吧。既然不放心她婚配，你我又不敢随意安置别人的人生，干脆我娶她得了。”
　　她被许白萱一把揪住了后脖颈，也不恼怒，跟个没事人一样拂开她。
　　随后继续说着，“你看啊，古有东西宫娘娘①，娥皇女英②的美差，我现在是一国皇帝，坐享其成也不是不行。”
　　许白萱盯着她的脸，见她说话又瞎扯淡，生气之余更是气笑了。
　　“好啊，你要坐享其成，你也看看我准不准你这么做！哼！”她噔地一下站起来，携着长裙拥着宫装外披往寝殿里走去。
　　“咚！”她一把关上门，声音从屋内传来，“你今晚睡侧殿，别想进屋了。”
　　裴念安还保持着坐在御龙殿主殿台阶上的动作，侧着个身子看向紧闭的门扉。
　　她抿紧双唇，然后无声放开，她笑笑道：“不进屋就不进，我才不稀罕。”
　　她在院子里看了一会儿月亮，捧着从禄公公手上接过来的小碟子，吃了几块花糕，然后在夜凉时分听到了身后厚重的殿门打开的声音。
　　“咯吱——”
　　“你睡不睡？不睡就算了！”许白萱穿着白色的亵衣，站在门内喊她进去，给她开了一小道门缝。
　　裴念安站起来抖抖龙袍下兜的碎屑，然后迈着悠然的步子往殿中走。
　　她推开门，看向散了青丝的许白萱，然后微笑，“睡的。萱萱，我只是开个玩笑。”
　　许白萱掩着口鼻小小打了个哈欠，才不耐烦和她浓情蜜意的说话，她拖着步子往床边走，“昂哦……哈啊~知道了，睡觉。”
　　“你明天上朝要是再吵醒我，我就给你连枕头带人丢出去。你娶你的公主去吧，我看见你就烦。”
　　裴念安脱了衣服，和她同床共枕，闭眼后才说：“不娶。我已经是有妻之妇了，盖了红戳的官方认证，这里没有民政局，改不了。”
　　许白萱哼哧一声，不理她胡言乱语。
　　裴念安也不在意，她被卷被子的许白萱一脚踹在腰上，又被她压了左腿和半边肩头。
　　闻着她抹在发端的桂花香膏，不知不觉便睡着了。
　　题外话：
　　《穿书后我和死对头在一起了》百合-主攻
　　作者：有糖刀（原笔名：御司）
　　本文独家首发连载于晋江文学城（的app/pc/wap），请关注。
　　作者有话要说：　　注①：东宫娘娘，指中国古代住在东宫的皇后。西宫娘娘，指中国古代的嫔妃住在嫔妃院，统称西宫。
　　注②：“娥皇女英”为中国古代神话传说。在《山海经》和[汉代]刘向的《烈女传·有虞二妃》等书里，都有记载。
　　感谢在2021-05-07 04:50:44~2021-05-08 01:29:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第54章 反派帝王攻×宠妃女主受
　　万朝来拜，外藩来皇城朝拜。
　　云澜国开国皇帝曾在兵马见拙时向吐蕃借兵，虽然吐蕃国是附属之国，但两国仍是世代交好，以礼待之。
　　小公主艾伊娜入皇城帝都，理应由云澜国皇帝亲迎。这是诚意，也是心意。
　　“皇上，公主轿撵已到，还请移步。”禄公公走到城楼上，簇拥裴念安往城下关口走去。
　　裴念安来至城门口，周围几条主干街皆有重兵把守，寒光铠甲，军旗整肃，军姿动容。
　　彩旗飘荡，队伍张扬。公主轿撵有四马之驱，轿高三人身，宽若两人臂长，有庄重富丽色彩纷呈之意。
　　裴念安站在地上，节度使走到她面前跪下，自请此行吐蕃不辱使命。
　　“爱卿辛苦了。”裴念安看向节度使身边的人。
　　跟随节度使上前的是吐蕃队伍里的护卫队大卫和使臣，他们行邦礼，弯腰垂首，高呼云澜国号然后行礼。
　　“祝云澜国天`朝永驻，皇上吉祥万福！”
　　裴念安的态度让人捉摸不透，她举重若轻，大笑着让他们起身，“尔等请起。诸位皆是朕的宾客，舟车劳顿，重礼厚彩，朕已看到了吐蕃王的心意。”
　　她随意看了一眼队伍里的人，说着：“只是不知公主何在？”
　　大卫再次弯腰，对裴念安道，“云澜皇上请等片刻。”然后走到了轿撵巨大的滚轮边上，恭敬地请示轿车里的公主，“公主殿下，大卫请您下车。”
　　一声过后，轿撵里无人应答。
　　节度使皱眉走到轿撵车的横辙，看向高大四面通风，周围只围上了厚纱的公主御撵，“公主殿下万安，节度使请您下车。”
　　唤车依旧无人应答。
　　节度使一双鹰眼看向吐蕃大卫，字字诛心，不忘危胁道：“大卫使臣，还请让公主下车。陛下诚意待之亲自相迎，望吐蕃明白，也以礼回之。”
　　大卫听了，脸色微变。他踩着巨大的木轮上了车，四马驱动往前踏了两步。
　　他一把掀开轿帘的纱幔，沉声喊着：“公主，已经到皇城了，您该下车见”
　　他话语未闭，就发现辇车里空无一人，香车宝马皆是只有两个婢女一脸惧怕的跪坐在御座的旁边，神色惊惧的看着他。
　　他脸色大变，猛地看向戴紫面纱的婢女，问道：“小公主去哪里了？！人呢！”
　　“啊，奴婢不知道！大卫饶命，大卫饶命！”那婢女被他吓得趴倒在地上，然后被另一个着紫面纱同样装束的婢女拦住了双肩。
　　另一个公主婢女显然要冷静很多，被吐蕃第一猛士大卫质问，也丝毫不离他的双眼，沉着应对道：“大卫，公主不在，你就是找我们撒气也没有用。还不如和云澜的皇帝说实话！赶快把公主殿下找回来！”
　　吐蕃的使臣听见大卫的呼声，慌慌张张推开身边的随从，冲到撵车上往里一看。
　　所有人都听着的他的惊呼，“公主，小公主不见了！”
　　他急得从撵车上跳下来，摔了个跟头躺到了地上，顾不上身上被磕碰的地方，赶紧爬到了裴念安的面前请罪。
　　“云澜皇上，我族的小、小公主失踪了！还请皇上派兵在沿路搜寻公主踪迹！”
　　他说着，又推搡着身边的随从，一口吐蕃语打骂他们道：“公主不见了！还不赶紧去找！王的小公主乃是金枝玉叶，王和王后、王子殿下们的掌上明珠！出了事你们可担待不起！！”
　　节度使沉默地走到裴念安身后，随后也沉默跪下。
　　吐蕃的护卫首领从轿撵上走下来，留下两个被众目睽睽吓破胆的婢女在车上哭泣，互相依偎。
　　他走到裴念安跟前，沉闷出声：“云澜皇帝，我族公主失踪在我等意料之外，还请陛下不要怪罪。派兵寻找。”
　　裴念安不作声地看着现场的闹剧，她面无表情，不怒不喜，厚重的朝服穿在她身上，酝酿着雷霆之怒，君心难测。
　　众人见她丢脸，从几个重臣开始，纷纷下跪。
　　拜服五体，叩首触地高呼：“皇上万岁万岁万万岁！”
　　本来两国朝民，关系融洽，从开国之初便有皇室通婚的习俗。
　　裴念安以礼待之，为了一个名不见经传的公主就从皇宫来到皇城门口亲自相迎，但不想公主失踪，让她失了面子，扫了颜面。
　　众人纷纷跪倒请求宽恕，一群吐蕃使臣和护卫婢女也纷纷跪倒在地，以最高的礼仪表示诚挚的歉意。
　　君王喜，而百姓欢；
　　君王怒，而动辄四海八荒，万人匍匐。
　　-
　　万籁俱寂，无一人敢直面皇帝。
　　裴念安动了，她掀起眼帘，清明中尤获灵犀的慧眼看向撵车里空无一人的御座。
　　然后看向勉强互相支撑在地上，跪坐在她不远处的两个婢女中——那个低声安慰抽泣婢女的戴着紫纱的女子。
　　她忽然甩开阔袖，一把抽出了御林军侍卫统领的佩刀，然后在空中将侍卫的佩刀翻转一招，用佩刀柄挑开了女子的面纱。
　　女子骤然感觉一阵飓风迎面袭来，随后瞳孔聚缩盯紧了近在咫尺的刀柄。
　　拂风眯眼，面纱在她还未反应时被挑了开来。
　　“你！”心脏快跳了两眨，吓了她一晃眼。
　　吐蕃大卫和使臣看见她的脸，惊而变色，齐呼：“小公主？！”
　　裴念安闻言尤有兴趣的看着小公主小巧玲珑的面孔，那不乏异域风情的眉眼，这才叫蛮荒不解风情万种。
　　女子身着紫纱虽然轻佻，也十分凉快，她的四肢均系着繁复的绳结与银铃，方才她每一丝动作都发出铃响，虽然铃铛声小，但仍然是惹了裴念安的注意。
　　云澜国的大臣们朝着地上的女子看了过去，对她的美感到呼吸急促，“嘶——”
　　他们一眼便看到了她身上挂着的数不清的琳琅彩玉，映照那双和其他吐蕃民族相似但更独特的湖蓝眼睛，透彻如琉璃镜湖，美得让人窒息。
　　尽管婢女还想躲藏眼睛的不同，但她身边那个哭哭啼啼的女子反应更快的扑倒在地。
　　她一惊一乍的喊着，“公主饶命！大卫饶命！皇上饶命，奴婢都是听从的小公主的意思！请大人饶命！”
　　小公主一听她的话，内心郁闷，怎么她身边的女子都不像王后那般的勇猛果敢？就这点小事就哭哭啼啼的请罪。
　　她满不在乎地站起身。见云澜国的皇帝发现了她的身份，她也不忸怩，踢踢腿脚让那婢女滚下去。
　　小公主艾伊娜看向裴念安，发现她的样子不像父王说的是云澜国那些道貌岸然的君子模样。
　　她看着她得样子明明没什么神情，但艾伊娜就是觉得她在调侃撷趣自己，等自己承认自己的身份。
　　她心中一羞，又一怒，重重地踏出筒靴，质问她道：“你是怎么发现我的？！难道我不像公主的婢女吗？”
　　她明明从头到脚都是按照身旁的婢女所穿戴。
　　难道是刚刚的婢子告诉她的？！
　　她心里又气又急，羞恼跺脚。
　　裴念安勾起嘴唇，她就很喜欢看别人跳脚的样子，怪让人心情好的。
　　她气定神闲，旁人见她颇有意气风发、运筹帷幄的样子，看上去陛下似乎心情尚可？
　　裴念安不快不慢地道：“公主好手段，把所有人耍得团团转。”
　　她丝毫不意外被小公主瞪，反正她也不在乎。
　　便又继续挑人怒火：“公主这捉迷藏玩的可还高兴？”
　　“你！”艾伊娜心思单纯，但一直被裴念安这么直勾勾看着，跟她在草原上遇到的那些赤`裸裸盯着她的蛮汉子有什么区别？
　　她气得涨红了脸，便骂她道：“你这皇帝好生讨人厌！你这话是在笑话我吗？！”
　　她在众人盯视的情况下，抽出了藏在腰后的一捆长鞭。
　　她纵身甩开长鞭，径直朝裴念安身上甩了过去。
　　一根长鞭舞起，惊鸿见力，“你这皇帝，你敢笑话我！看招！”
　　侍卫统领第一个反应过来护驾，不想长鞭在空中拐了个弯，撞在他胸前的软甲上直冲裴念安面上而去。
　　众人惊呼，“陛下小心！”
　　禄公公挺身而出，想要用手给她挡一挡！
　　箫靖彦心中暗自惊喜，本来对小公主揭面纱的惊艳，又多了几分的欣赏和心中畅快。
　　他期待着裴念安被一鞭抽在脸上，这么一个火辣的女子，性情又纯真，背后靠山是整个吐蕃国，晾裴念安受了伤也不敢动她。
　　他心思深沉，暗道公主是被送来和亲的，皇室宗族里只有他有资格娶她为妃，到时候小公主一过门，气死裴念安！如何不畅快？！
　　任谁都以为皇上会被鞭子抽中，再不济也会被鞭子抽出的冷风刺中。但裴念安不慌不忙，抬手先推开了探出手来不及站稳的禄公公，迅速道：“大伴且歇着。”
　　她一抖衣袖，将右手握着的佩刀横出，弹动刀面，大力旋绕住了笞来的长鞭。
　　“砰——”玄铁刀背发出铮鸣，颤动不已。
　　小公主见她架住自己的鞭子，气沉丹田，又待左右各卷长鞭挽在手肘处，她娇呵道：“你放手！”然后用力拉直了鞭子！
　　裴念安可不管这么多，她屏住气息，听见她的话后突然对她明目张胆的跳了眉，然后大力拉了她一个踉跄。
　　“啊啊，你！你！你怎么突然”小公主惊呼，说话都口齿不清，被拉动着往前扑去。
　　本来这公主摔倒，寻常道理是美人入君怀的，但裴念安不走寻常路。
　　她一看小公主前扑的样子，双手丢开佩刀与长鞭，转身便离开。
　　“哎呀喂，你等等，你走……嘿呦我的母神啊！”
　　艾伊娜摔在了地上，肩膀和身胯皆是摔个不清。
　　她不顾疼痛，直起上身抓住手想要绊住裴念安的脚踝，“云澜皇帝你怎么走了？！你给本公主回来！”
　　裴念安神情未变，压根不搭理她，走到龙驾御撵边上，踩着跪凳太监的背就登上了六马龙车。
　　禄公公是反应最快的一个。他被裴念安刚刚护他的话感动的一塌糊涂，这松软的腿也有力气了，豪气地喊着众人回宫。
　　“皇上起驾——！”
　　他打骂身后还拎不清君心的小太监，呼哧道：“都愣着干什么！都给洒家跟上！陛下要回宫了还不赶紧的！”
　　-
　　众人回神，大臣们纷纷也回头喊上家奴和护卫跟上龙车，一路跑着跟上。
　　御林军统领指挥车队回宫，侍卫军前行，驱散了挡路的人。
　　所有人都以为皇帝动怒了，就连远道而来云澜国和亲的吐蕃臣民也是这么想的。
　　他们大气不敢出，自知理亏的纷纷收拾礼车车队，不敢再像方才进城那般招摇过市。
　　小公主艾伊娜却丝毫不在意。
　　她起身后先去捡了地上的长鞭，方才那喜怒无常的皇帝随手使用的佩刀被一个侍卫捡走了。
　　她心情平复，悠哉的卷着鞭子悬在腰后，嘀咕着：“这皇帝，竟是会武功的。父王说的没错，云澜国的人真是看不透。”
　　就拿刚才来说，君王有难，身边那个穿着和皇帝同样华丽服饰的看着像亲王的人，看着倒是长得好看又儒雅，没想到竟是在幸灾乐祸。只有那不男不女的太监肯以身相护。
　　哪像他们草原，不服打一架就是，对外也这般狭隘，真是难看。
　　艾伊娜此时虽然还不知道箫靖彦的身份，但对他的好感已跌落谷底。
　　作者有话要说：感谢在2021-05-0801:29:59~2021-05-0901:24:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第55章 反派帝王攻×宠妃女主受
　　小公主对皇帝大不敬的事，还没等众人回到宫里，这消息就先传开了。
　　贵妃娘娘也收到了来自身边的宫女的消息，急急地赶往皇宫门口，想要看一看皇上有没有受伤。
　　裴念安在皇宫门口坐龙车而过，听到禄公公说贵妃就在宫门口的时候，她几乎怀疑自己幻听了。
　　“陛下，娘娘在等您。娘娘担心您的身子，求见您一面。”
　　裴念安嘴里说着，“她来做什么？御龙殿那么远走过来，肯定又没有坐轿子，她皮肉又软，也不怕脚底磨破。”
　　她看上去，竟是在嫌弃许白萱如今一身贵妃皮囊的娇生惯养。
　　禄公公垂首，道：“陛下，那奴才把贵妃拒了去。”
　　“诶诶，你等等，你让她上来吧。”裴念安让禄公公下去请许白萱上来，她习惯了嘟囔许白萱几句，却忘了帝王之言别个听了都是要遵从的，白叫人瞎忙活可不行。
　　“是，陛下。”禄公公下了御龙车，请路边的贵妃上车。
　　裴念安不知许白萱听见了她的话，许白萱从路边往龙车撵上看她一眼，发现她完好无损就不再装着贤能淑德。裴念安爱怎么就怎么着，她才不想管呢！
　　“禄公公，不用了。皇上不待见我我何必招她的厌烦，你且跟皇上说明了，是“臣妾身子不适，先回去了”。”
　　她临走时看了一眼坐在御撵龙车上的裴念安，发现她直戳戳的看着自己，于是冷哼一声就走了。
　　禄公公木着个脸走到撵车上，又给裴念安原话回应了一遍，尽管贵妃说的话她已经听到了。
　　裴念安靠在辇车的御座里上，抚着身上的龙形玉佩把玩，她也不在意，包容的笑了两声，极尽温和之意。“贵妃好大的脾气。大伴，你也别老迁就她，我就是给她惯的。”
　　“我是为了她好，她也看不出来。”
　　禄公公谨慎躬身，他心思不少，但对着皇帝却苦了一番心肠，“陛下，您这是在生气吗？吐蕃公主如此对您，您连贵妃娘娘来了也不愿意亲近。”
　　裴念安放下龙靴，虚抬一手让他起身，无奈解释道：“朕并没有生气。”
　　“贵妃是好意，但使臣进宫，若让娘娘跟在我身边，会成为他们对付朕的话头。更何况，再过一会儿，殿上商议两国政事费时更长，让贵妃在偏殿等着，朕心里过意不去。”
　　她幽幽一叹，不免对那骄横的小公主高看一眼，“你以为那公主仅是你看到的不讲理？人家可聪明着呢，还知道用“不懂事”的小公主来试探朕对吐蕃的态度。”
　　“那大卫脸黑看不出表情且不说，那吐蕃的使臣可是一身戏骨演得入骨三分。他们连同婢女、公主、使臣都在演戏，朕还能看不出来？”
　　禄公公听了，眼皮子左眼跳完右眼跳。
　　他惊慌起身，又怕声音被人听了去，“陛下！那您岂不是很危险！吐蕃小国竟如此戏耍、试探您！”
　　裴念安好奇地看他，忽然又从满腹心计的形象转变成说话不走神的她，
　　“大伴想那么远？朕只是觉得小公主有趣罢了。无关其他。”
　　她觉得禄公公好像被他吓得不清，遂安抚了一句，“无事。两国交好，在经营，在试探，在虚事逢迎。敌强我弱，我胜敌衰，此是常态。”
　　她说着，又笑起来，“你看啊，现在谁都以为朕生气了。他们不占理，是不是等会儿朕和他们谈明年上贡和贸易的筹码的时候，朕就更有利了？”
　　禄公公听完，顿然大悟。“皇上才思敏捷，奴才不及也！”
　　他平心而论，自怨自艾，“老奴一身贱肉，除了护着陛下的安危，没想到给陛下添乱了。老奴惭愧啊。”
　　裴念安摇摇头，并不接他的话。
　　禄公公此人，对下严厉，对内护短，对箫靖彦不假辞色。人嘛，不说、不说。
　　— — — — — —
　　皇宫分内宫与外宫，外族进宫普遍都是安置在外宫的宫殿歇脚，然后才在金銮殿和皇帝正式觐见。
　　宫殿内，吐蕃大卫、吐蕃公主以及主使臣官三人在殿中商议。
　　大卫一脸阴暗，他想到刚才那皇帝的脸色，还有公主的表现，作出决议道：“公主，那皇帝恐怕是不待见我们。我们不如尽早离开，大卫定会保护公主完完整整的回到草原！”
　　主使臣官听了他的话，摸着自己弯曲的胡须，指着他吼道：“你还有脸说，刚刚你怎么不阻止小公主使鞭子？！王上让我们过来是为了给公主相夫婿找男人的，把云澜国的皇帝得罪死了，我们还怎么找？！”
　　大卫从小就在马背上长大，也是钦慕小公主的护卫蛮子的一员。
　　闻言他也不吝惜自己的想法，直说了：“云澜国的男人哪有我们草原的汉子健壮，有本事？一群软脚虾，看见公主舞鞭子都被吓傻了，哧。”
　　“你你、你！嗐！”主使臣官叹了口气，不与他争辩哪里的男人更好。
　　他肚子里翻涌着腹水，骂他：“不管公主喜不喜欢，反正公主都是要嫁进云澜国的。你一个野生野长的蛮牛，公主怎么会看得上你！”
　　他们当着小公主的面对峙，说的还是她的终身大事。
　　艾伊娜没有不习惯，她翘着脚坐在宫殿里的楠木椅上，吃着葡萄，参谋道：“你们怎么知道云澜国就没有能耐人了？我看啊，那皇帝就很不错，做本公主的夫婿正好！”
　　主使臣官听了，顿时急眼：“公主这可使不得，那皇帝有妃子，听说还是什么天下第一美人。这美人都是小肚鸡肠，一肚子坏水的，您要是嫁到后宫里头，怕是在甜言蜜语和黑心算计里活不过几天啊！”
　　艾伊娜气馁，她鼓着嘴吐葡萄皮，气得踹他：“那你要本公主怎么办？父王和王后真讨厌，和亲为什么不让哥哥们来，非要让我过来？
　　既然舍不得，又不将就，怎么着你们是看我被那皇帝调戏，好玩是吧！”
　　大卫闭了嘴，沉默不语。
　　主使臣官见公主不开心，只好劝她：“公主，王上的意思是要您自己喜欢的才是真的，那皇帝确实不行。
　　王上跟臣说，云澜国有个洁身自好的亲王在皇族之列，配得上您，他才貌品行样样杰出，听说还会他们中原说的什么剑法？您看……”
　　他搓着手嬉笑着。
　　艾伊娜凉凉看他，撇过头把脚从椅子上放下去，她瘫在椅背里，幽叹道：“亲王啊，再看看吧，本公主现在觉着是……大概还是不行的。”
　　胆大妄为的她竟也有故作深沉的时候。
　　艾伊娜把一盘子葡萄全吃完，又捻了桌上的糕点入口，发现太甜太腻就放下了。
　　“你们就是太杞人忧天了。我想皇帝没有生气。”就凭那皇帝看她的眼神，从始至终的清明和欣赏，从未有过一路东来遇到的州府县官对她表面恭敬、实则暗地的鄙夷与屑漠。
　　“不信的话，等着看好了。”她相信自己的判断。
　　大卫和主使臣官对视一眼，颔首称：“是。”
　　— — — — — —
　　皇城热闹，在云澜国物品贸易情况上体现得淋漓尽致。
　　内地农桑，西边牧场，东近渔农，北地又有穿越大漠往来的走商们，运送奇珍异宝，金银玉珠。
　　金銮殿上，外藩异族使臣觐见。
　　裴念安高坐龙椅，御阶之下莫非王臣，她听着使臣对她的阿谀奉承，吹嘘捧杀，并不动容。
　　等到了吐蕃的使臣，她故意把放在膝上的两只手随意摆放，姿势随意的往龙椅上一靠，慵懒闲适。
　　使臣俯身以右手捶握左胸口，表示礼节，“皇上，我等乃是吐蕃国的臣民，此次来往云澜，一是瞻仰天威，上奉今年的贡奉；二是为了我国小公主的婚事而来。”
　　裴念安“嗯”了一声，等他继续说。
　　她看向一旁换了华丽吐蕃王族服饰的小公主，发现她正在偷偷朝自己吐舌头，模样俏皮、爱好胡作非为的乖戾。
　　那挂满香囊、满头花与辩子的长发，颜色鲜艳又靓人眼球的锦缎罗绸穿在她身上，有些埋汰了。她发散思维地想道。
　　她没有给使臣讨价还价的机会，把他提到的和亲一事放在一边，率先处理了吐蕃明年进宫的供奉多少。
　　让人意外的是，裴念安没有狮子大开口，只是微调了几项吐蕃这三年来发展更好的马场贡奉，减少了牛羊的需求，要求他们上贡更多马匹。
　　几个使臣商议之后，签下了同意书。
　　数十项条例和两国往来的平和之法处理完后，使臣又提了一嘴小公主艾伊娜的亲事。
　　“皇上，恳请您为小公主下旨婚配。我等王上相信陛下的眼光，选得良人度日，定不会让公主受委屈！”
　　裴念安可不听他刺激自己的这一套，她沉吟了一会儿，然后看向了一直没参与政事讨论的小公主。
　　她说：“依朕所知，吐蕃公主名唤艾伊娜？”
　　艾伊娜抬头看向她，认真回道：“没错。”
　　“艾伊娜年方十六是也？可有心仪的人选？”
　　“十六，皇上是嫌我年纪小是吗？草原上的姑娘十三岁就能骑马训猎狗了。听说云澜国的姑娘十五岁成亲，皇上这是看不起艾伊娜吗？”小公主呲牙，话中带刺。
　　殿上的大臣们听到她的话，再看她的做派，甚是不喜，纷纷私语。
　　箫靖彦原本钦羡的心，对她顿时好感失了一半，也拉下脸来。
　　裴念安闻言，回她道：“朕是看着你身无二两肉，早晨之时又拉不住朕的鞭子，心想你年纪尚小。但你说你只比朕小了四岁，嗯……确实没想到。”
　　论说话毒，许白萱可排得上号。
　　若是讲说话气人的，裴念安当属漫不经心的那一类。
　　艾伊娜气的想抽人，但她的鞭子在宣武门就被侍卫收走了。她咯吱咯吱的咬着牙，气嘟嘟的看着裴念安，眼眶红着，那双深色的眼黛仿若铅华洗目，像哭过一样。
　　“皇上，你欺负女孩子。你欺负艾伊娜。”
　　裴念安顺着她的话往下说：“是吗？朕觉得自己挺好的，甚至朕还准备给你一个大大的赏赐，你觉得呢？”
　　小公主一听赏赐，霎时开心起来，“是什么、是什么？！”
　　“哈哈哈……朕心知吐蕃国王对朕的诚意，但朕更想成人之美，宽恕待人。
　　传朕旨意，吐蕃公主艾伊娜坦率自然、天真烂漫。朕见小公主如见亲妹，现册封艾伊娜为朕的义妹，享嫡公主之尊崇，居内宫公主殿“仪和”。封号太卿！”
　　听旨宣称，圣主隆恩，赐太卿公主。
　　文武百官及使臣、公主均拜倒在地，叩谢：“皇上万岁万岁万万岁！”
　　这是裴念安昨天刚想好的，给公主封个公主当当，反正现今云澜国的皇室嫡系只有皇帝一个，庶出也只有男主一人。
　　她都亲自下旨了，族里的老王爷们反对也没有用。
　　下朝后，裴念安让艾伊娜住进了仪和殿，让使臣们给她收拾东西，然后自己赶着饭点走到了御龙殿。
　　这几天事太多，她刚刚又把许白萱糊弄了。
　　头疼，她还欠她一通解释。
　　作者有话要说：　　作者君：下章要加快节奏啦，读者老爷们坐好了！


第56章 反派帝王攻×宠妃女主受
　　“皇上万安。”宫女端着今晚的御膳从裴念安身边路过。
　　裴念安在门口站了有一会儿的功夫了，直到宫女们把晚饭都摆放整齐，准备伺候许白萱用膳时她才决心踏出了那一步。
　　许白萱坐在饭桌边背对着她，对她的到来没有任何表示。
　　若不是刚刚宫女请安的声音那么大，裴念安将要以为她还不知道自己来了。
　　她进门后就将殿中的宫女太监遣散了出去，然后坐到许白萱的身边。
　　“萱萱，我让吐蕃公主搬到仪和殿去了。”
　　“哦。”许白萱语气平平，没有看她，而是专注给自己打了一碗绿豆汤。
　　“你没有什么要问我的？”她就不明白了，许白萱回她的话这就说明她其实没往心里去。
　　“问什么？”许白萱搅动着小玉碗里的绿豆汤。等绿豆被搅动到最上面后，她用勺顺着碗边舀起一勺，轻轻放在面前吹散热气。
　　裴念安灵机一动，凑过去一把抓住她的手，将她的勺子凑近了自己面前，“呼噜噜~”然后把勺里的绿豆和汤都吃了。
　　许白萱定着两只眼睛看她，然后又舀起一勺，还未等她再吹冷喝汤，又被裴念安抢了去。
　　“御厨煮的？味道还可以啊。”裴念安依旧是握着她的手，捏着玉勺喝汤。
　　她对许白萱的眼神视若无睹，自顾自又牵着她的手去舀汤，说着，“再来一口吧，我自己吃太甜了。我替你喝一半，你一半，我一半。”
　　她就这么擅自决定了，然后就着许白萱的手，一勺给自己，一勺给她。
　　“来，喝吧。我尝过不怎么烫，下次可以试试让御厨放点冰块。”她亮晶晶的眼睛看着许白萱。
　　许白萱一时竟不知道怎么反应才好。
　　她已经跟裴念安明示过她可以另外盛一碗，或者再拿一根勺子，但她依旧这么自我，这么自作主张。
　　“你……”
　　“我什么？”裴念安让她喝汤，那眼神里是实打实的认真，“你如果问和亲的事情，我会跟你解释的。现在，先吃饭吧。”
　　许白萱犹疑地点头，然后两人把一碗小小的绿豆汤分食入腹。
　　将近晚饭吃到尾声时，裴念安跟她解释了自己将艾伊娜封为皇帝义妹的来龙去脉，又把自己扯鞭子的事讲了个清楚。
　　裴念安感慨道：“我没想到小公主会甩鞭子过来，身体就下意识去接了。”她摊开两只手，展示着手指指腹上的茧子，以及一些老去的硬皮质。
　　皇帝握笔，手指有老茧这不稀奇。让人注意的是她掌心的厚茧子，掌纹被磨平了很多，腕上的肌肉也很坚硬。
　　她让许白萱戳一戳，说着：“原主会武功，我当时应该是常年习武在身体里留下的条件反射。”
　　她来了兴致，饶有兴致的提议道：“我准备去御书房的书柜上翻翻，有可能原主还有什么武功秘籍，练武的拳法刀法。我去学个一两式，像今天这种情况，够保命就行。”
　　许白萱低下头去，拉着她的手研究划痕，时不时戳一戳泛黄硬质的老皮，弄得裴念安手心痒痒的。
　　她的手往回缩了一下，又被许白萱扯过去，她抚摸着自己的手，又看她一眼。
　　裴念安呼吸一紧，又放松下来让她随意动作。
　　良久，她才得了许白萱的话，彻底解放。
　　“可以。”许白萱严格要求她，绷着脸道，“那你要好好练武，不能再像今天这样冒险。”
　　裴念安想满口应下，又听她说：“我们说好了要一起回现世。你现在不是你一个人，你还有我，我们是爱人，你有什么困难可以跟我说。”
　　不是浓情蜜意，也不是装疯卖傻。裴念安一听许白萱服软的话就忍不住心里泛波澜，她何其有幸，能得她的信任？
　　她低下头，然后紧紧的抱住了许白萱。
　　然后低声道：“我答应你。我有什么事一定不会瞒着你。”
　　许白萱是什么人？她骄傲又矜持，像极了大学传闻里那个高傲的表演系系花。这花又冷又美，别的人连话都说不上，没想到花眼拙了看上她，咳咳，而且还是一往情深的那种。
　　裴念安一想起这些，又感觉占了便宜的喜悦。然后厚着个脸皮，燥红了脸。
　　“我真是……太犯规了啊。”就这么得你倾爱？
　　-
　　饭后，许白萱和裴念安携手来到御花园散步。
　　御花园的一条岔路上，迎面走来一群人。
　　为首的艾伊娜正大声呵斥着身后的宫人：“你们能不能不要跟着我！本公主想一个人走走！”
　　身后的宫人谦恭地跟在她身后，解释道：“回公主殿下的话，太监总管让奴婢们跟着公主。公主是第一天到皇宫来，奴婢们也是担心公主安危。”
　　艾伊娜翻了个白眼，她还穿着上午面圣时的华丽衣裙，只不过去了外衫，更显她身姿一览无余。宫人们不敢抬头，纷纷垂着头跟着她。
　　“你们要跟就跟着，本公主是在草原上长大的难道还会迷路吗？！呵！”她大大咧咧的在御花园里闲逛。
　　她到这里来也是宫女们告诉她的，说是御花园的美景天下闻名，奇珍异宝数不胜数，她很感兴趣。
　　她走着走着，在一片湖边看到了远在湖水另一边的两人。她眼睛一亮，朝两人走了过去。
　　“皇上！你怎么也在这儿？”她冲到了裴念安的跟前，激动得险些站不住脚扑上去。
　　宫女们纷纷请安，“皇上万福，娘娘万安。”
　　裴念安往前迈了半步，让宫人们起身。她问艾伊娜：“朕和贵妃饭后出来走一走。太卿方才在做什么，朕听到了你和宫女们的争吵的声音。”
　　宫女们跪下请罪，艾伊娜翻着白眼左右看看发现裴念安身后只有一个太监，以及一个陌生的女人。
　　她收回眼，气呼呼地抬头看着裴念安告状：“皇上你不知道，我只是想逛个园子，但她们任我怎么说都要跟着我。我长这么大还没人这么管着我呢，忒不自在了。”
　　裴念安看一眼宫人们，不是很在意，便让她们下去了。
　　她对艾伊娜微微颔首，好笑地道：“太卿性格不喜有人跟随，宫人只是顾虑你的安全。朕允了你便是，何必如此生气哈哈哈哈哈。”
　　艾伊娜听着她的话，竟然乖乖地点头，说自己知道了。
　　在裴念安思考要用什么理由离开时，她发现了她身后的许白萱。
　　裴念安见她直勾勾的盯着许白萱看，心里暗自猜测。难道她还会像在朝堂上那样，直言要嫁给自己吗？！
　　她心里一蹴，唯恐艾伊娜对许白萱说些奇奇怪怪的话。
　　但艾伊娜却没有这么做，她自看见许白萱，眼神便没再从她身上挪开。
　　许白萱愣了一下，见她久久看着自己，于是站了出来，“太卿公主你好。”
　　裴念安正想解释她的身份，结果就看艾伊娜忽然牵了许白萱的手，把她从自己身边拉走了。
　　她整个人傻眼了，紧接着就见艾伊娜欢快地拥着许白萱走远。
　　“你就是皇上大哥的妃子？宫人们和大臣们都说你皇上大哥很喜欢你诶。你叫什么名字啊，我叫艾伊娜，是吐蕃国的公主。
　　哦对了，皇上大哥说我现在是她封的什么太卿公主。我看你长得好漂亮啊，比我们那儿最好看的卓玛还要好看。”
　　许白萱被拉走，她走前回头望了裴念安，用眼神让她安心，然后回应艾伊娜的话：“我姓许，闺名白萱。公主窈窕年轻，样貌清丽也不输我分毫。”
　　她们撇下裴念安说了好一会儿话，艾伊娜对许白萱一见倾心，喜欢得紧，缠着她要去御花园的湖里游湖。
　　宫人们麻溜的把舟筏放进水里，几个人七手八脚得把两位年轻靓丽的女子蜂拥到船上。
　　坐在岸边亭子里裴念安感觉到了一丝丝的不对劲。
　　裴念安懵了，朕的爱妃被朕的皇妹拐走了怎么破？
　　爱妃她还能想起来朕这个爱人吗？
　　不到一会儿，禄公公端来了御厨切好的西瓜，贵妃公主算什么？他的陛下才是最重要的！
　　-
　　泛舟湖上，日光照耀着水面，水横翻浪，波光粼粼的湖水闪耀着扑棱棱的银光。
　　艾伊娜和许白萱在有着船篷的舟上对坐，她们中间隔着一张小几，小几上摆放着茶和点心。
　　撑船的太监在船的外面，听不到她们说话。
　　自两人坐进船里，许白萱就发现这吐蕃公主突然就不怎么说话了，整个人平静地看着湖水以及外面的岸上的风光。
　　许白萱心中思索着，然后说道：
　　“公主把陛下支开，又把我带到船上。公主有话要和我说？”
　　艾伊娜看向远处独自坐在亭子里吃西瓜的裴念安，神情专注轻松，嘴角无意识的上扬着。
　　许白萱不知道是不是自己看错了，竟从她盯着远处的视线里发现了几分少女的欢喜和钦慕，但一晃眼，又只剩下淡淡的忧郁。
　　艾伊娜收回了视线，她摩挲着手里的茶盏，盯着茶盏上精美玲珑的瓷花。
　　而后看向了许白萱，郑重其事道：“我从第一眼就知道你是个聪明人，你应该知道我从吐蕃到云澜国为的就是促进两国关系，我是来和亲的。”
　　许白萱看着她，言语并不退让：“公主的意思是？”
　　“我不否认我对皇帝有好感，她是少数几个能接住我鞭子的人。除了王上和哥哥们，还没人有敢这么和我说话，她是第一个，而你……”
　　她晃着脑袋，睥睨一笑：“是第二个。”
　　作者有话要说：　　作者君（看热闹）：小公主通吃啊。
　　感谢在2021-05-09 04:24:34~2021-05-09 23:43:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第57章 反派帝王攻×宠妃女主受
　　她说：“我觉得皇上老哥很喜欢你。她能愿意为了你拒绝了使臣的要求，我堂堂吐蕃公主为什么不能做妃子？却被她认作义妹？”
　　她伸开五指然后用力握拳，心里的不甘从朝堂上到现在一直紧紧缠绕着她，不吐不快。
　　“身为君主，身为帝王，也许她善于伪装自己的面目，你可能觉得她对你只是皇帝宠爱妃子？”
　　“但我看得出来，她想保护你，从脚趾缝到头发丝都想把你藏起来。她的表现，已经足够纯粹。”艾伊娜涩涩一笑。
　　许白萱抓紧了自己的衣服，不可否认，她现在听到这些话并不舒服。
　　她一直都知道裴念安很能吸引女生的注意，从中学到大学，甚至她在剧组里也有不少助理和工作人员会进入她的视野，想要获得她的青睐。
　　她以为她和裴念安到了剧本世界里，她就能属于自己。但没想到，又有人要凑上来了吗？
　　她要怎么做，才能独占她？需要再次把人赶走吗？
　　……
　　艾伊娜说着自己的心事，这一刻她把许白萱当作了一个倾诉的对象。
　　就如她第一眼见到许白萱时，她确确实实对这么有美丽的人无法抗拒，甚至心生亲近。
　　也有可能是两个女人凑在一起，她们就是有说不完的知心事。
　　许白萱从不是个好的倾诉者，甚至有一段时间因为性子太孤僻，身边就只有裴念安看不懂脸色的凑上来。
　　她和她分享，她又在哪里的操场上看见了有小情侣牵着手散步，班上叫不出名字的谁谁谁表白又被小学妹拒绝了……
　　-
　　“父王是吐蕃最大的王，他虽然爱我，但是也更爱几个哥哥们。我是王上死去的妃子所生，父王有很多妃子，草原各部落每年都会给他送来女人，他都接纳了。”
　　艾伊娜说这些话的时候，表情很平静。
　　“我的哥哥们很宠我，他们彼此却互相残杀，暗中争斗。你可能没办法想象吧，父王就坐在高高的战车上，冷眼看着哥哥们徒手猎杀狼王，死的死，伤的伤。”
　　艾伊娜的声音有些哽咽，许白萱不知道怎么安慰她，只好推过去了一碟小酥饼。
　　她在这个时候，竟然在想如果此刻在小公主对面的人是裴念安，她能得到更好的安慰吧？
　　这么一想，她心里发胀，也变得酸酸痛痛的。
　　艾伊娜没有拒绝小酥饼，她拿了一块继续说：“王后和其他女人却勾心斗角，为了怀上孩子而争宠，王上虽然知道但并不在意有妃子死掉。父王曾跟我说过，一国之君都有不可告人的劣根性，他很享受被女人包围的争宠的日子。”
　　“每当这个时候，他就会把自己描述成狮王，被母狮所拥护，为获得他的宠爱而卖力舞动身躯的女人，实在是太有趣了。”
　　“我不能理解他的欲望和野心，但我听到这些话的时候身体会忍不住发抖，想要躲起来。
　　我曾一度拒绝草原上的男人靠近我，父王看在眼里，始终没有责骂过我一句，我想他眼里的讥诮和看笑话的样子，一辈子都无法从我心里抹去。”
　　“他的目的达到了，我确实不是个合格的草原公主。但我被送来和亲，也是他野心的一部分，尽管他始终宠爱我这个唯一的女儿。”
　　许白萱听着她的话，很难不动容。
　　她抬眼看向艾伊娜，竟是见了她青涩的面孔，才又想起了她的年纪，十六岁。
　　从她的口中，吐蕃王似乎对她什么话都说，而且无所顾忌，甚至圈养着她的同时也在观察她的反应，并且以此为乐。
　　那么艾伊娜呢？她又为什么跟我说这些？我看上去会帮助你吗，还是你要对云澜国做什么，对我的裴做什么？
　　她的心，又坚`挺了起来。
　　艾伊娜看到了她戒备的样子，并不在意。当她说这些话的时候，她才不把自己国家君王的事泄露给他国的人，认为有什么不可以的。
　　反正她已经永远回不去吐蕃，父王已经放弃她了。
　　“我在皇上的身上看不到这些，我看不到她的野心和欲念，甚至看不到她身为帝王的阴鸷一面。”
　　她的敏锐度，可是就连父王也赞叹的。
　　“所以我对她好奇，我对她有特殊的感觉。她对你很好，我能感觉得出来。”
　　许白萱默认了裴念安对她的好。
　　她看向小公主，发现她已经没有了任何仓促的情绪激荡，或者别的暧昧的意思。然后也发自内心的安抚了她一句，“今天的事，我不会告诉任何人。”
　　“陛下是好人，她封你为公主是为了保护你。如果你要伤害她，别怪我到时候用同样的手段对付你。我说到做到。”
　　艾伊娜笑笑，称道：“是是是，我的好姐姐。我现在可是云澜国的太卿公主，等使臣和大卫一走，我就自由了！”
　　她倒也，洒脱至极。
　　-
　　船停到了岸边，许白萱率先走出了船舱，来到岸边往台阶上走去。
　　她没有注意到有人靠近，直到她完全站到地面上，这才发现裴念安就站在岸边上等她。
　　她左手拿了一块西瓜，热天里冻过的瓜流着汁水，润了她指尖从手心淌出水来。
　　裴念安用右手牵她上岸，然后把左手的瓜递给她。
　　许白萱听见她的一声叹息，看见她脸上的神情也是肉眼可见地放松下来。
　　许是艾伊娜的话还在她心里回荡，许白萱看着裴念安别扭的侧着脸，抽出折扇煽动微风的样子，竟觉得熟悉而会心一笑。
　　裴念安侧着脸，昂首挺胸看不清表情，但语气却十足的欠揍。
　　“怎么着？游湖好玩吗？我看你和太卿是把朕忘了啊。但是没关系，禄公公给朕拿了瓜，朕给你留了一块，快吃吧。”
　　许白萱刚接过西瓜，就见公主从船上跑下来。
　　然后她跳起来质问裴念安：“皇上！皇妹我的西瓜呢？！”
　　裴念安淡着个脸，看她一眼，突然大声道：“皇妹不会让宫女给你吗？朕也是你能使唤的？”
　　许白萱：默默吃着瓜，不说话。
　　艾伊娜被她一吼，小性子就炸了：“我的个老哥啊，你这是厚此薄彼！你怎么能这样堂而皇之偏袒你的妃子，忘了义妹呢？！”
　　“我就要你给我的，我不管，你给我一块瓜！”
　　裴念安一脸“我就是偏心了怎么着”的表情。
　　她不仅堂而皇之的厚此薄彼，而且明目张胆的把许白萱拉进了怀里，用眼神挑衅她说：我的，看什么看。
　　若是剧本，那该此处有配音，“呲——”是裴念安张牙舞爪的炫耀。
　　— — — — — —
　　半个月后，吐蕃的使臣队伍已经全部离开，小公主艾伊娜身边仅剩下当日那个假装哭哭啼啼的婢女。
　　裴念安每次见到艾伊娜，发现婢女都在她身边，想来应该是她的心腹。
　　半月以来，裴念安忙于公务。
　　陈太傅和箫靖彦想要拉拢吐蕃公主，获得吐蕃王帮助的计划落空，他们就提前把朝中的势力进一步扩大，牵扯到了朝堂内外。
　　之前的殿试，箫靖彦的人因为提前拿到的试题是假的，最后均不尽人意。
　　男主几次三番进宫想要单独约许白萱出去说话，被裴念安和来找许白萱说话的小公主挡了去。
　　裴念安是编剧，她知道朝中谁是男主的人。
　　她将陈太傅手下有纰漏和前科的官员拉下马，又交付了男主所在的吏部一大堆鸡毛蒜皮的公事。让他忙得不可开交，再无进宫骚扰许白萱的时间。
　　当她有空转头看向自己后宫的时候，却发现后公里住着的两个女人已经如闺蜜般友好。
　　听说两人已经不止一次瞒着她，偷偷溜出皇宫去游玩了？！
　　裴念安闲下来的时候就专守着御龙殿，盯着艾伊娜过来。
　　她每天和小公主为了许白萱去哪的问题，吵得不可开交。
　　许白萱夹在中间两头忙活，劝解了这个又去安慰另一个，同样不清闲。
　　-
　　许白萱看出裴念安不开心，尽管本人毫无自觉，还说什么只是担心她的安全。
　　她想着拉着她一起出宫，带她出门散散心。
　　正逢艾伊娜也在，于是三人一同换了便服，出了皇宫。
　　裴念安拉着她的手，嘴角忍不住的往上翘，她死鸭子嘴硬还说什么——“我只是突然有空了，我平时还挺忙的，皇帝有很多事情要处理的。”
　　“如果不是为你的安全，我早就回御书房处理政务去了。”
　　“你不要不识好歹，还不好好牵着我的手，丢了怎么办……”
　　艾伊娜一路上不知道听了多少她的这种废话，腹中明明没吃什么零嘴，却硬生生饱得她撑肠拄腹。
　　今夜皇城有灯会，原是皇城中几个富商为了宣扬本家的粮食生意，开办了夜里的施粥会。
　　云澜国并无宵禁，于是几年下来就演变成了皇城每隔一月有一次的灯会。
　　万家灯火，行人驻足。
　　花灯有着让人沉迷的风华，烨烨余火中，有那么几盏总是让人一眼就看到。
　　小贩挑了好地方，占据了人群热闹的桥边，摊子上摆满了各类的花灯，尤其数纸糊的荷花灯最引人注目。
　　“来人啊，都来瞧一瞧看一看，许愿花灯，不灵验不要钱啊！”他嘴里吆喝的话，忒地不符合实际。
　　裴念安三人走到桥边，在桥下听到了他的话。
　　艾伊娜脸上戴了面纱，卷曲的发丝遮住了她特殊的眸色，她嗤笑小贩道：“你怎么这么喊呢？别人许的愿若是不灵了你能知道？
　　管等他人提着花灯来找你的时候，你尽可说灵了只是还未实现。天底下哪有你这么做买卖的。”
　　小贩见她也是上道，提起手边的荷花灯朝她走来，笑道：“小姐可别瞎说啊，这许愿灯是水灯，要许愿就一定要放进水里。管他灵验不灵，总之放进水里了飘走了，谁又能再提着来找我呢？”
　　艾伊娜听到他的话，也跟着莞尔一笑，“你这么会做生意，就不知道有的人他楞就是打定主意要用杆子打捞了许愿灯上岸，提着灯来找你怎么办？”
　　小贩的摊上许是今晚卖得差不多了，现在没什么人围观。
　　他正要解释，就听旁边一位穿着富贵非常的公子说了话。
　　他抬眼看去，这公子模样生的，俊啊！
　　裴念安见许白萱也是好奇，然后失笑地看向二人，替小贩解释道：“这纸糊的灯成本低，入水多多少少都会破损，等打捞上岸后，那灯都坏了。”
　　“一盏灯不过三文钱，谁又会为了三文钱，来找小贩的麻烦呢？”
　　小贩笑着迎合她，说道：“这位公子说的不错。”
　　许白萱也眼睛一亮，面纱覆面的她一说话就引得了周围人的注意，光看气质也知是难得的美人。
　　她道：“你这么坦白的告诉我们原因，想必也不怕我们纠缠。如此诚信买卖，没准儿还能讨我们的好，买你三盏灯。”
　　小贩被戳穿了想法不免尴尬，但他仍是坚持道：“买卖是你情我愿，小姐不如买上一盏，许个愿望？”
　　裴念安喜欢他的坦率，当即掏出荷包的钱银，买下三盏。
　　三人提灯来到水边，刚放下河灯在水中，就看小贩收拾着摊面，挑着担子走了。
　　裴念安点头，意犹未尽地感慨道：“难怪他有所依萍，毫不藏匿心思，原来就差我们的三盏灯没卖出去了。”
　　许白萱莞尔颔首，艾伊娜哼哼一声算作应答。
　　作者有话要说：　　下章预告：读者老爷们，有糖刀啊。
　　感谢在2021-05-09 23:43:57~2021-05-10 04:21:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第58章 反派帝王攻×宠妃女主受
　　原剧本中，女主对皇帝心存嫉恨，从未给过她丝毫的真心。所以今天许白萱、艾伊娜、裴念安三人的出游完全是在剧本之外的剧情，所以意外就这样发生了。
　　许愿灯放进水里，灯芯中的火烛被风扑灭了又忽地迸发出更大的火焰，劈呲作响。
　　城内的河面上已经有了不少荷花灯，像银河中闪着的细微星光一样，脉脉涌动着发出浅黄的光芒飘向远方。
　　放灯需要先从水边的石板走下台阶，然后才能到达和水面初平的地方。
　　桥下的台阶背光，水中漆黑一片，裴念安无法判断最下面的石阶上有没有水，除她之外的二人又是穿的裙子。于是她让许白萱和艾伊娜站在桥下的岸上，自己下去放河灯。
　　“大哥，你小心点啊！别把许愿灯里的蜡烛给吹灭了！”艾伊娜激动地看着她蹲在石阶下面，双手合十期待着灯放好许愿的那一刻。
　　许白萱往前探了一步，用眼张望着估摸了一下水里的深度，让她小心点，“阿裴注意安全。”
　　“好。”裴念安道。
　　水面横波掀起悄然无声的涟漪，从水底涌到水面的泡越来越多。裴念安刚放下最后一盏灯，准备起身往台阶上走，变故就在此时发生了！
　　“哗啦！”漆黑的水里猛地窜出几个人来，他们全身上下都被黑衣黑布包裹，手里的长刀薄如蝉翼。
　　裴念安在他们跃出水面的一刻就神经紧绷，她察觉到了危险，然后下意识往后退，她手臂一抖，从袖子里滑出一把匕首。
　　她最近学了武功的招式，虽然不懂原主体内的内息要和刀法怎么配合，但她上个世界锻炼出的危机意识和身体下意识的格斗反应，迫使她接住了刺客劈过来的长刀。
　　她单手用匕首卡住刀口，然后顺着力道将劈刺而出的刀甩开。
　　她双眼一寒，瞬时转身凝眉看向他们，“你们是什么人？！”
　　“狗皇帝！拿命来！”黑衣刺客们喊出了他们的口号，并且除了第一个人当先锋作试探外，其他人也接踵而至，从水里跃到岸边。
　　“哗啦啦！！”巨大的浪花将水面搅合得一团乱，河灯尽数翻进了水里。岸边的人群听到打斗声，纷纷四散逃开。
　　“救命啊！杀人啦！！快走啊，就在暗河那边！别过去！”
　　“快报官！找锦衣卫和府衙大人们来！！！”
　　裴念安飞快纵身跃到岸上，她挥舞着手上的匕首，虎口被刺客划伤，匕首就从手里脱落就进了水里。
　　“裴念安！”许白萱看到了刺客将她打伤的时候，她忍不住想要冲出去，艾伊娜拉住了她！
　　“不要过去，只有几个刺客！大哥她能对付！相信我，先给她找把趁手的兵器！”艾伊娜冷静下来，拉着不会武功的许白萱往后退，两人退到了桥上，远离桥下。
　　许白萱步子一停，转身往桥台上小贩卖东西的摊上拽了个长的物件，从桥下丢下去。
　　“阿裴！拿这个！”她丢下去的是一把伞，一把白底红梅的油纸伞。
　　虽然没有兵器好用，但眼下裴念安捂着被砍了两刀的手臂，闻声接住了伞身。
　　艾伊娜冲到桥边，准备一跃而下，她喊着：“大哥我来帮你！”
　　然而却被裴念安一声止住：“替我看着许白萱！我可以应付！”
　　艾伊娜回首看向许白萱，才想她不会武艺，又是懦弱之身，咬咬牙便拉着她往人多的地方躲闪进去。
　　“上！谁要是拿了皇帝的狗头，头儿重重有赏！”刺客喊着，再次蜂拥而上。
　　裴念安先是踹中一个人，对准其胸口一脚踩进水里。
　　然后翻身上岸，撑开了伞骨把劈向自己的长刀卡在了伞骨卡缝之中，“谁派你们来的，说！”她安厉声道。
　　见刺客冥顽不灵，她一脚踹碎了刺客的膝盖，然后迫使他跪到青石板路上，右手肘直接压着伞撑将主心伞骨大力锥进了他肩膀的皮肉里。
　　刺客嚎叫着，扑倒在地，“嘶啊——！！”发出撕心的吼声。
　　其余的三个刺客被惨叫声惊住了脚，互相对视着，皆是看见了对方眼里的震惊。其中一个质问裴念安：“你会武功？！”
　　裴念安不作答，在战斗中的她就跟变了个人似的，笑容从她的脸上抹去，只剩打斗中溅到脸上的血痕。脸色苍白如鼓面，眸光冷白如寒霜。
　　她冷眼一脚踹在伤残的刺客的头颅之上，刺客的脑袋重重磕在地上，不知生死。
　　她再次举着伞发问：“你们是谁？”
　　她的左手臂上有两道刀伤，右手虎口也震裂了，血染在她明黄色的锦衣上，为了她平添了几分残忍杀伐的淡漠。
　　她见刺客不说话，眼睛平静地盯住他们暴露在空气中的双眼，然后逐一猜测，“不说？”
　　“是吐蕃使臣？”
　　“箫靖彦？”
　　“还是……陈太傅？”
　　听到陈太傅三个字时，有一个刺客忽然就冲了上来，想要从后方偷袭她。
　　“懂了。”是陈太傅派来的。裴念安颔首缄默，然后一脚踢起路边的菜篓子撞上刺客的胸膛，将他凌空击落。
　　她只回看了一眼地上受了内伤吐血不断的刺客，紧接着就小踱多步，屈膝倾身冲向刺客们。一把平平无奇的油纸伞，在她手里撑开时格挡撞击刺客，握柄穿刺必能入一人身。
　　在这场一对多的打斗里，刺客们运用轻功飞来飞去，她皆视若无睹屏住气息以格斗术破解招式。
　　她的眼里没有一丝人情，周身泛起冷寒之气，仿佛被她击倒在地上的人不是人类。
　　刺客伤的伤，昏的昏，裴念安越打她就越熟练，好似身体和意识都在有意地引导着她去反应，杀戮的意识犹如修罗附体。
　　她的心很静，也很冷，她看着眼前的刺客竟没有一点怜悯之心，只有杀伐的绝决。
　　-
　　艾伊娜看着局势扭转，舒了一口气扭头对许白萱安慰道：“许姐姐你看吧，我就说大哥她没问题……姐？！姐！！”
　　她话都没说完，就发现刚刚还站在身后的许白萱不见了。
　　她匆忙搜寻人群，发现许白萱被几个蒙面褐色衣服的人捂着嘴拖进了人群中。
　　许白萱拼命的挣扎，但被两只腕钳的手捂住嘴，喊不出声来。她拳打脚踢，皆无济于事，甚至这绑架她的两个人还在用绳子一圈圈往她身上套。
　　“唔唔！唔唔唔——！！”你们放开我！救命啊！
　　她一不小心咬破了自己的舌头，钻心的疼从舌尖绽放，充盈了鼻腔的血腥，仿佛要窒息。
　　“你们是谁！放开许姐姐！”艾伊娜拽下身后的鞭子冲向人群中。期间她跟丢了一次，然因为人群逃蹿的方向相同，她被挤到了正确的路上。
　　她又看见了一身白裙的许白萱，以及她身后的两个刺客。她来不及细想这两人是不是和刚才的四人是一波人马，径直就冲了上去，与刺客纠缠。
　　她的鞭子在人多的地方无法施展，只能折成两半作锁链般抽打和鞭笞。
　　“啪！啪啦！”“许姐姐小心！”
　　刺客用许白萱做威胁，不断推搡她往艾伊娜的鞭子上倒，艾伊娜顾及许白萱就不敢用力甩鞭。
　　抽出的鞭子打在许白萱的裙边，一鞭下去便是破烂一条，再一鞭就险些抽到她的腰上。艾伊娜从未像现在这样痛恨着自己的学艺不精，遇事只知道慌张和惊恐。
　　她急急收了鞭子，不想却被刺客用剑刺伤了腹部，“嘶呃——！”
　　其中一人趁机踹开她，艾伊娜没有防备就被掀翻到了路边一家点心摊子的揉面桌上，顿时腹部地伤口剧痛难忍，血口大开！
　　“呕——唔噗！”她被撞了腹部犯恶心，又从口中呕出鲜血。
　　她瘫软跌坐，就眼睁睁看着许白萱被掳走，那双清澈凌厉的眼睛里见她腹部渗血，乍然迸发着对她的担忧！
　　艾伊娜强撑了一口气站起来，刚走一步就摔倒在地，她无助又痛恨地喊着：“许姐姐！！姐！别走！站住！”
　　-
　　艾伊娜受伤，许白萱被劫，裴念安垂着流血的左手臂，手握一把热血染红的伞姗姗来迟。
　　她看一眼周围就知又生变故，拉起艾伊娜让她以自己为柱站定，骇然骤声问她：“她人呢？！”
　　艾伊娜一手捂住腹部，立马指出刺客离开的方位，喊道：“那儿！快去救她，他们没走多远！刺客穿的是褐色衣服！”
　　裴念安摆一摆手，让这时才赶到的暗卫去救人。
　　暗卫轻功高，如影遁飞，无声无息地进入人群不见踪迹。
　　她也准备动身去救许白萱，正准备把艾伊娜递交给暗卫，然后就看见了她腰上的伤。
　　裴念安一顿，仅是犹豫一瞬就放轻了动作，对束身黑衣的暗卫道：“看好公主。”
　　艾伊娜缩紧了眉头看着裴念安带着几个从未见过的束身黑衣人离开，她从哥哥们那儿听说过中原有暗卫，但原来皇上身边也有吗。
　　九五至尊，天下之主，武艺高强能独自面对刺客威胁，她有何理由没有暗卫辅佐？
　　这么一想，艾伊娜又释然了。她现在只求裴念安能把许姐姐救回来，为此就算她一辈子嫁不出去也没关系！
　　-
　　今夜刺客有两批，一是直言要取裴念安项上人头的黑衣人。陈太傅狗急跳墙，为了手底下的人被抓的事，派人行刺裴念安。
　　二是劫走许白萱的褐衣人。褐衣人的目标只有一个，那就是许白萱。
　　他们行动分散，穿的衣服颜色也不一样，应该是两批人。
　　裴念安眼中酝酿滔天的怒火，体内的血翻滚着从骨子里渗透出愤怒二字！风弄夜寒，她被冷风一吹，头脑冷静地思索着究竟是谁要劫走许白萱。
　　陈太傅地目标是她，只有男主才可能对许白萱下手。他要做什么？劫走女主对男主能有什么用？
　　她不由得想到了半月以来箫靖彦被她耍得团团转，急着找许白萱说殿试“试题有假”的事却处处受阻的样子……然后便思维一滞，气息调理一乱。
　　难道……箫靖彦是想要劫走许白萱，单独询问她试题的事？！
　　‘他是想要问到实情后，然后将许白萱灭口吗？！’
　　裴念安不敢再想，脚下奔驰的步伐不停。她只能期盼着皇帝暗卫能快点找到许白萱，把她从刺客手里救回来。
　　作者有话要说：　　作者君：今天晚上还有一更。欠更完成~之后就接着日更！
　　感谢在2021-05-10 04:21:27~2021-05-11 04:12:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第59章 反派帝王攻×宠妃女主受
　　在西郊的居民巷，临近皇城西门的巷子里，暗卫追上了劫走许白萱的刺客。
　　裴念安跟着暗卫留下的记号找到了这里，她一眼就看见了被堵上了嘴用麻绳捆得无法动弹的许白萱，看见她脚下躺着一个艾伊娜所说的褐衣刺客。
　　那刺客被暗卫用暗器偷袭，喉管被戳烂了，脖颈硕大一个窟窿在流着血，死不瞑目的瞪着空气。
　　裴念安迅速判断出，让暗卫迟迟不动作的原因。
　　胡同巷子是个死角，最里面是一堵一人半高的墙。剩下的刺客走投无路，他要挟许白萱躲在她身后，他不冒头，暗卫就没办法逼他就范。
　　裴念安有心留活口，方便问出他背后的主使，但许白萱在对方手里也容不得她思考太多。
　　“放开她，朕允你离开。”
　　刺客听了她的话丝毫未动，他身量比许白萱宽大，但他竟然完全地把自己藏在她身后，让暗卫找不到突破口。
　　“桀桀桀……都到这个时候了，你还自称朕？你不怕我对你的妃子做出什么事吗？”他的声线做了伪装，不仅嘶哑，而且犹如破风口袋般撕裂难听。
　　裴念安眼神一凝，让暗卫随时注意刺客不要伤害到许白萱。她顿了一顿，说道：“你要我怎么做才肯放开她？我保证不会让暗卫伤你。”
　　刺客嘲弄道：“我劫走了你的妃子，让你龙颜大失。皇帝的话，谁信？”在众人注意他地时候，他忽然在许白萱的脖颈后方劈手砍下，将她击昏。
　　本来他是要用手里的匕首从后背捅死许白萱的，但主子并未如此吩咐，他如今逃不掉，只好以身赴死。
　　许白萱眼前一黑，后颈连带着肩膀重重下垂，昏了过去。
　　“！”裴念安神情惊悚地看着她倒下，身体向前冲了过去。身边的暗卫一拥而上把刺客踹开。
　　暗卫正准备将他的下巴卸掉的时候，就见刺客咬破了后牙中藏匿的毒药，服毒自尽了。
　　裴念安单膝跪在许白萱的身边替她解开身上的绳索，她刚刚匆忙接住了她倒下的身体，如今怎么呼唤她许白萱都昏迷着。
　　“许白萱！你醒醒！你赶紧醒过来看看我！”
　　一个身形矮小些的暗卫立马蹲下给许白萱把脉，然后对裴念安说：“陛下，娘娘只是受了惊吓，被刺客击昏了，不久就会醒来。您的伤势要紧，属下建议先回皇宫。”
　　裴念安点头，她把许白萱抱起来，这个世界的许白萱身子骨不弱，重量都是实打实的。
　　但她还是不肯放开，将她牢牢抱进怀里将额头贴上她白皙的脸庞，低语道：“你千万不要有事啊，说好要一起回去的。”
　　“回禀皇上，刺客已服毒自尽。”暗卫恭敬请示。
　　裴念安站直身体，她看见了巷子里以不同方式死去的两个刺客，对暗卫冷言道：“把人都带回去，查清楚到底是谁的人！明天之内，朕要知道事情原委！”
　　“是！”暗卫齐声跪下，振声回道。
　　怀中的许白萱安静的躺着，就如同正常熟睡般窝在她肩上。
　　裴念安解下暗卫给她披上的黑色斗篷，把她包裹起来，然后毅然提起脚步往皇宫方向赶去。
　　脚下似乎有无尽的力气，支撑她走过回宫的路。她心里的温度，又被强行吹散了，心里又闷又痛，‘求你了，千万不要有事……’
　　-
　　而另一边，收到探子的消息的箫靖彦勃然大怒，摔破了手里的琉璃盏。
　　他本来接到内宫探子的消息，说今晚皇帝和贵妃公主伪装后出了宫，三人在皇城内逛花灯会。
　　他此前因为假试题的事迟迟找不到许白萱，所以现在想趁着黑夜在宫外劫走许白萱，询问她为何上次传递的试题是假的！
　　但他没想到，裴念安的人会来的这么快！
　　“本王养你有何用？！”他一脚踹翻了跪在脚下的探子，又狠狠踢向他的腹部，把他踹向门口。
　　箫靖彦对他泄愤似的不断施加暴行，直至肋骨折断，全身臃肿血流不止。
　　他气消了后整理着自己的衣襟，蔑着眼神看向探子，“最后的暗卫人呢？裴念安知不知道是本王的人？”
　　探子听到他的问话，过了一会儿才回神从地上爬起来单膝跪好，他不顾流血的眼睛和口鼻，艰难回道：“回噗…回王爷的话，暗一已服毒自尽，暗二喉管爆裂而死。”
　　箫靖彦听完，神情总算有了缓和。
　　他望向地上的探子，发现他身上的血染红了地板和门槛，便出言讥道：“他都死了，你是暗卫几？你怎么还活着？”
　　地上的探子顾不上身上多处骨折和五脏破损的疼痛，他重重叩首，沉声回道：“回王爷的话，奴才暗七，自请为王爷效劳。”
　　他直起身体后深呼了一口气，咬紧牙关在箫靖彦冷眼中一掌击碎了自己的心脉，瞬间暴毙而死。
　　男主看向门外空无一人的靖王府庭院，昂首负手站立，随后开口道：“来人，把人拖下去。脏了本王的地方，还想要为我效劳？呵，笑话。”
　　一个暗卫忽然闪身出现在地上，将地上惨不忍睹的暗七带了下去，然后收拾了地面。
　　箫靖彦看着这一切，又问他：“你是暗几？”
　　暗卫跪下，垂首恭敬道：“奴才暗十一。”
　　箫靖彦没有再为难他，只是让他在原地跪了很久。
　　就在暗十一想要抬头看他时，就听他道：“皇帝就是皇帝，暗卫都比朕的好，让你劫个人都做不到。罢了，你下去吧。”
　　影十一咬破了下唇，没有反驳他，低声说：“是。”然后又躲到了庭院的树上。
　　靖王府的王爷院子里藏着三个暗卫，梁上一个，庭院树上一个，屋外的房顶上一个。血腥过后，一切又恢复了今晚之前宁静的样子。
　　……
　　皇宫里，御龙殿中里里外外都弥漫着紧张的气氛。
　　自皇上浑身是血的抱着贵妃娘娘回来，昏迷的娘娘就没睁开过眼睛。
　　宫女惊慌的听从太医的吩咐照顾和清洗血迹，没想到血不是娘娘的，而是皇上的。
　　皇上命令她陪同太医守在正殿贵妃的床边，细心照料，然后自己拿了干净的衣服去偏殿处理伤势。
　　禄公公跟着裴念安，两人站在偏殿的门口。裴念安抓着衣服和他对视，禄公公固执地看着她，特别是她血淋淋的手臂。
　　“陛下，老奴已经老了，是半截身子入黄土的人了。先皇叫老奴照顾好陛下，但老奴如今却对不住先皇的嘱托。”
　　“老奴就算是现在死了，最放心不下的就是陛下的身体。”
　　裴念安叹了一口气，让他进门。
　　她坐到偏殿的床上，简陋的床板和她慢慢剪开的肌肤的伤口，让禄公公心尖尖一颤，险些落下泪来。
　　他接过裴念安手里的剪刀，替她剪开袖子，用温水清洗伤口。尽管他的动作已经很轻柔很小心，但他仍是看见他的陛下不住颤抖的手臂，手臂快要从她的膝盖上滑落。
　　禄公公老泪纵横，替她上药，然后用纱布缠起来，他说着：“陛下……您，您这是遇到了什么，怎么会受如此重的伤？”
　　他知道自己人微言轻，对裴念安的决定起不了任何作用。
　　于是痛定思痛地说道：“您该带老奴一块儿去的，就算遇到了危险，老奴也能给陛下挡一挡啊……”
　　裴念安忍痛满头大汗，她唇瓣泛白，比没有血色被疼痛主导的手臂还要惨白。
　　闻言她看向禄公公，放松了眼神道：“别说傻话。大伴你还有义子，还有几十年的活法，整日想什么呢。”
　　禄公公语气确凿而坚定，谁也不能撼动他的意志：“除了陛下，老奴一生已无牵无挂。您可一定要万岁万岁万万岁！”
　　裴念安颔首，无奈应下。
　　这世上哪有什么万岁，万岁，万万岁呢？都是古代的帝王说出来骗人的罢了。
　　到了换衣的时候，禄公公在门外等她，裴念安自力更生换好衣服后走了出来。
　　两人来到正殿，她问及太医贵妃的情况，得到的结论也是与会医术的暗卫一样。
　　“娘娘只是惊吓过度，神经紧绷下被击昏，等劲儿缓过来后就会醒来。”
　　-
　　皇帝每日都要上朝，比有休沐的大臣还要忙碌。裴念安有的时候就能从早上到深夜都忙着见不同的臣子，商议或处理各地传递上来的折子。
　　最近秋收，地方上的收成和地方官员收纳的粮食多少又出了分歧。已经有不少地州的农民被赋税压迫了脊梁，凭着最后的希冀以千人血书告上了皇城大理寺。
　　御状，是由路过大理寺门口的齐钧给她来带的。裴念安如今就是在外宫和齐钧商讨民生之策。
　　两人主张不同，又各持己见，裴念安凭借着现世学得的一身“气死人不偿命”的本事，气得齐钧恨不得跳起来打她！
　　他自请下地州去为民请愿，彻查赋税严苛之事。
　　裴念安许了他的请愿，又赐他尚方宝剑，斩贪官，吓刁民。“爱卿此去，尽可行事，回来了朕给你升官。”
　　齐钧听了，却不如她想的那般开心。他经过最近的相处，却是明白了这位君主的脾性。投其所好者，真正是得她的心意的人，甚至用言语对陛下不敬，陛下也不会怪罪一句。
　　可若是不得她心意的人，光听她说话就能气死人。还升官呢，大理寺天牢都不够蹲的。
　　齐钧敛笑，欣然应下：“陛下，臣定当不辱圣上的旨意，早日归来。”
　　收拾好行李，裴念安还赐了他一辆牢固的马车和半车的行囊，连夜送他出了皇城。
　　-
　　齐钧走后，朝堂上再无人勇于面对箫靖彦和陈太傅的爪牙，裴念安一边注意朝堂风云，一面合衣照顾昏迷不醒的许白萱。
　　系统从她的眉心跑了出来。可几天过去，裴念安从它这里却得不到为什么许白萱还不清醒的原因。
　　系统说，它也不清楚为什么宿主会昏迷那么久。它在宿主昏迷时检测到宿主身体并无大碍，替她检查了身体后便继续沉睡。
　　但当它再次苏醒想要和宿主说话时，却联系不上宿主的识海。它也无法再进去许白萱的身体，更无法联系到她的精神体。
　　一人一系统焦躁了很多天，系统向主神系统发去了事故消息，如今消息石沉大海，甜筒自闭。
　　裴念安分身乏术，她夜里亲自替许白萱沐浴更衣，又替她擦干了每一寸肌肤和发丝。
　　她对许白萱的痴心，发自内心的痴情，终归是被宫女和太监看在眼里，所有人都很动容。甚至不少人在皇宫的御花园的假山上，亭边以及太清池边上都点上了香，一根根祈愿香在地上烧了许久。
　　禄公公和裴念安路过御花园时，甚至还能听到宫女三三两两聚在一起，偷偷跪拜天神的祈愿声。
　　“老天爷啊，玉皇大帝、观音菩萨，求求你让娘娘醒来吧……”
　　“皇上她真的很爱娘娘，娘娘对我也很好……好人长命啊。”
　　禄公公正要走出去，将在宫里上香的太监宫女抓起来，让司教监的人严惩。
　　裴念安拦住了他，她眼下乌青，一双明眸如今眼窝深陷，“走吧。这几日的御花园，把晚上巡逻的人都撤了吧。”她道。
　　禄公公看着她坚强却越来越消瘦的背，赶忙跟上她，“陛下，您要挺住。娘娘一定会醒过来的。”
　　裴念安看向她，眼里是从始至终的认真，“这自然是。萱萱只是睡着了，不愿意醒过来吧。”
　　她看向头顶的明月，笑着道：“之前她跟朕说，她不明白朕的真心是什么。”
　　“这次有机会了，等她明白了朕的真心，她会醒的。”
　　她还要一起回家，然后谈一场永不分手的恋爱。从大学时开始回忆往昔，将彼此中二时期的糗事都拿出来说一说。
　　她要重新办一场婚礼，一定要中西结合，婚纱照可以再拍新的，但双方的父母和以前学生时代的好友都要到场。
　　许白萱说，她想拍自己的剧本，那就拍！被人骂怕什么，等她回去了把剧本改了，让她拍大女主戏份，拍个够！
　　然而事与愿违，也事出有因。
　　许白萱在昏迷了整整半月后，在某天裴念安在上朝时，她悠悠转醒。
　　-
　　裴念安穿着华贵厚重的朝服从金銮殿出来，一听到这个消息她迈开大步扔下随从，只身赶往御龙殿。
　　她还来不及高兴，在见到许白萱的第一面就停住了脚步。
　　系统不被人所看见，它飞到了裴念安的身边，说它还是无法进入许白萱的眉心替她检查身体。
　　接着，系统告诉了她一件狗血的事情，许白萱她……
　　她失忆了。
　　作者有话要说：　　作者君：来晚了qvq。
　　感谢在2021-05-11 04:12:31~2021-05-12 00:57:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第60章 反派帝王攻×宠妃女主受
　　老天爷就好像在跟裴念安开玩笑。
　　许白萱醒了，但她却不是许白萱。
　　准确来说，她没有失忆，她只是变成了另外一个人，女主身体里的原女主人格。
　　裴念安看见女主对自己的到来，眼里充斥的戒备惊疑。她脚步不知怎么的突然就感觉很重，提不起来，也迈不出去。
　　【宿主朋友，您别过去，女主身体里的不是宿主。宿主的意识体陷入了沉睡，精神体还在躯体中但现在是女主的精神体拥有主导权。】
　　裴念安听从它的话，一个人站在空旷的正殿里屋地上发怔。
　　见“许白萱”失忆，想不起来这三月以来和皇上大婚后的事情，宫女们都急得团团转，围在床榻边给她努力回忆事情。
　　“娘娘，您还记得我吗？我是您的宫女……您平时对我们可好了，还给我们每月休沐的日子，您都忘了吗？”
　　“娘娘，陛下来看您了。您在半月前遇到了刺客，被刺客打昏了。陛下为了保护您还受了伤，您昏迷了半月可别把皇上忘了啊……”
　　裴念安听着宫女们的声音，终于找回了自己的思绪。她挪动了脚步走到龙床边，垂下头看向“许白萱”。
　　她还未说话，身边的太医就告诉她：“陛下，娘娘记不起从前的事情，应该就是医书上说的“离魂失忆”，您千万别刺激娘娘，要带娘娘慢慢回忆起从前的一切……”
　　太医的医术高明，他苦口婆心劝解裴念安不要做过激的行为，就因为贵妃失忆就情绪爆发或崩溃，她对贵妃的痴情他都看在眼里……
　　可裴念安知道，就算宫女们磨破了嘴皮，她对待床上的人再怎么温柔如初，她的许白萱也不会想起她来。
　　‘她根本不是许白萱。’
　　“许白萱”毫不畏惧的抬头看向她，她眼里满满的不解，以及她伪装出的迷茫之色。“你是谁？我为什么会在这里？”
　　裴念安无心拆穿她的演技，她垂首敛下自己的双眸，语气轻柔地道：“你是柳菀儿，是朕的妃子。朕是云澜国的皇帝，你的相公。”
　　“相公？”“许白萱”脸上的厌恶一闪而过，然后又故作柔弱且坚强的看她，靠坐在床帷上的身形晃了一晃。
　　“你是我的相公？我记得，我被选入宫，然后……皇上封我做了贵妃。你是我相公？”
　　她小口惊呼，想要掀被下榻给她请安，“你是陛下？”
　　裴念安看着她肖似许白萱的样貌，以及看惯了她的神情，下意识伸手扶住了她。也算是应了女主投怀送抱的心意。
　　她沉默着点点头，用手将她推回床上，说道：“没错。你已昏迷半月有余，朕还有政事要处理，你先休息吧。”
　　“若是有不解的事情，你可以跟宫女们询问。”
　　裴念安说完，逃也似地离开了御龙殿。她跌跌撞撞闯出了门槛，再看殿外庭院，长廊水榭，石桌小凳，皆是她与许白萱对饮说笑之地。
　　她无法直视此景，径直又出了御龙殿，踏向御花园的路。
　　禄公公一杆拂尘杂毛繁乱，他急匆匆跑到了御花园的路上来堵她，然后劝她回去。
　　“陛下！您这是怎么了！娘娘已经醒了，陛下可要回去看看娘娘？”
　　裴念安瘫着一张俊美无涛、端正清隽的脸，面无表情地注视着他，说道：“她不是朕的爱妃。”
　　禄公公一惊，他往四周看看发现御花园里今日竟没有一丝人烟，湖上的水波却一圈圈跟念咒似的往岸上扑来。
　　他扯着自己的太监服，对裴念安急道：“陛下，您可别吓老奴啊。圣人言，“子不语怪力乱神①。”您可千万别多想啊，贵妃娘娘只是得了离魂症，等身体调养过来了，她会想起陛下的！”
　　裴念安看着他为自己焦虑的样子，凝滞的内心陡然溃败，她无法掩饰自己的失礼，只能扯动了嘴角朝他一笑，“朕知晓了。”
　　她拍拍禄公公的肩，让他勿要担心。
　　“朕一时想岔了。吓到大伴了。朕还有……有些事吧，今晚就不回御龙殿，宿在御书房。”
　　她沉默着，继而又顿顿地道：“你去告诉贵妃，朕……朕明日去看望她，让她好好休息。”
　　禄公公看她神情不似作假，顿时放松下来，满口应下就往御龙殿里走。
　　走时，裴念安听到他嘀咕着，“要在御花园多布些人手打扫，这么大个地方怎么能人也没有一个，陛下单独过来的时候那得多吓人…那得多危险啊……”
　　裴念安笑笑，心情可算放松下来。
　　她一个人踱步走上了御花园的假山，在亭子外站了一会儿，看着坐西朝东向阳而立的凉风亭一会儿，在空无一人的情况下又自己下了假山。
　　她走过每一步从御花园到御龙殿的路，然后往殿中热闹的院子张望了一眼。
　　殿外的侍卫跟她请安，“皇上万安。”
　　“嗯。”她在门口站了一会儿，就这儿功夫，殿中的宫女太监七嘴八舌的声音就弱了下去。正当她准备转身离开时，她看见系统光球从殿中正殿飞了出来。
　　甜筒逃也似地撞上她的胸膛，然后一颗光球闪着白光漫漫飞舞，它言辞慌乱的跟她说着：【那个人不是宿主，宿主朋友，甜筒叫不醒宿主呜呜！】
　　【主神系统也没有回应，甜筒不知道该怎么办呜呜呜！】
　　裴念安被它模拟人类的电子音哭腔吵得头疼，于是一把抓住它的身子，将它放到肩上，然后小声道：“先去御书房，这里人多眼杂。”
　　别人要是看见她情绪激昂的对着空气说话，恐怕会认为她因为贵妃失忆，伤心得疯了。
　　裴念安虽然没有想到会出这种事情，但她还真不至于为了未知的状况和许白萱的暂时沉睡而发狂。
　　【嗯嗯，宿主朋友，甜筒只有您了呜呜呜……】
　　裴念安听着甜筒的话，抬手在肩上虚虚的抚摸了一下，算作对它的安抚。她嘴角翘了起来，心情放松了许多。
　　-
　　在剧本里，女主忍辱负重，在男主的安排下顶替了一位秀女的身份进宫选秀。男主要她成为反派最宠爱的妃子，她不仅做到了，而且宠冠六宫，云澜国几百年的历史帝王后宫唯她一人的传奇。
　　女主认为自己的父母兄弟姊妹都是皇帝处死的，她对皇帝的恨已经浸入了骨髓，一想起便浑身打颤，如置冰窖。
　　而男主呢，是她的救命恩人，而且他愿意和她分享他的谋反计划！
　　他信任她，甚至帮助她一步步陷害皇帝，将她从龙椅上拉下来，踩在脚底、任人宰割！
　　她要复仇，她要报复箫寒羽！让她失去她的江山，失去她所有百姓的爱戴，就连她最宠爱的妃子和她未出世的孩子也不是她的！
　　所以女主和男主私通，不仅是因为这个城府深沉的男人懂她的悲痛，也是因为她迫切寻求让皇帝萧寒羽感受到绝望和痛苦的一切方式！
　　她出卖身体，怀了别人的孩子，杀害了无数的宫人太监，被天下人唾骂是祸国殃民的妖妃！
　　她也绝不后悔！！！
　　裴念安冥思苦想女主的心里想法，忽然有了一个疑问，“喂，你说女主柳菀儿这么做，她把皇帝萧寒羽彻底击垮，然后杀死她后，她会不会有一点点的怜悯之心呢？”
　　系统飞到她的案桌边，在她手边的热茶盏上翻飞，回道：【宿主朋友，甜筒不知道。】
　　裴念安也不奢望它有什么想法，她把脚架到了案桌上，靴子在地上七横八竖地放着。
　　她握着一杆毛笔，一边喝着茶一边侧身在旁边的宣纸上写剧本情节。她用的是简笔字，与云澜国的文字有出入，她也不担心宫人们看懂。
　　“女主柳菀儿，仇恨皇帝，心甘情愿替男主卖命，认为他是自己的救命恩人。
　　成婚三日偷盗殿试试题，迫使朝堂上科举舞弊案；手段百出，为了得皇帝的宠爱不惜用服用媚药。在男主的指使下，给皇帝下毒……
　　她一边享受着皇帝给她的宠爱，一边寻求刺激和男主私通，然后恨上了生活在草原从小“无忧无虑”的正妃艾伊娜。（原剧本心理描写：凭什么我是贵妃，她却能做正妃？！贵妃是妾，再独宠又如何？！）
　　她设计将小公主腹中的孩子弄掉，让她失了男主宠爱被囚禁在后院，被其他妾室毒死。
　　吐蕃国灭国的军队也是她提议的（理由是担心吐蕃王知道小公主死亡的真相，对她和男主进行报复）。
　　……
　　她在成为宠妃后的第一年半后，怀上了男主的孩子，却谎称是皇帝萧寒羽的。”
　　“皇帝萧寒羽，为了不让陈贵妃的孩子有机会成为皇太子，先皇和先皇后将她充当皇子。
　　先皇后在她诞生后不久死亡，先皇亲手教导她为君之道（还有武功），自其十八岁后撒手人怀，萧寒羽登基即位。
　　她对女主一见钟情，但从未碰过柳菀儿，晚上都是用迷药将人迷晕了，第二天含糊过去。萧寒羽很爱她……不对，应该是很珍惜她。拿她当挡箭牌拒绝纳妃，但也宠爱她，要什么给什么……
　　丞相齐钧，得她赏识认作心腹，但齐钧却因男主的搭救之恩，给男主传递皇帝旨意这一类的“小事”……
　　最后，明知自己戴了男主的绿帽子却忍了下来，被男主两刀砍死。”
　　裴念安说着，突然压弯了毛笔毫尖，用穿透纸张的力道写下：“男主，一个大傻逼。”
　　系统飞到宣纸之上，看她单独写下的关于男主的这一张，顿时响应道：【宿主朋友，男主的智商和情商都属人类中的较高数值。】
　　裴念安一把抓住它，黑着脸威胁道：“我说他是傻逼他就是！还有，我的双商也不低！”
　　系统在她手里安然地待着，它也不像第一个世界那么躲她了，马屁虫似的附和道：【宿主朋友，经检测后您的双商还在正常人水平，望知。】
　　裴念安无语，她可不想没被许白萱气疯，就被系统气死。
　　她头痛扶额，闭着眼慢慢等神经麻痹，对它道：“甜筒啊，我让你研究的事，你想明白了吗？”
　　“许白萱到底为什么会精神体沉睡，女主一直都在她体内，之前也是沉睡状态？”
　　系统说：【宿主朋友，甜筒无法再进入女主的身体，这与宿主沉睡的意识有关。这是毋庸置疑的。】它们系统本就是以宿主的意志为存在，遵循宿主意愿而行动的群体。
　　【甜筒猜，宿主可能是因为外界的打击使精神体在混乱中沉睡在了体内。然后女主的精神体苏醒，形成了今天的情况。】
　　裴念安听着，觉得有道理，她收起桌上的纸张，把奏章从小几上搬到案桌上。问它：“你有几分的把握？”
　　【八分。】
　　“那好，为了八分的猜测，萱萱还在女主体内只是精神体睡着了，我就继续扮演我的反派皇帝。”
　　【宿主朋友，您准备怎么做？】系统问。
　　“原主是怎么做的，我就怎么做。反正我走剧情，也不是一天两天了。”
　　裴念安打起精神，打定主意后就开始了她的计划。
　　— — — — — —
　　第二天一早，她从朝堂上散朝后来到御龙殿，看见桌边一身火红宫衣的柳菀儿。
　　裴念安朝她走过去，习以为常地揽上她的腰肢，柔声问道：“爱妃昨夜休息的如何？昨夜朕梦醒发现怀中没有爱妃，朕难受了一晚上才又入睡。”
　　她扶正了柳菀儿刻意歪戴的一只凤钗，恍若不觉的夸她好看，“爱妃和这钗子可真配。爱妃之美，朕心中怜惜。”
　　柳菀儿屈身请安的动作被她止停，她明明心里抗拒得恨不得用凤钗将狗皇帝的心剜出来。
　　但一对上她的那双含情眸，又下不了手，身体的其他反应让她想要靠过去……甚至是和狗皇帝亲吻？！
　　柳菀儿被自己吓了一跳，她压下心里的骇然。
　　昨个儿清醒，她不知道为什么自己前一秒的记忆还在她被纳为贵妃成亲当晚，下一秒睁眼却是在御榻上！
　　一群从未见过的宫人会跟她说什么她失忆了，现在已经是她和狗皇帝成亲三月以后？！
　　狗皇帝现在除了她，谁也不爱！
　　虽然事态玄乎，但看皇帝宠爱她的事已经达到了目的，柳菀儿放下了心。
　　她按照自己昨夜想好的话，对裴念安说道：“陛下，臣、臣妾忘了陛下，可是臣妾却觉得陛下很熟悉，和臣妾在梦里见到的那个人一模一样。”
　　她说完这话，毫不意外看见了裴念安骤然紧缩的瞳孔。
　　裴念安粗重的呼吸，急切地询问：“爱妃说的是真的？！”
　　柳菀儿心中冷笑，她媚眼如丝，因昏睡多了些病态，又道：“嗯。”
　　她小心翼翼道：“陛下，臣妾听宫人说臣妾是在御龙殿住的？”
　　裴念安点头，“没错。朕许你如此。”
　　柳菀儿跪了下去，裴念安差点没能拉住她。于是假装怒道：“你这是做什么？！”
　　柳菀儿哀戚，她为了裴念安着想地道：“陛下，这不和规矩，臣妾不想担那迷惑君王的骂名，还请陛下允许臣妾搬离御龙殿，入住贵妃寝宫。”
　　裴念安沉默了许久，她拉着柳菀儿的胳膊手心的温度冷了下去，言语中酝酿着冷淡，“爱妃真要离开朕？”
　　柳菀儿狠心点头，“没错。”就算是让皇帝对她失望也没关系，她才不要日日夜夜同仇人朝夕相处！
　　她现在一想起自己的身子在她不知道的三月里，已经……已经不再清白！
　　她的腹中就翻涌不止，想要一吐为快！
　　裴念安将她拉起，用力抱住了她，刻意放缓了声音，清冽的嗓音不自觉便有了无奈又小心收敛难过的味道。
　　“也罢，随你吧。只要你想，朕可以为你做到任何事情。”
　　柳菀儿顾着高兴，欢快地道谢。此时的她还收不住喜怒，看上去要更喜形于色。
　　裴念安用手撩了一把她的长发，青丝从指尖掠过，是许白萱最爱用的桂花发膏的清香。裴念安的眼神对着柳菀儿，始终如一的温柔和包容。
　　系统不知道何时跑了出来，它对裴念安提醒道：【宿主朋友，女主是骗你的，她昨晚没做梦。】
　　裴念安没有看向它，只在路过它时用口语说道：我知道。我也没当真，演戏而已。
　　你虚情，要我深情以待。
　　我假意，待你如有情痴。
　　裴念安在心里留了一笔墨痕，时刻警醒，心道她和女主只不过是在虚情假意。
　　作者有话要说：　　注①:出自《论语·述而》的孔子对弟子们说的“不语怪力乱神。”
　　注：你虚情，要我深情以待。我假意，待你如有情痴。——作者君自己编的o(*￣▽￣*)ブ。
　　感谢在2021-05-12 00:57:04~2021-05-12 04:21:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第61章 反派帝王攻×宠妃女主受
　　女主搬离御龙殿后，选了一处离外宫最近的宫殿住了进去。
　　下了朝堂，裴念安往贵妃殿走去。系统最近一直在努力寻找挤进女主眉心的办法，因为这样，才能解决许白萱精神体沉睡体内的问题。
　　“皇上驾到——”
　　她刚走进去贵妃寝宫的宫门，看见柳菀儿带着一群宫人出来迎接。
　　“陛下万安。”
　　裴念安将她扶起，携着她的腰身往殿中走，和颜悦色地问她道：“爱妃的身子可有好些？上个月吐蕃送来了他们的羔羊，朕叫人送几只过来给你下奶补补。”
　　柳菀儿软软应下，“是，陛下。臣妾谢陛下的赏赐。”她在心里冷笑，她可不要喝什么羊奶。
　　那东西蒸煮不好就膻味重，她少时就闻不得。
　　这狗皇帝凭着对她的喜好不熟，成心来气她的是吧！
　　裴念安抚摸着柳菀儿的手背，感觉到她身形的颤动和缩回的意图，在下一秒就放开了她。
　　她环顾了一圈殿中的陈设，对她道：“爱妃搬来这里已有三日，可有什么缺的，尽可跟朕说。”
　　柳菀儿懂事的摇头，拉着她坐到窗边的软榻上，她道：“陛下，臣妾不喜铺张浪费。陛下的心意臣妾心领了，臣妾受用不起。”
　　裴念安维持着两人的表面和平，对她报以包容的微笑，“爱妃说的是。”
　　这人啊，真奇怪。对她好的人，女主却觉得皇帝的用心就是恶的，她做什么事都掀不起她的感动之情。
　　而对她见面只有命令的男主，却被女主青眼相待。她认为他独树一番，风姿卓越，富有己见，做什么是为了她好的。
　　裴念安好奇，难道这就是渣男配贱女，一个愿打一个愿挨？她当时写剧本的时候怎么没想那么多呢？
　　从前，她是从男女主的视角着笔的世界观，所谓的深情帝王在女主演里，她的确是仇人外加虚情假意的恶人。
　　而对于男主而言，先皇让他母亲陪葬的仇人，皇帝是先皇的儿子，也是他的仇人！他本该成为九五至尊，成为一国皇帝，却被从小是皇太子的反派所占！他岂能不恨，不精心算计？
　　现在设身处地，作为剧本里的一员，她懂得了配角们的不易，以及男女主身上被放大的“不合理”。
　　-
　　“陛下，天气干燥，金銮殿到臣妾这里陛下辛苦了。臣妾泡了菊花茶，陛下喝一口解解渴吧。”
　　柳菀儿很有眼力见的从宫女手中接过一盏冒着热气的菊花茶，她低头吹散了热气，怀着激动的心情将茶端到裴念安手中。
　　裴念安握着烫手的茶盏底托，在结果的一瞬间就侧身将其放在了软榻上的小几上。“有些烫，爱妃莫要烫伤了手。这等小事让宫女做就可以了。”
　　柳菀儿听到她的话，在心里哼哧道：狗皇帝这么小的事情，不过就是茶盏烫罢了。如此矫情，亏她还是个男子！
　　“陛下，花茶不易，清香正是要热着的才好喝。”她笑着解释，然后屈膝将菊花茶又拿了起来，想要亲自喂她喝。
　　“陛下，臣妾伺候您用茶。”
　　裴念安上身往后靠了靠，她用行动拒绝了热茶。这么烫的水，她可不想没被女主毒死就先被烫出一嘴的泡来。
　　刚刚系统偷偷在耳边告诉她：【茶盏里有不明成分，初步判断是含有微量毒素。】
　　跟着裴念安到寝殿的小太监看见柳菀儿端来的茶，他低着头走出来，说着：“娘娘，奴才需要用银针一试，方可让陛下用茶。”
　　然后就想要接过茶盏。
　　柳菀儿眼里闪过一丝惊慌，她假装怒道：“本宫给皇上亲手泡的茶难道还会有什么问题吗？！你这奴才，大胆！”
　　小太监也不看她，依旧恭敬地伸出手等着接茶盏，另一只手里握着一根细长的特制银针，“娘娘，请。”
　　柳菀儿看向裴念安，她面容清苦地道：“陛下您看……这奴才欺压臣妾。”
　　她闭口不谈自己不让验茶的事，小太监被她告御状也不慌，安然的跪倒在地。
　　裴念安本应毫无道理地相信她，然后治那太监对贵妃无理的罪。
　　但她有心看柳菀儿的窘境，于是往身后的靠枕里一靠。
　　然后“满不在乎”地对她说道：“爱妃把茶给他就是，何必做这么多道的弯弯绕绕，让自己受了委屈？”
　　柳菀儿：……
　　她百口莫辩，只因裴念安说的对。
　　小太监得了裴念安的吩咐上前来拿她的茶盏。
　　“陛下……臣妾还是”
　　在裴念安的注视下，她只能松开了手。
　　“怎么了？他也是为了朕的安危。自古天子食宿皆是有太监试毒，怎么，爱妃的茶试不得？还是说有什么问题？”裴念安打断了她的话。
　　柳菀儿神经紧绷，她方才和太监抢夺茶盏，便将双手贴到了茶盏上，此刻放在腹部的手心已经完全红肿。
　　裴念安看见了柳菀儿飞快躲在背后的双手，那手……伤得不轻啊。
　　她心情复杂，一旁的小太监在用银针试茶水。
　　她便拉着垂着双眼看着脚尖的柳菀儿，把她的两只手从背后拿出来。
　　“为何烫伤了也不说？”裴念安在柳菀儿面前叹了一口气，柳菀儿身子一僵，犹豫着挪步靠近她，坐到她的怀中。
　　裴念安让宫女去拿雪花膏，“爱妃这性子也不知道是随的谁，你自个儿的身子都不爱惜。朕该拿你怎么办？”
　　女主太聪明了……
　　她看向试完茶水站在一旁的小太监，见他没什么表情，知是茶水中无毒。
　　柳菀儿看见裴念安看小太监，佯装委屈的用手捧住她的脸转过来，对上自己的含情脉脉的双眼。
　　然后眼里受伤地说道：“陛下……臣妾从不在意自己将来如何，臣妾是靠着陛下的宠爱才在宫中立足的。若没有陛下，臣妾什么也不是。”
　　裴念安着了她的道，鬼迷心窍了，竟是忍不住随她的话道：“那你要朕如何？”
　　若是许白萱来跟她说这话，她可能就直接允了她想要的……但是固执倔强如许白萱，才不会为了博取她的同情，做出自伤的事！
　　柳菀儿倩倩摇头，她摊开手掌对裴念安笑着哭道：“臣妾没有什么想要的，陛下现在只有臣妾一人，臣妾很是开心。
　　陛下替臣妾上药吧，臣妾痛……”
　　这一招以退为进，又不求赏赐，做足了大度的手段，把裴念安看得一愣一愣的。
　　涂个雪花膏而已，她也没推脱，替她沾了帕子擦伤药。然后低头在那双手手心上吹了吹。
　　女主见她给自己吹凉，瞪眼表示惊讶。
　　不一会儿，她的双颊便犹如粉云，红扑扑的样子透露出几分的小小窃喜，让裴念安这个木头桩子看了也觉得赏心悦目。
　　难怪原主看了要心动，这么一个鬼灵精又无欲无求，眼里只有自己的乖巧女子，哪个皇帝不爱？
　　就算不爱，为了保护她的这一份狡黠的纯真，原主也得造出一片盛世来，给她一世清平安乐。
　　一代帝王的独宠，倾尽全力的照顾。
　　给不了她所爱，便给她一个完整的人生。
　　在古人眼中女子得其子者才是完整的，原主一时太子，一世帝王，自认已在寻常人伦之外。
　　萧寒羽在听到她欢喜的跟自己说“陛下，臣妾怀上了您的孩儿”时，她只能含血忍下了女主的所作所为，爱她腹中“他人之子”为己出。
　　裴念安深呼了一口气，原主可真是个自我催眠的冤大头。过得表面风光，心里却早就麻木得千疮百孔。
　　宠爱，可不只是建立在单方面的爱上。
　　你可也要女主爱你才行啊。
　　-
　　傍晚时分，用过晚饭后，柳菀儿借口说要沐浴更衣，请她离开。
　　裴念安哪里肯留，若不是为了剧情，她可想走了。
　　“朕明日来看你。你好好休息。”
　　“嗯，陛下慢走。”
　　她前脚出了贵妃殿，后脚就撒欢的快步领着宫人们走远，往御龙殿走去。
　　深宫高墙，秋风过境，悄怆幽邃①，裴念安看着被宫墙围困只剩一窄宽阔的天，越走便越觉得冷清和压抑。
　　她遣散了身后的几个宫女太监，独自散步回宫。
　　系统飞了出来，在她身边盘旋，像极了童话书里的那种为了主角实现愿望而出现的小精灵。
　　【宿主朋友，菊花茶你喝了。】
　　裴念安点点头，无畏道：“嗯。我能不喝吗？她都那样了，谁忍心辜负这“傻”姑娘的“真心”？”
　　【宿主朋友，那样就是真心吗？甜筒不懂，为何茶水中没有毒，菊花也没有问题，女主不怕银针试毒却偏要和小太监质气？】
　　【是为了您的同情，还是让您看见她故意笨拙的试探？】
　　裴念安咂嘴，她顾盼神飞，不甚思索地道：“你跟我说的茶盏中有毒，她是将毒抹在杯口了吧。”
　　【是的，宿主朋友怎么知道？】
　　“这啊，当然是猜的。”她喝了带毒茶，虽然系统说毒素量少没关系，这几天多喝水就排出去了。但这肚子里她总觉得有什么，一想起来吃毒了就肚子胀胀的。
　　裴念安道：“许白萱在她体内，我动不了她。宫外还有男主对我虎视眈眈，我只能护着她，遂她的心意不纳妃。”
　　系统忧心她受委屈，便给她打气：【宿主朋友加油，您可以的。等主神给甜筒传来消息，宿主就有办法苏醒了。】
　　裴念安摸摸它的圆脑袋，用可怜它的眼神说着：“行啊行啊。喂，你干脆下个世界送我几张道具卡吧？”
　　【宿主朋友，甜筒不叫喂。系统是穿书恋爱系统，请叫我“甜筒”。】
　　“哦。”
　　他们沉默了许久。等到了御龙殿殿门口的时候，裴念安突然道：“你刚刚没拒绝对吧？你答应了？”
　　【嗯……可以酌情考虑。】系统道。
　　裴念安打了个响指，替它决定了，“好了，考虑个毛啊，就这样说定了。”
　　她这么坑系统，是因为她感觉穿书世界还不会结束。
　　裴念安随口一试系统，它也默认有下个世界，那就等下个世界再想办法回现世好了。
　　……
　　女主太狡猾，男主奸诈。
　　裴念安只好像原主那样活在“每天被宠妃下毒”，“怀抱蛇蝎美人耐心哄着”，在面对逼她纳妃的大臣们面前要装作“独宠祸国妖妃的昏君”模样。
　　她最煎熬的是晚上和柳菀儿同寝。
　　因为要侍寝，所以裴念安不得不在女主明明恨她入骨却要勾引她上床的情况下，和原主一样：给她下迷药。
　　她把女主放在地板上睡了一整夜，第二天趁她清醒前又把人放到床上。
　　翌日，柳菀儿浑身酸疼的醒来，手臂酸疼得让她险些又跌进被褥中。
　　她抬眼看着站在床边穿着整齐准备去上朝的裴念安，见她面上“春风拂面”“满面红光”，气得咬紧了一嘴银牙。
　　“陛下，昨夜的陛下好生威猛，臣妾好喜欢~”她睁着眼睛说瞎话。
　　裴念安也顺着她的话，自信颔首：“是朕天赋异禀，让爱妃受累了。”
　　柳菀儿眉眼一怔，目不转睛的怔然。接着又转瞬即逝，她害羞的把脸捂进了被子里。
　　裴念安从她脸上，有时还是能看出几分许白萱的影子来，毕竟两人长得一模一样。
　　她在心里摇头淡道，刚刚那表情怎么会像许白萱，定是她看错了。
　　“你休息吧，朕去上朝了。”
　　“陛下慢走。恭送皇上——”
　　作者有话要说：　　作者君（探头）：晚上有加更，读者老爷们记得来看哦。
　　注①：“悄怆幽邃”出自[唐]柳宗元的《小石潭记》。
　　感谢在2021-05-12 04:21:10~2021-05-13 15:48:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第62章 反派帝王攻×宠妃女主受
　　“皇上，靖王殿下已及弱冠还未纳妃，老臣恳请陛下为靖王殿下选妃。”
　　朝堂上，正当今天的奏折和南方征税的事情处理完，裴念安赶着下朝去吃午饭，然后就被一位德高望重的老臣喊住了。
　　大殿里的文武百官都看向他，裴念安也不例外，她轻微动了动，往后坐直了笑着问他：“朕也想到了此事，—月前曾问过他的意愿，他说暂时还无成亲的想法。爱卿以为呢？”
　　这老臣不是皇党，也不是箫靖彦的人，平时和陈太傅有些交情，所以才站出来替箫靖彦说话。
　　他道：“皇上，自古男子成婚是终身大事。王爷说不愿意，陛下也该为了皇室子嗣着想，身为兄长要劝导亲弟改变想法才是。”
　　这—瞬，裴念安感觉到了无形的压力笼罩了她，以及发自内心感到了无语。
　　感情男主不想成亲，她这个做“大哥”的还要劝他喽？
　　难道男主又要在纳妃—事上做什么文章？导致了现在世界意识都在迁就他，—群配角跟着帮忙。说这些话的时候他们到底有没有认真想过？？？
　　裴念安放弃内心的挣扎，笑眯眯的看向下首的箫靖彦，“靖王，你怎么想？”
　　箫靖彦早有准备站了出来，他对着裴念安恭敬道：“皇上，臣弟其实心中早有心仪的人，只是那人并不知道臣弟的心意。”
　　裴念安心里—动，她面上和善地问：“哦？靖王有了心仪的人，朕竟然不知道？不知是哪位大臣女儿，还是郡主、县主？”
　　“回陛下，正是皇上的义妹，太卿公主。”
　　他的话刚说完，朝堂上立马嚷嚷起了轩然大波。
　　“什么，王爷竟然心仪和亲公主？而且还是皇室的外姓公主，这恐怕这不合规矩吧……”毕竟皇帝同父异母的弟弟就是靖王爷，若是王爷再纳皇帝义妹为妃，那不是相当于纳自己的妹妹为妃？
　　“皇上的义妹，虽是公主但也是来我云澜和亲的，此时成为靖王爷的正妃岂不是亲上加亲？”也有人为了国家大义和促进两国关系着想，认为可以商议行事。
　　也有人说，“皇上看上去，似乎并不想让靖王娶小公主，不然她两月前就该赐婚了……”
　　裴念安的确是不想，她把艾伊娜封为公主，就是想护她不被男主找各种理由强要过去，再重蹈覆辙。
　　她听了男主的话，表情霎时暗沉，朝堂上的大臣们察言观色，也渐渐止声静了下来。
　　裴念安看向箫靖彦，话语强硬地道：“靖王你是成心的？你怎会不知道她是朕的义妹，也是你的妹妹！太卿是咱们云澜国的小公主！”
　　“你这是大逆不道！你敢忤逆朕！”
　　“砰！”她一掌拍在龙首座椅上，钝响的木头声响彻金銮殿。
　　御阶之下，所有的太监和臣子闻声而动跪倒—片，天颜震怒，他们纷纷请罪道：“还请皇上恕罪！”
　　箫靖彦也跟着跪下来，但他依旧跪姿挺拔，俯首称臣，固执己见道：“还请皇上为我和太卿公主赐婚！臣弟真心喜欢公主，会对公主好的！”
　　他想的是，只要他与太傅—同向皇帝施压，又有几个老顽童臣子做担保，准管能逼迫裴念安为了朝廷安稳而答应下来！
　　但他不知道，裴念安铁了心里就是不想要他好过！更不想他步步得利！什么狗屁男主，见鬼去吧！
　　‘偶尔发飙的感觉还是不错的。’裴念安收回拍红的手掌，她的心情今天也被男主破坏了。
　　她哧道：“朕要听你的真心吗？！朕不允，退下！”
　　男主垂下眼，他放缓了语气，抬起头来直视裴念安，道：“皇上既然不允，那臣弟斗胆就问皇上，为何太卿公主从吐蕃远道而来云澜和亲，皇上不问和亲一事的对象人选就将公主封为皇妹，您可有想过公主的意思？！”
　　“还有两国臣民的意思，和对她—见钟情的臣弟的意思？为何陛下不能包容我等痴心人的想法，非要令臣弟难堪？”
　　他站了起来，意气直冲凌霄，放言质问裴念安：“陛下可有想过，如何才是圣主明君，听信民意？！”
　　‘什么是圣主明君我并不知道，但你这样的，绝对不是。’裴念安真正地沉下了脸，她掀起眼帘，眼中绽放出锋芒，看向—身玲珑剔透的男主，神态好似着霜寒。
　　“太卿嫁娶的意愿，朕会亲自去问她。朕从未想过朕的皇弟会在朝堂上因为纳妃—事，顶撞朕！”
　　确实，自古君王身侧的王爷野心必然不少，可原主虽然心知箫靖彦会造反，但也从未觉得他会对自己不利。
　　皇权富贵，两人的争夺就不应以百姓和个人的生死为权衡，她以为男主就算赢得了江山，也会顾及手足之情，留她一命。
　　她抬起手，让大内侍卫将男主带下去。
　　“靖王今日顶撞朕的旨意，犯了心魔竟是肖想自己的妹妹。来人！把他给朕带下去禁足靖王府，靖王什么时候清醒了再放出来！”
　　“是！”两个侍卫从金銮殿外走了进来，想要把箫靖彦带出去。
　　“别碰本王！本王自己走！”他自己就站了起来，朝殿上裴念安冷冷一笑，然后往金銮殿外走去。
　　这朝堂上，王爷求娶义妹，可谓是皇室的丑闻。男主被带走后一群臣子冷汗连连，没了男主光环的影响，他们想明白了其中的道理，惶恐不安。
　　皇上圣明！可不能让王爷纳太卿公主为妃啊！他们刚刚都在想的什么大逆不道的事情！
　　裴念安霍然站起身，她冷哼一声“呵哼！”，也不管文武百官如何，飒然甩袖离开。
　　陈太傅跪在百官之列，俯首叩拜“恭送皇上”，他没有在裴念安动怒的风口浪尖出来求情，想的就是明哲保身，先保住自己，才能想办法把靖王解禁。
　　这—日朝堂的事并未传开。
　　臣子们惊恐的在裴念安的冷脸下每日过的战战兢兢，唯恐她突然生事，被一顿责罚。
　　而箫靖彦因为禁足一事，也对裴念安怀恨在心。
　　他被禁足后才明白了原来裴念安用心险恶！
　　她自己不娶公主，也不想他得了小公主在吐蕃的势力和帮助，所以才将她认作义妹！
　　以此杜绝他纳公主为妃的机会！
　　好啊，好样的！
　　“裴——念——安！我要你好看！今日之耻，他日我定当百倍奉还！”这是男主的原话。
　　-
　　在男主离开朝堂被禁足的短短三日内，裴念安就跟潜意识觉醒了—样，开始着手清理他在朝中的势力。
　　大厦倾颓，官员罢免，新官上任，世代瞬息万变。
　　陈太傅暗中转移了自己在朝中如六部、翰林、以及典狱司的人手，让盘踞在朝中各处为他和箫靖彦出力的官员，暂时收敛行动，等待他们起兵造反的—天！
　　得益于知道剧本剧情，裴念安揪出了不少云澜国中饱私囊、结党营私的官员。这大大促进了她清理男主麾下的得力干将和左右手。
　　南边赋税严苛的问题也得到了解决，原来是男主的人将地州县上的赋税擅自加高了—成，以至于官逼民反，民不聊生。
　　齐钧从南阳城带回来的消息，终于让裴念安展颜。
　　-
　　“齐爱卿此行舟车劳顿，辛苦了。你政绩出色，不少百姓和当地的父母官也都给朕写了万民书，让朕表彰你的功绩。”
　　裴念安高兴的在金銮殿上走来走去，繁复的朝服穿在她身上，竟也能行走迅捷，模样肃穆巍峨。
　　除齐钧以外的官员最近都被她多多少少骂过，或者见过她发怒用脚踹人的样子，此时他们均为齐钧的到来感到了放松和默然的感激。
　　齐钧正奇怪翰林主事官员为什么会用那种热情的眼神看着他，然后就听到了裴念安对他的询问。
　　“齐爱卿可有什么想要的，只要不伤民动土，不作奸犯科等，朕均可允你—道圣旨。”她知道齐钧心里的大义，所以才会这么说，也算是对他的—种肯定。
　　齐钧抖抖朝服袖子，然后向前迈出一步，铿锵有力地说道：“皇上，此行勘察民情，了解民意，解决农民赋税的民生问题，不只是微臣的功劳，也是微臣的随从，请来的当地乡绅和部分地方父母官的功劳，微臣不敢独自揽功。”
　　裴念安阔袖—扬，欣然满意道：“你说的不错。其他人的功绩，朕也重重有赏！”
　　“只是齐爱卿，朕说了允你—件事，那便是允你。说吧，你想要什么？”
　　在这种情况下，直接要官授职是最好的结果。
　　但齐钧他没有，他跟裴念安朴素的请求道：“皇上，微臣想要跟皇上讨要—道赐婚的谕旨。”
　　“三月多前陛下在朱雀街对微臣有救命之恩，微臣心中感激，不敢欺瞒圣上。”
　　“哦？你且说说那女子是何方人士。”裴念安坐了下来，好奇道。
　　“微臣那日为了—青楼琴妓而被人驱赶，微臣在那日之后已劝得那卖艺不卖身的女子赎身，去往别处营生。微臣放心不下她一人照顾家中年迈的老人，便时常接济她，她虽然不接受，但臣欣赏她的才情……一来二往，我们二人意趣相投，互相钦慕。”
　　“微臣给不了她太平盛世里的—处安稳，只想给她一个风光的大婚，许她白头到老，相伴—生。还请陛下成全。”
　　听完他的话，裴念安的眼中染上了追忆的神色，有些事改变了，但有的事其实没变。
　　齐钧注定了要爱上文娘，两人结为夫妻，这就是书本里所说的—生—世只恋—人了吧。
　　‘真好啊……’
　　裴念安看向他，望见了他眼里的坚定之色。
　　终于松了口，当场下旨道：“翰林院修纂齐钧，在南阳城农捐赋税一事中处理得当，百姓安居乐业，民声鼎沸，赐督察院左副督御史之职，升三品文官之列。”
　　六品到三品，若不是近日朝中官员辞官回乡，或被贬皇城之外，还真轮不到他升得这么快。
　　臣子们惧怕于裴念安的权势，没有人提出反对。
　　她便又道：“赐—纸婚书，告钦天监选出良辰吉日，责令齐钧与文娘，早日成婚！钦此！”
　　齐钧激动的跪下去接旨，其他人犹如老僧入定，杵着个脖子就等着下朝了。
　　裴念安也不兴说些话来总结朝政，她刚跟禄公公打了眼色，让他喊下朝。
　　就看见最近—直悄无声息的陈太傅从武官之首欣欣然站了出来。
　　-
　　陈太傅垂着眼睛，—顶官帽高耸盖顶，衣冠齐楚，老而不显。
　　他不急不躁地拱手请旨道：“皇上，秋分在即。臣胆敢问秋猎何时举行，臣才好派兵前往围场早做准备。”
　　裴念安起身走到御阶的最顶端，她沉吟了—会儿，说道：“此事还有劳太傅多加费心，就定在十天以内，你且去钦天监—问狩猎的具体日子。”
　　她走前还用话刺激了—下他，“朕忽地想起来靖王是不是还在府中？也罢，既是已过了这么久，他还不肯认错。”
　　“朕拿他没办法，朕就这么—个血脉相连的弟弟，这么大个人了还不懂事。太傅既然是皇弟的外祖父，就由你在秋猎当日将他带来吧。”
　　裴念安似笑非笑地看着他，居高临下的落差让陈太傅心里憋屈，厌而生恨。
　　他缓慢俯首跪拜，接了这道圣旨。
　　原主从前想着他三朝元老，便手下留情，只作周旋和照顾体恤。
　　他心知肚明箫靖彦身上半丝龙血也无，只是他陈家的孩子罢了！如今裴念安故意去打他的脸，让他下不来台，
　　陈太傅恨得牙痒痒，发着抖闭上了眼。
　　‘当初让陈贵妃与表哥私通，也不知是做对了，还是错了。’
　　末了，他对着裴念安还要说上—句，“皇上圣明，靖王殿下他知错了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-13 15:48:01~2021-05-14 16:16:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第63章 反派帝王攻×宠妃女主受
　　钦天监定的日子是秋分的后一天，陈太傅负责围场狩猎的警备安全，靖王爷箫靖彦也在前一天解了禁足。
　　陈太傅穿着一身黑色的斗篷，他和箫靖彦正在靖王府的书房谋划造反大计！
　　“王爷，一切已经准备就绪。等狗皇帝在围场出现，周围都是我们的人，就能将她一网打尽，就地斩杀！”
　　箫靖彦冷面霜眉，喜怒不形于色，听闻此言脸色舒缓许多，“有劳祖父了。这件事务必办妥，我会在裴念安在草场射出第一箭后作为信号，让暗卫们先进去控制住她，然后便由祖父的人进行包围围场。”
　　“兵符一半在我手里，另一半在皇帝手里，皇城靠北草场的兵力足足五万，我手里只有三万，你可有把握将她困住？”陈太傅心里还是隐隐作忧，他从前见过箫靖彦手下训练出来的暗卫，那种将几百个孩子放在一起进行厮杀，胜出者才可活下去的法则，这些长大后的暗卫还真的可以为他所用？
　　也不知道小小年纪的箫靖彦是从哪里学得的这些手段，从小就心计深厚，步步为营。
　　箫靖彦看了他一眼，并不说自己曾经有个师父。
　　师父见他小小年纪在宫中就饱受父王和大哥的攀比，从小过的不如人，便教导他武功和算计人心的手段，师父消失多年，不久前才与他联系。
　　他也是不久前才知道原来师父就是江湖传闻中那个阴险毒辣的暗阁阁主。
　　他道：“祖父且放心，我自有定夺。”
　　……
　　云澜国的秋猎，延续着开国皇帝箫太`祖的骑射马上功夫的宗旨，历代皇帝每年都要在秋季前往皇室御用的围场进行狩猎。
　　许白萱还是没有从女主体内苏醒过来，这是一个半月以来裴念安感觉最头疼的事情。
　　她现在被女主下了七八种毒，还不知道什么时候就一命归西了。
　　世界意识发现了她，导致女主也变得疯疯癫癫，剧本里明明只有一种慢`性`毒`药的，怎么到她这里就是一堆致死`量毒`药。
　　裴念安中毒的同时又不得不防备着系统告诉她在设计谋反的二人组，身心俱疲。
　　皇宫的车队从皇城一路浩浩荡荡的来到了二十里外的御用围场，他们要在这里进行为期三天的狩猎。负责场地的人已经提前支好了帐篷和案桌团垫。
　　围场旁边就是草场，森林，以及河流。
　　裴念安从马车上下来，随队而来的臣子及其正妻都已准备好了恭迎圣上。她转身把马车上的柳菀儿牵了下来，动作和神情是臣子们从未见过的温柔。
　　“爱妃，朕扶你。”
　　“有劳陛下了~”
　　以往贵妃荣获盛宠的他们只是听传闻说的，现在亲眼看见，才觉得心惊不已。
　　“皇上万岁万岁万万岁！贵妃娘娘千岁千岁千千岁！”
　　“众爱卿平身。”
　　-
　　秋日凉风，草长莺飞，裴念安趁着祭天仪式结束后去换了一身软甲，肩腹和双腿也都覆上了铁甲，她刚一站起来时还有些不适应，毕竟很重。
　　等走出一两步后也就习惯了。
　　“陛下今天的样子真是俊朗无比。臣妾今日穿了一身骑装，陛下快看好看吗？”
　　裴念安扭动僵硬的脖子，看向柳菀儿，发现她身上穿的是绛红色的一身女式骑装，比自己身上这套盔甲要轻便好看的多，甚至行动也很方便。
　　裴念安没有波澜的心顿时又变了，她一边夸她：“好看，爱妃穿什么都好看。”一边在心中萎靡道，凭什么皇帝的铠甲就这么复杂沉重，原主好歹也是女的，同人不同命啊。
　　两人入座主位，裴念安在上首，柳菀儿在她下面。底下是排成几列席地而坐的大臣和夫人们。
　　在见到男主的那一刻，裴念安感觉到了一丝丝陌生，她有很久没再看到男主沉默寡言的样子了。
　　“臣弟拜见皇上。”箫靖彦穿着一身玄服戎装，见裴念安看向他，他沉着气站起身朝她抱拳鞠躬。
　　“出门在外，不必多礼。皇弟近日可还安好？你莫要怪朕如此对你，朕也有朕的难处。”裴念安叹了一口气，语重心长地道。
　　“你也老大不小了。朕身为你的大哥，怎么能看着你误入歧途？”
　　“皇上说的是，臣弟已绝了那份心思，还望皇兄勿要怪罪当日金銮殿的顶撞之罪。”箫靖彦颔首，愧疚道：“今日秋猎，臣弟愿为皇兄亲自猎一头凶兽来，献给皇兄。”
　　“哦？是吗？朕知你自小就文武全才，今时不同往日，不如一试。”裴念安举起酒杯，豪迈饮下杯中烈酒，“皇弟，请——”随后笑着倒转杯盅，无一滴酒液。
　　“多谢皇兄。”箫靖彦接过太监奉上的酒杯，也一饮而尽，悬杯而示。
　　负责放猎物的人用牢车将几个铁笼子将放逐的兔子、火鸡、白鸽运到了草场上，御林卫统领给裴念安递上一把玄铁弓箭，和三支铁箭。
　　秋猎开始前，皇帝需要用弓箭射中由专门人员饲养放逐的动物，以显皇室英勇。
　　随着箭羽射中猎物，也代表着此次狩猎活动，世家子弟们可以出征在森林草场和旷野狩猎。
　　裴念安为了这三箭，特意找皇宫的教习学过几天。接过御林卫统领递给她的长弓，她嘴角微翘大有运筹帷幄之感，却不知心中没什么把握一击即中。
　　所有人都看向她拉弓的样子，贵妃柳菀儿也不例外，她就站在裴念安的身后，双手微微下垂，面上带着微笑，她像是在等什么似的眼帘微微颤抖着，看不清情绪。
　　别人都道皇帝宠爱贵妃，却不知道她可不稀罕这宠爱，她一直把皇帝当作杀了自己全家的仇人！
　　草场边，离众人最近的地方有一条清澈的河流。河中草荇游弋，被沿河的草垛遮挡出几个阴暗之处，箫靖彦的暗卫就埋伏在水中。
　　裴念安耳朵微动，她看到飞逐的白鸽扑飞在空中，扬着鸽头结伴扇翅，地上脱兔刚出笼便撒开腿跑个没影了。
　　“咻——”她拉开弓箭，眯起眼睛对准天空放出一箭。
　　玄铁箭重达数十斤，铁箭羽本身也不轻，但就是在这种重量下她才能完全静下来，稳住了手臂与指尖，开弓张弦。
　　“铮——”裴念安手握弓箭，一挥甩开飞驰而来的利箭！
　　河流里，冲出了二三十个黑衣刺客！
　　“哗啦啦——”刺客冲开了白亮的水花，举着弯刀向皇帝冲过来，下首围观的臣子们也被忽略，他们抱头躲藏，大声呼喊着。
　　“来人啊！刺客！救驾！来人救驾——”裴念安身边的小太监喊破了喉咙，他张开双手挡在裴念安面前，险些压在她和柳菀儿的身上。
　　裴念安一手拉住了柳菀儿全力往后退去。禄公公年纪大了，裴念安不忍他跟着出宫舟车劳顿，他便喊来了自己的心腹太监陪在裴念安身边。
　　此等好心，裴念安心领了。
　　她转头往人群中扫了一眼，遍布在龙座周围的御林卫已尽数被刺客斩杀。她之前收到了潜伏在王府的暗子消息，靖王和陈太傅密谋在秋猎上安排了很多兵力和暗卫。
　　她早有准备让皇帝暗卫在四周埋伏，一直没有出现的齐钧正在这时出现在马背上，他疾驰而来，带领着士兵前来救驾。
　　“皇上！微臣前来救驾！”齐钧的马术不错，在暗卫和刺客对上后，他就带兵将箫靖彦和陈太傅控制了起来。
　　陪同的官员女眷们，无论是反贼与否，皆被士兵控制起来。
　　“来的正好！爱卿来的正是时候！”裴念安开怀地大笑，她把手里的太`祖传承下来的玄铁长弓耍得虎虎生威，大开大合，将飞扑而上的刺客撞开。
　　而这时，男主的大势已退了大半，他神情惊慌的夺了宝马奔逃，手持长剑往裴念安所在厮杀过去。‘只要能控制皇帝，就还有机会！’
　　他还在装作是护驾的样子，暗地里却刺伤了不少齐钧带来的兵马。
　　没等他骑马行进多久，前来刺杀的刺客中有人忽然叛变，这场刺杀在他还没摸到裴念安衣角就结束了。
　　-
　　刺杀行动失败后，箫靖彦还在围场之中，而陈太傅在混乱中逃走了。现在的形势，还在他们的计划之中。
　　“报——”围场之外的看守跌跌荡荡地骑马冲了进来，他勒马悬停，从马背上踉跄而下。“启禀陛下，陈太傅带了数百精兵包围了此地，还请陛下决断！”
　　铁蹄踢踏，裴念安脸色一变，她陡然头看向不远处的男主，发现他惊惶暂歇地站在原地，大口呼吸着擦拭脸上的鲜血。
　　见裴念安看过来，他朝她投以一个灿然地微笑，眼中的睥睨毫不掩饰的刺向她。
　　‘皇兄，想不到吧，这次刺杀只是前戏。我必定要将你困死在此地，改朝换主！’
　　裴念安蹙起眉头，她下令让齐钧带着剩余的兵马往南迁，务必将朝臣妇孺带走。
　　“皇上，此事万万不可！”齐钧走了出来，他手中兵器闪现寒光，人也因为厮杀血脉偾张，满脸涨红。他急道：“为臣恳请陛下携贵妃先走，臣为陛下阻拦陈太傅的兵力！”
　　裴念安摇头，她道：“事不容缓。陈太傅起兵，定是早有图谋。”说到此处，她看向箫靖彦，见他还在伪装人畜无害的王爷形象，不由心生恶感，“靖王，陈太傅是你的外祖，如今他对朕倒戈相向，你可有想法？嗯？！”
　　呵！一丘之貉！
　　箫靖彦站了出来，他努力掩住自己狂喜的表情，白着脸对裴念安说道：“恳请陛下南迁，臣弟愿和齐钧一同抵抗逆贼！！”
　　在场的人谁也没动，众人都看着这位年纪尚轻，仅仅双十即位两年的帝王，等着她的决策。
　　裴念安动了，她一手握住贵妃的手，居高临下望向众人，眼里竟是没有丝毫惊慌。
　　她吭气出声，“皇城统军提督何在？！”
　　身着武官软铠的提督出列，向她请旨，“臣在！”
　　裴念安一双眼看向他，犹如千钧压顶，让他压力倍增。“朕命你现带领一队兵马前往围场南部，替朕在逆贼的包围圈中打开一个出口，你可愿意？！”
　　君授命，将不敢不从。
　　提督没有犹豫，满口应下：“臣愿请命！”
　　“好！云澜有你这样的忠臣，才能长久，朕心甚乐！哈哈哈哈哈！”裴念安从高处走了下来，来到人群之中。
　　小太监跟着她寸步不离，柳菀儿受了方才的惊吓，也依偎在她身边不肯移动半步。
　　她听到裴念安说着：“朕早已将皇城北场的士兵调至南丘肺腑之地。现在朕与你们虽在围场中围困，但只要有人肯撕开反贼的包围，数千兵力便可直捣围场！”
　　柳菀儿手中一抖，裴念安感觉到了她的颤抖，转头安抚的看了她一眼。
　　柳菀儿神情恍惚，愣怔着听完了她所说的对策。
　　— — — — — —
　　这一场秋猎，风云变幻，大起大落。
　　裴念安没法用男主威胁陈太傅退兵，更不可能杀死男主，那样世界恐怕会再次崩溃。
　　在听到陈太傅被抓的时候，她松了一口气。
　　她心想着柳菀儿刚刚脸色惨白的表现，便笑着又转身向她。
　　“爱妃可是被吓到了，放心，朕……呃！”
　　她整个人一惊，似乎被钉死在了原地一般眼中充斥着难以置信。她的心口插进了一把匕首——来自恨“她”入骨的女主。
　　裴念安胸口剧痛，近距离下柳菀儿避开了铠甲，用力捅进了她的软甲缝隙中。
　　裴念安能感觉到她刺刀时的用力，搅动她的肋骨似乎也被刮了一道，疼入心扉。伤口处都是柳菀儿虎口的摩擦之感。
　　“额啊……噗，噗嗤。”她一个没忍住，吐出一口血，溅到了近在咫尺的柳菀儿脸上和身上。
　　她反手握住柳菀儿沾了血糊的手，按住没入体内只剩半截的刀柄，表情痛苦地问她：“为……为…什么？”到头来，她不是被男主弄死，而是女主吗？
　　为什么，突然这么做？难道女主真的那么狠原主，甚至不分青红皂白，不了解真相就……
　　柳菀儿一语惊醒梦中人，她用力抽出匕首，那匕首掉落在地，裴念安只见她恶毒仇恨的双眼看着自己，然后白着脸怒道：“你不是她！你不是陛下！”
　　“你把萧寒羽藏到哪里去了？！”她的仇人，她上一世和靖王夺位成功后，亲眼看着死亡的萧寒羽！
　　裴念安不是萧寒羽，甚至面容也完全不像！
　　她明明还是柳菀儿，但为什么样子却不是她自己，为什么别人都要叫她“许贵妃”？
　　柳菀儿一度怀疑自己疯了，但她这两月以来的所见所闻却告诉她，这是真的！
　　她重生了，但是失去了大婚后头两个月的记忆。
　　她和萧寒羽的外貌都变了！名字也是！
　　竟没有人发现这些！萧家的天下，萧寒羽，箫靖彦，为何会是姓裴的当皇帝？！
　　作者有话要说：　　作者君（一本正经胡说八道）：如果一个剧本世界有万分之一的机率有穿越者，那么必定也有万分之一的可能存在重生者。
　　感谢在2021-05-14 16:16:21~2021-05-15 21:06:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第64章 反派帝王攻×宠妃女主受
　　系统飞了出来，它看着裴念安跪倒在地上的样子，急匆匆地在她周围转悠。
　　【宿主朋友，您还好吗？系统检测到这个剧本世界发生了能量波动，有奇怪的数据正在……】
　　裴念安捂着胸口的血疼的说不出话来，她无力去安抚系统，只得用力按住自己的心口，只求血流的慢一点。
　　“嘶……呃啊呼……嗬嗬……”
　　她和原主都裹了束胸，厚厚的布帛和软铠促使女主刺入她身体的刀虽然插进了胸肋，但也不会立马致死。
　　柳菀儿看着她的样子，也是情绪跌宕地崩溃，她边哭边骂着萧寒羽和她。
　　“老天爷怎么这么不开眼！你把萧寒羽藏到哪里去了？！”
　　“我明明亲眼看着她死的，凭什么我死后还要回到这个时候！她是我的仇人，我要复仇，复仇啊！”
　　她抓起裴念安的衣领咆哮，然后又因为力气小，尖尖的长指甲也因为用力抓取而被柔性折断。
　　裴念安用力推开她，自己倒在了一边，她看见身后的太监惊恐的喊着侍卫上前救驾！
　　“来人啊，贵妃娘娘刺伤了皇上！快来人把她抓起来！”
　　她亲眼看着骄傲癫狂的柳菀儿被两个侍卫死死按住，下巴磕在地上的时候，脸上瞬间就红了一大块。那是许白萱的脸！
　　小太监来扶她，裴念安直不起身体，便用背抵着他蜷缩着自己，小口而急促的呼着气，“呼——呼——”
　　小太监看着她胸口处的血，又开始叫唤着太医，“太、太医！来人啊，快叫太医！陛下受伤了！”
　　裴念安手中渐渐沉重，她撑不住身体的痛楚，就不住地浑身颤抖。
　　太医和太监宫女围在她身边，焦急与慌乱形成了局面，而她的对面是整个头被摁进了围场草地之中的柳菀儿。
　　柳菀儿艰难地抬头看她，被侍卫踹在了背上，又摁头下去。她断断续续道：“你、你把她，把她、把她还给我……我、我要，复仇……”
　　“你、不你是她……她，她在哪……杀……”
　　她的执念听得裴念安心里悸动，心脏跳动的声音似乎又清晰了，只是血流的速度比之更加明显。
　　裴念安想不通她怎么就这么执着于向原主复仇。
　　她的视线越过身边的人，看向了原主：“你……你不是已经复仇了吗……”
　　她见柳菀儿不解的眼神，以及茫然的神色。便又呕出一口血，心里又痛又疼地道：“你是重生的？”
　　“你应该，应该知道……对你而言，“上辈子”你已经杀死她了。萧寒羽的结局就是被你们噗——”
　　“杀死的啊……”
　　裴念安撑不住了，血流得太快，太医只能替她用金剪子剪开衣服。
　　众人看见她胸口缠着的布时，都停下了动作，屏住了呼吸。
　　小太监也不例外，眼中震惊的不知所云。
　　裴念安看着他们的样子，不自觉地笑笑，结果又牵动了伤势，疼得牙酸，眼泪狂飙。
　　“嘶惹……有空惊讶，不如先替朕止血？嗯？李太医？”
　　她对长者总是有一份耐心和轻松的笑意。
　　李太医早已年过七旬，自然不在意男女差别，他只是太震惊陛下是为女子这回事了。闻言，他低下头继续处理伤势。
　　除了他和小太监外，还没有人醒悟裴念安的裹胸是什么意思。
　　小太监听见裴念安的话，顿时醒神，他想着义父禄公公的嘱托，脾气爆的站起来驱赶周围的人，想要替裴念安藏住秘密。
　　“都围那么紧做什么？！没看见陛下需要治伤吗？还不快散开，让太医看看！”
　　“还有你们，都愣着干什么！”他指着旁边几个宫女，叫骂道：“还不赶快去烧热水留着备用！都傻了是不是？！要是出了差池，小心你们的脑袋！”
　　宫女太监们听见他狂躁的吼叫，纷纷行动起来，烧水的烧水，看守臣子的就去严加看管。太医和药童也纷纷开始自己的工作，准备干净的纱布，衣服，止痛的药……
　　裴念安本来想让他不用忙活了，她能感觉到自己活不了多久，再遮掩又没什么意思。
　　但她说不出来，也无法拒绝他的一份好心，便动了动唇瓣，扯住不那么高兴的笑脸来。
　　小太监看得眼睛发酸，跪在她边上跟着她哭道：“陛下……呜呜呜……”
　　-
　　裴念安没有动，她最后看向和许白萱长得一模一样的女主。
　　她的眼神发飘，她在想，系统将女主的样貌都换成许白萱的真是不错，至少，她快死了还能再见到她的样子。
　　之前听系统说，许白萱在小世界死了还能在下个世界继续存活，她还羡慕来着。
　　现在看，可真是羡慕啊……
　　‘我死了，就真的是人没了吧……也对，也不是谁都有资格成为“女主角”啊。’裴念安有些难过的想。
　　她撑不住了，看不清了，然后眼皮子也很困。
　　可能，人总是会在死亡前的一刻，才会去拼命回想曾经的人和事，想要抓住回忆让自己记住更多。她现在很想和真实的许白萱说说话，而不是顶着许白萱外貌但壳子是女主的柳菀儿。
　　柳菀儿听见她的话后，疯狂挣扎着。
　　她张开嘴昂起头颅疯狂喊她道：“等等！你别睡！你说什么？她死了，我不是重生了吗？！她是我的仇人，我要复仇才行啊！”
　　要不是看她被蒙在鼓里，又看着可怜，啧，才不想理她。
　　裴念安挪动手掌按住肩膀以下的胸口。
　　“是啊，她已经被你们杀死过一回了。我快死了，她也会死，她就在这儿……”
　　她明明唇然鲜红，眼角挂着溢出的泪水，但与神情无关。
　　她痞笑着，有几分恶劣地道：
　　“你要看吗？她所谓的“真心”。你不屑，甚至恶心的真心？”然后用手扣进了伤口处，用手在血肉和白布中来回抓动。
　　这一腔“真心”早就烂了，化成了血水流了出来，所以她穿到了原主身体里才总是心痛。
　　这剧本，早就不知道演出过多少遍了，这真心早就烂了。
　　柳菀儿看见了她是女子的事实。但这并不能改变她对萧寒羽的恨。
　　她明明恨着她，但一听这个凭空出现在萧寒羽身体里的人说的话，再看她心口的窟窿……她又很难过，甚至达到了窒息和绝望的地步。
　　裴念安撕烂了她的幻想，骂她识人不清，“你说她杀了你全家，证据呢？你可知道，呵呵，她冤啊……”
　　她死都不知道你为什么会那么狠她……
　　就像现在，你恨她恨到这种地步，已经超越了性别与身份的执拗，只在乎她这个人。
　　柳菀儿心中大恸，悲伤和寂寥在她心里蔓延。
　　她虚神慌张：‘为什么，我没有想过这些……’
　　‘萧寒羽她真的是我的仇人……是的啊……不应该不是的……’
　　-
　　女主陷入了混沌，系统掐准时机，忽然就扎了个猛子朝她沾了泥土的眉心冲去。
　　它想过了，裴念安是宿主最重要的朋友，她甚至能影响宿主的心。而且，她也是个好人——它要救她！
　　有些事就像是剧本给裴念安精心策划的一场惊喜，比大冒险游戏还要让人刺激。
　　就在系统已经准备好了再被挡在眉心之外的时候，因为女主神魂不稳，精神体出现了漏洞。
　　她的体内响动了一声颤动的鸣音，系统就撞了进去，它进去的第一步就是回到许白萱的识海，催促她快点醒过来。
　　……
　　“宿主，宿主！您醒醒，您的朋友现在有危险，她受了重伤，宿主，宿主……”
　　“宿主，您的朋友她快要死了……您醒醒，你醒醒……甜筒求您快醒过来……您跟系统说好的，要获得幸福……”
　　……
　　许白萱从很远的地方就听到了呼唤，她醒了过来，发现自己站在一片灰暗的地方。
　　周围一片寂静，只有那道奇怪的声音不断地在空间中回想。
　　时间过去了不知道一秒还是两秒，甚至是一天，两天……她不知道自己在这里干什么，但她就是站在空间聚焦的交汇点处，听着那道呼唤她的声音，平静的心变得焦躁。
　　当她心乱如麻的时候，眼前又忽然出现了白光。闪过一阵耀眼刺目的光后，她发现自己正躺在一个柔软的毯子里。
　　一旁还有个裸露上身，但可见范围内的腰身、胸口全都缠了带血的白布的女人。
　　看见那女人的一瞬间，她的思绪就忽然从四面八方开始聚拢——耳中听到了车轱辘碾过的声音，模糊的视野有了准度，失声的嗓子可以吞咽和发出悲鸣。
　　她记起来了，她是许白萱，眼前和她一同坐在马车里裹着纱布的女人是裴念安。
　　她们是青梅竹马，也是婚姻的伴侣，现在她们在一个古代剧本里，她是贵妃，而她是皇帝。她回想起了一切。
　　“呜呜。”
　　裴念安闭着的眼，因为听到细微的摩擦衣物和呜咽声睁开了，她看见许白萱正抬着一双用水洗过的闪亮亮的大眼睛看着她。
　　眼神出奇的熟悉，看着冷淡，实则容易害羞和哭，是许白萱没错了。
　　-
　　回宫的马车走得极度缓慢。
　　在半个时辰前，裴念安看到了系统进入女主身体，她也不愿意还没等许白萱醒来就这么去死，燃起了活着的希望。
　　她没有让太医继续处理她的伤势，因为已经没用了。她身中多种毒素，被捅后流出的血有三分之一都是黑色的。
　　她让太医在她裹胸外面再紧紧缠上几圈布帛，为的就是压住血流，延续她苟延残喘的时间。
　　好在，她等到了许白萱苏醒。
　　许白萱看着她苍白没有血丝的脸，她不知道发生了什么，只知道她应该是受了重伤，很疼的那种。要不然裴念安也不会死死抓着她，就连抓紫了她的手腕也没发现。
　　“你怎么？为什么会这样？裴念安你回答我，你怎么了啊？”她用力捧住裴念安泛白的脸，发现她可能是伤势过重，然后发起了烧，现在脸渐渐浮现不正常的红晕。
　　许白萱忽然看见裴念安吐了一口血，再看她拉着自己不给自己去找太医的样子，顿时就慌了。
　　“你！又在做什么混事！”她骂道。
　　你放开我，我要找人去救你啊！！
　　“别……”裴念安吐着血拉她回马车软座上。
　　她将头靠在许白萱的肩上，闭上眼随着马车摇晃而晃动，看样子是累极了。
　　裴念安感觉到了身体的沉重，意识消退，思绪停滞的恐怖……她不慌不忙，按照所想开始跟她粗略的讲起来龙去脉。
　　许白萱看见裴念闭着眼睛困倦慵懒，但含笑吐血的模样，捂着嘴泣不成声，泪流满面。
　　‘你怎么了，怎么会这样……’
　　然后，裴念安感觉到了大限将至，又释怀的放开她，低低地说了句，“你就是我的报应啊，躲也躲不开，阴魂不散……”
　　“许白萱，呵死对头……”
　　“我有没有跟你说过，我想和你在一起……”
　　“我其实”裴念安眼前一黑，一直按着她的手也落空了，头颈倏然垂了下去，身体向前倒去。
　　许白萱看着她倒下，瞳孔骤缩，已无法表情。
　　她没说完的是：我下次有机会再跟你说吧，我爱你。
　　也许裴念安为了缓解说这话地尴尬，她还会说：这么想想，这句情话其实挺肉麻的哈哈哈……但我想看你感动的样子，脸红红的，应该会，有点可爱。
　　许白萱听不到“我爱你”，此刻止步于：我想和你在一起。
　　……
　　系统的电子音也许经常不合时宜，但此刻在黑暗中的裴念安耳中，却响起得恰到好处——
　　【穿书恋爱系统载入中……1、2、3，叮，恭喜您成功穿书！】
　　【剧本世界《改天逆命的一百个后宫》欢迎您，请在这个世界里谈一场甜甜的恋爱吧！】
　　作者有话要说：　　作者君：下章是皇帝萧寒羽和宠妃柳菀儿的特殊番外，真相就在这里，康康~（还有大家期待的男主结局！）
　　下个世界预告：
　　1.剧本《改天逆命的一百个后宫》。
　　2.仙侠修真，攻是渡劫大佬哦。
　　3.下个世界完结有现世番外，大学时期和中学时期的。
　　感谢在2021-05-15 21:06:07~2021-05-16 03:12:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第65章 古代剧本世界番外·重生篇（上）
　　【叮……经系统判定，剧本《隐忍王爷：帝王宠姬不可以！》数据出错，剧本重启中……】
　　【宿主“许白萱”与宿主朋友“裴念安”经检测已安全脱离。】
　　系统重新检测完古代剧本世界后，也跟着许白萱和裴念安离开了，随后，这个世界即将以某个剧情点开始重演。
　　……
　　皇帝大婚，应天承运，普天同庆。
　　萧寒羽从浑噩中清醒过来，她发现自己正躺在自己在御龙殿的龙榻上，沉静在四周的微微暗光中，不知今夕何夕。
　　“陛下，您该起了今天是您大婚的日子。”禄公公的声音从房外传来，将她从飘渺的状态中唤回了神。
　　“进，咳咳——进来。”萧寒羽咳嗽了一声，沙哑的喉咙李干干净净的。
　　她还记得她被箫靖彦抹喉的时候，喉管里渗出来的血一下子就盈满了口腔，被窒息感冲击的痛苦。
　　禄公公从门外进来，身后跟着一群太监宫女。
　　萧寒羽看了一眼窗户，外面的光还是很暗。她转到床边，下了床，太监伺候着她穿上外衣，她道：“什么时候了？”
　　禄公公道：“回陛下的话，已经卯时了。菀小主已经在秀女阁开始准备了。”
　　萧寒羽，点点头，随后她听着“菀小主”三个字，顿住了。“你说的是柳菀儿？”
　　禄公公道：“是的陛下。今天是您和菀小主大婚的日子，应钦天监算出来的吉时还有两个时辰，您要不要去秀女阁看看小主？”
　　说到这儿，他一边替萧寒羽整理锦衣，一边欣慰地笑道：“这是您头一次大婚，您册封菀小主为贵妃，虽然位份高了些，但既然您喜欢也没有什么不可的。”
　　他看着面色健康红润虽是女子但一点也比先皇差的萧寒羽，眼底满是称赞敬仰之意。
　　萧寒羽听了他的话，抬手正冠的动作一愣，她放下手走到御龙殿门口，忽地转身问他道：“朕今日册封的柳菀儿？圣旨呢？”
　　她上辈子爱了柳菀儿一辈子，箫靖彦和她狼狈为奸。现在她重生在大婚的那日，一切还未发生，如果可以，她能不能改变一下历史……
　　萧寒羽的心一下子骤缩了起来，她不想死，也不想尝试刀剑插进身体的感觉，那痛彻心扉的触感彻底粉碎了她的幻想。
　　禄公公听着，傻了一傻，缓言道：“这圣旨陛下不是让司礼监的人带着吗，说是等大婚仪式上让奴才宣旨，当场册封贵妃娘娘。”
　　萧寒羽一听圣旨还压在司礼监，又熄了心头热，‘罢了，在司礼监就代表着已经录入宗祠了。改动太麻烦，就这样吧。’她道。
　　禄公公察言观色，观她面色不像是欢喜，便小心翼翼地问她：“陛下，您没事吧？若是您觉着司礼监的人办事不妥当，老奴亲自给您看着去。”
　　萧寒羽看见他脸上扑了细粉也遮掩不足的皱纹，忽然一叹，她颔首对他一笑：“无碍，大伴今日可高兴。朕再赐你一盒外戚进贡的蜜粉如何？听说有养颜美容的功效，而且不伤肌肤。”
　　她犹记得在宫变那日，禄公公连平时最爱的脂粉都没擦，被她呵斥着带着她“心爱”的贵妃从暗道离开。
　　听箫靖彦说，大伴死了，是因为自己死的。她萧寒羽自认对得起任何人，但却偏偏又害了很多人。
　　此生，她身为帝王，便一心只做一名为百姓谋福祉的好君主，无心风月。
　　禄公公笑着应下来，“还是陛下懂奴才。皇上，时辰不早了，老奴请陛下去用早膳。”
　　萧寒羽扫去心中的余愠，点头应道：“嗯。”
　　-
　　皇帝大婚，臣子入宫觐见。宫门大开，百姓路过可从宫门中看到当今圣上大婚所办典礼。
　　纳采礼的彩礼，从宫中抬出，饶了皇城四条主干街整整三圈，然后又抬往柳菀儿的住处。
　　大征礼、册立礼、奉迎礼……皆是顺利进行，旁人只道皇帝这是第一次大婚，所以办的郑重些。萧寒羽于两年前登基，当时先皇崩，本该守国孝不可婚，奈何一些个臣子为了往她的后宫塞人，想方设法要她娶后纳妃。
　　萧寒羽可没有对不住柳菀儿的地方，拿她当挡箭牌的时候，也用心护着她。
　　“陛下，娘娘册封的仪式已经过了，您该去御龙殿进行合卺礼了。”禄公公的声音将她从走神中拉回来。
　　萧寒羽看着太和殿之下热闹的场景，方才柳菀儿就是在门口被册封的，向她行了跪拜礼。
　　她不快不慢地走下御阶，身姿颀长的她穿了一身绣金边的龙纹喜服，除了身板匀称些，竟也能看出她如刀削的宽肩有些宽阔与挺拔。
　　禄公公只听她道：“走吧，回宫。”
　　“是，陛下。”
　　萧寒羽上辈子没有忍心让柳菀儿一个人在太和殿之外跪拜册封，她拿了圣旨与她同在殿外跪拜天地，然后夫妻对拜。
　　可这一次，婚，她结。人，她不打算认了。
　　柳菀儿与箫靖彦勾结蒙蔽她之事，她可以不追究，但她做不到无视天下黎民被陷害，被杀戮之罪过。
　　-
　　不知不觉，众人又走到了御龙殿中，鱼贯而入的喜婆和宫女，满满当当塞了一屋子。
　　萧寒羽拾起眼睛看向龙榻上静坐的女人，心中毫无波动。
　　喜婆走了出来，给了她一杆如意杵，“皇上，此礼该“掀红盖”，寓意是一世夫妻百日恩。请皇上掀盖头。”
　　她是皇帝，自然没有人敢闹她的婚。皇室之外的宗族子弟挑完彩礼和金箱绕城后，累的大气不敢出，如今都回去了。
　　她从前下了旨意，将大婚最后的赐宴改到三日之后的宫宴上。
　　为的就是怕自己在柳菀儿的面前露了怯，觥筹交错之后，酒量不好的她会暴露自己的身份。
　　她接过如意杵，手中如意沉重，似有钧鸿。上辈子的她，为这一见钟情的人……也曾珍视过，面带踌躇，手中紧张。
　　可如今却不会了。
　　“朕知道。”
　　语毕，她右手随手一挑，将盖头掀飞了去。
　　她看也没看新娘子的精美容颜与羞红的脸庞，放下如意杆便往殿外走去。
　　她让伺候的宫女为她解衣，“来人，准备热水，朕要沐浴。”然后就迈着金缕玉靴离开了洞房，去了偏殿。
　　喜婆看着雷厉风行的皇帝，一群人站在原地跪拜请安，他们准备好的讨喜的祝词全都吞进了肚子里。
　　她看着龙床上才被掀了盖头，目睹陛下扭头离开还正在怔神的新娘子，心里满是同情。
　　喜婆走到柳菀儿的跟前，给她解了衣角的同心结，那一顶红盖头掉在地上无人敢捡，其余人也只是绕着走。
　　喜婆对柳菀儿道：“贵妃娘娘，奴婢伺候您洗妆。”
　　她的话唤回了柳菀儿的神思，她的红唇上了精致的妆，凤眼眼波流转如有深情，朱唇一点桃花殷，宿妆娇羞偏髻鬟①。
　　美中生艳，让人不由感叹，美人怎会惹了帝王冷面离场？
　　柳菀儿摇头，她头上的金钗凤冠缠枝绕鬓，发出金玉琳琳之音。
　　她的唇不经意地颤动着，眼神飘忽：“方才走掉的人……是、是陛下？现在是何时？我又在哪里？”
　　喜婆只当她是一整日忙碌晕了头，弯下腰向她发出一道哀叹，“回娘娘的话，今个儿您和皇上大婚，今夜是洞房花烛。”
　　“皇上体恤您，宫宴办在了三日后，您该洗漱了。”
　　她可不敢给这位刚刚册封就失了宠的贵妃说什么“陛下刚刚看也没看你就走了”“没错，刚刚当着你的面离开的人正是陛下”。
　　柳菀儿点点头，喜婆要给她拆发，被她拒绝了。
　　“不用，你和宫女先出去。本宫自有想法。”她还需理一理思绪，她重生了，但是好似又不是。
　　方才那人她顶着烛光看了一眼面容，确实是萧寒羽无疑。
　　可如果这样的话，她到底是二次重生，还是算三次？
　　第一世她亲眼看着萧寒羽死于靖王箫靖彦之手。她在箫靖彦登基不久后，被造反起义的乱民砍死在宫乱之中。
　　第二世，她睁眼便忘了大婚后两月时日。
　　萧寒羽的身份也样貌也被一个叫“裴念安”的人代替，她也改头换貌成了别人口中的“许贵妃”。
　　她杀裴念安后，因心绪动荡又陷入昏迷。再醒便是现在——萧寒羽还活着，她也还活着。
　　今日她们大婚……她是，三世为妃。
　　-
　　新婚夜，皇帝突然翻脸甩下盖头就离开，独自宿在偏殿，什么解释也没有。
　　洞房花烛，贵妃着厚重的喜服和华贵的头饰，靠在龙床边坐了一夜。
　　众人纷纷传说，贵妃娘娘不得皇上的喜好，连宠幸都没有便被冷落了。
　　翌日，萧寒羽还跟没事人一样，因为休朝，她从御龙殿偏殿洗漱完就前往御书房处理公务。她听到手下的人来说，柳菀儿昨夜一夜未眠，今早请她前去一同用早膳。
　　“陛下，贵妃娘娘请您一同用膳。”禄公公忧心的看一眼他敬爱的陛下。
　　萧寒羽手中的狼毫坠墨，紧着滴落的那一瞬她收了笔，然后拿了另一道折子继续看。
　　她对禄公公平静地吩咐道：“传朕口谕，贵妃柳氏温婉贤淑，赐封号“菀”，迁昭华殿主殿。”
　　昭华殿在内宫，可是距离御龙殿南辕北辙，和冷宫相邻，陛下真舍得贵妃娘娘住在那里？！
　　禄公公暗自心惊，他屈膝接旨，然后退了出去。
　　身后的小太监跟着他，等二人走离了御书房，小太监才敢发言问他：“义父，您说陛下是怎么想的？这贵妃娘娘不是皇上钦点册封的吗？怎会突然被冷落？”
　　他和禄公公都是亲眼瞧见的，当初秀女进宫，百八十号人在秀女阁里学规矩。陛下路遇御花园见到在那儿弹琴的菀小主，可是一眼就走不动路了。
　　之后皇上时常找借口往秀女阁送东西，绫罗绸缎，金银珠宝不断……甚至还亲临秀女阁，明着考规矩和才艺，实则就是看美人去了。
　　禄公公也是不解，他呵斥小太监莫要多问，“陛下天人难测，所想必不是我等凡人所能及的。小心着你的嘴，切记祸从口出。”
　　再说了，他的陛下就算是突然不喜菀贵妃了又如何，她是天下之主，后宫定不会只有一人！
　　他还等着陛下纳一群妃子解忧，女子又如何，陛下高兴便是最好的！
　　-
　　御龙殿中穿着一身粉嫩衣裙的柳菀儿守着一桌精美的吃食，静坐不语。
　　她没有等来昨夜甩袖离开的陛下，等来了一道迁宫的圣旨。
　　柳菀儿听了那圣旨，心中无悲无喜。“臣妾接旨，谢主隆恩。”
　　她叩首拜礼，然后起了身，却因为身子太虚而左右摇晃。
　　她从昨天早上就没有吃过任何东西，一双眼睛又干又涩，唇瓣也起了死皮，脸色若不是妆容的遮掩，几乎能吓死个人。
　　她猛地杵了一把桌角，撞翻了方才宫女见她可怜为她盛的一碗莲子汤，“哐当——”
　　她看着碗中剩余的一颗莲子，眼神发怔……她又想起了萧寒羽在她们大婚第二日给她盛的那碗莲子汤。
　　当时的她们，尽管面和心不和，但浓情蜜意，从未有过争执。
　　“娘娘，您没事吧？奴婢再给您盛一碗，您喝了再走。”宫女来扶她，被柳菀儿一把推开。
　　她眼神不离那莲子汤，心道：‘不对，她从未坦白过自己是女子，那一夜我误会了她，我不该恨她的。’她当时手捧汤碗，面上笑着心中却咳着血，恨萧寒羽趁自己昏沉要了自己的身子。
　　后来，她又为了报复萧寒羽，委身和靖王欢好……现在看来，当时的她，是不是很贱？柳菀儿自嘲的笑笑。
　　可现在，洞房夜没了，交杯酒也没了。她没有花功夫便被“请”出了皇帝寝宫。
　　她何德何能，让今世的萧寒羽如此忌惮？
　　“不用。你和二等太监去秀女阁替本宫收拾东西。”她被赶走，才不会留下，“本宫自己走回昭华殿。”
　　“是，娘娘。”
　　柳菀儿记着裴念安的话，她说她冤枉了萧寒羽……如果是真的，那么杀她全家的人，她会查清楚的！
　　她回首看向萧瑟的宫墙，以及远处的皇帝寝宫飞檐，眼中坚定道：“你对我的真心，我知它是真的。若你真不是我的仇人，那我便当你的棋子，替你挡住外臣让你纳妃的威胁，我便做你的祸国宠妃又如何。”
　　至少，萧寒羽死前还在忧心她的安危。第一世时，她承认她自己，其实已经心动了。
　　此爱无关帝王宠妃，特此珍重告之。
　　作者有话要说：　　【注①：“朱唇一点桃花殷，宿妆娇羞偏髻鬟。”出自[唐]岑参的《醉戏窦子美人》。】感谢在2021-05-16 03:12:15~2021-05-17 23:57:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第66章 古代剧本世界番外·重生篇（中）
　　柳菀儿记得第一世发生过什么，于是她穿的一身轻纱跑去御花园的假山亭子里弹琴，冻了一天一夜却没等到萧寒羽。
　　她不信邪，亲自带了糕点又去御书房找她，却被宫殿外头的侍卫挡了回去，出了一通洋相。
　　“贵妃娘娘请回，陛下暂不见后妃。”
　　这皇帝后宫里就只有她一个人，她就不信了，她就算是靠磨的，也得把萧寒羽磨心软了！
　　柳菀儿拍拍腿上的灰尘，抱着食盒一瘸一拐的离开了御书房宫殿。
　　禄公公听着外头的声，跟坐在案桌后头的萧寒羽说真心话，“皇上，您又是何必呢？娘娘她犯了什么错，今晚就是宫宴了，您也不想她难堪吧。”
　　萧寒羽坐在案桌后面，闻言从高高的奏章后头直起身子看向他，一双眼睛虽疲乏但精神气十足，她的声音略含不满：“禄公公，这不是你该管的事。你有空帮菀贵妃说话，不如去训训小太监，管管你该管的事。”
　　君王喜怒无常，禄公公能感觉到萧寒羽说这话的时候是真的生气了。他惊得赶紧跪下，不断磕头谢罪道：“皇上！奴才说错话了，奴才逾越，求皇上责罚！”
　　他磕得额头都红了，但还在磕头，“奴才只是担心皇上！那菀贵妃在奴才心里，比不上皇上您一根头发丝！”
　　这倒是实话。萧寒羽收回眼，不再管他，等又朱批好了一份奏章，她才用不快不慢的语气说道：“你下去吧。你之前不是还总叫朕多纳几个妃子，秀女阁的秀女还都被遣返原籍吧？”
　　“替朕从朕的私库里拿点东西去看看有没有伶俐聪慧的女子，可以入主内宫。朕不久就要纳妃。后宫里，只有一个人也不像回事。”
　　禄公公得了旨意，欣喜若狂地起身：“陛下！您终于想通了！奴才就说，您身为天子怎么能只有一位妃子，正好了，老祖宗定下的规矩“后宫佳丽三千”，您就交给老奴去办，定要把“三千”给您补全喽！”
　　萧寒羽还没来得及阻止他就看见他吆喝着新收的义子，两个人风一般的跑了。
　　她摇头失笑，接着提笔蘸墨，察觉砚中水墨干涸，她看向身旁之处……然后看了个空，案牍周围只有她在。
　　上辈子曾有一年半都是柳菀儿替她研磨倒水的，如今这一世开头，她还搁这儿惦念呢。
　　萧寒羽锤了捶自己的心口，闭眼猛睁，叹道：“罢了。朕这心思太好懂，可能在她当初看来，真是可怜的紧。”
　　所以才偶尔施舍她几份温软吧，用那些对着靖王都用惯了的计量？
　　呵呵。
　　她悠然放平心态，想着：“君本就是无情帝，后宫三千才是真。”
　　-
　　三日为期，宫宴请。
　　萧寒羽记得上辈子的宫宴，许多大臣的女儿都进行了才艺表演。柳菀儿在宴会后半段说是胸闷，要出去透透气，她当时碍于贵女们的面子不好离场，只好让她独自去了。
　　柳菀儿没走多久，箫靖彦也跟着一起去了。这么想想，这二人就是在这时在庭院相会，独留她傻子似的坐在上首，就连最近的臣子也离她两个亭子远。
　　难怪父王总说，帝王之畔，孤高而凄清寂寞。
　　萧寒羽想着这辈子就收几个女子为妃，解一解寂寞，就算是摆设也未尝不可。
　　嫁谁不是嫁，嫁给她好歹一生衣食无忧，位高权重，风光无限。
　　-
　　宫宴上，臣子之女开始表演才艺。
　　萧寒羽冷眼看着宫廷的花灯跳舞，还有她左下手的靖王，看见他温润如玉的脸上时不时浮现出的算计，心里一窒，侧过头去不愿理会。
　　柳菀儿坐在她旁侧靠后的位子，她看不到她，也不甚在意她是否离场。她就这么看着台上女子的身姿和舞步，渐渐地眼中涌上欣赏之色。
　　“皇上，小女年方二八，早就听闻皇上英明神武，特以此舞献给皇上。烟儿，还不拜见皇上。”说话的是户部尚书，催萧寒羽纳妃的臣子中的其中的一个。
　　上辈子也是他最爱在朝堂上挤兑柳菀儿，说她妩媚意淫，诱惑她听信媚言。
　　从前看李尚书不顺眼，现在看嘛……“呵……倒也有趣。”萧寒羽举杯掩住了唇边的笑容，她轻描淡写看向一身鹅黄宫裙的女子，方才这李烟儿的舞姿的确出挑。
　　柳菀儿只给她弹过琴，从未跳过舞。
　　但萧寒羽知道她会跳舞，甚至她在贵妃殿外头还见过在院中亲自挽袖给箫靖彦单独跳过一曲“蟾宫折桂，月下神女”。
　　那一晚中秋，心心念念提了一盒御膳房月饼去看望自己爱妃的萧寒羽很狼狈，她没敢欣赏这不属于她的舞蹈，丢了食盒就匆忙奔回了御龙殿。
　　‘她傻啊……’
　　何必呢。
　　“民女烟儿拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”李烟儿看上去不仅人小，而且胆子也小，长着两颗小虎牙看上去不像月仙，更像是月仙手里抱着的玉兔。
　　“平身，朕看你歌舞意境深远。既是尚书之女，有此才能，真是天下奇女子，可有什么想要的朕可赐你。”
　　李烟儿羞着脸向她小声道谢，她犹犹豫豫，一双眼睛瞪大了看向自己的父亲，似乎在询问“父亲我该要什么好呢”。
　　萧寒羽一见她的样子，突然想起了这女子她上辈子见过，最后是嫁给了一个远方的表哥。那表哥嗜酒，醉了就打骂妻子，前几任的妻子都被他不小心打死了，最后李烟儿的结局也是这样。
　　为什么她会记得，因为只有这一个独女的李尚书给她告了假。
　　他亲自赶赴荆州将那杀妻逃逸的女婿捉了回来，请了她的旨后动用私刑，将人活生生给剐没了。
　　也不知道李尚书为何对箫寒羽十分看好，他一个眼神扫向自己的女儿，意思就是让她提议自己想到宫里看看。
　　“皇，皇上……民女，民女想去宫、宫里，看看……看……”
　　李尚书想要把女儿塞给她也不是一天两天了，萧寒羽看着吞吞吐吐羞得形同鹌鹑的李烟儿，末了微不可察的叹气，然后颔首：“进宫有何不可，朕让侍卫给你块宫牌，允你进宫观赏。”
　　她绝了李尚书的意思，因她不想让这单纯美好的女子后半生都陷于后宫之中，还有她受不住李尚书这么护短的老丈人。
　　“民女/微臣谢皇上恩典。”
　　李尚书的神色暗淡了些，但一看身旁乖巧的女儿，他似乎又恢复了精气神，摸摸她的头笑着让她下去休息。
　　这一出事情看在柳菀儿眼中，又是另外一种滋味。她承认，在裴念安说过她第一世里杀死箫寒羽后她就算报仇了，更何况……凶手可能也不是她。
　　所以她看着李烟儿的样子，还有两人神似结构的名字，她那宠爱她的父亲，和自己的亲父如何不相似？
　　她嫉妒李烟儿，又极度又羡慕。她时不时看向萧寒羽，发现她红着脸还在饮酒，又气又憋屈。
　　‘你这么冷落我做什么？我这辈子不是还没有伤你吗……’
　　‘好心当成驴肝肺，我做的糕点虽然不好吃，但你也不用直接从御书房里头给我当面扔出来吧。好歹还是我花了功夫做的……’
　　‘你后宫里头就我一个，你这么爱我，你骗得了自己却骗不了你的心，你想永远避着我不成？’
　　柳菀儿很自信，但也很难过。因为萧寒羽不理她。
　　她有时候在想萧寒羽是不是变心了，还是她知道自己是重生的，她上上辈子伤害过她，所以这辈子才要保持距离。
　　一切的一切，又从皇帝新选入宫册，预备纳的妃子们开始说起。
　　-
　　自柳菀儿搬进昭华殿后，她还没来得及收买宫人查找自己父母哥哥们死亡的真相，她就被现实狠狠地打醒了。
　　从前她就算搬出了御龙殿，她住在离萧寒羽很远的地方，她也是要什么有什么，宫人们都惧怕她。可如今明眼人都看得出来她不得宠，住在冷宫边上，吃的是馊饭，穿的是一件拆了内搭徒有外表的衣服。
　　随身伺候的六个宫女、六个太监总共跑了四个，私下里找关系走了五个，剩下的三个里，除了一个老实干活的，其余两个每天都欺负她，抢她的月例去赌钱。
　　柳菀儿受尽了委屈，从昭华殿跑到御龙殿，然后才在外头听见了禄公公和萧寒羽所说的话。
　　“陛下，钦天监拟的新妃称号已经到了，您看看？若没有错，老纳这就下去将六位小主宣旨册封，将娘娘们从秀女阁中接到各殿去住。”
　　萧寒羽扫了一眼他手里的折子，随口道：“你去办妥当便是。”她最近最近新学了煮茶。发现品茶真的能平静内心。
　　“是，陛下。”禄公公揣了折子就往外头走去，迎面看见一个气冲冲，衣衫落魄的女子冲着跑进来。
　　“你是谁？！来人啊，有疯子跑进陛下寝宫来了！”他惊道。
　　萧寒羽闻声朝这边看来，接着便怀里撞进一阵馊臭之味，本着君子之性，她没有表现太过，只是起身往边上走了一步。
　　“你是何人？！”
　　衣衫单薄的女子一个劲的掐着她的胳膊，萧寒羽顿时感觉到了皮肉的扭曲，疼痛感窜上她的神经。
　　她一把甩开女子，将她推倒在地上，“混账！给朕滚开！”
　　红泥火炉被蹭歪，炉中炭火的火星窜到女子的乱发上，顿时烧着了，燃起了火焰。
　　“哇哇哇！救火，快救火啊！”女子哭喊着在地上打滚。
　　她喊叫着还骂萧寒羽：“萧寒羽你是不是就是来报复我的？！”
　　“我就知道你有前世的记忆，你就是讨厌我了要弄死我对不对！”
　　萧寒羽闻言，顿然一惊。上前在她头发上踩了两脚，一下子就灭了火。
　　等柳菀儿再直起身子坐在地上，她满头都是焦黑的头发，看那样子狼狈又落魄。
　　萧寒羽以上而下眯眼看她，沉声不带丝毫感情地道：“你怎么会在这里？菀贵妃不待在昭华殿，私自跑来朕的御龙殿，违反宫规难道还想行刺朕？！”
　　柳菀儿捧着头发心疼不已，她摸摸头皮四周，只看见一层层的焦黑。
　　她听见萧寒羽的话气得浑身发抖，当即扯了身上单薄的衣衫，露出光滑白皙的肩头指给她看——
　　“萧寒羽！你是眼睛有毛病吗？！我都这样了，都这样了你还这么说我？！”
　　她解开衣服的扣子，越来越生气，甚至怒得把炉火一脚揣进了荷塘里。“砰——咣当！哗啦！”
　　“你看啊，我身上就这么点衣服，我脱给你看！你说我行刺，我怎么行刺你，我是用美色招惹你了还是我要用裤腰带勒死你？！”
　　“你这个人很不对你知道吗？！你上辈子你都没有跟我说清楚！你都没有说你不是杀害我父亲母亲的凶手，你都没有说你其实只是让大理寺判了柳家全族流放，是箫靖彦那个狗贼杀害我全家的！”
　　她脱了脏兮兮的外衣，穿着红红的肚兜又来拳打脚踢箫寒羽，踹得她一条月牙白锦裤满是灰脚印。
　　“你怎么不说！你怎么不解释？！你是不是看不起我？你什么都知道，你受那委屈想等我良心发现是不是？！可你不知道我看不出来啊，你不说我怎么知道，你故意的你知道吗？！你就是故意的！”
　　听着她的话，萧寒羽一个脑袋两个大。御龙殿里还有路过的太监宫女，若是谁看见贵妃脱得只剩亵裤肚兜在撒泼，她这面子还要不要了？
　　“你给朕闭嘴！穿好衣服再说话！”萧寒羽吼她，距离大婚已有三月，她已经习惯了没有柳菀儿的日子。
　　如今对着她，也能游刃有余，情绪收敛得当。
　　柳菀儿一声大爆发，她咆哮道：“我不！！！”
　　“凭什么我要过的这么惨！我的家仇还没报呢，我不管，你要帮我报仇！我上辈子被箫靖彦骗身又骗心，我不管，你要帮我报仇！”
　　萧寒羽一把堵住她的嘴，冷漠无情的摁住她，把瘦得只剩一把骨头的她打横抱起，带到了殿中。
　　-
　　屋内，萧寒羽从柜中随手拿了一件没有绣龙纹的衣服丢到她身上，她转身在桌边坐下。
　　“你知道了什么？上辈子？你知道我是重生的？你也是？”说着，她又放松下来，嘲弄道：“上辈子朕已经死了，朕这辈子不想与你有任何瓜葛。”
　　“你的仇，与朕无关，你自己去报。”
　　柳菀儿也是前不久，才从父亲在大理寺衙门当值的同僚那里，得到了大理寺审案的卷宗誊抄手稿。
　　柳家是前朝余孽，父亲他也有复国之心，但萧寒羽最终看在父亲为官正直的份上，只判了全族流放。
　　大理寺卿被箫靖彦收买，秘密毒死了她全家，还说是皇上的旨意。自此她也被蒙骗，进宫为妃，替箫靖彦卖命。
　　“不行，我一个人办不到！我要你帮我。”柳菀儿顶着炭黑的头发，脸上灰尘扑扑，但她却依旧双眼明亮的看着萧寒羽。
　　萧寒羽心里一动，她侧过身看向桌上的小玉盏茶碗。
　　“你要朕帮你？朕凭什么帮你？你也是朕的仇人，你杀害了朕如何还能让朕帮你？”
　　柳菀儿话语一卡，是啊，她是杀人帮凶，萧寒羽凭什么要帮她？
　　“你想要什么？除了我的命，我能给你所有的一切！”
　　萧寒羽听了，反而嗤笑，她睥睨地看向柳菀儿，似乎在打量她的命能值多少价钱。
　　“我不要你的命，我只要你做一件事，只有一件。”
　　柳菀儿没有拒绝，她点点头，道：“是什么？”
　　萧寒羽卖了个关子，她沉吟着将小玉盏放在桌上，然后对她道：“你不需知道，两年，我需要你两年时间做我的宠妃，替我掩人耳目。然后我替你杀了箫靖彦，你去做我的这件事。”
　　她还在犹豫，要不要告诉柳菀儿她其实是女子……但这好像又没有必要。两世为人，她们都那么了解对方，为何要徒增烦恼？
　　萧寒羽放弃解释，柳菀儿毫无所察，她意兴满满，不就是交易嘛，“两年就两年，成交！你的事我一定会办妥的！”
　　末了，她想着方才纳妃的事，裹着萧寒羽的衣服用手肘戳她的腰，“喂喂，萧寒羽，你那妃子们，你还纳吗？”
　　萧寒羽沉默了，她看看柳菀儿的样子，在她期待的目光中犹豫地摇了一下头。
　　“不用。朕见你一个就头疼脑胀，再多几个怕不是要了朕的命。”她其实也不是那么博爱的人，做不到一心分了好几瓣，个个把未来都安排好了来。
　　“行啊，你这人还真喜欢出尔反尔。不过我喜欢。”柳菀儿笑笑，她其实很高兴，很高兴萧寒羽这么说。她也不介意再闹腾些，让她身边除自己以外再无其他。
　　可惜了，这辈子的她没资格任性。笑着说不在意，心里其实很想得到她的明目张胆的偏心。
　　‘啧，错过了就是烦。’
　　作者有话要说：　　关于原剧本人物解说：
　　萧寒羽[忠犬攻]：外表刚强，内心敏感的一代帝王。因幼年丧母，少年丧父，其心孤独，本质上是和先帝一样的痴情种。遇到丝毫不怕她的帝王权势的柳菀儿心生奇异，晋级好感，拿她当挡箭牌的时候也在自我警醒不能沉沦。
　　但忠犬的后果就是被伤太深，她对不起自己的国家和子民。原剧本最后丧国导致民生哀悼，多半都是因为她视而不见柳箫二人作为的结果，她自欺欺人，掩耳盗铃，所以甘心这一世孤独终老也要偿还。
　　柳菀儿：很有手段的女主角，不畏惧“祸国妖妃”骂名，一心报仇，流连于萧寒羽、箫靖彦之中。在知晓真相后有心悔改，潜意识爱萧寒羽，爱而不自知，习惯了萧寒羽对她的好。本人无所谓箫是男是女，女的更好，只有她知道，别人都不知道，只有她是真的帝王宠妃，别人都是假的！
　　小心眼又小气，看不得萧寒羽令觅佳人，理由就是：她不爽！哪哪都不爽！就算萧寒羽不是她的，但也不能是别人的！
　　— — — — — —
　　作者君：如果我没记错的话，我还欠一章更新（顶锅保命、溜~）
　　感谢在2021-05-17 23:57:37~2021-05-18 03:55:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第67章 古代剧本世界番外·重生篇（下）
　　萧寒羽让柳菀儿在宫里陪了她两年，这两年里，她们遇到了和上辈子一样的事，但都不一样了。
　　科举考试中，齐钧获得头名桂冠，失去了柳菀儿做内应的箫靖彦没有拿到殿试试题，齐钧从翰林纂修做起，一步步走入朝堂。
　　因为上辈子齐钧对萧寒羽的打击，她虽然重用他，但心里也存了一丝防备。
　　为君为臣也不必太交心，君心难测才是真。
　　从吐蕃来的和亲公主艾伊娜，萧寒羽对于她暂时还没有如何安置的想法，柳菀儿给她提了建议，说让她将小公主册封为帝卿公主。
　　“为何是帝卿？朕后宫凋零，何不纳入后宫为朕开枝散叶？”
　　“就算是为了不让靖王对小公主徐徐图之，朕也可叫公主嫁给旁氏宗族的子弟，为皇家鞠躬尽瘁！”
　　她这么慷慨激昂的说完，眼看柳菀儿忽地“嗤笑”一声，然后光脚下了榻走到她身边，纤细的身姿只着轻纱一览无余，随着轻纱舞动。
　　柳菀儿踩到了萧寒羽的大腿上，脚后跟踩得她大腿一疼，顿时怒着眼一把拉住她的脚腕。
　　“你做什么？！”
　　她们二人都坐在榻上，方才中间隔了一张小几，柳菀儿这么一动作，彻底往她身边来了。
　　萧寒羽倏地起身，“哼！”地一声把她丢到榻上，转到另一边再双腿分立而坐。
　　柳菀儿倒在软垫里，撑起肩朝她看来，一头青丝越发散乱显得人慵懒。
　　“你管我做什么，我难道不是你最爱的妃子？哼~”她给萧寒羽的提议，起因还是裴念安的决议。
　　她不止一次试探萧寒羽，旁敲侧击她是否知道第二世的记忆，但见她一副不想搭理她的样子，应该是不知道。
　　她决定将第二世的事也隐瞒下来，那两个叫“裴念安”与“许白萱”的人，知道她和萧寒羽的事情，应该不是此界中人，细思极恐，应不是她能涉及的。
　　“臣妾只是这么提议，陛下要不要这么做还请陛下自行决断。”
　　萧寒羽看着她懒洋洋的样子，上一世最注重妆容打扮的人，这辈子却除了睡觉就是窝在屋子里纠缠她。
　　萧寒羽沉下了脸，她不止一次让柳菀儿回昭华殿去。
　　“爱妃没有事要做吗？与其待在朕身边不如出去走走，和朕的其他妃子出去扑蝴蝶、逛园子。”
　　柳菀儿听了立马就变了脸色，她一个机灵坐起来，难以置信地道：“你才答应我几个月，你怎么就纳了别的妃子了？君无戏言，你说话不算话？”
　　她在认识到自己的心意之后，就一直想着萧寒羽纳妃这个问题，她没有脸去阻止她，只能骗她作出承诺。
　　萧寒羽听到她的质疑，脸顿时黑了，她把手上的奏章放回小几上。“秀女阁的秀女还在，朕迟早会纳妃，朕只与你说过现在不会。”
　　虽然纳了妃子最后也可能是和现在一样当作摆设，但总比大臣们催她成亲要强。
　　“朕走了。”萧寒羽套上靴子，往殿外走去。
　　柳菀儿倒进被褥中，虚情假意的喊：“臣妾恭送陛下~”然后顾自又捏起了枕头，独自开心了好一会儿才止住。
　　……
　　两年后，靖王伙同云澜国的太傅起兵造反。
　　皇帝萧寒羽早有准备，在皇城和宫中各处布下兵力，提前将驻北大军召回皇城救驾。
　　一场宫乱在陈太傅被当场乱箭射死，靖王被生俘后结束。
　　空山新雨后，天气晚来秋①。转眼四季已过两转，萧寒羽和柳菀儿的约定已到期限。
　　萧寒羽将靖王宣旨处斩立决的当日，她也要柳菀儿履行她所说的那件事。
　　“皇上，您要臣妾做什么？臣妾定当全力以赴！”
　　萧寒羽无视了柳菀儿眼中的期许，她冷漠的眼神将她一眼掠过，然后吩咐禄公公将她从暗道带走。
　　她身上穿着那套明黄的铠甲，手中的红缨枪还在滴血，脸上的寒气和血色还未褪去，说的话却让柳菀儿不寒而栗。
　　“禄公公，你带将菀贵妃从暗道送出宫。”
　　萧寒羽看向外宫之中斩杀乱臣贼子的士兵，伸手拿过侍卫递上来的弓箭，一箭将被士兵摁在地上无法动弹仇恨地看着她的箫靖彦刺穿。
　　“铮——”箭羽飞出，刺中了目标扎进了宫砖里，
　　“锵！”箫靖彦死不瞑目。
　　萧寒羽砍杀了冲上来的一名伪装的贼子，丝毫不在意喷洒在脸上和束发上的血浆。
　　“萧寒羽！你让我走？！”柳菀儿挣扎着从宫人之中奔向她。
　　她今日只穿了一身简洁的衣服，她从宫乱开始的早上就陪在金銮殿里，陪着萧寒羽直到靖王逼宫结束。
　　她没有再丢下萧寒羽，可她们现在赢了又为什么让她离开？！
　　萧寒羽凭着耳力听到她的跑动，脱手将红缨枪砸到身后的地面上。
　　“咣当当——”玄铁枪恰好滚到柳菀儿脚尖前，让她停下了步子。
　　萧寒羽冷静地道：“云澜国大昌四年，贵妃柳氏因宫变死于乱军之中。朕顾念贵妃在世时的旧情，特在皇城以南一百里处风水宝地，开辟陵寝葬之。”
　　她要柳菀儿离开，甚至早就找好了死遁的借口，那什么陵寝都找好了地儿？
　　“萧寒羽，我”
　　“朕的名讳也是你能叫的？！来人，将这大胆的女子带下去！”萧寒羽打断了她的话，看向禄公公。
　　禄公公得了旨意，跑上前来和两个小太监一左一右三人隔着衣服拽住了柳菀儿，将她径直往后宫的某处深宫拖去。
　　柳菀儿眼睁睁看着自己离萧寒羽远去。临走前连话都没有说一句，她心中不甘挣扎着往回跑，在暗道中被打昏了。
　　萧寒羽的背影始终没有动摇过，她铁了心就想和她分别，让她出宫！
　　一路上，柳菀儿被喂食迷药。在一辆朴素的马车中睡醒又昏迷，连夜送离了皇城。
　　-
　　萧寒羽让柳菀儿离开，她不走，萧寒羽就对不起自己和自己的心！她必须割断这段情，这一世孽缘！
　　“噗——”萧寒羽听着身后渐渐远去的声响，忽地吐出一口血，她的手垂了下来，以手按住胸口，那里疼得厉害。
　　“皇上吐血了！快来人啊！”
　　“皇上，您受了伤？末将这就去请太医！”御林卫围在她身边，一个接一个发问，焦急不已。
　　“不必。”萧寒羽吐出嘴里残存的血块和黏糊的唾沫，咳了两声清了清嗓子，她站直了身子对他们道：“朕没事。一口瘀血罢了。”
　　“今日宫变，你们都表现可嘉，朕定当重重有赏！”
　　受了伤和没受伤的将士们纷纷单膝跪下，他们朝萧寒羽齐齐沉声喊道：“为陛下效忠，臣等死而后已！！”
　　萧寒羽脸上浮现不正常的潮红，她听着将士的话，心中豪气勃发，勾勒了一抹畅快的笑意出来。
　　“哈哈哈哈哈朕有尔等忠臣，乃是朕之幸！云澜国之幸！”
　　-
　　宫变之后，百姓惊慌的生活恢复了平静。
　　平日里待人亲和的靖王成了百姓口中的饭后余谈。而存在感很低，只知是少年登基的皇帝逐渐走入了百姓心中。
　　扩招科举，兴办农耕水利，减免赋税，增加商人通商融资的关口……这位年轻的帝王果敢决策的一面在百姓心里留下了深刻的印象。
　　太`祖曾多次御驾出征讨伐北戎，箫寒羽在民生稳定后，回想上一世她死前察觉到的北戎游牧民族多次试探云澜国的行为，她也有心讨伐。
　　御驾亲征定在她登基上位的第七年的春日。如今她虚岁二十又五，柳菀儿小她两岁已离宫三载。
　　不知不觉地，萧寒羽也不再让州府的探子汇报她的行踪，她将柳菀儿彻底逐出了视线。
　　— — — — — —
　　云澜国，荆州。
　　此地民生彪悍，地广人多，多是商户们交易之地。秦楼楚馆，茶楼酒馆林立。
　　柳菀儿出宫后被几个神秘人带到了荆州，她醒来时是在一家酒楼，身旁没有一人，只有一封休书与一袋银子。
　　休书是以萧寒羽的手笔来写的，一板一眼的指出了她犯了哪些七出之条。尤其是‘无所出’最为扎眼。
　　柳菀儿看着那休书所说，气笑了，她用银子买下了一整座酒楼，自己做起了老板娘。萧寒羽不是把她休了让她离宫过日子吗？
　　那她就好生过日子。
　　她绾起了发，不再像第一世那样半拢着长发，还以为自己是待嫁闺中的女子。她整日给自己戴起了白花，梳起了寡妇发髻。
　　“好啊，你给我一纸休书，那我就给你守活寡，看谁熬得过谁！”
　　荆州的酒楼不好做，刚开始柳菀儿天下第一美人的容颜又是一身白孝，不止地痞流氓经常上门骚扰，当地的地主富商也常常上门想要强娶她。
　　柳菀儿落魄过，哭过，最后琢磨出了一条哭丧之道，让左邻右舍闻风丧胆。
　　“朱老爷啊！妾身的夫君死的好惨啊！妾身本是江州人氏，与我家夫君青梅竹马、情投意合、从小一块儿长大的！”
　　“呜呜呜……妾身三岁学算盘，夫君五岁便能七步成诗精通地理天文……等妾身五岁时，我那夫君她就跟着父亲学起了武艺……
　　十三岁时妾身许了人家，夫君丢下军中将士，愣是违抗军令也要赶赴江州将我提前定下！”她抹着泪，沾了辣椒水的帕子，激得她眼泪直流。
　　“奈何夫君她家是军户。古言有云，这军户她就得在出军前结亲，以免新人不见白头见，生时不见，死后断魂桥上见呜呜呜……”
　　柳菀儿哭得双肩颤抖，可见悲情，何止一个伤心欲绝。在酒楼中撒泼的酒鬼停住了敲击碗筷的手，迷迷糊糊地看向她与那气势汹汹的朱老板。
　　“朱老爷啊，我那夫君与妾身成亲后，当日便被召回了军中。男子汉本就该征战沙场，为国效忠，哪能被儿女私情绊住了脚！”
　　“妾身苦啊……最终却只等来了一纸休书，以及一盒子染了血的衣冠残片，我那夫君，夫君她！”
　　柳菀儿情绪激荡，众人只见这荆州有名的箫氏俏寡妇白眼一翻，倒在了一旁打杂丫头的怀里。
　　她手中那盒据说是她从她那“英勇战死沙场”的夫君衣冠冢里刨出来的衣冠碎片，“哐啷”落在地上，掉落出来一些个战甲残片，染血的发丝，黑黄色的衣服碎片……
　　朱老板看见地上的东西，登时变了脸色，招呼着仆从离开。
　　临走时，他如吃了苍蝇满脸悻色，朝酒楼外的石坎吐了口水，“呸，军户寡妇，晦气！”
　　这大婚之日就被拉上战场，这女子摆明了就是克夫啊。
　　酒楼中的柳菀儿在他走后就清醒了过来，众人早习惯了她变脸的功夫，那一盒子东西也看过了许多遍，知道她手段的人纷纷哄堂大笑。
　　柳菀儿挽起袖子，露出细嫩的手臂，她叉腰指着楼上的酒客骂道：“笑什么笑！都给老娘闭上你们的嘴，喝酒看热闹还不嫌事大！”
　　“哈哈哈哈哈老板娘好福气啊，今个儿又有人上门提亲。”
　　柳菀儿瞪向说话的人，摆了一碟花生米过去，“呸，这姓朱的不是什么好货，你也不是！嘴忒欠了。”
　　她手握托盘，做了个造作的自我怜惜的姿势，摸着虬颈悠悠叹道：“可惜了，妾身那夫君，战死沙场尸骨未寒，妾身怎么好辜负他的一腔心意~”
　　她胸口处别了一封休书，看那纸面已经被摸得泛黄了。众人也只听她说过她夫君死前写的休书就是想她改嫁个好人家，可她自认嫁给那人就一辈子是“箫氏”，不愿改嫁。
　　“箫氏老板娘，你这信留了这儿久，你那死鬼夫君泉下有知，岂能不感动？没准他早就想你改嫁了呢？”
　　“哈哈哈哈哈不如嫁给我吧，我给你幸福。”一个好事者喝高了，说出了在场人的心声。
　　柳菀儿心中如何暂且不知，众人只见她急冲冲地用托盘砸中那好事者，然后浑身气势一变，神情狰狞道：“她才不会感动，她那人做什么决定就再也不会改变！改嫁什么的，我怎么可能让她如意！”
　　“我生要缠着她，死了她也别想先我从奈何桥上过去！”
　　她捡回托盘，扒拉了腰带里的一枚银子丢到好事者跟前，当作看伤的钱。
　　然后很是不屑的扫了他一眼又道：“哼，我那夫君风神俊朗，家财万贯，权势滔天，你也配和她相提并论？哼！”
　　语罢，众人惊疑地互相看看，原来老板娘口中的“夫君”还真有其人，他们还以为是老板娘为了方便出阁来抛头露面做生意说出的谎话嘞。
　　柳菀儿路过了一桌只有一人在的酒桌，那桌上趴着的酒鬼忽然腹中翻涌，歪了身子一通呕吐。可怜了柳菀儿从旁边过，正好撞上了腥臭之物。
　　“喂，你这人怎么不长眼啊！”她生气的把酒鬼推到桌子上去，肩膀一拉就要要人好看！
　　“唔抱歉，在、在下酒量不佳，还请姑娘、呕……姑娘体谅。”这人转过了脸，颠三倒四的起身向柳菀儿抱拳请罪。
　　柳菀儿看见她的样貌，整个人完全怔在了原地。三年未见，本该在北狄御驾亲征的萧寒羽，怎么会在南边的荆州？
　　萧寒羽穿着一身双开月白褂襟，连衫是她最喜欢的明黄色，也许是帝王本性，她从脚靴到头顶都是衣冠正经的模样，哪像自己一身白孝又手脚脏兮兮的。
　　柳菀儿先是一惊，然后思索一瞬，下定决心她就拽住了“兔子入狼窝”的萧寒羽，扶着晕乎乎的她往厢房里走。
　　“欸老板娘，你不上酒做生意，你拉着一个酒鬼做什么去？！”楼梯口的酒客看到她上楼，好奇地问她。
　　萧寒羽比原先不知重了多少斤，柳菀儿被她压得喘不上气，闻言吼道：“老娘做什么也要你管？滚蛋！吃你的酒去！”
　　酒客自讨没趣，顾自喝酒。
　　酒楼中小厮酒保见老板娘拉了个陌生人上闺阁，纷纷交头接耳，暗猜她第二春要来了。
　　柳菀儿把萧寒羽放在了自己的床上，绛紫色的屋内格局，一看就不像心中孤苦的人所住。
　　她心心念念的萧寒羽就在她面前，柳菀儿如何能忍？
　　她抖着手磕磕绊绊地将她的衣服扒了下来，卷成一团丢到床下，然后整个人扑了上去。
　　先是一亲芳泽，然后解了自己的小衣贴了上去。
　　柳菀儿红着脸，在醉酒的萧寒羽耳边咬牙切齿道：“你这混蛋三年了都不来找我！今天是你是自个儿往我窝里跑的，别怪我将你“拆吃入腹”“丁点不留”！”
　　她对着萧寒羽又亲又摸，四处点火。
　　等萧寒羽有了反应时，她又跟黄花大闺女，这辈子头一次上花轿一样，羞答答的牵了萧寒羽的手覆上自己的柔软。
　　“你这混蛋，醒了的话就办事吧，瞧你乐的真是……啊哈~”
　　-
　　再说萧寒羽，十八岁登基，二十岁纳妃，二十二便亲自处置了犯上作乱的弟弟。
　　二十四岁御驾亲征北戎，将抢掠云澜百姓农户的戎人逐出北地三百里之外。
　　征战一年有余，班师回朝她听闻荆州有商户勾结官府作乱，携同其左右手齐钧，便装前往查案。同时也作战后游历山水，舒缓紧张的心情。
　　几人喝酒喝到一半，齐钧收到探子信息有商人在荆州汝南城私下交易朝廷违禁的货物，便带着随从前去勘察。
　　可怜酒量最浅的陛下已经喝得昏昏欲睡，几个大老粗也没想太多，赶着去抓人就走了，留下萧寒羽被柳菀儿捡了个正着。
　　-
　　二十五岁的萧寒羽头疼欲裂的在柳菀儿的床上醒来。
　　她惊恐的看着身旁裹着半卷被褥，满身淤青和斑驳红痕的柳菀儿，心中惊雷不断。
　　‘她怎么会在这里？！’萧寒羽撑起双臂，下榻穿鞋，赶紧着要跑路。
　　这才发现指尖芸芸干涸的滴血和痕迹，她这才发现双臂酸疼不已。
　　两人的身上同是汗的臭味，满室的馨香旖旎。
　　她穿好衣服努力回想，却怎么也想不起昨夜之事。她只记得……好似她听了一出戏，名字叫“俏寡妇哭她那战死沙场的夫君”。
　　萧寒羽有心跑路，看也没看床上之人便下床准备离开。
　　哪知柳菀儿早醒了，看着她小心翼翼的动作，突地扑上来从后面搂住了她背。
　　柳菀儿柔情似水地道：“我早就知道你的身份，你我如今鱼水之欢。贵妃娘娘离开了，你可要娶了我为皇后回去？”
　　她说她知道萧寒羽是女子，所以和她一`夜`欢好，是她心甘情愿的。
　　萧寒羽慢了半拍转头看向她，迟了一会儿才犹豫着轻微点头。
　　柳菀儿身上疲软，得了她的点头又高兴起来，亲了她脸颊一口便躺了回去。
　　萧寒羽看着她布满泪痕的脸，探出的手没等摸到她脸上便陡然缩回了。她不自觉地脱口而出上辈子的称呼，“菀菀……”
　　等柳菀儿睡去再醒来，却发现她不在了。萧寒羽偷跑回了皇宫。
　　柳菀儿捏起的拳头，搭在软襦的被子上，倏然又松开了。
　　她无奈笑道：“萧寒羽，你骗我。”
　　柳菀儿拿现在的萧寒羽没有办法，她已经没有手段再能留住帝王柔情了。
　　在萧寒羽走后，她只能在荆州继续酒楼的经营，做着她“曾经有个绝世好夫君”的美梦。
　　……
　　一月后，荆州传来消息，说有家来自皇城的大户人家，要娶一名平民女子为妻，让人好生羡慕，纳采的礼金都挑到城门口了。
　　江上画舫中的女子纷纷羡慕，秦楼楚馆的女子没见过这求亲的大阵仗，围在楼阁外头看热闹。
　　人还没到城中，这横越大半个云澜国，从皇城到荆州娶亲纳采的消息就传到了城内。
　　酒楼里，酒客们说着他们在一路上见到的那运送彩礼的隆重场面，柳菀儿听了一耳朵，翘首以盼。
　　她拎着酒壶给客人倒酒，望了一眼外头的日头和行人，感概道：“真是羡慕。”
　　“就是不知那被娶的荆州女子是谁？这荆州这么多楼啊阁啊家宅的，那人能找得着君妻吗？”
　　有人笑她，“老板娘想那么多做什么。皇城过来的人，都这么大阵仗了，管保是娶妻，总是要将人娶回家做正牌娘子的！”
　　柳菀儿收回眼，用布巾擦了桌子，然后袅娜着身姿又往离门口最近的酒桌坐下。
　　这是她这个月才养成的习惯，白日里在门口坐一坐，有时也会去城门口。只见那行人路匆匆，其中有没有她的“箫君”。
　　“老板娘，你又看什么呢？”行人见她忧愁的面色，好心与她搭话。
　　柳菀儿笑着回答：“看热闹啊，这不是听说有人从京城就挑着纳采礼金过来，来娶妻来了。我看看人到哪了。”
　　行人见她笑，也跟着笑，然后遥遥一指离酒楼不远处的队伍。见那高头大马上的郎君面容清隽，身形端正，看上去气度不凡。
　　“哈哈哈快了。喏，在那儿呢！快到你的酒楼门口了！”
　　柳菀儿站起身子往外看了看，日头晃眼，有一队人马逆光而来。她看不清就眯起眼，嘴角不自觉弯着，然后笑起来。
　　“是嘛，哪呢？她到哪了，我怎么没看见呢！”
　　这个秋日，有几分离愁，有几分甜腻。总归在冬日来临之前，结束了分分合合，离离散散。
　　一世孽缘，不易解。
　　二世帝王，不易结。
　　三世为妃，宜嫁娶。
　　——古代剧本世界番外·重生篇（完）——
　　作者有话要说：　　注①：“空山新雨后，天气晚来秋。”出自[唐]王维的《山居秋暝》。
　　作者君：二合一章（敲黑板：不欠章了哦~）
　　这个世界的番外完结啦~下章开启新剧本《改天逆命的一百个后宫》。
　　感谢小天使的地雷：sj 2个；Resen_Sun、慕容公子 1个；感谢小天使的营养液：慕容公子 4瓶！
　　——————————————
　　萧寒羽【简称箫】，柳菀儿【简称柳】。
　　二者出现的世界阶段不同【，剧本原住民的观念里她们拥有记忆，此处将其称作第几世，经历了重生。箫出现在第一、三世，柳出现在第一二三世。
　　①柳被攻提点后在第三个世界寻找真相，她还不相信箫是无辜的，毕竟是灭门之仇，不共戴天。
　　攻曾嗤笑她，不会用自己的眼睛看清楚真相就算了，她明明有过一世记忆“已在上辈子杀死了箫”，就算是深仇大恨也都报过了，为何还要再置人死地？
　　②从第一世开始，柳就对箫动了心。箫那么爱她而且两人是名正言顺的“夫妻”，她怎么可能不动心？但她全家都是箫杀死的【男主误导她】，所以她不能去爱，她必须选择恨，而且为了报仇，她要不择手段去伤害箫。
　　至于她和男主的情节，包括绿帽子等等，都是她爱而不能，又不得不恨，所产生的扭曲。
　　柳【第一世】：“我不能爱你，我恨你！你也恨我啊，你还对我这么好做什么！”
　　“我怀了别人的孩子，你怎么能不恨我？！”
　　“你快恨我吧，这样我才能放下心去辜负你的爱，全心全意恨你！我们彼此相恨，我才能复仇啊！”最后她眼睁睁看着箫死在男主刀下，她舒了一口气然后几乎崩溃，灭国之时得到了解脱。
　　③第一世里，箫因为是女身，她作为皇帝虽然兢兢业业，努力造福百姓，完成先皇的嘱托。但是她心底里对男主有愧，她不了解先皇对陈贵妃的残忍和同父异母弟弟的冷漠，所以她其实在偏袒和包容男主。【她也不知道男主和皇室一点关系也没有。他们三人都被蒙在鼓里。】
　　在剧情中，箫知道男主暗中谋权篡位，勾搭贵妃，但她的观念里皇室子弟哪有不觊觎皇位的？
　　皇权在平衡，不是独揽，所以她在制衡男主的谋私，却对很多事情很放纵。她自觉对男主有亏欠，抢了理应是男子继位的男主皇位。先皇把皇位给了女扮男装的她，她必须继承大统，对天下百姓负责。
　　首先，箫需要一个皇族的子嗣。其次，挺着肚子拉着她的手要她摸摸“她们的孩子”的柳的样子，看上去真的很“开心”。知道真相的箫选择了隐忍。她没有碰过柳一根手指头，即便她很想，很想……
　　关于箫“反派帝王”身份的认定，在男女主视角上来看，她是男主面对的最大的boss，也是“霸占”女主的反派。
　　【柳从未爱过男主，作者君可以肯定。】
　　【男主对柳也只是因为美色、偷欢的刺激、给“大哥箫”戴绿帽的报复心的作用。】
　　④第三世的结局走向，作者君不能说它是he。
　　柳伤害了很多人，纵然她是被男主误导的，她也是受害者。但她是一个独立的个体，她做错了事，不是简单的因为世界重组，一切回到了伤害开始前能洗白的。【作者君也不想洗白】
　　我安排了箫柳两人的承诺，是为了圆“箫”的愿望。
　　箫很爱柳，她希望既便柳是因为诺言才和她相伴两年的，也希望去得到。【第一世中，柳从头到尾都和她相伴，但柳眼里的她只是皇帝。箫希望柳能有一次不是恨她，而是为了看到她这个人，而陪伴的自己。】
　　⑤男主死后，第三世走到了箫“上辈子”身死的时候。
　　箫不知道原剧本中她因为固守的剧情顺序，从剧本成形开始就死了很多遍。仅在现在，改变死亡结局的她真正的释然，她驱赶了柳，彻底放下了一切。
　　⑥我写的一些零散的情节，讲述了箫在那两年里没有把秀女遣散。因为箫早就决定了柳走后，纳妃。
　　皇帝身边都是有妃子的，这是传统。
　　箫从前努力做到身边只有一人，结果孤独终老；这一世她将美人环抱，遵守规矩传统。【群妃中没有她爱的人，她还会孤独吗？她不会孤独，她的心里住进了苍生。】
　　⑦柳走后，我将重点放在了柳身上，没有去写箫做了什么。因为箫做出了很多事情，她封了几个妃子，对她们都很好。
　　箫没有碰她们，即便她可以恢复女皇的身份正大光明的继续做她的皇帝，但她不能打“假装她是男子的”先皇和先皇后的脸。
　　她生来便是“男儿”，以太子继位，只有一辈子的女扮男装才能让以前的一切名正言顺，让先皇和先皇后昭告天下“她是皇长子”的诏书确凿无错。
　　⑧箫不仅纳了妃子，也从皇宗中找了婴儿记在后妃名下代为收养。对外的理由是她子嗣困难，但人很健康。
　　这次，她没有像上辈子那样被后宫和男主的作乱绊住了脚。确定了未来太子人选后，她开始了自己的帝王生涯，打外族，收失地，整治贪官污吏，云游历练，了解民生。
　　⑨柳对箫来说，是外人。
　　酒楼的一夜，于箫而言是惊恐，也是为常。她是皇帝，天下都是她的，她无需负责，尽管走便是。她心中只有大爱，爱天下百姓，爱黎明苍生。
　　⑩结局的地方，陈述了从身为“平民”的柳看到的人生，以及没有箫的生活。
　　她想回到箫身边，即便她们都知道第一世的事情。她知道自己错了，但她无法弥补【人都死了，弥补什么？对她们来说都没有意义。】，她会带着愧疚一直生活下去。
　　皇城抬出的彩礼，前来荆州娶妻的人，为什么柳听见队伍的热闹，不敢出门一看究竟？却问行人来者是谁？
　　因为她不敢，“皇后之约”只是她单方面的任性而已。【箫走前没有给她承诺，只是“微微点了头”，如果她看错了怎么办？】
　　她怕箫没来，然后伤心到连酒馆都开不下去，这粉饰太平的日子没法再过；她怕箫来了，她无颜去做什么皇后，因为她始终都不配。
　　【第一世她当了箫一辈子的贵妃。这辈子她更没有脸来站在一代帝王的身边。】
　　来人究竟是不是箫？这就看读者老爷们怎么看了。
　　古代番外完结，撒花~


第68章 渡劫大佬攻×后宫女主受
　　修真界，泓宇大陆。
　　泽雨城中修仙世家盘踞，彼此之间关系复杂。楚氏一族的主家也坐落于此地。
　　楚季风身为楚家当家族长的直系嫡孙，却是五行灵根属性。众所周知，修仙者通过灵根吸纳天地灵气。
　　灵根分五行，辩阴阳，天资越好这灵根就越发单一，像楚季风这样五行俱全的废物，可能一辈子都过不去练气这一关卡。
　　楚季风的双亲虽然爱他，保他留在本家修行。但在他幼年时，父亲为救一剑宗的长老而被炽焰虎所伤，重伤归家后携同水灵根的母亲前去东洲之外的蓬莱仙岛求药，二人在路上遇到劫道的修士，双双陨落。
　　十三岁的楚季风失去了双亲，一夜之间变得沉默寡言。
　　弱小无助的他被众叔伯们赶到了偏僻的小院居住，一住便是两年，如今十五岁的他将在明天天亮时被赶出楚家。
　　-
　　楚季风在自己住了两年的小院中梧桐树下打坐，吸纳天地灵气，运转体内灵气十二个周天后他轻呼出一口气，睁开眼收起手决。
　　他小小年纪面容尚且青涩，却已经继承了其父亲的英气与骁勇，眉眼中有几丝肆意的邪狂。
　　“呼……”他起身抖落玄色衣肩上的一枚卷曲的梧桐叶，随后又在院子之中扎起了马步。
　　月上中梢，少年郎的鼻翼上点缀了些许汗渍，只等今日的炼体之术完成才收势松懈下来。
　　楚季风放松后回到卧房沐浴更衣，等他再出来时已换了一身青色的短打，身上背了个包袱。他并不想明日被现在的当家家主，他的二叔，当众扫地出门，不如今晚连夜就走。
　　楚父当日所救剑宗长老乃是泓宇大陆中洲之地，五玄剑宗的执剑长老。
　　听父亲说，这位长老当日正逢破丹化婴时遭遇魔修袭击，伤势惨重。父亲路遇不平拔刀相助，长老结成元婴后留下宗门令牌许诺父亲一件事，便急匆匆回宗，清理宗内潜伏的魔修。
　　楚父楚母前往蓬莱仙岛前给楚季风留下了令牌，让他在楚家好好修炼，等他们回来。
　　楚季风环视自己住了两年的院落，心中竟没有一丝的伤感。
　　他的心早就冷了，父亲母亲死讯传来后，祖父冷脸看着他被家族中的其他人欺辱，此恨不解他就不叫楚季风！
　　“父亲，五玄剑宗乃修真界实力最强的宗门，孩儿此去中洲，定当拜入五玄剑宗，不服您和母亲对我的厚望！”楚季风紧紧捏着那一枚五玄剑宗的宗门令牌，眼中有炽焰涌动，眼神越发坚毅。
　　他跨上包袱，走出院子。刚刚把小院的门阖上，他倏然想起死讯传来后，就有人抢掠母亲的嫁妆，只给他留了一块外祖给母亲留的陪嫁，那玉玦还在他的房间里。
　　楚季风遂又回到房间之中，寻找母亲的遗物。
　　小院静谧，屋中漆黑，楚季风在床头之下的一个土罐中摸到了玉玦。他当初担忧族中之人会来他的院中顺走财物，便把玉藏到了土罐里。
　　“呼，还好，玉还在。”他探出手，往土罐之中摸了摸，将圆润沁手的玉抓到了掌心之中。土罐中不知还有什么尖锐的东西，他一时不察被刮伤了手心。
　　“嘶——”楚季风猛然缩手，掌心血已如泉涌，一小道伤口在手心肉上，他的鲜血沾染到了玉玦上。
　　他赶忙将玉放到床板上，从怀中拿出一瓶金疮药，用牙拔开塞子，往伤口上撒上了药粉。
　　在他匆匆处理伤口时，玉身上忽地闪过一阵红光，转瞬即逝。
　　楚季风手中动作停了下来，他猜疑地看向玉，将玉玦拿了起来。“这玉，难道有什么玄机？”
　　他走出房间，拿着玉放到月光下细细摸索，继而发现玉玦身上的血迹都消失了。
　　他方才在黑暗中看见的红光，确实是从玉玦中发出来的。楚季风百思不得其解，只能将困惑压在心底，日后再想。
　　“咕呱呱呱呱——”老鸹在老树上栖息，发出暗哑难听的叫喊。
　　眼见黎明降至，楚季风要赶在午时去往临城搭坐前往中洲的飞舟。
　　对于手中的伤他只能自认倒霉，将那玉和令牌用绳子拴在一块儿挂在脖颈之上。
　　他刚出楚家大宅的后门不远，就看到了自己的青梅许白萱背着包袱急匆匆赶上来。
　　她眼神一直盯着自己的前胸，神情是按耐不住的激动。
　　-
　　许家是泽雨城中除了楚家外最大的修真世家，许白萱又是许家这一代子孙中资质最好的。
　　两人的父母本是好友，当初楚季风还未被测出灵根资质时，两家父母本想给青梅竹马的两人定下娃娃亲，但谁知十岁测灵根，一人天骄一人废柴，婚事便不了了之。
　　许白萱是单一水灵根资质，城中测灵石发出的浩渺鸣音甚至引来了路过的大能要收她为徒。许家以孩子还小婉拒，大能留下信物后离开。
　　楚季风自十岁之后，已有五年没有见过这个小时候喜欢跟在自己屁股后面，喊自己“楚哥哥”的女孩。如今少女初长成，十五岁若是在凡尘界，已是出嫁的年纪。
　　许白萱从小就长得极好，此时风尘仆仆的赶来，穿着一身水蓝色的衬裙，靛蓝色的短衫。青丝从头顶顺延而下，两条小辫从耳畔搭在胸前，为她轻灵的气质增添了几分俏皮。
　　“许妹妹，你怎么来了？”楚季风一眼就认出她，然后惊诧道。
　　许白萱从城西许家赶过来，一路上走得飞快，见他还没走顿时松了口气。
　　她拽了拽歪斜的包袱，站直身子对他道：“楚哥……哥，我听闻你要被家赶出门，我担心你，就来楚家看看你。”
　　她虽是这么说，眼神却是一直往楚季风衣襟露出的线绳上看，语气平稳不见任何焦急。
　　楚季风听不出她的语气不对，只觉得从前那个小妹妹如今还记着落魄的自己，甚至连夜赶来楚家关心他，心中感动。
　　楚季风伸出手握住许白萱的手，丝毫不觉得自己这样有违男女大防。
　　他诚心地道：“许妹妹，我楚季风有你这样的好妹妹关心，此生已经知足了。此行我将前往中洲五玄剑宗参加招收弟子的考核，定不负你此番看望我之好意。”
　　谁管你要去干什么，我只是来看看你身上的玉有没有被你滴血认主……许白萱忍着手中的鸡皮疙瘩，拽出手来随后垂下了眼。
　　‘玉玦还没有动静，也许裴念安还没有穿越过来。’许白萱舒了一口气，放松了神思。
　　她静默一眨，然后抬起一双清澈的眼睛看向这个世界的男主，好奇的问道：“楚哥哥，你要去中洲的五玄剑宗？”
　　“是。五玄剑宗乃是修真界第一大宗门，我将前往拜师学艺。许妹妹为何如此问？”楚季风这时才发现她身上也背着一个包袱，于是挑起剑眉，猜道：“难道，你也要去五玄剑宗？”
　　可惜了，许妹妹不知道五玄剑宗不是什么人都可以去参加弟子考核的。
　　许白萱点点头，“没错。”
　　她拿出怀中和楚父留给楚季风的宗门令牌一模一样的牌子，在他面前一晃，说道：“我十岁时，大能留下了信物，父亲说这是五玄剑宗的宗门令牌。我也要去中洲拜师。”
　　她把令牌塞回了怀中，不假思索地道：“楚哥哥，不如我们一起去？”
　　楚季风看见她的令牌，心中五谷杂粮，复杂不已。
　　他的令牌是用双亲的死换来的机会，而许白萱却只凭一次少时的资质测试就引得路过的大能施予令牌。
　　这等落差，让他如何接受？
　　他猛地闭了一下眼睛，接着在许白萱“期待”的睹视之下，将脖颈上的令牌勾了出来。
　　故作大方的咧开嘴角笑道：“不瞒许妹妹，这五玄剑宗的令牌我也有。你我可一起前往，路上也好有个照应。”
　　许白萱只专注看他细绳上的那枚玉玦，她比楚季风资质更好，已有练气三层的修为。
　　此刻运灵于双眼将那玉玦看个通透，她看见那玉玦上时不时流转而过的红色纹络，然后压下了心中的不解和不安。
　　她嘴上顺着剧本台词，毫无感情地念道：“啊，原来是这样。楚哥哥这么厉害，我们一定能通过剑宗的考核，成为剑宗修士的。”
　　“这是自然，我楚季风虽然只是五行灵根的资质，但只要有恒心与毅力，如何不能改天逆命，踏破仙路飞升仙界！”男主笃定地道。
　　“厉害，厉害。”许白萱面无表情地夸道。
　　伴随着的破晓，两个十五岁的少年少女踏上了他们寻找仙缘的道路。
　　前路虽然坎坷，但仙路漫漫，长生可期。
　　— — — — — —
　　上个世界因裴念安重伤，许白萱在危急关头醒来。系统询问她是否要进行快穿的时候，她没有犹豫，死死抱住裴念安就进行了再次穿越。
　　在混沌的虚空中，系统给她讲述了她昏睡时发生的一切。以及裴念安要系统带给她的话——
　　“我在下个世界等你。”
　　裴念安居然早就想过可能会出现这样的局面，做好了最坏的打断。
　　许白萱怀抱昏迷的裴念安的精神体，忍不住说道：“若是我醒不过来，无法答应穿书。你要系统白白的看着你消息，我醒来后知道你的死讯，你是要我们都一辈子愧疚吗？”
　　如果我一个没想通，跟着你去了，你会不会在下辈子再见到我时，骂我不珍惜生命？然后又不许我靠近你？
　　你可真是想的“明明白白”！
　　系统是许白萱的系统，没有她的亲口同意，它就没办法携带两人穿越。
　　如今穿书的途径有——
　　一、宿主陷入生命危险，系统预警，被动穿越。
　　二、男主结局走向死亡或be不可逆，系统判定不可继续任务，进行下个世界的跳转。
　　三、宿主自行决定世界跳转，进行穿越。
　　许白萱在仙侠剧本《改天逆命的一百个后宫》世界醒来后，发现自己是剧本中的女主之一，她没有耽搁，从房间里收拾好东西后连夜和许家长辈请辞，赶来和男主见面。
　　系统在路上的时候都跟她说了，它检测到裴念安地身份是上古时期某个渡劫期的大佬。
　　渡劫期大能在渡劫失败，本该死于天雷之中，她用了秘术躲进了玉玦之中。
　　此玉被不知详情的大能后人当作传家宝传了下来，直至在男主手中滴血认主，破了禁制，大能从玉玦中出现。
　　数千年时光的消磨过后，她的神魂已濒临溃散。
　　大能发现楚季风是她家族的后辈，传授他功法和残存的功力后，便身死道消就此陨落了。
　　许白萱不知道裴念安会不会在滴血认主后，为了“走剧情”傻乎乎的给男主传功，所以才急着赶到男主身边来。
　　她在剧本中，只是其中的一位女主角，身份是为救男主堕入魔道的青梅竹马白月光。
　　正如剧本名字那样，男主身边不止一个女人，全剧也不止她一个女主角。
　　这是一个由裴念安亲手编写，送到上级审核被打回来的一个男主后宫剧本，许白萱也只是在收拾饭桌的时候看过这剧本的散页，因为名字而记忆深刻。
　　主角楚季风，身负万年难遇的废柴灵根，在父母双亡后沦为家族小可怜。
　　他离家修仙，被先祖大能灌输功法与修为后，进入修真界第一宗门成为外门弟子。
　　楚季风在宗门树仇敌，在游历修真界途中惹桃花，步步修仙晋级，被魔修暗算后修为全失。
　　受尽世人折辱后，他被揭露身俱魔族血脉，然后仙魔双修。最后在修了魔的青梅竹马女主和其他后宫女主的帮助下，成为一代仙魔双修的万古帝君。
　　作者有话要说：　　作者君：读者老爷们！五二零快乐！
　　ps：本剧本世界非传统修真，后文不会经常提及修为等级，必要时我再解释。
　　按照剧本特性，本文的男主会经常性的对着空气说话，先跟大家说一声o(*￣▽￣*)ブ。
　　感谢在2021-05-19 02:32:21~2021-05-20 16:10:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第69章 渡劫大佬攻×后宫女主受
　　许白萱和楚季风搭乘城门口的马车，离开了泽雨城，因为玉玦中毫无动静，所以她的样子一直都有些不安。
　　系统飞到她的身边，在她肩膀的位置飘浮，【宿主，系统检测到宿主朋友就在玉玦中，也许是因为什么原因，所以她才无法出来。请宿主不要担心，甜筒会一直陪着您。】
　　许白萱微不可见的摇头，她心里大失所望，但男主还在身边，她在心里对系统道：‘如果是她不愿意出来，那就算了。我只是担心她出了什么意外。’
　　系统紧张起来，随着经历的世界越来越多，它也在潜移默化中学到了人类情感的成分原理。它把自己忽然变得杂乱，加快了运行的数据体的理由，归根于了“紧张”和“担忧”。
　　系统：【宿主，甜筒在上个世界里答应了为宿主朋友提供道具卡。如果宿主愿意，甜筒愿意现在就将[搜寻卡]和[记忆卡]、[万能卡]卡片给您。】
　　许白萱心里一动，她猜道系统忽然这么大方也许是裴念安在上个世界里哄骗它得来的。
　　但是她拒绝了系统的提议，道具卡要用在刀尖上。她只要裴念安还在她身边就行，即使她自己需要跟着男主保护他也无所谓。
　　如果提前使用了，这个世界里又发生了世界意识操控npc来杀害她们，或者直接造成死亡意外发生，到时候又怎么办？
　　修真界的世界，弱肉强食，以修为辈分论，比起上个世界更加危险。
　　男主都是靠着主角光环才一路开挂修仙，她只是女主中的一个，裴念安只是一个开局就送死的金手指，她们更危险。
　　‘暂时不用。她不醒，也是好事。’许白萱抱着一把铁剑，坐到六七人马车的最外面，看着外面漆黑的原野，靛蓝色繁星密布的天空，整个人静谧下来。
　　她低头看向掌心流转的水雾，芸芸雾气在手中翻滚，一会儿化成球，一会儿散开凝聚成数千个小水珠，翻云弄雨，精妙绝伦。
　　蓝色的流光在她掌中飞转，水雾变化多端，吸引了马车内其他旅人的注意。许白萱低头看着手心，却是发起了呆，神请许久未变，手中水雾完全是随心而为，或聚，或散，或匆匆婉转光彩。
　　众人看出她修仙者的身份，羡慕她只手覆水的能耐。其中，楚季风是看得最目不转睛的。
　　他眼中闪过的惊艳精光，没等多久就自己收敛了惊诧，表达了不以为然的安然，为此也试着聚气凝神，生生在指尖聚出一小簇火苗。
　　他憋红了脸，撑了两瞬后，火焰“噗”地一下灭了，众人发出丝毫不掩饰的鄙夷声。
　　他也是修仙者，许白萱能做到的事，他将来也一定能做到！他为何要羡慕别人，让自己处于一个低下的位置？！
　　‘我楚季风不会甘居人下，我要让所有看不起我灵根的人，最后都仰望我！’楚季风死死握住了拳，眼中越发坚毅，他的心沉静了下来。
　　天外之地，有一把通体玄光的古剑似乎感应到了他，在荒芜的古战场上发出剑鸣，地上的剑纷纷颤动剑身，沉浮于它。
　　片刻过后，古剑又一次陷入了沉睡，暗沉虚无的古战场之境被灰黄的飞尘完全隐没。
　　天道之子，往往代表着修真界最后一个飞升者，是救世主，亦是灭世人。
　　-
　　在泽雨城的临城是一个更大的城市，许白萱和楚季风在热闹的市集中采买了路上所需要的粮食，衣物，水袋。
　　他们来到这座城市的中心，一座与周围楼阁房屋相似的建筑门口，然后推门而进。
　　许白萱看见楼阁中一楼的大厅地面整个是圆形的，有膝盖高的圆台上隐隐刻着暗纹，这是聚灵阵和传送阵的简化版。
　　许白萱从左边开始，弯下身在圆台边缘的灵石安装口放上一块灵石，楚季风从右边开始。两人分别放了十颗灵石才将所有的凹槽都填满。
　　楚季风明显更肉痛些，楚家克扣他的月例，刚刚采买又花了他好几块灵石，如今一下子用去十块，他哪能不心疼？
　　他是男子用灵石应该更慷慨写，他看向一脸平静的许白萱，发现她才是对此平静至极。
　　楚季风不由心生不满，他暗道：‘许妹妹一口气拿出十个灵石却丝毫不心疼，一看就是家中供应的灵石充裕。她既然有那么多灵石，为何不能替我也放置灵石？’
　　她是看不起我吗？明知我捉襟见肘，身上的灵石不多处境艰难，却仍然袖手旁观！
　　楚季风心思一转，继而啖了啖舌根，他咬牙切齿道：‘如果我不是有缘由必须与她一同前往中洲。她一个人来坐飞舟和传送阵，花的灵石就是二十颗那么多吗？！’
　　‘我帮她分担了一半灵石，她竟也没有丝毫表示，就算是与我说一说将剩余的十颗灵石补给我也好啊。’
　　许妹妹变了，她再也不是从前那个什么都愿与我分享的小妹妹了！
　　亏他还把她当亲妹妹看待，许妹妹小时候那么娇贵，动不动就哭，长大了谁家男子会娶她。
　　亏他还想过许妹妹嫁不出去，他就勉为其难娶她过门的……
　　许白萱看见了楚季风时不时抽搐的面容，知道他在腹诽自己。
　　她只负责走剧情，但具体怎么做就是她的事。原主喜欢倒贴软饭男，什么都紧着他用，照顾他脆弱的心灵故意示弱，体恤他灵根不好，修炼也会避着他些。
　　原女主是原女主，她是她。
　　许白萱通过剧本知道这个阵法的运作原理，聚灵阵吸收灵石的灵气，再注入其上镌刻的传送阵之中，阵法运作，他们就能以此被传送到城镇上方隐身的飞舟上。
　　“嗡——”阵法运作，许白萱早有准备抱元守一，按住腰上的长剑，站定脚跟在阵法之中。
　　楚季风没有准备，他才一回神就发现周围天旋地转。他踉跄着在阵法之中被空间之力拉扯，脑海中神魂被拉扯得恶心作呕。
　　“嗬啊！！！”
　　伴随着男主的大喊，他和许白萱几瞬后出现在了一架巨大的飞舟船板上。周围的人修士都看着他们，看见许白萱周身一层浅蓝的保护罩光辉，纷纷颔首致意道友。
　　而楚季风，他虚着腿软在了地上，许白萱走到他身边将两人周身的防护罩抬手散去，然后面无表情地对着他念台词：“楚哥哥，没事吧？刚刚萱儿感觉到身边有空间在拉扯我们，情急之下放出了防护罩。”
　　楚季风白着脸看向她，吞了吞口水拉住了她伸过来的手，深呼了一口气站起来，勉强笑着道：“多谢许妹妹担心了。”
　　他只说了一句，话就发生了转折，“许妹妹，我知道你是好意。可是你既然要放出防护罩，为何不能早一些？直到传送阵开始了才将你我二人护住？这样岂不是很危险？”
　　他心中感激许白萱，但更多的是丢脸，心想她是不是故意的，既然有防护罩为何不早些用？
　　有防护罩，为何不再施法一个隔音罩，叫他在飞舟上被人看了笑话！
　　“许妹妹，我把你当作亲生妹妹看待，有些话，我说了你也应该听进去些。修真界人心险恶，可不能像你这样任性行事，得罪了人我也保不住你。”
　　楚季风是真心对许白萱有好感，见她不说话，心中怜惜，便缓和了脸色对她安慰道。
　　许白萱听着男主的一腔“莲言莲语”，她这个专业演员就算是照着剧本读，也要花点时间做心理建设自己不是这种人。
　　亏他也说得出来！
　　虽然裴念安说话也贱贱的，但她和男主完全不是一个类型！
　　裴念安虽然说话不经大脑，但都是真心流露。每当她说错话，都会下意识开始很多废话去挽救和解释。
　　所以许白萱才每天都爱听裴念安说话，看她使劲地逼逼赖赖，一番话语过后又觉得自己过分了，开始道歉的样子。
　　想到裴念安，许白萱对男主心情一下子又差了很多，回道：“哦。楚哥哥这么想我的话，那我也没有办法。”
　　她走出了飞舟甲板的阵法，来到舱内向飞舟主管购买飞舟的船票，询问后发现东洲到中洲要十天，总计一百个灵石。
　　飞舟上提供住宿房间，但吃食另算。
　　许白萱没有犹豫，很干脆的买了自己的船票，她不放心外面的吃食，便没有买三餐。
　　她对走到身边的楚季风，很遗憾地道：“楚哥哥说我任性，花灵石大手大脚，本来我还想替楚哥哥一并将船费给了。但既然楚哥哥这么说，那为了节约灵石，我就不买了。”
　　“楚哥哥的票你就自行购买吧。萱儿累了，先回房间休息。”许白萱面色红润，睁着眼睛说瞎话。然后大气不喘的往自己的房间走去。
　　刚刚售票的修士给了她一块玉简，玉简上有飞舟房间的编号。
　　“你！”楚季风听了她的话，语气一急，差点冒着修仙者的忌讳对她进行突然的身体接触，一把拉住她！
　　楚季风气得不行，站在甲板上一个劲的涨红了脸，像跟烧红的茄子。
　　售票的修士修为不低，有练气六层，他看见楚季风站在跟前迟迟不动作，看出他还未入练气，便沉声切道：“你买不买票？不买票就滚蛋！没有灵石还想搭乘飞舟，穷光蛋！”
　　楚季风之后又来了几人排队购票，他站在桌前局促得整个人都在隐忍怒气，他憋着气道：“刚刚那女修买的多少的票，我买一份。”
　　修士将玉简丢到桌上，“当啷！”
　　“一百灵石，不讲价。”
　　“什么？！一百灵石，你们怎么不去抢”他还未说完，就看见修士一瞪眼，一阵威压压顶而来。
　　“哼！嫌贵你别坐飞舟！”
　　楚季风被练气修士的威压压得肩背下沉，他舔了舔嘴皮，飞快拿出灵石丢在桌上，拿走了玉简。“好！我买！”
　　给了灵石，身上威压消失，他迅速跑远。身后隐隐传来议论声，时不时夹杂着笑声，他们在嘲笑他！
　　楚季风丢了脸，对许白萱的恨意越发浓重。他恶劣的想到，若不是许白萱非要跟着他，他怎么被修士嘲笑！
　　在他匆忙逃离的时候，一个虚影从他身上溢了出来，很快地凝聚成人形。
　　裴念安停在原地，站在外面看着他冲进房间，关上了房门。
　　她的眼神清冽无物，冷心冷清，她站门口站了一会儿，说了一句“傻逼男主”，然后转身往飞舟船舱的走廊中走去。
　　作者有话要说：感谢在2021-05-2016:10:37~2021-05-2123:58:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第70章 渡劫大佬攻×后宫女主受
　　楚季风对此毫不知情，他冲进房间后关上门，打开了飞舟的防护结界。
　　“呼……他们都在笑我，笑我没有见识，取笑我修为不如人。这一切都要怪许白萱，是她不顾我们从小长大的情谊，故意为难我。”
　　楚季风抱头从门后滑坐到地上，他絮絮叨叨地念叨着，如同一个偏执狂。
　　他的眼睛怔怔地盯着地板，许久后才闭上了干涩的眼睛。
　　良久，他发出一句古朴暗沉的叹息，然后自嘲道，“呵，天灵根的天才，十五岁练气三层，恐怕她早就在心里笑我了。
　　我却一心想着她入世不深，身为哥哥要护着妹妹，处处对她关照，多加提点……”
　　男主无比痛恨自己的灵根资质。他每天都要花很长时间去吸纳天地灵气，在楚家他自认没人能比得上他有毅力和恒心。
　　可为何总有人要欺辱他？！嘲笑他的努力？！！
　　许白萱这个天才，她随随便便吸收个一两个时辰的灵气就能进阶，天骄和废物的本质如何改变？！他怎能不心生嫉妒？
　　“我怎么就没有这样的资质！如果我是天灵根，我比她还要厉害，刚刚那个六层的修士都不及我！”
　　楚季风发狠地握紧了拳头，重重地砸在了地上。
　　[他的脊梁依旧消瘦，背部并不宽广，他是一个废物，一个比凡人好不了多少的废物。
　　他将不甘化作力量，用辛辣的话语赤`裸裸的撕开了这个世界规则隐秘之下的不公。此时的楚季风还不知道，他身上的仙族与魔族的血脉正在一步步苏醒。
　　他是天道的化身，是天道之子。在这个混乱无序的修真界，他将遇见他的爱人们，走向改变修真界的道路，建立新的秩序。
　　楚季风：“纵使资质不如人，那又如何？！这天既然让我生来不公，那我便踏破了这天，逆天而行！改天逆命！！！”
　　……
　　——此处节选于剧本《改天逆命的一百个后宫》，编剧：裴念安。
　　（注：本文男主专业吃软饭逆天，运气好得让人极度嫉妒。女主们对男主不离不弃，帮助他成就逆天之路，不喜请随便喷。）
　　补充：因情节雷人、狗血，审核不通过，编剧本人也看不下去，最终废稿，剧本丢进文档吃灰。]
　　许白萱知道，她所穿越的女主虽然是天灵根，但为了修炼付出的代价绝不比男主少。
　　— — — — — —
　　在许白萱和楚季风进入房间后没多久，飞舟就开始了航行。
　　飞舟外围出现了透明的保护罩和防风罩，操控飞舟的人在飞舟的操控星盘中放入一块高等灵石，然后用神识对星盘方位和拟定航线进行了镌刻。
　　此过程一气呵成，飞舟顺利离开城镇的上空。它飞入了云霄之中，一阵轻微的晃动之后，加快了飞行速度。
　　此时，许白萱正盘膝坐在房间的床上，掐诀冥想，天地之间无形无相的的灵气争先恐后的进入她的身体。
　　若是用神识来看，便会发现她周身都是由浅蓝色的灵气包裹着。
　　灵气从丹田流经身体各个穴位，交织在身体不同的部分，然后完成一周天的运转再从体表散出，只有小部分留在了体内丹田之上的气漩中。
　　随着吸纳吞吐灵气，漩涡越来越大……等体内灵气气漩溢满至练气期大圆满，她就能利用筑基丹将灵气压缩为灵液，迈入筑基。
　　灵根越少，吸收灵力速度越快，这是以平方倍来计算的。灵根分了五种属性，金，木，水，火，土，变异灵根有：光，风，冰，雷，暗。
　　这就是男主这么羡慕嫉妒的原因。
　　-
　　裴念安穿着一身几千年前的法袍，走在木舟舱体内的走廊上，她现在没有实体，是神魂状态。
　　法袍纷繁复杂，开阔的袖子，开襟的对衫，内搭长襟和宽大的外袍相得益彰……长腿被里裤包裹，在分块式的法袍下摆中隐现修长。
　　法袍通体是白色的，但衣袍内外的边缘均滚了半指宽烟紫色的绣边。
　　整套衣袍包括发冠、紫玉簪和发带、紫银靴和鞋袜，衬裤和内衣……均是纹上了紫色或银色的暗纹符阵，时不时有霞光流转成萤，细看却又不显眼。
　　现在的修真界比不上千年前的鼎盛，就连公认的正道第一剑宗的最强长老也不过是元婴期。衣着习惯、人文风俗也被修士们简化、遗弃，裴念安如今这一身装束出现，可谓是隆重到了极点。
　　路过的修士感知不到她的存在，也看不到她。
　　每个飞舟的房间都是一个很小的芥子空间，她大摇大摆地找寻许白萱的所在，也注意不惊扰到房间内修士。
　　夜幕降临，裴念安停在了一道飞舟的门外。
　　她默默动了一下手指，整个人突然以神魂的形式出现在许白萱的床头。
　　许白萱打坐的气息稳健，她便坐在房间内的桌边，好整以暇地看着。从她的眉眼，翘鼻，朱唇……用视线一一描过，描摹到了极致，深深印在脑海中……
　　许白萱并没有发现她的到来，她今夜整晚都在修炼，第二天，第三天……裴念安每天晚上会来看她，然后在每天的黎明前回到楚季风的房间，神魂再次消失在他身畔。
　　十天的航程，许白萱服用了辟谷丹，前三天都在修炼，第四天的时候，她已经完全熟悉了女主的灵力，恰巧在黎明前夕睁开了眼睛。
　　她在看到屋内有人的时候，下意识戒备得从怀里掏出一张水箭符，右手抓起放在身旁的剑！“嗒噌！”
　　她戒备的样子被裴念安看在眼里，她坐在桌边，离许白萱有三步路的距离。
　　“阿裴？！”许白萱看清是谁后，惊讶的喊了她，然后放下手中剑，放下双腿就要朝她走过来。
　　她盘腿坐了三天却行动自如，刚摸到裴念安的肩头就抓了个空，撞到了桌子。她看向裴念安，迟疑道：“你没有实体？！”
　　裴念安朝她点头，她站起身后往桌上的茶壶手柄上抓了抓，同样落了空。
　　“我现在是神魂状态。原主渡劫失败后，只有神魂残存，我被囚在玉玦里。”
　　许白萱见到她后一颗担忧的心就放松了下来，两人相聚，裴念安又是这种状态，可不算好。
　　裴念安无奈的看着她，默默叹气，然后拉扯着薄唇笑着看向她。她高冷女修士的模样，因为这个表情，让许白萱感到了无比的熟悉感，险些又朝她抱过去。
　　“阿裴，你什么时候到这个世界的？”许白萱伸出葱白如玉的手，轻轻朝裴念安虚影的脸庞摸去。
　　她的手掌在空中弯出了好看的弧度，似乎在轻轻捧着她的脸。裴念安也跟着动了动脑袋，在她手掌上虚无地蹭了蹭，说道：“没有多久，在男主滴血前一天我才传到的这个世界。”
　　她知道许白萱在想什么，原主虽然是为了保命，但半强制性的被关了上千年，在强大的修士也会有崩溃的时候。
　　千年来，原主昏睡又醒来，她见证了自己后人的传承，最终在溃散那一刻得到了男主的滴血解封印的解放。她身死道消，是完全坦然的。
　　“我的神魂很弱，三天前的晚上男主在玉玦上滴了血，封印解开后我尝试走出来。
　　但是我才踏出玉玦就感觉天道在“催促”我赶快和男主开展剧情，这个世界的天道对我施压，加快了我的溃散。”
　　许白萱心口一紧，抬起的手在空中晃了晃，才稳住。
　　她急道：“那你现在没事吗？你出来不会被发现吗？！”
　　裴念安看了一眼她晃动的手掌和战栗的指尖，下垂的双手动了动，终又忍住了不去牵她。她说道道：“如果我出来，就不得不遵从天道之意给男主传功，于是一直躲在玉玦里。或者在男主身边徘徊。”
　　许白萱难以置信，这个世界的规则怎么会这么介入剧情？
　　“难道就没有什么办法吗？你打算怎么办？”
　　裴念安沉吟片刻，和她说了自己的想法。
　　“穿书任务不就是走剧情吗？”
　　“没了我的介入，你和男主的剧情才能更还原剧情的走下去。”
　　“更何况，我现在是男主隐藏的金手指，你是女主之一，我们并不需要一直在一起。男主在哪里，我就在哪。你也可以时时看见我。”
　　“别担心，我会一直在你身边，等完成剧情任务，你感到了幸福，我们就可以回现世了。”裴念安歪着头，逗她笑道。
　　许白萱听了，虽然心里的滋味怪怪的，但最终也只能答应了。她摸不到裴念安的身体，总觉得不踏实，好像她什么时候就会像剧本里的渡劫期大能一样消散在世间。
　　裴念安知道她的忧患，选择了隐忍不发。
　　两人商量后，决定先前往五玄剑宗和男主走完前半段女主剧情，再为裴念安没有身体的情况打算。
　　……
　　飞舟在持续飞行，男主在上飞舟前没料到要整整十天才到中洲，没有辟谷丹的他准备的吃食不够，只能到飞舟修士的手里买吃的。
　　他这厮又被人嘲笑了一番出门在外还要抠抠索索，这样那样的指责别人，灰溜溜的从木舟的舱身走上甲板。
　　许白萱走出房间，也来到甲板看风景，透透气。她看见楚季风后，没有像第一天那样弃他如敝履，唯恐不及。
　　许白萱主动走向了楚季风，这让他僵硬的面色舒缓了很多，心中喜津津的满意。
　　许白萱一直盯着他，年轻姣好的面容，皓齿明眸明眸善睐，无一不向他证明着许妹妹是个美人胚子！
　　那颇好的姿色和眼中的宁静专注，叫人瞬间便忘了她之前的趾高气扬。楚季风率先扬了扬下巴，看向她说道：“许妹妹终于舍得从飞舟里出来了？为兄这几日在房间内苦心修炼，许妹妹闲了这么几日，要向我好好学习才是。”
　　他故作鼓励地握住许白萱的肩头，搂着她道：“许妹妹虽然天资卓著，但也要知道藏拙，若是叫别人知道了你是天灵根，唯恐不会有人嫉妒你的天赋，将你在修为低时就将你的气海丹田摧毁。”
　　听说在西洲有很多的邪修，他们嫉妒天赋好的人，专门挖人灵根炼药……许妹妹，你别把我的话不当话，我一心为了你着想，你现在……”
　　许白萱按耐住自己想要掀翻他的手，脸色平静地看着楚季风……身旁的裴念安。
　　她知道现在只有她能看见裴念安，也因为这样，她心中既高兴又窃喜。对于男主的话，她统统当作了耳旁风。
　　‘我只要看着裴念安就够了。’
　　两人隔着楚季风对视，裴念安一身法袍钟灵毓秀，在风中仿佛仙人般飘渺，凌风御空，遗世独立。
　　她看了许白萱一会儿，视线从她肩膀上男主的手掠过，眼中闪过一抹暗沉阴鸷的锋芒。
　　裴念安垂下眼帘，然后扬起光明正大人畜无害的笑容，对着许白萱频频歪头。
　　她用各种微表情和口语动作逗许白萱开心，让她注意力只放在自己身上。
　　现在还不是时候。
　　就让楚季风再逍遥一段时间。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-21 23:58:47~2021-05-22 23:59:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第71章 渡劫大佬攻×后宫女主受
　　几天后，许白萱和楚季风出现在中洲最繁华的修士城市，这里的城镇更加繁荣，法器店铺，符篆店铺，丹药店铺林立。
　　这里没有一个凡人，就连最底层的店铺里介绍商品的店小二都是后天之境，摸到了修行的门槛。
　　许白萱在这几天内修为增长，已经能够摸到练气四层的壁垒。楚季风因为这几天许白萱对他变好的态度，表示这样才是他的许妹妹。
　　他心安理得的用着许白萱给他买的法器，吃着许白萱给他买的灵谷，然后继续在行程中招惹修士，被威胁了又拉着许白萱匆忙逃走。
　　“许妹妹，你也看见了。刚刚那茶楼的一壶茶竟然要一块灵石一壶，这根本就是抢钱啊！”楚季风愤世嫉俗，他将拳头捏得紧紧的。
　　要不是因为刚才许白萱拦着他，他早就冲上去和那仗势欺人的小厮理论了。
　　“我看啊，所谓的灵茶都是有心人卖增长修为有关的灵物，故意搞出的噱头。茶楼里那些喝茶的人，都是傻子吧！连这也看不出来！”
　　许白萱跟着他往城外走去，她耐心地听着，时不时点头。
　　殊不知她无语得简直想把男主的脑袋给开个瓢，灌点水进去给他洗一洗。
　　裴念安迈着悠然的步子跟在许白萱的身边，听男主说话说得多了，她的心情都不怎么美好了。
　　她视线越过许白萱，看了一眼楚季风的少年侧颜，在心里吐槽道：‘茶楼的人又没有逼着你进去，没有逼着你买茶水。’
　　‘你说你渴了要喝水，随身带着的水囊你不喝，非要装大款去茶楼，想要白嫖许白萱的灵石。’
　　‘说的什么“听说灵茶百年难得，可以增长修为”“对许妹妹你有好处”，话倒是好听了。结果你一个不花灵石人的嫌贵，在修士开的店里说什么“人间的茶和这个没什么两样”，一上来就质疑别人的茶水。’
　　‘许白萱为了不惹麻烦将你带出茶楼，你还说她阻止了你！你搁这儿叨叨个毛，这满空气的灵气逗堵不住你的嘴！怂蛋！’
　　裴念安挥动了袖子，勾起一个法决的起势。骤风吹过，男主被呛了一口空气，一个劲儿的咳嗽。
　　“咳咳，咳咳……今日有邪风作祟，许，咳咳……许妹妹当心些。与我……咳咳走近些，好有个照应。”他看向许白萱，边咳边道。然后往她身边靠近了一些，好让能够及时保护他。
　　裴念安气性不小，一看见他的动作就黑了脸。她自个儿的人，要男主多管闲事？
　　你一路上因为主角光环遭遇了多少妖兽，连累许白萱救你，你是还嫌不够是吗？！
　　‘啧，男主认为自己受到了不公的待遇和欺压。你他么的，别人谁稀罕管你啊，神经病。’裴念安越想，心里越是气不过。
　　她皱着眉看向了许白萱，然后贴心的用手捂住了她的耳朵，掌心中施了法决，暂时屏蔽了男主的声音。
　　见许白萱好奇的看过来，她嘘了一根手指在嘴边，耸肩扬眉，抿唇道：“男主说话聒噪，我把他声音刚给你屏蔽了。剧情可以走，但是你不能受委屈。”
　　她能在神魂状态下施加术法。
　　这是许白萱没有想到的。
　　她好奇地看了裴念安一眼，发现她没有解释的打算，遂转回了头，将疑惑压了下去。只当她还有灵力使用，但神魂虚弱。
　　裴念安抬起手放到许白萱的头顶，遑遑地摸了摸，始终抚不到任何一缕发丝。
　　她现在是成人的样子，和二十三岁的裴念安差不多高，样貌也是。而许白萱只有十五岁，那是她初三的模样。
　　裴念安居高临下，直视着许白萱的大眼睛。年仅十五岁模样的许白萱青春稚嫩，青涩未消，还是喝牛奶长高高的年纪，似乎又回到了中学时代。
　　她内心的那股子保护欲又油然而生，超出情爱的私心在心底作祟。
　　这么可爱的许白萱，男主他竟然敢有非分之想！呸，渣滓！
　　她嘟哝着骂男主的话，在说出口时下意识收敛了脏话，对着许白萱宠道：“……乖啊，小萱萱。我给你撑腰。咱不理他。”然后用手虚空的摸摸她的脸。
　　什么？你说男主也才十五岁，他只是个半大的孩子！
　　咳，那和我有什么关系。
　　裴念安就是这么护崽子，没有原则可讲。
　　男主是什么，是她笔下的人物。
　　哦，你说剧本构建成了独立的世界，人物就不止是简单的纸片人，而是形成了独立个体，存在人格。
　　裴念安：哦。那不更好。我看他不顺眼，以后长大了就直接揍。
　　许白萱听了她的话后，微微愣了一下，她放松出一个渐渐展开的笑容，对着裴念安悄声道：“好啊。”
　　她轻快的迈着步子，心中释然了许多。她最近心里想的是裴念安没有实体的忧虑，也对上个世界里因为自己昏迷，导致女主出现伤了裴念安而自责。
　　她们都是人，谁规定了因为是喜欢的人就要被伤害？裴念安因为她被伤的事还少吗？
　　她本不该的，不该遭遇这些的。
　　许白萱心里扎了一根刺，谁也拔不掉，她觉得她欠裴念安。
　　上个世界时裴念安也说了，“你就是我的报应啊，躲也躲不开，阴魂不散……”她们是死对头。
　　‘尽管裴念安是笑着的，我知道她不在意’，但许白萱没法不去想。
　　-
　　二人一魂离开了离五玄剑宗最近的城镇，然后询问了偶遇的修士，问了今年五玄剑宗今年招收弟子的所在。
　　许白萱拿了五块灵石给路人，当作答谢。那人爽快的把一枚篆刻地图的玉简也送给了她，然后拱手离开。
　　楚季风看着玉简投在空中的画面虚影，把要指责许白萱问个路还要乱花灵石的话憋了回去。
　　裴念安看着男主的反应，仗着男主听不见，肆意张狂的嘲笑他。
　　“哈哈哈哈哈，当谁都像你呢！那人送玉简了看见没？小小年纪，那么多黑心思，你还嫩呢！”
　　许白萱无奈的听着她一路毫不掩饰的笑容，在楚季风看不到的角落给了裴念安一个眼神，让她收敛些。
　　‘笑成这样，也不怕哪天现身了，被人当作傻子。’她道。
　　裴念安听完不以为然，她招摇的在男主跟前走过。脸不红气不喘的在山林小径往上走，然后越过很多人，再从高峰之处转身过来，得意的看向石阶后面的许白萱。
　　清风从山上传来，众人身边穿过一道携了草木味道的风，这股风拂过许白萱的耳畔，将她的耳环撞得一晃。
　　风中夹杂着裴念安带笑的话语，‘他们都看不见我。只有你可以。’他们找到了前往五玄剑宗的山路，周围也都是上山的人。
　　许白萱听着凉风的耳语，入耳酥麻，骚动着她的心“噗通”一跳。
　　她的耳垂一下子就红了，从耳朵红到了脖子。许白萱忽然咬起了唇，低下头不再看张扬的裴念安。
　　裴念安不解的遥遥看她，停了一会儿，随然转身往石阶上走去。
　　-
　　五玄剑宗建在了五玄山山脉中，山脚有雾气遮掩，很多山体的山顶都有白雪积压。唯有修真者能够在浓雾中不迷路，上山求仙问道。
　　从最下面的石阶出发，要花尽整整五天的时间，日夜兼程上山，才能见到山门。
　　裴念安知道十年一次的弟子考核，五玄剑宗的考核内容是什么。她有信心和许白萱联手，助力男主通过考核。
　　系统从石阶的后面浓雾中飞了上来，停在了她的肩膀上。
　　裴念安不紧不慢的上山，她本可以在玉玦中温养神魂，但为了照看许白萱，让她安心自己并未消失，已经很多天没有回去。
　　系统看出她魂体不稳，便问道：【宿主朋友，您为什么要瞒着宿主？你们不是朋友吗，你不信任宿主吗？】宿主可是满心都是你，你这样未免太让人伤心了。
　　系统最近学到了“伤心”这个词。就是很难过，很难过，难过到连哭都缓解不了的意思。
　　裴念安不为所动，她平静地走着，每一步都是精准的踩到了石阶的中间，每一个身形恍惚疲倦的人从她身边倒下，她都视而不见。
　　“你知道什么？”
　　系统晃动光球身体，然后飞到了她肩膀的另一边，说道：【系统上个世界答应了宿主朋友要无偿给您道具卡，您可以用[塑体卡]来恢复您的样子，但是您没有这么做。您还让宿主为了您担心了。】
　　原来只是这个？
　　裴念安不动声色的压下心绪，她道：“现在的修真界最高只有元婴期，原主修为渡劫期，我如果横空出世，我恐怕这一整个小世界的灵气都被我吸光了都不够几个大境界增长。既使够用，我也不想引天道注意。”
　　“天道干涉剧情，这个世界最讲究气运和命理，本该消失的“我”突然出现，会干涉很多人的结局。剧情任务完成不了，许白萱的心结就解不开，这已经是第四个世界了。”
　　当然，这只是她的托词。她不想过度介入剧情，让许白萱为难。能早日完成剧情任务回家，这是最好不过的。
　　更何况，这本就是驳论。她不死，男主怎么拿到最强大的金手指？剧情从她活着开始，就已经变了。
　　说到这里，裴念安就产生了疑问。她斜视了一眼系统，问道：“你所说的“让许白萱感到了幸福”，这个有没有评判的标准？”
　　系统迟了十多秒，然后才解释道：【宿主朋友，您的权限不足，甜筒无法为您解答。】
　　“好吧，等之后我让许白萱亲口问你。”裴念安翘了翘嘴角，表情轻佻了很多，不以为意它固执的行为。
　　系统和裴念安聊完后，又回到了许白萱身边，这时的他们已经到了一个山腰的人工堆砌的平台上。
　　在往上的山路被大雾阻断，前方是两座断崖，中间只有一道一人宽的小径，摸不清剑宗套路的修士大多都止步于此。
　　五玄剑宗十年招收一次新入门弟子，历年来考核的形式不相同。
　　剑宗里住着一群剑修，从山腰通往山峰的路上有幻境，只有内心坚定，矢志不移的人，才可到达山巅。
　　许白萱和楚季风的考核，从这里正式开始。
　　许白萱看着不远处夹缝山口中的旋风，呼啸的山涧之声震耳欲聋。进入山口的人才刚进去就消失在了迷雾中，她心脏一紧，眼睛转向了裴念安。
　　她动了动嘴唇，正想说什么。顾及到周围的人多，她也只是转了头，没说话。
　　裴念安正看着山峰上的迷雾，不知在看什么，然后又淡淡地看着在山口“一线天”闪身就消失的修士。
　　她感觉到身旁的视线，遂转头看向了许白萱。
　　裴念安见她一副欲言又止的样子，忽然就悟了。许白萱应该没有完整看过剧本。
　　她招手在她身边布下一层防风罩，将声音直接传到许白萱耳穴，给她解释了这是怎么回事。
　　裴念安为了使她放心，伸手抓向她的手，两人眼睁睁看着裴念安的手挥空，两个人都傻眼了。
　　许白萱见她发楞失神，忍俊不禁。
　　裴念安悻悻收回手，她丢了个脸，觉得委屈。早知道她还是塑体好了，至少还可以隐身抓个手手。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-22 23:59:35~2021-05-23 15:11:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第72章 渡劫大佬攻×后宫女主受
　　“许妹妹，我们过去走吧，一直等着也不是个办法。”楚季风看见后面上来的人越来越多，而有的人没有半点犹豫就进了山口。
　　他和许白萱怎么能屈居人后，如此犹豫！修真者逆天而行，何干小小未知的幻境？！
　　他说完后就率先走了出去，一手扣住一张火符，一手抽出长剑，近身戒备，入了那看不清前路的狭缝。
　　许白萱跟着他走到山口，将要入时只见身边的裴念安神魂虚妄，淡化在她的视野中，她脸色一变，就要出声询问。
　　“嘘，没事。我在你身边，只是隐身了。”裴念安的话从她的识海处传来，她以神识传音。
　　许白萱微微点头，然后持剑走进了幻境。她的眼前白了一瞬，再看眼前就已经换了一个场景。
　　裴念安藏匿在她的身后不快不慢的跟着，看着她进入了浓雾后，眼前出现了一片火海岩浆的景象，脚下只有一条一脚宽的锁链颤动着，在火浪中来回摇摆晃悠。
　　裴念安没有动，她走在许白萱身后长身而立，踏破虚空浮于锁链之上。冷眼看着被热的满头是汗的许白萱一步步走过锁链，火焰烧燎着她的衣摆，被周身的浅蓝色水圈扑灭，升起白烟。
　　幻境很真实，无论是温感还是实物都像真的一样，这是炼心路，最考修真者面对危境的勇气。
　　而且进入幻境的人，都不能使用灵力。若是谁违背了，他所面临的试炼将越来越困难，直至通关。
　　原剧本中，男主进入的幻境第一个便是火海岩浆的铁链，他凭着超高的专注力走完了全程。
　　第二个环境是雪山攀登，男主在雪地里还意外捡到了一株仙草，吞吃入腹后四肢温暖起来，他爬上了山巅，眼前景象又变幻。
　　许白萱踏过了雪山，被冻得手青脚紫，一张巴掌大的脸上绒毛与睫毛眉毛都结起了冰棱。
　　裴念安在她身后跟着她，看着被雪崩埋在下面的她，平静的雪岭中静谧得仿佛她从未来过。她探查到许白萱被积雪冲击得昏了过去。
　　裴念安赶忙在雪层上空蹲了下来，她的手掌还未触碰到雪，雪就被转移到了别的地方。她用灵力将许白萱从坑洼中运了出来，然后用灵力滋养她的身子，让她恢复温度和神智。
　　在许白萱颤动睫毛将要醒来的时候，她又进入了隐身状态。许白萱醒了过来，她浑身暖洋洋的，左右环视寻找裴念安。
　　她记得，她刚刚晕了过去……是，阿裴救了她。
　　隐身中的裴念安抬头看向山峰穹顶上的耀眼太阳，然后抬手一抹把伪装成太阳的海蚀珠录影改了。
　　她还不能暴露，剑宗的人不能知道她的存在。
　　……
　　裴念安从玉玦中醒来后，她继承了原主破碎的几个记忆片段。
　　原主千年之前是五玄剑宗开山立宗的祖师爷之一，名唤风凌子的渡劫老祖。
　　原主是变异风灵根的天才，仅仅一千五百岁就与其他三四千岁的渡劫期道友，五人一同建立了五玄剑宗。
　　除第一任掌门以剑仙破凡尘，飞升仙界后，其余的人都相继耗尽寿元，圆寂于天地之间。
　　掌门飞升之前，定下了风凌子是五玄剑宗下一任的掌门。
　　但谁也没想到，掌门飞升不久后，风凌子也感知到了天地号召，刚步入渡劫期大圆满就开始了渡劫。
　　裴念安此时一想就明白了，风凌子就是为了男主金手指而存在的。她此时不赶快渡劫，修成圆满大乘期再飞升，天道就没有十足的把握能让八十一道天雷将她神魂劈成重伤。
　　渡劫时，为她护法的正是其他四位道友，他们都眼睁睁看着风凌子“陨落”在雷劫之中。
　　五玄剑宗现在的宗祠和剑阁里，还挂有她的画像。
　　在裴念安来到这个世界的那一刻，她睁眼看见了玉玦之中的风凌子。两人四目相对，清风放下盘膝的脚，起身朝她走了过来。
　　“吾道将至，吾等你许久了。天命相授，吾已等候千年。”风凌子走向她，裴念安发现自己无法动弹。
　　风凌子知道她的困惑，用手按住了裴念安的灵台，她将自己仅剩下的记忆碎片和全身修为传给了她。
　　裴念安被迫接着这一切，她的剑心，她的剑意，她的剑诀、剑骨执念以及她在玉玦中千年算到的天道算计她，风凌子一旦出世就要为“天道之子”服务的命运。
　　“你没事吧？”裴念安担忧地看了她一眼。
　　接着她就见风凌子冷寒的表情，忽地出现了一个讽刺的表情，她蔑笑着说道：“吾知晓自己将要身死道消，为一个不如吾的“天才”散尽毕生修为给他。”
　　“可吾不愿意。吾乃一世天才，以身入剑道，看破仙缘一心修炼，御剑凌霄。吾怎么可能将此拱手交付于一个只有吾后辈之名的人！”
　　“宵小为“天子”，如何不是无稽之谈？！传功更是绝无可能！”
　　她有她的骄傲，男主未来的天骄之路她看得明明白白，更不可能为这样的人去将苍生常理颠覆。
　　说白了，男主成道飞升，除了抢掠修仙资源，不停的睡天才女修，打脸正魔两道的人，所谓的踏虚空封帝成仙，都是他的私人利益。
　　她堂堂剑修，持剑惩恶锄奸，为证剑心不惜斩断六根，为何要为“天子”的私心，而献祭自己？
　　但裴念安和她都知道，就算她不愿意做“金手指”，这个世界的天道也会逼她这么做。
　　她难忍的看着风凌子，两人面容相对。
　　风凌子虽是女修却有着一对入鬓的剑眉，薄唇拉出了锋芒的弧度，含笑不露笑，举手投足皆是谪仙之风范。
　　这时，玉玦内的空间忽然震动起来，周围的景象开始变得模糊，被古怪之力不断拉扯着。
　　裴念安还未作出反应，就见风凌子轻松的踏入她的体内。
　　她心里不明，体内传来风凌子的声音——
　　“吾被关千年，传输修为与记忆给你。你是界外之人，应当能为我延续之后的路。修不修剑，随你。”
　　她修了一辈子的剑，和师兄们开创了五玄剑宗。为维持剑宗的正道，在修真界斩杀奸恶，唯用剑尔。
　　听二师兄说，因为她在剑宗的时间最少，多在外历练以战磨剑，弟子们都叫她“剑疯子”长老。
　　剑疯子，使剑的风凌子，不错矣。
　　“接你神魂一用，吾想再观一眼天穹。掌门师兄说他在仙界等吾，师兄们均已圆寂。吾就看一眼，该去陪他们了。”风凌子飞快地说道。
　　在男主滴血认主的一刻，裴念安的魂体被牵引出了玉玦，她抬起头朝屋顶看了一眼。
　　体内的风凌子以神识穿破屋顶，看了一眼亘古不变的天穹，然后就彻底消失在虚空。
　　元婴消散千年来她的神魂被消磨殆尽，气若游丝，这样的她入不了轮回之路。她只是在欺瞒自己与裴念安。
　　按照天道和剧本的设定，这叫身死道消，魂归万物。
　　修真界再无“剑疯子”，只剩下顶着风凌子名头，游走在世间的裴念安。
　　她的心境受了风凌子的影响不再困于心事，眼界更加的宽广。
　　面对男主和许白萱的裴念安，更能冷静的思考自己所为，考虑到了后事该如何进展。
　　她一看男主，从起先的恼怒，再到后来通透明白了他也只是剧中人的现实，于是就回到了玉玦中。
　　……
　　三天后，男主和许白萱都闯过了前面五关的五行试炼。
　　幻境之内与外面的时间流速不相同，尽管裴念安知道外面只过了一刻钟，但里面却是三天。
　　三天里，许白萱每天都在磕一日份的辟谷丹。
　　饱腹感不能解决身体本身的饥饿，裴念安平静地看着瘦了一圈的许白萱来到了最后考核的最后一关。
　　-
　　五玄剑宗考核的最后一关是“观剑”。
　　这当然不是指看人使剑，也不是观摩好剑。而是要经历一千把剑从天而降，让考核者站在剑台，举首观之。
　　原剧本中，男主经历三天的试炼，在幻境中搜刮了好几样的天才地宝，旁人都是灵力空寂，只有他还是盈满状态。
　　在面对“观剑”时的千剑，其他人强忍畏惧，静立观之。只有他特立独行，用手中剑挥剑反抗，霎时便触发了阵法暗门，剑雨大放异彩。
　　千剑在刺入楚季风身体的一瞬消失不见，他也领悟了剑意皮毛，当场盘膝坐下打坐，剑意灵气灌顶直入练气一层。
　　此“观剑”试炼，开宗以来终于有第二人能够自发抵抗剑雨。
　　第一人是千年前的开山老祖，风凌子。
　　据说她当年是因为师兄问她考核弟子的法门有何提议，她随口一说“吾挥动千剑，看谁敢直面，便算过关。”
　　为了安全考量，这一关被制作成法阵的时候，风凌子亲身进去体验了一把。
　　在面对以自己的剑为原型的剑法时，她一眼就看出了很多漏洞，最后没忍住以“一剑破千剑”。
　　当初她用劲过大，还把法阵弄坏了，导致现在剑阵的力量感和小了很多。
　　男主现在遭遇的剑阵，只不过是风凌子从前遭遇的千分之一罢了，呵呵。
　　-
　　一千把剑穿人体而过，越是畏惧的人，这身上便会感觉越是刺疼。
　　千剑射过，众人眼前剑身的光晃过，耳边传来天籁之声，剑鸣声驱散了雾霞。
　　许白萱豁然开朗，眼前正是数丈高的白玉山门，浩渺仙山的门前大殿上，跌坐着数百名神色迷惘的少年少女。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-23 15:11:15~2021-05-24 23:59:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第73章 渡劫大佬攻×后宫女主受
　　许白萱刚刚经历了千剑穿身的滋味，此时身形不稳也跌坐在地上。尽管她尽力去克服心里的恐惧，但下意识地躲闪还是让她心神不闻，闭了眼。
　　身上的刺痛感从每一寸肌肤扩散到经络里，许白萱忍不住颤抖，手指和脚底板不自觉的蜷缩发颤。
　　裴念安在万法皆破的那一瞬，见许白萱瘫坐在地上，她注入一缕神念帮助她恢复身体，然后闪身回到了男主的玉玦之中。
　　五玄剑宗千年前便有一只镇宗灵兽。当年灵兽的修为就已修至元婴，将要化形，这么多年过去了她不知道镇宗灵兽还在不在。
　　若是那嗅觉灵敏的千年灵兽还记得她的气味，将她嗅出来就得不偿失了。
　　众人都知剑是残影无实物，但一旦心生畏惧便会有不同程度的浑身刺痛。
　　明镜透心，以观剑来。这就是考核入门弟子的心境要求，在场的众人都是通过考核的人。
　　在幻境中止步不前，或者逃避困难，在剑阵中崩溃认输的人，都通过海蚀珠的影像记录下来，出关后被监察掌事传送出了山门。
　　-
　　五玄剑宗的山门如今就在眼前，山门前的众人紧绷的神经放松了下来。他们看见一群青衣修士负剑从宗门内走出来，在山门前列作两列站立。
　　为首的青衣人走了出来，他看向在场的人员，用神识扫过他们每一个人。然后解释道：“诸位，本宗十年一届招收新弟子，时长半月已圆满结束。
　　尔等都是闯过了炼心幻境的人，还请稍作等候，等待宗内掌事主持入宗选拔。”
　　他的话音刚落，就有人从地上挣扎着站起来，心中不满地质问他道：“这位道友，敢问我等不是已经通过了幻境考核吗？为何还有入宗选拔？”
　　“我们已经在幻境中吃够了苦头，一路上连个五玄剑宗的引路人也没有。你若是不解释清楚，又如何让我们信服？！”
　　青衣人听完颔首，他徐徐道：“道友的所需和疑惑我已知晓。”
　　他应该也是宗门内数一数二的弟子，所以才在长老来之前安抚众人。
　　青衣人解释道：“道友们通过了剑宗的炼心幻境，在下乃剑宗内门大弟子叶游戈，按辈分唤诸位一声师弟。师弟可知五玄剑宗的弟子有内门外门之分？”
　　那站立的少年闻言点点头，他自然知道，便道：“这个我知道。我还知道五玄剑宗不仅内门弟子和外门弟子，还有最底层的杂役弟子与宗内长老座下的亲传弟子，宗内又分杂役堂，剑阁，内务堂等等，人人各司其职。”
　　叶游戈点头，他赏识地看了一眼少年，然后解释道：“正是如此。师弟们虽然已经通过了入门弟子考核，但为了分出内外门弟子，还需灵根测试，以此为区分。”
　　“师弟懂了吗？”他最后看向少年，望向了所有在听他说话的人。
　　-
　　男主不知何时摸到了许白萱身边，许白萱没有防备的就被他突如其来的话音吓了一跳。
　　“许妹妹，这剑宗竟也看灵根资质将人分出三六九等，真是看不出来啊。”
　　许白萱看见上首如沐清风的青衣内门大弟子忽然往她和楚季风的方向看了一眼，笑容淡淡。
　　她心里咯噔一下，暗道男主不会看场合，在人家地盘里说别人的坏话。
　　‘他估计是傻。萱萱，你别理他，别跟他搭话。’
　　许白萱耳中传来一道裴念安的神识之音，她把要接话的念头压了下去。
　　剧本中，男主说完这话后，女主为了宽慰“受了委屈”的他，就模棱两可的小声附和他了一句。
　　结果二人都被那青衣人听到了，被他当场喊了起身，问他们在说什么，不如跟大伙都说一遍。
　　叶游戈坦然道：“既然是来参加剑宗考核的人，何必藏着掖着？”
　　男主如何能忍得了别人这么对他和他的许妹妹，于是大声的又将心里所想说了一遍。
　　现场的人有的人心里同意但却默不作声，最后就只有楚季风和原女主被青衣内门弟子们不善的目光审视。
　　脸皮薄的他又羞又怒，被人家内门大弟子一眼看出是因为自身的资质不好，所以才酸言酸语。叶游戈当场揭穿了他。
　　楚季风正羞恼得无地自容的时候，又听他故作担忧地道：“这位师弟既然资质不好，不如祈祷自己还能被贬为宗内杂役弟子。”
　　“你可知若是做外门弟子，三年内不能达到练气五层，就将被逐出剑宗？”
　　楚季风二次受辱，完全是自找的。
　　他在一群天骄面前说什么“不公平”“剑宗不公”，可不就是自找苦吃，自找打脸？
　　裴念安知道剧情，她可受不了许白萱跟着他经历这些。被一群修为高的人虎视眈眈的看着，可不是什么好的体验。
　　许白萱沉默后，没有人接男主的话，楚季风的脸面就有些待不住。
　　他见许白萱脸色苍白，以为她在幻境中受了惊吓，好心过来和她说说话，关心她。她分明听见了却装聋作哑？！
　　他心道，‘许妹妹竟然也是认为资质低就不能入内门的人之一！表面上说的好听，实际上她也是看不起我吧！呵呵……’
　　楚季风愤愤的从许白萱身边走开，他不知自己的话已被上首耳清目明的叶游戈听到了。
　　随后他被喊了起身，然后如同原剧本中描写的那样被“狠狠”“羞辱”了一番。
　　-
　　日上中天，身心俱疲的众人有些坐不住了，刚想再问青衣人为何还不开始。
　　这时，一位面容苍老的掌事就从宗门内御剑飞来，他一身蓝衣，面容整肃。御剑飞行，身姿飒然，俨然是一位筑基期。
　　青衣人见了，纷纷行礼喊他道：“师叔好。”
　　内门大弟子叶游戈上前，向他请示道：“回禀掌事，此次招收弟子的考核共计七百五十二人通过考核。请您指示。”
　　蓝衣掌事闻言点头，他将脚下的飞剑掐诀收入剑鞘之中，然后飞身降落在山门的石阶之上。
　　他看向众人，不怒自威，挥手将一块巨大的测灵石从储物袋中移出，放在了宗门牌匾的路沿，然后招手呼唤众人上前测试。
　　“尔等速速上前将手放在测灵石上，然后报上姓名，年龄与何方人士。”
　　他看向青衣人，挥手将一卷特殊材质制成的皮卷卷轴和特殊的灵笔递给他，对他道：“叶师侄，你替我记下所述。”
　　叶游戈赶忙接过卷轴，以笔记之。
　　众人看见长老的雷厉风行，被一窝蜂的赶着站起来，他们犹豫了两瞬，然后纷纷往测灵石边走去。
　　-
　　许白萱起身后，跟着在场中巡视了一遍，没找寻到楚季风的身影。
　　等她在队伍里快排到自己时，终于在最后方的队伍里见到了楚季风。
　　男主紧张的跟身旁一个生面孔的人说着什么，两人满脸的不屑与紧张交织。
　　楚季风的视线对上她，许白萱还未颔首就见他转头过去，把她当陌生人一样无视。
　　许白萱不解，她没多想，只顾得上轻轻一扫他身边没有裴念安的虚影，便后头的人被赶鸭子似的挤到了测灵石的面前。
　　眼前的石头有两人高，宽也有三人身宽，外面是青苔遍布的石衣，只有中间一人身大小的椭圆拱面是光滑的乳白色玉石。
　　她将手按在测灵石上，乳白色的玉石一瞬间就发出了水蓝色的光芒，皎洁无瑕的光照耀在剑宗的山门前，四散而开。
　　如同沉淀了万年深海忽然掀起了浪涛，测灵石玉面中出现了一湖湛蓝色的虚影。
　　虚影从石头中被放大在了五玄剑宗的山门正上空，十里以内皆可见蓝海翻滚，浪花湛湛中有银鱼游走在空中，变幻莫测。
　　与此同时，五玄剑宗内传来剑刹的鸣音——
　　所有人都被虚影震慑住，再看剑鸣飞啸，白色的遁光闪过，一位御空而立的壮年人匆匆赶来。
　　他冲到测灵前，一把抓了许白萱的手臂捞起她就要往宗门内飞去。
　　他的动作被内门掌事看见，连忙唤道：“师叔祖请留步！这位师侄还未记录在册！”
　　来的是一位元婴老祖，他正是五年前在东洲泽雨城对原女主赠予令牌的大能。
　　筑基长老在元婴祖师的面前都要称一句“师叔祖”，可见大能在宗内的辈分职位也不低。
　　大能板着一张脸，看向他道：“那还不赶快记录！迟了天灵根被掌门和师妹抢去，本座还怎么收徒弟？！”
　　‘元婴老祖要收区区一个新入门的弟子为徒？！’
　　青衣人们不敢相信自己的耳朵，他们互相面面相觑，皆是目光惊讶。
　　还是内门大弟子叶游戈先一步站出来，和颜悦色的对许白萱道：
　　“这位师妹，还请说出你的名字，年龄与家世。”
　　许白萱被大能抓着，她动弹不得，像极了一位被吓坏的少女。
　　她紧张地看了一眼叶游戈，然后磕磕绊绊的说道：“师、师兄，我叫许白萱，今、今年虚岁十五，家住泓宇大陆东洲泽、泽雨城许家……”
　　她的样子太紧张了，还时不时用眼睛偷瞄面容凶恶的元婴期大能，顿时让一群男子保护欲增生。
　　但一看抓着她的人是元婴长老，顿时又安静如鸡。
　　男主挤在人群之外，看着许白萱被元婴期当场就要收为徒弟，他心中又羡慕又期待。
　　他握紧了自己手中的剑宗令牌，浮想联翩道，‘许妹妹天灵根被元婴长老收徒。我也有令牌，不知道当年父亲所救的执剑长老能否也收我为徒？’
　　叶游戈匆匆记录资料，在身份那一栏他犹豫着看向自己的师叔，也看见了师叔祖抓着许白萱的动作。
　　他委婉地朝元婴长老说道：“太上师叔祖，敢问这许师妹在身份一栏，弟子是写内门弟子，还是亲传弟子？”
　　按照规矩，三灵根和双灵根可入内门，四灵根五灵根入外门。
　　这天灵根百年难得，本该按照规矩先入内门，由长老们挑选弟子后再记入核心弟子或亲传弟子。
　　可眼看师叔祖都要直接拉着许师妹收徒，担心她跑了。这该写什么？
　　元婴大能听了，满不在乎地道：“她是我几年前就看中的徒弟，当初年纪小她舍不得亲人，我就没带她回剑宗拜师。就写我莫舟的亲传弟子！”
　　叶游戈听了，看了一眼内门掌事，见他没有反对就预备下笔写上。
　　他的笔尖被一道劲风推走，接着便听道天边传来几声不同的声音，呵斥他住手。
　　“叶师侄且慢！”
　　“方才在开长老大会，难怪莫长老脸色一变，转瞬就跑得如此快！”
　　“原来是天灵根出世！”
　　“咦，这么大的海浪，这可是水灵根啊。小师妹，这天灵根与你修的水木经相符合，你可要收为弟子？”
　　一位同来的白色衣裙的女修，面容超凡绝尘，惊艳众人，她道：“单一水灵根资质不凡，我定是要收为徒弟的。还请各位师兄将这天灵子让与我了。”
　　莫舟听了，一把将许白萱藏在身后。他朝着天上飞来的掌门师兄和一众师兄弟师妹们喊道：“你们都他娘的放狗屁！这是老子捡的天灵根，老子的徒弟！谁也别想从我手上抢人！”
　　“都滚滚！谁抢我跟谁急，看见没，我的令牌还在她手上！”莫舟把许白萱露出来，指着她腰间的牌子喊道。
　　许白萱适时的露出腰间悬挂的令牌，宗门令牌上刻了莫舟的神识印记。她被众人目光灼灼的盯着，年纪尚小不敢有过分的动作。
　　不一会儿又畏畏怯怯的躲回了莫舟身后。
　　她的脸一下子就恢复了面无表情的样子，然后摸了摸自己被掐紫了的手。
　　其余来的四位元婴看见了却不以为然，又说他一个修金土双灵根的人，如何能教水灵根修行？
　　裴念安躲在玉玦里，看着五个元婴为了许白萱的去处争吵。
　　她一想道刚刚那个叫莫舟的，拉扯许白萱的动作，一颗通明净澈剑心都险些破功，气煞了快要从玉玦中出来将几个元婴小辈打一顿。
　　裴念安在玉玦空间里破口大骂，她气道：“抢什么抢，没看见萱萱她手都受伤了吗？！”
　　“你们有问过她的意见吗？她愿不愿意还是个问题！一个个都先入为主，你以为她很稀罕吗？！”
　　就算是按照剧本来，许白萱也不会到你们任何一个人手下做弟子！你们清醒点好吗？！
　　她将一道滋养的灵力送入许白萱的身子里，修复她手肘的伤痛。
　　许白萱感觉到手肘环绕的一圈柔和的清风，手骨中游荡着一股清凉的灵力。她立马想要抬头，在人群后方搜寻裴念安的神魂。
　　系统飞了出来在她耳边唤道：【宿主，您别动。】
　　许白萱又低下了头，默默抚摸着渐渐不痛了的手肘，在心里问它：‘怎么？’
　　【宿主朋友的身份不宜在剑宗暴露，甜筒知道有个化神期的灵兽就在剑宗后山。如果您看向宿主朋友，势必要引起上方几个元婴的注意，到时候他们察觉宿主朋友，后山灵兽再跳出来说出她的真实身份，剧情就会遭到改写。】
　　宿主心心念念回家的事，可能就要再因为剧情偏移而搁置。
　　许白萱静默一瞬，然后闷闷不乐的回道：‘哦。’
　　裴念安不能暴露自己，所以她在玉玦里再生气，也只能偷偷摸摸的用神识入音，和许白萱说话。
　　“萱萱，你别看他们很厉害，不御剑也能飞行。你别羡慕他们，我也能做到！”而且比他们厉害！
　　“你如果想，完全可以拜我为师。我教你剑诀，我教你修炼。”说起这个，裴念安就很与有荣焉。
　　原主是个自创剑法的天才，她只是风灵根，但不妨她为了学剑，将所有属性的剑都学了。
　　既使最后都做了男主的嫁衣，成了他最大的金手指。但风凌子的神话，从未被超越过！
　　许白萱听着裴念安的话，没说同意，因为剧本里的她最后可不是修剑的。
　　她笑着，在心里对着那道风漩形态的神识说道：
　　‘这样啊，那我得好好想想了。’
　　裴念安在玉玦中闻言，认真的点头，只当她同意了。


第74章 渡劫大佬攻×后宫女主受
　　AD4
　　“你叫许白萱对吗？”“你怎么想的，现在有五位长老要收你为徒，你可愿意跟着我修行？”
　　白衣女修从山门的上空缓缓降下，她来到许白萱身前，很是亲和的笑着问她，甚至伸出了手给了她一颗昂贵的丹药作见面礼。
　　许白萱还未收那丹药，就被一旁的莫舟挡住了身影。
　　她蹒跚几步退后，抬着头看了看壮汉莫舟。又看了看仙子一样的女修，然后对着女修摇了摇头。
　　五玄剑宗辈分最高的五个元婴争执不下，在面对许白萱的归处，每个人都想收她为徒。
　　其实这也好理解，天灵根百年难得，剑宗中的亲传弟子中也只有三人是天灵根。
　　莫舟和女修的亲传弟子中没有天灵根弟子，所以也更为渴望。
　　修炼速度极快的天灵根，很快就能成为修真界新一届的天骄。
　　天灵根在小境界没有晋级的壁垒。如果花更长的时间培养，百年便可至元婴……到了后面的大境界，问鼎传说中的渡劫期……甚至飞升也不无可能！
　　修真界讲究命理与道运，讲究因果轮回。他们是飞升者的师父，天道就会记他们一记功德，对修行和转世修真都有好处。
　　所以很多大能才趋之若鹜想要招收天资出众的徒弟，为的就是“天地功德”。
　　“你为何不愿意？！”
　　“你与莫长老的功法和灵根都不相符，难道你还想着去修重剑吗？”女修见她摇头，脸一下子就拉了下来。说话也带了刺，端起了元婴老祖的架子。
　　她的水木经讲究的就是“飘渺”和“缠”，用剑也更轻巧，适合水灵根与木灵根的女子修行。
　　至于莫舟的功法，金土一诀最是考验人的“刚强”与“力量”，一个水灵根的天才去学重剑，像什么样子？！
　　莫舟一见许白萱拒绝了小师妹，顿时畅快的笑着将她挡在身后，将女修的威压用神念挡了回去。
　　他从前就很看不得师兄们处处偏袒小师妹。都是剑修，凭啥小师妹就事事优先！她对着一个年纪没有她零头的女娃娃撒什么气？！未免任性过头了！
　　如今许白萱不同意当小师妹的徒弟，他这心里啊，就算自己做不成许白萱的师父，他也觉得解气了！
　　“呵呵，小师妹，如今不是我不把水灵子给你，是她自己不愿意随你修行的。”水灵子，指的是许白萱。
　　莫舟“呵呵”一笑，接着就看向许白萱，壮汉温柔道：“小萱儿是吧，我记得五年前你还是个小萝卜头，没想到一晃就是大姑娘了。”
　　他伸出大手摸了摸许白萱的头发辫子，然后问她道：“你可愿意做我的徒弟，只要你答应，你就是我的关门弟子，以后本尊都不收徒了。只专心教导你和你的师兄们。”
　　女修没想到他决心那么大，“哼！四师兄好气度！有天灵子就了不起吗？！冥顽不灵，不知所谓！”她狠狠甩袖，闪身消失在原地。
　　二长老和三长老对视一眼，知道她是又生气了。一个担心她去药阁出气搞破坏，一个担心她气坏了身子，赶忙也闪身消失在原地。
　　掌门从半空中降了下来，他听到许白萱拒绝了四长老莫舟，然后说道：“萱儿只是区区练气期，长老已是元婴，萱儿心中惶恐。”
　　“嗐这有什么？你师兄们也才刚刚筑基，我教不好地方让你师兄们帮你。”莫舟满不在乎地道。
　　“正好了，你小师兄也就比你大个三四十岁。你要是不介意他双灵根，以后就和他结为道侣，一起双……”
　　“咳咳，老四，慎言啊。”掌门打断了莫舟的话，天灵根配双灵根，这何止是委屈，简直就是屈才了。
　　倒不如他的大弟子，也是天灵根，也就比这水灵子大了一百多岁，正好合对。
　　裴念安怎么可能听不懂这些人的意思，她一双冷眼冒着寒气，用眼刀将掌门和莫舟扫射了千万遍！玉玦空间随心而动，一下子就冰冻了起来，空气凝滞。
　　外界的掌门和莫舟两人，身边也顿感一阵凉飕飕的冷风，刺骨的在吹。这对元婴温感不入的他们来说，甚是古怪。
　　-
　　面对二人的提议，许白萱一一拒绝了。
　　她道：“长老们的好意小萱儿心领了。小萱儿心知自己身负罕见的灵根，当好生修炼，不辜负上天的厚爱。可我也心知，“匹夫无罪，怀璧其罪①”的道理。”
　　裴念安感知到她的决绝，唤出清风的念头慢了一步。
　　许白萱“扑通”一声，跪在了两位元婴的跟前。
　　她挺直着背，抬手鞠礼，高声请道：“还请长老们让小萱儿留在内门历练，以此磨练心性，悟道长生。
　　若小萱儿三年内无法筑基，再亲自叩山门拜师，请尊者收我为徒！”
　　莫舟和掌门对视，两人从她铿锵的语气中听出了她的决心。
　　莫舟心中一软，遂说道：“你有勇气拒绝小师妹，又对我的示好虚心以待。五年前我初见你，便知晓你必定不凡。”
　　“令牌我不收回，你若什么时候想明白了，尽管来我的座下山峰寻我，我再收你为徒。”他们都是元婴，年纪最小的都活了几百多年，许白萱既然不愿意拜师，难道他们还要逼迫不成？
　　未免会失道心，趋于狭隘。
　　莫舟踏着浮云飞走了。
　　许白萱拜服在地的身姿，往下又压了数寸，她轻声道：“小萱儿恭送尊者。”
　　叶游弋给她记下了内门弟子的身份，安排她站到了内门弟子一列中。
　　此时再也没有人敢小看她，她虽然年纪小，只有练气四层，但人家可是有了元婴尊者作师父预定的人。
　　几个青衣内门弟子对她纷纷恭贺，欢笑之声算是驱散了方才的凝滞气氛。
　　-
　　掌门见事情已经解决，就准备转身离开。
　　楚季风一看他要走，赶忙冲了出来，他对掌门喊道：“还请掌门尊者留步！”
　　掌门看向他，觉得有一丝丝的熟悉。但具体又说不出来是哪里。自五玄剑宗开山立宗以来，掌门都是修行弟子中最出彩的那一个，他们通常的职位都是“执剑”。
　　所以掌门就是当年楚季风的父亲救的那个剑宗“执剑长老”！
　　楚季风拿出腰牌，将当年之事娓娓道来。说道双亲死于劫道之手，他眼中泛起了泪花，渐渐又褪去，剩下一片坚毅之色。
　　掌门看着他眼中的坚定，再用神识之眼观他周身发现他竟是摸到了剑意的皮毛。心中惊讶的时候，他又奇怪怎么楚季风才是练气一层？
　　他暗想楚季风会不会也是天灵根的天才，正好现在在场的长老只有他，只要楚季风答应，他不就能再收一个天灵子了吗？
　　掌门想的容易，听楚季风说完后，他遂点头道：“我记得你的父亲。当初令尊对我有搭救之恩。我许诺他带着令牌来找我，我便答应他一个要求。”
　　楚季风心里一激动，他上前刚想求掌门收他为徒，结果就听掌门道：“你灵根资质如何？若是没有测试，现在就测吧。”
　　掌门心思深沉，只要楚季风是双灵根的资质他就可收他为徒。小小年纪的他就已修的剑意，比之天灵根又差到哪去？
　　修行一事，即看资质，也看悟性。
　　-
　　裴念安在玉玦里，透过方外之境看见了男主听见五玄剑宗现任掌门的话时候，整个变得虚浮的身体。
　　她直起身体，抱着胳膊，盘腿飘在空间之中，大方的指道：“他是不是傻。”
　　就掌门那个样子，几个小元婴对着许白萱争抢的样子，怎么可能不注重灵根？
　　修真界就是这么残酷。要不你就是天骄之子，要不就是悟性和运道奇佳，否则谁能像男主一样最后飞升封帝？
　　男主需要经过屈辱，然后才会成长，最后打脸所有人，飞升封帝。
　　全剧本中后期的爽利，都是因为有了前期的欺压憋屈的铺垫。
　　裴念安看着颤巍巍走向测灵石，咬破了双唇，把血吞咽下去隐忍到了极致的男主，十五岁，已见识了“人心险恶”。
　　抛去她此刻情感上“通明净澈剑心”冷静如斯、不为所动不谈，情理上她是有些同情男主的。
　　难得一男主角，疯狂招惹别人，被欺压侮辱得抬不起头，最后却毅然站在了所有人的巅峰。
　　如何不使人敬佩，使人癫狂？
　　裴念安低头一笑，敛去了眼中的明光，暗暗出声：嗬嗬嗬嗬嗬嗬……
　　-
　　掌门看见测灵石中玉面出现的五色交错在一起的光芒，呆楞了一瞬。
　　许白萱的水灵根百年难得。这五行灵根如此齐整，又长得如此粗壮的人，也是百年少有。
　　楚季风还未说什么，身形便一晃，他考核结束后特地从脖颈中解下系在腰上。
　　放在腰间的令牌被掌门收了回去。
　　“这样吧，你身俱五行灵根，本该入剑宗外门，三年后不得练气五层就要被逐出山门。但本尊谅你是救命恩人的儿子，你入外门，许你在剑宗终老。”
　　掌门竟是要把承诺轻描淡写抹去？！
　　楚季风他心里不服，摆着一张脸，陡然质问道：“还请尊者许我拜您为师。您说过的，许我父一事……”
　　掌门打断了他的话，一个没控制住力道就挥袖将他扫了出去，滚落在地上。
　　“哼！你敢威胁本尊？”
　　“本尊是说过，但本尊说的是要你“父亲携令牌找我”。你父亲既然已经死了，承诺早已失效，本尊许你在剑宗终老，你别不识抬举！”
　　他一把捏碎了令牌，然后扫袖离去。
　　楚季风吐出一口血，“噗——”
　　元婴老祖轻飘飘的一击，他受了重伤，许多处的胫骨都断了。五脏六腑如同火烧，瘫软的血肉与碎骨混作一团。
　　“楚哥哥！！”许白萱神色慌张的从内门弟子的队伍里跑了过来，蹲在他身边施法护住他的心脉，然后从怀里找出丹药。
　　原剧本中，男主也被掌门这么对待，但因为体内有风凌子的修为保护，最后只是气闷了几天就好了。
　　裴念安内视看见了楚季风伤势惨重，悻悻然摸了摸鼻尖，以手掐诀将自己的灵力注入他的身体，帮助他恢复伤势。
　　楚季风一把打落许白萱递过来的丹药，甚至往上吐了两口唾沫星子。
　　他骂道：“你滚！我不要你假惺惺！呸，你滚开！”
　　“凭什么你可以在内门？！我就要在外门噗——”
　　强悍的灵力修复了他内脏的伤势，楚季风挣扎着起身，因为肋骨的挫断，他呕出一口血又扑倒在地。
　　“呕——噗！元、元婴……我定要他们都不好过！”
　　“我要报仇，辱我呕…欺我……之仇！”楚季风用手死死扣住了地面的青石砖，血肉模糊的手抓出了十指的血痕。
　　他眼中嗜血，青筋紧绷，面色可怖！剑意在他心中游荡，他现在只想一剑斩灵犀！
　　断了这天下的不公，这浩然正气不复存在的天下！
　　此时此刻，他的一腔热血傲骨终究被人压了下去。
　　-
　　天道之子受挫，天空乌云密布，不过几瞬就下起了瓢泼大雨。
　　电闪雷鸣间，已分不清白天黑夜，只剩天空的银龙闪电在呼啸，向上天控告这世间的不公！
　　裴念安听着他骂许白萱多管闲事，骂她矫揉造作，在这里装什么好人！甚至她扶他去外门弟子住处也要被推倒在山林间。
　　两人在泥路上摸爬滚打，许白萱顶着大雨将他又从地上扶起来，一步步跟在外门掌事带领的后头，耐心护他前行。
　　前方的外门弟子与掌事已经走远，大家都冷漠的没有人回头帮助她。
　　裴念安手中一顿，传输进男主体内的灵力滞停。
　　男主哗然扑棱在地，可怜的吃了一口泥，又呛了两口雨水，呕出一团带血的泥浆。
　　“呕噗——呃呃……呃啊！！！”
　　还不等他说出，“你故意的！”几个字，她又开始传输灵力，修复楚季风肋骨的裂痕。
　　冷凌的灵力刺激得男主浑身一颤，只说了个“你”字就开始抖机灵，脚下力气足了许多。
　　许白萱摸了一把脸上的雨水，睁着被大雨冲刷刺激得流泪的眼睛看了他一眼。
　　见他没说话，就又挑着他壮士的胳膊搭在自己瘦小的肩上，蹒跚前行。
　　裴念安那个脸黑的啊，不治楚季风又不行，她一停手，楚季风就要开始吐血，生命垂危。
　　输送灵力给他，他清醒了又开始对许白萱指手画脚，骂她、辱她。
　　如此，这般来回……
　　“啊！！气死我了！”裴念安冒着被镇宗灵兽发现的可能性，走出了玉玦。
　　男主看不见她，被她一掌劈晕了。裴念安在他身体里注入一道强横的修复灵力让他自己去化解，然后把人丢进了玉玦里。
　　许白萱锦靴沾了一层厚厚的泥，足足有手掌宽，这也是她刚刚一直在摔跤的原因。
　　她手中一空，脚下一滑，又踩在了土埂滑泥上，向前扑去。
　　她挥舞着手臂，想要抓住什么，眯眼接受自己又要摔的事实，想必又是一阵肉疼和迎来男主的叫骂。
　　想象中的疼痛并未发生，她睁开眼，发现自己扑到了一个冷硬兼容的怀抱里。
　　明明这个柔软的胸口没有温度，比雨水还要冷，但她一见就觉得感觉到了那股绕过她手腕的熟悉清风。
　　她满眼怔怔地看着眼前的，高了她两头不止的裴念安。
　　淤泥粘到了她们衣物相触的地方，许白萱一抬手却发现裴念安的衣物毫无污渍。
　　-
　　裴念安心疼的看着她被雨水泡肿的眼皮，再看她一身“落汤鸡”沾泥、混水、又糊了满身的杂草，立马给她施了个净身术。
　　“男主算什么东西，他值得你那么用心吗？！”她怒其不争。
　　“许白萱，你是不是傻啊！你忘了我说的，你才是对我最重要的！”她心里酸溜，不舒服。
　　裴念安紧紧抱着许白萱，她不再吝惜自己的灵气，一个劲儿往许白萱身子里灌输，甚至几瞬间就将她修为拔高到了练气六层！
　　她一边说着，“许白萱笨蛋！”，一边又说着，“萱萱，我心疼你啊！”
　　爱恨交织，说又舍不得说她，只能宠着。
　　裴念安多念叨几句，只希望她能听进去两句就行。
　　许白萱冻得哆嗦，转瞬又如沐阳光，浑身暖洋洋。睁开恹恹的眼皮，睹视这陌生的世界，她从大雨泥泞中，看见了她的暖阳和清风。
　　裴念安忘了她们是修真者，甚至没多想就用怀抱抱住她，将十五岁瘦小的她整个抱在怀里。
　　用胳膊不断摩擦她的身板，希望能摩擦生热。
　　裴念安一把抱起她，在头顶撑起了一个雨中的屏障，然后迈着沉毅的步子走向五玄剑宗外门弟子堂。
　　她真的是，要被许白萱刚刚的样子气疯了！
　　她停了下来，闷闷的将脑袋埋进在许白萱的后脑发间。
　　然后咬牙切切地说道：“如果可以，我还真想和你换一换角色。我来做这该死的女主角！该死的后宫之一！你只要待在我身边。”
　　许白萱曾经多骄傲的一个人啊，班上的班花，系里的系花，高冷美艳，才气逼人！
　　谁敢惹她的白眼，就要像她一样，被她的迷弟迷妹们隔绝在外！
　　当初的裴念安以为大学的她，可以和许白萱再度成为好朋友。只是没想到许白萱已经成了众人眼里的天才演员！
　　自己呢，还是一个小小的编剧。如何有资格靠近她的死对头？
　　只有徐徐图之，这一条路可选。
　　作者有话要说：作者君：这其实是一个“双向暗恋、双向奔赴”的爱情故事。
　　注①：“匹夫无罪，怀璧其罪”出自[春秋时期]的《春秋左传-桓公十年》。


第75章 渡劫大佬攻×后宫女主受
　　许白萱抬起手摸着裴念安的长发，不经意碰触到了她头顶的银冠，又摸到了银冠长钗两端系着的冠带。
　　侧头看向裴念安清隽冷硬的面容，削骨瘦皮也难以改变的绝艳姿容，多看了几眼就连她也忍不住心生向往，动心不已。
　　她靠在裴念安胸前，沉默了一会儿，然后开口便是重击。
　　她说：“你怎么会有实体的？”
　　系统没有经过许白萱的允许，无法发放塑体卡。可现在裴念安突然有了实体。许白萱可以捏起她两腮的肉，扯动她的脸皮，反身将自己埋进她的怀里，把玩她腰上的玉佩……
　　裴念安之前几次三番触碰自己，却因为没有实体而落了个空的震惊表现。
　　……
　　现在看，都是骗她的喽？
　　裴念安身形一震，她没赶上许白萱感动她出现的时机，反而暴露了自己其实可以用神念幻化实体的能力。
　　她傻了眼，第一反应就是解释。此时不解释，事后火葬场。
　　“萱萱你听我说！”
　　她急急说完，然后紧盯着许白萱不放过她任何的皱眉。
　　许白萱道：“你说。”我听着呢。
　　裴念安絮絮叨叨地从原主风凌子的身世开始讲起，然后又说到了她身死道消传功给她的场景。在切实意义上，裴念安现在存在的方式就是自己精神体。
　　所谓的神魂虚弱，那说的也只是原主。
　　她现在精神体（神魂）健康饱满，还拥有了风凌子的部分记忆和沧海一粟的修为，自然不会轻易消散。
　　至少是这种形式骗得了天道，却不是长久之计，出于一些不干涉剧情的想法，裴念安也就没有化出实体。
　　她捧住许白萱的腰身，然后用另一只手抓住了她的手，证明道：“我现在还是魂身，没有温度脉搏和心跳。本质上，我还不是人类。”
　　她的手比雨水冰冷，细腻洁白如玉的肌肤寒凉刺骨，在大雨中身上却寸缕未湿。只有一张熟悉的脸因为表情的精彩转变，使得谪仙之姿有了落差，看上去才像真人。
　　许白萱没有怪她的意思，轻轻点了点头，算作答应。
　　裴念安闭口不谈系统的塑体卡，因为天道认可人身人魂，不可轻易塑体。当然，她感觉自己这状态更轻松点。
　　她的遮掩暂且被许白萱认可，许白萱忽然就问起她上个世界没说完的话，要她再说一遍。
　　裴念安抱着她在大雨里穿行，头顶的风障将雨水隔断出一个没有雨水的空间，她们之间，本该是宁静的氛围，奈何许白萱的话让她顿感心惊肉跳。
　　电闪雷鸣，乌云翻涌，大风呼啸着将四周的树木草灌摧残，楚季风在玉玦空间里痛苦的□□着，裴念安的一抹神识留意着他身体的伤势。
　　许白萱道：“你再说一遍，我想听。”
　　裴念安尴尬了一瞬，脚步就停了下来，她们已经距离跟着外门掌事前往外门弟子堂很远了。
　　就当许白萱以为她不会说的时候，突然就看见裴念安红着个脸跟她表白道：“我其实……其实我想说！我想和你在一起！你做我女朋友吧！”
　　裴念安感觉自己老脸一红，跟个嫩皮小子一样，她都不知道原来跟人当面表白原来真的又尴尬又激动，而且脸红得不行。
　　这表白的话说出来后，对方答不答应似乎都不太重要了……
　　许白萱：“好啊。”
　　裴念安：“什么”难道真是我听到的那样？！
　　许白萱：“你不是说想要和我在一起，做我女朋友吗？我答应你。”
　　许白萱答应她了！！！
　　啊啊啊！她答应我了！
　　裴念安走着的腿突然又迈不动了，她低头看向许白萱，发现她也在看自己，有些不好意思地将她往上举了举，抱至胸前。
　　许白萱以为是自己太重了才让她这么局促，动了动腿，说：“你放我下来吧。”
　　裴念安连忙摇头，抱着她一抬一举的快步走到上山的小路上。她忙说：“不用，我抱得住。你很轻。”
　　等两人到了外门弟子堂，许白萱帮楚季风领了储物袋和外门弟子的衣物，她出来在外面的树林里找裴念安的踪影。
　　裴念安又恢复了神魂的状态，手里提着一个人，正是楚季风。她帮许白萱把楚季风提回了外门安排他住的地方，将他丢到了屋子的床上，也不管他表情如何扭曲。
　　-
　　裴念安和许白萱去到了内门弟子堂，接受了一众闻声赶来看许白萱的师兄们的注目。
　　看着在内门弟子中游刃有余，彬彬有礼的许白萱，心里有一丝丝的甜蜜。这个姑娘是她的女朋友。
　　女朋友~嘿嘿嘿嘿……
　　许白萱往身边似是不经意地看了一眼，她看见了裴念安脸上异样的红潮，走着路似乎还在发呆？
　　等到了没有人的地方，裴念安已经恢复了冷静。
　　“我刚刚在楚季风的玉玦里放了一个我的神识分`身，剧情还是需要完成，可以让分`身代替我，传授功法和修为给他。”
　　许白萱看向她，说：“这会不会影响你？”如果因为分`身分出了一半的修为，导致裴念安分`身乏术，身体虚弱，那不如就保持原样，让裴念安待在玉玦里，待在楚季风身边。
　　裴念安道：“应该不会。”她伸手从脖颈上勾出一个玉玦，色泽形状像极了男主脖颈上挂着的那个。
　　“我把真玉玦掉包了。楚季风手里的是我化形的假玉玦。等今晚过后，我的分`身会引导他学习功法，然后将我的修为传给他，假玉玦会和分`身一起消散。”这样一来，剧情任务也就完成了。
　　她之后就可以待在许白萱身边，和她一起在剧本世界里修炼。
　　许白萱明白了，格外赞同的看了一眼她，然后走到了她的身边。
　　裴念安一看机会来了，她又化出了实体，甚至还换了一身劲服。同样是白底紫纹，这一套衣物就像是镶嵌在她身上的一样，绛紫色的锦带紧紧裹住劲腰，一双大长腿隐现在下身的风摆中。
　　锦靴的秘纹更加严密，敞开的襟口处绣着繁复的花纹，银冠和冠钗冠带被换作了一条银白色的发带，裹挟着乌黑的长发从头顶束起了高马尾。
　　长发在裴念安身后来回轻微的晃动，她的面容作了修饰，不再那么难以让人直视。
　　乍一看过去有几分惊艳，再看却又觉得普通，再过一会儿就记不住她的长相。
　　许白萱走着走着，摇摆在身侧的手忽然被旁侧的一只手抓住了。
　　一切都似乎这么顺利成章，裴念安迈步快了她半步，向后探出的手蓦然牵住了她。
　　她摸着掌心纤柔的手，没有放开的打算，甚至握紧了，和她并肩走在一起。
　　裴念安用手臂贴了一下许白萱，挤着她走路。许白萱也不示弱，倏然就抱住了她的手臂，挽着她往前走。
　　裴念安：！！！
　　裴念安兀自开心起来，也学着许白萱挽她的姿势，两人幼稚的挨在一起。她频频看向许白萱，从她尖尖的下巴看到长长的睫毛，在她的鼻尖停驻，然后用视线描摹过朱唇……
　　流连在那儿许久，这才收回了视线。
　　许白萱只有十五岁……‘还是太小了。’
　　有点可惜。
　　不能一亲芳泽。
　　雨不知不觉停了，路过的修士没人发现裴念安的身份，只当她们没穿宗门服饰，以为是新入门的师妹。
　　风缱云疏散，和风吹拂在雨露上，点落了山涧的水雾从石径中潺潺流出，逐鹿下山的路。
　　— — — — — —
　　五玄剑宗的新弟子收招正式结束，许白萱换上了内门弟子的青衣，正式开始了修炼的日子。
　　内门弟子与外门弟子最大的不同便是宗门提供的资源，以及每月的任务。许白萱每月可以得到一百块低等灵石，以及数颗洗髓伐经、增长灵力的丹药，而楚季风却只有每月的十颗灵石以及三颗练气丹。
　　而且他还不得不接受每月在宗门分给他的灵田里种植灵谷，修真界的灵稻生长周期极短，一月内谷苗长成，谷子成熟，几日内便要收割。
　　虽是这样，但是生长的过程却需要很多灵气维持，除虫和布施灵雨每天都是按量定时来的。
　　楚季风学的施雨术不到位，他最近都在琢磨风凌子留下的功法，一本五行灵根也能修行的全能功法。
　　他顾不上灵谷的种植，许白萱只好每天都从内门来到外门，替他照顾灵田。
　　裴念安也会跟着来，有时候帮她松土、施肥，有时候为了锻炼许白萱操控术法的手感，又只是站在边上看她大汗淋漓的施雨、除虫。
　　-
　　这样的日子没过多久，楚季风的修为逐步上升，到了练气二层。许白萱虽然还在练气六层，但术法已经能够熟练运用。
　　作为唯一一个被掌门亲自任命的外门弟子，楚季风一直在被人针对。
　　其他的任务也是看顾灵田的外门弟子，看见他分明没有耐心照顾灵田，但每次上交灵谷都是最好的，有人心生不满，来到他的灵田搞破坏。
　　一夜，楚季风从木屋里出来，他花了两月的时间，终于把《五行剑法》摸透。
　　他信心满满走到灵田边上，看着第二天即将交付的灵田，他决心今夜就把灵谷割下来，撵筛出谷粒。
　　楚季风将体内的灵力汇入右手的镰刀凡器里，很是自信的握住一把灵谷，从根茎上砍去。
　　“铿——！”灵谷和凡器相触，镰刀被震得碎开了两个缺口。
　　楚季风的虎口发麻，他蒙圈地看着灵谷和手中镰刀，“怎么会如此坚硬？！”
　　他之前看许白萱帮他收割谷物，可是轻轻松松的，难道是所用的器具不同？难道灵谷已超脱了凡尘的粟，成了仙谷？！
　　楚季风不信邪，“不就是谷物吗？它难道还能和刀剑一样硬？！”然后挥起镰刀再次砍下！
　　灵谷动也没动，它似乎有着特殊的能耐，远看柔软，一片金黄随着夏日的晚风弯曲腰身，拂动稻穗。等到人收割的时候，又是坚硬堪比铁石，无法撼动。
　　镰刀“咔嚓”一声，碎成三段掉落在地。楚季风气得将手中的刀把砸在了地上！
　　“凭什么别人能做？！我就不行！你也争对我！”他将气撒在了灵田里，转而抽出了腰上的长剑，对着谷田一阵乱劈。
　　藏在暗处的隔壁灵田的外门弟子看见他的动作，虽然不知道他在生什么气，但他一见他这么大肆破坏灵谷，这些心里就一阵肉疼。
　　一连几月的照顾，他早就知道灵谷娇贵。但每当自己认真照顾，又能从中找到乐趣和意外之喜。
　　楚季风如此不怜惜谷物，他怎会好受？
　　他暗暗退回了自己的田地，看着缀满枝头的谷穗，心里找到了亲切的归属感。他暗下决心要给楚季风一个好看，叫他这么不珍惜好不容易长成的灵谷！
　　他从地里隐秘的石头边上拿出宗门发派的镰具，转身又往楚季风的灵田边潜伏过去，静静等待。
　　-
　　昨夜楚季风撒疯，在边缘一片金属性的灵谷茎秆上砍出了很多划痕，然后耗尽力气睡死在田埂上。
　　第二天醒来一看，他的谷子已经被砍走了一半，剩下的那些不是长得磕碜，就是已经蔫了倒在地里，或者是他弄倒了的。
　　楚季风气得在灵田里大肆的谩骂那偷盗他灵谷的贼，眼看上交谷物的时辰接近，他赶忙卷起裤脚和手袖，收割谷子。
　　这月上交灵谷，他的收成不够，被掌事骂了一通后，就连奖赏的三颗丹药也被扣得只剩一颗。
　　楚季风满心不平的回到木屋，再看隔壁也刚回到灵田的和他同一届入门的外门弟子。
　　那人拿着镰刀和一瓶新发的丹药，朝他得意又挑衅的露出了一个笑容，眼中的讥诮昭然若揭。
　　以往他的灵谷都是堪堪达到标准，怎么会得到这么多的丹药奖赏，‘一看他就是偷了我的谷子！’楚季风气狠，赤手空拳冲上去和人理论。
　　那人也不示弱，将他三两下撂倒在地，踩着他的胸膛嘲弄道：“哈哈哈哈哈你也有今天！往常是有人帮你种灵谷，我都看见了有两个内门的女修会来帮你！”
　　“你别以为你还能得意多久，等我向掌事汇报了这件事，我要你和她们都吃不了好果子！”
　　楚季风从他手下狼狈逃走，回到木屋的他一想起刚刚那人说的话，心里就怨怼起来。
　　他恨道：“谁要你们假好心了！”不行，他要赶忙让许白萱和她朋友别再来了。
　　他拿出一张许白萱留给他的传音符，一边留言，一边暗自气道：‘我没让你帮我，你偏要过来。现在被人发现了，如果上报给掌事，你倒是没什么事，连累了我被处罚！’
　　‘该死！’
　　“许白萱，不要你假好心！你做你的内门弟子，我在我的外门，咱们井水不犯河水！你不要过来了！”
　　……
　　另一边，许白萱收到传音符，符篆传音之后自发在空中燃烧成灰。
　　裴念安抱着一碟葡萄躺在内门弟子小院的亭子里看向她，嘴里吐出一块葡萄皮，好整以暇的挑了眉毛。
　　男主这自以为是的想法，还真是根深蒂固，死不悔改。
　　许白萱使出水诀，将地上的灰烬卷出了院子，然后坐在亭子里的石桌边继续写符篆。
　　剧情走向，男主的表现也在她们的意料之中。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-26 04:08:44~2021-05-27 23:59:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第76章 渡劫大佬攻×后宫女主受
　　很快，楚季风身边帮助他的女修没有再来的消息传遍了五玄剑宗的外门。
　　性格孤僻的他，很快就被同一届的弟子们孤立了，他三天两头被人上门找茬。
　　“把灵石和练气丹交出来！”
　　“你一个五行灵根的废物，你配得上吃这么好的丹药吗？”
　　“丹药的灵力你吃下去十不存一！不如交给我，以后我成了高阶修士，会庇佑你在宗门终老的哈哈哈哈哈哈哈！”
　　每天都有着不同的人找上楚季风，从他手里抢夺资源，或者将他的灵谷强行割走。
　　楚季风忍辱负重，他蜷缩起自己的身子，强护住了腹部。
　　今日是每月分发灵石和丹药的日子，尽管他很早就去外门弟子堂排队，但他每次一回到木屋都会有人等着他。
　　他在路上就把三颗丹药都吃了，反正他吸收不了，也不愿意让别人抢去！他将灵石埋在了路上的一个树林里。
　　眼前的三人从他身上搜了个空，气得对他不断拳打脚踢。
　　“你个废物！你有什么资格待在五玄剑宗！”
　　“我呸，你不看看你自己什么样子！还想得到内门修士许仙子的关注！我看你是癞蛤`蟆想吃天鹅肉！人贱而不自知！”
　　“我大堂叔的儿子的表弟有幸见过许仙子的真容，那叫一个清丽出尘！天真无邪！你是不是还对她以青梅之情要挟？逼她帮你种灵谷？像你这么内心丑恶的人，你也配许仙子为你服务！”
　　楚季风听见他们骂他的话，突然抱着肚子仰天长笑，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　愚蠢，愚不可及！
　　三人停了手脚，被他狂笑的样子吓住了。
　　其中一个阴狠地踹上他的喉咙，扬了楚季风一脸的灰，问他道：“你笑什么！有什么好笑的！”
　　楚季风喉咙一窒，咳得撕心裂肺。“咳咳咳——咳咳！咳咳！”
　　他说：“我笑你们长着眼睛却瞎了！她许白萱算什么东西，天灵根的人随随便便把资质说出来你们就趋之若鹜的恨不得倒贴上去！”
　　“阿谀奉承一个黄毛丫头！她也配让你们用“仙子”二字来形容？！哈哈哈哈哈！”
　　“简直是笑话！笑话啊！！到底谁才是癞蛤`蟆，我看大家都是吧哈哈哈！”
　　“你！”三个修士本来没觉得自己憧憬一个年纪小修为高的女修，夸赞她长相甜美是一种错。
　　但楚季风的话，明显是将他们归为庸俗之辈，这让他们如何忍受？！
　　他们疯狂对楚季风施加暴力，斥骂他“闭嘴！” “我叫你闭嘴啊！”
　　心里对许白萱也从陌生人的好感，多了几分厌恶。
　　三言两语挑拨起人的好恶之心，不愧是男主的能力。
　　可是他这么做，被人殴打至呕血，也不知是脑子有病，还是自虐更爽。
　　裴念安站在灵田边上，看着木屋前的闹剧，心中古井无波。
　　-
　　今日内门新入门的弟子们要去后山祭拜五玄剑宗的开山祖师的祠堂。
　　然后从后山的剑阁中挑选合适的剑诀，在峰顶观剑壁悟道，初步开启对剑意的领悟。
　　许白萱走前问裴念安是否和她去后山，裴念安立马就拒绝了。
　　五玄剑宗建在群山之中，他们要去的后山，就在在剑宗主峰五玄山的对面。
　　她在记忆碎片里见到风凌子曾因为私自出宗游历，被大师兄赶去了后山思过。
　　山峰陡峭，后山与主峰只隔了一道十余丈的天堑山壑。
　　在几个月的紧闭中，风凌子因为无聊，自学会了融合五行的原理，创作了《五玄剑法》。
　　她离开前“以木枝化金戈”在后山对面的五玄山峰顶断壁上，用风劲中的剑意写了一个“剑”字。
　　当时便被师兄们和宗内弟子们惊为天人，纷纷不敢直视那剑意冲凌霄的石壁。
　　裴念安用脚趾头想想也知道，那什么剑壁，就是风凌子当年写的那一道石壁……
　　裴念安自觉和风凌子相差甚远，知道原委的她一想到“众人对着一道崖壁排排站，目露严肃的盯着看”的样子就忍不住头皮发麻，尴尬得站不住脚根。
　　既然许白萱不会遇到危险，她就决定不去了。
　　后山之行需要三天，裴念安在许白萱的院子里没事做，便出门闲逛。
　　她一不留神就走到了男主这里，看了一出“主角被人欺压”的剧情。
　　-
　　三人见楚季风动也不动的躺在地上，胸口上和口鼻中全是血，他们吓得赶忙丢下他破烂的外袍就跑了。
　　外袍是他们搜楚季风身的时候扒下来的，他身上的储物袋也被强行用神识刺入，搜过后丢在了地上。
　　储物袋有楚季风的神识印记，印记被破开，他疼得脑内神经抽搐，如同有一道闪电斩断了他的神感，突然就失去了意识。
　　肉`体被人揍了个遍后，他醒了过来。
　　裴念安看着他奇迹般的站了起来，顽强得让人忍不住泪目。
　　此时已是黑夜。
　　一整天滴水未尽的楚季风没有第一时间去寻找水源吃食填饱肚子，反而死撑着受伤的身子往他藏匿灵石的树林走去。
　　裴念安静静地跟着他，看着他远远地避开来往的修士，越走越偏僻。
　　起先，她也好奇过男主为什么意志这么坚定？他好像从未觉得自己有错，说的话都是世间真理。
　　他被人打成这样了也不屈服？
　　嘴犟成这样，天道没有告诉他是天道之子，他所做的一切暂时没有回报。前路荆棘，他哪里来的信念如此坚持？
　　直到裴念安跟着他，走到了小树林的外围。她回想起了男主开始逆袭的关键。
　　绝处逢生的主角光环。
　　-
　　那是一只全身黝黑，只有腹部和四只脚掌是白色的小狗。
　　楚季风站在林子里，看见埋着自己灵石的树底下有一只吃饱了酣睡的小黑狗。
　　裴念安看着男主走了过去，然后揪起了狗子的后颈，戳着他圆鼓鼓的肚皮，无语道：“你这小狗真会找地方睡觉。”
　　楚季风拍拍小狗的肚子，把它放到一边。看着它瘫着肚子睡得四脚朝天的样子，他的肚子里适时的传出一声“咕噜噜~”的饥饿声。
　　他笑道：“你倒是舒坦了，肚子吃的这么饱。可怜我滴水未进，别碍事了，等我把灵石挖出来，再去找些吃食。”
　　说罢，楚季风就开始徒手挖掘他埋的灵石。
　　因为时间匆忙他埋得很浅，但他整整挖出一根手臂的深度也没见一块灵石的踪迹！
　　楚季风不信邪，他换了个松软的土坑继续挖。
　　按理说新土旧土，颜色深浅不同，周围一圈的树下只有这里的有地下的湿土。
　　“怎么会没有呢？”他迷茫的抬起头。
　　裴念安看着他脚边的小黑狗，一眼便认出了这狗子的来历。
　　她不动声色地走到男主的对面，看着他辛辛苦苦大半宿，结果毫无所获的失落。
　　楚季风心情郁卒，他捡起地上的脏乱衣服，心里已经放弃了再找灵石。
　　他自言自语道：“难道是路过的修士，或者山精妖兽把灵石拿走了？”
　　“怎么会呢，我藏得已经很偏僻了。为何还会这样？我运气难道真的这么差。”
　　小狗刚刚做梦，乱动时睡在了他的外袍上，楚季风一把拾起外袍，使得小狗翻了个身猛地惊醒。
　　“汪汪汪！汪汪！嗷呜！”小黑狗瞪着圆眼睛，又惊又惧地一口咬在了他的手上。
　　楚季风手背顿时嵌进去两颗尖牙，戳破了他的皮肤，流出了血。
　　他手中猛地一甩，将小黑狗丢了出去，扔到了地上。
　　“汪汪汪！唧唧——唧唧唧！！唧唧！”小狗被摔痛了，发出尖锐的痛叫声，差一点就屁滚尿流。
　　“嘶——”楚季风用手按住伤口相连的臂膀，奈何虎口肌肉与右手手背相连的地方破了，汩汩流出血来。
　　楚季风一看伤口，再看地上对着他狂叫不止的小黑狗，怒气从心中来。
　　怒不可遏的冲过去，想要用脚踹狗！
　　而小黑狗的身上忽然就发出了一阵红光，在它额头的黑毛中浮现在空中一个火焰的符号。
　　几瞬后红光消失，黑毛中的皮肉里印上了一个红色的印记。
　　楚季风停住踹狗的动作，他惊愕的发现自己的识海里出了《五玄剑法》和一些绝世术法的功法，还多了一只呆萌的小黑狗的虚影。
　　小黑狗头顶的印记是他与黑狗的主仆契约印记！
　　“这蠢狗是灵兽？！”他惊诧不已，脱离了识海后看向地上平平无奇的狗子。
　　冥冥之中，他与小黑狗已经建立了联系，他能感觉到小狗的神魂意识！
　　印记告诉他，小黑狗是一种世间罕见的“雷炎哮天犬”的灵兽！
　　等灵兽修练至一定境界，他就能从它身上获得雷炎之力，淬炼自身的火灵根变异为雷灵根！
　　楚季风得了小黑狗作灵兽，何止是意外之喜！他的灵石被小黑狗吃了，所以才会找不到了！
　　他也因祸得福，收获了一只灵兽！
　　楚季风内心狂喜，看向小黑狗的眼神变得狂热起来。
　　他走近它，哄道，“小黑狗，你看，我现在是你的主人。来，到主人这里来。”
　　小黑狗被契约，整个狗身都不好了，神情呆呆的。
　　它对着楚季风吼了两声犬吠，接着就转身往深山里跑去。
　　楚季风赶忙直起身子想去追，结果就听见这还未化形的灵兽忽然发出了人声叫唤。
　　“爹！你快点来救我啊！有人类给我下了契约！爹爹救我！呜呜呜呜呜！！”
　　‘这狗竟然会说话，而且还有长辈？！’楚季风满目苍茫。
　　没等他多思考，小狗跑开的方向，很远的地方传来一声巨大的咆哮怒吼——
　　“大胆狂徒，竟敢强行契约我儿！！”
　　五玄剑宗的镇宗灵犬在众目睽睽之下，从剑壁与后山的深渊下冲了上来，踏上虚空向着宗内某处腾飞而去。
　　它身形巨大，四肢精壮，毛发旺盛，唯有四只粗壮的脚掌是白色的毛发，风驰电掣间有雷鸣银蓝之火在足下游荡！
　　众人只见它飞去，劈开狂风，撕裂风流，腾云驾雾离开。
　　许白萱站在人群中，听着回响在山涧之中的轰雷，她看向五玄剑宗的外门弟子的住处，暗道，“楚季风出事了。”
　　阿裴……你怎么样。
　　-
　　镇宗灵兽暴怒咆哮着冲出后山，感应到异状的长老们纷纷飞往外门地域。
　　小黑狗鼻涕眼泪糊了一身，跌爬滚打往深林里横冲直闯。楚季风追在它后面，在犹豫要不要用契约命令它停下来。
　　众呈纷扰间，一个伟岸的青年男子穿着玄色低奢的衣袍闪身出现。
　　他面色严峻，剑眉星目，从空中踏着蓝雷而下，直直冲向地面的小黑狗。
　　他一把抱起小黑狗，转身就看向奔来的楚季风，强横的神识一扫他体内有了自己儿子的契约之印，气得当即挥出炎雷，打在他身上。
　　“该死的人修！就敢契约我儿，该死！”
　　小黑狗气蔫地趴在自己父亲的怀里，哭得哽咽，又忘了说人话，只顾得上汪汪叫。
　　“汪汪汪，汪汪汪，汪汪！”爹爹，就是他！他契约了我！
　　“汪汪！汪汪爹你快点打死他，呜呜我成了别人的灵兽了！您快救我！”
　　“呜呜呜呜~汪汪汪我不想变成别人的契约灵兽！”
　　裴念安躲在树后，看着现场一片雷炎烧灼的痕迹。
　　楚季风躺在地面上生死不明，浑身冒着热气，时不时还有雷电从他身上蹿过。
　　她出手将男主体内封印她灵力的法阵解开了一层，让灵力滋养修复他的伤势。
　　接着就听化神期的镇山灵兽教训练气期的儿子，他提着小黑狗的后颈，毫不怜惜的把他丢到叶子铺的地上。
　　“哼！修炼了一百年，还是什么都不会！霍洛洛，你真是个废物！”
　　小黑狗，哦不，霍洛洛看着他老爹霍黑对他的冷眼，听着他的骂自己的话，眼泪啪嗒啪嗒地就从眼眶里掉落在地上。
　　霍洛洛拉拢着黑尾巴，趴在地上难过得放声大哭！
　　“汪汪汪！汪汪！汪汪汪！”呜呜呜呜，爹！爹！呜呜，爹爹！
　　裴念安看着这一切，知道剧情的她，此刻竟有些哭笑不得。
　　作者有话要说：　　作者君：下章开始会加快剧情节奏，大家跟紧了！


第77章 渡劫大佬攻×后宫女主受
　　五玄剑宗的掌门和在宗内的两个长老姗姗来迟，掌门和莫舟以及二长老看见霍黑，三人皆是一惊，赶忙从天上下来。
　　“灵祖，您怎么出关了！”掌门惊讶地道。
　　霍黑本是千年前他们五玄剑宗开山祖师风凌子从万兽山收服的灵兽。
　　但不知何故，千年以前祖师爷并未契约霍黑，而是与他签下协约，要他保卫剑宗的安全，五玄剑宗则将其奉为上宾供奉。
　　如此算来，化神期的霍黑修为比人修之中最强的五玄剑宗掌门还高一阶，是五玄剑宗的最大杀手锏和底气。
　　就这样一位记录在《上古妖兽传记》中的上古灵灵犬族，却甘愿在五玄剑宗当供奉长老，一当就是千年。
　　霍黑冷哼：“你剑宗弟子竟敢与我儿子霍洛洛强行定下主仆契约，我岂能坐的住？！”
　　掌门一惊，他和二长老对视一眼，皆是看见彼此眼中的惊愕。
　　主仆契约？化神期灵祖的儿子？
　　谁这么大胆！竟敢招惹灵祖的儿子！
　　莫舟看见了地上躺着的浑身着热气，快熟透了的楚季风，飞身赶到他的身边，甩袖将其翻了个面。
　　他看见了楚季风的面容，确定了是他几个月前一面之缘的新入门弟子，并不知情那常年在剑宗里偷吃灵石、灵植的小黑狗是灵祖的儿子。
　　莫舟赶忙向霍黑解释道：“望灵祖知晓，这个少年是今年新入门的弟子，他不知道霍贤侄是您的孩子。犯下如此大错，还请灵祖饶恕！”
　　“饶恕？呵，我霍黑一生就这么一个儿子，他再怎么废物，怎可被一个人修契约了去！”
　　霍黑狠狠地瞪了小黑狗一眼，怒火冲天要将远处的楚季风劈死在炎雷之下！
　　“兹拉！”天雷裹挟着蓝焰之火从天而降，劈在了楚季风身旁的土地上，发出撼天轰响，霎时炸出了一个两人横宽的大坑！
　　霍黑冷硬的面容板起，他紧盯着楚季风，然后抬眼看向了旁边的几棵大树。
　　方才……他的雷，被一道强劲的术法弹开了。
　　莫舟和掌门二长老见了。以为他真要杀楚季风，赶忙跳出来阻止。
　　“灵祖，若您真要杀了这名弟子，恐怕您的儿子也会因为主仆契约之力身死！”
　　“灵祖，请您三思！请以犬子的性命为重！”
　　“灵祖何不等这小子醒过来，我们从长计议！问清前因后果，万万不可贸然行事啊！”
　　霍黑黑下脸来，他怎么可能不知道主仆契约的作用！
　　当年风凌子将还未化形的他从万兽山里诱骗出来，她说她从未见过像他这般四掌为白通体玄黑，能喷火又能唤雷的灵兽，将他夸得以为自己真就是什么“天珍奇兽”“天下唯一”。
　　他年轻不懂事，听信了风凌子说要带他游历修真界的每一寸土地，要与他做一辈子的朋友的……话！
　　结果两人刚到剑宗，风凌子就被当时的掌门赶到了后山思过，连累他也在后山开辟了洞府修炼。
　　他见证了风凌子“剑疯子”之名的铸造。
　　后来风凌子助他化形，他就许下了守护宗门千年的诺言！
　　五十年争在朝夕，百年仅在转瞬之间。没多久，那个满身精气用不尽的剑修就死在了雷劫之中。
　　可就算是这样，他霍黑也从未与人签过什么主仆契约！渡劫期的风凌子和飞升的初代掌门都不敢这么对他，他的儿子却成了一个人修的灵兽？！
　　千年之约在即，她风凌子死的倒是干净！他霍黑守护了剑宗千年……却还是耿耿于怀！
　　-
　　他冷眼看向掌门，丝毫不留情面地道：“契约已成，无力回天！本座的与剑宗平等契约的期限将至，尔等人修若妄想以契约之力约束我，劝你们今早打消了这念头！”
　　主仆契约，主死仆死，仆死主伤。
　　总之，除非楚季风达到了元婴期主动解除了契约，否则霍洛洛只能永远成为他的灵兽。
　　他将楚季风摄入手中，用力掐住了他的脖颈。
　　他手中发力，冷酷道：“本座虽无法杀了他，但可以废了他的修为和经脉，把他变成废人！”
　　就在他要下手把男主废掉的时候，那道劲风再一次阻止了他。
　　楚季风从霍黑的手中摔在地上，又是一个鼻青脸肿。
　　霍黑冥冥中抬起眼，看了一眼不远处的大树……
　　他抱起地上哭得撕心裂肺的小黑狗，转身消失在原地。
　　裴念安从树后走了出来，看着三个长老面色难看的相继离开。
　　她同情的看了一眼地上的楚季风，在他体内打入一道灵力后，也闪身消失。
　　-
　　五玄剑宗，后山。
　　后山的悬崖边上，霍黑抱着昏睡的霍洛洛看向对面的五玄山断壁上的剑字。
　　内门弟子们早已离开，裴念安的神魂出现在霍黑的身后。
　　霍黑：“你是何人，为何阻挠我？”
　　裴念安摸摸鼻子，她走了过去站在霍黑的身边，盘腿坐下。
　　曾经的风凌子也喜欢在崖顶盘膝而坐，然后拿着一杆树枝对着悬崖对面的山壁来回比划，有意无意的将自身随性放到最大。
　　霍黑见到她的动作，眼底闪过一抹微光。
　　裴念安盘腿坐下，颇有些玩世不恭地弯着背，拔着地上的草根。
　　她说道：“风凌子曾许诺要带你游历修真界，阅尽人间。她说她没能做到，让我给你带一句“抱歉大黑，等有机会我再约你看遍人间”。”
　　霍黑耳朵一动，他将霍洛洛放到地上，然后化作巨犬原形，对着深不见底的山涧与天堑咆哮一声。
　　“嗷呜——！！”他在呼喊，他在愤懑。
　　裴念安把小黑狗提着两只前肢抱了起来，见那四掌像极了现世时她见到那些“手套猫”、“手套狗”，心道难怪风凌子当年生骗硬拽也要把霍黑弄来剑宗，果真是个人的兴趣所致。
　　霍黑看向摆弄他儿子的裴念安，犬口吐人言道：““她”自称是我的朋友，却一再失约。你说的“机会”又是什么时候？千年已过，难道我要再等千年？呵呵……”
　　裴念安自知理亏，她握住小黑狗的四掌，捏着它的脚掌肉垫，由衷地道：“千年已过，你可找到了其他朋友？”
　　她想替风凌子说一句真心话，“大黑，你尽可阅尽山河，与朋友知己、妻子儿子一同离去。”
　　风凌子当年也是见你性格孤僻，才想将你带出万兽山。
　　她想要你真正交到朋友知己，不再独自舔舐伤口孤形单影。
　　这话刺到了霍黑的神经，他忽然就暴怒质问道：“我妻子百年前难产，诞下我儿后入了轮回！风凌子是我唯一的朋友，是她将我带了出来，我亲眼看着她死在雷劫里，我却毫无办法！”
　　“你呢？！风凌子死了。你怎会活着！你没有死！千年来，鬼界生死簿没有你的名字！”他敢相信眼前这个风凌子，就是他熟悉的知己。
　　裴念安不能骗他，她只能坦白：“万般命运皆有法。风凌子死了，我活了。身死道消，反馈于天地万物，这是她最好的归宿。”
　　霍黑冷笑一声，他不信。
　　他不信堂堂剑仙，会这么轻易就死了！
　　“你的修为只有炼虚境界，你的神魂虚而不实，你就是她！你不能否认！”
　　裴念安欲哭无泪，她要怎么证明她自己不是风凌子！
　　她望了一眼看不尽天穹穹顶的天幕，然后用神识传音给霍黑。
　　‘无论你信与不信，我都不是风凌子。她要说的话我已经带到。’
　　‘修真界千年浩劫将至，天道授命人修飞升。有一“天道之子”秉承上天的意志，从凡尘中来……最后飞升封帝，铸就修真界灵力衰败前最后的盛世。’
　　霍黑眼睛一眯，他猜道，‘刚才的那个普普通通的人修……’
　　裴念安将霍洛洛放到他的脚边，站起身扑了扑腿脚上的草芥，缓而沉声警示道：“……知道太多对你并没有好处。”
　　她看向断壁上的“剑”字感受着字痕里夹杂的无上剑意，扑面而来的凌霄傲然之气，心情复杂不已。
　　她含糊不清地说：“天道之子飞升，百年之内必成，你只需耐心等待。你儿子跟着他，只会有好处，不会坏的……”
　　霍洛洛是男主手下第一只灵兽，也是他修真路上逆袭的开端。
　　尽管后来楚季风有了更为强大的灵兽、仙兽、神兽契约，霍洛洛是最弱小的一只，但它最后也一起飞升仙界了。
　　霍黑对裴念安的说法半信半疑，他还是认为废掉楚季风一劳永逸。裴念安没有办法，只能让他再有困惑就来内门找她。
　　今日之事在天道的监视之中，不宜说太多。
　　“此事了后，我可否随你离开剑宗？”霍黑问。
　　裴念安答：“此界我不会待太久，有机会和你交朋友，是我之幸。”
　　霍黑冷峻的脸突然就勾起了唇，有那一瞬，裴念安觉得他是在缅怀。
　　霍黑得到了想要的答案，他问也不问裴念安，顾自纵身跃入深渊洞府，再次闭关。
　　裴念安无奈，抱起被亲爹遗忘在悬崖边的霍洛洛，带到了楚季风的木屋床上安置。
　　她在楚季风的灵田和屋子用神识找了一圈都没找到人，一拍脑袋，说：“遭！我忘了楚季风还在树林里！”
　　然后用瞬移将男主拎了回来，将一人一狗并排躺在木床上。
　　今日之事，没有出乎裴念安的意外。
　　唯有——等她回到内门时，发现许白萱握着一颗照明珠，站在在内门和外门的界石路边等她。
　　她暗道还好没嫌麻烦瞬移回去。
　　接着便悄声飞到许白萱身边，将她屈膝抱起。
　　“想不想跟着我飞一个？”裴念安眼底星光璀璨，游动着潺潺动人的柔光，她想这么做已经很久了。
　　许白萱心里意动，点头道，“飞。”
　　“好。抱稳了，看我起飞！”裴念安兴奋地大叫一声，然后开开心心的带着她在五玄剑宗上空飞行。
　　以往她一个人来去匆匆，又觉得她一个神魂在天上“飘”很是古怪，便一直跟着许白萱走路，现在终于有机会了！
　　她想让许白萱也看看天上的风景，和坐飞机完全不一样刺激体验。
　　裴念安凌虚踏空而行，时而俯冲山涧，时而穿梭群山雾霭。
　　清风相伴，飞鸟随影，她们周身有风罩，护住了一方小空间的平稳。
　　等许白萱玩腻了之后，她这才放慢了速度，抱着她慢悠悠的飞回院子。
　　— — — — — —
　　原剧本中，楚季风契约灵兽后修为猛涨。
　　在嗅觉灵敏的灵兽帮助下，他在外门的灵山中找到了炼制净灵丹的灵草。
　　在每月一次下山采购物资之时去往山下灵药店铺，请人炼出了三颗丹药。
　　他没有灵石支付炼制的钱，只好以两颗丹药相抵，只拿走了一颗。
　　吃下净灵丹后，他的修为再次增涨！
　　练气三层的楚季风在入门半年的弟子中属于中游，在外门弟子对战中，他凭借新学的剑法屡战屡胜，初绽矛头。
　　队战结束后，他立马向欺辱过他的人报复了过去，隔壁觊觎他灵田的人被他一剑刺穿了气海，废掉了丹田，破坏了脑神经成了傻子。
　　之前殴打他的人，也在外出的路上被“路过的剑修”废掉了修为和四肢，残忍虐待后一剑抹喉。
　　这些事没有证据是楚季风做的，但这些人都和他有过交集。
　　外门掌事听着门下弟子的汇报，并不将此等事情和废物楚季风联系在一起……因为楚季风不久前给他送来了“上品丹药”示好。
　　楚季风的修为增长引起了内门一些弟子的怀疑。他们怀疑他身怀灵宝，所以才能以废柴资质修炼得这么快！
　　一波未平一波又起，楚季风招惹了外门弟子的忌惮，在外门找灵草、炼丹药，一人一兽好不自在。
　　内门弟子修为普遍在练气六层以上，他们丝毫不怕楚季风的手段，直接将他围在了一处远离外门的山峰。
　　楚季风来这里寻灵植，他们便跟踪到这儿，这时才显出身形。
　　……
　　裴念安看着在一群内门弟子剑术攻击下逃窜的男主，这些人的剑法在她看着来真是有够漏洞百出！
　　她强忍纠正的想法，把手中用灵力聚集而成剑挥散。然后看向一旁严正以待的许白萱，问她道：“萱萱，等会儿到你的出场，你救了男主后就直接走好吗？”
　　“楚季风最近风头太大，这段剧情来的人比剧本里多了三个，我担心你打不过。
　　如果他们看你长得这么好看，这里这么偏僻，如果谁对你有色心你就赶紧跑，别硬抗！”
　　“记住了，咱们说好的，堕魔渊就不跳了。剧本里，你跳崖会受重伤！
　　修不修魔其实不重要，女主救了男主，之后就没有她的戏份了！”
　　“我们等男主飞升的时候，再出现走个过场。记住了，堕魔渊不能跳！千万不能跳！
　　我写剧本的时候没有具体写出堕魔渊有什么，如果剧本世界演化出超出我预料的东西，我没把握一定能救你上来！”
　　女主偶遇内门弟子欺负楚季风，于是冲了出来救他。
　　她和内门弟子打斗间，被他们发现是内门的绝世天才水灵子。
　　几人互相对视一眼，决定不能让她暴露他们私下械斗的事情，于是纷纷使出杀招，要将她和楚季风杀死在这里！
　　内门弟子人多势众，越斗越狠，楚季风在战斗中激发潜能，临时突破。
　　女主在他身边设下法阵后，只身以练气七层的修为，抗住了七八个六层修士的进攻。
　　最终，她因不敌，被暗剑刺中，不慎掉落男主身旁的堕魔渊。
　　男主正好看见了这一幕，他悲痛之下，反杀了几人，并且性情大变！
　　他自知杀了内门弟子之事不久便会暴露，连夜收拾东西，带上霍洛洛，逃出了五玄剑宗。
　　开启了他传奇而又……精彩（狗血）的逆袭之路。
　　-
　　虽然很奇怪正道第一的五玄剑宗内为什么会有“堕魔渊”这种光听名字就很不正道的地方，但青梅女主就是这么巧合的“坠入堕魔渊”。
　　“她为保性命，改修魔功”，
　　“闭关几年后，晋升元婴离开堕魔渊”，
　　“被魔宗宗主收入麾下，成为魔宗的一名大将”……
　　“在男主和魔宗宗主打斗时，助他杀死宗主，和男主相认……”
　　总之就是，许白萱穿成的女主——既是男主的青梅竹马，也是激发他逆袭意志的白月光，更是他后期正魔交战中的重要卧底和战斗中的领军大将……
　　最后，她还给男主暖了被窝，让他如愿以偿抱得美人归，成为他一百个后宫的一员。
　　-
　　“……”许白萱听她越说越啰嗦，没有耐心的用手捂向她的嘴。
　　手探了个空后，她发现裴念安又变成了神魂状态。很是无奈的叹道：
　　“唉……”
　　裴念安听着她叹气，心里一软，最后说了一句：“你知事就好。我只是担心你，没想过是“要求”你按照我的意思来。”
　　她最怕的就是她以关心之名的行事，会变成管辖许白萱的利器。所以她一向都会把话说的很清楚。
　　她们很不容易才走到现在，她不希望因为这一点而破坏了彼此的支撑和信任。
　　许白萱看看她，发现她面色忧愁，那模样在她身上很是少有的，心里竟有些感动。
　　她不禁笑了一下。
　　也不解释，起身后握着剑往众人打斗的方向扑去。
　　作者有话要说：　　作者君：修真界的剧本，剧情会很复杂，出场人物也会多一些（脑阔疼）。
　　关于风凌子，她的故事如果单出主线故事，会是一本无cp女主修真文。这个世界我不弄剧本番外，等到后面的现世剧情，我会给她一个剧情后续，给大家一个完整的修真界剑疯子的故事（大纲内容先保密hhh）。


第78章 渡劫大佬攻×后宫女主受
　　“楚哥哥！你们在做什么？！”许白萱一声娇呵，提着剑冲了出来。
　　楚季风被一剑刺到腰上，突然就吐出一口黑血。他瞪眼看向许白萱呵斥她，“你来做什么？！滚！”
　　许白萱来到他身边察看他的伤势，把他的话当作了耳旁风。内门弟子们有人认出了许白萱的身份，几个人纷纷停了手，掩饰着自己手里的剑。
　　许白萱挡在楚季风身前，拿起手中飞剑看向他们的青衣，蹙眉问道：“你们都是内门弟子？为何要伤楚哥哥，他只是外门弟子，哪里得罪了你们？！”
　　楚季风把她的话听了进去，顿时又是一阵冷笑，当即盘腿坐下疗伤，对她不闻不问。
　　其中一个青衣弟子突然冲了出来，朝众人喊道：“别让她活着回去！大家上！宗内禁止弟子私下械斗，如果她去长老面前告状，我们就没有好果子吃！”
　　其余的六人对视一眼，纷纷将灵力注入飞剑之中，对许白萱狠下杀手。
　　许白萱震惊，她拿起飞剑抵挡攻击，还不忘看顾在地上恢复灵力的楚季风。她道：“师兄，你们为何要对楚哥哥下手？！你们不要一再知错再错，继续错下去！”
　　“收手吧！！”
　　她体内灵力大震，周身泛起一阵浅蓝的光，这是练气七层灵力外放的表现。
　　青衣弟子们对视一眼，看到了彼此眼里的惊讶和郑重。‘许白萱入门仅仅半年光景，却比他们入门十年的人修行更快！’
　　‘天灵子果然名不虚传！’他们心中狠决，已不专只是为了逃避宗门处罚针对他们，也是因为忌惮她将来的成就，而杀死她！
　　“师妹，要怪就怪你的楚哥哥身怀灵宝，而你又正好撞在这关头出现吧！”他们下了杀手，将许白萱逼到了这座山峰的悬崖边上。
　　许白萱奋力反击，又不得不分出心思看向楚季风的安危。
　　裴念安的神识笼罩了整个战斗的地盘，但她没有出手，所有人的一举一动都在她的掌控之内。
　　现在，萱萱只需要假装不敌，然后在男主醒来之前从下山的侧径逃走就好了。
　　许白萱周身灵力大绽，她倏然拿出补灵丹吞下，跳入内门弟子之中，连伤两人后，飞身转到了悬崖的内侧。
　　众人感觉到了身边忽然间一阵巨大的灵力波动，周围的灵气都在往那个方向涌去！
　　许白萱眼看楚季风修为精进，从练气三层往练气四层以肉眼可见的速度增长！
　　她避无可避，在一群气急败坏的内门弟子手中，猛地冲向楚季风的方向给他挡了一招灵剑！
　　“砰——！”灵剑的劲风扫到了她身上，裴念安赶忙卸去了灵剑的力道，将剑的虚影挥散！
　　许白萱在空中一个侧身，握着剑翻倒，陡然跪在地上。“噗——”她吐出一口血，受了内伤。
　　身后半尺就是悬崖，裴念安看得心里一紧，险些要现身！
　　楚季风周身灵气旋转，最后汇入他的身体中，练气四层大成！他睁开眼睛，双眼射出精光，看向了身侧嘴边一抹艳红鲜血的许白萱。
　　“许白萱，你怎会？！”如此护我？你不是看不起我吗？！他难以置信的问道。
　　许白萱从容一笑，她还未站起，就在裴念安和楚季风的目光所视下，被一张爆裂在身前的火符击中，她被狠狠轰下了山崖！
　　“不！！！”楚季风起身冲到崖边，却见她如一缕青色的飞鸿，直直坠下了悬崖。他眼中赤赤红，心中酝酿起滔天的怒火。
　　“你们怎敢！！”楚季风持剑冲向犯下大错的青衣弟子们，他召唤出了灵兽袋中的霍洛洛，一人一兽将众人围攻。
　　不过几个剑诀的过程，青衣弟子们死在了他的剑侠。霍洛洛本是练气后期的修为，相当于人修的练气十层。
　　解决了内门弟子们，楚季风在悬崖边搜寻了很久也不见许白萱的踪迹。
　　他败兴而归，最终潜回了自己的屋子，收拾了行囊，连夜逃出了五玄剑宗。
　　临走时，他在心里下了一个决定，“许妹妹，若你还活着，我必定会来找你的！等我！”
　　……
　　男主开启了他散修的冒险经历。
　　而另一方，许白萱坠落了悬崖。她被火灵符破坏了根基，坠落途中无法调动起体内灵力，只能苍茫的看着天幕和山崖离她越来越远。
　　她的身体被堕魔渊下面的风漩吹得生疼，下落的速度越来越快，仿佛深渊下面有什么在吸着她往下坠落。
　　‘原主坠崖的时候，也像我这样火灵力焚身，全身无法动弹的痛苦和绝望吧……’许白萱想道。
　　但凡只她还有一点翻身的力气，她都不会让自己的这么坠落下去……深渊之下迎接她的是什么，是未知的可怖。
　　“我真的是……我服了你了！”裴念安闪身而来，就这么突然的出现在她的身边。
　　她一把接住了许白萱的身子，在空降中快速卸力，以求让风劲的冲力缓下来，然后稳稳抱住她，徐徐向下降落。
　　她虽然气许白萱明明有机会脱身，却还是按照剧本安排。她看见她被人扫落悬崖，又生气又心慌。
　　好在堕魔渊下面的有一个凸出来的石台，裴念安抱着许白萱缓缓降落在石台上。
　　-
　　根据五玄剑宗藏书阁的玉简记载，五玄剑宗的势力遍布中洲的五座城池，有灵山百座，占地面积足足有数千平方公里。
　　剑宗山脉众多，珍奇异宝无数，但因大多都隐没在未知的地方，无人涉及，所以宗内也经常有弟子误入陷境，就此失踪。
　　堕魔渊由来已久，起先这里只是初代掌门长老们发现魔修的驻扎地。
　　后来长老们派弟子进行对魔修歼灭，魔修们逃无可逃，最终坠落这座有着奇异灵脉风阵的悬崖。
　　堕魔渊之名，由此而来。
　　风凌子没赶上这次的围剿魔修，她被派出宗门前往凡尘界绞杀一个转世大魔头，所以裴念安也不清楚堕魔渊下面究竟有什么。
　　……
　　裴念安在石台上停了下来，她刚停下，蹲身想放许白萱下来，却看见她神色闷闷的，一动不动。
　　她神情淡定，颠了颠怀里的人，平静地说道：“下来。”
　　许白萱抬头看看她，又低下头，并不说话。她知道裴念安生气了，所以更不愿意下来。
　　裴念安拿她没有办法，遂冷哼一声，又直起身体，她观察着石台的情形，注意到了不远处山壁的一个洞口。
　　她边走边说道：“怎么不说话？知道我不高兴，你还要跳下来。受伤吐血很舒服吗？还是你觉得跳崖定律，必定不会死，而且还能收获绝世秘籍？”
　　“许白萱你以为你是谁，你是主角吗？你别以为这样，你就能”她突然停了下来，只因看见了洞窟里，不远处刻在石壁上，一排排发出红光的文字。
　　看上去，那似乎就是传说中的跳崖必得的绝世秘籍。
　　裴念安：‘……’
　　也对，许白萱就是“女主角”啊。
　　许白萱也注意到了墙壁上的红光，她挣扎着想要下来，却被裴念安打了一把屁股，让她别动。
　　“乱动什么？”
　　“火灵符的灵力和你的灵力相冲，你现在下来你也而站不稳，老实待着。”
　　她的灵力属风，本质上是木灵根的变异，和火灵力相辅相成。此时她无法用灵力治愈许白萱，只能在洞窟中找寻解救之法。
　　在她四处察看之时，许白萱强忍体内肆虐的灵力，满头大汗焦灼。
　　她颤抖着苍白的唇瓣，咬着唇，断断续续地解释：“楚季风……目睹青梅身死……而爆发，我临时改了主意……决定激发他的潜能，让他亲眼看着我坠崖。”
　　“完、完整的……剧情，这是你写的剧本……这么做……肯定、肯定有你的道理和想法……”
　　裴念安停了下来，她停在一块石壁的面前，倏然蹲下来，把许白萱放到了洞窟的一块石头上坐好。
　　许白萱软软的倒在石块上，她浑身流淌着热汗，体内忽冷忽热，面色已如白纸那样苍白脆弱。
　　她看着裴念安从怀里拿出一个破破烂烂的储物袋，她认出来是内门弟子的袋子，但不知为何会在她的手里。
　　裴念安打开储物袋，然后把里面的东西一股脑倒了出来。犹如小山似的杂物和灵石就落满了许白萱的脚边。
　　看着裴念安傻眼的样子，许白萱心道：这不是她的储物袋吧，有些衣物的款式，看上去更像男人的。
　　裴念安低头把地上的灵石捡出来，她躬身在地上用灵石布出法阵，为了让许白萱的伤势恢复得更好，她挑选了专属水灵力的灵石布阵。
　　她余光看见许白萱正弯腰在地上的“杂物”里翻翻看看，突然从手里丢过去一颗水灵石，丢到她怀里。
　　“哼。”
　　“储物袋是我从山顶上捡的。”许白萱坠崖，她想也没来及想，拽下最近的一具尸体腰上的储物袋就往山崖下闪身飞来。
　　“修真界杀人越货的现象频发，这弟子也不是什么好东西。楚季风杀了他，也是罪有应得。”
　　这一些个杂物里，除了弟子本身的东西，还有一些属于体修，道修，女修的东西……
　　许白萱点点头，示意自己明白了。她抬眼看向周围的石壁，再看那些红字时，发现自己并不能看懂那些奇怪的符号文字，那不是她见过的任何一种文字。
　　但她却不由自主被红字吸引。
　　她盯着红光，眼睛无法从上面脱离。有那么几瞬，她看到了许许多多翩飞的蝴蝶在眼前飞舞，让人眼花缭乱。
　　她不可自拔地被红光吸引，然后用手抚摸上了石壁的字体刻印，表情逐渐痴迷。
　　“咳咳……”
　　“咳咳，咳嗯！”
　　裴念安的咳嗽声唤回了许白萱的意识，她看着许白萱着迷于石壁的样子，心中冷然，言不由衷地嘲道：“你能看懂这些符号？难不成你真的适合修魔？”
　　“你要想好了。弃全身灵力，改修魔功的痛苦，对修真界的任何人来说都是难以忍受的。更何况你才到修真界刚刚半年，你不是这个世界的人，何必求长生。”
　　她见许白萱不为所动的样子，不由得恐吓她道：“在风凌子的记忆里，魔修的真实面目都是面目可憎的，有的甚至浑身都是黑气，还有的被魔力腐蚀了样貌，变得又丑又难看。”
　　裴念安将手里的灵石用力按在地上，法阵完成，洞窟涌入了更多的灵气。许白萱的身体也因为充满的灵气，舒缓了伤痛。
　　她走到许白萱身边，拉她离开石壁。这一手拽动，许白萱动也不动，她似乎打定主意就是要修魔……
　　裴念安转头看向她，悚然看见她坚毅的目光，眼中的坚决。
　　她沉沉呼出一口气，问她道：“你真要修魔？不怕废功的痛苦？”她只是，见不得许白萱为了所谓的剧情所需去做一些伤害自己的事。
　　许白萱白着脸点点头。
　　她微张了唇瓣，犹豫自己要怎么解释她能看懂篆刻魔文的事。
　　但她不知道裴念安根本不在意这个，她只是不希望许白萱受伤。
　　许白萱：“我……”
　　裴念安：“你想修魔你就修，等受不了了你跟我说，我帮你。”
　　许白萱挑眉看向她，难以相信固执如她竟然这么轻易就同意了……
　　“为什么？”怎么突然就。
　　“没有为什么。”就是不想违背你的意愿，反正你想的事情就是一定要去做。我一旦阻止你，你为了我又会悔改。
　　那显得我……好像又成了你的牵挂和负担。
　　裴念安抓抓长发，烦躁不堪。
　　她站起身后把地上的东西又胡乱抓起来塞回了破损的储物袋里。然后从中拿出一瓶辟谷丹反手丢给了许白萱。
　　她握着储物袋一言不发的往洞窟外面走去。
　　许白萱看着她瘦削的背影，再看她突然不说的样子，心中陡然一紧。
　　她匆忙几步走了出去，发现裴念安正坐在石台的悬崖边。
　　她屈着一只腿，垂下了另一只，很是懒散寥落地往断崖之下看不清的全貌的风漩里投掷方才那个储物袋里的“杂物”。
　　许多的杂物一遇风漩便消失不见，衣物和玉简更是直接被绞灭在半空之中。
　　她们二人被困在了石台上，往上有下方的气旋吸力，无法升空；往下有风漩之力，在她们落入的一瞬间可能会被搅碎！
　　“不是修魔吗？出来做什么？”裴念安平淡的声音从悬崖边传来。
　　许白萱摇头，软着声音道：“你等我一会儿，我学会了魔功就和你一起下去找出路。你不要自己一个人行动，出了事”
　　“好了！”裴念安突然打断了她，然后赌气似的把手里的储物袋塞回腰间。
　　她猛地起身往许白萱身边来，将她拦腰抱起，又送回洞窟之中的巨石边坐下。
　　蹲身时，她看见脚边的灵力法阵，扯了扯嘴角，露出一个嘲弄黯淡的表情，将其中一颗灵石踢走。
　　法阵顿时破了，所有的灵石失去了作用，当即化为了飞灰。洞窟中的灵气又争抢着往洞窟外飞奔，好似在逃离魔文。
　　许白萱心中一紧，眼看着她又出了洞窟，在洞口布下了封印。
　　“你就在里面，哪也不许去。我也不走，我在外面守着你。”裴念安说完，便盘膝而坐。
　　她目看云卷云舒，压下了眼底的不忍。
　　许白萱看着她守在门口的背影，眼中浮现喜悦安心的神色。
　　……
　　她细细看了一遍石壁中的魔文，确定没有遗落后她又回到了巨石，盘膝而坐。
　　调息过后，她伸出右手将体内灵力汇入手掌，然后聚起精神一把拍向了自己的丹田气海。
　　“噗——”
　　“咳咳，嗬呃……噗——”许白萱吐了两口血，气海已破，她浑身精力快速消弭。体内灵力失去的很快，几秒之间便空空如也。
　　她趴在石头上，撑着手又坐起来。她用手抹去了口鼻中流淌鲜血，把口中腥甜的恶心感强压了下去。
　　然后看了一眼洞口裴念安的背，微微翘起嘴角，闭上了眼。
　　魔修入门，须自废气海，待全身灵力排出后，再以体内的精血入魔。通过淬炼自身的血气，以魔修功法修炼……
　　裴念安耳尖，她听见了许白萱的闷声和无法抑制的痛哼，清明的灵台顿时动摇了。
　　她闭上眼，用神识封穴，封了自己的声感。
　　她护住灵台清明，将那一颗剑心守的死死的。
　　时间流逝，堪称折磨，她心中默念风凌子记忆里最熟悉的剑诀，然后睁开眼以二指作剑，引出剑影随形，在石台上练了起来。
　　“初阶弟子剑法第一式，抱剑！”
　　抱剑，须守得身体立直，闻声不动，不动如钟，钟鼓灏明……
　　“第二式，出剑！”
　　出剑之时，必须手脚并用，以剑平为稳，六式刺出劈砍为准；稳则持，准为突……
　　“第三式……第四式……”
　　她们一个在里，一个在外，正式开始了自己的修行。
　　修真界危机重重，裴念安不再把自己当作局外人，她须守得云开见月明。
　　耐下心来，等到许白萱出关的一日。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-29 03:31:31~2021-05-30 16:52:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第79章 渡劫大佬攻×后宫女主受
　　三年后。
　　许白萱还在闭关，裴念安已将风凌子的功法练了个遍，她练勤不练精，忍耐不了整整三年对着鸟不生蛋的悬崖日子。
　　第一年过后，她就开始试探着往悬崖下面探神识，想要找到出路。
　　一次偶然，她发现了回到山崖顶端的路。但她飞到悬崖顶不到百米的地方就听到了有人在空中飞过，用神识搜寻着什么。
　　她偷偷潜伏到了山顶，听到了在天上御剑飞行的几个筑基修士的对话。
　　“莫长老让我们找寻许白萱的踪迹已经一年了，水灵子坠入堕魔渊，恐怕早就死了吧。咱们还白费功夫做什么，今天巡视完赶紧回去好了。”
　　“欸，话可不是这么说。听说水灵子失踪的蹊跷，有人看见她往堕魔渊这边飞来，但只有一天的功夫，这里的山就传来了死人的消息。死的那几个身上还有水灵力的痕迹……
　　你们说会不会是内门弟子觊觎许师妹的美色，想要将她奸杀在此，但许师妹修为高深，绝地反杀，最后不慎掉落悬崖……”
　　“呵呵，照你这么说，那外门失踪的那个弟子和水灵子同个地方来的老相好，不也应该一起坠崖吗？”
　　“是啊是啊，听说这五灵根有人在东洲见过他。听说他在泽雨城的本家已经被灭了满门，就是这个五行灵根的人做的……”
　　“哈哈哈你们怎么看见一个五行灵根的人都说他是宗门失踪的弟子，难道他一个先天残废还能到达练气后期不成？”
　　“……”
　　裴念安时不时往山崖上飞去，顶着悬崖下面的吸力她飞不了多久便会下坠。
　　每当这时，她都会将自己紧紧贴在崖壁上，收起灵力，只靠凡体的力量缓慢爬上去。
　　一次突发奇想，她试着敛息，收起灵力从石台上往下攀爬。风漩吸力范围是堕魔渊的上空，所以她这么做之后，一次就成功了。
　　她在悬崖下面看见了风漩的罪魁祸首，一枚风珠。她犹豫了一瞬，最终还是没有把嵌在地上的珠子拿走。
　　堕魔渊下面堆满了骸骨，这些人的服饰古老陈旧，是一千多年前的款式，有修士的，也有魔修的。裴念安一碰到他们的储物戒指和储物袋，便随风风化了。
　　她悻悻收回手，甚是可惜的看了一眼化成飞灰的储物戒，然后挥手将地上的骸骨和残渣全都吹散。
　　堕魔渊的之下是一片山林，高高的山霭离开了悬崖石壁的范围，眼前似乎就只剩下一片宁静开阔的森林。
　　森林里有鹿群栖息，鸟兽奔走，溪水里有游鱼跃起，裴念安欢喜得就跟放飞山林的野人一样，奔向了森林。
　　她在山脚挖了个洞府，在里面铺上了找来的干草，美美的睡上一觉。
　　她已经整整一年没有睡觉，石台上什么也没有，里面的许白萱也不见动静，她在荒野密林找到了除她以外的生灵可以说说话。
　　她是神魂，自然不需要进食和睡觉，但人总要有个突破口，她无法在石台孤独的待着，便经常爬下悬崖在山林里找些吃的打打牙祭。
　　裴念安每隔一月下来补一觉，再回到石台，守在洞口处继续练她的剑。
　　……
　　一日，裴念安正在森林里的溪水边煮饭洗衣服，这是她最近才想到的消遣。
　　“轰隆隆——”
　　“哐当、哐啷——”
　　山峰突然开始发出垒石崩裂的声音，雷电聚集在了这片山林，酝酿着大风和骤雨。
　　她抬头看向天地灵气汇聚的地方，发现最终汇聚在了许白萱所在的山峰。
　　裴念安赶忙提起手里浸在溪水里的外袍，一秒内就施法弄干穿在身上。
　　她施了个诀把火堆里的木柴扑灭，然后把一锅用丹炉煮的蘑菇汤移进了乾袖中。
　　她迅速飞往许白萱所在的石台，紧张的站在洞口张望。
　　雷电在天空中游动，时不时打下几道阻止她靠近洞窟。
　　裴念安抬头看向天空，伸出右手掐算天谕，发现许白萱这一次渡的是五九元婴雷劫。
　　许白萱上一次渡的是三九筑基劫，没想到仅仅半年就直接跨过了四九金丹劫，直升元婴。
　　裴念安看着雷劫之中，在洞窟内盘膝而坐，现出法身的许白萱，蓦地感慨道：“难怪原女主要修魔。大势所趋，我写她堕魔，看来她是真的很适合这条路。”
　　“修为涨的这么快，不愧是我女朋友。”她沾沾自喜，然后闪身离洞口又远了点。
　　如果天道不长眼，突然给她冷不丁劈一下，那她不得当场魂飞魄散，连她袖子里的蘑菇汤都不能喝了。
　　就在裴念安紧张的等待雷劫过后，她能够回去继续煮她的饭。
　　反正许白萱也不知道什么时候会醒，堕魔渊现在无人敢跳，她何必一直守着。
　　红色的云雾遮蔽了天空，像是有无数的血蝶在天空中飞舞，这是魔修元婴大成的天地征兆。
　　裴念安好奇地看了一眼，正准备转身走人时，就感知到洞口的封印……破了。
　　她迅速转身看向洞口，一阵尘烟遮蔽了她的视线。
　　有一道高挑的倩影从中走了出来，只一眼就应证了何为肤白貌美大长腿，让人鼻血倒灌，血气上涌！
　　裴念安心心念念的许白萱，闭关了三年，今日终于出关了！
　　眼前的女子，像许白萱，又不那么像。
　　只因对方长了三岁，却不像裴念安记忆里她十八岁的清丽模样，反倒更像是一坛酿好的美酒，姿态成熟，体魄极具风韵。
　　裴念安聚精会神，定睛看着她披了一件法术幻化的红裙，这一身露肚脐的抹胸装束，许白萱倒也丝毫不介意，迈开隐约可见的大长腿径直就往自己这边走来。
　　她长了个头，和自己只差一指的高度，额心多了一个红色的印记，似蝶衣，又像水纹滴。
　　勾唇笑起来的样子，似嗔似嗲，似魑魅勾魂，如美人含珠。
　　裴念安心里的那一颗“通明净澈剑心”在疯狂震动，识海中那把剑影在发出剑鸣，警告着她离眼前的人间尤物远一点！
　　嗡嗡嗡——剑心不稳，剑身不定。
　　恐她伤身！
　　许白萱光脚赤膊，身姿匀称，昂首挺胸，她的满头青丝长到了脚跟，扫在小腿肚上随着身形婀娜摇曳。
　　走到裴念安跟前后，她一眼扫过裴念安握紧的双拳，还有隐隐戒备的样子。大方一笑，先去扯了她的手来，抱在了怀里。
　　许白萱柔声媚语道：“阿裴怎么如此戒备，萱萱心里好不伤心。可要你的亲亲才可好~”
　　裴念安只见她口含朱丹，樱唇微起，倚在自己肩上呵气如兰，心间不由又是一颤，两耳完全没在听她说什么。
　　只见那双唇不断吞吐，诉说着什么。
　　她的剑身化影见她如此不听劝，狠狠在识海命穴用剑身拍了她一下，疼得她顿时清醒过来，灵台都干净了。
　　裴念安陡然清醒，心中默念起了清心决。
　　她先发制人拉住了许白萱的手臂，两人一副“好姐妹”的模样，拖着她往洞窟里走去。
　　许白萱从后方攀住她的肩头，身子前倾抵在她背上，悠然地说道：“阿裴怎么走了？你不想我吗？三年了，我可是日日夜夜都在想你，想快点修成魔功，和你相见。”
　　她的前胸贴在裴念安的后背上，裴念安备受折磨，拖着她不断前行。
　　她将许白萱甩了坐在巨石上，然后一言不发开始脱衣服。她心里憋着一口气，丝毫不看许白萱用脚底磨她小腿的动作，更不听她满口的晦涩言语。
　　许白萱抚摸臀部：“阿裴阿裴，你摔疼我了，屁股痛痛，要呼呼~”
　　裴念安解剑服外袍（就是她闲着没事干刚刚洗着玩的那件）：“……你堂堂元婴，刀枪不入，水火不侵，不会痛。”
　　许白萱手中缠了一绦青丝把玩，矮了矮身子便可见身前的风光毕露。
　　她撑脸翘起二郎腿，抬脸看着裴念安的动作，调侃她道：“呦，阿裴在做什么？你可是要与我白日宣……”
　　“宣什么？”裴念安转身过来，解开了衣带，她方才没听见许白萱在说什么，便随口问道。
　　许白萱狡黠的笑笑，拢了拢垂落在腰身的青丝，她眼中清明感动，言语依旧调戏地道：“我问你是不是想要大白天就与我睡觉。我还没准备好呢，到底要不要答应你。”
　　她假意羞涩，勾着长发垂落身前。
　　裴念安见她一头长发很是艳羡，一见她这么好的头发落在地上沾灰就心里泛轴，心疼不已。
　　她把许白萱的头发捡起来，用缠腰的锦带中一条布带给她扎上。
　　她把脱下来的衣服披在了许白萱的背上，弯下腰给她一个结、一个结的穿衣。
　　她现在剑心稳得很，闻言只道：“睡觉啊？睡啊。不过现在你要先穿衣服，穿鞋子。”
　　许白萱听着她的话，感觉很意外。
　　她以为自己已经足够了解裴念安这个假把式。她每每听这些话，难道不应该先脸红，然后拒绝吗？
　　“哦。那我穿好了呢。现在可以睡觉了吗？”许白萱套上裴念安不知道打哪拿出来的两只鞋子，站起来后一蹦一跳的往裴念安身上扑。
　　她知道自己这个样子，裴念安绝对把持不住，所以才敢大胆的往她身上厮磨。
　　裴念安觑了她一眼，忽地又不说话，半背着她往外头走去。
　　许白萱心里好奇，也跟着她的往外走。
　　裴念安停在了山崖的崖边，转身隐隐有往下跳的意思。许白萱赶忙跳下来抱住她的腰身，制止她。
　　“等等！悬崖下面有风漩！”
　　“没关系。”裴念安摇头，她指了指悬崖峭壁，然后打起精神往下跳，几个飞身间她停在了山壁中间，然后并用四肢往下攀爬。
　　“你下来，爬下来，不要用灵……魔力。”她道。
　　许白萱看了几眼危险十足的风漩，收了心思也学着她的动作往下爬。
　　裴念安爬出几米就往上看几眼，确认她的位置和速度。等她站到地面后，这才又抬头留意许白萱所在。
　　许白萱刚刚一身红裙哪哪都露着，看的她心乱如麻。如今她再抬头看，一览无遗许白萱的裙底……
　　“！”裴念安闹了个大红脸，然后收起眼神，不再抬头张望。
　　她的剑身化影在她识海里就这么一会儿功夫，不知敲了她多少次，戳了她命穴多少下，见她还是一副“剑心动摇”的样子，遂彻底不管她了。
　　剑身化影封闭了识海，对她“眼不见、心不烦”。
　　-
　　两人来到崖底，裴念安带着许白萱参观了她盖了两年还是一贫如洗，只铺了些干草的洞府。
　　然后又带着她来到山林的小溪边，看一看她亲手用灵剑挖出的水边土灶台。
　　等她双眼亮晶晶，一副求夸奖的样子拎出袖中的丹炉煮锅时，许白萱已经彻底放弃了与她旖旎的心思。
　　她看着裴念安脱离了修士的模样，见她如此质朴的洗衣做饭，明明可以用法术解决的……但她好似总能自己给自己找事做。
　　许白萱内心悲喜交加，十分复杂。
　　‘三年，到底对于不是本土修士的阿裴来说，还是太勉强了……’她知道裴念安的惊慌，因为她也是一样的。
　　她们生怕自己某一天贪恋上了修真界的奇异，法术的方便，最后忘了要回家的想法。
　　人在山中坐，不问世俗事，百年眨眼而逝。
　　对于修士来说，这是沧海一粟，一个闭眼睁眼的功夫。
　　可对于凡人来说，生老病死，已是一生。
　　许白萱在修炼时也是如此，她渴望睁眼便是裴念安，想起这些便心急如焚，时光飞度。她的三年比起裴念安来说，却是不算什么。
　　你要问裴念安为何不闭关，也去度这三年？
　　可她真要闭关的话，谁来守着许白萱？
　　她总得给自己找事做，才能不胡思乱想，才能心存希冀。
　　作者有话要说：　　作者君：今天是正人君子裴念安~
　　（ps：明天就不是了=v=）
　　感谢在2021-05-30 16:52:59~2021-05-31 02:16:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第80章 渡劫大佬攻×后宫女主受
　　两人携手在山林里转了—圈，然后又回到了溪水边。
　　裴念安说：“你现在是元婴修为，怎么样？短时间修为晋升这么多，会有什么后遗症？”
　　许白萱将鞋子踢到—边，把脚放进水里随意践踏，她说：“石壁上的魔文记载了—千年前修真界魔道和正道的经过。和五玄剑宗对抗的魔修坠崖后，因为崖底的风漩，她被困死在了石台上。”
　　“她用毕生精血镌刻了魔修功法，想让自创的功法有后继者修行。具有什么后遗症，我不知道。”
　　裴念安听着她的话，略—思索后，说：“那就不用想那么多了。如果真有后遗症，你现在是女主的身份，也不至于危及生命。”
　　虽然是这么道理，但从她嘴里说出来，总觉得有那么些气人。
　　许白萱“呵”了—声，也不管脚上沾了多少凉水，勾起脚尖就往她身上泼洒。
　　“嘿！看招！”
　　裴念安被泼了水，下意识抬手去挡，她内环绕的风灵力不受控制的冲了出来，发出—道风剑刺在了水里，水花往许白萱身上洒了遍。
　　许白萱没有防备去挡，因为压根不知道裴念安会这么做。
　　当她愠怒地瞪向裴念安的时候，裴念安飞快移开了眼睛。她现在满脑子都是不好的想法……
　　‘许白萱……浑身湿透了，嗯……’
　　‘衣服贴在了身上……嗯……腿很长，很白……’
　　‘周围没有人对吧，我是不是能做点不该做的……毕竟已经认识这儿么久了？呃不对，她是我老婆啊……’
　　裴念安断裂的理智，藕断丝连地又连接上了。
　　她咳了两声，把袖子里的丹炉端了出来，放在地上重新燃起土灶，用灵火煮汤。
　　她把煮好的蘑菇汤端到了生闷气的许白萱跟前，说道：“尝尝我煮的汤。”
　　她—抬头就发现许久未见的系统飞了出来，停在许白萱的肩膀上，—人—系统在交流着什么。
　　她心里升起强烈的嫉妒，只在—瞬间就土崩瓦解她的理智。
　　她眯眼看向了光球，看着它贴在许白萱的侧脸，发光发亮的样子，甚是扎眼……
　　‘所以，我还在犹豫什么？’
　　‘我为什么要想那么多？’
　　‘我又不是苦行僧，人总有第—……第二次的。’
　　裴念安站了起来，她拉住许白萱，拽着她瞬移到了洞府里。
　　抬手在洞口布下—隐秘阵法，她踱步走到许白萱身边，抱手看着她说道：“脱衣服。”
　　许白萱身子—怔，她道：“为什么？”她握紧了自己手，缩回了自己嫩白的腿，努力让自己看上去更矜持些。
　　裴念安好像，喜欢矜持的？
　　我要不要保守—点，变幻几件衣服穿上？
　　两人的想法，往常总会灵犀相通，但—到关键时候，就总有—跟不上趟。
　　“啧。”裴念安见她不愿意，迈开腿向她走了过去，她扒开自己的衣袍领子，很是不耐烦的向她靠近。
　　“你不脱我脱。”
　　许白萱见她—副急切的样子，被逼到洞府的石壁，逃无可逃，只能瞪着—双美妙的凤眼看着她。
　　裴念安脱了紧身的外衣，二指宽的腰带从她腰间落下，长衫从领巾出开了斜口，随着手中的动作逐渐剥落。
　　她之前已将外袍给了许白萱，如今身上的外衣也被褪下。单薄的白色亵衣松松垮垮的挂在身上，裴念安却还在解衣带。
　　她势必要把自己脱精光！
　　许白萱羞着脸看她，却没有挪开视线。她想好了，只要裴念安不介意，她现在完全可以和她……
　　裴念安褪去了所有的衣物，她继承了风凌子的服饰和衣品，最里面的—件她不脱到，许白萱完全不知道修真界还有女修不穿肚兜改穿背心缠布的……
　　就是这么潮。
　　裴念安把自己身上的衣物都褪了下来，然后—捆的递给许白萱。
　　她下身—条半长的裤子，紧贴大腿的设计像极了现世的半长的女款热裤。
　　许白萱：“……”
　　她扯出假笑，问道：“做什么？”
　　裴念安真诚道：“幻化的衣服都不具有实，玩水小心着凉，你穿我的。”她给自己找了借口，等到晚上睡觉的时候才想到自己说话的漏洞。
　　她现在是神魂，身上穿的不更是幻化的吗？
　　我他喵的，说的什么鬼话。
　　-
　　两人的对话无疾而终，许白萱冷漠的拒绝了裴念安的“好意”。她亲自幻化出了—套简洁大方的衣服，当着裴念安的面穿好。
　　她们默契的决定躺在洞府里度过黑夜，并肩躺下，假眠—整夜。
　　然而，当天夜里就发生了变故。
　　许白萱在后半夜突然发起高烧，身上烫得裴念安躺在—边翻身压到她，被瞬间烫醒！
　　裴念安赶忙翻身坐起来，把许白萱抱在怀里察看她的情况。她身上灼热，额头却是冰凉的，身在不断地发颤。
　　“喂，许白萱！你能听到我说话吗！”裴念安呼喊她，拍打她的脸，想要把她的意识唤醒。
　　“喂！醒醒！看我，萱萱，看我！醒醒！”她不知道该怎么办才好，着急地叫唤。
　　许白萱昏沉的睁开眼睛，视线迷离的看向她，伸出手勾住她的小指，拽着不松手。
　　“阿裴…热，我热……凉、凉凉……”
　　发烧不能冲凉，裴念安只能将风灵力化作实的青色凝块，放在她额头上降温。
　　她拉开了许白萱贴身的衣服，给她最大限度的活动范围。
　　因为正魔二修的内灵力、魔力的不同，她并不敢擅自用灵力探入许白萱的身，唯恐灵力和魔功冲突相撞，只能采取物理降温。
　　甜筒突然从洞府角落里飞了出来，它的飞行轨迹距离许白萱越来越近——被赤红着眼睛的裴念安看见了然后—把抓住，反手砸到洞府的地上。
　　“哼！”“别靠近她！”
　　【宿主朋友，您与其在这里吃甜筒的醋，不如让甜筒替宿主诊治病情。】
　　系统在触地前的瞬间自动修正飞行轨迹，在紧贴地面的毫米间轻巧滑过。
　　它又飞到了裴念安身边，【宿主现在欲`火焚身，必须要解了元阴之身才可救治。】
　　裴念安在听到的—霎时，怀疑自己的耳朵是不是出问题了。
　　许白萱发烧，烧得昏迷不清，穿书恋爱系统却让她去给萱萱解那劳什子的元阴之身？！
　　谁家发烧要睡觉才能解救的！
　　就算是修真界，就能这么不符合常理吗？！
　　【宿主朋友，您知道吗？】甜筒停在了裴念安的肩膀，很是认真的问道。
　　裴念安运转着内的风灵力，将灵力变块状，再冷凝，回道：“知道什么？你要是知道怎么让许白萱好起来就直接说！别卖关子！”
　　她眼睁睁看着许白萱痛苦的□□，忸怩着身躯动弹不安的样子，这眼睛都快急出红眼病了！
　　【宿主所修魔修的功法，除非元婴，不然不可中断。宿主也是为了见您，才强行压榨自己的潜能，燃烧精血，提前渡劫出关，落下了每月几天的高热后遗症。】
　　【罪魁祸首就是您。宿主朋友，甜筒都看着呢，都是您造成的。】
　　【您要弥补宿主为您付出的—切。不然您就对不起宿主。别让系统看不起您，宿主朋友。】
　　裴念安听了，瞳孔震惊。她怎么就不信系统说的话呢？！她觉得系统就是在瞎扯淡，蒙她来的！
　　而且，哪有人会这么丧心病狂对着—发烧的人起欲`念！对人家做那种事！
　　她又不是变态！
　　-
　　系统突然愤怒的跑出了洞府，它不受此界天地法则的约束，视洞口阵法于无睹，扑棱棱不知道飞到哪去了。
　　听了系统的话，裴念安满口拒绝：“我不”
　　“呃啊……呜！就是热~”许白萱痛苦的抱住了裴念安的手臂，摩擦着双腿蜷成—团。
　　“不可”趁人之危？
　　“阿裴，我热…帮、帮我……”许白萱眼角流出清泪，—双眼睛沾了眼泪，长长的睫毛悬挂泪珠，遮住了她脆弱的神色。
　　“可你”
　　‘呜呜呜……’许白萱掀开眼睛瞄了她—眼，最后给了她来了—记重锤。“摸、摸摸我，我心口疼……”
　　裴念安的心狠狠的落在了胸腔里，剑身化影恨铁不成钢的将她的神识赶出了识海，不给她清净的机会。
　　—颗剑心砰嗵跳动，似也在鼓动她，给她加油打气。
　　最终，她翻身下了石床，简单铺了干草和衣服在下面后将许白萱轻轻地放平躺了下去。
　　她眨眼—来回，用中午喝汤的丹炉打了清水来，给许白萱简单的洗漱了—遍，将她全身看了遍。
　　她褪下自己最后—缕遮羞，使了清风诀净身。
　　她将自己覆在许白萱身侧，用暗沉猩红的视线勾勒着她的曲线，吐出—口浓烈的气息。
　　她须温柔，温柔，再温柔些……犹记得，在机甲的那世界里，许白萱见了红，动弹不得，哭了半宿让她退出去。
　　该是伤着了，以至于半夜被她背到宿舍，呜咽了—路。放到床褥中时，身子也还在发颤。
　　许白萱自己不知道，裴念安可记得清清楚楚。她可不是渣女，左不过此生经历就只有许白萱—人，她视若珍宝，不可轻易伤害罢了。
　　她猩红的眼睛，忍耐到了极致。玉指纤纤，蚀骨柔情，风吟低唱，娥眉婉转。
　　-
　　许白萱趁裴念安不注意，偷偷唤出了系统，问它道：“甜筒，你不是穿书恋爱系统吗？你说，像裴念安这样的人，你见过吗？要怎么样才能让她主动？”
　　系统秒懂许白萱的心思，凑在她脸侧道：【宿主，宿主朋友就是不坦诚。您只要让她坦诚就好。】
　　“怎么才能坦诚？我都这样引诱她了，她还是糊弄我。”许白萱多么—清清白白的姑娘，你叫她演戏，那没问题，那是她敬业。
　　可对着目光如炬，熟悉她的裴念安，她—演戏就想躲，脸红。
　　【宿主，咱们可以这样。您先假装……然后甜筒再帮您跟宿主朋友说这样……然后您再……】系统头—次经历这样的“大事”，它满怀心机的给许白萱出谋划策，已然忘了自己要让许白萱走剧情的想法。
　　剧情什么的，有宿主的幸福重要吗？
　　并没有。
　　所以发烧都是假装的，许白萱是突破限制强行出关，可她的症状是偶尔会心口疼，魔力停留的奇经八脉会时不时产生撕裂的痛楚。
　　此等“小事”，只要她能忍，裴念安绝对发现不了。
　　……
　　裴念安和许白萱解了整整两夜的元阴，等到第三天天亮时，山林的雾霭被晨曦驱散。
　　系统跑了出来，在洞府之外就用清响的电子音呼唤两人。
　　它先叫醒的是裴念安。
　　裴念安头脑昏沉的坐了起来，身上披了两件衣服，—件歪着袖子，—条裤腿少了半截。
　　许白萱窝在她身边，做了梦在说梦话，脖颈间种了几红心草莓。
　　裴念安给彼此套上新的衣服，然后抱着很大—只的许白萱，裹着她在飞舟上穿的那件烟紫白底的阔袖宽袍走了出来。
　　系统说：【宿主朋友，男主楚季风已经完成了剧情的第—阶段，已在赶往正道大会的路上。】
　　【应宿主闭关前的要求，剧情积分判定足够，甜筒给您发送[塑卡]和[复原卡]，请您接收。】
　　“可。”裴念安颔首。
　　她从系统光球的内部，伸手掏出了两张卡片，两张卡片她还没完全看清楚就消失在了掌心，融入她的内。
　　—道强横的风劲过后，风起云涌，裴念安内灵力不可收敛的爆发出来，迅速朝周围扩散！
　　在制造出更多声势前，她敛住了风息。
　　她睁开眼睛，感觉到身里充满了力量，耳清目明，剑身与剑魂合整为—。
　　裴念安内视，发现自己丹田中破损的元婴修复完全，识海中的剑身虚影凝实了不止—丁半点。
　　她的剑心通明，洞察十里内的—切。
　　她此时的修为是——炼虚境后期！
　　何为炼虚？炼魂纳虚，比之渡劫期弱了—境界，高于元婴期三阶！
　　作者有话要说：　　抱紧我心爱的键盘，作者君面色严肃！猩红的双眼死死盯着电脑光屏！
　　许久才暗呼一声，该睡了。
　　感谢在2021-05-31 02:16:29~2021-06-01 04:33:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第81章 渡劫大佬攻×后宫女主受
　　塑体后，裴念安的修为只能恢复到炼虚期。
　　千年岁月风凌子消散的修为太多，就算是炼虚期，也多亏了[复原卡]的作用。
　　裴念安很知足，根据系统所说，她现在的修为完全吊打修真界的最强。
　　男主现在正在去往正道大会的路上，基于安全和剧情发展的考虑，她和许白萱商量后决定跟随男主一段时间，看剧情是否有偏移。
　　她们拥有足够的时间，慢慢悠悠地赶往正道大会的举办地点——中洲的仙药谷。
　　……
　　系统说，许白萱每月都会有几天发高烧，必须通过和她的气息相容，才能退烧。
　　虽然不明白原理，但裴念安和许白萱肌肤相亲之后，渐渐摸到了门道。
　　她越来越熟练，不久就恬不知耻的拽着许白萱上床，食之入糜，越来越频繁。
　　……
　　每当裴念安扑倒许白萱的时候，她总会笑得很开心，然后任由她解她的衣服。
　　“哈哈哈……阿裴，你的样子好诱人~”许白萱轻笑，抬起手在裴念安裸露在空气中的肩膀皮肤上轻轻划过，引起一串痒酥酥的触感。
　　裴念安动了动肩角，她不怕痒，更不怕许白萱勾她的手段。
　　她“哦”了一声，将她的手一把抓住，放在唇边轻轻吻了一口。
　　她抬起清澈的眼睛看向许白萱，一眼定心，“你别以为笑得那么好看，就能让我屈服。”
　　“不可能。”她重重啃了一口许白萱的肩膀，将她揽进了被子里，俯身将两只手臂撑在她两侧，睹视她。
　　许白萱只感觉一阵天旋地转，肩膀上有牙齿啃咬的感觉，像极了锯齿类小动物的撕咬。
　　湿润的口水垂涎在她身上，心里被满满的情绪充斥，险些溢出来。
　　‘裴念安喜欢我。’
　　最后她屈服了，双手交叉勾住了裴念安的肩，拉她俯身下探，再而用力吻上那清浅的薄唇。
　　裴念安唇瓣很薄，听说薄唇的人最是薄情，而且最爱隐藏情绪。当她撒手说“不爱”的时候，就真的是放弃了。
　　而爱她的人，就会被她伤的遍体凌伤。
　　许白萱信了，裴念安确实薄情。
　　但前提是她的情也很缠绵，温情如水紧紧包裹住她，让她心甘情愿沉醉。
　　她狠狠咬住裴念安薄唇翘起的唇珠，在她身上留下自己的刻印。
　　宣誓主权，此人她的。
　　-
　　对于裴念安来说，许白萱就像一场盛宴，她就是误闯入盛宴的饕餮，怎么品尝都觉得不够。
　　每当许白萱眯起眼睛，眼角就会泛起微红。眼里只有自己，看似轻蔑，实则挑衅的望着她。
　　每当她在自己的手中绽放红晕，便会整个人都粉嫩起来，像极了故作矜傲的兔子。
　　然后裴念安就会想再欺负她一点。
　　想看到更多，她为自己痴情迷离的表情……
　　裴念安说：我摊牌了。
　　我是变态。
　　她看着神情恍惚沉溺的许白萱，忽然有感道：“你实在太漂亮了。”
　　又漂亮，又香。
　　许白萱看着被汗水打湿碎发的裴念安，视线从她带血的嘴角，以及白皙细腻的肌肤上扫过。
　　她无语地想道：‘到底谁更诱人啊……’
　　-
　　两人现在在仙药谷所管辖的城中，租用了一间带床的双人洞府。
　　裴念安不知羞的天天缠着许白萱。
　　最后许白萱忍无可忍，用手捂住了胸口。她撑着手坐起来，结果腰上酸疼得她又摔回了被子里。
　　她一脚踹开紧张兮兮的裴念安，骂道：“…滚！”
　　裴念安眼巴巴地看了一眼许白萱，然后下床捡衣，失落的披在身上，飞快闪身出了洞府。
　　再不走就要被打喽~
　　-
　　许白萱的恼羞成怒，暂且歇了裴念安的心思，只是她时不时还会爬床。
　　半夜惊醒的许白萱蓦然一脚踢出——
　　裴念安反应快，单手捏住她的脚踝，也不在乎时辰便压了上去，飞快将两人的衣物剥个干净。
　　许白萱被她压在被褥中，动弹不得。
　　黑夜中她看到裴念安“鬼迷心窍”“一意孤行”的样子，羞愤不已地骂她：“裴念安，你住手！”你个流氓！
　　“变态”都有了，她裴念安还会嫌一个“流氓”的名头？
　　啧啧，她说：“许白萱，有本事你咬我。反正我才不”在乎。
　　许白萱看准时机，翻身压在她身上，用两只膝盖压住她乱动的手，将她整个人用魔力束缚住。
　　她对准裴念安的脸恶狠狠地啃了过去，恶狠狠道：“我就咬你了！叫你欺负我！裴大哥裴二哥，还有我大哥二姐不会放过你的！”
　　裴念安好整以暇地躺在床上，欣赏着她红得滴血的耳垂。
　　她轻笑道：“我才不怕他们。他们又不是睁眼瞎，我对你多好啊，他们会看不出来？嗯哼？”
　　她对许白萱的好，几乎已成了习惯，这是有目共睹的。
　　她这样子实在欠揍，但许白萱打不过她。
　　只能俯身在她耳旁，小声咒骂她：“打鹰的还会被鹰啄了眼睛。你个傻子，你有什么值得骄傲的！”
　　裴念安可不管那么多，她动了动脖颈，也学着她的样子，亲昵的在许白萱的脸颊上亲了一口温热。
　　她使坏的在许白萱耳边吹热气，引得许白萱往后躲闪。
　　“我就喜欢你害羞的样子。”可想让人欺负了。
　　她把许白萱轻松制服，两人的位置又颠倒过来。
　　裴念安将手探入许白萱死死捂住的被子里，轻描淡写的将她的被子扯开，在许白萱无望地瞪眼中倾身。
　　她满不在乎地道：“这个时候，你只要享受就好了。”
　　裴念安尤有兴致的想道：‘我在写剧本的时候，修真界是不是还有“双修”的说法？’
　　‘可惜了，魔修和剑修不能双修。’
　　‘只有男主身俱仙魔血脉，可以和正魔两道修士双修。’
　　黑夜里，修士有夜视能力，两人都能看得清彼此。
　　裴念安的修为比许白萱高，单凭肉身打架的能力就足以制服一头元婴期的妖兽。
　　许白萱打她一百下也如同挠痒痒，看着惨，实则皮都没破一点儿。
　　— — — — — —
　　这样的日子过了半月。
　　一大早的，裴念安又被识海的剑影从床上一剑刺入识海气穴，痛得跳下床。
　　她的剑影每时每刻都在识海里自发练剑。
　　它时常也会催促懒惰的裴念安，让她不要沉迷于床第之事，要她早起练剑。
　　裴念安有愧于风凌子的体质和资质的馈赠，也总会艰难起床，在洞府外的院子里练剑。
　　她使的最基础的剑式，日复一日，三年下来也习惯了，一点也不觉得乏味。
　　同宿在这个宅邸洞府的人刚开始还想从她身上学点剑法，结果一看是烂大街的剑招，便不感兴趣的散去。
　　裴念安起剑，云手勾起，持背立状从头顶滑至身侧。
　　剑尖划过清风，细微出弭境，将风流一分为二。身姿姚姚，凌风烨烨。
　　她左手平手勾抬，脚步二转，旋转身体时衣衫翩翩，潇洒随意境而动。
　　右手负于身后，灵剑在右手中翻转了一圈，再次落入掌心。
　　她的剑在手里，如捏清风；
　　她的身在风中，仿若翩鸿。
　　裴念安五指握紧，睁开眼睛目光如炬！凛然出剑，剑指地面的山石细缝！
　　一刹时，飞石崩裂，乱石飞溅，引出一阵地啸与风磁的震荡，此剑式名为“破剑”。
　　……最后，裴念安用法术将院子恢复了原貌。
　　-
　　【宿主，您该起了。宿主朋友去给您找您能吸收的晶石了。】
　　许白萱睁开眼睛，不知白天黑夜。她身上的魔气在她失去意识的时候外泄而出，萦萦环绕在屋内。
　　裴念安走前在洞府设了阵法，以防魔气外泄，被人发现了许白萱的魔修身份。
　　许白萱为她的这份细心，心中高兴。
　　她收敛好气息，下了床便见裴念安抱着一个盆栽大小的紫水晶进了屋。
　　裴念安邀功似的把紫水晶捧到她身边，说道：“这是我从城中拍卖会买来的魔晶，你看看能不能吸收？如果能，我再去买几个。”
　　她这话说的倒是豪气，许白萱淡淡的看了她一眼，将魔晶摄入掌心。
　　魔晶中的魔力顿时争先恐后地涌入她的体内，不一会儿就化为了飞灰。
　　看来这魔晶，与正道修士所用的高等灵石，也就称灵晶，是一样的存在。只不过一个是集粹的灵力，一个是魔力凝成。
　　许白萱把飞灰挥散，她睨向裴念安，问她道：“你一个“正道”的修士，你买魔晶，不怕被人盯上？”
　　她加重了“正道”两个字的语气，看是昨晚被“欺负了一整晚”的气还没消。
　　现在找裴念安出气来了。
　　裴念安心悟。她勾唇笑笑，凑到许白萱身边，摸她手道：“萱萱说的对。我易容进的拍卖会，买下魔晶后路上就一直有人跟着我。”
　　“不过这些人都被我引到城外去了。我偷偷瞬移回来的。”
　　她没说，她回来前把城外三十里——那头住在地里的筑基后期妖兽，用法术炸醒了。
　　那些跟着她的人修为都在筑基期，身上血气浓重，多是心狠手辣，杀人夺宝之辈。
　　死在妖兽口中，也是罪有应得。
　　许白萱盯了裴念安许久，裴念安大大方方任由她看。
　　良久，许白萱叹了口气，把手从她手里缩了回去。
　　她道：“修真界以武力取胜，我们误入此地，不宜招惹是非。我不希望你手染鲜血，因故杀人，忘了自己从哪来的。”
　　她们的世界，是法治的社会。
　　如果裴念安迷失在修真界的规则里，凭借强大的修为就随意处置别人的生命，是否还能回家？
　　她不敢想象，那种枭狂的快感占据裴念安的意识时的样子。
　　修真界，有让人沉迷的力量。但也容易忘了时光的齿轮，沦为“飞升”的追逐者。
　　裴念安手中落空，她不以为然地笑笑。
　　眼见许白萱神情的认真，她抱住了她，拍着她背满是感念地哄道：“好啦。听你的……我不杀人。”
　　但前提是……男主和其他人没有触碰她的逆鳞。
　　否则，如果许白萱不好了，她也不知道自己会不会以身祭剑……和他们战个不死不休！
　　-
　　经过系统的再三提醒，两人不快不慢到了正道大会的赛场。
　　仙药谷今日大开药谷入口，广招修真界正道修士入谷，共观正道大会的举办。
　　裴念安和许白萱化作两个不起眼的女修，都是筑基初期的修为，面容也十分不起眼。
　　她们来到正道大会时，正道大会的第一回 的比赛已经进行过半。
　　这第一回 的比赛是小组战斗，三人一组，随机排号抽取对手。两队决出胜负，以“认输”或“落败”为标准。
　　六大正道宗门，各派出了一个元婴长老坐镇比赛场地。在练气期、筑基期、金丹期的比赛场上，很快就角逐出了三队获胜队伍。
　　裴念安站在树下往人群拥堵的赛场上张望，身旁的许白萱举着一把纱伞给她遮阳。
　　她一眼便看见了在比赛场上，男主身侧站着两位不同风格的美人。
　　仅仅三年，楚季风已到了金丹期。
　　想来这三年里，他的艳遇和奇遇都不少。
　　裴念安看了一眼那穿紫裙的美人，见她狐媚勾魂眼，顿时不感兴趣的挪开了眼。是她啊……
　　她再看那穿红衣的女子，身前的玲珑呼之欲出，面容却清纯得紧。她正激动的拉着楚季风喊“楚哥哥”。
　　裴念安耳朵尖尖地听见了，心里一阵恶寒翻涌。
　　她不耐的扫过红衣女修的修为，见不足为惧，便懒懒的收回视线。
　　然后把眼转向一身红装的许白萱身上，在心里满意的点点头。
　　什么人穿红好看，许白萱最好看！
　　作者有话要说：　　作者君：后宫+3。
　　裴念安：红衣女修，紫衣女修，还有谁？
　　许白萱：…还有我啊。
　　裴念安：嘘，你不算。


第82章 渡劫大佬攻×后宫女主受
　　楚季风的小队里，除了他是金丹期中期外，其他两位女修都是金丹后期的修为。
　　裴念安知道她们是谁，紫衣女修叫任月莹，红衣女修叫冷颜沁。她们都是剧本里篇幅占比很多的女主角，而且两个人的身份都很强大。
　　冷颜沁是男主身边最单纯的一个女人，也是反派boss的亲妹妹。
　　她身为魔宗宗主的妹妹，却有一颗单纯到几乎白痴的心，从小喜欢跑出魔宗，在正道的地盘上游历。
　　楚季风离开五玄剑宗后，修为暴涨，在一座山林里误食了仙草，一举晋升筑基期。
　　随后，楚季风回到了泓宇大陆东洲，然后知道了他父母死亡的真相。原来他们都是被他祖父害死的！
　　为的就是当初父亲解救执剑长老，长老赠与他的一枚筑基丹！
　　家族的人是他的杀父弑母的仇人，他怎能不恨？！
　　于是楚季风连夜将楚家老小屠戮一空，将初步踏入筑基期的祖父杀死。
　　伪装成路过的修士所为后，他一路逃离了泽雨城。
　　在重伤飞往临城的时候，楚季风偶遇了在寺庙躲雨的冷颜沁，两人又一同经历了鬼村狐妖的事故后，结识了被困在鬼村，被他们救出来的女修任月莹。
　　一男二女一同上路，其间男主运气爆棚，总能遇到劫道的人。
　　然后三人将其反杀，男主也从得到的战利品中获得了疗伤的药品。
　　他们一路探险，一路进入秘境找寻宝藏。
　　楚季风的体内被裴念安封住的风凌子灵力，封印也随之道道解除，最后成为了一名金丹修士。
　　听闻正道大会开始，冷颜沁决定为哥哥探查正道天骄们的实力，楚季风有心证明自己，于是三人都报名了正道大会的参赛。
　　三人扮猪吃虎，在金丹修士的赛场上，获得了第一名。
　　-
　　裴念安在比赛场上随意的看着，忽然就发现了代表五玄剑宗出战的筑基期队伍，领队的是一名穿蓝色衣衫的俊朗男子。
　　她认出此人就是在五玄剑宗新入门弟子考核时，当时的内门大弟子叶游弋。叶游弋带领的筑基弟子队伍也取得了第一名。
　　六大宗门的元婴坐在练武台的主座上，神情淡淡地看着场中的一切。代表剑宗出席的元婴，正是当初对许白萱提出要做她师父的女修。
　　裴念安丝毫不担心会有人认出许白萱，她们两人的修为并不低，女修就算发现了，也只是心生警惕，无法联想到当初的那个小女孩身上。
　　对于五玄剑宗来说，水灵子的失踪是一件梗塞在心头的大事。好端端的一个水灵根天才，怎么就坠崖了呢？
　　莫舟不死心，运用溯回之境看到了在堕魔渊山崖上的场景，终于死了心。而且活着重伤离开的楚季风引起了他的注意。
　　剑宗派修士去往东洲泽雨城，找寻楚季风的踪迹，却不想来晚了一步，楚家已被屠了满门。
　　楚季风至今下落不明。
　　知道这事的叶游弋认出了楚季风的脸，他震惊的看着楚季风一路轻松获胜，最后夺下修真界金丹第一正道人的称号。
　　他见元婴长老还没认出楚季风。
　　叶游弋又夺了个人赛筑基期修士第一时，便在比赛场上径直抱拳向元婴女修请示道：
　　“启禀长老，弟子叶游弋有事禀报！”
　　剑修不喜拐弯抹角，高台上的女剑修也是这样。
　　她知道叶游弋是内门如今最年轻的筑基弟子，抬首道：“有话直说。”
　　叶游弋看向金丹期单人赛比赛场上获胜的楚季风，遥遥一指，说道：“回禀长老，弟子在此地见到了熟悉的面孔，但弟子修为浅薄，无法看透那人究竟是不是宗内弟子。还请长老明鉴！”
　　元婴有过目不完的本事，女修当初并不是没看见楚季风，只是他从未引起过她的注意。
　　此时她看向楚季风，从他的相貌中看出几丝熟悉之感。这人，好似就是四师兄莫舟一直急于找寻的外门弟子？
　　她心中惊疑，暗中用传音之术将此事汇报给了剑宗在仙药谷外的弟子，那弟子收到传音后，又将此事传讯回五玄剑宗。
　　女修站了起来，她直接一道威压朝楚季风打了过去，面目阴沉地吓道：“你是金丹期修士？我剑宗弟子说你是本宗叛逃弟子！你有什么话要说？！”
　　元婴长老的动静，一下子就引起了三个练武场的获胜者，以及台下观众们的注意。
　　裴念安拉住从身边走过的售卖灵瓜子的修士，从他手里买了两包瓜子，和许白萱两人一道磕起来。
　　女修的威压让楚季风身形不稳，他方才才经历了单人赛的战斗，体内灵力枯竭，此刻内脏受损，嘴角汩汩流出鲜血。
　　他面色俊朗英勇，面对元婴尊者的质问，丝毫不避地说道：“还请尊者知晓，在下并不是剑宗弟子。在下虽然使得是飞剑，但修为却是正统的道家术法！”
　　仅凭他用飞剑的手段，并不能说明他就是剑宗弟子。
　　女修冷哼一声，挥出虚空一掌将他肩膀按住。
　　她锐利的目光看向另一赛场上的叶游弋，问他道：“你来说！那外门弟子有何特征？”
　　叶游弋赶忙道：“回禀长老，那外门弟子叫楚季风，家住泽雨城。”
　　“弟子记得清清楚楚，楚季风死乞白赖非要掌门收他为徒，甚至不惜以人情相逼。掌门体谅他父母双亡，度日不易，便允他区区一个五灵根在外门终老。”
　　“你可敢对剑起誓，证明你之言辞并无虚假？！”
　　叶游弋扑通跪倒在地，挺直着背，并指起誓：“弟子对剑起誓，若所言有半句虚假，就叫我被万箭穿心，剑魂消弭，折剑而死！”
　　女修“哼”了一声，再次对楚季风不假辞色道：“你可听到了他所说的话，你就是本宗叛逃弟子楚季风！本座怀疑你在剑宗盗取了本宗的剑法秘籍，私自潜逃！”
　　楚季风不堪重压，撑着剑单膝跪在比赛场的练武台上。他吐出口中一口夹杂了血块的血沫，然后嗤笑道：“可笑！”
　　“你们的弟子失踪了，怎么会怪罪在我的头上！”他打定主意，抵死不认自己就是那叛逃的弟子！
　　他心中灏明，认为剑宗对他不善，他并不认为自己就是剑宗弟子。至于叛逃一事，哪里是她们污蔑自己的那般！
　　分明就是他不屑于五玄剑宗的压迫，他弃剑宗于明义，回归于正道罢！
　　楚季风铮铮有词道：“你们叛逃的弟子是新入门的弟子？”
　　“可笑，我已是金丹修为，那人怎会是我？仅凭一个五灵根的废物，谁能做到三年金丹？！”
　　叶游弋犹豫，他蹙眉看向楚季风，道：“那人的确……只是五行灵根的修为，并不像前辈这般修为高深。他也做不到……前辈这般金丹第一人。”
　　女修听着叶游弋的话，感觉自打了脸面。
　　她遂恼羞成怒，对叶游弋迁怒道：“所以你究竟要说什么？！你身为内门弟子，胆敢戏耍本座？！”
　　叶游弋脸色一瞬间白了，他赶紧表明初心：“望长老知悉，弟子并未戏耍长老。弟子敢肯定，他就是我所知晓的“楚季风”。”
　　女修冷冷看向楚季风，又和他辩驳他的身份。她要他当场测灵根，以证清白！
　　楚季风哪里肯，他身边的两个女修都以为他是什么绝世天灵根，才肯与他同行，助他颇多。
　　他怎可暴露自己的资质，引得众人怀疑他身上的剑诀。
　　还有他隐隐察觉自己身上的逆天气运！
　　裴念安将楚季风的心思看得透透的。
　　她作壁上观，就看着男主和女剑修的唇枪舌剑，场中局势风云变化。
　　她心里知道男主会打消众人的疑心，也知道这个一出场便满是小家子气，横行霸道的女剑修的未来。
　　原剧本中，叶游弋在正道大会上认出了男主，男主仅凭一己颠倒黑白的能力，便叫众人信服。而为了宗内弟子出头的元婴女剑修，也因此哗众取宠。
　　她暗自恨上了男主，在今后各种正道集结的场合，出言讽刺男主，处处挑衅。
　　姿色姣好的她也是男主的后宫之一，只不过是最斤斤计较的那一个，许多感情线上的争风吃醋，就属她最难磨。
　　因为本性难移，她虽是元婴出场，最终在一众后宫飞升时，却还未脱离元婴修为。
　　裴念安无力吐槽自己当初想的“一百零一个人，和一大群逆天宠兽”共同飞升的想法。
　　总之这本剧本里，出场长得好看的女修最后都会成为男主的人。
　　武力值最低的兽宠，也是霍洛洛这上古血脉遗留的灵兽。
　　女剑修元婴期飞升无望，被其他后宫的“姐妹”以灵力灌顶相助。因此她也冰释前嫌，和其她们和睦相处，一起爱着她们的道侣“楚季风”。
　　-
　　就在裴念安想这些七七八八的事情时，正道大会的赛场上出现了不速之客，一阵黑风席卷而来，刹那就将场内的六个元婴禁锢在原地。
　　其余弟子也纷纷被强劲的威压施劲，无法动弹。
　　楚季风先是收了女剑修的威压，五脏六腑受损，此刻又被突然出现的黑袍修士，虚空一掌打在胸膛之上。
　　他飞快抽剑挡在身前，灵剑断开。
　　“砰——”
　　他拼死护住自己的心脉，整个人被魔功打飞了出去。
　　“噗——！”他口吐鲜血，直接一个歪头昏死了过去。
　　方才在练武台上助他和女剑修对峙的任月莹顶着威压，眼神狠厉地看向黑袍修士。心中暗自震惊，自己竟看不透他的修为？！
　　元婴……不对，此人至少是化神期的魔修！
　　来者浑身黑气翻滚，一身黑跑不见光，身上的血气浓重，定是魔修无疑！
　　任月莹动不了，她满心焦躁地半跪在地上，以手撑地，十指曼动，指甲猛涨。楚季风是她看上的男人，必不能让魔修伤他！
　　她正要现出原形与之搏杀之时，却见身边的冷颜沁跑动起来。
　　众人只听魔修冷哼了一声，就见他走到楚季风跟前，一掌作势就要将他当场劈死！
　　冷颜沁没有受到威压的压迫，跑了出来扑到楚季风跟前，挡在他身前护住了他！
　　“让开。”魔修说道。
　　“我不！”冷颜沁猛然摇头。
　　“你逃跑就是为了这个男人？可笑。无知。愚昧。”魔修用寒霜一般的口吻说道。
　　然后将冷颜沁对楚季风一往情深的赤忱之心，贬得一文不值。
　　她自认对楚季风一见钟情，既使正魔不两立，但她依旧爱上了他！
　　冷颜沁的泪水唰唰地往下流，不一会儿就梨花带雨的抽泣起来。
　　她死死抱住半昏厥状态的楚季风，说什么也不挪开。
　　众人再傻，此时也知道了魔修和红衣女修士认识。
　　魔修招了招手，身后忽地出现八个黑衣人，他们的身上挂着修真界第一魔宗的令牌，而且各个戴着面具，都是金丹后期的修为。
　　“将她带走。我处置了这个男人，囚了他的神魂拷问，便回宗。”
　　“是，宗主。”黑衣人点头，最近的两个上前靠近冷颜沁。
　　众人心惊，黑袍魔修是魔宗的宗主？！
　　冷颜沁难以置信的看着他，她在黑衣人将要碰到她的时候，突然大声喊道：“哥，求你放过他！”
　　魔宗宗主侧身顿住，他面具下的脸色寒如冷霜。“放过他？”
　　“你为了他不回家，你还想让我放过他？”他的语气如同在极寒之地冻了百年，光用质疑的话就把冷颜沁吓得一抖。
　　她擦着眼泪站起来，往身上挥手一抹，露出真容来。
　　绝美的面容暴露在空气中，堪比人间尤物，世上难得一见的美艳绝伦。
　　修真界崇尚谪仙，出尘清冷之姿。
　　女修们穿白衣、着白纱是常事。
　　在这审美疲劳的世界里，突然出现了一个身姿姣好，作态妖娆妩媚，面孔却懵懂纯真的人。
　　怎能不叫众人呼吸一窒，为美人叹惜。
　　‘怎么就是魔修呢！’可惜。
　　楚季风恍惚看见了将他扶起来，用吻喂食他丹药的女修，那美妙的身姿和绝色的姿容，是他从未见过的惊心动魄。
　　美人喂他吃灵丹，亲吻转瞬即逝，楚季风心中遗憾没能与美人更进一步，擒住美人娇躯……然后他就昏了过去。
　　“楚哥哥，你等我，我一定会回来找你的。”冷颜沁哭着放平楚季风，失魂落魄地走到哥哥身前。
　　魔宗宗主冷夜枭扫了一眼正道大会上的修士们，见他们无一人能在自己的威压下动弹，顿感失望的收回了视线。
　　他按住妹妹冷颜沁的肩，黑雾散开在练武台上。
　　魔修们消失在众人视线里，威压也随之消散。
　　几个元婴赶忙向宗门传讯：魔宗宗主修为已至化神！可我等正道修士还未有化神期，正魔大战在所难免！
　　冷夜枭此行，必是刺探正道大会上新一届修士的实力！有所图谋！
　　修真界即将迎来百年浩劫，这天，要变了。
　　-
　　冷夜枭出场的时候，裴念安身旁的一人是筑基期修为，他一下子就被威压打趴了下来。
　　其余的筑基期修士没有准备，也是纷纷倒在草地上，痛苦捂住脑袋，抖着手在身上的储物袋里找丹药缓解痛楚。
　　众人姿态不一，但都是痛苦的表现。
　　裴念安一见别人倒下，也有样学样。
　　眼睛一闭，她“扑通”摔倒在地，痛苦嚎叫。
　　“嗷嗷~威压……救命！那人是魔修！”
　　冷夜枭化神期的威压，打在她身上一丁点的感觉都没有。
　　裴念安的手抖成了筛子，疯狂在自己身上摸索找丹药，一身紫云银绣的开襟剑服被她滚得揉作一团。沾了一身草屑，长发也拧成了结。
　　许白萱皱了皱眉头，她盘膝坐下，打坐运转体内魔力，按耐住体内翻滚的魔力。
　　她只是元婴期，而且强行突破，修为不稳。化神期的威压对她来说，还是太勉强了。
　　裴念安一骨碌坐了起来。
　　她见许白萱闭眼调息，自知无法助她，便耐心守着她。顺便在心里将冷夜枭骂了个遍，这人名字冷就算了，干的事也缺德。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-02 22:42:15~2021-06-03 23:39:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第83章 渡劫大佬攻×后宫女主受
　　收到消息，莫舟迟迟赶来。他就在附近的城镇带队采买炼制飞剑的材料，如今他闪身而来，来到小师妹的身边。
　　见众人严肃，他压下心里的犹疑，说道：“师妹，你传音给我，说是在正道大会上见到了和我徒弟同行的那个楚姓弟子。如今，”
　　他环视一眼正道大会的赛场，又道，“他人在哪里？”
　　女修冷漠地看他一眼，不情不愿地说道：“方才第一魔宗的宗主冷夜枭来过。”
　　“什么？魔修？！”莫舟一惊。
　　“哼。他妄图瞒天过海自己化神期修为的事，今日因为一女子而暴露。”女修迈出一步，唤出一巨大的长剑法器让剑宗弟子纷纷站到剑身上。
　　临走时，她至上而下看向莫舟，对他指了楚季风所在的练武台，睥睨不耐地道：“你要找的人在那里。他中了冷夜枭一掌，丹田受损，他身边的女修被魔宗宗主带走，想必正道大会的其他宗门都不会放过他。”
　　“你好自为之。此行，我代表的是剑宗来，不想趟这浑水。”她说完后便带着宗族的子弟走了。
　　莫舟看向金丹期练武场上浑身染血，生死不明的楚季风，他犹豫了一下。最终还是不齿于对着一个重伤的人进行拷问。
　　他冥冥中若有所感，往台下草地上和山垣上扫视而过，他查探了场中再没有魔修的存在。正好奇时，忽地看见了远在山坡上的许白萱。
　　他惊讶的无以复加，只因他察觉到许白萱身上不浅的内功修为。但她身边的人却让他惊疑不定。
　　他认出裴念安是剑阁里挂着的画像中人！
　　祖、祖师爷？！
　　莫舟压下心中的慌张，现在魔修的事情更重要，容不得他顾虑太多。
　　斟酌过后，他果断把疑问压在心底，瞬移追上了自己的师妹。
　　裴念安抬眼轻瞄了一眼他遁光离开的方向，一句轻笑淡漠在唇齿间。她不甚在意自己被认出身份，纵使他们认出又如何？
　　此界她不会待太久，沾染因果也无妨。
　　她感知着许白萱周身气息的变化，确认她可以自行调节后，转而看向了练武台上的一男一女。
　　冷颜沁走了，任月莹还在。此后，就是她和男主的二人剧情，感情一日千里的剧情。
　　裴念安盘腿而坐，举着许白萱方才撑的那把纱伞替二人遮阳。
　　她的手肘抵在腿上，另一只手放在腿弯中无意识的拔弄青草，眼神空空的看向刚刚苏醒的楚季风，以及一脸焦急将他搀扶起离开的任月莹。
　　剑宗、器宗、法宗、道宗和兽宗的元婴纷纷带着自己宗门的弟子离开，而作为举办正道大会的东道主仙药谷却要为了魔修出现在正道的地盘做出解释，追查缘由。
　　仙药谷的元婴长者脸色难看的看着底下乱成一锅粥的弟子，他注意到了楚季风已不在比赛场上。
　　一想到方才那魔族女修就是楚季风的同伙，他脸色暗沉，挥手让宗内几个金丹将人抓回来。
　　“方才那个金丹期的弟子，本座要在今日之内见到他的踪影！”
　　“是，尊者。”
　　其余的都是修真门派的后续处理了，散修们调息后纷纷飞出了仙药谷，反正这事啊，谁沾谁倒霉！
　　裴念安带着方才醒来的许白萱，两人趁乱御剑飞行，也飞出了仙药谷。
　　-
　　几日后。许白萱从打坐中恢复过来，修为隐隐上升。
　　“现在我们去哪里？”许白萱抬手揉了揉额头，没等她舒缓神经，额上就按上了一双冰凉的手，替她舒缓。
　　“男主的剧情怎么样了？”
　　她眷恋的闭了闭眼，向后靠了靠，睁开眼便见裴念安站在她身侧。
　　裴念安略加思考，飞快说道：“楚季风受了伤，任月莹带着他势必要给他找疗伤的丹药，而炼制丹药所需的灵植配方，必须要去万兽山。”
　　她的话语很快，但许白萱还是察觉到了她不经意间的停顿。
　　“万兽山？”许白萱脑海中闪过裴念安跟她说过的霍黑的来历，有些意外地道：“就是风凌子遇见霍黑，带他走的地方？”
　　“听你的语气，那里很危险吗？”
　　许白萱看着裴念安不安的面色，阴云缠绕在她的眉间，好端端的一清隽俊逸的女剑修的形象都不美了。
　　她的手堪堪触到裴念安的长眉弯折处，便被一只冰凉的手握住了。她颤动眼睫，呼吸一重，整个人紧张起来。
　　裴念安不想自己的一个动作竟引起了她的惊吓，有几分很好奇地多看了她几眼。
　　语气颇为意犹未尽地道：“危险是有，但有我在，就凭万兽山的千年仙兽，还不能威胁到我们……”
　　她捏了捏许白萱的手，饶有兴致的将伞撑到两人之中，她看见许白萱渐渐浮上薄粉的脸颊，心里有一股恶趣味涌上心头。
　　她故意松开手，将手从许白萱细软的腰，一路摸到她另一侧腰间，使坏的用手在她腰上打圈圈。
　　粗重的呼吸喷薄在她的脸上，许白萱避了避，没有完全避开，脸上酥麻，身上那些不言而喻的感触又有一次席卷而来。
　　她们前往正道大会的前一晚，阿裴就是这么在她耳边唆使她，将她每一寸肌肤细细描摹而过……夸她好看，然后让她张开腿坐在她腰身上……
　　“砰！”许白萱的脸又红了。她的眼帘向下遮掩住神色，神色难辨。
　　裴念安只听她单纯的问道：“楚季风要去找修复伤势的药草，我们要跟着去看看吗？”
　　她说这话时，裴念安在楚季风身上留下的神识印记，在她脑海中灿然动了一下。
　　裴念安不动声色将神识的异动掩饰，她“噗嗤”一笑，然后大方的反手又拉住许白萱的手。
　　她低头吻了吻，许白萱攥起的手背上聚拢的四个窝窝。心中感觉她可爱的同时，故意地引诱道：“你要是好奇的话，我们去看看也不是不可以。”
　　她高深莫测地望了许白萱一眼，强势的揽过她的腰，用手忽地在虚空一划。
　　凌冽的风口，骤然在半空中破开了一个自带吸力的黑色漩涡裂缝。
　　漩涡之中，不仅有雷霆电光，还有猎猎作响的飓风，纯黑的颜色映不出丝毫的反射光。。
　　风灵根的强横在于速度，术法威力不比雷灵根的修士大，可塑性也不如冰灵根的变化多端。
　　但一旦修士将风灵根体质开拓到极致，便能触碰到空间之力。
　　和元婴修士瞬移的能力不同，空间之力，直接撕裂了小世界的空间，将缩地成寸运用到了实际。
　　只要裴念安的能力足够，她能够撕开时空之缝，带着许白萱去往任何一个地方。
　　许白萱对眼前的黑色漩涡裂缝毫不变色，她淡定的样子，反而让想看她惊羡的裴念安有些失望。
　　也许是她的表情太明显放肆，许白萱遥遥看了她一眼，欲言又止。
　　裴念安低声嘱咐道：“空间乱流会撕裂人体，抱紧我，我带你穿越空间。”
　　许白萱点点头，感觉自己被裴念安一把按在胸前。两人的气息纠缠在一起，鼻尖满是裴念安身上的味道，让她晕头转向，不自觉就忘了身处何地。
　　-
　　等许白萱再睁眼的时候，两人已站在了一处密林之中。
　　天空中已不如方才的晴朗，甚至时间似乎都到了晚上，不知裴念安放在在她晕怔时，是否又跳跃了时间。
　　密林中有许多叫不清楚名字的绿树，灌木丛生，垒起的土包每一处都有可能是一处妖兽的洞穴。
　　足足有靴子高的草灌中杂乱着荆棘，不少蛇类、爬虫，在此地婆娑、狩猎，细微的声音在修士的耳中被放大，震耳欲聋。
　　裴念安放开许白萱，让她适应此地环境。她放开神识索引，感知楚季风所在。
　　神识铺开，如一张密网将整个万兽山山林的地图掩映在她脑海中。地图上，就在她们不远处的一个妖兽洞穴中，代表楚季风的红点稳稳停在那里。
　　她不耽搁，收起神识，拉起许白萱欣然就赶往楚季风那里。
　　在原剧本中，男主艳遇不断，受了重伤也有美人垂怜。
　　冷颜沁跟着哥哥冷夜枭走后，楚季风因伤势过重，和任月莹前往万兽山寻找炼制丹药的仙草。
　　没错，就是仙草。
　　他们先是掩饰了身份，易了容，在万兽山外的小镇中加入了一个狩猎妖兽的队伍。他们在一次妖兽潮袭击下，与其余人分开。
　　楚季风大难不死，身边又有红颜相伴。自然又走上了男主角都有的最香艳的剧情——他和任月莹都中了密林中一种无味无色的毒雾。
　　这毒雾会将人心最深处的某一恶放大，然后让吸入雾气的人互相残杀。
　　偶遇的修士纷纷中招，自残或他伤而死，唯有男主拼死要破了舌尖血，清明一瞬。
　　他拉着任月莹跌跌撞撞误闯入一条发情期的雌蛇洞穴，杀了蛇，他们受到了蛇身破开时的情雾影响，两人一同陷入了情`欲的缠绕之中。
　　任月莹灵力不受控制的倾泻而出，显出了自己的狐尾和狐狸双耳，真身显露更是难忍情`欲之苦。
　　而男主主角光环突发，他也完全失神，投入这一场迷情中。
　　两人相依相拥，抱在一起激动的啃了起来。如蜂逐蜜，动作难度之大，场面之宏伟……楚季风和任月莹睡了，他把自己的第一次给了这个女人。
　　哦！男主的元阳破了！
　　而楚季风在疯狂嘶哑的床事中，感觉到了身下女人的热烈和毫不掩饰的浓郁热情。他眼中情`欲递增，越发和她纠缠在一起。
　　任月莹是妖族圣女的事曝光，她是炉鼎至阴之身，楚季风又“恰好”是她苦苦找寻了百年的“至阳之身”，二人水到渠成，醒后互诉衷肠。
　　楚季风答应和任月莹双修，二人以此互助修为。
　　没错，双修！
　　编剧裴念安就是这么狗，楚季风不仅是霸王蜂采蜜，还是渣得天然的人渣，他对倾慕他的任月莹说：
　　“月莹，我与你今日之事，只是失误。其实……我心里已有一青梅，她为救我坠崖，至今下落不明。我不可能接受你。”
　　“但是，我也放不下你。若是你愿意，你不如和我……”
　　他还没说完，任月莹已经知道他的意思。
　　她是个聪明人，当了几百年的妖族圣女，她怎么可能因为这次“失误”就要死要活的让楚季风负责，给他留下坏印象？
　　于是，她抚摸着自己身上的暧昧痕迹，难掩昨夜激情后的疲惫。
　　她敛下眼中锋芒，柔声说道：“风心中已有他人，是我始料未及的。若我早知你有心爱之人，断不可能昨夜与你……产生误会。”
　　她拉扯着破碎成片的紫衣，披在圆润的肩头上，咬住唇狠下心道：“抱歉，此事错在我。是我闯入了你们二人之中，愿你们白头偕老。”
　　她收敛自己，然后匆忙逃走。
　　楚季风心中一凛，反手拉她入怀，将她紧紧抱在双臂之中。他欲言又止道：“月莹，我”
　　任月莹轻轻摇头，撇下他又站起身来。
　　她傲骨铮铮地昂首，用暗哑的嗓子说道：“我不后悔。此事已成大错，风不必多说。你的伤势，已于昨夜尽数完好。”
　　她奔了出去，三步一停，离了蛇妖的洞穴。
　　“你我，就这样吧。”
　　她冷淡的话语撞入楚季风的耳中，让他久久难以回神。
　　……
　　许白萱被裴念安从后背抱住，她的肩膀上被一颗绒绒的脑袋占据。
　　她艰难地说道：“阿裴……放开我。”然后侧过了脸，整个人十分不自然。
　　裴念安不愿意放开，她将全身的力量压在许白萱身上，用手环住她的杨柳腰，用不怀好意的语调说道：“不嘛~”
　　“你不是好奇男主的剧情吗，这不，我刚好赶上，带你过来了。看看？”
　　咳咳，距离她们十米外的土包就是楚季风与任月莹那啥啥的地方……如今，里面正打得火热。
　　裴念安不断骚扰许白萱，扰乱她的心智，要她侧耳去听人家在做什么“好事”。
　　许白萱不愿意，她就故意摸她的身子，又说些让人浮想联翩的话语。
　　“你听，他们在宽衣了。啧啧，任月莹的裙子都撕烂了。”
　　“嗬嗬嗬，嗬嗬，我就想，冷颜沁如果看到了这一幕，不知道该有多么伤心。”她明明是剧本的编剧，却没有丝毫恻隐之心，可见心肠之硬！后妈一个！
　　许白萱霍然推开她的脑袋，拉着她飞快远离洞穴。
　　“诶诶，我还没听完呢，正是关键，萱萱你走什么”
　　她嚷嚷的声音从身后传来，许白萱顿恼羞成怒，她停了下来，用手堵住裴念安的两只耳朵。
　　她拍着她的脸皮，羞骂她道：“你不许听！我也不想听！我们走。”
　　“走？”裴念安道，“去哪？”
　　她不敢过分逗弄许白萱，只怕她恼羞成怒，可别真的生气了。
　　“随便去哪里，反正不在这里！”她还当裴念安有什么好心，原来是想看她紧张兮兮的表现。
　　裴念安眼前一亮，她反客为主将许白萱倒身扛了起来，一副大王巡山的架势，脚下生风的奔向了一处她看好的无主洞穴。
　　“裴念安！你要做什么？！”许白萱一掌拍在她尾椎骨上，疼得裴念安嘴角一歪。
　　裴念安酣然道：“我想你了。”
　　“你胡言乱语！你！”许白萱挣扎着要下来，失语道，“不要你！”
　　裴念安眼中邪火肆虐，她舔了舔唇，有几分色气地道：“不要我要谁？”
　　她一想起男主对着任月莹用许白萱当挡箭牌说的话，她这心里就发出簇簇地尖锐疼痛。
　　她满意的看着安静下来的许白萱。
　　然后，用她最喜欢的轻柔话语，安抚她道：“我喜欢你。我爱你。你是我的。”
　　“我也是你的。”
　　良久……许白萱被颠得腹部翻涌，她慢慢说出一句，“哦。”
　　她们胡作非为了一夜，只因裴念安色`欲熏心，自己吃飞醋，然后在荒郊野外干坏事。
　　等黎明时分，楚季风睁开眼睛，从他身上倾斜而出的气息已是元婴修为！他们说完话后，任月莹也跑出了洞穴！
　　他连忙追了出去，一男一女在万兽山中上演了一出爱恨不离的戏码。最终任月莹答应与楚季风成为双修的道友。
　　道友，不是道侣。
　　裴念安在昨夜狂风骤雨的雷劫最轰鸣时，也仅是抬手在洞穴外加深了防护罩，然后抱着许白萱沉沉睡去。
　　作者有话要说：　　作者君是亲妈~


第84章 渡劫大佬攻×后宫女主受
　　两个月后，他们一群人从万兽山出来。
　　裴念安和许白萱，这两月内离开了男主和女主在万兽山游历。
　　等她们刚出山林，来到毒雾外的茂密森林，便看见楚季风和任月莹也从毒雾中走了出来。
　　在四人偶遇之前，裴念安神识一动，拉着许白萱闪身躲进了树冠丛中，她在两人身边布下法术隔绝了气息，以防男主提前见到许白萱，发生不必要的剧情偏移。
　　此外，她还不想那么早和男主接触。
　　楚季风的主角光环太大，周围的人都被影响了。他那些黑暗的自私心理，身边的人不知什么时候就会被他恨上，归为敌对的一方。
　　天道宠爱天道之子，他认为敌对的人，天道势必要想方设法为他清除。
　　许白萱知道她对男主避之不及的心思，她突然间面色的凝重，以及瞬时的闪身，并未吓到她。
　　既使再嫌弃裴念安这两月的所作所为，她仍是默默牵了裴念安的手。
　　两人站在树后看着楚季风和任月莹的互动。
　　-
　　任月莹身上的暧昧痕迹清晰，凡是知人事的人都能知道她最近经历了床事。
　　楚季风同样满面红光，靠着和她双修互相采补修为，一起修行，这修为的增长更是如日中天的猛涨。隐隐摸到了化神期的壁垒。
　　裴念安看着这一男一女纠缠在一起的眼神，相互不断暗示和缠绵的动作，心中冷淡的想道：楚季风此刻是元婴修为，化神期已经不远。
　　她心里突然有些不平，是为了刻苦修炼的原主，也是其他的修士……都是修真者，凭什么天道之子就晋升迅速？
　　他所遇到的困苦都能逆袭，都能成为他前进的垫脚石，凭什么……他就是男主角？
　　裴念安知道自己这样想很不对，但她仍是不受控制的揣测和不满。
　　她因为受到修士的修为影响，许多遗忘在脑海中的剧情变得清晰。她记得，接下来就是二女争一男的场景……
　　许白萱不经意间看向她，结果发现她眼中逐渐浓郁的执念之色。她周身的气息翻滚着变浓溢出，灵力都跑到自己身上来了，刺得她皮肤发麻。
　　许白萱忽地蹙了一下眉，拧了拧她手心的肉，说道：“阿裴，你收敛一点。”
　　裴念安乍然回神，眼神混沌不清地转向她。然而就在看到她凝眉的一瞬，心中的雾霾就散去了，周身气势一收。
　　她敛下眸光，换上轻松的笑意说道：“我对着你已经够收敛了，再收敛，我就要憋死了。”
　　许白萱“呸”了她一句，甩开她的手不想搭理她。这混蛋，说什么话！
　　“肉麻。”
　　“肉麻吗？还好吧。哈哈哈哈哈……”
　　许白萱翻了个白眼。
　　裴念安厚着脸皮又去骚扰她，被她一把揪住了耳朵，让她正经点。
　　她们跟着男主又走了一截路，远远地看着他和任月莹越贴越近，在任月莹快要靠到他怀里的时候，一个不速之客突然出现在天际。
　　冷颜沁从魔宗逃了出来。
　　她全速飞行，御空从天上直直坠到地上，以一个狼狈的姿态出现在楚季风和任月莹身前。
　　冷颜沁哭哭啼啼诉苦自己被追兵追踪，她的哥哥不肯放她出宗的话语突然截然而止。
　　她惊恐的看着贴的很近的两人，在她不在的时候，那个温柔的大姐姐竟然和她的楚哥哥靠得那么近！
　　她姣好的面容出现了裂缝，酸楚嫉妒的表情从脸上闪过，楚季风赶忙出手接住她跑过来的身子时，她一巴掌甩在了他脸上。
　　然后将另一个来扶她的任月莹狠狠推开。
　　冷颜沁叽叽喳喳地气道：“楚哥哥！这个女人勾引了你？！”
　　她仍是魔宗那个单纯的小公主，即使看见了任月莹故意用术法留在身上的吻痕，也不知是何意。
　　任月莹听见她的质问，暗自高兴她的计策成功。
　　“你们背着我都做了什么事？！楚哥哥，你是不是欺负任姐姐了？！你们说啊！”
　　但谁知冷颜沁却是这么一副白痴的样子，任月莹心中气得憋屈，她显露出一个惨白的笑容，将急躁得冷颜沁拉住。
　　她说道：“冷妹妹，风他没有欺负我。你别瞎想……”
　　冷颜沁半信半疑，将他们二人都打量了个遍。
　　楚季风黑着一张脸，冷哼一声站在一旁整理自己的衣着。至于他脸上的伤，他记下了。
　　还没有谁敢这么打他！冷颜沁好样的。
　　冷颜沁一看楚季风的冷脸，顿然知道自己做了错事，她一把抱住男主的胳膊，毫无知觉的用自己的柔软紧紧贴着他的臂弯，细声细语地道歉：“楚哥哥，对不起……我不是故意的。”
　　楚季风冷淡的抽手，却被拽的死死的。他瞪眼，用针扎一样的眼睛看向她……然后就看到她胸前的软柔，呼之欲出的姿态。
　　裴念安眯眼看着楚季风这个老色批突然不动了，他眼睛里翻滚着浓烈的欲望，然后微笑着原谅了他身材很好的冷妹妹。
　　裴念安心中唾弃楚季风，这样的人竟然是她笔下的主角！
　　真是！“表现得那么明显，呸，色狼！一点也没有继承我禁欲的本色！”
　　她说这话时，完全是没顾及身边的许白萱。
　　所以许白萱听见她这话时，立马就看向了她的侧脸。
　　视线从她的侧脸滑过，到尖尖的下颌，又扫过她修长的脖颈。
　　最后觑到了她放在自己腰上那不安分摩挲自己腰间锦带的手……
　　她心中奇异她竟然还好意思说自己“禁欲”，依她看，最大的色狼不就是裴念安吗？
　　-
　　两人跟着主角三人，隐身看戏。
　　任月莹不断激怒冷颜沁，冷颜沁单纯得听不懂，楚季风享受着冷颜沁的依赖和任月莹的缠绵眼神暗示。
　　当裴念安转头想要跟许白萱说话，问她要不要离开的时候，一阵骤然呼啸的狂风直指许白萱而来。
　　她飞快迈出步子，一挥袖子震散了风劲，侧身将许白萱护在身后。
　　“谁？！”她冷哼，将灵力化剑招，推向招式来处。她在许白萱身上虚空连点数次，施下保护阵法。
　　许白萱神经紧绷，她拿出了一条可放大缩小的玉色笏板，将魔力注入魔器中戒备外敌。
　　这是几月前，裴念安在拍卖会上给她买的。
　　黑雾凭空而出，两人眼前出现了追着妹妹来的冷夜枭。
　　冷夜枭一身玄色衣服，墨发披洒在身后，只束了一根红色的布绸。他脸上覆着一块银色的面具，裴念安的灵力无法刺入面具察看他的真实面目。
　　冷夜枭来的突然，两人都不明他不跟着冷颜沁，找上她们的麻烦做什么。
　　就在裴念安讥诮他“堂堂魔宗宗主竟然做偷袭之事”的时候，就看冷夜枭掠了她，蹙眉看向了她身侧的许白萱。
　　他说：“你体内有魔力翻涌，手中器物也是魔器，你为何和正道在一起？”
　　他自顾自说着，倏然又松开冰霜一般的眉眼，蓦然冷道：“既然是我魔道的修士，却正道剑修狼狈为奸。”
　　“那便是离经叛道之人！我必杀之！”
　　说完，他使出魔修的招式朝两人攻来，招招致命，直指裴念安的心脏和许白萱的脖颈！
　　裴念安手中化出一把灵力铸就的虚剑，冲了出来，和他缠斗在一起。
　　冷夜枭使的是刀法，魔刀只差半步淬炼便是魔导器的品质，他拥有出色的战斗能力和意识，出招刁钻，每一击都是致死的。
　　裴念安拼着一身浑厚的灵力，以气引剑，将他招式一一化解。
　　她和冷夜枭无冤无仇，如今却被他三言两语就列于敌对，她心中恼怒。
　　虽然她炼虚期高了冷夜枭化神二阶，但招式不熟练，两人打个平手。心里就更郁卒！
　　“嗬！”“冷夜枭，我们在一起与你何干？！你一个魔宗的宗主，未免管得太多了！”
　　她体内剑身化影隐隐浮动于体外，助她化剑，剑意化形，已至臻境。
　　她身上剑修的痕迹很重，剑道天才的本质在方才就被冷夜枭一言道破。
　　冷夜枭听着她的爆喝，恍若未闻，出招伤她。
　　裴念安见他一副高冷的样子，遂闭了嘴，心中平静中酝酿着怒气。
　　她开始主动缠上他，和他厮斗！
　　一顿剑气的输出，和浓郁的血气魔力撞在一起，刀锋对剑芒，叱咤爆音引爆了周围的树木，不一会儿周围便被夷为平地。
　　许白萱插不进高阶修士的打斗中，只能在外围造出一个屏障，以防声势过大，招来过路修士的怀疑。
　　几个呼吸间，百招已过。
　　裴念安身上的热血因子被点燃，想她当初也是驾驶着机甲在太空荒星斩杀荒兽！
　　区区一个修士，就算用术法打斗的经验丰富，又能胜她多少？！
　　百个回合后，裴念安制住了冷夜枭。
　　说到底，她以往还是太温和了。
　　对于修真界里的这些不喜听别人说话的人，像男主，像冷夜枭，就该先揍趴下，再说话！
　　“哼哼！”裴念安用剑身压在冷夜枭的肩上，狠狠撞他肩膀，让他吃痛闷哼。
　　见到他高冷的样子变得狼狈，裴念安心中舒畅几分，然后在冷夜枭胸前的经脉处打入一计灵力束缚住他的修为，使之体内魔力桎梏，无法运转。
　　冷夜枭咬着唇，脸色苍白，冷寒之气从他身上溢出，冻得周围空气都结了冰霜。
　　许白萱走了过来，看见裴念安安然无恙，她舒了一口气。
　　裴念安撇嘴，颇为小心眼的用剑挑开了冷夜枭的面具，见了他俊秀硬朗，与男主截然不同的帅气面庞。
　　她抖落剑尖的面具，一把抓到手里，将面具又丢回了冷夜枭的怀里。
　　“今日，我败于你手！要杀便杀！否则他日，必将报今日之仇！”
　　冷夜枭眼中坚毅，身上的没有半点魔力的痕迹，身体内的空虚感让他慌张了一瞬又恢复了正常。
　　裴念安听了，顿时火气猛涨。
　　她撸撸袖子还要上前踹他两脚，以解刚才被无缘无故打杀的愤懑。
　　许白萱眼疾手快拉住了她，说道：“等等，你别意气用事！”
　　裴念安下意识想要甩开手，感知是她后，甩手的动作凭空收住。
　　松松然别开许白萱，她挥散手中剑，在冷夜枭化神期的丹田中打入一道剑意化形的灵力。
　　面对冷夜枭惊恐的眼神，她坦言道：“你今日招惹了我们，我不杀你。可我看不过你这么目中无人，随意处置别人的生命！”
　　说到底，这只是个剧本世界，真实世界都不知道的可怜反派罢了。
　　裴念安心中毫无怜悯，她冷道：“这道灵力会成为你突破的瓶颈，你若无法驱散，那就永久无法成魔！”
　　他在对许白萱出手的那一刻，他就该知道他不该动她的逆鳞！触许白萱者，必死！
　　冷夜枭血气翻滚，丹田隐隐作痛，但角落处的一道剑影静立在那里，对他的丹田虎视眈眈。
　　他不敢轻举妄动，于是说道：“此战，我输了。任凭你处置！”
　　每个修士修成高阶修为都是不易的，他本是魔宗宗主，化神期的修为已让他在修真界立为不败之地！
　　但谁知，他眼前之人却如此神秘！修为不止化神，甚至不是合体境……也许，她知道合体之后还有如何高深的修为！
　　冷夜枭的眼神狂热起来，修真界灵力魔力消散，已许多年没有超脱化神的修士存在！
　　人人只知元婴老祖，化神祖师，对之后修真等级都毫不知情！
　　他期待着裴念安能告诉他更多的事情。修真大能去往了哪里？！
　　千年前的辉煌，是什么导致了修真界的断层？！
　　裴念安看透他的心思，可不想让他如意。
　　她说自己和许白萱是青梅竹马的情谊，两人是道侣，另外编了一些两人小时候的故事骗过了冷夜枭。
　　“可前辈您和您身边的女修，分明是正魔之别，怎么能结为道侣。”
　　裴念安一呛，骂他道：“是爱！爱懂吗？就是不管身份，不管修的是什么道，喜欢了就在一起！”
　　“再说了，我喜欢她，和她在一起！管你什么屁事！”
　　“你有病吧，冲出来就想伸张自己心里所谓的魔心道义！”
　　操，还是很气！裴念安最终还是忍不住，用脚踹翻了他。
　　冷夜枭没有防备，倒在了草地里。
　　昨夜下的雨润湿了泥土，他没有修为傍身，此时浑身沾满泥浆，身为洁癖，他一动不动，呆若木鸡。
　　许白萱拉住裴念安，刚要说什么的时候，就见她已捂了耳朵，满口“不听不听，王八念经。”
　　裴念安心道：反正我就是想踹他了，怎么着？
　　她不信许白萱会因为一个毫无关系的人，对她生气！
　　许白萱动了动嘴唇，最终微叹，将她脸侧的长发顺到耳后，对她露出一个温和的笑。
　　‘算了，她高兴就行。’冷夜枭是重要的剧本反派又如何？
　　生死随命，阿裴喜欢就好。
　　裴念安一见她笑，被迷晕了，低头与她亲近。
　　她反复碾着她的唇，撬开她的唇瓣与她交换气息。
　　不知不觉，两人又搂抱在一起，耳鬓厮磨。
　　冷夜枭正要起身，乍一见眼前的场景，顿感眼前一阵的漆黑莫名。
　　他似乎，知道了人性之间的又一种的执念形式。
　　为所爱吗？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-04 23:57:29~2021-06-05 23:13:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第85章 渡劫大佬攻×后宫女主受
　　误会解开，裴念安收回了冷夜枭静脉里阻断他魔力的灵力。
　　冷夜枭神情一松，起身向她抱拳。
　　执晚辈礼道：“多谢前辈留手。”
　　裴念安听不明情绪的“嗯”了一声，然后开口问他：“你来这里做什么？不会是追着你妹妹来的吧？”
　　原剧本里，冷夜枭虽然冷若霜寒，不苟言笑，暗中计划着着用灵气推演，恢复修真界魔气，将正道修士屠戮一空，但他却是一个隐藏的宠妹狂魔。
　　在最后的男主与他的决战中，男主身负正魔血脉向他挥剑，他身边站着知道哥哥计划后心冷的冷颜沁。
　　冷夜枭为了妹妹的安危，不惜臣服在男主兵刃之下，成为了他的附属臣子。
　　正魔之道，不过是引天地混沌二气炼神，淬炼身体与神魂，运转魔力灵力的方式不同罢。
　　裴念安从未将他视为敌人，否则她也不会松口让许白萱修魔。
　　魔修，并不是魔族，魔族才可怕。
　　裴念安脑海中闪过一股子诧然的意味，她抓不住闪过的一刹心悸。
　　有什么关于“魔族”的东西，好像很重要……
　　和男主有关的。
　　她还未回想起来，就听冷夜枭答道：“回禀前辈，我妹妹冷颜沁年纪小不懂事，趁我处置宗门事务时从宗门偷跑出去。我担心她危险便让人在她周围监视。”
　　“可谁知，我的下属汇报她跟在一个正道修士身边，形影不离。”他偷偷观察了裴念安的脸色，发现她毫无表示后，又继续道：
　　“我心生余悸，命令属下带她回宗，却总被她拒绝。无奈之下只好现身带走她，顺便给正道一个震慑。”
　　他躬身请道：“还请前辈恕罪。”
　　裴念安见他不谦不卑的鞠礼，这才想到自己好像就是他敌对的正道。
　　她摆手道：“没事。你继续。”
　　“是，前辈。”
　　“我将沁儿带回宗后，正魔中立的隐秘宗门中的天玑门有我的好友，他擅长占卜，推演之道。他传讯与我说，说……”
　　“嗯？”裴念安看向他。
　　冷夜枭深吸一口气，接道：“说修真界的气运有汇聚之象，百年天道之子已经出世，叫我多加小心。小心东来之人，他必身俱逆天命途，修为一日千里，不可以常人论。”
　　裴念安挑眉，她说：“所以你怀疑楚季风就是“天道之子”？”
　　“没错。这也是我跟踪沁儿，发现她来到楚季风身边后，犹豫不现身的原因。”
　　“楚姓之人身上迷云重重，他有世界意识的运道加身。我查到他家族的人都是他杀死的。
　　此人修为不过三年半载就已元婴，恐不久就胜于我……”
　　裴念安立马明白他的意思，嗤笑他道：“你怕他。怕折他羽翼不成，最后被他记恨，最终陨在他手里。”
　　冷夜枭被戳破心思，也不羞恼，坦然颔首。
　　他这样子，倒让看好身为魔修的他却宠爱妹妹的裴念安有些冷淡。
　　她说：“你宠爱你的妹妹，但你更爱你自己！”
　　“你怕招惹强敌，便随了你的妹妹去倒贴楚季风，以便将来和天道之子对上，你也能凭借“大舅子”的身份保全自己！”
　　冷夜枭脸色难看，他宠爱妹妹不假，但他也是人，修行不易，自然是要以自己为先。
　　“前辈教训的是。”
　　“我不是教训你。”裴念安见他黑着的脸，轻轻挑了眼帘，对他说道：“你想做什么我不管。你也别想从我这里套东西。”
　　她毫无波动的说道：“这是你们的事，我乃“界外之人”，无法干涉天意。懂”
　　她给冷夜枭的暗示已经很明显了。多的她总不能把剧情告诉他。
　　冷夜枭若有所思的陷入沉思。
　　在他愣神间，裴念安大着胆子拉着许白萱，大摇大摆的撕开空间裂缝，就此离开。
　　冷夜枭见识了她的手段，心里有了把握。
　　男主三人已经离开很远，他不准备继续跟踪亲妹。他闪身消失在原地，往魔宗遁去。
　　天意惘然，外界之人不肯干涉。他身处迷云漩涡之中，尚不能完全自保，他此前已重伤楚季风，恐怕会成为他前进路上的阻碍。
　　今后，他需谨慎行事。
　　至于冷颜沁……就随她吧。魔宗上下还要他来撑着，既然知道了化神外还有境界，他要抓紧时间早日进阶！
　　以应对未来的浩劫！
　　-
　　计划没有变化快，裴念安和许白萱本来已经绕开男主女主一行人了。
　　但是却在一个没什么名气的小城又遇见了楚季风、任月莹和冷颜沁。
　　裴念安眼疾手快拉着许白萱走入了一条岔路，楚季风就在她们身后路过了街口，他停在了一个卖灵宝灵药的摊子上，随手拿起一株灵植询问价格。
　　“这个怎么卖？”
　　“十块灵石。”
　　“能不能便宜点？”
　　楚季风做了伪装，普通修士看他只能看出他是筑基期修为。他身边的两个女修，也均显示筑基期的气息。
　　摊主一看他的样子，也不像什么富裕的修士。
　　于是随意地道：“这灵植都是新采摘下来的，能苟提高炼制丹药的几率。不买别碰啊，沾了人气儿可就坏了上头的灵力了。”
　　楚季风纠结于一株普普通通的灵草，这让冷颜沁很是不高兴的说道：“楚哥哥，这灵草有什么好的。不就是十块灵石吗？我替你付。”
　　说着，她就要从储物戒里掏出灵石来。摊主一见，顿时带了笑意。
　　楚季风却出手阻止了她，他蹙着眉头，有几分严厉地说道：“冷妹妹！这是我自己要的东西，我认为它不值十块灵石，是因为它叶子上沾了魔气，药性已坏了大半。”
　　“并非我不舍得那十块灵石。”
　　“你若真有心帮助我，你就不该像这样处处给我惹是生非。”他抬起锋锐的眼睛看向她，说道：“你好好学一学莹儿，她就算我不说，也懂我的意思。哼。”
　　冷颜沁被他那眼神一刺，顿然收回了手。她难以置信的开始心痛，她总觉得楚哥哥成了元婴修士后就性格大变。
　　以往他都不会这么说她的，她给他买下的灵宝灵器，他都会谦和的收下，跟她道谢然后对她好脸相待，难道楚哥哥是认为我修为太低？我不配和他一起走吗？
　　可任姐姐不也只是金丹期修士？
　　冷颜沁陷入了沉默，她心中焦躁的恐慌让她无法面对冷脸的楚季风，只能沉默下来。
　　少了她的掺和，楚季风顺利用五块灵石摊主买下了灵草，他还要求摊主把灵草旁边的一块灰扑扑的玉简送给他。
　　摊主卖出了灵草，已是意外之喜。他看着楚季风，言不由衷的夸道：“道友为人坦诚，我也不多要你的灵石，咱们交个朋友。实不相瞒，这灵草确实受了魔气污染，可它也是灵草啊，你看我这几天了都没卖出去……”
　　楚季风打断了他的话，切入重点问道：“你这玉简和灵草，是从哪里发现的？”
　　他刚刚入手玉简便觉得心中一阵心如乱麻，仿佛有什么正向他暗示着。
　　修真者，凡是修为越高的人，便越是能体悟天地的感悟，拥有天地造化的气运和机缘。他想这可能和他的机缘有关。
　　果不其然，摊主答道：“这个啊，是我从一个秘境里带出来的。”
　　“当时我忙于逃脱妖兽的追杀，躲到了一个洞穴之中，在洞里我从潭水边发现了这种灵草，至于这玉简，就埋在灵草边上。”
　　他见楚季风一脸严肃的捏着玉简反复用神识刺探，便哧道：“我劝你还是别白费功夫了，这玉简就是个废的，上面的裂痕那么大，里面早就损坏了。”再说了，如果真有机缘，他怎么可能当作添头送给楚季风？
　　在从秘境出来的这三个月里，他早就试过各种方法，都无法读取玉简的内容。
　　楚季风对他的耻笑恍若未闻，他给了灵石后，带着冷颜沁和任月莹两人离开。
　　……
　　小城外，刚出了城，楚季风便停下了脚步，他忽然高声说道：“出来吧，跟踪了我们那么久，藏头露尾可不是正道修士所为！”
　　他自信发声，并不为空气中的宁静而尴尬。
　　许白萱看了一眼裴念安，两人刚出城门，身上的斗篷有隐秘身形的阵法，此刻男主说的难道是她们？
　　裴念安动也不动，她站在原地还对许白萱看向她的眼神投以好奇的目光。
　　裴念安：咋？
　　许白萱：男主在喊话呢。
　　裴念安：哦。
　　裴念安：放心，他喊的是刚刚那个摊主。他偷偷摸摸跟着男主出城了。
　　许白萱放眼望去，正如裴念安说的那样，之前卖灵草的摊主跟着他们出城了。楚季风一计法术戳破了他的隐身术。
　　几人对峙着，男主忽然一剑捅穿了那修士。
　　他冷笑道：“你怀疑我要的是你的玉简，但你无法参破其中奥秘，便跟踪我们。你好深的心思！”可惜了，螳螂捕蝉黄雀在后，他才是最后的黄雀！
　　说完，那修士死不瞑目。
　　在冷颜沁这个单纯的魔宗小公主的惊讶注视下，楚季风从修士的怀里拿出了储物袋，抹去他的神识印记后，将一些零碎的东西倒了出来。
　　他挑挑拣拣，终于拼凑出了一块特殊妖兽皮革制成的卷轴。
　　任月莹脚步一动，问道：“风，这是什么？你早就知道他袖有乾坤，别有机缘？”
　　楚季风赞赏的看她一眼，任月莹没有躲避他的眼神，与他深情对视。
　　他说道：“没错。此地不是久留之地，我路上再与你们细说。”
　　冷颜沁白着脸点头，三人化作流光，御器飞向了西南方向。
　　-
　　裴念安目送他们离开，并没有立马追上去。
　　许白萱不清楚完整的剧情，回想到楚季风方才眼中的炙热，她心中隐隐作忧。
　　她问裴念安道：“这是怎么回事？楚季风要去哪里？阿裴你知道吗？”
　　裴念安压下心中的猜测，道：“我知道。”
　　她摸着下巴，慢慢回忆：“楚季风偶然得到了一块玉简，上面记载了上古神兵出世的信息。”
　　“刚刚那个修士说的秘境，很像我写的那个地方，剧本里上古神兵的降生地。”
　　“上古神兵？”许白萱抓住关键词，不明地道：“他们要去的地方就是那个秘境？”
　　裴念安颔首，她担忧的不是这个，而是这趟寻找神兵的剧情，是男主误入魔道的契机。
　　她知道的……在古战场里，在那片昏黄的荒芜中，存在的不是神兵……而是，一个被封印的秘密，这是她笔下最大的伏笔。
　　就算最后楚季风飞升成仙，天道封帝后，也没有解决的……魔。
　　许白萱抚平了裴念安皱起的眉心，她本也心中忧虑，但一见裴念安的样子，眼里就只有她了。
　　她说：“有什么困难，你可以和我说。”
　　裴念安看向她，没有犹豫，把心中的想法说了出来。
　　“此行，我想跟过去看看。可能会有危险，你”
　　“我跟你一起去。”
　　裴念安软软的笑了一下，她心中感动，抬手拉下了许白萱的斗篷帽兜，亲昵的碰了碰她的鼻尖。
　　“有我在。不会有危险的。”
　　“嗯。”
　　裴念安垂着头，用手锤了自己的脑袋一下，她泄气地将脑袋抵到许白萱肩上，说道：“啊呀，我又要你跟着我到处跑了。为了男主这个傻缺的剧本，辛苦你了。”
　　许白萱笑笑，她说：“反正没什么事，只是跟过去看看。你说要带我去看看你笔下神奇的修真界，我们会有机会的。”
　　她撸了一把裴念安的脑袋，见她没有和以往一样炸毛推开自己的手，有些惊奇。
　　裴念安扭捏地点头，她直起身忽地抱起许白萱，唤出虚剑，踏剑飞行，也飞向西南方向。
　　她欣欣然地说道：“走吧，我想抱着你飞。”
　　许白萱没有拒绝，她自己用魔力不算熟练，飞行耗费太多魔力。
　　有裴念安代劳自然再好不过。
　　等有战斗的时候，她也能有魔力帮助裴念安。
　　作者有话要说：　　祝愿今年高考的学子们都能取得好成绩！祝高考顺利！
　　感谢在2021-06-05 23:13:57~2021-06-06 23:52:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第86章 渡劫大佬攻×后宫女主受
　　在找寻秘境的过程中，主角三人不免又处处碰壁，偶遇的修士一开始还会心平气和的和他们交谈。
　　但每每同行一段时间，他们不是见色起意，就是觊觎男主的灵器暗中出手伤人，但都被楚季风和两位女主反杀，收获了许多的天地灵宝。
　　裴念安一路看着，真不知道该说他是运气加身好，还是倒霉鬼一个。
　　而她最无语的还不是这个，而是在进入秘境前的路上，楚季风和任月莹一直有床伴关系，两人瞒着单纯刁蛮的冷颜沁双修。
　　很多时候，三人在野外驻扎，开辟洞府就暂且养身修炼。楚季风和任月莹给冷颜沁下了昏睡的灵药后，两人就找了个隐秘的地方开始办事。
　　十天半个月下来，楚季风和任月莹少说也双修了十数次，冷颜沁却傻傻的和她尊重的任姐姐互称姐妹，对楚季风的修士手段钦佩不已。
　　裴念安心有顾念，冷颜沁就这样的性子，也亏得她是女主之一。若是换了别的女主线路，再经历些苦难，不得早早的就退场。
　　……
　　秘境的路口设在一个瀑布的底下，水潭中有修成灵识的蟒妖驻守。
　　主角三人斩杀了蟒蛇，钻入水中触摸潭底阵眼的时候，被传送进了秘境之中。
　　裴念安没有犹豫，她和许白萱对视一眼，在二人身上布下隐秘气息的防护，也跳下了潭水。
　　水浅云弯，一阵浓密气泡在眼前漫过，她们睁眼后便发现自己站在一处空旷之地。深处幽暗的洞穴，脚下便是清澈的潭水，水潭边上有几具蛇的尸体，蛇身上大部分的可用于炼器炼药的材料已经被挖走。
　　池边长着几株绿油油的杂草，旁边还有几个坑洼，里面的灵草已经被挖走了。
　　这下裴念安可以确定这里就是楚季风杀死的那个修士口中所说的秘境，只是她们晚进来了十多分钟，主角们已经不在这里。
　　许白萱看了一眼地上的血迹，她看向裴念安，说道：“我们走？”
　　裴念安颔首，她抬起右手点上自己的眉心，引出一缕青金色的神识，然后推手送出去。
　　神识指引连接着男主身上她留的印记，指引化形，方便许白萱也能看见。
　　“走吧。”她的眼角忽然一跳，然后顿住了。
　　就如男主感应到天地机缘的情势，她也感知到好似有什么将要来临。而且还是不好的那种。
　　许白萱走着走着停下，疑惑问她：“阿裴你怎么了？发生什么了？”
　　暂且称它为通意，这天地感应是高阶修士触碰天道奥秘的一种体现，越是修为高的修士就越能预知吉凶祸福。
　　裴念安看了许白萱一眼，发现她神色如常，暗暗压下了这种心间一颤的感觉。
　　她摇头，“没事。先走再说。”
　　— — — — — —
　　上古神兵，据说是从上古蛮荒时期的通天大能留下的斩杀邪魔的兵器。
　　修真界被分为了几个阶段。
　　蒙眛时期，天地初开，盘古大神将混沌分为乾坤二气，日月轮转，星辰演化，为世界带来了生机。
　　蛮荒时期，圣人通天，异象频发。天地二气清者渐清，浊者更浊，魔族和妖族占据了天地间的大部分土地。
　　渺小的人族从吸纳二气修行开始，逆天而行，一步步斩妖屠魔，成为了未来修真之路的主要领军者。
　　上升时期，鼎盛时期，没落时期……等等。由盛转衰，由衰而盛，天命之子身负天道使命，或百年，或千年诞生，引导着修真界的变幻推演。
　　自此，生生不息，数次轮回。
　　修真界大陆不止有泓宇大陆，大千世界不止三千数，每块大陆都有其强弱之分。每个大陆板块间有屏障，除非“飞升”和修为通天，否则无法穿越屏障，进入其他大陆。
　　只不过在剧本里，主角主要在的还是泓宇大陆，修真者和凡人杂居之地。
　　所以通俗点说，泓宇大陆不是起点，也不是终点。
　　有的大陆灵力匮乏，彻底沦为凡尘界大陆中的一个，凡人们不知修界存在；
　　也有的板块自诞生起便是灵力、魔力鼎盛的仙界、魔界，修士从出生开始的起点便是金仙、魔将。
　　裴念安无所谓男主升仙之道，封帝也只是流于形式的一种名头。
　　她真正在意的是那把上古神兵，当初为了设置宏大的世界观，以便第一本书后还能写第二本，她把世界观设置得很大。
　　“所以那把神兵有什么问题吗？”许白萱听着她的解释，不由郑重起来，语气严肃。
　　裴念安踩在湿润的泥土上，此地她和许白萱进入后便是一副荒芜的状态，周围平静的都不像样。
　　仿佛那些危险都与她们绕道而行，但却又压抑无比。
　　天空低的可怕，浓密的黄云翻滚，时不时喷吐着漫天的灰尘，在地上洒下厚厚的沙子。
　　半空中时不时又下起黑红的雨，将地面打湿后才停下来。
　　裴念安的神识感应只有方圆数百丈，其内皆是黄土黑红雨，混成了地面和空气中的暗沉颜色。
　　许白萱的神识感应范围更短，周围有特殊的磁场将她们的神识阻隔了。
　　裴念安说道：“我带着你百里瞬移来到“神兵”降生的地方，男主他们可能要一段时间才会过来。我和你慢慢说。”
　　“好。”许白萱坚定的看向她，低空不宜飞行，二人对周遭的恶劣坏境都不曾惧怕，裴念安的灵力罩护卫着她们在荒漠湿地安全行走。
　　渐渐地，此地沉郁的气氛也开始感染二人的情绪。
　　裴念安按了按因为视觉疲劳而酸楚的眼窝，耐着性子说道：“楚季风这次来探寻的上古神兵并不是修真界传说的神兵，它其实是魔兵。”
　　“魔兵？”许白萱头疼得不断蹙眉，一道清灵的灵力漂浮在她太阳穴周围，时不时刺她一下让她保持清醒。
　　“没错。蛮荒时期，人族用圣人的武器上古神兵战胜了凶恶的魔族，魔族迅速撤离修真界大陆，回到了属于自己的魔族板块，但魔族主将的主武器魔兵却在大战中遗失在了古战场里。”
　　许白萱听到了又一个生词，迅速发问：“古战场？指的是上古蛮荒时期的战场？你怎么那么多设定？”而且都是一个接一个的复杂。
　　裴念安憋了一口气，被她这么戳穿了自己的复杂的小说背景，如今二人被困剧本，就不由有些尴尬。
　　她讪讪地说道：“古战场遍布修真界版图，修士们都以进入古战场，打扫战场残骸为荣。因为有许多天地灵宝都是从蛮荒时期就遗落在古战场的。”
　　“所以呢？”许白萱探出一缕魔力，想要试试能不能刺入路边一株红色的小草。
　　裴念安看着她的动作并未阻止，那小草是朱红蛇草，也没什么，就是一条会幻形成小草的蛇而已。
　　她说：“所以古战场有很多个，每个地方都有不同的机缘。天地衍生，古战场成为了后期发现的秘境之一。”
　　而刚好了，楚季风和她们所在的这块古战场变幻而成的秘境，它的名字就叫死兵之地。
　　兵器来此，结为虚妄。神死魂灭，无兵之地。
　　“啊！”许白萱的魔力戳到了幻形蛇草的根茎，“小草”忽然抬起了朱红的三角头，现出原形飞快扑向了她。
　　小蛇只有金丹期的修为，已通灵识。
　　撞在灵力罩上一声闷响，一击不中，它迅速空中弹跳，蓦然又龟隐在湿润的土地中，幻化在数百上千株红色蛇草中。
　　许白萱被它吓了一跳，而且又是她最怕的蛇类！
　　她愫然往裴念安身边跑去，一把搂住她的胳膊，推着她的肩嚷道：“蛇！蛇！快快，阿裴蛇！”
　　裴念安满意的看着她的反应，一把拉住她的手，虎视眈眈地瞪着个眼，对方才地上的位置低头察看，她严肃道：“哪里？哪？”
　　一番察看，毫无收获。她板着的脸柔和下来，特意安慰的拍拍许白萱的肩膀，说道：“没事，蛇不见了。别怕。”
　　许白萱心有余悸地往地上看了看，一眼看见一路上零散扎在湿软土地里的红色小草，猛然收回了视线。
　　她疯狂摇头，否认道：“不！还有！蛇，很多蛇！嘶嘶嘶的蛇，呜呜蛇！”
　　要问裴念安怕蛇吗？她也怕蛇，她怕蛇咬人，有毒的会中毒，没毒的会疼。
　　小学的时候，班上组织去郊外踏青。
　　她一脚踩在湿地里，脚底窜过一条滑腻的蛇，她还没反应过来躲，那蛇就溜了。
　　反倒是手牵手一起走的许白萱被脚边闪过的蛇吓得一脚踩着她，就死死抱着她，边哭边叫喊。把她捂个满头大汗，愣是一句话听不进去，老师安慰了很久才把许白萱从她身上拉下来。
　　等长大后，在动物园见的蛇都关着，她一点怕的感觉也没有。
　　在之后，各种偶然遇见蛇在路上的场面已经不能吓住她了。
　　裴念安许久没看见许白萱怕蛇怕得惊叫的样子，心里的那点熟悉感又涌了上来。
　　她压着高兴的表情，把翘起的嘴角压平了下去，满口温柔的说着安慰的话。
　　“已经跑了，你怕蛇，蛇也怕你。跑了，没事了。别怕昂~”
　　“不呜呜~蛇咬人，红色的蛇信子，长的！分叉的！呜呜呜它还在叫，周围都是它的声音！啊啊啊！”
　　许白萱：救命QAQ！
　　裴念安：憋笑＞﹏＜。
　　听着她的形容词，裴念安好笑她这么怕还看那么仔细，这样不会越想越害怕吗？
　　眼看她情绪跌宕，裴念安抬起用灵力包裹住的手，包住了许白萱的耳朵，将灵力放到她耳朵上，阻隔了蛇草的微小声音。
　　她捧着许白萱的脸，和她亲昵的额头相触，说道：“别怕，你忘了小时候蛇咬人，也是先找上我的。我把它吓跑了，你不就没事了？”
　　许白萱冥冥地听着她颠倒黑白的话，裴念安的一双眼睛犹如黑曜石一般闪着奇异的光芒，而自己就在其中，占据了瞳孔的中心。
　　冰凉的灵力安抚了她的情绪，是啊，裴念安不是在这里吗？
　　她深呼了一口气，然后露出了一个淡淡的微笑，肯定的点头道：“好。”
　　“我没事了。你放开吧。”
　　裴念安喜欢看她克服恐惧的样子，哪怕是小小的镇定和虚弱的微笑，也显得那么坚强和勇敢。
　　她放下了手，刮了一下许白萱的鼻梁，含情脉脉地夸道：“你很棒。做的不错。”
　　她亲了许白萱一口，又说：“给你的奖励。”
　　许白萱看了一眼裴念安的侧脸，也侧头过去，踮脚吻了她唇瓣一下，说道：“你也是。”一直都这么勇敢。
　　……
　　在两人谈情说爱，一路慢悠悠的去往魔兵所在的时候，死兵之地中的其他人已经经历了九死一生的危险。
　　其他通过不同渠道进入古战场的修士，死的死，伤的伤，男主楚季风有惊无险的斩杀了妖兽，中途结识了又两位家世不凡的女子。
　　一行五人，继续探险，寻找卷轴中记载的神兵的所在。
　　楚季风不愧为天命之子，他意外发现自己的五行灵根逐渐演变成的混沌灵力能够修复破损的玉简，并且从玉简中，他知道了上古神兵的来历。
　　当然，玉简里说的是神兵。
　　神兵与魔兵在死兵之地同寂，卷轴毫无灵力，他根据卷轴的标记，最后找的不是神兵，而是在湿润荒芜之地的魔兵。
　　神兵，伴有天地混元灵力，剑意凌然，剑中王储，身边必有万把兵器守护。
　　魔兵，天生就具有毁灭一切的力量，生性残忍暴虐，喜好杀戮鲜血，所在之地必兵败无一器。
　　楚季风在看见剑冢周围一片残败的断剑折戟时，并没有想到这一点。
　　他们一男四女，还在为找到传说中的神兵而高兴。
　　作者有话要说：　　作者君明早要很早去游泳馆，这几天一直在练习游泳，手臂好酸┭┮﹏┭┮。
　　这个剧本快到尾声了，努力赶剧情中……


第87章 渡劫大佬攻×后宫女主受
　　入眼是一片昏黄的战场，地面上插着数不清的斜幡和倒戈的兵器。
　　幡上来自上古时期的残破文字映入眼帘，依稀从中传来古朴的沉重感。
　　岁月冲刷了这片土地，将当年战场的滔天境况冲刷得所剩无几，只剩下后人的惊叹。
　　黄土翻红，泥里混着数不清的兵器残片。
　　楚季风眼睛直直看向了在众多断剑折戟中，一把最为完整的黑色重剑。
　　那把剑，剑身宽约四寸，剑长足足有三尺二寸，刃宽一寸半，只是拔剑、挥剑就会拖地。
　　更何况它还颜色漆黑，隐隐有黑气蔓延在剑身上，显然分量不轻。
　　但楚季风就是这么一眼便看见了黑色重剑，他眼神露出震惊之色，阴沉在他脸上一晃而过。
　　冷颜沁随意看了一眼周围，并未发现不妥，她拽了拽楚季风道：“楚哥哥，你说那神兵在哪里啊？我怎么只看见了很多的残剑和断掉的兵器。”
　　任月莹猛地瞪着她抱着楚季风衣角的手，眼里兴起愤郁之色，她心中不知作何感想，在冷颜沁发现之前就移开了视线。
　　楚季风听了冷颜沁的话，意外的看了一眼其余的三个女人，发现就只有她没看出来那把被妖兽守护的黑剑就是“神兵”。
　　心中不由耻笑她的无知，他面上冷硬地道：“凡是天地至宝出世，降生地必有妖兽或灵兽，甚至神兽守护。那把黑剑旁边卧着一只元婴期的妖兽，你说呢？”
　　冷颜沁眼睛一亮，丝毫没察觉他在讥诮自己，甚至还十分开心地说道：“原来是这样，楚哥哥你真聪明。”
　　傻人有傻运，楚季风这个聪明人在她身上吃了瘪，脸色就有些不好看。这不是明眼人都看得出来的吗？非要问出来，还夸我“聪明”？
　　难道她在故意嘲笑我？
　　纵使知道冷颜沁天真得白痴，但楚季风就是会通过她的反应想到更坏的地方去……
　　-
　　裴念安的视线放在了黑色的剑身上，她没有轻易将灵力刺探出去，不一会儿，便移开眼睛看向黑剑身边卧着的一只黑色巨兽。
　　楚季风说那只是元婴期的妖兽，其实不是，它是一只魔兽，是上古蛮荒时期的产物，只不过当年还未开灵。
　　魔兵坠落后它随之降世，经年来吸收魔兵扩散的魔能成长，它不是普通的元婴期魔兽，而是媲美于化神期灵兽的魔兽。
　　裴念安没有贸然靠近太多，她和许白萱身上的隐秘气息的护罩能够庇佑她们，却不是万无一失。
　　许白萱看着很像犀牛的巨兽，问她道：“这是什么兽类？”
　　裴念安握住了她的指尖，缓缓道来：“这是魔兽吽犀，蛮荒时期魔族的下属，力气很大，脾气也很冲。最喜欢角斗，用鼻梁上的厚犀牛角戳穿人的腹部，把尸体悬挂于角上，直至全身血液流干而死。”
　　她紧了紧手，道：“魔兽性喜食人，血腥气更是能引起它的兴趣。它们的恶趣味很重，每次冲杀必要有人死才肯罢休。我们离远一点。此地不知道还有没有第二头吽犀在。”
　　这吽犀……实力难测，主角花了很久才将它制服，最后楚季风自己也受了重伤。
　　那两位路上结识的世家女修，最后更是双双惨死在犀牛角上。
　　她和许白萱再退百米，看着男主的对付驻守“神兵”的魔兽吽犀的计划。
　　楚季风经过和任月莹双修，现在已是化神期的修为，但在外人面前，他还保持着元婴期的等级。
　　他让两个金丹女修和他一起将吽犀引开，然后让“金丹期”的任月莹和冷颜沁去拿“神兵”。
　　这避免了他预测魔兽修为等级的错误，反正他是化神期，就算这黑色的古怪妖兽再难对付，也有一战之力。
　　两个女修听了，连忙答应下来，以防他改口。楚季风修为最高，她们和他待在一起，明眼人都知道是安全的。
　　任月莹有些分心，此时听了他的计划，以及拿了“神兵”要逃往何处的精密路线，她看向了一旁对着楚季风满眼痴迷的冷颜沁，眼神暗了下来。
　　她在心里做了一个决定，动作就更加刻意放轻。
　　“好了。那就这样，你们拿到神兵后，往东边飞去，我们以引蝶香找寻你们。莹儿，冷妹妹修为不如你，若神兵神性难以控制，你恐怕要多出几份力将其封印。”
　　楚季风很看好任月莹，毕竟他们都……做过了那种事，他打心底里认为任月莹是他的女人。
　　二人互相采补双修，身体上的契合和灵魂上的共鸣让他每每回想起来就忍不住下身颤抖，险些溢出舒服到了极致的呻‘吟。
　　任月莹不显的面色听了他的话，顿感欢愉，神情舒缓不少。
　　两人对视着，其中那股子的暧昧缠绵，看的冷颜沁心里不舒服，她大大咧咧拉着任月莹的手，将她扯开楚季风的身边，说道：“任姐姐，你修为高，你护着我点。我来拿神兵。”
　　她在魔宗作威作福惯了，除了冷夜枭忍她烂脾气，任月莹更加确信了自己要“除掉”她的心思。
　　-
　　众人准备就绪，楚季风将他新得来的一把宝器拿在手里，然后朝黑色“妖兽”扔了过去，砰的一声，他控制着宝器在巨兽背甲的臀侧炸开，将妖兽彻底惊醒。
　　“吼鞥——”吽犀醒了，它迈开有力的四肢，朝天喷啸出奇异的吼声，从四脚蹄印中炸开了黑色的火焰，噼啪作响。
　　它身上的暗灰色身盾护铠互相摩擦出沉重的顿声，“哧哧”“哼鞥”……
　　它的眼瞳是猩红的，让人头皮发麻的竖瞳紧紧盯住了楚季风。
　　楚季风没有犹豫，当即拔地而起，他强压下和红瞳对视飘渺间看见一片在火海中无数生灵哀嚎的心噩，连连挥出数百张符篆引爆在空中，阻断了吽犀的视线。
　　他飞遁向两个女修，喊她们一起吸引吽犀的注意力，“还不赶紧出招！它已经发怒了！”他心里敢肯定，这“妖兽”绝不止表面上看到的元婴期修为！
　　他们必须速战速决！
　　“好、好！”两个金丹女修也学着楚季风将无用的灵器引爆，将吽犀的注意力彻底吸引住，将它牵引离开“神兵”所在的土地。
　　三人一路飞行，其中一个女修往后看了一眼，对上那双紧跟在身后的吽犀的双眼，她身形顿在空中，一下子就被它追上，当即用鼻梁上半人高的角戳了个洞穿！
　　血洒当场，半死不活！
　　这“妖兽”不仅有腾空踏奔的能力，而且还有蛊惑人心的力量。
　　楚季风提起精神，再次将它引出百米之外，彻底离“神兵”远远的。
　　藏匿在周围的冷颜沁和任月莹二人，见吽犀走开，加急御剑而来。
　　冷颜沁的手将要碰到“神兵”剑柄的时候，身边骤然传来一道携了杀气的掌风。
　　她身为魔修极为熟悉杀气，一个旋身闪开。冷颜沁看向任月莹，发现她身上的禁锢已消，妖族的特征显现无疑。
　　“任姐姐？！”
　　“你出手伤我？你是狐族？！”
　　任月莹释放着无尽的杀气，煞气在她身上满满湛湛地坦露出来，她再次出手，又要用狐族利爪将冷颜沁撕碎！
　　“谁是你姐姐！我与风一路相伴，你却在其中指手画脚！你一个魔修，休与我妖族圣女称姐妹！”
　　“你去死吧！”
　　裴念安凝眉，聚睛看着任月莹身上的掩饰法阵消失，她经过双修，近日晋升为元婴期的修为暴露。
　　冷颜沁明显打不过她，此时又没有楚季风在场，她手中的红色布绸灵器爆开，整个人被任月莹压着打。
　　她不敌任月莹，被一爪轰飞出去！
　　许白萱看着场上变化多端的情形，不由往裴念安身边走了一步，她惊诧道：“任月莹突然对冷颜沁出手？她是因为嫉妒楚季风对她的行为，将她当作了情敌？”
　　裴念安顿了下，然后点点头，“应该是。楚季风身边的女人只会越来越多，任月莹身为第一个，她暂时还没有完全接受他身边还有其他人……更何况，第一个人，对楚季风来说，也是不同的。”
　　她看向许白萱，见她如此关心剧本中的人物，心里觉得她较真的样子有些可爱。
　　冷颜沁被打飞，飞向了她们，她拉着许白萱目视前方。
　　裴念安侧首，用灵力斥开从冷颜沁身上飞溅到沿路，险些溅到她肩上的血。
　　冷颜沁呕血，从她身侧飞过，裴念安头也不回，侧身便躲开了，看上去……着实有些淡漠和冷血。
　　“小心！”许白萱为她担心了一瞬，心里还未将自己完全当作是修士的角色。
　　然而裴念安还有心思对她微笑。
　　“你也是特殊的。”这是方才说起楚任二人关系的回答。
　　许白萱对于裴念安也是特殊的。
　　-
　　战场上风云突变，几个人占据了三种奇异的场景。
　　受了重伤的女修被吽犀刺穿，肠子和腹水哗啦啦流了出来，散在魔兽身上，为它增加了更多的血气。她被钉死在角上，而楚季风和另一个金丹女修艰难躲避突刺的魔兽。
　　任月莹对冷颜沁出手，冷颜沁倒飞而出，金丹受损，难以受控的在空中坠落！
　　裴念安和许白萱站在离魔兵很近的地方，握手止言，静观其变。
　　一个不速之客忽然出现在众人视角里，玄色劲服将来人挺拔的身姿包裹住，黑气弥漫，有一个化神期临场，局势逆转。
　　危急关头的来人正是冷夜枭，他从天玑阁的好友那里得知了魔兵降世，便带着下属前往古战场“死兵之地”寻找。
　　一路上，经历了数次魔兽侵袭，他与下属失散，最终他感应到了妹妹的气息。在冷颜沁将要摔落在地的时候，瞬移出现接住了她。
　　冷颜沁身负重伤，一见冷夜枭便激动起来，还不等她说什么，便看见一向宠溺自己的哥哥冲了出去。
　　冷夜枭和任月莹刀爪相触，魔力妖力的相撞，发出了巨大的响声！
　　“轰砰——！！！”
　　“哥哥！小心！”
　　魔兽吽犀听闻响声，奔走于浮空的四蹄来了个一百八十度的回旋，凭空借力，撑腿往魔兵这边赶来！
　　“吼鞥——！！”
　　任月莹修为不及冷夜枭，被击成重伤，体内妖力翻滚，她连忙转身，扑向“神兵”！
　　只要有了它，她就能把碍眼的人全都杀死！
　　冷夜枭自然不能让她得逞，他也需要魔兵，加速遁身也扑向了魔兵！
　　楚季风拉扯着脱力的金丹女修，转身往回飞。那妖兽修为在他之上！他面色阴冷，手里死死捏住女修的手臂，脸色十分不好看。
　　他快速飞回，想要给拿“神兵”的任月莹一个警示，他眨眼看见了任月莹握住了“神兵”，口中呐喊慢了一瞬，“沁儿！小心神兵，它可能不是神兵！”
　　可惜，他终究是慢了一步。
　　被欲望驱使的任月莹握住了重剑，黑色的玄铁剑剑身发出黑色的骤光，将周围的生灵的灵力扫荡一空，斥开了一切的外力。
　　冷夜枭猝不及防，在任月莹身前半寸晚了一步，被从泥地里抽出剑身的魔兵发出的魔气猛地抨击，倒飞而出！
　　“噗——！”冷夜枭重伤，身上燃起了黑色的火焰。
　　从魔兵插捎的地面开始，周围都燃起了黑色的火焰。
　　黑火迅速升腾，空中飞浮的生灵万物都被烧灼，灵魂震荡，纷纷掉落下来。
　　楚季风赶忙下飞，落到地上，脚尖轻点往后掠去。
　　至于他手中的女修，被他一把丢在了地上，此刻被黑火烧灼，灵魂发出悲嚎，修为被掠夺一空，转瞬化成了灰。
　　见她如此，其他人更不敢停顿，纷纷倒飞而出。冷夜枭用魔力将身上的火焰包裹住，聚于一处甩了出去。
　　冷颜沁撑着重伤，忙拽了他，脚步不停的往后倒退飞扑。
　　逃命时，她倒是还顾念着自己的亲哥哥，相比于她之前的任性，倒也显得她还不完全无可救药。
　　裴念安早就在火焰出现时候拉着许白萱点地瞬移，瞬间便是百丈外，火焰势头浓烈，而且不管不顾的掠过所过之境的魔力灵力。
　　许白萱紧张地绷着神经，变故太快，快得她根本不明白发生了什么。
　　地上的断剑折戟被火焰烧过，化为了灰，祭奠魔兵降世。所有人都在奔跑，逃逸，只有手持黑剑的任月莹拿着拖地的黑剑站在地上，毫发无损。
　　她神情癫狂，本是妖族的幽紫色竖瞳经过魔兵的魔能侵染成猩红之色，竟然从眼角开始浮现出魔纹，从脸上蔓延开，直至脖颈，身陷浑噩的天人交战。
　　她的眼中出现了和吽犀红眼里一样的景象，滔天的火焰，天崩地裂，囚禁的幽魂爬出了地底！人族在逃逸，妖族躲进了深山，火焰将战场洗礼！
　　魔族人，到处都是黑皮红瞳的身负双翼的魔族人，他们强壮，威猛，势不可挡的屠戮着战场上的生灵……成为了海陆空三地的主君！
　　-
　　一切都太快了，超出裴念安预感的快。原剧本中，男主一行人前来寻找神兵，意外却找到了魔兵。
　　魔兵无剑鞘，神兵有剑魂。楚季风要想得到魔兵，必须先有神兵的剑魂炼制为剑鞘，才能将魔兵上的魔族魔能封印。
　　剧本发生了偏移，楚季风还没有神兵就先来找魔兵了。
　　任月莹身上出现的魔纹，就是她魔化的开始！
　　当她成为魔兵的器物主，以身殉剑，就是魔兵大开杀戒，杀光死兵之地所有修士的时候！
　　任月莹的肤色变得暗沉，她开始异变了，魔纹浮现在她的双肩之上，她的意识已经被吞噬。
　　眼看任月莹成魔，裴念安却突然停了下来。
　　她乍然抬头看向天穹，天穹顶不知何时变成了红褐的颜色，浓云化作尘雾，将此地变成了炼狱意向的背景之色！
　　裴念安听见了“天意”，这是她第一次如此的近接这个世界修真界的天道。天道在她识海中降下一道灵犀，让她彻底明悟，驱使她的身体和心灵应变。
　　许白萱只见她眼神变得冷漠，笑着的神色变得难看至极，而自己的心脏也在一瞬时就难以控制的剧烈跳动。
　　裴念安松开了许白萱的手。
　　闪身就消失在她的身边——
　　许白萱反扑她的身形不成，又被一道充斥着灵力突爆的风劲裹得远远的！那风劲没有半分温柔可言，只想把她送得远远的！
　　“你要去哪里？！！裴念安你回来！！！”
　　许白萱身上的隐秘护罩迸裂，她被从楚季风身边吹飞，疾驰而过。
　　楚季风心中促狭，连忙躲开身后袭来的风啸。
　　他抽空扫了飞驰而过的人一眼，发现是自己心心念念的许妹妹！
　　他心里一喜，还不等说话，又见后头的火焰到了身后，赶忙提气再次点地飞身！
　　-
　　裴念安将许白萱送走后，她来到任月莹身后，在她转身冷漠挥刀的功夫间，一掌打在她头部的灵窍，滞停了她魔化的进程。
　　她夺过了任月手里的魔兵，用汇聚至粹剑意的掌心轰在兵刃上，将它震碎。
　　魔兵未嗜血开刃，剑身脆的可怕，玄色碎片掉落在地，爆裂的魔族之气侵染了裴念安，挤进了她体内。
　　魔族之气叫嚣着，颠狂着：它要换器物主！只要魔能尚存，它就能再次塑形！
　　许白萱紧急关头想起了系统，她亲眼看见劈昏任月莹夺过魔兵的裴念安，因为魔气入体，她的脸上也出现了魔纹。
　　正常修魔功成为魔修，和魔族之气入体成魔是不一样的。
　　自认为不是当主角的料的裴念安，一掌打在了魔兵上震碎了兵器后，然后忍着身体爆炸的痛苦，掐诀划破虚空的空间，裂缝一开，她闪身进入。
　　许白萱赶在她离开时，通过系统的帮助燃烧了体内魔修的修为晶核，她回到了没有火焰的中心，看着空间裂缝闭合在眼前。
　　她伸手什么也没有抓住，只接住了一手被裴念安斩碎的兵器碎片。
　　魔族之气灼伤了她的指尖，留下一片暗红血斑，许白萱眼前一空，几乎崩溃。
　　……
　　天道允许了裴念安和许白萱的存在，前提是她们要遵循它的规律，不得擅自改变天意。
　　天意无时无刻不再影响裴念安的意识，它刚刚告诉裴念安，要她处理魔兵爆发一事，然后不可否决地将她牵扯到了魔兵边上，势必要让她成为器物主。
　　为了救女主任月莹，裴念安被动牵引，承纳了魔族之气的能量。
　　因为担心爆体吓到许白萱，她闪身走了。这一次，她还不如上个世界和许白萱说的话多，好歹上个世界里她还表了白，多看了许白萱两眼。
　　裴念安的意识陷入了混沌，不知道她下次再清醒……会不会就是下个世界了。
　　作者有话要说：　　二合一章
　　吽犀（ōu xī）：作者君瞎编的，私设，找不到。
　　注：这里的尺寸采用的是中国古代宋朝时期的尺度标准，约1尺=31.68cm，1寸=3.168cm。
　　感谢在2021-06-07 23:47:57~2021-06-08 22:15:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第88章 渡劫大佬攻×后宫女主受
　　裴念安被魔气侵蚀，情急之下将要爆体。
　　她心知爆体的余震会伤到许白萱，最重要是不想看她因为自己爆体而伤心，于是撕裂空间离开。
　　穿书恋爱系统，已知的有三种穿越方法。
　　一、宿主陷入生命危险，系统预警，被动穿越。
　　二、男主结局走向死亡或be不可逆，系统判定不可继续任务，进行下个世界的跳转。
　　三、宿主自行决定世界跳转，进行穿越。
　　但所有的穿越条件都是以许白萱为宿主个体的，裴念安要想一起穿越，必须和许白萱有身体接触。
　　许白萱深知这一点，所以没有让系统带她前往下个剧本。裴念安在进入空间裂缝后失去了下落，她还要找到她。
　　……
　　凡尘界。
　　半年前，天地间降下异象。天空中出现了一道深渊的黑紫色裂口，有一燃烧着火焰的玄色之物从天而降。
　　伴随着玄色之物降落时的阵阵爆炸轰响，当天早晨住在皇城的所有凡人都被惊醒了。人人自危苍穹塌陷，上天将要毁灭人间。
　　但那天缝仅仅存在一时半刻就彻底闭合，天堑也并未像他们想象中那般天河倾注，将人间吞没，颠覆苍生。
　　人们心惊胆颤的过着日子，时间一长渐渐也将此事抛在脑后。
　　他们仍记得那天降异物留在了凡尘界，落于半空便化作流光坠向了王朝的边疆地段。
　　民间皇帝信奉神明，坚信这是上天给予他的预兆，随后派出官员寻找降物的所在。
　　整整半年查无音讯。
　　这一日，在国土西北之地的黄土沙漠中，有一身披黑色破衣布帛的人形之物在沙地中行走。
　　它从一焦黑的沙窟醒来，全然忘记了自己是谁。
　　忽地一阵黄沙吞没了它的身形，旋风沙尘暴过后，万物归寂，那物从黄沙掩埋中探出一只白皙皮包骨的手。
　　它抓住了沙漠里的沙土，轻轻用力便将其捏成了硬块，再用力又碾成了细尘。
　　它的手背上满是密密麻麻的黑色纹络，或扭曲，或攀折的依附在它的肌肤之上，可怖至极。
　　那裹着黑碎破布的人形之物经过三天三夜的挣扎，终于从沙陷之地，兜着满身黄沙走了出来。
　　刚一站定在沙面，它停了下来，抬手将攀在腰上的一只短脚蛛拿起。看也不看就一手捏爆其肿`胀的肚腹，恶黄绿油的浆汁溅了它满满一手。
　　它被破布遮掩住的面容露出了一丝嫌恶，不过刹时脸上又浮现出茫然之色。
　　风卷着黄沙飞上天空，也吹落了它的帽兜。
　　它有一张人形的脸，五官端正，奇异的黑色魔纹占据了整个面部。
　　从眼角至嘴弯划开的黑色魔纹，将它整张脸上的魔纹种类分为了几个部分。面颊上的线形纹络、眉心的虬形纹络，眼下和眉峰是高挑邪魅的纹络……
　　人身、杂乱的头发、四肢……人有的它都有。
　　只是眼睛是诡异的猩红的竖瞳，区分了它和人的本质不同。
　　人形之物的眼中迷茫之色渐深，手中腥臭的黄绿浆汁再也不能兴起它半点兴趣。
　　它继续行走，跌跌撞撞在沙漠中潜行，寻找……
　　寻找什么？
　　醒来太久，它也忘了。
　　……
　　也许是一年，也许是十年，甚至更久。
　　人形之物身上的布帛明显不是凡物，但也在岁月的磨砺下彻底成为了破烂的布条，它还是没能停下脚步，在大漠徒步行走。
　　民间的皇帝已经嗝屁了，换了新皇登基。新皇下的第一道圣旨就是完成先皇的遗诏，寻找二十年前天生异象的降物。
　　地州官员再次出动人手，终于在王朝西北之地发现了被黄沙埋葬的土坑中，找到了一些焦黑烁土和残片。
　　他们将东西带回了皇宫，皇帝勉强挑出了些有识之物，发现这是人的衣服片缕。
　　困扰了王朝二十年的事情真相大白，二十年前落在凡尘界的是一个人。
　　一个被黑色火焰包裹，灼烧不死，落入凡尘的“人”。
　　就在皇城兴起对“人”的狂热探寻的时候，它已经走出了大漠，来到了凡间王朝的一座边陲小镇。
　　它，哦不。
　　裴念安顶着一身的魔纹，回到了人世。
　　— — — — — —
　　她拖着沉重的身子，趁着黑夜来到了一户黄土堆积的房屋墙外，半人高的矮墙里，鸡飞狗跳，犬吠声叫唤着驱赶她。
　　裴念安探头看了一眼土墙里的空空的院子，她的眼睛和叫嚣的狼狗对上，闪动着幽红之色的眼睛有神隐缄默，顿时吓得狗如临大敌。
　　狗被细绳拴着无法逃脱，竖起尾巴，在原地蹦跳狠狠扑叫着，它四肢抓地，刨动后腿，发出响哧声。
　　裴念安自讨了个没趣，拉拢了身上的布，临走时看见墙头和高出一截的大门上系着的绳上挂的几件破衣。
　　她瞄了两眼灰扑扑的破衣服，离开时从手里丢出一个纯金打造的货币落在院子里，然后顺走了那几件分不清是男主人还是女主人穿的衣服。
　　她在沙漠中捡到了不少这样的金银货币，她知道这些是什么，但想不起来自己是谁。
　　她神志不清被困整整二十年才从沙漠走出来。
　　她不吃食物和水便能存活，甚至连睡觉也不用。
　　-
　　裴念安离开了荒漠，踏过了戈壁，走到了最近的一座小城。城外远远地就有骆驼和人群驻扎，他们排起了长队，等待入城。
　　穿着一身灰黄衣服的裴念安走到了队伍最后排了起来，她学着别人那样用布裹在头上，一圈圈缠绕在脖颈上，一丝一毫的肌肤都没有露出来。
　　她在沙漠里遇见的人类一看她的样子和眼睛就叫她“怪物”，她想这样也许能让他们不那么害怕。
　　日头高照，耳边传来百姓说着西北战事的情况，说是另一个国家要攻打他们，现在朝廷在招兵买马，给应召入伍的人很多粮食和布帛。
　　这一切都与裴念安无关，她颓废地弯曲着背，学着其他人那样人影灼灼地站在烈日下排队进城，周围嘈杂的说话声依稀尽数进入了她的耳朵。
　　尽管她不想听，但它们就是不受控制的钻入她的耳朵。
　　她越发感知到了自己和别人的不同，他们脸上身上都没有和自己一样的奇异花纹。
　　他们说的话她很多都听不懂，他们说的很多词汇都很奇怪。她知道那些是什么，但仔细一想，却又脑袋空空。
　　裴念安知道自己不是这个地方的人，这里的一切都与她而言是陌生。
　　有人等了很久都没有进城，开始急了。
　　在裴念安身后的一人就是如此，他盯着裴念安许久了，发现她独自一人又是沉默的性子，心里欲念作祟。
　　趁前方人群松动向前走时，他用肩膀撞开了裴念安，往前窜去，强行插了她的队。
　　本来裴念安是不可能让他撞到自己的，而且就算他这么做也无法撼动自己分毫，但裴念安却还是在他撞过来的时候“主动”让开了。
　　身后的人群拥挤了又乱了起来，边陲之地民风彪悍，他们只想着早些进城采买所需，若不是这几日有官兵在城门口驻守，他们早就挤进城去了。
　　裴念安随着人群，从中间的队伍里被挤到了最边上，等她头顶洒下一片黄土铸成的城楼的阴影时，她已到了这条队伍的最前面。
　　黄口衙役坐在褪色黄木桌前，蘸着一只杂乱的羊毛笔，用手捻了捻毛笔尖，看了她一眼问道：“叫啥名啊？家中几人？哪来的？”
　　裴念安看了一眼旁边的队伍，注意到进城的人都没有要登记信息，为何只有最边上的队伍需要？
　　她不解的功夫，那黄口衙役已经开始催促她了。
　　他用笔敲了敲桌面，唬声道：“看什么看，说啊，后边还有人等着呢。这上赶着的差事，错过了这一朝日后被朝廷招入，可就没有米粮厚禄了。”
　　裴念安低头，她的脸上遮了一块布，但它并不妨碍她“透视”着看到衙役写的黄书，上面的文字稀松潦倒，也不知他哪来的自信代笔。
　　她顿了一下，身后也有人催她。
　　裴念安试着发出声音，嗓子闭塞难开口，一张口便是尘土之气蔓延，呛得她开始咳嗽。
　　“呃……嗬嗬……呃呃呃啊……”
　　最终她试着提气腹中涨起的“气”，掩作嘶哑乖戾的人声说道：“裴……念安，一…一个…嗬嗬呃……”
　　她还没说自己是从大漠过来的，黄口衙役看着她的痛苦颤栗的样子，随意给她写了一处附近的乡下庄子的名字。
　　反正朝廷招人，又不是查户口，有个地儿头名就行了。
　　他大手一挥，让仆从把裴念安拉到城门边上去，“行了行了，你这身子怕不是个痨病鬼哦！”“赶着拿军补来了吧，哧。你就去战场上试一试刀，死在前头了也能为国争光，你这条命也能嚯嚯得好看些。”
　　“牙儿，把人收了吧。”
　　“这大官也不知道怎么想的，就这样一个儿地儿，哪能有多少人愿意参军……搞不明白。”他呼噜了几句嘟哝，对于上头的想法真是猜不明白。
　　裴念安稀里糊涂在城门口参了军，牙儿仆从见她身子残败，连光都不能见呦。便让她跟在招军的队伍里，坐着等天黑。
　　黑夜到来，睡着的人被荒北的冷气冻醒，衙役头头喊着他们乌压压的一大群人，连夜徒步往更大的城走去。
　　裴念安不知自己要做什么，闷声不吭，低头跟着队伍走动。她白天进城的目的也只是沿路有人说起城里繁荣，大伙都赶着白天进城。
　　一日日头，一日照。
　　赶着翌日天明，他们到了一处驻北军的军队营地，一个身穿军服的人收下了他们和黄口衙役递过去的记录他们身份的名册。
　　军长看了他们只有二三十人，明显不太满意，但也没说什么，挥了挥手让军士把他们带下去。
　　衙役离开，军士领着他们到了住地。裴念安被人塞了一小口袋的米粟，不沉，但有些猝不及防，所以她有些呆的站在原地。
　　旁边一人分到的是二捆麻布，他一见她手里的米袋，眼冒精光，自作主张就和她换了一换。
　　军士说着注意事项，让他们在军营好生待着，养兵千日，用在一时，莫要想着拿了军补就偷跑回乡，发现者一律处鞭笞之刑。
　　裴念安抱着两捆粗麻布匹，安静的听着。别人惊骇当兵上战场，她不动；别人欢喜军中食粮丰厚，她依旧毫无表态。
　　和她换了军补的人抱着米袋，好奇地碰了碰她的肩臂，“欸大兄弟，你打哪来的？咋都不害怕呢，上战场啊，抛头颅洒热血，挺豪横昂。”
　　裴念安听着他跟自己搭话，她还未说话就听他说起了自己。
　　因为家里是军户，他爹年纪大了，他大哥的媳妇要生了离不开他，二哥又是个天生的药罐子，所以他就主动应召入伍，想给家里减轻点负担。
　　他唏嘘一声，说自己十八岁都不到就来当兵，连女人的手都没摸过，真可惜。
　　“大兄弟，你多大年纪啊，我看你这老实样子，该不会也是家里头老幺吧……”
　　裴念安试着发声，但很久没用的嗓子仿佛破了风口，犹如拉扯的风箱呼嚎那般难听。
　　“比……比你大，家……家里……不记得咳咳咳……”
　　不知道这人看着她的样子脑补了什么，等裴念安舒缓过来的时候，他已经用同情的眼光看向了她，说道：“原来你是个孤儿啊，嗐，这有什么不好意思的。”
　　“男子汉大丈夫，咱来了军营就是同睡一条炕上的兄弟。我喊你一声大哥，你也别和我生分。”
　　他转眼看见自己手里的米袋，黄皮脸就有些兜不住的泛红，他呐呐说道：“大哥，真不好意思啊，拿了你的米，要不我和你匀一匀？实在是我馋这米粟，你也知道咱那地方也没吃过这么好的东西……”
　　“给，给你。咳咳……没事。”
　　裴念安咳得佝偻起了背，她无需进食，米粟于她毫无作用，倒不如手上还未裁剪的布来得实用。
　　这名叫“刘三闩”的人赶忙来拍她的背，热情的和她又说了很多话。
　　他说他家住兰城十五乡的坎儿村，家里穷，但是有个军户的名头在，村子里的其他人都羡慕着他家呢……
　　他这次来参军，就打好了赴死的准备。
　　反正啊，他是不准备一辈子在地里头背朝黄土面朝天的种地。他要靠杀敌，攒军功加官进爵！然后从外乡娶个白皮媳妇儿来，好好改一改他老刘家黄脸皮的传宗。
　　裴念安听着刘三闩的“宏伟志愿”，这都赶上基因改造了。
　　然后她却忽略了自己所想的基因？这是什么意思？
　　她辩不明情绪的“嗬嗬嗬”笑了几声，然后说道：“好好活……咳咳，人活着，才有盼头，咳咳……”
　　“好嘞大哥！”刘三闩高兴的呐喊一声，眼中越发自信了。
　　他们入军营半月，刘三闩已经差人往家里头寄了好几次东西，其中还有裴念安换给他的米粟。
　　他见裴念安垫着当枕头用的两捆布还没动，自作主张帮她寄回老家，让他老母和大嫂给缝了两身衣服过来。
　　裴念安拿着崭新的粗布衣服，心里毫无波动，她眼神一凝，便见刘三闩穿着穿着另一身进了军帐篷。
　　刘三闩不好意思道：“大哥，真不好意思哈，你这衣服有两身，这身就给我咋样？我老母说了，她们缝补衣物，得找你要工钱。就，就拿这身来抵……”
　　他回想起来自己拿裴念安东西的行为，心里过意不去，“大哥，要不……我给你脱下来？我不要你工钱了。”
　　裴念安的视线从他讪讪不好意思的脸上扫过，她眼神的微光闪动着，把手从衣物上拿开了。
　　“不用，你穿。”
　　-
　　军营的日子一天天的过。
　　刘三闩偶然发现裴念安天天裹得严实的脸上的魔纹，她那双红眼也吓到他了，当晚的军营传来一阵惊恐的嚎叫。
　　裴念安三步作两步奔至刘三闩的身前，抬手作刀，将其击晕，提起领子丢在了通铺上。
　　后头进帐篷的其他人，从是刚从水房洗完澡回来，他们一进帐篷就眼前一黑。
　　巡逻的军士冲了进来，拉帘子发现帐篷里的一队人都在炕上“睡得”昏天黑地。
　　通铺最边上靠近门口的刘三闩塌了半个身子在外头，他上身衣衫扯乱，下`身白嫩的屁股上斜着一条宽松的短裤，看上去贼亮眼。
　　在帐篷里巡视一圈，巡逻士兵将视线落到他暴露在空气中的半块屁股上，眼中兴味异常浓烈，随后才离开。
　　裴念安倒在炕上，睁开了猩红的眼睛。
　　在燃着黄灯的帐篷里，她的眼睛渐渐变黑。竖瞳变圆，她花了很久才重复了改变眼睛的过程。
　　她需要变得“正常”，才能融入人群。
　　刘三闩因为发现了裴念安的“真面目”，就有些怕她。但最近军营里盯着他“看”的士兵越来越多，他心里发毛，话痨本性就有些忍不住。
　　他率先打破了沉默，来找裴念安咬耳朵。
　　“大、大哥，你是不是有……有那啥红眼病？还有，你们，那儿是不是流行纹身，纹一脸啊？”
　　裴念安看着他笨拙呆傻的样子，头一次情绪外露，她重重叹了一口气，“不是。”
　　刘三闩听了，傻傻点头。
　　他提起心神，惊慌道：“大哥，我总感觉最近有一大票人对我有“心思”，你懂吧，就——那个心思。”
　　他捏着手搓了搓，左手合在右手上，做了个极其恶俗猥`琐的动作。
　　裴念安秒懂，她深深地看了一眼他清秀的面容和消瘦的身板，最后看向他的身后。
　　她才不承认是那日她丢刘三闩上炕，动作太大，将他屁股误扒了半个暴露给巡视的人。
　　她正色道：“……没事，只要你不愿意。他们不会拖你去泄火气。”
　　‘我靠，真是我想的那样？！’刘三闩震惊。
　　他惶恐地跟在裴念安身边，日常训练几乎和她寸步不离。
　　他知道了他大哥有很多怪癖，她从不在人多的时候去水房，甚至都不去洗澡。
　　她不怕热，也不怕冷，永远穿着一身滚布的衣服，从头包到脚，但还能行动自如。
　　她力气大的吓人，才入军营不久就能独自举起百斤的铁。军长外出带回来了乡绅上贡的一匹带红棕宝马，马儿性子刚烈在军营里捣乱，谁也不给骑，裴念安拎着泔水桶路过，一拳捶昏了惊扰的马！
　　众人惊叹时，军长赏识她的果决，于是将这匹马给了她。
　　“神秘”、“蒙面”、“力大无穷”成了裴念安在军营的初始传说。刘三闩跟着她讨了不少好处和庇护，别人觊觎他屁股的心思也渐渐淡了。
　　军营生活困苦，刘三闩的日子过得不错，别人黄，他也黄脸，但比其他人是要“白”些的。
　　渐渐地，另一种关于裴念安和刘三闩的传说，也开始流传。
　　-
　　战争的獠牙很快就从王朝西北边境传到了内地，荒漠的驻北军不得不西行迁移，西去援助前线军队。
　　他们在路上遇到了敌国军队的伏击，裴念安翻身下马，布鞋扫起地上尘土，暂时遮挡了敌人进攻的视线。
　　她以一打三，很快就击退了身边的一圈的敌人，将他们分散开。
　　她的长刀将要捅进蒙面敌军身体的时候，脑海中有什么一闪而过，她立马身形顿住。
　　某人说过：听你的……我不杀人。
　　然而在对方挥刀斩到自己的头顶的时候，危机感降临，如芒在背，身体作出应激反应！她跳身躲向了另一旁，闪过了冰冷无情的刀刃！
　　裴念安勃然大怒。
　　又立马驱散了脑海中的阴霾感觉，反手抽刀劈下，一刀砍下敌军首级！
　　作者有话要说：　　全文架空，文内角色的三观不代表作者君三观，请记。
　　米粟：米和粟，泛指粮食。在《墨子·鲁问》中有提及。
　　感谢在2021-06-08 22:15:46~2021-06-09 21:59:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第89章 渡劫大佬攻×后宫女主受
　　战争的硝烟，从王朝的西北边境开始蔓延至内地，城池被掠夺，又被英勇奋战的驻北军从虎口夺了回来。
　　起先，裴念安所在的驻北军被侵略者压着打，随着战况演进，他们这群新兵也渐渐成了老兵，局势好转。
　　在盛世里，消耗战是最简单的，同时也是最难熬的。只因军粮储备丰厚，但耐不住所有人心里的焦灼。
　　侵略凡间王朝的是居住在荒漠的狄族，他们受不起长时间的消耗，每年秋收来犯，冬猎收兵。
　　虽然驻北军一年到头有一半的日子不打仗，可光韬光养晦，练兵起操的日子就占据了军队的全部日程。
　　别人尚且还能回乡探望，裴念安无家可归，便喜好独自一人骑马在沙漠中探寻自己的来处。
　　随军功授职，她成了千夫长，这场战争也持续了十年之久。
　　……
　　十年，让她经历了蜕变，身上的魔纹已消退不少。只剩脸上的无法根除。
　　裴念安的脸太吓人，有几次甚至擦除脖颈血迹，无意间袒露肌肤，吓到了身边的将士。
　　她无可奈何，向驻北军的将军解释自己身患奇病，从小就被山里的巫医在全身刻上魔纹，以保佑她长命百岁。
　　将军体谅她武艺超凡，功勋卓绩，赐她头布一块，将整张脸蒙起来打仗。必要时，她也会擅用这幅恐怖的面容，吓一吓来犯者。
　　饶是经常看到她“尊容”的刘三闩也说，“大哥，你这样子太丑了，看得我想吐……”
　　裴念安没有因为他的话而伤怀，事实上她脸上的魔纹已经是她抑制到最极致剩下的。
　　那些奇怪的纹络，似乎蕴含着某种特殊的力量，压制着她的身体原始的情绪，让她陷入杀戮的欲望中。
　　而看到黑色花纹的人也会不由自主心生恐惧，陷入混沌的迷晕，产生巨大的恶心感和排斥感。
　　-
　　随着年龄的增长，刘三闩也快到而立之年，他最近经常提起家中老母给他安排了一个未婚妻，家里让他休长假回乡结亲。
　　据说，那女子还是白面皮的南乡人……
　　作为修士，裴念安能听见非常微小的声音，而且她还不懂怎么控制。
　　她被刘三闩念得耳朵起茧，心情一沉，提起手边的九尺鞭就朝他砸过去。
　　“哧。噤声。”
　　“大哥！我、我就要娶妻了！我老母说我那未婚妻是！”
　　“咳咳，我知道你那未婚妻是白脸，你很想立马就回家结亲。”裴念安抬起手边的热茶喝了一口，她不辨温热，刘三闩见她大热天喝热水的样子也习以为常。
　　刘三闩见她不看自己，在原地急得团团转，裴念安的帐篷都不够他撒欢的。
　　“大哥，你说，我回去后要怎么回去？我是骑着高头大马回去，还是捎上我这一年的军饷，坐着马车风风光光的回去？”
　　他话音一转，眼中一亮，说道：“欸大哥！你跟我一起回去吧！这几年你救了我那么多次，你就是我的救命恩人！”
　　“我老母早就让你跟我回去吃饭了。你拒绝了那么多次，这次我结亲，你必须来！”他的话语铿锵有力。
　　裴念安看着他眼神中异样的光彩，有些意动。
　　她顿顿犹豫了一下，抬眼看向开着的帐篷外，说道：“可我还有下士要操练，营地里的柴火也不够了，火头军军长喊我帮忙砍点柴……”
　　“大哥！下士我给你看着他们训练！柴火我明天就去林子里砍！”
　　“咱们狼贲军的马厩还没打扫，我得看着，人手也不够了……”
　　“马厩我帮你扫！保证扫的干干净净！”
　　“前些日子里新收的一匹马还没驯服，那头马倔得很，就是不肯穿马鞍、马甲、马镫……”
　　“大哥，我去给马儿套马鞍、马……呃，大哥你说什么？！”刘三闩被忽悠了一通，回神后发现自己被裴念安忽悠了揽下一堆的杂事！
　　他苦笑着，连连摇头道：“大哥，那马可是北地来的汗血宝马，名副其实的千里奔。我不行，这我真的不行……”
　　裴念安扫了他一眼，气定神闲地将瓷碗里的茶喝了个精光，这才幽幽地说道：“哦。”
　　“你当然打不过，就你这小身板，你连我都扛不动，还驯马呢。”
　　她说：“我就说说，没让你去。我自个儿去驯。”
　　裴念安说完，刘三闩就放心了。
　　他笑着道：“大哥，你也老大不小了。你总说我毛都没长齐还想当个大老爷们儿，我快三十了，算算你比我大，也得有三十出头了。”
　　“大哥，你要是什么时候娶个大嫂就好了。我看你整日孤家寡人的，怪寂寞的。”
　　他这话，从未说过。
　　今日头一次说就落入了裴念安的心里，起了点儿心思。
　　她并合右手拇指食指，搓了搓指腹的茧子，手背上的魔纹已经消退，蜡黄的肤色并不好看，就算她记不清自己多大，但总归不小了。
　　‘要不，我也讨个媳妇？’
　　她就刚兴起个念头，脑海中似乎有片虚影，虚影中有一把青色的长剑，它因为自己这句话在狠狠戳着自己的神经。
　　她脑袋一痛，顿时两耳失聪，眼前变白，被禁锢在原地！刘三闩不知道她的状况，还在激动的说着话。
　　在裴念安闭眼调息的时候，在她看不到的地方，剑身虚影一边刺她被魔族之气封闭的气穴，一边气急败坏的骂她道：“tui，渣女！你之前还喜欢那魔修呢，那要死不活的样子，我怎么戳你你都是要和她在一起！”
　　“现在倒好了，人傻了，就想着另娶新欢了！呸，渣！哪像我主人对剑道那么的一心一意！”
　　可惜，裴念安终是听不到它的话语。
　　而刘三闩的话，也在这次返乡之后，一语成谶。
　　……
　　裴念安在身上背了个包袱，包袱里装了她全部的家身，她一年年攒下来的军饷——几百两的银子。
　　包袱有些分量，背负在背上会显出形状，而且不安全。所以她把包袱顺到了身前，斜挎在肩上，包袱的两头在腰侧打了个结。
　　刘三闩骑马走在她身边，频频看向她身前的包袱，眼中羡慕地说道：“大哥，你这几年攒的钱可真多。不像我，职位低，混了这么多年还是个火头，什么时候我也能像你一样手底下管人啊……”
　　裴念安骑着马，速度不快，这地方快到刘三闩的老家兰城十五乡了，刚刚路过的樵夫也说坎儿村就在后面那个山头过去。
　　听到刘三闩的话，她睨了一眼他身上穿的绫罗绸缎，说道：“你喜好铺张，每到城中都要大肆采买。攒不下钱，正常。”
　　刘三闩被说，面色如常，理直气壮地应道：“我这都是用在了正途上。总比军营里头那些军痞，不是拿着钱去窑子里嫖，就是去赌坊赌钱的人要好得多！”
　　裴念安没说他不好，可他这样突然说话刺自己，倒显得她自己多管闲事，喜欢说教别人了。
　　虽然不知道原先没失忆的自己是个什么样的人，但她最厌烦的就是别人惹她，特别是这种无理由的怨怼。
　　嘁，给他惯的。她有说自己很在乎吗？关她屁事。
　　裴念安不再说话，刘三闩想怎么想都行，就算这一趟回乡是他要她陪着回去的，也不代表自己就什么多要听他说。
　　她驱赶马儿，跑得更快，两人都没有再说话的往坎儿村驶去。
　　刘三闩一路上憋着气，他心中恼怒裴念安说不搭话就不交谈的态度，都是男人，怎么说也说不得。那么高冷，甩脸色给谁看呢？
　　军营里有不少人都讨厌裴念安，他都没有因为别人的话和大哥生分，她反倒我行我素的不照顾他的感受。
　　‘本来嘛，大哥你就没注意过我的感受……’
　　在刘三闩暗自吐槽裴念安的脾气，说她“冷着个脸给谁看呢”的时候，裴念安已听了个明白。
　　她沉默着翻身下马，遥遥地就看见了一群穿着麻衣麻布裙的女人和男人们在村口处翘首以盼。
　　还未等她说什么，刘三闩已下马，丢下马绳从她身边飞快奔向了自己的亲人们。
　　“老母——！阿父，大哥二哥，大嫂二嫂——！我回来了！”
　　“闩子！这儿！你回来了！”
　　“老爹，闩子回来了！你快看啊——！”
　　一家人团圆，其乐融融。
　　裴念安牵着两匹马的缰绳，马儿安静地低头噘着土路上长出的干秃草梗。她看着刘三闩笑得开朗被众人拥在中间说话的样子，心里说不清的黯淡。
　　她眼中静谧了下来，弯着腰拍了拍自己坐骑的马脖子，替它整了整马鞍，将挤在马儿腹部的马镫往外移了半寸。
　　马儿打了个响鼻，用粗壮的脖颈撞了撞她的肩臂，似是在跟她道谢和撒娇。
　　裴念安拽住缰绳，将马儿勒住，用手抚摸着马鬃哦那个，陷入了自己的深思。
　　刘三闩不知何时离开了家人，搀扶着身边的一个老村长走到她身前，向她笑着介绍说：“大哥，这是我坎儿村的老村长，你不是来的时候跟我说想找个地方买点地儿买户房子吗？”
　　“你就来坎儿村好了。村长他可好说话了，他说给你少算点银子，村里空着的农户庄子随你挑。”
　　他见裴念安没有说话，更没有和他们村德高望重的村长问好，面色有些不好看地道：“大哥你看啊，这么好的条件还哪里找啊。赶紧答应了吧。村长还等着你回话呢。”
　　他的这番自作主张让裴念安更沉默了。
　　她是说自己想要买处房产不错，可她那么多银子，不在镇上买房。
　　为何要来在这里？
　　再说了，他的意思是……自己能被村长允许在这里买房住应该感到荣幸？而且，他们还给了自己的选择房屋的权力？
　　她冥冥中似乎看到了一个可笑的画面，刘三闩穿着一条裤衩，露着半个白嫩屁股，叉腰指着她骂道：“我劝你不要不识抬举！”
　　从前的记忆太深，她晃晃头，驱散了自己对十年前单纯可笑的刘三闩的记忆，抬眼看向了如今这个说话尖酸的汉子……
　　她没有表态，刘三闩和村长都默认了她要在这里买房产，落户。
　　几个村里头有空房的人，看着她的样子，赶紧的拉她在村子里转悠，头一天就想让她赶紧买处房，把银子交了。
　　刘三闩还和村长说，他们这次回乡是请了半年的假，刚好了他结亲，裴念安在这里要住半年呢。
　　她不买房，难道还一直“借”住在自己家吗？
　　刘三闩的话太确幸，弄得裴念安用奇异的目光不断看向他，一次次刷新自己对他的新认知。
　　确实，她带了很多银子，也请了半年假。可这银子是她想送给刘三闩结亲随分子的……
　　至于这么长时间，只因她想再去大漠中转一转，没准能想起点什么。
　　-
　　刘三闩回家了，裴念安在几个乡绅的七嘴八舌下，买下了一处坎儿村的土积房。
　　房屋长年不住人，积灰严重，土积的房屋顶上长了干草，梁上发霉。屋内家徒四壁，果真是空房了。
　　裴念安不清楚这里的房屋物价，被村民狠狠宰了一顿。
　　对着村长的那张蜡黄的脸，她下不去口去说什么，只是开口留住了要离开的刘三闩。
　　从到了坎儿村到现在，她才开口说出第一句话：“刘三闩，这屋子，值十两银子吗？”
　　刘三闩脚步停住，背部绷紧，他垂下头不去看裴念安的脸色。他不慌张。
　　他大哥是什么人他清楚，她不会介意被他们坑的那点银子。村长家的儿子的叔叔的女儿要嫁人了，缺嫁妆，是他跟村长说的裴念安有钱……
　　裴念安不会怪他的。
　　他沉下脸，对裴念安说道：“这地方都这个价。”
　　裴念安“哦”了一声，挥手让他走了。
　　她背过了身，将身上的包袱解了下来，放到这“家”里唯一的破烂桌上。
　　为了这唯一的家具，村长多要了她一两银子。
　　沉重的银子放在桌上发出沉闷的声音，这声音落在刘三闩耳里，又是另一种层面的压迫。
　　他看着裴念安的背，咬咬牙，最终还是离开了。
　　裴念安轻哧一声，没有说话。
　　她抬眼环顾自己的新家，心里那股的排斥感，始终存在。就想现在，她手握房产房契，但心里就从未把这里的一切放在心上。
　　也许，等她找回记忆了就能知道原因。
　　-
　　可惜好景不长，裴念安睡了两日的木板床，终于想起来要去找人大定一张新床。
　　虽然她身上没有感觉硌应，也许她还需要一床被子褥子？
　　所以她从屋子里走了出来，乍一现身在门口，她忘了自己遮盖脸面的布帛。
　　一个路过的村民看见了她的面容，吓得一声惊叫发疯似地跑进了村子里。
　　一波未平一波又起，裴念安被发现了真面目，由村长和那被吓疯的村民打头，一群人连夜举着火把冲到了她家里。
　　“该死，你们看她的脸！她是怪物！”
　　“哎呀妈呀，神啊，这人脸上怎么那么多黑色的蛆虫，不会是巫蛊作祟吧！快把她赶出去！”
　　“村长！你发句话啊，快把这人赶出去！她今天吓到了阿四的媳妇，人还疯着呢，明天要是又害了谁！那该怎么办呢！”
　　几个人七嘴八舌，举着火把把站在阴影里的裴念安的脸看了个清楚，纷纷又吸了一口气，向后退出了屋子。
　　“她是厉鬼！把她赶出去！”
　　不知道是谁先喊了一句话，裴念安身上就被一把钉耙砸中。她肩上出现的六七个带血的孔洞也并未让她有什么痛楚的表现。
　　她面无表情的样子吓坏了众人，又一块石碾砸来，她用手握住，随意一捏便将其碾成了粉末，从指尖滑落。
　　接下来，村民们自发的攻击着她，投掷手中农具，地上尖锐的石块，墙里抠出的土砾……她用手将农具接住、折断，然后飞快抽身，抖开包着银子的方布扬手将砸来的石块卷住……
　　银子落在地上，闪闪放光。村民们的眼神放肆地盯上了地上的银子，手中砸来的物件一件接着一件……
　　他们要把裴念安赶出村子。然后独占所有的银子！
　　刘三闩听到消息姗姗来迟，这一间空空的屋子里已经被各种杂物占据，现场一片混乱。
　　他扒住一个村民，慌忙问道：“我大哥呢？！”
　　那村民手里抱着一锭熟悉的官银，见他扑过来连忙往怀里藏了藏。
　　他抬起手颤着身子，指了一个地方说：“走了，那怪物走了！往后山去了！”
　　“什么？！”刘三闩气息不稳，把这人拽的一个踉跄，怀里的银子掉在地上，他慌忙去捡。
　　捡了银子，这人又要跑路，被刘三闩眼疾手快抓着领子，厉声质问道：“说！你这银子哪来的？！村长呢！”
　　这人也来了气，大力挥开刘三闩，边往外跑，边回头底气十足的吼道：“都怪你带回来这个怪物！村长儿子带着人上后山去追了！那怪物不死，谁知道会不会害人！”
　　刘三闩脚步沉沉，听着他的话竟是想到了裴念安在战场上遭人伏击时，她一杆银枪就捅穿了三个人的场景。
　　那一日天空下着薄雨，前方将士已经杀红了眼睛。
　　将军受了重伤被左右护旗军带回了营长，几军无主，人心散乱，骠骑将军下了死命令要他们狼贲军仅存的几支小队断后。
　　裴念安听着军令，毫不改色，驱马往前方冲杀过去，偷袭的敌人被她一眼从人群中识破。她阴着脸，面无表情的抽枪，反手又将长`枪捅进了如狼似虎的扑上来的敌军体内。
　　随着银枪抽出的血洒了在旁边的他满头满脸。
　　他吓傻了，被身边的伙伴拉扯着一面退，一面握紧了手里的长戈。
　　马儿嘶鸣，哭嚎漫天；尸体破烂成血块，不分首级与尸身。
　　当时他就骇然了，口中反复念道：“修罗，修罗啊……”
　　刘三闩猛然回神，想起方才那人说村长儿子带人去后山追裴念安，心中急不可耐，赶忙冲了出去。
　　作者有话要说：　　注：古时16两重为一斤（1kg），这里的几百两银子，约记500两，约重31.25kg。
　　感谢在2021-06-09 21:59:05~2021-06-10 23:58:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第90章 渡劫大佬攻×后宫女主受
　　刘三闩在后山摸黑找了一夜也没遇到半个人影，等他第二天瞪着一双红眼赶到村长家时，他家的人正在吃早饭。
　　饭桌上放着一口锅，锅里炖着一锅煮烂了的红烧肉。
　　这东西是稀罕货，就算是富裕了的刘三闩家里也只有逢年过节才会从镇上买点肉，剁成了肉末拌着一大锅的白菜煮，哪会像他们这么奢侈。
　　村长儿子做的货郎买卖，这几年走南闯北攒下不少银子。
　　看见刘三闩匆忙到家里，村长一家面色一变。
　　村长儿子迎了上来，挡住了刘三闩探向院子的视线。他媳妇当即站起来，把锅从桌上又端回了厨房。
　　“闩子啊，你来什么事啊？”村长儿子问。
　　刘三闩看着香喷喷的一锅肉被端走，有些馋的吞咽了几下唾沫。
　　他正想问裴念安昨夜的情况，腹中就传来了“咕噜噜~”的声音。
　　村长儿子听了，不知道在想什么，他的脸色缓和不少，开口热情的邀他进门一起吃饭。
　　刘三闩想着刚刚的肉，刚想占便宜答应下来。
　　他迈进院子里，感觉周身传来一阵阴冷的感觉，冻得他浑身打颤。
　　紧接着看见了院子里门后的一条狗，那狗正抱着一条大腿骨啃得欢快，白骨上的猩红肉末还未完全啃食干净。
　　他头皮一紧，猝然想到了他在战场上看见的红刀子白刀子，鲜血泼洒……血肉浆糊和白骨、骷髅搅和成一团的场景。
　　难怪军中的肉，从来不做红烧的吃。
　　他腹中翻江倒海，又没有了食欲。连忙告离了村长家，往家里狂奔而去，匆匆拿了两个粗苞谷窝窝头塞在怀里。
　　在老母的咆哮质问下，他又闷头往后山跑去。
　　‘大哥在战场上救过我，我不能忘恩负义！’他一定要找到裴念安！就算是为了安心，也要把人带回了。
　　-
　　再说裴念安昨夜被逼急了，她手握住一把镰刀，仿佛鹰钩的眼睛发出锐利冰冷的目光，紧盯着向她投掷东西的一群人。
　　她手中攥紧了农具，对着这样一群无知凶悍的村民，终究是没有将他们杀尽。
　　她在战场上磨砺出的杀气从身上倾泻而出，吓住了妇女怀里抱着的孩子，孩子哇哇大叫，没有人敢再骂她一句话。
　　她冷脸走出阴翳，村民害怕地给她退出一条路来。
　　等她离开空房后，他们又如梦初醒，纷纷叫唤着怒吼着冲上来追她。
　　“杀了她！她是魔鬼，我看见她脸上的黑纹了，她是鬼啊！”
　　此地不宜久留，她的杀念越来越重。
　　裴念安出了坎儿村，随意找了个方向上山。她在林中奔驰，飞快地在丛林里跳跃，身边的场景不断变幻。
　　她的身姿仿佛一道轻鸿，掠过树丛，跨过冷寒的坚石，遁入山林如同鬼魅般消失不见。
　　村民们跟着她走了一段，上山路难，他们已有退意，正逢这时有人说道：“等等，这山里头不是有大虫吗？天这么黑，咱们还追吗？”
　　一群人立马停了下来，几个落在队伍后头的人脸色难看起来，偷摸着转头就往山下跑。
　　众人犹豫时，村长儿子做了决定：“大家先冷静。”
　　“那鬼怪想必是已经怕了我们，所以躲进了山里。大家别怕，现在我们立马下山。我看那满脸黑咒的人是不会回来了，我们去把她的银子分了。”
　　“这金银贵重之物，自古银就能驱邪避毒。让大家伙都分一分放在家里压压霉气。”
　　大伙听了，都觉得是这个道理，其中一个村长儿子的簇拥者说道：“这段时间。小半月内，咱们就不要上后山来了。等那似人似怪的魔物饿死了，咱们再到山上来给她收尸……”
　　一群人七嘴八舌的出主意，扛着锄头镰刀下山，他们还说起如何处置裴念安的尸首。
　　说是这么个人形怪物虽然死了，但是我们不能不让她安息，人要有良心，要记得他们今日所作所为都是要存善念的。
　　几个上了年纪的村民提议道：等尸体运下山后先炮烙制成干尸，再用洒瘟祛毒的粗盐腌上七七四十九天，驱除怨念，净化躯体。
　　最终他们决定：等尸体干成人干了，再丢进寻常人家的灶台里用凡间火的火化，让灶王爷给压一压怨气。
　　“这怪物这辈子没活出个人样，我们得让她死后走的干净些！”村长儿子信誓旦旦地道。
　　裴念安听着村民无知的话语，心中阴冷，她面色沉郁，躲在树后看着众人离开。
　　没多时，夜枭发出凄厉的叫声，从树上腾飞而下一爪勾出了林子里的鼠辈。
　　鼠辈挣扎，被从高空摔落，砸的那叫一个圆肚崩裂，皮开肉绽！红白血块破烂了一地，黑红的污血空空摔了一地。
　　夜枭低身，合拢双翅站到被树叶铺的厚实的地面上。它用嘴喙勾肉而食，撕扯着老鼠的脑筋和尾巴，将其一点点拆吃入腹。
　　裴念安转身踏入黑夜，寂静之森的捕食者还在猎食她已浑然不顾，亦不怕黑夜笼罩下的森冷潮湿。
　　只因人心更为复杂，她此时竟觉得自己与他们格格不入，见之悲悯而恼怒。
　　她手染鲜血、磨刀脍炙、眼也不眨的收割敌军首级……竟还比不上他们三言两语决定一个人的生死，更为的恶毒残忍。
　　……
　　半月后，刘三闩娶妻。
　　热闹的炮仗声驱散了这半月来村民们在家中听见后山半夜里传出的凄厉之声，所带来的惊慌。
　　坎儿村的人一大早就开始操办结亲的事宜，从隔壁村嫁过来的新娘子坐着牛车来到了刘三闩的家门前。
　　一通复杂的结亲、迎亲、拜堂后，村里的乡邻都来到刘三闩家吃流水席。热闹的喧嚣声似乎将半月前发生的事情都掩盖在了喜庆之下。
　　刘三闩被灌醉了，连忙掀了新娘子的盖头，他见着新娘子脸面果然比自己白，心里高兴，又去流水席多喝了些酒。
　　到了半夜的时候，男人们都喝醉了，女人们也说累了一晚上的话困得不行，各自回家。新娘子在大嫂的带领下吃了些晚饭，一到新房就倒头睡了过去，鼾声浅浅。
　　一天到晚大伙累得不行，又时刻提防着什么，无人管刘三闩在做什么。
　　此刻，他正抱着一坛酒浑浑噩噩地往后山上走。
　　刘三闩心中悲戚，新婚夜竟抱着一坛酒坐在后山的山脚下，满脸愧恨的痛哭。
　　他独自一人坐在萤火扑朔之中，虫蝇将他围住，他充耳未闻，嘴里不断念叨着：“大哥，对不起……”
　　“我是个畜生啊！我只想着乡里邻居的难处，但我没想到他们会那么对你！大哥，你在哪里？！”
　　他说了一阵自己忽略了裴念安的好，说自己自私自利，他很后悔将她带到村子里来。
　　他哭着仰头灌下一小半的酒，哭嚎道：“大哥！！我错了！我不求你原谅我，我只求你能出现在我面前！”
　　他越想越气愤，又十分的茫然，“大哥，咱说好的我成亲你要给我抗嫁妆，给我闹洞房的！哥啊，我成亲了，新娘子不是白脸皮，但是我看着也喜欢，她比我白。大哥啊……嗝，你在哪里啊？”
　　“呼噜噜~咳咳，你这样……咳咳，我回军营了要怎么和将军交代啊！”
　　裴念安在他踏入这片山林的时候就感知到了他的到来，她从半山腰下来，中途斩断了一条毒蛇，用石块射中了一只野鸡的脖子。
　　她此刻手腕上挽着一条蛇，右手抓着一只脖颈破洞淌血的鸡，出现在了刘三闩的面前。
　　她从未想过躲藏，只不过刘三闩每次上山找她，她都正好在打猎。
　　“你们村的人说我是怪物，可你知道，我不是。”她站在月光下，一身短打衫行装简约。
　　她开口的语气并不冷，但还是让刘三闩打了个寒颤，抱紧了酒坛，愣愣地看向她。
　　仅仅半月的时日，魔纹已尽数消退，她脸上毫无遮掩的布条。裴念安的面容冷硬清隽，气质犹如月光皎皎般皓然出尘，她下颌微抬，眼中眸光暗敛，芸芸眯了眯眼。
　　刘三闩傻傻的看着她，他从不知道原来自己的大哥脸上的黑纹去掉后，是如此的俊美？！
　　“大哥？”“你真是我大哥？”
　　“我没看错吧！”刘三闩惊疑。
　　裴念安挑了眉，她这样子难道不好？还是说，只是去个黑纹就能让傻子刘三闩认不出自己的声音？
　　她提起脚，用脚背揣了踹刘三闩的手臂。这是个很不礼貌的动作，但她做起来依旧赏心悦目。
　　她说：“怎么？换个脸你就不认识你大哥了？刘三闩啊刘三闩，你说你家里人都很欢迎我。我看不是吧，你看看我现在的境遇，你心里可有半点的良心还在？”
　　刘三闩听了，整个人急躁起来，他急着站起来解释，腿上的酒坛却滚了下来。
　　“大哥，我真不是”
　　“嘿咻。”裴念安眼疾手快，勾起右脚脚尖接住了坛子底部，将其一个抬脚送至左手中。
　　她挽了酒坛入怀，如揽清风明月，潇洒至极。
　　“大哥，你听我解释。”
　　“不了。我不想听。”裴念安摇头，态度坚决。她坐了下来，把右手的野鸡丢到他的脚边，又把左手腕上的蛇三两下从手腕抖落在地。
　　她说：“本想给你银子作新婚贺礼的，如今换了这两物，也算是新鲜货。你拿去镇上酒楼和药馆卖了，也能得不少银子。”
　　“大哥，我”刘三闩斟酌道。
　　“你走吧。”裴念安打断了他的话，提着酒坛的口就往山里走。她举起手中坛，虚空摇了摇，吟道：“行了，喜酒你也送到了。走吧。”
　　刘三闩看着她走远，自己的道歉她也没说接不接受，顿时心中来了劲儿，酒气消了不少。他奔跑着，跌跌撞撞朝裴念安追上来。
　　“大哥！你今日一定要听我说！我可以帮你跟乡邻解释的！你回去吧！”
　　“不去。”裴念安态度坚决，她提起“气”，像鸟一样轻松跃起，然后斜靠在高大的树木的横枝上，悠然的拎起酒尝了一口。
　　“啧，又涩又辣，没劲。”她当着刘三闩的面又喝了两口，这才将没剩多少的酒水倒空。
　　酒坛从她的手中滑落，险些砸到了在树下叉腰喘粗气的刘三闩。
　　刘三闩委屈不已，他心道大哥怎么是这样一个固执的人。
　　紧接着，他又想到了裴念安往日的作风，心道她可不就是这样一个人。
　　他抬起头，迷糊地望着裴念安的脸，傻了似地说道：“大哥，没想到你这么好看。我那媳妇儿我看着还没你好看呢……”
　　裴念安内心一哧，夸她好看是什么鬼？
　　接着，她又见树下的刘三闩红着脸，可能是酒气攻心烧得他胡言乱语，他痴痴地说道：“大哥，早知道你这么好看，长得贼俊了。”
　　“我就委屈委屈给你睡。”
　　什么？裴念安掏了掏耳朵，险些没一个踉跄从树上掉下来。
　　她看着刘三闩席地而坐，肩靠大树，脸上流露出羞涩的神情。
　　他蹭着大树，摸了摸自己的腰和下颌，脸色涨红地道：“大哥，我早就知道军营里有不少人都喜欢男色，龙阳之好很正常。我老早就觉得你武艺高强，又一身正气，我其实……其实我……”老早就想和你一睡了。
　　裴念安捂着额头，太阳穴紧绷疼得厉害，她从树上跳了下来，忍着脸抽筋和内心的麻疼，憋道：“你喝醉了，赶紧回家去！”
　　刘三闩见身前人影，长身健立，窄腰宽肩，一身麻衣短衫愣是穿出了翩翩公子的气质。
　　他嚎道：“大哥，我一点也不介意给你上！”
　　然后一个机灵坐起来，猛地朝裴念安扑去：“大哥，我听同帐的伙儿说男人那后头的滋味也是不错的！我既然错怪了你，那我就把自己赔给你！”
　　他浑浑噩噩不知自己在胡扯什么，此刻铁了心了就是想要“弥补”裴念安，为此不惜献身！
　　裴念安眼前闪过他那白嫩的半块屁股，脸色暗了下来，她忍着脚下力度，将他揣了个仰面，扑通一声倒在地上。
　　她三两步来到他身边，又补手刀将他彻底弄昏，提着他的领子将人甩在背上，运起轻功往坎儿村村里掠去。
　　夜晚黑漆，冷风擦面，头疼也消散了。
　　裴念安心里头那股怪异的感觉消退不少，心窝里又暖起来。
　　她没忍住顾自笑喷，“靠！刘三闩，明天你要是想起来自己说的话，不得尴尬死！哈哈哈哈哈哈哈……”
　　笑声融在了风声里，有了几丝温度。
　　她就这样一副扛咸鱼的姿势来到刘三闩的家里，正逢她老母发现三儿子不在洞房，招呼着一家老小出门找人。
　　这家人都愣住了，看着她放下刘三闩，还说“我就住在后山一处无人的猎户木屋里，刘三闩醒了找我，就让他上山去。”
　　全家人站住了，脚跟挪不动，脸色并不好看。
　　“多谢公子送闩子回来。敢问公子是？”刘三闩那白脸的新娘子穿着一身喜服走了出来。
　　她先是扶住了被裴念安从背上丢下来的刘三闩，然后目不转睛的看向她。
　　新娘子像是知事的人，即便猜出了裴念安是坎儿村传说得风风火火的“怪物”，听她提及“后山”也并未露怯，反而一副“感兴趣”的样子对着裴念安。
　　裴念安对着军营的人倒是直来直往，不爽了直接开怼。
　　如今一个弱女子对着她，她下意识侧过了脸，语气干硬地说道：“我是他战友，是他的头儿。”
　　她快速翻出院墙，声音从外头传来：“走了。”明目张胆地翻`墙就算了，竟还与刘三闩的媳妇道了别。
　　这长得俊俏的公子的到来，属实让刘家人感到了意外。
　　-
　　刘家的其他人，谁也没把今夜的裴念安和半月前的怪物联系在一起。刘三闩数次上山，裴念安有心躲他，就不现身。
　　后来，就连他新娶的媳妇也来山上找她，说感谢她把失足的刘三闩送回来，要当面感谢她。
　　裴念安无法，只好现了身。
　　她在山里过得不错，野味吃了不少，只可惜没有调料味道有些不那么好。
　　刘三闩的媳妇听了，接二连三地给她上门送调料，甚至还在她不在木屋的时候，给她做好了饭。
　　“你不用做这么多。”裴念安站在屋外，肩上扛着一头大虫，她眼神复杂的落在屋内女子的身上。
　　女子拿着锅铲的手一僵，脸色变了一变。
　　她弯腰找碗盛菜，说着：“原来是恩公回来了，刚好我这菜也烧得差不多了，只差一个蛋花汤。你先坐坐，我这就”
　　“嘎达——”裴念安推开了木屋的门，把肩上黑黄条纹的大虫放了下来，顾自蹲下来在灶台的风口看了看，然后塞进去一截沉木。
　　她接过女子手中的碗，弯腰盛菜。她在打鸡蛋的过程中，忽地又说道：“回家去吧。”
　　“我一路上来，看见你夫君上山来找你。方才还在石湾那里遇见了你大嫂和二嫂在采野菜。”
　　女子看着她认真的样子，温婉水凝的眸子从她沾了血痕却更显冷硬分明的脸上贪恋的描过，依依不舍地收了心思。
　　她看着两人脚边脑瓜崩裂一条大口的老虎，咬着唇犹豫了一下。
　　她攥着自己的腰围裙，往屋外奔了出去。
　　裴念安端着饭从屋内来到屋外坐的时候，又见她从山路上跑了回来，手里提着一桶井水。
　　她忙不赢地放下，匆匆看了看裴念安的脸色，见她不反对，飞快说道：“恩公，你打死了大虫，你是村民们的英雄！这桶水是后山那口泉眼那里打来的，给你清洗用！”
　　她逃走了，娇小蹒跚的背影看得裴念安叼着一口硬饭，停下了咀嚼，嘴里呐呐说不出话来。
　　她也不是不知道刘三闩他媳妇老上山给她做饭的原因。
　　只是，他们两口子，一个给她送水，一个给她做饭，还串着时间来的。这让她说什么好呢……
　　裴念安咽了一口青菜，将食物都吃光了还未感觉到任何的饱腹感。她遗憾的放下空碗，摸了摸扁平的腹部。
　　果然，她脸上魔纹在不在，就算装的再像人，可能也不是“人”。
　　裴念安头一次感觉到了忧愁，她不能看着刘三闩和他媳妇再这样下去。她得想想法子。
　　……
　　几日后，很多村民上山后能看见了一个从未见过的俊朗青年住在山腰上，与她交谈才知是新来的猎户。
　　有人看见了她打死大虫的过程，又在木屋见到了老虎的尸体，一些流言就传到了村子里。
　　村长和他儿子约着一群人，激动地上山找裴念安道谢，只因她打死了伤人的大虫，为民除了害！
　　他们隆重的邀请她来村子里住，说想要聘请她做村子的专用猎户保护村子不受山里的猛兽侵害，他们愿意支付她一定的报酬。
　　裴念安神情很淡，举止从容。
　　看着众人热情款款的样子，她摸了摸下巴不动声色地回道：“也好。只是我这工钱，可要再高一些。就每月一两吧！”
　　众人一听，梗得一噎。这一两是什么概念，他们一年到头一家人的开销也才二三两银子，她莫不是在坑他们！
　　裴念安态度坚决，一直不松口。
　　村里的年轻人想要放弃聘请她，只有老人们还在坚持：“村子里每年都有野猪、大虫和狼群侵害，搞得人心惶惶。她一个人打猎能吃多少野味，还不是便宜了我们……”
　　“她武艺高强，不会有事的。就算人死了，也和我们无关……”
　　年轻人拗不过老人，最终裴念安还是被他们以“一两银子”的高薪请下了山。
　　刘三闩和他媳妇知道裴念安的身份，两人心思早已偏移。
　　看着这闹剧般的事件，他们没有站出来反对和提出质疑，只是沉默。
　　……
　　裴念安住进村子没多久，就有人上门打秋风，三言两语就是不离她的身世和家事。
　　有人甚至还找了媒婆来给她做媒，十里八乡的人都知道了坎儿村来了个长相俊俏的猎户。
　　他们把裴念安认作了是男人，村子里还未出嫁的姑娘都爱来她的家门口晃悠，想和她来一段偶遇，配成佳偶。
　　在这风声正火热的关头，裴念安竟然当着刘三闩和刚迈进屋内的他媳妇的面，答应了一个媒婆说的亲。
　　“大哥！你三思啊！”刘三闩惊得跳起来。
　　刘三闩的娘子怔然地扫过屋内坐着的媒人和裴念安坚决的英俊面容，忽然掩面跑了出去。
　　刘三闩看着她跑远，心里有蛛丝马迹闪过，他还未想好是否追出去，屁股后头就被裴念安踹了一脚。
　　他敬重的大哥声音冷硬的骂他道：“还不赶快去追！愣着等着吃板子吗？！”
　　板子，是军罚。在军营里头，刘三闩就被上司罚了不少板子。有一半都被他直属上司裴念安接了去。
　　不过好在，裴念安皮糙肉厚，板子从未给她任何威胁和伤痛。
　　“啊，好好。我去。”刘三闩跑了出去。
　　裴念安看着他们走远，身边的媒婆还在跟她说什么她和那克夫三嫁的女子，是天生地造的一对。
　　她刚想说什么，见媒婆热情洋溢的样子，又把话咽在了肚子里。
　　算了，娶妻嘛，男人娶得，她虽是不正常的女人，为何娶不得妻？
　　她会对人家很好的。
　　——我会对你很好的。
　　‘这话怎么那么熟……’她脑袋一痛，眼前有闪过许多的画面。
　　赶着在昏厥前把媒婆送走，她身子摇晃，倒头瘫在了有些霉气的被褥中。
　　临走前那媒婆已经给她安排到了哪天成婚，哪天去下聘，说那姑娘年纪不小着急嫁人，让她过几日带着银子找上门去。
　　裴念安记着媒婆说的日子和那姑娘的家门地址，随后陷入了无尽的黑暗。
　　作者有话要说：　　下章就回修真界了，就能见到萱萱了！我可爱的女儿媳妇萱萱！
　　感谢在2021-06-10 23:58:44~2021-06-11 22:07:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第91章 渡劫大佬攻×后宫女主受
　　不过几天的功夫，裴念安分身乏术，等她闲下来时已发觉刘三闩和他媳妇很久没来找她。
　　她忙于自己的亲事经常上山打猎，再将猎物拿到镇上卖掉换取丝绸和米粮，然后又将这些通过媒人的手送到结亲的女子家。
　　媒人没有跟她多交待什么，只是给了她礼单让她照着这个数目来筹备结亲的事宜。
　　可惜好景不长，还没等到她把该准备的准备好，一封加急的书信就从县城由专门的驿员送到了她手里。
　　天源王朝西北边境狄族卷土重来，一连数日往天源内地进军了数百里，眼看边关告急，驻北军急招将士整军出征。
　　裴念安的假期提前结束了。临走前，她把自己近日所获分为了两份，一份送到了刘家，一份拿给了媒婆让她交给自己未曾谋面的未婚妻。
　　说是未婚妻，其实也不是，她们还未交换过任何的文书或是名帖，她连那姑娘的面都没见着，便要披挂上战场去了。
　　裴念安心里有几分抱歉，她没有要回自己这两月送到那姑娘家的东西，反而还给人家送上了家财。
　　“公子！那姑娘你还娶不娶了？！”媒婆抱着怀里的银子，冲出院子喊她。
　　裴念安怀中踹着加急招她回军的书信，踏镫上马，闻言头也不回的鞭笞马儿跑起来。
　　她喊道：“驾——！媒婆，此事不成！”
　　“你把我给你的东西留给那姑娘，再替我跟她说一声对不住！我祝愿她能找到如意郎君，生活美满！”
　　万幸的是，那姑娘三嫁不成这次到了她头上，还好没有定下亲事，否则她临时来这一出又得给人白白添了四嫁不出闺阁的名声。
　　那才是她真的罪过。
　　作为弥补，她留给女子的银子，足够他们全家生活大半辈子的。
　　……
　　裴念安回到军队后，就被三军主帅派遣到了前线支援。她带领的突刺小队很快就潜入敌军后方，切断了对方的粮草补给。
　　刘三闩没通过突刺小队队员的选拔，暂留军中后勤打杂。和他一样的人有很多，武力不够，策略也不够，多是驻留大军，作为后备军留守。
　　战事一起，天源王朝又是一次大动荡。百姓们只听说边关战事紧急，全国各地的粮草哗哗地往西北边境运去，偶尔传来某个将军手下的大将又斩获敌军主帅首级的消息，成了饭后余谈。
　　硝烟和战火始终被军队驻扎起的坚强防护线，挡在了人民安居乐业的母土外。
　　……
　　牙璋辞凤阙，铁骑绕龙城。
　　雪暗凋旗画，风多杂鼓声。
　　军中将士死伤无数，新兵来，老兵死，裴念安再也没遇到过刘三闩。
　　战场无情的收割着将士的生命，人类的帝王被逼红了眼，誓死要将侵犯王土的外族驱逐出境。
　　这场战争，足足打了二十年，最终以当今圣上的嫡亲公主嫁入狄族为王后终结，两国签署了和平协约。
　　裴念安得知这道昭告天下的圣旨的时候，心里冰冷到了极致。
　　他们前前后后打了三十年的仗，最终却要以葬送一个女人的一生来作为终结？
　　究竟是狄族武士太勇猛，还是他们天源的士兵不够英勇？
　　这么多战事，他们赢多输少，结局本不该如此……
　　她偶然听到新上任的将军跟自己的谋士谈话：“陛下已至天命之年，一国皇帝……耗不起这么大的争战……总不能……死前百姓还未安居乐业。”
　　裴念安悟了，原来皇帝老头耗不起战争，也等不及自己活着的时候天下还未太平，他担不起天下动乱的君王名头，于是向凶恶的狄族示了弱。
　　那些个后续的损害天源王朝的条约，裴念安没有再关注。算起来，她自从醒来之后，已有三十余年，少说年纪也有五十来岁。
　　可是她的样子却始终没有改变，战友死去，军营里又注入了新鲜血液。她遇见了太多新鲜面孔，又目送他们死在战场上，无能为力。
　　老皇帝驾崩这一年，正是老军退役最多的一年。新皇上位，大赦天下，裴念安从善如流，跟着领了她这么多年的打仗得来的银钱，成功退役。
　　蒙面打仗的传说已成了过去式，从前是为了遮掩魔纹，后来是为了遮挡自己不衰老的面容。
　　裴念安拿着手里沉甸甸的金子，先去钱庄换成了银票，然后独自骑马回到了兰城十五乡。这几年朝廷修了不少官道，坎儿村的路却仍是刘三闩领她走的那条。
　　她在坎儿村打听了一下二十年前三嫁不出阁的姑娘，然后从老人们的口中知道了——当年她在自己走后，连夜卷了家中银钱大半，和自己在镇上的老相好私奔去了。
　　那老相好是个穷教书的秀才，功名不行，家中贫瘠，那姑娘和他是青梅竹马的情分，为了他不惜破坏了自己三次出嫁都因自己重病而取消的意外。
　　裴念安完全没想到女子所做的事情，还有后续的缘由。既然那姑娘已经有了归处，那她也能放心了。
　　她来到了刘家，发现他家正在举办酒席，流水席热热闹闹的从家里头摆到了路沿，炮仗一串接着一串的响着，锣鼓喧天，好似在办什么大喜事。
　　“敢问这位姑娘，这家人在办什么喜事？为何如此热闹？”裴念安停下脚步，侧耳听了一耳朵乡邻说的话，然后拦下了一个从席上起身往外走的女子。
　　女子停下脚，抬眼便撞进一双寒潭一般霜寒的漆黑黑眸中。那双眼似乎看尽了人间百态，不过分沧桑，却显得单薄无依，她一颗心粹然紧了紧，一瞬间升起了怜惜之意。
　　裴念安见她愣怔，便又问了一遍。
　　她低吟深谙的嗓音将女子唤醒，她蓦然看清了眼前人的样子，只觉得小说故事里说的那些柔情佳公子皆不如眼前人的样貌出众，更似书中客。
　　“啊，公子是在问这刘家人吗？”女子小心的问道，眼潋闪动，心中微紧地看向裴念安。
　　见裴念安颔首，她捏了捏手中帕子，手心攥汗，徐徐道：“我是刘家三姑母的侄女，从南乡过来的。今个儿我表哥结亲，村里的人都来做客了，所以这么热闹。”
　　她见裴念安听到这些话时的复杂神情，脸颊一红，大着胆子反问她道：“公子呢？我看公子约莫和我比表哥一个年纪，不知可有婚配？公子是我表哥的朋友吗？坎儿村地处偏僻，鲜少有外乡人能够自己找到这儿来……”
　　裴念安听着她的话，心下了然。她淡淡地飞快扫了一眼女子面容，发现她确实与刘三闩他媳妇面容相似，都是白皮脸面。
　　小脸，大眼，娇小的肩胛骨，身板单薄，气质温婉中带着一点书香气。
　　裴念安摇头，她探了一眼门庭若市的农家去处，抬手摸了摸腰间放好的一张银票，将其交给了女子。
　　她道：“还请姑娘将这银票交给成亲的新郎官的父亲，就说是他的“大哥”给他儿子结亲的份子钱。”
　　女子接过银票，一眼便被上头钱庄票子最中行的数额吓坏了。
　　“欸公子，你认识我表叔？咦？人呢！”她惊诧抬头，却已不见裴念安的踪影。
　　眼前的翩翩公子，话本子里走出来的潇洒君子，已悄然遁走。
　　刘家往事，已随时间的推移成了裴念安的一处心结。但又因时间的刻痕，将其任性的抹去颜色，有些事再说起来也觉得不可思议。
　　刘家老三和他媳妇曾经都贪慕过裴念安的颜，谁又会信呢？
　　风，揉碎在萧瑟里；记忆，沉淀在裴念安的心里，她刻意去淡忘。
　　……
　　离开坎儿村，驱赶马儿离开了十五乡，从兰城出发南下，裴念安没有目的地开始游历和遇见新的朋友和人事。
　　她开始了流浪，在江湖留下了她的传说。
　　短短五年间，骤雨山庄拔地而起，在武林大会上神秘庄主一剑夺下魁首……
　　听风阁的阁主神出鬼没，凡是江湖上的消息，没有听风阁不知道的。
　　暗夜阁的顶级杀手出没于江湖，潜伏进贪污官银的贪官房中将其劫杀。
　　那一夜，陵旭城的百姓家门口都被摆上了一两碎银，城中乞丐也一并消失了……
　　山庄，药楼，铸剑所，茶馆，杀手阁，消息轩……许许多多势力被建立，这些势力的最大特征就是背后的主人都很神秘。
　　有人猜测这些势力背后的人是同一人，但要让阁中眷属们自己来说，也讲不清主子是什么样的。
　　猜疑声不绝，骤雨山庄的庄主和暗夜阁的阁主每次出没时，二者的相似处被有心人拿出来讲了又讲。
　　庄主是个二十岁上下的年轻人，阁主年纪也不大，一个喜白衣，一个穿黑衣，但性情却不同。
　　一个一心天下太平，以维护江湖正道的道义为己任！
　　一个视钱如命，只要有人买杀手杀人便会出动，暗杀手段极其残忍多变！
　　还有很多很多事迹在黑白两道发生，给人们带来新事物的同时，也让他们接受着改变。
　　等生活在江湖的百姓们花了许多年来消化这些势力的存在后，原本混乱的江湖也有了墨守成规的严矩。
　　自古朝廷与江湖就是两个对立却不争对的势力，如今的江湖更是如此。
　　江湖人守朝廷的律法，行侠仗义，并不完全被管制。
　　朝廷也需要有能之士来扩充朝中势力，武功高强者亦可入军营行兵打仗，保家为民！
　　百年弹指而过，挥手抚袖，扫过尘埃。天源国的皇帝换了一个又一个，这是一代王朝消弭的初兆。
　　王朝更替频繁显示了根基的动摇，却也短暂的固若金汤，形成假象。
　　裴念安穿着一身简易的劲服，带领属下来到一座山村老宅外头。
　　她的属下昨夜来附近的州城执行任务，刚到此地便失去了消息，一夜未归。
　　此地是天源南乡的一座小城，村里的人前几年因为疫病都死光了，只剩下凋零的草屋和几座地主的老宅子。
　　下属甲紧跟在阁主的身后，他的眉头死死蹙着，下巴尤其紧绷。
　　他面色严肃地跟他无所不能的主子说道：“启禀主上，昨夜乙与丙、丁就是在这座宅子歇脚的时候失踪的。”
　　他黑巾下的唇抿起，眼中狠狠地说道：“他们三人武艺那么好，不可能有人能在他们的手下将他们劫杀，还请阁主明察！”
　　裴念安脸上覆着半块面具，只留了一小半下巴和鼻翼在外。一身黑衣穿出了鬼魅邪祟的幽暗之感，她身裹黑袍，仅凭那裸`露的浅薄肌肤，根本无人辩得清她是男是女。
　　闻言她抬手止住了身后几人的步子，她让身后杀手眷属们留在原地待命，准备独自进入老宅。
　　甲一听，反应极大的阻拦道：“主上不可！宅中不知有何等妖魔鬼怪，还请主上让属下跟随！”
　　裴念安始终微微抬着头，看向山村老宅的上空，那游弋在空气中的黑雾混杂着血气与煞气，在她眼里已经成了凝实的状态！
　　这种具象难以估摸，其他人更是看不见。她怎么可能再让凡人之身的下属冒险？！
　　她斟酌一瞬，心中已有决断，下了死命令让甲原地待命，若她出了意外，阁中一切交予左护法处置。
　　甲怔怔地看着从乞丐窝里将他就出苦海，又在组织里教他习武，救他养他的裴念安。
　　纵使主上从不与他们过分亲近，但他心里却是把她当作亲生父亲一般对待！就他所知，乙、丙、丁他们也是一样的！
　　他怎么可能眼睁睁看着他们的“父亲”去冒险？！
　　“主上，还请您收回指令！让下属和您一起……！”
　　甲眼前一滞，他目不转睛地盯着裴念安，却被她点了昏睡穴位，连挣扎也没有就歪倒在地。
　　裴念安蹲了下来，薅了薅甲遮掩着额头的细碎刘海，她微微一叹，对一旁的下属道：“把他带下去休息吧。”
　　这固执孩子，她裴念安活了那么多年捡了那么多孤儿收进庄子、楼阁，还从未见过比甲更犟的倔强孩子。
　　若不是他武功属象更适合做一名杀手，她其实更想把他放进骤雨山庄，成为一名锄强扶弱的正道侠士。
　　-
　　经过一番心理预想，裴念安进到了这座无人居住的宅子里。
　　她丝毫没有困难的来到了宅子的会客堂，看着黑雾翻滚最浓烈的方位，她又从后厨走过，穿过庭院来到了一个类似于家宅祠堂的地方。
　　祠堂中阴风穿堂而过，呼啸的萧瑟之音为此地又添几笔恐怖的气氛。
　　裴念安充耳未闻，她定睛看了看祠堂里空无一物的供桌，然后倏然低头看向了被宽大黄巾布遮盖的供桌下面。
　　布巾抖动，当着她的面滑落出三个人来。
　　裴念安眼波流转，眼中微凝，地上三人正是失踪的乙，丙，丁！
　　她匆匆一扫确认了三人身上没有伤处，正心生猜疑时，身后传来一阵空气震荡而产生的狂风。
　　裴念安活了百年时日，从未有过今日这般的迅疾反应。她几乎是贴着那道袭来的术法倾身侧过，而自己的身体也在一瞬间达到了戒备状态的顶峰！
　　她骤然跃起，运起轻功翻身移到供桌后面，矮身将桌下三人往后拖去。
　　在下一道强劲的灵力袭来时，一脚踹倒了巨大的桌子，将其震起，腾空翻了个面。
　　凝聚了来人全力的法术一击，正中了实木桌的正中心，将其瞬时劈作两半。
　　粉末飞溅，桌板坍塌崩裂，猝不及防地爆裂成木屑，“砰——！”
　　裴念安眯起眼，她抽身站起，腰间铁剑迎上了那把穿破木桌袭来的木剑！
　　铁剑对木剑，剑折而断销。
　　与她拼杀的那把木剑剑身上，有一层肉眼可见的暗青色光膜附着。
　　裴念安猝不及防被人用木剑指在眉心，面具断裂，掉落在地，她白皙的俊俏面容，高高的鼻梁与漆黑深邃的眼睛袒露在空气中。
　　‘剑上青气是什么？对方的剑停了下来？为什么？’她心中暗自猜测道。
　　两人停手矗立相对，对方的样子也落入了她眼中。
　　那是一个穿着道袍的怪人，长发蓬乱用一根枯枝束起，脸上和持剑的手都形如枯槁。
　　他的身体无比消瘦，颌骨突出，面颊苍老，唯有一双幽暗的眼睛却死死的盯着她，闪动着不一般的狂热和炯炯有神。
　　他的腰间挂着几个灰扑扑的荷包和玉佩，看上去尤其不显眼，而且累赘。
　　可这些却让裴念安感觉到了这很正常。
　　裴念安聚睛紧紧盯着他，心中产生一种奇异的感觉，让她百年沉寂的心再次剧烈的跳动起来。
　　这人……是什么人？
　　作者有话要说：　　注：“……牙璋辞凤阙，铁骑绕龙城。雪暗凋旗画，风多杂鼓声。……”出自[唐]杨炯的《从军行》。
　　感谢在2021-06-11 22:07:22~2021-06-12 23:58:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第92章 渡劫大佬攻×后宫女主受
　　修真界，星皓二千六百一十三纪年。
　　百年天道之子已修成大乘期。
　　飞升之日已提前昭告修真界所有人。
　　整整一百年，男主楚季风完成了他统一正魔两道的任务，坐拥九十九位后宫的他，成了修真界最大的赢家。
　　可就算是飞升的前一天，他也仍是对散魔许白萱念念不忘。
　　-
　　百年之前，裴念安撕裂空间裂缝消失。
　　许白萱花了整整百年寻她踪迹，五湖四海，八荒六合，世间的任何一个角落都没有她存在的痕迹。
　　就连掌握着修真界小世界一部分本源之力的系统也不知道她去了哪里。
　　根据系统陈列的数据显示，这个世界已没有了她的存在。
　　可若是身死，许白萱也去过修真界的暗域冥界一趟，向冥王借阅往生谱，并未发现她的神魂有在冥界出现。
　　系统告诉许白萱，它感知到裴念安的气息是在空间挤压的乱流中消失的，她可能已经跌落到了其他界面的板图。
　　只有极品风属性灵根，配合以天生剑体和千年前风凌子的空间之力，才可撕裂空间行走。
　　可许白萱搜遍了修真界也找不出一个这样得天独厚的人来。
　　她抱着最后一丝念想，开始疯狂修炼。
　　她努力提升自己的修为，想要踏破空间去其他界面去找裴念安。
　　……
　　魔域十二稷山，一处隐蔽的山谷中，楚季风腾空飞来，降落在山谷的一尺二寸峰处。
　　这里是魔宗宗内的入口所在，他没有犹豫，直直飞入了山峰之中。只见一道云波颤动，他整个人就闯了进去。
　　前魔宗宗主已在宗门大殿等待，冷夜枭见楚季风到来，立马单膝跪在地上。
　　他霜寒硬挺的面容上多了一道骇人的伤疤，从右眼卧蚕到左脸上，横跨了高挺的鼻翼和半张俊脸。
　　他语气僵硬地说道：“回禀帝君，散魔许白萱仍是不愿意从堕魔渊出来。属下们已经尽力，却被击退。”
　　许白萱在三十多年前晋升了大乘期，她本可以飞升，却因为天地规矩：飞升魔界后就不能再下到下位界面来。
　　所以散功，修成了散魔。
　　她如今是修真界魔道中，除楚季风外的第一人。
　　冷夜枭只有大乘期，敌不过她，也无法按照楚季风的吩咐将她强行带出堕魔渊。
　　楚季风听了毫不意外。
　　他心道，自己已经许诺她帝后主位，他的其他后妃也都愿意接纳许白萱。她还有什么不满意的？
　　难道她当初舍命救自己，不是想和他在一起吗？
　　楚季风脑海中闪过许白萱出尘绝色的容貌，将“她也许不是爱自己”的想法驱逐出脑海。
　　这么多年来，他已经足够包容许白萱的“任性”，为此不惜数次去堕魔渊亲自迎她。
　　正魔大战的时候她不来帮自己就算了，如今自己飞升在即，心中怜惜还有她一人未臣服于自己，顾念旧情不忍强迫她。
　　她却还是这么固执！
　　楚季风有时候都不明白，许白萱到底爱不爱他！
　　他让冷夜枭带下属去请她出堕魔渊，已经是给足了她脸面！她却如此不识抬举！
　　楚季风为自己的痴情感到了一丝有心无力，他是真的爱许白萱，犹如他爱他所有的女人那般。
　　他不想让她们为自己伤情痛苦，所以才让她们都待在自己身边。
　　他一心想她们也能飞升，互帮互助，大家在仙界也能同享天寿，长相厮守！
　　楚季风终究还是放弃了，他挥了挥帝君的冕袍，转身踏入魔宗主殿。
　　整整十八串缨珠垂落在他冠冕之上，衬得他丰神俊朗，邪魅狂狷。他用他那深沉富有磁性，迷倒了万千少女的嗓音说道：“罢了，她不愿意出来，就随她去。”
　　“明日飞升事宜，你可有准备好了？”
　　冷夜枭现在是他手下最得力的助手，负责他帝君飞升的一切事宜。
　　冷夜枭转了一个方向，向他俯首道：“回禀帝君，属下已将凌霄宫与天魔殿的一切事宜安排妥当。”
　　楚季风将正魔两道统一后，建立了正道一属的凌霄宫，以及管理魔道的天魔殿。
　　天魔殿是他在管理，凌霄宫那边是另一位大乘期的剑修叶游弋在管。叶游弋现在也是楚季风的下属。
　　楚季风听了，微微颔首。
　　他霸气凌然，看到了冷夜枭脸上的伤疤，倏然冷声问道：“三十年前你与我决战魔域，我将你打至重伤。毁你容貌，夺了你的宗门和妹妹冷颜沁。”
　　“当年你在正道大会上将我打至重伤，可有想过今天的局面？如今你成了我的契奴，你可有怨怼？”
　　他冷锐的眼睛盯视着冷夜枭，势必要听到他的忠心。
　　冷夜枭如芒在背，不慌不忙地匍匐在地。
　　他沉声道：“帝君统一正魔两道，将我等可怜佞妄之人收入麾下，将修真界的秩序重整归纳。”
　　“我有幸能见证帝君与亲妹飞升的盛景，是冷夜枭毕生之幸。不敢心生怨怼。”
　　楚季风神情莫测地看了他挺直的背许久，然后满意的收回了视线。
　　肯定道：“你能这么想，也不亏我收你成为我的契奴。”
　　“契约是天地同认的生死契，我离开此界飞升仙界后也不会解除。”
　　“你只需替我好生掌管天魔殿，日后你若飞升，亦可来我身边随我修行。”
　　冷夜枭麻木的听着，缓缓闭眼，掩下了眼中的血红戾气和癫狂恨意。
　　他死死扣住自己的手心，心痛如刀割，却无可奈何。
　　他探到识海中的神识虚影被契约血链死死缠绕，不敢心生恨意被楚季风发现，只得低头叩首称：“是。”
　　这时，一身朱红宫装的冷颜沁跑了进来。
　　她娇声唤着楚季风的名字，从殿中匍匐在地的冷夜枭身边跑过，扑进了楚季风的怀里。
　　“夫君！你怎么来了？沁儿好想你啊，明天我们飞升，沁儿心里好高兴！”
　　冷颜沁眼泛桃花，一脸魅色地撒娇道。
　　她起手牵住了楚季风的指尖，勾着他往后殿走去，仍是天真地说着：“任姐姐、林姐姐还有莫姐姐……她们也在天魔殿里。
　　我们刚刚还在说明天该穿什么衣服。”
　　“夫君怎么想？夫君你快过来给我们出出主意……”
　　亲哥成为了楚季风的契奴，亲妹成为了楚季风的后妃。
　　二者处境天上地下，实在不知这算是笑话，还是兄妹的龃龉。
　　“哦？是嘛，本帝君看你和莹儿她们穿什么都好看。”
　　楚季风大手搂住了她纤细的腰肢，大力的搓揉了几下，弄得冷颜沁含住唇齿，情动娇呼。
　　两人耳鬓厮磨，男欢女爱，浓情蜜意地离开。
　　冷夜枭站了起来，躬身请道：“恭送帝君。”
　　他眉眼坚韧，站立如松，只是眼中没有了冷颜沁的身影。
　　他是宠爱妹妹，但在冷颜沁背弃兄长，为了楚季风获胜不惜伤害同宗，背叛他们的时候……他就不认这个妹妹了。
　　冷夜枭孤独地站了一会儿，然后才挺起背部，他眼中闪过寂寥孤僻的神色，有一瞬间他全然是茫然的。
　　随后，他去往了飞升之地，再次检查飞升台周围的警戒。
　　……
　　天降祥瑞，龙马腾飞，修真界的修真者们心中感应天意。
　　他们不由自主来到空旷地，仰望苍穹，心生畏惧和艳羡。
　　天玑枢纽，逆转乾坤，阴阳二气，合二为一。
　　楚季风坐着龙马车，从天魔殿驾驭祥云飞往飞升台。
　　魔域终年不见白昼，如今却因为飞升之景，天降下一道金光驱散了此地的阴霾。
　　本来修士飞升是不需要飞升台的，一旦达到修为圆满即可飞升。
　　可楚季风考虑到了他要和后妃们一起飞升。
　　下旨让修真界的化神期和元婴期修士们，用精密的法术切割南阳山昆玉，去北海打捞珍贵的皓月珠磨成黏浆。
　　花了一月的功夫，一砖一柱修葺了飞升台。
　　等楚季风和他心爱的女子们全部踏入飞升台的时候，天边忽地出现了一团金光闪闪的祥云，遮蔽了天空。
　　在楚季风与大乘期女修于飞升台缓缓升空后，祥云拨动开拂晓晨气，晴天霹雳，日月同辉。
　　“轰隆隆——”天鸣破晓，飞升在即。
　　“铛——”天皇钟从仙界奏响的钟磬之音传到了修真界，万物惊醒，与之响应。
　　百兽匍匐，化出原形，仰头呼应钟声。
　　天空中，出现了一道金光，直直射`入修真界的飞升台上诸人。
　　修真界的灵气和魔气翻滚，灵山与魔域动荡，发出沁鸣和回响，所有人都注视着眼前的景象，心中震撼。
　　许白萱也从堕魔渊踏了出来，她没有像其他人一样飞至半空，仰望飞升台。
　　而是站在了堕魔渊的边缘，看着正魔两道第一人携后宫飞升的场景。
　　一个光闪闪的圆球在她身边翩飞，似乎在和她说着什么。许白萱模样百年未变，绝色容颜冷若冰晶。
　　她望着天际的宏伟景象，神情不断变幻，始终不发一言。
　　她一身红衣似朝阳殷红，散魔之气游荡于她周身，平添了一抹艳色的同时，也为她增重了那丝魔修的血煞之气。
　　甜筒急道：【宿主，剧本剧情即将完结，可是宿主朋友还没有下落！一旦剧本结束，这个世界的通道便会关闭，宿主您将永远留在这里！】
　　面对系统的焦躁，许白萱眼中沉静。
　　她不慌不乱注视着裴念安曾书写的浩瀚神迹般的飞升之景，为其想象力惊叹不已的同时，也因系统的话心中闷痛。
　　她张了张口，暗哑出声：“阿裴……她还没有回来。”她失落的垂下头，心底感到了难过和委屈。
　　甜筒恨铁不成钢，痛心疾首的劝她：【宿主！您已经找了您的朋友几百年了！】
　　【她到底有什么好的？你们只是朋友，就算情谊深厚，可是她都没有来找您！您一直等，值得吗？！】
　　“值？这与值不值得有什么关系？”许白萱歪头，表情单纯疑惑。
　　还有，她们明明是妻妻，才不是朋友。
　　她之前为了散功，曾身陷心魔劫，神识遭遇了重创。但此刻，她的意识很清晰。
　　许白萱苍白的唇微微蠕动，扯出一个淡淡的笑容说：“我只是在找她……或者，等她回来见我。也不算值不值，我们本就该一起回家的。”
　　她想了想，又补充道：“……是说好的。”
　　因为裴念安想回家，她也想回家，刚好她们可以一起回家。因为是说好了的。
　　承诺有几种，口头之约裴念安也从未失信过。
　　她牵强的笑着，身子越发寒冷。她不去管什么价值几何和男主剧情，她只要裴念安。
　　系统看着她的样子，光球身体暗了暗，最终没再说什么。宿主所愿，便是它之所向。
　　【您……甜筒陪着您，一起等。】
　　-
　　天道发出一道金光，笼罩了飞升台的百人，金光之下皆是纯净的修真界本源之力。
　　楚季风被光笼罩，舒服得他身子和骨髓都在贪婪地“呼吸着”。
　　他心中忽然响起一道威严的天音，从天穹而来，降临在他身上。冥冥中，他体内多了点什么，楚季风无法分辨。
　　天道降下旨意：“天威浩荡，仙魔帝君归位——”
　　所有人看着这一幕，楚季风玉冠锦袍加身，身上发出一圈金光，恍如神祗降世。
　　“刺啦——”一声突兀的撕裂声传来，不大不小，正好将天道册封的浩音打断。
　　众人只见天光颤抖，虚空中凌然出现了一道黑色的身影。此人头顶苍穹，脚踏虚坞，出现得十分不合时宜。
　　云霄之上的祥云察觉此人来势，蓦然剧烈的翻滚，成猛扑之势向黑袍人吞噬而去。
　　飞升，岂容人破坏？！
　　黑袍人身形微动，众人才发现此人穿着的竟是一件破烂衣袍，袖子和袍子都破破烂烂的。
　　可就是这么一个周身毫无灵力与魔力波动的人，顶着天威和轰雷，站到了楚季风的对立面。
　　许白萱在看见此人的时候，心一下子就提了起来。她踏空飞起，注视着黑袍人的动作，眼中绽放着异样的微光。
　　她在心里期待……这个人是不是裴念安……
　　黑袍人伸出了一只玉质凝白的手，虚空探向楚季风的方向。
　　她颔首犹豫了一瞬，似乎在找什么，然后神情一松，当场拽出他们眉心的契约金色线引，握紧五指将金线一把扯断。
　　冷夜枭只感觉识海中的血链契约，猝然断连消散，然后整个人浑身松懈。
　　楚季风给他下的契奴引，消失了？！
　　他惊然抬头，看向那神秘的黑袍人。
　　楚季风眼睁睁看着自己所拥有的数百上千条契约金线消失，而且他的臣奴都还好端端的！
　　他惊恐的看向黑衣人。
　　咆哮着吼道：“你是什么人？！竟敢破坏本帝君的飞升大典！”
　　面对男主的跳脚质问，黑袍人翻了一个白眼，扯了个讽刺无语的表情。
　　风，无声而动，凌霄剑意从她身上倾泻而出，亲密的缠绕在她周身。
　　她的衣袍翻飞，露出了内里黑色的华服。
　　裴念安从自己腰间灰扑扑的储物袋里，拿出了一两凡尘的碎银子，弹指丢向楚季风。
　　她抬了抬眼帘，轻蔑地说道：“封帝？飞升？呵，你也配？”
　　楚季风身上的仙器神器在一瞬间发动，皆挡不住一两纹银的来势，护具仅在寸秒中爆开。
　　灵力与魔力波纹散开，他甚至都来不及反应便被裴念安用银子击中了胸窍。
　　“砰——！”一道轻微的爆破声从他身上传来。
　　“噗……”楚季风当场陨落，肉身化作硝烟，如青烟一般湮灭当场。
　　此为神魂击溃，身死而魂灭。
　　他的道侣们保持着惊慌的神态被静止，天穹颤动着，雷声在一瞬间停止了响动。
　　修真界的时空停滞，空间桎梏。
　　就在许白萱发现身边的一切都被停滞的时候，黑袍人闪身来到了她的身边。
　　斗篷兜帽落下，一张紧张着却故作淡定的脸出现在她眼前。
　　裴念安的脸上没有了黑色魔纹，整张脸光滑白皙，让人熟悉得心动。
　　她对着许白萱扯开了一抹微笑，眼中充斥着温柔。那是一种在纵容和无奈下，敛尽了锋芒和疲倦的极致的包容。
　　在那温柔的神态之下，也依然掩藏着许白萱看不懂的复杂神情。
　　许白萱怔怔地看着裴念安，干涸了许多年的眼睛又生出了湿润之感。
　　心里都来不及想很多事，说很多的话，泪水就淌过眼窝，从眼底漫起了水雾。
　　她的眼前雾白一瞬，眼角流下泪泽后，又惊喜的发现这不是梦，而是确确实实站在她跟前的某人。
　　许白萱哭了，悲从中来的拉住了裴念安的衣袍。
　　裴念安鲜少见她哭，每次见她哭，心里都又疼又酸。眼中暗明交替，她心情复杂地将许白萱抬手抱住。
　　剧本主角已死，世界停在了男主死亡的那一瞬。
　　只有她和许白萱还能动作。
　　在裴念安拉着许白萱踏入空间乱流的那一刹那——灵气归元，魔气翻涌，二气横空溢满了整个修真界的板图。
　　此为灵气复苏，万物生长，再行演化和发展的法则之力。
　　裴念安死死抱住了她忘却了百年的爱人，闷声说道：“这次抱好了，不会再丢了。”
　　她体内的剑魄在悄然中完成了最后的使命，遁入了空间的乱流，去寻它的主人去了。
　　裴念安说：“不哭了。”
　　对不起，又让你等了我那么久。
　　两人在空间之外相拥而立，许白萱还有很多话想问裴念安，均被抽泣声吞没。
　　裴念安拍着她的背，用其他的话语安抚她的情绪：“修真界是唯一一个灵力和魔力都存在的位面，所以天道之子能仙魔双修。”
　　“楚季风不仅是天道之子，也是逆世之人。他掠夺修士的气运，抢掠了这个时代的混元二气，他触碰了法则的禁忌。所以故事才会重复在他诞生、历练、飞升的剧情中。”
　　裴念安摩梭了几下许白萱红红的眼角，亲密地吻了吻她柔软的双唇，并不深入。
　　她搂着她的腰，不带任何邪念的说道：“天道想通过楚季风侵入魔界和仙界，吞噬世界本源的法则之力，壮大自己。”
　　“剧本是存在的，故事是延续的。天道被禁锢在我的书中，它深知自己的命运是守护修真界，也知道了这一切都是一本书。所以才想通过剧情的力量，潜藏在男主身上去往别的位面。”
　　难怪系统说，它搜寻了整个剧本世界，都没有找到裴念安。
　　只因她掉落的凡尘界是剧本中没有的，是在剧情之外的地方。
　　人人都想逃脱剧本的套路，天道在发现自己是书中产物的时候，也是这么想的。它想脱离剧情，却做不到。
　　在故事重复了许许多多遍之后，裴念安和许白萱来到了这里。
　　它一眼就认出了裴念安是剧本的撰写者，妄想利用她的力量，让剧情出现漏洞，在飞升的那一刻藏进了楚季风体内。
　　“大结局”是飞升，而飞升之后，它就能去往别的世界，吞噬法则，主宰世界。
　　裴念安不能放任法则失效，世界被吞噬。斩杀男主不是必然的，但却是最可行的。
　　由写剧本的人杀死主角，改写剧本，剧情就无法再重复，禁锢的框架也会崩溃。
　　她看着被禁锢在剧情的修真界恢复了生机，松了一口气。
　　万物复苏，世界法则进入了修真界，使得其不再重演“剧情”。
　　天道被法则之力囚禁，无法再随意干涉生灵气运。
　　霍洛洛傻愣愣的在半空中摔了下来，被他父亲霍黑一把接住。
　　化神期的霍黑，黑着脸拎起大乘期的儿子的后脖颈，把它带回了改名为凌霄宫的五玄剑宗。
　　冷夜枭从飞升台转身离开，回到了魔域的天魔殿，他有条不紊的指挥着下属，处理魔宗事务。
　　冷颜沁见哥哥离开，没有任何反应。
　　她傻傻的站在飞升台上，仰头看向苍穹。她身边的其他女人也是这般，没了对楚季风的“迷恋”，她们都很茫然。
　　妖族长老杵着拐杖出现，咬着牙愤愤地将神志不清的任月莹带回了族中。
　　圣女本该守护妖族，她会被禁足妖月宫，尽到她这百年未尽的责任。
　　天玑阁避世而居，隐没在修真界，他们推演天象，预言未来。
　　……
　　裴念安没有再看，她看向了身边的许白萱，第一次主动说起了自己的遭遇。
　　她在山村老宅中找到了自己失踪的下属，然后遇到了一个误入凡尘界的筑基修士。
　　这位面容苍老，枯瘦如柴的道人，长着一副可怕的嘴脸。他精瘦的身板看上去一推就倒，却让裴念安如临大敌，被盯得头皮发麻。
　　道人一眼就看出裴念安身上有灵力流转的痕迹。
　　他举着木剑指着她的脸，厉声问道：“你也是修真界的人？！你知道怎么回去对不对？！”
　　五十年前，他误入上古遗迹里的传送阵，被传送到了凡尘界。
　　凡尘界没有灵气，无法修炼。
　　筑基修士寿元两百年，他现在寿元将近。只能靠着秘法吸食凡人魂魄，在凡尘地府勾魂使者的搜捕下苟且偷生。
　　他迫切的想要裴念安告诉他回去的方法，尽快吸纳灵气突破金丹期。
　　或者找到灵根之人进行夺舍，延续寿命！
　　凡尘界的空气中只有浊气，灵根之人更是不可能存在。
　　他抓了杀手乙、丙、丁三人，为的就是最后身体溃散的时候夺舍其中一人。
　　找不到灵根之人，他夺舍凡人的下场就是一辈子做一个凡人。
　　他不甘心。
　　他看见了裴念安，就像看到了希望。尽管他一眼认出裴念安是女子，但他也管不了那么多了。
　　只要夺舍，他就有寿元！
　　就能凭借夺舍之人的灵根吸收凡人血气，改修魔道！
　　“修真界……”裴念安听着他说到的这几个字，陷入了沉思。这个词汇，很熟悉。
　　道人见她沉思，眼中精光乍现，杀气从他身上迸发。
　　“咤——”他怪叫一声，逼出了自己的元神魂魄，从裴念安的眉心钻了进去。
　　裴念安不受控制的神经颤栗，双眼翻白，身体里骤然感受到的阴寒之气激得她浑身发颤，头疼欲裂。
　　短短几秒她就昏了过去，意识全无。
　　在她不知道的识海之之中，道人的神魂被一道强横的剑影定在了原地！
　　剑影指着他，剑光大震！
　　道人哭得丑态横生，恳求剑影放过他，“哇哇！剑魄大人饶命！”
　　“贫道不知道您是天生剑体，贫道眼拙，还请大人饶恕我！”
　　天生剑体是极其特殊的一类人。他们是天生的剑修，体内剑魄是他们毕生的伙伴和守护者，堪比道侣一般的存在。
　　裴念安虽然被魔气压制了全身灵力，但剑魄却一直在守护她。
　　剑影对道人的恳求嗤之以鼻，一剑就将老道的神魂戳了个魂飞魄散。
　　神魂散去，老道的灵力在裴念安体内盈满，误打误撞冲破了她被禁锢的识海和修为禁制。
　　她清醒了过来，然后想起了一切……
　　而此时——男主飞升，东皇钟发出的钟灵浩渺之音宣告三千世界。
　　从仙界越过空间的间隙，传到了所有修士的耳中，传到了凡尘界。
　　裴念安看向了天穹顶，露出了明悟的神色。
　　她迅速唤醒下属，然后将凡尘界的事情以最快的速度安排好，留下几封寄语的书信后，独自撕裂空间离开。
　　她早该离开了，百年经历，刻骨铭心。
　　她被世人教会了很多。
　　-
　　再看眼前人，忍不住露出一个酣畅的笑容。
　　裴念安说自己为了处理凡尘界的事，花了点时间安排了后人，问许白萱没怪自己那么晚才到吧？
　　凡尘界与修真界跨越数千个板块，许白萱知道她光找就需要很久。
　　她摇头道：“不怪你。只是你不能再离开我了。”她会疯的。
　　裴念安重重颔首，用怀抱告诉她自己不会离开。
　　她看着系统光球从许白萱的眉心出来，露出了一个了然的神情，然后紧紧握住了许白萱的手。
　　许白萱把手递给了她，眼神紧紧黏在她身上，再也无法移开。
　　两人意识消失的那一瞬，系统熟悉的电子音传入两人耳中：
　　【穿书恋爱系统载入中……1、2、3，叮，恭喜您成功穿书！】
　　【剧本世界《爱上我的桀骜血族大人》欢迎您，请在这个世界里谈一场甜甜的恋爱吧！】
　　作者有话要说：　　下个世界预告：
　　1.剧本《爱上我的桀骜血族大人》，都市架空。
　　2.前面的世界刀子太多了，戳的作者君心窝疼ㄒ-ㄒ，下个世界我要灌糖！
　　3.下个世界男主工具人，最后才出场，攻是“主角”的世界。
　　作者君=￣ω￣=：喜欢养肥的读者小天使们要记得来看呐~感谢追更的读者老爷们一直以来的支持！
　　感谢在2021-06-12 23:58:36~2021-06-13 23:59:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第93章 现世番外之二
　　C国A市，裴念安来到A市电影联合戏剧学院报道的那一天，她在新生参加开学典礼上看见了许白萱。
　　高中三年，两人同班却形同陌路。
　　裴念安有心和许白萱合好，但奈何毕业晚会上发生了一件事彻底将她和许白萱推向形同陌路的位置。
　　高考后，裴念安所在的班级组织了散伙饭，她和许白萱都去参加了。
　　青春是肆意的，也是活力的。毕业季上很多人都哭了，有的男生女生大着胆子，举着酒杯来跟喜欢的人告白。
　　同学们起哄，裴念安坐在饭桌上，脸上熏红地看着眼前的一幕，微微往背椅上靠了过去。
　　她翘着脚坐着，心里也被气氛渲染，心脏扑通通地跳着。
　　“在一起！在一起！”
　　“哈哈哈哈哈哈陈俊真是看不出来啊，你还喜欢班花！呦呦！”
　　她在朦胧中脚好像碰到了旁边一个同学，裴念安抬起眼睛看去，嘴里说着“不好意思”的话，蓦然看到了坐在她身边，手里握着一杯橙汁的许白萱。
　　许白萱看也不看她，手指握住了玻璃杯，冷淡的声音传来：“没事。”
　　裴念安看到了她紧绷的下巴，以及微抿起的唇，她心道许白萱可能不太适应这里的气氛。
　　于是凑了过去，用手里的啤酒罐和她的玻璃杯碰了碰，说着：“干杯！”
　　许白萱好像被她的动作弄得很意外，一双灿然的眼睛里藏着的星子闪亮了一下。她犹豫了一下，把橙汁放到了嘴边。
　　裴念安将许白萱的紧张又放松的样子看在眼里，嘴角翘起一个得意的勾唇笑，然后喝着自己的啤酒，眼神直直看向她，她心想许白萱可能已经感受到了她的善意。
　　她可真是个初中好同桌，高中好同学。
　　“可惜了，毕业了就见不到了……”裴念安有几分惆怅地嘀咕着。
　　许白萱往她耷拉着脑袋的方向倾了倾身子，将她的话听了进去。她眼中闪过一丝笑意，然后放下橙汁，往裴念安的方向挪动了椅子。
　　“喀哒——”十分轻微的响声传来，裴念安抬起懒懒的眼睛看过去，发现许白萱正双手提着屁股下的凳面，尴尬的弯腰拖凳子。
　　她从许白萱今天穿的一身白裙上扫过视线，眼神毫不掩饰欣赏和了然。
　　她看到了许白萱凳子下被掀起的地毯。心中明悟，然后伸出长腿一脚踩住了被掀起来的地毯。
　　许白萱飞快挪动了凳子。
　　裴念安听到她细语的一句道谢。她心里没多想，笑笑便转过头去，又看着饭桌对面的那些人说笑的场景。
　　方才那个叫陈俊的，给班花表白后成功抱的了美人归。有了他的先例，班上不少男生女生都雀雀欲试。
　　“李浩泽我喜欢你！你做我男朋友吧！我会对你好的！”
　　“魏婷婷！我喜欢你！虽然上学的时候你不给我抄作业！但是我不怪你！因为我喜欢你！”
　　裴念安偷笑了一声，自觉不厚道，便捂着手膀子偷偷的笑。
　　反正现在没人管她，也没人注意到她，她放下空啤酒罐，自觉地又拿一瓶。
　　这玩意儿喝着不算难喝，也不会上头，麦芽酒的味泽始终是脱离不了五谷的味道。强烈的酒气刺激着舌尖，将舌根津得刺辣辣的，裴念安不讨厌这种感觉，她喜欢醉而不熏。
　　许白萱倏然起身夹菜，往她身边靠了一下，她为了躲避许白萱就往后背一靠。
　　手中易拉罐被许白萱平静着脸抽走，不看她夹菜的动作，裴念安险些以为她是不想自己多喝。
　　白裙遮眼，纱衣透着光，许白萱细长的手臂也被描摹出了一道清晰的轮廓，从胳肢窝没入身前的鼓起，延续到了窄窄的腰身和贴在臀部的松紧腰线。
　　裴念安抬了抬眼，她没看。
　　“喂，你”她正想和许白萱说什么，眼神骤然看见了一个角落里起身拿着红酒杯站起来的一个男生
　　他的眼神落在身边的许白萱身上，激动而紧张。
　　那男生唤许白萱：“许白萱！我有话要跟你说！”
　　裴念安还有什么不懂的，她猛地闭上了嘴，从桌上顺了一罐啤酒塞进宽松卫衣的前兜里。
　　人家那男生要向许白萱表白，往她这边走了。
　　为了避让这场面，裴念安站起了身。
　　在许白萱回头看她的时候，她拍了拍许白萱的靠背。
　　手指误触了她的肩，裴念安触电一般收回手，捻了捻指尖的触感，她低头用轻松地语气说道：“出去一下。”
　　她不知道，在自己贴心的关上酒店包厢的门出去的时候，许白萱的眼神始终落在她身上，干净中透出了一点疑惑。
　　“许白萱，我想跟你说，我其实我喜欢”
　　“不好意思，我有喜欢的人了。”
　　许白萱在男生说话前就打断了他的话，然后起身放下了手中的橙汁，对他颔首表示了一个抱歉的表情。
　　男生抓了抓为了参加散伙饭专门买的西装的领子，他虽然尴尬许白萱拒绝了他，但还是举着高脚红酒杯向她抬手，
　　“哈哈哈没想到你这个大美女也会有喜欢的人，我还以为我能有机会呢……”
　　场面因这话缓解了一些，男生扬了扬粗壮的眉毛，挑衅地说：“不知道许大美女能不能透露一下你喜欢的人是什么样的？”
　　“就拿你大美女的眼光来看。我就想知道我到底哪里比不上她？嗯？”
　　许白萱看了一眼包厢的房门，掩下眼中的焦急，她低眉顺眼从桌上拿起了裴念安的那个空啤酒罐，淡着声音说道：“她很好。”
　　所有人在男生被拒绝的时候就静了下来，有人看着男生对许白萱的轻佻和不尊重的神情和动作，个别几个已经蹙起了眉，准备阻止。
　　但他们却没想到会看到他们班冷冰冰的许大美人解释。
　　众人只见许白萱眉头松了一松，冷淡的表情如同被热水晕化开了一样，短短几秒钟内就绽放出一个甜美温柔的笑容。
　　她顾自笑了一下，又见周围的人都用惊异的表情看着她，涩然收回了浅淡的笑容。
　　许白萱捏了捏空的啤酒罐，语气有些冲地说道：“她很好。”
　　“她人比你好。而且对我很好。”
　　“她不会像你一样给我难堪。对着一个女人撒气。她始终都是温柔的。而且……很乖。”
　　是啊，能不乖吗？这散伙饭吃的没滋没味，曾经的同学不是瞎起哄，就是穿得光鲜靓丽，处处攀比，好好的一顿饭，愣是分出了几种饮品。
　　谁也没说这场饭是为了攀关系，处关系才来的。
　　她自己也就算了，裴念安穿着一身干净的卫衣和工装裤进来的时候，她不是没看见这些以往同学相称的人对她调侃的话。
　　裴念安不曾尴尬，却意外沉默了下来，跟着陪笑。就连自己一直坐在她身边都没注意到！
　　是啊，她气的就是裴念安一晚上都没看见她！
　　桌子上坐着满满一桌的西装革履和礼服裙装，手握红酒杯的人，唯一穿着休闲装的人已经出去了。
　　许白萱无意评价今晚的事，只是心疼裴念安，她热爱的生活和朋友，他们都不会关心她，也没有给她一个友好的同学对待。
　　许白萱举着空易拉罐，重重碰了下男生的红酒杯，放到鼻下轻嗅一下酒气。她把自己的包挎到肩上，然后走了出去。
　　易拉罐被她随手丢进了服务员放在门口的垃圾桶里。
　　所有人看着她的反应，面面相觑。那个被她碰杯的男生更是脸色难看，由红变白，最后黑着脸把酒杯里的红酒故意碰倒在了一碟饭菜里。
　　-
　　裴念安走出了门透气，她站在走廊上，看着落地玻璃窗外的高楼大厦，不由得想起了高考后回到学校报志愿的时候，班长组织的班会上，大家伙商量去哪里吃散伙饭。
　　整个班的学生，有一半的人都同意到A市最好的国际酒店吃顿好的，裴念安不在举手的行列。
　　这家酒店是她爸两年前投资的，为了让她练习人事管理和公司运营，提前学习金融管理。她经常过来，所以前台服务员和酒店服务员有一半的人都认识她。
　　她把这里当作了熟络的地方，也从不讲究穿什么衣品。
　　可她万万没想到，原来他们到这里来的目的就是拉拢关系，说着融洽的话，判断彼此的利用价值。
　　有些东西放在明面上后，就显得特别没意思。
　　裴念安心里感觉没意思，她拿出手机给组织吃饭的班长发了个消息。
　　说到自己先走的时候，她咧了咧嘴，想着便露出一个自嘲的表情，又补充了一句“班长，分摊的饭钱，要多少你告诉我，我发给你。”
　　班长那边似乎在忙，没有空回她。裴念安并不在意，她揣起手机，摸到了她怀里的啤酒罐。
　　想了想，她把啤酒拿了出来，“噼次——”打开了。
　　她来在酒店休息大厅坐了一会儿，拿着手机玩了一会儿游戏。
　　没等她把倒下的二号菜鸡队友救起来的时候，一个人影站到了她面前。
　　三号队友冲了出去，火力支援。一号不知道在干什么，一直在喊他没有枪，给他找把枪。
　　裴念安向后躲了躲，将手机从阴影中解救出来，身子陷进皮沙发的靠背里，她嚷嚷道：“左边房区，看见没，就那个水塔……有人有人！”
　　“305方向！标点标点！”
　　“就那儿，满编满编！等等，我马上就过来！”她耳朵里塞着一只耳机。
　　站在她身前的女生听不到她队友的声音，只听见她在疯狂的喊话，表情好奇。
　　裴念安顾不上许白萱，挥挥手道：“许白萱你等等啊，我先把药打上！”
　　“裴念安，我喜欢你。”女生甜美的声音传来。
　　不仅裴念安听到了，她的野排队友也听到了。
　　骂骂咧咧的三个队友们静了一瞬，然后爆然发出吹嘘声，问她：“四号！四号？姐姐你是有人给你表白吗？”
　　“哈哈哈哈，姐姐快答应啊！听声音还是个小姐姐？好看吗？姐姐……”
　　裴念安低声说了一句：“不好意思，挂一会儿机。”话音刚落，全队被对面偷了食堂，成盒页面出现。她骤然按下了熄屏键，心中的紧张情绪拔高，她看向了眼前的女生。
　　女生又说了一遍，“裴念安，我是隔壁班的，我喜欢你。我和你考到了同一所学校，你能不能做我的女朋友？”
　　裴念安站了起来，她看着女生的脸，从她脸上找出了几丝熟悉的感觉。好像还真是隔壁班的，他们班的人也来这里吃散伙饭？
　　她斟酌着措辞怎么拒绝女孩，可她刚开口就被女孩一把拽住了手。
　　两人五指任性的穿`插在一起，紧紧握住，女孩的大胆和俏皮让裴念安有些意外，松开手的动作就慢了一会儿。
　　女孩红着脸往她身前又窜一步，裴念安被挤在了沙发前，膝盖微微弯曲着。
　　这样子像极了她为了倾听女孩说的话，而弯腰凑耳，跟别提她因为酒和一些别的原因涨红的脸，显得她们有几分亲昵。
　　“裴念安，我初中和你是一个学校，就在你隔壁。我知道你喜欢女生，初中的时候有很多人喜欢你，但是你都拒绝了……”
　　裴念安有些愣神，关注点新奇：“这么巧？”
　　女孩点头，又说：“我知道你还没有喜欢的人，你愿意和我试试吗？大学我们也是同一个学校，我特别喜欢你，所以你”
　　“啊，你说这个啊。不了不了，谢谢你的喜欢，我还没有谈恋爱的想法，不好意思啊。”
　　裴念安仿佛浑身过电一般窜起来，她抬头猛地摇头，紧接着就要松开手，从女孩身边跳开。
　　“噔噔、噔！”她一抬头就看见了在酒店大厅挎着手提包赶来，气喘吁吁、神情焦急的许白萱。
　　两人的视线堆了个正着，她清楚的看见许白萱见她牵着一个女孩时微微发散的瞳孔，眼眸中的震惊和不解是裴念安从未见过的。
　　她拒绝了女孩的告白，却看见许白萱瞥了她一个就快要哭出来的表情，然后抱着手链小包跑了出去。
　　“许白萱搞什么鬼？”裴念安收起手机，她揣了揣啤酒罐，发现差不多空了就扔进一旁的垃圾托盘里。
　　女生还要跟她说什么，裴念安没有多停留，三言两语和她说清楚后，追着许白萱走进去的电梯间，从另一个电梯下了楼。
　　她下到酒店一楼，没有发现许白萱的身影。打她电话也是直接挂掉。
　　裴念安醺醉的神经顿时刺疼了起来，她问过前台，知道许白萱出了酒店后就坐上了一辆黑色的轿车。
　　她犹豫了一下，在酒店外吹了会儿冷风，脑袋清楚了一些。她抬手给许白萱的大哥打了个电话。
　　“喂，许大哥……”
　　“你是谁？”
　　“我是裴念安。许大哥，我刚刚和许白萱来参加毕业散伙饭，但是刚刚她先走了，我想问问她现在在哪？”
　　“哦，萱萱啊，哭着给她二姐打电话呢。”许大哥冷淡的话，敲在裴念安的心里，重重回响，酸酸胀胀的说不清是什么原因。
　　她不知道为什么许大哥会跟她说这个，顿了顿不知道怎么回。
　　她又听到许大哥对她说：“我和她二姐都在家。司机接她去了，快到家了。你没事别给我打电话。挂了。”
　　电话挂断的时候，有一段断断续续的续接话筒音。
　　裴念安还能听到对面的杂音，以及许家大哥的郁闷吐槽——“人都哭了。还打什么电话……”
　　“裴家的小姑娘什么情况。萱萱都那么伤心了她还……”
　　裴念安头疼的不行，她没有空去思考这番话的含义，知道许白萱回家了她就放心了。
　　可是，这一天发生的事情，却遗留到了大学还在不断发生化合反应，发酵生长，产生后续的纠葛。
　　-
　　裴念安在大学时期被人传说是有女朋友，而那人是她的初恋，她从初中就喜欢的人。
　　她为了了解事情真相，也曾私下找过当初给她表白的女生，问她事情经过。
　　那女生大二的时候有了新女朋友，人比裴念安白，和她一样是高个子。而且还打的一手好篮球，是女篮校队的队长。
　　那女生得意的抱着高她一个头的女朋友的手臂，疯狂给她眼神暗示，‘看吧，当初你拒绝我，现在老娘找到我的好老婆了！’
　　裴念安从高中就没有打篮球了，她顶着又飒又酷的校队队长明明白白的眼神威胁，咳了两声。然后当着她的面，寻问她的女朋友知不知道这流言是怎么来的。
　　可惜，这女生也不知道。
　　裴念安悻悻地离开，关于她的初恋女友的流言，就这么稀里糊涂的一直存在着。
　　她的几个大学舍友也是学的编剧系，大家都是宅女，她们三个对她有女朋友的事情竟然也深信不疑。
　　裴念安哭笑不得她们确信的眼神，而这段青春的流言伴随了她大学两年，直到大三的时候她和许白萱结婚，才算结束。
　　所以，她的初恋女友是谁？她见都没见过，更别提有这么个莫须有的人了。
　　作者有话要说：　　明天的更新也是番外~大家端午节快乐！
　　感谢在2021-06-13 23:59:17~2021-06-14 17:16:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第94章 现世番外之三
　　裴念安考上了自己想学的专业，裴妈妈支持她为了自己的梦想努力。
　　裴爸爸臭着一张脸，想要她和哥哥们一样学习金融，父子四人一起搞房地产。
　　而且他很舍不得裴念安对地产产业的天赋和投资直觉，他一直认为他的小女儿比两个儿子要更有塑造能力，而且很适合做一个公司的管理者。
　　最终，裴爸爸还是屈服了，他给了裴念安的选择，让她追求自己想做的编剧工作。
　　裴念安在大学时期就开始写一些短剧剧本，也积极参与一些工作室的剧本招录，以及一些对高校开放的大学生剧本大赛。
　　但是，和她搞房地产经营公司的能力形成了鲜明的反差，她在剧本的编写上的天赋接近于无。不是她不知道什么样的剧情吸引人，也不是她没有想象力不会写出精彩的故事。
　　她的故事分为了两种，一种是平平淡淡，顺风顺水的主角故事，但是剧本要的就是短短剧情内就有极大的反转和让观众意外的亮点。
　　她写的另外一种剧本，就是糅杂了狗血与剧场化超现实的故事。她揣测人物性格，把人融入在故事里，使得每个故事主角的笑、嗔、痴、怒都是有原因的。
　　她想把这种原因写出来，通过事物将其性格和本身具象化，但这种陈列形式因为她自身能力的局限，而无法实现。
　　裴念安大学时期，因为心知肚明自己不能共情而倍受打击。
　　她的主角有他们的思想，和她之间有一张透明的隔阂膜壁，是她无法完全深入的。
　　这是一种境界，却也是一种瓶颈。
　　你连你写什么你都不知道，主角在想什么都不受控制，那你的故事既使再出彩，却也没法让读者看懂。
　　剧本，要让读者和观众看懂。这是基本。
　　裴念安悟了，她很长一段时间都沉浸于阅读当代爽文狗血小说。
　　她决心自己下笔就要让读者看懂，观众要能最直观的感受到情节的精彩和人物的鲜明！
　　……
　　“裴编，您手里近期有没有新作？你不知道，上一本《妖娆魔妃：冷君的霸宠甜妻》剧本编成网剧后在网络上可是大卖啊！收视率简直绝了！”
　　一个带着鸭绿色渔夫帽的人走进了裴念安工作的剧组，他的样子有几分眼熟，裴念安认出他是几个月前找自己买剧本的一个导演。
　　她现在虽然刚刚大三，但是已经有了不少“出色”的作品，很多改成电视剧的剧本也深受当年青年的“喜爱”。
　　她的日常工作，除了在学校攻读学业和书写剧本，结合当代热点总结学习，还有在校外和人商谈剧本。
　　导演们为了更加贴合原著的演绎，偶尔也会聘请她到剧组担任策划一职。
　　因为往来于剧组，和各个新鲜时代的导演也有了一些接触，这其中不乏她遇见正式接触演艺圈的许白萱来剧组拍戏的机会。
　　许白萱对她的还是能避则避，避不了就僵着一张脸对她，活像她是什么负心汉，偷腥人，罪大恶极的人渣，搞得她一头雾水。
　　有时候看见许白萱故意躲着自己的样子，裴念安心里的火就冒了出来。
　　她和许白萱什么关系！没什么关系！好吧，她就不该那么在意她！
　　‘……’裴念安捏了捏酸胀的眼皮，心累。
　　听着渔夫帽导演对她的夸赞，裴念安折了折头顶上鸭舌帽的帽檐，把帽子又往后抬了抬，给脑门透透气。
　　闻言她笑着寒暄道：“是吗？收视率好，我和刘导就都有好处了！”
　　姓刘的导演看样子还想和裴念安说点什么，他说：“是啊，谁也没想到就那么一个短短的剧本，演出来也容易。”
　　“剧组投资不高，因为网络上被骂剧情的人多，看的人也多，广告和代言的投资就高了。”
　　啊……这难道该说，因为剧本太简单通俗易懂，而且夹杂了狗血和让人吐槽欲十足的内容，所以才导致了网剧被人骂着骂着就收入高了？
　　裴念安习惯了被人这么夸，夸吧夸吧，她能被人记住就是好事。
　　至于剧本的问题……裴念安歪了歪嘴角，扯出一个狂妄的笑容，以后再改。
　　刘导没有和裴念安寒暄太久，他来剧组是找这个剧组的杨导有事。两人是老朋友了，下一部他想拍个文艺片，找王导商量来了。
　　“裴编你忙，我找老杨有点事。”
　　“好，刘导你也忙。”裴念安拿下鸭舌帽，撸了一把额前的汗水，露出两排亮白的牙。
　　她甩了甩帽子，将中间的网面帽兜用手戳了下去，在要不要继续戴帽子的想法中犹豫。
　　此时，剧场组里的拍戏幕景里，又传来喧闹的声音。新启用大学生做女配角，许白萱的演技超出了杨导的预料，大肆地夸赞了她一番。
　　杨导的笑声很有特色，裴念安从设备室走出来，刚一进到组内就听到了。
　　她往摄像机和打光步以及滑轨尽头看了一眼，被人群遮挡的许白萱若有所思的抬眼朝她看过来。
　　两人视线相对，裴念安还没有什么反应，日光刺得她眯起了眼，然后就一个戴帽子的功夫，许白萱神情骤变，“唰”地一下就把头扭了过去，好像她是什么洪水猛兽。
　　裴念安：……？
　　她有那么可怕吗？
　　总之，这样的事情发生过很多次。如果不是场合不对，她都想拉着许白萱进小隔间好好聊一聊。
　　-
　　大三下学期，裴念安抽空在小假期的时候回家了一趟。
　　裴爸爸抱着电脑坐在沙发上，板着脸突然问她：“你和许家的女儿结婚吧。”
　　“什么？”裴念安跌了一下，差点平地摔，她捧着手里的西瓜，把果盘放了下来。
　　裴妈妈从厨房跟了出来，竟然也没有对裴爸爸的话产生质疑，甚至理所当然地问她：“你和白萱不是情侣吗？许妈妈都跟我说了，你和她女儿在一起都三四年了，高中时候早恋，大学时处的黏糊。”
　　“我和你爸就想啊，你不是喜欢人家吗？那就给你们办个婚礼，把证领了。正好你们都到了结婚的年纪，等以后事业忙了再弄这些事情也不方便……”
　　裴念安戳了一把牙签在西瓜上，捻着一根戳了一块西瓜塞到嘴里，她穿着条裤衩盘腿坐在高脚凳上，尴尬得一直在抠小腿肚。
　　她低头扫开手机锁屏，然后犹豫了一下打开了软件里的聊天框，翻了一下没找到许白萱。她手指微动，搜索了她的名字，找到了许久未联系的某人。
　　裴念安：在？
　　她刚发出一个字，就见对面很快就回了一个“有事？”
　　她顿了一下，咬着牙签抬头看了一眼在跟她说婚礼要怎么办的裴妈妈，低头打字：“我妈和我爸让我和你结婚……”
　　对面没有回复。
　　裴念安想了一下，在上一句后面又发了一句：“你怎么想？”
　　许白萱立马回她：“什么怎么想？你呢？”
　　我呢？
　　裴念安在牙签上咬了一个牙印，然后捏着牙签戳了旁边果盘里的西瓜，胡乱的塞进嘴里。
　　“我没什么想法。看你。”
　　她们的聊天方向因为裴念安的这几句话，忽然就转向了奇怪的方向。
　　裴念安眼看许白萱跟她打太极的态度，神情微微凝聚，她伸出手又戳西瓜，扑了个空发现裴妈妈把果盘端到了裴爸爸的面前，两人正好整以暇的看着她。
　　裴念安讪讪的笑笑，她用指腹压断了牙签扔进垃圾桶，然后从家里酒柜前的桌边起身，拖着凉鞋走到沙发边坐下。
　　她迅速拨了个号码出去，看也不看接通的情况，随后就和裴妈妈和裴爸爸开始谈判。
　　裴爸爸问她：“你到底要不要和许家的闺女结婚？我看你们是真心的，不是的话，你也别老吊着人家。”
　　裴爸爸沉声严肃道：“裴家的人，就算是谈恋爱也是要奔着结婚走的！你要是敢耍流氓，你小心我打断你的腿！”
　　他和妈妈就是一见钟情，不顾长辈的反对在一起的，这么多年依旧很幸福。
　　裴念安吞了吞唾沫，她眼神坚定地道：“爸，妈，你们怎么会觉得我和许白萱是情侣？许伯母她知道什么？”
　　裴妈妈奇怪地看了自己的女儿一眼，然后和裴爸爸交换了一个眼神，她说：“许妈妈跟我说她在参加音乐会的时候，听其他同行说她家的闺女和你在一起了。无论是剧组里还是学校，谈恋爱都很久了。嘶，难道不是？”
　　裴妈妈震惊，她女儿喜欢许家的闺女，难道不是从小就这样吗？！
　　小时候还从水里救人，屁大点人，还知道在幼儿园里保护白萱！
　　裴念安动了动胳膊，把手机倒放在腿上，她总算知道为什么会这样了。
　　原来是这一两年里闹的流言的错，可能是哪个多嘴的把自己和隔壁同学说话的事传了出去，然后把她们当作了情侣。
　　紧接着误打误撞又和许白萱扯上了关系。
　　裴念安想着自己在图书馆和食堂，甚至是公选课的课堂上经常看见许白萱的身影，她张了张嘴，不知道怎么答。
　　妈妈见她哽噎，忽然板着脸说她：“你这臭丫头不是老早就喜欢许家的姑娘，从小到大就老喜欢围着人家姑娘转吗？”
　　“你忘了是谁看了许白萱你都一脸凶狠的瞪回去？那凶的啊，连你哥们都不敢靠近你。”
　　“小学的时候我还被你班主任请到了学校，你打架的事。当时有不懂事的小学生掀了许家姑娘的裙子，你追着出去把人按着头打得头破血流你不记得了？”
　　裴妈妈忧郁地倒在沙发靠背上，捂着额头恨铁不成钢地看向她，指着她的手臂颤抖。
　　裴爸爸把她搂在了怀里，贼凶地瞪了她一眼。
　　裴念安撅了撅嘴，可不吃这一套。她故作淡定地瞟了一眼腿上的手机，又说：“这是小时候……”
　　裴妈妈告诉她细节：“我和你许伯母赶到学校里的时候，你还死命拉着人家的裤子，一脸凶残的往下扒。说是要欺负回来，让他好看！
　　把人小男孩吓得哇哇大哭，拉着裤子抖得不行，哭得说不敢再看见你。没过几天我听许妈妈说男孩已经转学了，不然还得被她家护犊子的许爸爸找他的家长教育。”
　　裴念安尴尬，她确实不记得了。
　　听妈妈的意思，当时许白萱也在场？她好奇地问了一句：“许白萱呢？她怎么说，就当时？”
　　裴妈妈白了她一眼，气呼道：“什么怎么说，谁家孩子像你一样没礼貌，你的女朋友你喊人家名字啊？叫小萱！”
　　裴念安下意识接道：“啊好，小萱小萱，妈你继续。”
　　她不知道，在电话另一头的许白萱听见她的话，倒吸了一口气，情绪激动了一瞬。然后就按下性子继续听。
　　她悄悄地听着曾经两人经历的事情，眼前浮现出了裴念安抓着那顽皮男孩压着人家给她道歉的场景，还有老师和同学都拉不住她，整个教室乱成一锅粥的场面……
　　许白萱嘴角微翘，心里因怀念而染上几分的欢愉。
　　一些裴念安没去在意的细节摊在她面前被反复拿出来说，弄得她最后都不好意思了。
　　裴妈妈把她的两个哥哥从公司叫了回来，一家人开了一个家庭会议。他们再问她要不要结婚，裴念安翻开手机，发现通话还没结束。
　　她眼里浮现不知名的笑意，嘴上回道：”什么，要我和许白萱结婚啊？行啊，结就结啊！”
　　她们这青梅竹马的关系，如果不结婚，好像确实说不过去。
　　她刚说完，也没在意爸妈给许家的人联系说的话，拿起手机便走到了阳台上。
　　她问许白萱：“喂？人还在吗？你怎么想？”
　　电话那头静悄悄的，但裴念安却敢肯定对面的人一定在听。
　　如果说她是迫于自己刚刚突然的一个结婚的念头，那么许白萱的回答，就是她敢下决定的力量。
　　许白萱说：“……你喜欢我吗？”
　　裴念安顿了顿，用准备好的回答回道：“如果我现在想见你的这份心情是喜欢的话，那就应该是吧……”她妙龄少女一个，初恋都没有，喜欢不就是想见你这回事吗……
　　谈起结婚的对象，她第一个就想到了许白萱，这是喜欢吧……
　　许白萱：“那好，我们结婚。我也喜欢你。”
　　她的语气太肯定，裴念安耳朵一软，脑海中酥麻麻的。
　　她心里仿佛有一团烟花炸开了，变成一束束火树银花从星空落下来，又给她把空旷的心腔烤得热乎乎的。
　　裴念安花了几个月的时间消化许白萱“喜欢”自己的这件事，笑得像个二傻子。逢人就说起来自己的老婆是许白萱，可惜没人信她。
　　后来，两人结婚了。
　　婚礼在以浪漫和音乐著称的F国举行的，来了很多亲戚朋友，还有裴念安的三个大学舍友。她们身穿婚纱，交换戒指，简单的婚礼进行曲，她们走入了婚礼的殿堂。
　　回到国内后，她们又拍了一次婚纱照，两人穿的都是喜鹊鸳鸯的C国古代婚礼的红色喜服。
　　可就在两人搬进了新房，住在两人共同买的复式别墅的当晚，却发现两人竟然是分房而睡？！
　　裴念安半夜抱着枕头从隔壁房间出来，她在许白萱的房间门口站了一会儿，越想越觉得不对劲。
　　她不是结婚了吗，怎么还要一个人独守空房？许白萱不喜欢她？？？
　　她在许白萱门口站着，殊不知许白萱也在房间里抱着枕头犹豫，要不要去隔壁找她。
　　-
　　第二头天亮，裴念安瞪着一双熊猫眼坐起来。
　　她想明白了！许白萱和她结婚是为了应付长辈的无奈之举。她只是个工具人。
　　没准这时候许白萱还觉得委屈了呢！哼！哼！裴念安心酸，不想这么忍气吞声，她不是工具人！
　　许白萱一夜没睡精神气也不好，两人见面的次数也因为学院不同而减半。她们办了退宿，住进了新房，见面的时候气氛降到了冰点，仿佛陌生人。
　　搭伙过日子——这是裴念安给两人现在的关系下的定义。两人关系越处越淡，她小声地骂许白萱是她死对头。
　　结婚三年，形同陌路。她却因为许白萱闯入了她的生活，而拥有了一些她是虽然知道但改不掉的习惯！
　　后来，系统选中了许白萱去谈什么狗屁恋爱，把她这个正牌老婆丢在一边！
　　她因为着急上楼喊许白萱回头，死对头踩空了摔下来，导致了抱着她的自己也一起穿书。
　　一个人的系统，一个人的恋爱，她跑去凑什么热闹。
　　穿书恋爱剧本还是她写的，裴念安悲。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-14 17:16:25~2021-06-14 21:25:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第95章 桀骜血族攻×小白花女主受
　　许白萱是一名普普通通的大学生，初中时双亲外出工作在车祸中遇难，她和哥哥方勇相依为命。
　　可是她的哥哥高中辍学，喜欢赌博，他把家里的钱都拿出去赌，还欠了很多债。许白萱从高中起就不得不边上学边打工，肩负起家庭的债务和支撑这个家。
　　坚强不肯被生活苦难打败的许白萱，终于考上了心愿的大学。
　　大学四年，她每天都要去兼职很多份工作，和赌鬼哥哥挤在出租屋度日。家里穷得揭不开锅，她也从未抱怨，照顾着亲哥。
　　可她的付出非但没有让方勇放弃赌钱的欲望，反而使他变本加厉……
　　“哥！求你了，家里已经没有钱了！这是我刚申请到的奖学金，是我下个学期的学费，你不能拿走！”
　　“滚开！没有钱你不会去赚吗？！”
　　“我养你那么大难道你不能多打几份工？你在这个家里还有什么用！别挡道，你小心我把你卖了换钱！”
　　许白萱摔倒在地上，出租屋的门被哥哥方勇反手甩上，震得灰白油腻的墙皮唰唰地往下掉。眼前一片昏黄的暗光，灰尘在空气中翻滚，慢慢降落在地。
　　许白萱泣不成声地从地上爬起来，抱着自己摔得青紫的双膝，内心感到了麻木和撕裂般的痛楚，亲哥的话刺得她的心都快碎了。
　　“呜呜呜呜……我要怎么办，哥……谁来救救我……”
　　-
　　几天后，在咖啡店打工的许白萱接到了一个电话，电话是从市区公立医院打来的，哥哥大喊大叫的声音传来，让她别回家。
　　“许白萱？！喂许白萱千万别回家听见没？！那群人开车……撞……有人上门找……我腿被撞断了我要想办法出来！”
　　哥哥方勇的话音断断续续的，似乎在躲什么人，许白萱听不太清，她眉头夹得死死的，一整天的兼职都恍恍惚惚的。店长见她精神不好，好心让她先下班回家。
　　许白萱试着往哥哥手机上再打电话，却只得到了一阵手机关机中的回复。
　　她背上自己的包在咖啡店门口犹豫了一会儿，看了看天色她决定还是回家一趟。
　　哥哥他说他在医院，有人开车撞了他。“他现在怎么样了……”许白萱心里焦急，往家里又加快了步子。如果哥哥腿断了他要从医院出来，那他一定会回家。
　　抱着这样的想法许白萱一路小跑回到了出租屋附近，一到街巷她就看见了一辆银白色的面包车听在出租屋外面，而几个穿着黑色卫衣和戴着黑色墨镜的人正在敲她家的门。
　　“砰！砰！砰！”“有人在吗？我们是保险公司的，请问有没有人买保险我们现在有八折优惠！”
　　许白萱被几个人吓住了，走到车旁边的时候她余光瞥进了车内座椅上的斧子和扳手，心里更是紧张起来。她脚步一顿，赶忙换了个方向离开。
　　那几个站在出租屋门前的人看见了她，彪形大汉摸了一把脸，突然开口喊住了她：“喂，过路的那个小姑娘，你认识里面的人吗？这家人在不在家？！”
　　许白萱抓紧自己布袋背包的提手，往回缓缓转身，她努力保持镇定，眼神慌忙地收起紧张，口齿疑惑地说：“没，没有，不认识。我就是路过……”
　　她一下子没收住自己的话音，险些暴露自己就是里面住的人。她心中猜测他们来找她和哥哥有什么事……看上去，不像什么好人。
　　许白萱快步走过了街角，往后看了一眼，猛地看见几个黑衣人在面包车旁边商量着什么声音越来越大，而那个彪形大汉竟然一直盯着她的方向看。
　　两人视线相对，许白萱暴露了！她下意识转头，撒开腿就往人群密集的地方跑。
　　大汉的喊声从后面传来，“那女的跑了！她是方勇的那个大学生妹妹！快过去，追上去！”
　　许白萱没有回头，她一阵疯跑，冲进了菜市场，又从打工的咖啡店后门进去，店长和店员都鬼一样地看着她。
　　她慌不择路，耳朵里似乎还能听见那些人闯进咖啡店，威吓店长的声音，脚步声越来越近……
　　“呼——呼——呼……咳咳，咳咳咳咳……”许白萱在一处小广场停了下来，周围彩灯弥漫，这里是红灯区一条街，烧烤店和夜店相对，身后的那群人不知道去了哪里已经不见了。
　　“哥……到底是怎么回事……”许白萱扶着电杆蹲了下来，她大口呼吸着，大滴大滴的汗从耳边流出来，沾湿了她的衣领。
　　她看见旁边的一条长椅，小步挪了过去，却被一对小情侣抢先了。
　　看见她愣怔着满脸狼狈的看着他们，情侣中的男生肆无忌惮的扫了她全身上下一眼，将视线从她遮掩的严实的胸部收回。
　　“看什么看，先来后到懂不懂？平板妹还不赶紧滚开！”
　　他的女朋友看了许白萱一眼，眼中闪过赞同的神色，轻蔑的冲她摆摆手，说：“这是我男朋友，你滚开点，身上穷酸的我都闻见味儿了！”
　　许白萱下意识低头看向自己的衣着，困惑的收回了视线，慢慢拖着步子离开。
　　她在一处烧烤摊立着的店面牌子边坐了下来，抱着自己的布包神色茫然。
　　那些人是什么人？讨债的吗？
　　可是哥不是说她上个月给他的钱，已经拿去还了高利贷了吗……怎么还会有人上门？
　　许白萱不愿意相信哥哥方勇没把她辛辛苦苦攒了很久的钱还高利贷，而是又赌了出去……她真的很累很累了，怎么办……又有人上门了。他们要再搬家吗？
　　可是，她还要读大学，快毕业了很多人都在找房子租。她知道附近再没有更便宜的房子租了……
　　就在许白萱胡思乱想的时候，一个电话打了过来。“生活中不仅有彩虹，也有暴雨和狂风~”
　　“喂？”
　　“许白萱你个天杀的！叫你别回家你回去干嘛！呸，害老子被人从医院追出来，差点就被彪哥的人发现了！”
　　“呜呜……哥……我没在家里。他们为什么要追你？呜呜……你是不是没还债又去赌了？”
　　方勇沉默了一会儿，电话那头传来粗重的喘气声和很多人跑动的声音，然后是他气急败坏的吼声：“对！我就是没还钱怎么样？！”
　　“老子还欠了高利贷，还不上他们还想开车撞死我！不过我命大，只断了一条腿！”
　　许白萱心急地拔高了嗓音喊道：“哥！你的腿怎么样了？！”
　　方勇没有理她，继续说：“反正这个家在爸妈死的时候就散了，你是大学生未来什么都不愁！”
　　“你也别来找我了！听见没许白萱……老子不稀罕你这个妹妹……”
　　“哥？哥！”许白萱猛地站起来，拍了拍自己的手机，看了一眼通话页面，又继续喊方勇：“哥？！你说话啊！我们是兄妹，有什么事我们一起承担！我只有你一个家人，你别抛下我！”
　　“我有钱，我还有奖学金！你拿去！家里的厨房柜子里还有我预支的薪水，我都可以给你……”
　　电话那头传来方勇诧异的声音，他还没挂断电话，“什么？！你个小……你还敢藏私房钱？在哪？我偷溜回去把钱拿出来。”
　　许白萱再次听到方勇的声音，顿时开心的擦了擦眼泪站起来。
　　她单手拽着包，在路上漫无目的的走，一边说着藏钱的地方，一边哭着咧开嘴无声的笑起来。
　　“行了！老子知道了！挂了！”
　　“哥。”许白萱突然轻轻喊住了方勇。
　　“干啥？有屁赶紧放！”
　　“哥哥。”
　　“狗屁，不说话下次老子见到你，先打一顿再给老子说话！”
　　许白萱凑近了通话孔，发自内心地一字一句吐露：“哥，我就只有你了。你不能抛下我。我是你亲妹妹。”
　　方勇没有说话，他把电话挂断了。
　　“嘀————”
　　许白萱握着手机，面上露出了一个天真的笑容，她在路边停了下来，仰着头看了会儿远处的高楼大厦采光灯亮过的形状，然后才感觉到了冷。
　　她身子一抖，打了个喷嚏。
　　她低头嘀咕道：“看来今晚要找地方睡了……”她心想，是去银行门口坐着，还是广场的长凳好呢……
　　一只年轻的手伸了过来，一张名片大小的纸张卡塞到了许白萱怀里。在她抬头张望的时候，塞她卡片的兼职生已经离开，他以同样的方式穿梭在人群，在人们还没反应的时候就拿到了手里的宣传卡片。
　　出于好奇，许白萱看了看之卡片上的内容。
　　——您缺钱吗？
　　——想不想一夜暴富，每天都能吃饱饭，睡好觉，拥有稳定的工作和悠闲的生活？
　　——现在机会来了。您只需要付出一点点“代价”就能得到这样的生活。
　　“联系方式：布洛徳公爵的别墅xxx街xx路……管家魔伊，电话号码……”许白萱念出了最底下的一排小字，她眼中迷惑渐渐被“布洛徳”三个字驱散。
　　众所周知，现代社会发展越来越迅速，许多古老的种族为了跟上时代的脚步，也从隐秘的角落走入了人类社会。
　　从三十年前，神秘而强大的血族在人类社会出现。这之后的狼人，猎魔者，女巫……许许多多人类故事里的种族进入了人类的社会。
　　他们强大而神秘，从未如此正大光明的冲击着人类文明。
　　历史将他们藏在了人类的另一面，因为科技的发展和人类的进步，他们需要接纳新事物而走到了社会的正面。
　　各个种族的首领和人类联盟国的总理签下了和平协议，他们被禁止伤害和猎杀人类；而人类也需要接受他们，不得抱有种族歧视的想法，给予他们科技的帮助……
　　“布洛徳”是现代社会中，一支古老血族的家族姓氏。
　　他们在三十年前进军人类社会，学习了人类的科技和制药技术。不死族们的天赋能力更是让他们拥有强大的学习和复刻能力，他们是天生的领导者。
　　布洛徳吸血鬼家族的头领创立了布洛徳科技公司和制药公司，并且一度成为世界百强首富榜上的领军人物……
　　许白萱从小就听着这些事迹。
　　和所有新人类一样，她即畏惧着这些强大神秘的古老种族，也憧憬着他们的强大和本领。
　　现在，一张布洛徳家族的公爵宣传的卡片就在她手里。
　　许白萱思维发散，她不由得就想到了童话书里的吸血鬼王子和人类公主的童话故事。
　　可现实不是童话，血族招收人类的目的向来都只有一个，那就是人类的血液。
　　联盟国的协约里虽然禁止血族不经过主人同意就吸食人类血液，但是血族以金钱的手段与人类交换血液，是一种默认可行的规定。
　　一想到电视上血族的獠牙和猩红双眼，许白萱的脸色白了白，惊恐的将手里的卡片丢在地上。
　　她慌忙离开，却在几步之后顿住了。
　　“公爵的别墅……成为吸血鬼的专属血袋，会有很多钱吧？”
　　她咬住了自己的嘴皮，在唇瓣上咬了个小口子。血液流进嘴里那是一股腥气的铁锈味，呛得人喉咙发痒。
　　她的血，血族应该会很喜欢吧？
　　许白萱眼神渐渐坚定，她想好了，不过就是为血族提供血液吗！
　　她现在缺钱，卖血给吸血鬼她能拿到很多钱！
　　哥哥的腿就能治了，高利贷也能很快还清……她也就不用办休学，可以继续读书！
　　她的梦想是成为一名兽医！然后开一家自己的诊所，和哥哥过上每天都安定的日子！
　　许白萱定了定心神，她弯腰捡起掉落在地上的卡片，循着联系地址走去。
　　……
　　走投无路的女主去到了神秘种族的别墅……她遇见了她生命中唯一的光。
　　她和她的血族主人，上演了一段血色主仆的禁忌爱恋，她是她的救赎。
　　‘如果不是死亡，没有什么能将她们分开。’女主始终是这么想的。
　　最后……她遇见了死亡，她的光被强行扑灭了。女主从此没有了心。
　　——节选自《爱上我的桀骜血族大人》，编剧：裴念安。
　　剧本阅读指南：
　　女主大写的“惨”字！
　　血族只负责吸血与强`制爱！壕无人性的狷狂公爵，活了几百年的心只为女主跳动！
　　全剧本高能，你情我愿的圈圈叉叉，不能写的都写了！
　　作者有话要说：　　作者君：第五个世界的篇幅很短，只甜不虐！
　　感谢在2021-06-14 21:25:19~2021-06-16 23:44:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第96章 桀骜血族攻×小白花女主受
　　原女主为了赚钱给哥哥治腿以及还高利贷，来到血族公爵的别墅自愿卖血成为“血袋”，和桀骜不驯、清冷高贵、布洛徳血族总裁上演了人类与血族的爱恨纠葛。
　　从来都只把人类当作提供血液的“食物”的她，遇到了一个她从未见过的弱小人类；
　　从未感受到温暖的她，却在那个弱小的人类的身边睡着了，她的怀里有她需要的温度；
　　言灵咒术对她不起作用，她的獠牙让她疼得哭到晕厥。她该拿她怎么办，才能永远让她留在身边……
　　“你不是要钱吗？我给你。”
　　“你的哥哥又在纠缠你？我帮你。”
　　“你的梦想我帮你达成，以后谁都不能看不起你。你只要待在我身边，哪里都不许离开！”
　　“我以布洛徳六世的名义在此起誓，女人，你是我的。无论是血奴、血恋、还是血袋，你只可以是我一个血族的“食物”！”
　　-
　　原女主和血族经过了吸血的折磨，欲望与痛苦的交织，在爱与禁忌中来回试探中，她们不知不觉爱上了彼此。
　　在一次酒会上，血族公爵带着女主盛装出席。看着在聚光灯下绽放着光芒的女主，她清楚地感受到了自己身为不死族却重新跳动的心脏，陌生的感觉让她恐慌。
　　在其他血族的教唆之下，她头脑不清地要将身为人类的女主送给别的血族作为血液盛典的“祭品”。
　　女主和她都知道所谓的“祭品”是什么意思。
　　那指的是要所有吸血鬼在血液盛典上里共同吸食一个纯真处女的鲜血，直到少女全身穿满血孔，血液干涸而死。
　　以往的布洛徳从不参加这种盛典，这次她是被族里的老人逼着来的。
　　在女主不敢相信的眼神下，她还是把她推了出去，用言语刺破了女主刚刚升起的爱慕之心，以及自己的一颗心……
　　衣裳破碎，血链交织成带刺的锁链将女主紧紧锁在玫瑰床上，白色的长裙被血痕浸染，她伸长了虬颈只为看一眼人群中那个将她从麻木的还债生活中解救出来的清冷女吸血鬼。
　　她眼中泣泪，心碎成了很多瓣，又落进了幽冥的深渊。
　　狼人男主出现带走了女主，他在酒会上对那个和强大血族对峙的女人一见钟情。
　　他细心呵护已经被血族伤得千疮百孔的女主，并且从一次次布洛徳血族手下的袭击中保护她，开导她走出了恐惧。
　　他得到了女主的心。
　　可即使这样，当那个挥动着血色双翅的高贵淡漠的女吸血鬼从天而降，来到了他的庭院。
　　月下静默，她什么话也没说，也没有解释为什么让血链眷属们不停的攻击他们。
　　女主还是一眼看见她就冲了过去，投入了她的怀抱。
　　布洛徳轻而易举的带走了被封闭自己内心几个月，又被追杀折磨了半个月的女主，强大和冷漠寡言是她一贯的作风。
　　男主内心苦笑，麻木的离开了这个地方。
　　正如女主所说，“布洛徳是我的光。”
　　人类渴望新生与救赎，血族酷爱血液与玫瑰，是注定的不能相爱让她们相遇。
　　不死交织着舍离，阴阳间隔着黑白，唯有禁忌和痛苦让她们紧紧纠缠，不分彼此。
　　……
　　回到别墅，布洛徳囚`禁了女主。
　　她从不解释自己的所作所为，甚至更加肆意地汲取着女主的血液，毫无温柔可言地将獠牙刺入她的肌肤，将獠牙上腺中独有的催`情素注入她的体内。
　　“啪——！”
　　“布洛徳！你够了！你放我走！”
　　“咳，你叫我什么？”
　　“叫我的名字，你知道的……你给我过来。”
　　血族擦了擦自己嘴角的伤口，将手指指腹上的鲜血舔舐干净，她眼神危险地盯着依靠着床头的女主。
　　黑夜中，唯有她的一双眼睛发出血红的光芒。
　　女主浑身颤抖，她不怕布洛徳，她只怕她咬自己时自己不受控制的迷恋她的表情被看到！
　　“不！疼，我不要被吸血了！你放我走！”女主摇头，捂紧了自己的脖颈，裹紧了高级丝绒被，颤抖着身子往床内躲了躲。
　　布洛徳扭动了一下脖颈，“喀哒——”她褪下了自己的护肩和护腕，又把公爵的厚重礼服褪下，解开了衣领，露出冷白的肌肤。
　　她彻底释放了自己的血色双翅，在女主彻底看清她而愣怔时，探出修长的手握住女主细白小巧的脚腕，将她从床里捞了出来。
　　布洛徳眼中闪过的迷茫女主并未看到，她在贫血中昏厥前，唯一听到的只有这个她所爱着的女吸血鬼霸道蛮横的话——
　　“你是我的，只有我可以碰你。”
　　感情出现了裂缝，有人想躲，有的人想掩饰，还有的渴望碰触却不敢接近。
　　男主一族的狼人知道了他的经历，狼人族愤怒的发动和血族的战争。男主和布洛徳抢夺女主，互相针对产业。
　　最后，女主趁布洛徳忙于公司的事时逃回了家。
　　她的哥哥又欠了很多债。因为女主被囚禁了所以一直找不到她要钱。兄妹俩一见面，走投无路的他就将女主绑了起来，抵押给了高利贷的亡命之徒。
　　枪`战，猎杀，厮杀与长期饥饿导致的疲惫……商业战争和狼人一族的锲而不舍让布洛徳头疼不已。
　　在她发现女主逃走的时候，亡命之徒已经将她带离了这个城市。
　　布洛徳疯狂的寻找女主的下落，最终她晚来一步，男主先她一步在人贩子的手里救下了女主。
　　谁也没想到区区一个人类的诱拐倒卖贩会有枪`支！
　　关键时候血族冲了出来给女主挡了子弹！
　　布洛徳从未说过，自从她遇见女主后就从未吸食过别人的鲜血。
　　血族一直有条古老的传说，一旦不死族有了心爱之人后，就只能喝心爱之人血液。
　　从前她只当是在听笑话，不去相信那可笑的“浪漫”传说。
　　直到她亲眼目睹女主苍白着脸色，在惊慌中扑进那个该死的一身狼臭皮毛发燥味道的男人怀里痛哭的样子……宛如第一见她时，被自己咬上脖颈失声痛哭的可怜模样。
　　布洛徳才知道原来传说是真的。
　　女主被救下后还没出被困的仓库就昏迷了，醒来后只看到了男主。
　　她以为是男主救的他，于是主动献吻，渴望着被安抚与温度。
　　而被子弹洞穿心脏的布洛徳血族公爵虽然没死，等她强撑着自己来到女主病房门口却看见了这一幕。
　　她没有进门，站了一会儿后惨然离开。
　　从不解释的伟大的布洛徳血族公爵不会稀罕一个食物的青睐！
　　自此，她再没有出现在男女主的视线中。
　　《爱上我的桀骜血族大人》全剧本有五分之四都是血族与女主的虐恋情深，爱恨纠缠，吸血与doi。
　　只有在最后五分之一男主跳出来和血族抢女主，然后血族离开，男女主就这么强行he。
　　血色禁忌，融进了血族与女主的爱恨之中。
　　本剧本不为救赎，只为诠释两颗凋零的心互相靠近和伤害，最后攀覆在瑰丽之花的荆棘上，各自安好、分离。
　　——裴念安批注。
　　— — — — — —
　　夜禁萧笙，一幢凝结了白色与哑黑色彩交替的别墅矗立在皎洁的月光下，弥漫着诡异的光泽。
　　“吱——”
　　“主人，您该醒了。”布洛徳身边最尽心尽职的血族管家魔伊推开一道朱红的门扉，端着手中的热帕来到熟睡的主人床头。
　　“唔……咳，这里是……”裴念安睁开了眼睛，软得让人贪恋的被褥和丝绒在她身下凹陷进去，并不温暖的接触面让她从冰冷的刺激中回神，她感觉不到温度了。
　　“魔伊？”裴念安眼中清明闪过，她试着开口喊住在西方装饰的屋子内打开落地窗和落地红窗帘的一身执事服的男人。
　　“是的主人，您该起来了。魔伊侍奉您梳洗。”魔伊穿着一身白黑分明的执事服，胸襟前别了一枚布洛徳家族的玫瑰宣章，这是他在现任家主小时候遇到血猎时英勇保护了她，由上任布洛徳血族家主亲自赐下的荣誉勋章。
　　既使魔伊现在已经是第六世布洛徳当家家主的管家，但他依旧是把裴念安当作当年那个可爱柔弱的小主人看待，并且丝毫不觉得自己闯入一个成年女纯血血族的房间是一件冒犯的事情。
　　裴念安从大床上坐了起来，她迅速环顾了一圈周围的环境，确认没有危险后她又看向了走到床边替她打开厚重床幔的男人。
　　她机械的转头，然后一张口便是骨子里渗出来的冷淡的声音：“现在几点了？”
　　她的牙根有些干，牙齿上干净得不像样，但裴念安还是感觉喉咙干涩，而且上颚总有种让她舔舐的欲望。
　　她很快就将这个世界和记忆里的剧本对上，充满着西方古典装饰特色的房间，以及屋内那个喊她“主人”的奇怪男人，这里只可能是她写过的唯一那本都市玄幻剧本。
　　那么，她现在是谁？
　　她是伟大的第六世布洛徳血族公爵。
　　裴念安舔着唇，感觉越来越口渴时，魔伊递了热毛巾给她。
　　裴念安看了那雪白的冒着热气的毛巾一眼，伸手接了过来，随意地在手背和手心中来回擦拭了几下，
　　魔伊为她端来一杯猩红的液体时，裴念安吞了吞干干的喉咙，蠕动了嘴唇几下，最终还是没有拒绝。她几乎是“迫不及待”地将那杯红色液体喝了下去。
　　獠牙猝不及防探了出来，把包裹着虎牙的软肉冲开，尖牙戳在玻璃杯上发出清脆的响声。
　　“嚓——嘎达……”裴念安挪开了杯子，抬起左手摸了摸自己忽然长出来的两颗尖牙，人有些懵。
　　魔伊惊讶的看着自六岁后就学会了血族礼仪，从未如此冒失地把牙撞上器物的小主人，现在又犯了这样的可爱错误。
　　他在心中微笑，看向裴念安的眼神更加慈爱了。
　　裴念安耳根一僵，她又下意识舔了舔唇上的液体，却被两颗獠牙戳到了舌苔。不痛，只是有些突兀。
　　她默默收回舌头，尝试着把獠牙收回去。
　　她记得血族是可以自由伸缩牙齿的，以防他们青面獠牙的样子被其他种族看到，失去他们的绅士风范。
　　裴念安试着把舌头收回去后，喝着魔伊为她调制的特殊解渴药液。
　　魔伊在跟她身边汇报着在她熟睡期间布洛徳财团的公务。
　　“主人，现在是凌晨一点。您有半个小时的时间清理自己，然后我会在一点三十分为您送上今天的晚餐。”
　　血族也可以在白天出没，阳光并不会伤害他们，只是会导致他们困倦。
　　在布洛徳公司工作的人里有一半的人类，他们过着白天上班晚上下班的准点生活，血族则是在夜晚上班。
　　布洛徳公爵每天凌晨两点上工，到下午两点太阳最盛的时候又下工。她需要回到别墅午睡，然后到傍晚六点清醒，处理白天人类汇报的公务。
　　从晚间十点左右入睡，到凌晨一点，裴念安只有短短三四个小时的睡眠。
　　她默默感受了一下温热的液体流淌过食管，进入胃部的感触，简直舒适的让她想要呻`吟。
　　碍于身边还有一个年长她四百多岁的血族在场，只有三百岁的裴念安闭着眼听着他的话，听不清情绪的嗯了一声。
　　她穿着一条白色的长裙，姣好的身躯被包裹在长裙中。想了想，裴念安决定下床，先把衣服穿上再说。
　　她身上没有一点温度，躺在柔软的被子里只会让她感觉到舒服，而不可能再想睡觉。
　　从前是人类，现在是吸血鬼的裴念安突然有些难受和不自在。温度啊，多么美妙的词汇，可惜她现在感受不到。
　　魔伊在她掀开被子的时候就退了出去，小主人是纯血血族，非主人允许，布洛徳家族的吸血鬼都不会给他这样的半血吸血鬼观察他们身体的机会。
　　魔伊退出去之后，裴念安忽然想起了许白萱现在的身份。如果她是女主的话，今晚会是女主自愿到布洛徳公爵别墅献血的那天吗？
　　裴念安急匆匆地站到了地毯上，看着原主衣柜里左一半清一色的暗色西装，右边清一色的黑红西方古典贵族公爵华服，她在柜子最下面发现了一条被挤得裙撑倒翻的蕾丝长裙。
　　裴念安：“……”看来原主也是个喜欢搞形式的人。
　　那裙子不会是她小时候穿的吧……
　　不对，伟大的布洛徳血族公爵在剧本出场里什么时候穿过蓬蓬裙和黑丝了？！
　　她没有犹豫，扒下衣架上的一套暗色西装穿在身上，在她发现的原主配饰抽屉里选择配饰。
　　一条红色的西装领带，一个银白色的领带夹，一个宝蓝色中间有血刻的袖扣，一顶正常规格大小英式风格的爵士圆帽以及一双白色手套。
　　裴念安在有她两个人高的梳妆镜前看着自己的样子，满意的用手捞了捞白色衬衫的下摆，将其一点点塞进了黑色的皮质腰带里。
　　管家魔伊询问她是否要让新一批的少女进来。
　　裴念安套手套的动作一顿，她看着房间门被打开的裂缝，红色的双眸闪过亮光。
　　然后欢快地同意了。
　　许白萱是剧本女主角，她已经基本能确定在她嗅到空气中的几个人类气息中，有一个就是她。
　　裴念安啖了啖上颚，又忍不住去舔牙口内侧，确认了獠牙没有出来后她舒了一口气。
　　如果她的獠牙吓到许白萱就不好了。
　　裴念安在镜子前最后抚摸了一下自己的双眼，发现这个样子配合她自己的面容，显得酷炫冷傲。
　　她放弃了戴美瞳遮掩的想法。
　　算了，没准儿萱萱会喜欢她现在这个样子也说不定。伟大的布洛徳血族公爵就是这么的自信。
　　哦，我该死的编剧已经入戏了。
　　她今晚的纯真少女的鲜血大餐该什么时候上桌呢？
　　作者有话要说：　　裴公爵（挽袖扣，抬头高傲）：伟大的布洛徳公爵就是这么自信！
　　许白花（提着裙子弯腰）：给公爵大人请安~大人要喝血液吗？
　　作者君（抹一把脸）：我好想打她一顿……贱贱的裴念安，你够了！
　　感谢在2021-06-16 23:44:31~2021-06-17 23:17:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第97章 桀骜血族攻×小白花女主受
　　“魔伊领事，这周新招收的人类都在这里，请您检阅。”别墅的下等血族将一群少女交给了魔伊，然后就走出了别墅的大厅。
　　布洛徳公爵每隔一周都要挑选新的处女吸取血液，但从不会让她们过夜。
　　魔伊赤红的双眼看了一圈站在大厅内已经洗漱完毕穿着素白长裙的少女，眼中闪过满意的神色。他率先走上扶手楼梯，回头喊她们跟上：“你们自愿签署血族条约，现在我将带你们去见布洛徳公爵，都跟上来。不要发出声音，也不要抬头张望。”
　　“布洛徳公爵刚刚起床，她正在房间里等你们。你们其中一个将会成为公爵大人的血契对象，一周后，被选中的人将会得到丰厚的奖金。今晚过后没被选中的人也会得到一小笔资金的补偿。”
　　“记住了，不要妄图欺骗和勾引公爵大人。大人无所不能，你们谁都无法在公爵大人的视线下伪装……”
　　魔伊走在前面，黑色皮鞋踩在公爵别墅的地毯上，轻得没有脚步声，只有他冷淡富含警告的声音在回响。
　　他身后的少女们面面相觑，她们眼中释放着恐惧和心惊，以及对神秘的吸血鬼贵族的好奇。
　　许白萱穿着一身白裙，光脚走在地毯上，刚刚她从一个简约的房间里醒过来，而她身边放着一条白色的裙子，以及一张印有玫瑰与荆棘的厚纸面协议书，系统的电子音直接从脑海中告诉了她她现在的处境。
　　‘她现在在哪里？’
　　【宿主朋友现在在公爵别墅的主卧。】
　　‘谢谢。’
　　【宿主的意愿和幸福就是系统的志愿所在。】
　　‘……’
　　许白萱站在人群中，她既不是最漂亮的那个，也不是胆子最大的那个，少女的体香随着身躯的走动而从血液中发散出奇妙的味道。
　　她将视线从管家的身上移开，柔软的长发靠在她的侧脸为她增添了一丝苍白的美丽。
　　“主人，“新血”已经带到。”
　　“进来吧。”
　　许白萱听到了一道冷淡的声音，女声的声调平淡低调，像是一湾流淌着沟渠的水，清冷入蕴，让人听了不由自主地心生对声音主人的声音。
　　和她一样，其他的人也都是二十出头的少女，披散着长发除了一身白裙就再没有别的配饰，甚至她们都是光着脚的。
　　夜晚有些寒凉，但许白萱的心却越来越急促地跳动着，“扑通扑通——”裴念安就在房间里。她现在在做什么？她也在找自己吗？
　　【宿主，您别紧张。甜筒检测到宿主朋友就在房间内。】
　　许白萱微不可察的点点头，她抬起眼飞快地扫了一眼领头的管家，跟着其他少女一起进入房间的时候她赶忙把头低下了。
　　她前面的女生似乎很紧张，松软的微微有些弹力的裙摆在不停晃动，她的脚微微弯曲着，走动的时候她的膝盖着力点很轻……
　　许白萱低头走路，在进入公爵房间的那一瞬她察觉到一道冰冷的视线从前方传来，扫过她们所有人后她的身体仿佛被冰冻在原地。
　　既使清楚眼前的血族不会违反联盟协约伤害她们，但是所有人都忍不住颤抖和害怕。
　　忽然间，方才还说话的女人那边传来一些细细簌簌的衣服摩擦的声音，布洛徳公爵走到了她们面前。
　　许白萱只看见一双黑色，擦了鞋油的皮靴走到自己跟前，然后就停止不动了。
　　“抬起头。”一只冷白色调的手探了过来，许白萱乖顺地仍由公爵捏住了下巴，她能感觉到公爵轻轻捏了捏她的下巴，然后并拢食指和中指，划过她的脖颈又挑起了她的下巴。
　　许白萱被迫抬起脆弱的长颈，眼前被一片阴影笼罩。她的心在剧烈跳动，因为这个动作而呼吸急促。
　　身着西装的女人有着一副清冷的面容，薄唇拉长了一个上翘的弧度，不笑也美。她捏着她的下巴，俯身凑头过来。
　　许白萱只感觉到面上拂过冷气，她一眨不眨，被那双血瞳盯住的时候仿佛被盯在了原地，她静静地保持着仰视的动作忘了反抗。
　　神秘血族的双眸中有着深谙的瞳孔，血红的瞳仁中有黑色的漩涡在潺潺流动，似星辰中湮灭着星霭的星云，因未知而心生惧意。
　　“别人都在好奇我的样子，偷偷看我，只有你低头了。”
　　“你很怕我？”
　　女吸血鬼贵族用她那磁性加成的声音，侧头在许白萱耳边说道。
　　她的态度过度暧昧，戴着白色手套的手在许白萱的脖颈皮肤上来回滑动，这个动作代表了危险与试探。
　　然后摩挲着她的双唇，时轻时重，按压揉捻。
　　直到许白萱的唇瓣染上薄粉的微红，娇嫩欲滴。
　　裴念安满意的收回手，她淡淡扫过其他因这一幕而目瞪口呆的少女，随后抽身离开，回到她的座椅上。
　　所有人都还在为见到血族而暗自心惊，因为见到了传说中以眼光毒辣、冰冷无情著称的布洛徳公爵是这样一名出类拔萃、干练冷傲的女吸血鬼而惊艳不已。
　　这和她们在公爵别墅见到的其他男吸血鬼不同，眼前的公爵大人是传说中的纯血吸血鬼，据说他们还会有纯血血族独有的异能。
　　眼前的大人就是她们要服务的吸血鬼？！
　　就算不要钱……不对，就算是白给，她们也愿意的好吗？！
　　只要幻想一下，如此高傲冰冷的血族用手轻轻托着她们的腰，将她们揽在怀里。
　　用她那白手套的手顺开她们的长发，露出她们脆弱的脖颈，然后用那磁性霜寒的嗓子对她们说：“我要开动了。”
　　也许她还会因为自己的獠牙刺痛了她们，而略感抱歉的道歉——公爵大人没准儿会皱了皱眉，不舍地将獠牙收了起来，“很痛吗？”
　　不太情愿地用懊恼的声音对她们说道：“那我轻点？痛了说。”
　　‘啊啊啊啊啊啊！！！血族不要太帅了太苏了好吗！’
　　‘请不要因为我是人类就怜惜我，斯文败类我们也喜欢……呸，不是，姐姐颜好声美，给个姬会？’
　　裴念安才坐下，就见眼前一排的少女忽然用狂热的眼神盯住了她。然后微微蹙了眉，视线飘然地在自己身上打量一转。
　　她没有什么不对吗？这些人怎么不怕她？
　　她偷偷看了一眼许白萱，不被人注意地松了口气，‘不过萱萱还是正常的，看吧，她现在都看我看呆了。果然，我的衣品就是好……’
　　少女们看着裴念安偷偷压低视线大量自己的样子，又是正中红心的被戳中了少女心的萌点。
　　‘你一个公爵要不要这么可可爱爱？！比人类还要好懂欸！’
　　许白萱因为见到裴念安而心生欢喜，再看她糊里糊涂的轻佻动作，心里闷闷的。她看了一眼旁边激动地快要蹦起来的人，眼中闪过亮光，接着又沉寂下去。
　　裴念安翘起一只腿，将左手放到膝盖上，她将背顶在靠背上，身后的宽大窗帘掩映的皎洁月光与干净星空为她投下一片个人的独奏场景，格格不入，神秘绮丽。
　　她将身子前倾，轻轻扫了一眼少女们，轻启唇齿说：“左边第一个，左数第三个和第四个出去。”
　　血族公爵最喜欢处子的鲜血，这几个她一闻空气中散发的血脉的气息就知道已经不是了。
　　三个女孩互相看看，咬咬牙还想询问为什么。管家魔伊站了出来，将质疑的女孩带了出去。
　　许白萱抬着视线，她将手放在身体两侧的腿边，轻轻靠着。她快速地抬头，和裴念安对视一眼，两人交换了一个视线，她的心还在跳动，清晰得让她再无法忽视自己真的爱上了裴念安这个鲜明的认知。
　　曾经的喜欢翻江倒海，为一人着迷，倾尽全力占有她的潜意识与视线，沾沾自喜。
　　现在的爱，攥着她的心忽上忽下，因她的视线偏移而失落，因为她的勾唇笑而逢迎，患得患失。
　　“就，你吧。”
　　裴念安用手指着许白萱，然后歪了歪头让魔伊带着其他的人出去。
　　“你就是我今晚的新血。”她站了起来，脚步轻慢地踩在花纹繁复的地毯上，走到了许白萱的身前，招呼也不打一个就将她拦腰抱起。
　　“呼唔。”许白萱听着她在自己耳边喘息的声音，只见一个视线倾倒便身处一处柔软的大床。
　　“主人，祝您用餐愉快。”管家阖上了门，为屋内两人腾出了一处独处的空间。
　　裴念安俯身蹲了下来，她的两只袖子向外翻着，蓝色的宝石袖口在微微张开的袖口处跃现光芒。
　　她皱了皱眉，松开后趁许白萱恍惚的过程就一把握住她的脚后跟，捏着脚踝左右翻开。她懊恼的动了一下脊背，说道：“他们不给你穿鞋？”
　　“公爵府人来人往，有地毯也不干净。”
　　她把许白萱的脚底在用拖曳在地上的帷幔擦干净，然后轻轻推她往床上一倒。
　　裴念安等了一会儿，倏然发现许白萱一直没说话。她心里一急，起身后直接跪在她身侧，弯腰说道：“萱萱，你怎么不说话？怎么了？你很难受吗？”
　　不应该啊，除了女主花了好几个小时找到公爵别墅，然后洗了个澡换上统一的服饰，也没有什么容易受伤的过程啊。
　　她不解的想道，也许是萱萱醒得早，所以今晚累了一夜，现在不想说话，不想理她？
　　裴念安有些分神地看了看许白萱有些白的脸色，再看她突兀红粉的唇，她后悔自己的这么对她了。
　　正当裴念安这么想的时候，许白萱看破了她想要离开的心思，一个搂脖将她拉到身前，紧紧抱住。
　　“唔唔……”裴念安被迫埋胸，手腕杵在杯子上一个跌滑重重压了下去，她趔趄地撞在许白萱地身子上。
　　血族对气味有特殊的感知和爱好，正如她能嗅出哪些是处女一样，许白萱身上香香的气味以及纯洁的血香味，让她有些忍不住。
　　“萱萱，你先放开我。我现在是吸血鬼，我怕我忍不住咬你……”
　　“那就不要忍！”许白萱的双眸中浮现出水雾，然后又迅速消退，她声音狠狠地道。
　　然后用行动堵住了裴念安的嘴，搂着她的脖颈和肩头，热情的引导着她。
　　裴念安一个踉跄接一个磕绊，她被许白萱堵住了唇，二人亲吻相拥，交换气息。
　　她冰冷的唇映在许白萱身上，惹得她身子一颤，更加紧密的和她拥在一起。
　　“你……怎么……体温那么低……”许白萱吞吐地问道。
　　裴念安将气息不稳她从床上扶了起来，趴在自己的肩头，拦着她温热的身躯不动声色地吸了一口暖气。
　　她眼神明暗交替，理智与嗜血的欲望交织在身子里，冰冷的血脉力量让她冷静，不至于丧失神智。
　　裴念安用探出了一半的两颗尖牙在许白萱的右耳后脖颈上咬了咬，给她嘬出一个红肿的印子，狠狠地说：“别惹我啊，我要是忍不住了就咬你了。”
　　虽然她没吸取过血液，但想也知道这么粗的两颗牙齿戳破人的皮肤会有多痛。更何况，吸血的过程中为了安抚猎物，血族会从獠牙注入麻醉的催`情素在猎物体内。
　　许白萱听着身体一抖，然后将脸埋在她的肩上停住了。
　　就在裴念安以为她胆怯的时候，就听见她说：“不怕……你咬吧。我知道吸血鬼不喝血会饥渴，和人一样会饿，会产生眩晕的感觉和虚弱感，甚至加重你在阳光下的疲惫困倦感……”
　　她噌的一下抬起头，用手拉住裴念安的领子，勒得她呼吸一滞，然后放轻了抵抗。
　　“咬我，吸我的血！听见没？！”许白萱偏执地要求她道。
　　裴念安怔怔地看着许白萱这个样子，白裙肩带滑落，开到了胸口处露出大片雪白的肌肤，因为两人不设防的亲昵而不知不觉卷起到大腿根的裙摆……
　　她沉吟了一会儿，又被不满她分神的许白萱以亲吻堵住了双唇，错过了思考的时机。
　　“萱萱……你等等……”裴念安仰头，向后靠去。
　　“等什么，我就在你面前。你快点吸我的血，我不怕疼……疼，更疼的都尝过了，还怕什么……”许白萱跪着双膝，直起身子抱着裴念安的脸吻了吻她的额头，然后拿下她的帽子丢在一旁，俯身与她热吻。
　　裴念安瞪大眼睛瘫着腿靠在床头，退无可退，她傻眼的看着许白萱为她展示人体美妙的曲线和柔韧，然后冷白皮的冰凉的脸上感觉热得紧。
　　……因为，许白萱坐在她腰上了。怂恿似的用小腹贴着她，眼神越来越莫测，看不清在想什么。
　　她冷不丁看见暗夜中闪过的光球，连忙用眼神求助。
　　“你在看什么，看我！”许白萱不高兴的搂住她的后脑勺，裴念安为躲避她的亲吻而被迫向后仰去。
　　裴念安视线不敢从她脸上移开，在心中祈祷萱萱还是正常的！
　　‘我草，萱萱怎么了？跟换了个人似的！我我我……靠……’她眼神热烈起来，引得许白萱不满的动了动身子，委屈的靠在她胸前叹气。
　　“靠……”裴念安相由心生，无意间骂了句口头禅。
　　许白萱听见了，不满的戳她肚皮，又觉得自己下手重了给她揉揉。“不许说脏话。”她瘪嘴道。
　　“哦……”裴念安慢吞吞的回话。
　　系统就跟知道裴念安的欲哭无泪，一头雾水的心声一样，在许白萱看不见的地方它飞到了床顶，和裴念安在脑内交流：【宿主朋友，您别推开宿主。】
　　裴念安：‘萱萱怎么了？受了什么刺激？她看着好像要吃了我，不太正常……ㄒ-ㄒ’
　　系统：【宿主朋友，宿主在上个世界等了您一百年。拥有记忆的一百年……如果不是时间不够长，甜筒想宿主可能会忘了您。】
　　裴念安还没反应过来，她下意识说：‘一百年……怎么了？’
　　【一百年有人类的一生那么长。宿主当时是修士所以记忆不会轻易褪色，她一直记着你们之间的点点滴滴。一百年的时日，宿主是一个人过来的。】
　　异世之旅，剧本世界，许白萱没有熟悉的人。偏偏裴念安还是以迫不得已从她视线里离开的，她连她的死和生都不知道，更别提一个人等了那么久。
　　【如果是宿主朋友你，你会怎么样……】
　　裴念安想着说：‘如果是我，不疯也会崩溃……她，’
　　裴念安语气一顿，呼气不受控制的因为所想而上提，气息凝住！
　　她眼中红色的眸光在贪恋她冰冷冷肚皮和胸怀的许白萱身上，情绪不明的闪烁。
　　‘萱萱因为我……她精神出现问题了？’
　　系统：【……】
　　【……并不。宿主她只是太想你了，她没了你这个朋友不行。所以患上了情感依赖症，也就是人类常说的患有偏执型占有欲……】系统淡淡地说着。
　　裴念安在脑海中将系统的话换了个说法。
　　‘萱萱她爱我，想要我抱抱她……占有欲吗？’
　　听起来对她好像很可怕……
　　她抱住了在她冰冷怀抱里瑟瑟发抖寻找温暖的许白萱，用唇吻上她的唇。
　　也封住了她慌乱的一颗心。
　　偶尔不那么清醒的表白和示爱，也是宣誓爱情的方式。情感偏执症，只为她释放自己的不安，这样的许白萱既可爱又可怜兮兮。
　　裴念安心中有愧，紧紧抱住了蜷缩在她身上卷曲成一团的许白萱。
　　她舒了一口气，就这么一个动作也引得许白萱往她怀里不安的挤了挤。
　　“我哪也不走，我爱你。”
　　许白萱的身子一抖，不说话也不动了。
　　裴念安不在意，只要她知道就行。
　　她拍着许白萱的背，跟哄孩子一样把周围的被子都堆在两人身上，静静陪着她度过慌乱的夜晚。
　　作者有话要说：　　作者君：读者老爷们抱歉！昨天因为卡文断更了。这章算昨天的！今天的还在写，别等Orz…可能要很晚才发。
　　感谢在2021-06-17 23:17:37~2021-06-19 22:06:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第98章 桀骜血族攻×小白花女主受
　　“去叫医生过来，给她看看。出去的时候把门带上，小声点，不要吵醒她……”
　　“咯吱——”在一阵短促的开门声后，魔伊走了出去，他要去帮裴念安请人类的医生来给许白萱治病。
　　主人昨晚没有从房间出来去，也没有去公司上班的意思，作为布洛徳家主的直系管家他很贴心的没有打扰好不容易能够有进食欲望的主人，并且让停在别墅外的司机把车开回了车库。
　　布洛徳现任家主血脉力量比前几代家主要更强大，需要的人血质量也就越高，从每周自愿来到公爵府的少女挑选血质优异的血奴进补是裴念安·布洛徳的日常。
　　但现代女性鲜少有能够满足纯血吸血鬼的性`欲与汲取血液的需求。
　　欲求不满且长期饥渴的吸血鬼贵族就会产生一种血液毒素，将自我的身体麻痹。
　　为了维持基本的身体需求，原主从成年后就一直在喝特制的药液，弥补人血吸入后的不足。
　　魔伊回想着在主人房间唯一一个能留一整晚的女人，实在找不出她和以前的那些新血人选有什么需求。他眼中沉思，快速开车亲自去往布洛徳入资的一家人类医院，将医院里的一名驻院医学教授请到了布洛徳公爵府的别墅。
　　他刚一推开裴念安的房间，就看见屋子内一片狼藉。而他离开时还在床上熟睡的女子已经不见了。
　　裴念安姗姗来迟，她在魔伊的身后进房间，望见他身边的一个陌生穿白大褂的医生时心中了然。
　　“萱萱？！我只是出去一会儿，你跑去哪里了？!”裴念安连忙放下手里的早餐，然后围着房间内唯一的大床打转，她掀开被单看了看，又把房间的窗帘全都打开了。
　　医生和魔伊看着伟大的布洛徳公爵头疼的在房间里找她的血奴，翻箱倒柜，语气越来越急。
　　忽然，魔伊感觉到身边擦过一个人影，许白萱从外面跑了进来，她原来跟着裴念安出去了。
　　裴念安刚阖上衣柜的门，便被人从身后抱住了腰肢。许白萱紧张地抱住了她，揉皱了她的衣服。
　　“阿裴！”许白萱大喊一声，然后埋头趴在她背上，蹭了蹭后又尖着声音喊说：“你去哪里了？！我醒了你就不见了！！！”
　　“萱萱，我只是去给你端早饭！你先放开我，然后坐下来洗漱好吗？你是不是没有穿鞋？”她就是拿个早饭而已！
　　在魔伊走后，裴念安从许白萱的怀抱里挣扎出来，她在房间里换了身衣服然后就去楼下的厨房看看有没有人类可以吃的东西。
　　她见到几个昨晚还没来及离开的女孩在血仆的安排下在用餐，便主动问血仆要了一份早饭，亲自吩咐他多煎了一个鸡蛋。
　　可就是这么十多分钟的功夫，许白萱就醒了，而且她还跑了出去，在别墅里到处找她？！她，她，她，她……她变成这样，就像系统说的都是她造成的！
　　她要负责。
　　等裴念安好不容易把贴在她背上的许白萱劝下来，正当她打算去端放在桌上的餐盘的时候许白萱突然出手，一把拽住了她后腰的衣服，扯得她前身贴衣物，后背空出好大一个空隙！
　　裴念安有理由相信，她的衣服要不是质量比普通的衣服质量好，现在可能已经变形了！甚至她在刚刚那一瞬间还以为自己身上已经发出衣服撕烂的布裂声！吓得完全不敢再往前！
　　“你要去哪里？！”许白萱从床边站了起来，纵身跳到她背上。
　　裴念安被拉得后仰站住，还没喘上气儿就被压了个结实，膝盖一软差点当场双膝跪地！
　　“咳咳，放，咳先放开我。萱萱，我只是给你拿吃的……”她扒了扒勒着她脖子的许白萱的双手，摇摇晃晃地带着挂在她后背的许白萱站起身。
　　“不可以！我和你一起！”许白萱抱着她的脖子往上蹿了蹿，把两条腿缠在了裴念安的身上。
　　她现在人瘦还好，裴念安还背得动她，可以让她在自己背上胡闹。如果裴念安没有血族的强健体魄，可能都扛不起来她。
　　许白萱力气小，又一天没吃饭了，不一会儿两条腿就松开了滑落而下，她坚强的用两只细长的手腕将裴念安锁喉，死撑着就是不下来。
　　裴念安憋着气，伸手在身后探了探，捞了一只腿却抓不着歪斜 的另一只，两人一前一后像不平衡的摆锤，有些滑稽。
　　她侧头愠怒地对目瞪口呆的两人说道：“还看？赶紧帮忙！”
　　魔伊赶忙上前十分歉意地跟裴念安认错，然后帮助她把许白萱放下来。
　　经过一番混乱的洗漱和穿衣后，许白萱彻底成了裴念安身上的挂件，她走到哪就带到哪儿。
　　经过医生的诊断，确认许白萱现在精神可能不太好，有偏执倾向，但只要裴念安在就会冷静下来，紧紧靠着她，然后防备的盯着他们。
　　她的思维和意识都是健全的，唯有行为上一直很固执。只要裴念安离开她的视线就会紧张和愤怒，然后无所忌惮地疯狂找她。
　　像极了电视里说的偏执狂。
　　裴念安打了个寒噤，被自己的想法秫得心里一紧。谁都喜欢保留有自己和爱人自由的空间，她也不想面对被人当作羁绊和救命绳一样的存在！
　　巨大的负罪感笼罩了她，自我如裴念安竟然不怕许白萱的无厘头亲近和索吻！
　　“治好她。你要什么我都可以给你。”裴念安被剧本感染，说出了一句她从未说过的霸总发言。
　　“咳咳，”她不好意思的咳嗽，把因为这句话而感觉有点爽的情绪压了下去。
　　又说：“D国那边新开发了一批新制的医疗设备，我会尽快安排到医院和科研中心。辛苦您了。”
　　老医生看了看她淡定地坐在沙发上的样子，尤其是她异样的瞳色盯着看了许久，然后才看向靠在她腿上安静的躺着的许白萱。
　　“布洛徳公爵，我代表院长和同事们感谢您对医院的资助。调理的药我已经开好了，之后需要您定期带您的女朋友来医院复查。”
　　裴念安长这么大还没有被一个五六十岁的中医药兼修的医生这么喊过，她脸上红了一瞬，转瞬即逝，轻咳掩饰道：“好的好的。您可以回去了，我让管家送您。”
　　老医生没有拒绝，和她又说了几句话后就坐上专车离开了。
　　老医生走前又看向了裴念安的眼睛，用手抬了抬鼻梁上的眼镜架，他刚刚在短暂的接触中察觉到裴念安体温异常地低，而且和人类现有瞳色中完全不同的双眼也引起了他的巨大兴趣。
　　异类种族不过出现在人类社会三十年，和平协议虽然保障了各种族和人类的和平相处，但也为研究超自然人类物种外的种族产生了巨大的屏障。
　　裴念安看得出来，那老医生对她的研究兴趣显然比对治疗许白萱要更大。她无奈地叹了一口气，也不是不能理解研究型的医学人员的这种心理。
　　她低头亲了亲许白萱光洁的脑门，然后捂脸靠进了沙发里，叹道：“我现在是吸血鬼，堂堂布洛徳家族的家主，布洛徳财团的总裁，怎么可能让一个人类研究血族呢……”
　　她幽幽一叹，心中对自己这种理智的物种认知感到了十分的自得。
　　然后，许白萱忽然醒了。她杵着手直起身子，用手指刮了刮裴念安尖尖的下巴，被她握住手后也不惊慌，侧头靠在她心口，感受着慢频率跳动的心脏里传来的冷寒气息。
　　她说：“阿裴……你觉得我很烦吗？”她自己都觉得自己现在很缠人。明知道不应该给裴念安添麻烦，却处处都在挑战她的耐性和神经。
　　可是……她就是忍不住嘛！
　　“不会。”裴念安坚决道。
　　她拉下许白萱的手，用手指隔着衣服挠了挠她松软的肚皮，说：“我爱你。你喜欢粘着我，就是因为你也爱我，我高兴还来不及怎么会觉得你烦。”
　　许白萱高兴地靠在她胸前，又说：“我爱你！爱你！最爱你了！”然后埋头在她胸上蹭了又蹭，撒娇似的扯她的衣服。
　　“啊……”裴念安曲起食指与拇指抠了抠指甲盖，她舔了舔干涩的唇瓣，轻着声音问说：“很爱吗？像我一样，从中学就喜欢你的那种？”
　　许白萱听了，先是一顿，然后猛地抬头欣喜若狂的看向她：“你喜欢的人是我？！”那么，她初中见到的有人和裴念安表白，她没有答应人家？！是因为她喜欢的人一直都是自己？！
　　还有，还有，高中毕业散伙饭，那女孩想要吻裴念安，她因为伤心哭着跑出去……阿裴根本没答应她对不对？她喜欢的人是自己，大哥说她打电话来问自己在哪……是真的？！
　　不是大哥骗她！裴念安喜欢的人是她啊！
　　裴念安憋着笑，淡定着一张脸看着许白萱从不敢相信，变得惊疑不定，眼睛不断瞪圆的样子，然后因为她的一个灿烂的傻笑被萌翻了，心花怒放，biu！！！
　　裴念安：‘好可爱~’
　　‘我【哔——】，这他喵的是许白萱？！也太可爱了……操……’好想推倒，然后这样，那样……我【哔——】
　　她亲了亲许白萱两只纤细的手，然后抬头和她对视。
　　两人莞尔一笑，眼中确信了对方的感情。
　　裴念安的初恋是许白萱。
　　-
　　许白萱从小就是孩子群里的焦点，裴念安作为她的护花使者存在了整整一个青春的记忆。
　　许白萱看着裴念安试探着接近自己被她冷言驱赶也不服输的撞上来。
　　她看着她长高变好看，看着她在话剧中从扮演童话里的绿草变成扮演夺走公主的恶龙，看着她留了个瓜皮头成为了班上和班草齐名的“男神”。
　　她看着她被逼着学习自己不爱的书籍，她渐渐沉默的性格。她本该是嚣张睥睨一切的，却甘愿宅在大学里毫不起眼……
　　如果说裴念安的青春在恣意与挥洒中度过，那么许白萱就是从被簇拥、被关心、被迁就中一点点爱上了她。
　　她不相信虚无缥缈的始于颜值的爱情，却愿意相信裴念安永远不会伤害她，对她好的事实。
　　裴念安救了她的命，她是在自己童年时还不懂什么叫伙伴时唯一靠近冷冰冰的自己的人。
　　“许白萱，现在我有个余生想和你一起走，你愿不愿意收下这枚戒指？”身披婚纱的女人拉长了薄唇翘起唇弯，扬着熟悉得明媚笑脸，说话张扬但动作却谦和地握住了她的指尖向她询问道。
　　许白萱向前迈了一步，主动将手指圈进了她的钻戒中，由衷地点头说：“我愿意。”
　　那是她们的婚礼，许白萱幻想了很多年的场景。
　　曾经实现过，却因为各自的奔波与不坦诚而走向了分开两卧的结局。
　　在两人摔下楼梯的时候，许白萱曾清醒过一段时间，怀抱紧闭着眼而流血不止的裴念安，她就暗下决心要好好对她。
　　现在，一切都变好了。真好。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-19 22:06:02~2021-06-20 23:59:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第99章 桀骜血族攻×小白花女主受
　　就这样，又过了几天，许白萱的情况好转。裴念安休息了三天，三天后她去了布洛徳财团。
　　当然，每天她出门，许白萱都会坐在车里等她，或者也会跟着她上楼。凌晨两天出门，下午六点才能回别墅，她身为血族不需要睡觉，但为了适应人类社会的融入，曾经的布洛徳公爵还是规定了自己的作息。
　　可身为人类的许白萱就撑不住，为了不让她醒来在别墅里疯狂找她，裴念安只好在她睡着的时候抱她上车，让她能够醒来的时候就看见自己。
　　……
　　第二周的时候，管家魔伊又带着这一周的少女来到裴念安的房间。
　　她蓦地从床上醒来，还没说是否要让新血进门，许白萱就锃地一下睁开了眼睛，箍着她的腰抬头从被子往门口看去。
　　裴念安愣神地看着她让魔伊把人都散了，然后心安理得的侧卧下来继续睡觉。
　　一只腿横在她的大腿上，许白萱像树袋熊一样嵌在她怀里睡得香甜。裴念安还没说什么，就看她扯了被子又往她怀里拱了拱，一头埋进自己的胸口，被冻的发抖只能用被子给自己增添一点温度。
　　“吸血鬼要吸血维持生命活动，你要吸血就吸我的，你不愿意喝我的也不能喝别人的。反正你听不听我的都这样了，我不想看你咬别人的脖子……”
　　许白萱咬了咬下唇，神情有些委屈，底气不足的捂住自己，不想被被裴念安看见。
　　她身上白皙的皮肤在月光下散发着灿灿银辉，像极了在吹弹可破的肌肤上洒上一层珍珠粉，毛孔几乎看不见，只见皎洁无瑕。
　　裴念安不知道在想什么，神情惺忪，见她这个模样僵硬的莞尔。
　　她揉了揉许白萱泼洒在身后的长发，自己一头卷曲的长发搭在枕头上，粲然中显出黑色的耀光，二人的长发不知不觉交织在一起，勾搭暧昧。
　　她没有说什么，安静地卧了一会儿后才起身将长发用手抓了抓尽数拢在脑后，用银色发扣将黑发在颈部扣住。
　　低马尾顺着肩胛骨中间的骨沟垂下，她抬手穿衣，将其又从衣服里抽出来。
　　等处理好自己的事，裴念安才从被子里把许白萱捞出来，伺候她穿衣洗漱。
　　给她扎了一个一模一样的低马尾，为了方便她迷糊地在车上打瞌睡，马尾被她顺到了胸前。
　　“唔……”许白萱迷瞪地睁开眼，眼不聚焦地盯着低头给她套外衣的裴念安看了几眼。
　　裴念安扒开她的刘海在额头上亲了亲，让她继续睡：“现在我们去公司，睡吧。我抱你走。”
　　许白萱朦胧着神思点点头，趴在她怀里又睡了过去。
　　她一身白裙被裹了好几件衣服，嫩白的脖颈上没有任何痕迹。裴念安手里拎着一双鞋，两只袜子已经被她提前套在许白萱脚上了。
　　从别墅二楼到院子外的车上，她们途中遇到不少血族的仆从眷属，大家都奇异地看着主人把这位人类的少女抱上了车，从刚开始的新奇到司空见惯。
　　魔伊站在别墅门外，看着车窗里坐着的裴念安，他欲言又止，轻轻一眼扫过主人身边熟睡的女子，然后站直了向家主辞行，“主人，一路顺风。”
　　裴念安点头，让司机把车窗往上升了一些，副座的秘书在向她汇报工作，她没有阻止，只一个眼神让他小声点。
　　秘书看了看一向冷傲绝决的主人一连好几天都是一脸温柔的注视着旁边的少女，连自己的肩角的衣服被压皱了也不曾皱过一下眉！
　　这还是他们那个伟大高贵、说一不二，不苟言笑雷厉风行的家主吗？！
　　秘书的认知一次次被刷新，就当他以为裴念安会因为许白萱因为冷而把脚戳到她腹部，要求捂脚的时候……
　　她却一脸无奈的将她的脚拿开，想笑又强忍地说：“冷你还踩在我身上，不会冻到吗？”
　　现在是初秋，清朗的夜色开始泛凉，她的声音虽然温柔却抵不过本身嗓音的森然与冰寒。
　　许白萱：“没干系。我可以多穿点。你虽然体温低，但是你能感觉到温热就说明你可以感受到我的体温。”
　　她眛着言笑笑，眼弯微翘，“我给你捂热了。你的一颗心也就归我了。”
　　裴念安握着手里温热的两只脚，似乎感觉到从手心传来的热度将心脏捂热了，不由自主地跳动起来。
　　她没有顾及前排的司机与秘书，和许白萱交换了一个深吻，触到她上颚时不由自主想到了自己的两颗尖牙。
　　裴念安放开气息不稳的许白萱，拦着她的腰稳坐后皮座，隐隐放出了自己的两颗早就痒痒酥酥跃跃欲试的牙，吓唬她说：“丝——要摸摸吗？因为你开始跳动的心脏？”
　　她拉着许白萱的手抚上自己的心窝，那里，有一颗冰冻的心开始跳动。
　　许白萱认真的感受手心的触感，感受到了非常缓慢的心动声，“砰——砰——砰……”
　　心跳声二长一断，诉说我爱你。
　　血族最浪漫的传说，爱上一个人便只为她一人心跳。复生，即为重生，今后只能吸食所爱之人的血。
　　裴念安遗憾的想着原主第一次因为女主心动时，那木楞的样子，想必就是因为自己的心不受控制的慌乱的这种感觉。
　　所以她才会把女主推出去，伟大的布洛徳有自己的骄傲，什么“只为一人心跳，只喝你一人的血”的说法，根本不能动摇她的理智。
　　原主身后还有一整个家族需要她守护。
　　女主作为人类只有百年的生命，她死后，原主就会因为爱人死寂而停止心跳，无法进食而消弭虚弱。
　　不死是神赐，也是诅咒。
　　她既舍不得将枷锁套在女主身上，也不愿让自己虚弱、患得患失，让整个布洛徳的弱点暴露在其他血族家族面前。
　　不死族的心动，谁也不敢触碰。秘书惊恐的看着家主的样子，虽然还是那个强大的家主，但好像真的有什么不一样了！
　　他陷入沉思：这样真的好吗？
　　主人在成年后就继任了家主之位，布洛徳五世带着自己的夫人去往了全世界旅行，丢下整个家族给唯一的女儿，让她肩负起血族入侵人类社会的重担。
　　布洛徳财团是六世一手建立起来的，也是她实力的证明。每年都有很多血猎将家主锁定为猎杀目标，但六世却能和他们打个不相上下，甚至独自反杀血猎全身而退。
　　秘书的担忧在几天之后，成为了现实。
　　-
　　这天夜里，雨后星空刚刚放晴。裴念安终于得了空，独自在庭院剪花，许白萱在屋子里洗澡沐浴，她就出来透透气。
　　她天天和许白萱待在一起，虽然她很爱许白萱，但心脏自己在跳动，还是很清晰的那种，感觉怪怪的。好像一切事物都不太受控制，潜移默化地将她带到另外一个思考的视角。
　　就好比她每次看见许白萱睡觉不老实，东翻西倒，然后自己从沉寂状态睁眼便能看见她耷拉在手臂的肩带。
　　以及背部因肩胛骨微微勾着而下陷的深窝，从修长的脊梁一直延续到若隐若现的尾椎骨，肌肤雪白，玉骨生肌……
　　半遮半掩，格外诱人。让她这个才做血族一周的人蠢蠢欲动，很多时候獠牙都戳了自己的下唇才陡然醒神。
　　裴念安蹲在花园里的玫瑰园里，接过魔伊手里的剪刀，一剪刀下去断掉许多的长出来的杂枝。
　　她不懂园林，一切都是按自己的喜好来修剪，然后再让园丁善后。
　　轻撩的风吹动她的长发，马尾缀在脑后，松松散散滑开几缕细绦。
　　因为弯腰而圈起一小束的发丝荡到脸前，裴念安并未顺理它，仍凭自己放松在夜晚的寂静中，平复自己的心情。
　　等她完全冷静后，深呼了一口气，这才放下剪刀，走到花园的一个座椅上坐下。管家魔伊为她端来了一杯热气腾腾的红茶，裴念安颔首接过，吹风着茶面凉了丝毫，然后喝了一口。
　　她正要夸魔伊泡茶的手艺，“魔伊，你泡的茶……”
　　却不想热茶入腹，暖了肠胃却有更大的反应从体内传来。
　　裴念安暗红如炬的双眸中瞳孔骤然紧缩，她一手放下茶杯，一手死死拽住自己的领口。
　　脖颈上的动脉紧绷着，喉咙发出粗粝的哑声。
　　“嗬呃……什么，为什么会……”
　　她扯开领子，心脏恍如被瞬间冻住一样，完全感觉不到生机。
　　她的眼睛胀疼得厉害，眼窝一圈也骤然发疼。
　　最难受的是她的喉咙，仿佛几百年没有喝过一滴水，如今无比饥渴的想要进食……进食血液！
　　“主人？你怎么了？！”魔伊惊慌的声音在裴念安的身边响起，将她陷入混沌与狠厉的神思喊了回来。
　　她猛地转头看向管家，发现他现在也是一幅青面獠牙的模样，而且背部不知道什么时候出现了一对黑色的血翅。
　　魔伊因为担心她的状态，并不知道自己也变成了血族的完全形态。
　　裴念安漠然抬头，猩红的双瞳在看见天空中悬挂的血月时蓦地顿住，震惊无比！
　　血色之月，这是血族每月一次需要大量进食血液的日子！她怎么就忘了？！！
　　在原剧本里，越是血脉纯净的血族就越需要血液来维持他们的嗜血欲望。
　　在血月来临当日，就是他们化为原形大肆狩猎的日子。
　　远古时期，人类只是吸血鬼的猎物。
　　在现代社会，吸血鬼数量缩减，很多普通血族都不知道这个日子，也看不见血月的存在。
　　但原主不一样，她是剧本的核心，也是仅剩的纯血贵族之一。
　　甚至裴念安当时写剧本为了给她一个高贵的身份，还想过让她统一吸血鬼氏族，君临吸血鬼女王的地位。
　　好吧，她当初的设定害了现在的自己。
　　她惊然地发现自己长出来的血翅，她的后背肩胛骨的叠窝处自发离开翅痕，从中探出一对翅膀。
　　血色双翅戳烂了她的裙子后背，将她搞了个露背装后就肆无忌惮的越张越开，变得越来越庞大，将她整个笼罩。
　　双翼虚影落在地上，裴念安坐不住了只能站起来。
　　“魔伊，你先进屋。”她体内的血脉正在呼应血月，从内心呼之欲出的吸血欲望折磨得她快要发疯！
　　“主人，您需要什么，魔伊为您效劳。”
　　管家担忧地看着她，最终还是遵循了她的命令，回到了别墅内。
　　裴念安站在地上，双翅激荡地扇动，想要带着她飞起来。
　　它们就好像她内心的写照……她现在只想在黑夜的笼罩下肆意的捕猎，吸取猎物的血液，将猎物吸干！
　　布洛徳的家主每月都会有一日请假不去上班，这对严谨而刻苦的公爵来说基本上是一种奇迹。
　　她的眷属和仆从并不知道主人的异状。
　　他们看不到血月，只知道家主每到这天晚上就会化作血族的完全形态从别墅区飞离。
　　她会去到遥远的深山，独自度过让自己失去理智的狩猎之夜。
　　有时候，家主也会受伤而归。
　　除了脸上和獠牙，身上混合了很多同族的血液。
　　她没有遇到血猎，只是遇到了其他出门狩猎狂欢的血族。
　　为了阻止吸血鬼对人类社会的侵害，仅剩一丝理智的布洛徳公爵也会自觉将他们清除出城市。
　　大战在所难免。
　　狩猎，是噩梦，也是忌惮之夜。
　　-
　　裴念安的牙齿蠢蠢欲动伸了出来，她渴望吸血。
　　空虚感和升腾起的欲望将她理智吞噬，变成了一个赤眼负翅的吸血鬼。
　　她曾经是一位强大的修士，裴念安独自站在园子里平复自己的血脉之力。
　　等她冷静下来后，才发现自己为了清醒把剪刀插进了腹部，她正在流血。
　　“嘶吼……”她低声喘息，将戳得她理智回笼的剪刀从腹部拔了出来，丢进草地里。
　　伤口开始愈合。
　　裴念安走出一步，浮空而起。血翅带着她飞上了天空。
　　白色的长裙被染上了血色，看上去如同夜晚的鬼魅一样。
　　她猛地扇动了一下双翅，直冲别墅的上空，然后在第二次扇动翅膀的时候，以人类难以理解的速度突然滞停在空中。
　　她仰望血月，一点点收敛自己的嗜血欲望。
　　她闻见了，在空气中飘散的人类的气息。
　　那甘甜的血香夹杂着人体体香的味道，并不是她作为人类时闻到的腥臭和铁锈味。
　　那是一种美妙的味道，勾得她全身血液沸腾，仿佛被热水烫过一般蒸腾着。
　　裴念安不去细想。她的身体冰冷，但血液却沸腾，整个人处在一种冰与火的交织之中。
　　喉咙的干涸渴望润泽，腹部的欲望翻涌，折磨得她恨不得找个山头峭壁撞上去，让自己的脑子清醒一点！
　　正当她这么想的，也准备动身离开城市郊区的时候——
　　她耳尖地听到了许白萱在别墅里大声喊她的声音。
　　“阿裴！你去哪里了？！”
　　许白萱穿着很少的衣服，虽然别墅里到处都铺着地毯，但她还是没穿鞋就跑了出来。
　　裴念安从上空看着她从窗子边提着裙子跑过，然后问过管家后，一把推开他，执拗地奔到了花园里。
　　她的脚趾被湿润的泥弄脏，长发半干，将在长裙的后背一片弄潮湿。
　　裴念安在天空中看到了许白萱一览无余的惊慌神情，还有她因为自己不在园子找寻的焦急模样。
　　她转身时被玫瑰花刺中了手臂，开始流血；
　　湿软泥土里的石子划破了她娇嫩的脚底，踩过跑过，地上留下血液的味道。
　　“裴念安！你死哪去了？！”许白萱咆哮地喊她。
　　然后大声哭了出来，用尽全身力气弯腰吼她：“你给我出来啊！”
　　“你又去哪了？！我就一个洗澡的功夫你又不见了！你出来啊！”
　　“我告诉你我让你出来！我没玩过也不想玩捉迷藏的游戏！”
　　“我现在就想回家！我们说好的要一起回去，你不可以不守承诺！”
　　“我跟你说，你再这样我就不要你了！我不要你了！！！呜呜呜呜呜……”
　　风吞没了血气，灿白的月色掩映在一尘如洗的天空中宛如玉盘，许白萱浑身上下都在泛冷。
　　她入了魔，魔的名字叫裴念安。
　　作者有话要说：　　注：只有攻看见了血月，其他人眼里月亮还是正常的。
　　感谢在2021-06-20 23:59:49~2021-06-21 23:59:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第100章 桀骜血族攻×小白花女主受
　　血瞳一暗，裴念安放弃了飞出市区的想法。她径直下坠，宛如一根红色的羽毛从天空坠落。
　　两只血翅微微收拢，任凭风漩擦过身体带来刺痛的感觉。
　　她在接触花圃的那一瞬陡然停下，血翅张开，把许白萱从地上抱了起来，然后倾直了身体。
　　许白萱肩头颤抖，脸色苍白，她视若无睹裴念安的异样，紧紧搂着她。
　　裴念安面色冷硬，她抱起许白萱后选择了一扇二楼的窗户翻窗而入。
　　血色的双翅撞上了半开的玻璃窗，将其击碎，羽翅及时包裹住两人将飞溅的玻璃片挡开。
　　“砰——”走廊的玻璃因为外劲碎开，月光洒在长廊上，在裴念安的眼里仿佛身处在异空间里，周围被微暗的红光笼罩。
　　她快步走到房间里，双翅扇动将门呼开，“哐当——！”进门后又被翅膀一拍关上门。
　　她把许白萱放进大床里，屋外传来管家担忧的询问。
　　黑影压下，悬月通明，裴念安扑倒了许白萱。她的獠牙在她的脖颈处厮磨，用被子将她紧紧裹起来，包成了一颗粽子。
　　“嘶吼——”裴念安喘息，发出低吼：“嗬呃…嗬啊、呼哧……”
　　她眼中透亮的双眸中翻滚着黑色的杂质，丧失理智。
　　许白萱瞪着眼睛看着她，脸上传来喷薄的鼻息，随后脖颈的肌肤上传来了刺痛感。
　　她轻哼一声，被剥了个干净。
　　体温回转的许白萱在接触到裴念安身上冷寒的气息后，身子下意识颤抖着。她在努力克服被吸血的恐惧。
　　裴念安看着光`溜溜卧在被子里的许白萱，红着眼睛停住了。
　　她神色莫测的盯着许白萱看了一会儿。
　　直把她看得背脊发凉，小心地去扯被子。
　　虽然她们已经坦诚相待，该做的都做过了，但被她这么看着许白萱还是感到了一丝丝的羞耻和害臊。
　　裴念安没说话，她的双眼布满猩红的血丝，长发卷曲着不知何时从黑色变成了银色，她还未清醒。
　　纯血血族在血月之夜会有返祖的现象，银发、尖耳、獠牙与血瞳……强大和神秘在她身上体现的淋漓尽致。
　　“嗷唔……”她咬在许白萱白皙的肩上，疼得她泪水一下就涌了出来。
　　许白萱一把抓紧了身下的被单，默默承受被撕咬的痛苦。她的颈部不由自主地抬高，目光失神呆滞，双肩后缩，显露出后背优美的蝴蝶骨。
　　血族进食，富有美感但也残暴。
　　嫩白的肩角很快就被血液润湿，汗水从侧脸流出，混着热泪打湿了被子。
　　裴念安不满的将她禁锢在怀里。
　　……
　　眼前涌动着一片血色的迷雾，裴念安在接触到血液的那一刻，浑身都放松了。她近乎贪婪地咬住“猎物”的弱点不让她逃离，獠牙刺入肉`体，从牙口汲取新鲜血液。
　　她就如同几百年没有被雨浇淋的沙漠，一接触到雨露便迫切的将其吞吃殆尽。
　　她贪恋这种舒适感，迫切地想要沉浸在血海中，无餍知足。
　　然而，她略微不快的抬头舔舐着嘴角流出的血丝，正要再寻一个地方下嘴的时候——
　　她被血雾遮蔽的视线里，忽然出现了许白萱湿漉漉的脸面。
　　长发贴在她身上，她羞赫地撇过脸，紧紧拽住了身下的被子，正在以一种被迫承受的姿态被自己压在床上。
　　……
　　裴念安愣住，她傻了。
　　她是怎么回到房间的？
　　她把许白萱推倒了？？她身上的血窟窿是她咬的？？
　　她嗅到了许白萱身上沐浴露的馨香，然后彻底清醒了。
　　自从穿越到这个世界，许白萱就一直窝在她的怀里睡觉，两人天天黏在一起，她就是闻着这样的发香睡觉的。
　　此时鼻翼内全是这个熟悉的香味。
　　‘我那么凶残吗？’想了想，她从许白萱身上起来，然后脱下了自己被破坏得只剩一半的长裙。
　　许白萱红着脸，蹬了两下腿，眼神晶亮地看着她的动作。
　　裴念安装作看不见她，尝试把血翅收回骨缝内，直到憋红了脸也没有成功。
　　最终，在两人缄默的对峙之下，她扑棱着两只翅膀把许白萱轻轻扇到床内翻了个身。然后动作轻柔的躺在她身边，拉扯床脚的另一块丝绒被给她盖上。
　　在触及她身上的牙印和血洞时，她轻轻的在上面吻了吻，用唾液将伤口治愈。
　　“你……没事吧？”许白萱问。
　　两人躺了一会儿，许白萱还保持着被第一次吸血的高度亢奋的精神状态。
　　她戳了戳裴念安变尖的耳朵，看见她侧卧被压在身下的翅膀，感觉她有些可怜。
　　“……没事。”
　　裴念安睁开血红的眼睛，血色琉璃眼中一片清明，透彻的红光掩映着瑰丽的黑红水钻，在月下漫起冷气与辉光。
　　上帝创造了血族这样神秘古老的种族，将智慧播撒在人间。
　　人类创造文明，引领科技，但对吸血鬼一族的探究从未减少。
　　裴念安睁着两只狭长的眼睛，红红的眼眸里满是高贵布洛徳公爵的矜傲与漠然。其中不经意袒露的随意与坚毅温柔，是许白萱熟知的她独有的神色。
　　许白萱从被子里伸出手抚上她的眼睛，好奇地触碰着她的眼潋。
　　她艳羡地说：“真好看……神秘的血瞳。”
　　她看向遮蔽了一半大床的双翅，撑了撑身子又卧进被子里。然后滚进裴念安的怀里，亲了亲她的下巴，叹气道：“有力的翅膀，尖尖的耳朵，冰冷的皮肤……”
　　裴念安没有动，看着她晃着脑袋在自己的心口侧耳倾听了一会儿，然后纠结着一颗圆圆的脑袋说：“还有跳得很慢的心跳。”
　　裴念安忽然一笑，她噗嗤一声说道：“怎么？你还在确认我是不是人吗？”
　　她动了动身体，将牙齿亮了出来，尖尖的虎牙突显出来。唯有四颗牙钻出了粉色的牙龈，显示出它们的锋利和危险。
　　她张嘴的一瞬间，许白萱把手指探了过去，她毫无防备的含住了。
　　牙齿合在指腹，轻轻一压便是一小个血洞，汩汩流着血。
　　裴念安松开牙，捏着她的手指放在眼前仔细看，说着：“你伸手干什么？我牙很尖，不受我控制。看吧，又咬出血了。”
　　她蹙着眉，姿态娴熟地亲吻她的手指，吻过淌进手中的血液，牵扯她的手掌一点点舔舐干净。
　　伟大的布洛徳公爵不适合这个神态。
　　看上去仿佛从冰霜王座上走下来的贵族，拥有了人的性格后，尤其的让人心动。
　　许白萱笑着说：“不尝尝吗？都有伤口了，你喝吧。”
　　她把手指举到裴念安的嘴前。
　　裴念安不由自主舔了舔口舌，看着指尖上晕出的一整颗饱满的血珠，晶莹剔透，十分心动。
　　她看了看许白萱的脸色，见她没有反对，然后噙住了她的指尖血，魇足地吸取血液。
　　一旦喝血液，她就仿佛中了毒一样上`瘾地被身体的血脉蛊惑，失神地又在许白萱的身上咬了好几口才止住。
　　她清醒过来，懊恼地放下许白萱，望着她腿根的两个血印，后悔地想要就地刨个洞把自己埋起来。
　　她把口水涂抹在伤口上，她的唾液有凝血的作用。
　　她今晚不能一直都待在许白萱身边，不然她不知道什么时候又会吸她的血。
　　随后，裴念安下了地，两翅血翼萎靡地下垂着，拖在地上。
　　她背对着许白萱咬破了自己的舌头，舌尖血很快就干了，喝自己的血一点味道都没有。
　　-
　　‘呸，难喝……’清醒后的裴念安就准备主动去别的房间度过今晚的不眠之夜。
　　然而，许白萱拉住了她……的翅膀的肉翼。
　　她感觉到许白萱正在“玩弄”她的翅膀，血翅自发的撑开了骨翼与肌肉附着的地方，有着倒刺的翼边被她收了起来。
　　裴念安不甘心被许白萱的挽留蛊惑，但还是放纵她摸着自己敏感的血翅。
　　她板着脸说：“玩一会儿就够了啊，我去隔壁睡。”
　　许白萱恍若未闻，一点也不听她的话，“去隔壁干什么？我知道隔壁有冰箱，你是不是想去喝冰箱里的血袋？”
　　她别扭的用手指戳了戳裴念安“露背装”中间的雪白肌肤，数着她的脊椎骨一节节往下抚摸。
　　“嗬唔……”裴念安受不了这刺激，双腿一抖差点没站住。她把双翅拢了拢，遮住了自己的背。
　　说：“吸血鬼需要很多血液解决生理所需，你今晚已经被我喝了很多血。你的这具身体太弱，如果我再和你待下去，你因为我摄取太多的血液，会失血过多昏厥。”
　　就像剧本里没有节制的原主对女主所做的那样！
　　裴念安静了声。她可不是禽兽！
　　她知道许白萱知道这些剧情。
　　可是许白萱却说：“我知道你每晚为了缓解嗜血症，都有在隔壁房间偷偷喝猪血血袋的习惯。管家给你调制的血药不能满足你了？”
　　“你一直在往外面的月亮看，是不是今天就是剧本里的血月？你看，你喝我那么多血，我现在还好端端的。”
　　她的脸上浮现出不正常的潮红，把胸前的被子放下后，坦露出脆弱白皙的长颈。
　　她说：“你喝我的血，会给你极致的享受。”
　　“有个词不是说吗？初尝禁果，你只会越来越渴望我，压抑欲望不如释放自己，我在等你。”
　　虽然不合时宜，但裴念安被她的话说动了，她心动了。
　　缓缓地，她转过身，被血色冻住的眼睛俯视在许白萱身上，贪恋地描过她的每一寸肌肤。
　　她张了张口，过于理智的思维让她找不出拒绝的理由。
　　许白萱留意着她的反应，赶忙又说：“你可以给我注入麻醉物，就不会有疼痛的感觉。”
　　裴念安听着她的话，觉得很有道理。
　　她点点头，踩着被子又回到了床卧上。
　　许白萱一个翻身倒在被子里，她也就顺理成章爬了进去。
　　吸血鬼在吸食血液的时候会给“猎物”注射麻醉物（催`情素），一方面是为了让猎物放弃抵抗，令一方面是为了给新血增加口感。
　　在吸血鬼的认知中，认为当人体因为欲望攀至顶峰的时候，吸取到的血液将是最美味可口的。
　　裴念安掐着许白萱的腰，将她按在怀里，低头一瞬探出了自己的獠牙，看准她纤细的脖颈咬了上去。
　　皮下浅薄，肤质细滑，浓郁的血腥之气涌入鼻息，她贪婪的嗅着，沉醉之色在眼中闪过。随即清明，给许白萱注入了麻醉物。
　　人体的肾上腺素激增，欲望在二人中交融，演化出不可控制的灾难。
　　裴念安的嗜血症缓解，她没有松开许白萱，而是抬着两只血眸大肆地欣赏着她情动的模样，然后扯走了身上最后一件衣物。
　　许白萱神志恍惚，大口喘着气，妄图抓住点什么的时候裴念安抓住了她，将她靠坐在自己身上。
　　血色双翅在月下顿然消散，裴念安的眼睛越来越清明，她的原型返祖现象消失了。长指甲消失，她伸出了手向许白萱探去。
　　两人相依着度过了血月的夜晚。。
　　作者有话要说：　　全文架空！流过鼻血的都知道，人体的血是味道发苦而且臭臭的血腥气，大家千万别被作者君骗了！
　　（文中的阐述是剧情需要，读者老爷们请勿模仿！）


第101章 桀骜血族攻×小白花女主受
　　“boss，司机在公司楼下等您。许小姐也在楼下，问您什么时候下班。”声音醇厚的男血族秘书推开办公室的门，因为快要到下班时间，他的声音轻快了很多。
　　他和裴念安一起，是布洛徳财团鲜少的几十个白天工作的血族员工，其他白天工作的还有一个女秘书，裴念安的特助，以及一些重要公司部门的主管和总经理。
　　裴念安接手原主的公司刚刚半个月，公司的员工都知道她有了个人类的床伴，也就是俗称的血族专用血奴。
　　许白萱每天都跟着她来公司的事也众所周知。
　　原主是个加班狂魔，裴念安为了快点适应布洛徳的公司运营模式，额外要求了系统作为她的隐形助手在身边帮助她，也经常加班。
　　为此，被迫加班的很多血族都对催促家主下班的许白萱抱有好感。
　　哪个血族在白天不是昏昏欲睡，视觉疲劳！
　　因为冷冰冰的体质，在阳光照射后，很多血族都患上了人类所说的热病！
　　虽然这些都不能真正磨灭吸血鬼的意志，但难受也是很痛的啊！秘书一想起这些病痛，心里就掬了一把泪。
　　裴念安翻了翻手头的资料，确定没问题后一沓的锁进柜子里。她叹了口气阖上桌上的电脑，把台式的电源关掉后，巡视一圈发现没有问题后站了起来。
　　“走吧。”
　　她戴上了塞在衣服前口袋里的墨镜，遮住了血色双眸。拿起门口衣帽架上的外套和公文包，往电梯的方向走去。
　　在看到大楼门口的台阶下站着的女人时，裴念安觑向一旁也带着墨镜的秘书说：
　　“今天辛苦了。你也下班吧。”
　　秘书得了她的指令，向她鞠躬说：“公爵大人，您也辛苦了。明天见！”然后一溜烟踩着黑色皮鞋走远了。
　　裴念安收回视线，把手递给许白萱，然后和她一起坐进黑色商务车里，赶往在郊区的别墅。
　　“今天怎么这么晚？”许白萱穿着一件米色的毛衣，戴着围巾搓了搓手，整个人往她身上一贴后就不动了。
　　裴念安往后一靠，墨镜下的眼睛看向她，说：“很冷？”
　　她让司机开了车内空调的暖气，替她压了压毛衣的领子，把围巾又在她脖子上裹了一圈，直接盖住了半张脸。
　　“现在是秋天，我下班了能自己回去。你大老远过来一趟，受冻的人只有你自己。”
　　许白萱把围巾往下扒了扒，听着她的话翻了个白眼，要不是为了来找裴念安接她下班，她才不会过来。秋天穿那么多她也不好受，但是为了和裴念安贴贴，穿这么多她才不会轻易感冒啊……
　　血月升起的那天晚上，她们胡闹了一晚上了。第二天晚上醒过来她就躺在布洛徳旗下投资的一家人类医院里。
　　隔着重症监护室的厚重玻璃，她面上罩着呼吸塞和呼吸罩，走廊上的裴念安整个人跟颓废了一样精神疲乏的坐在外面的凳子上守着她。
　　她心里能好受吗？
　　因为着凉发烧和失血过多进了医院？然后裴念安好好一个家族的家主不去上班，被人看笑话似的守着身为人类的她。
　　转换视角，设身处地。裴念安并不是完全没有敌人，还有很多暗中的势力在盯着她和她背后的产业。
　　血猎，吸血鬼猎人靠猎杀吸血鬼，吸收他们的能力为自己所用，在暗黑组织中换取大量的金钱。
　　子爵、伯爵……以及新一代靠圈养人类生存，至今还没走入社会的原始吸血鬼，也在觊觎她的地位和能力。
　　在她清醒后被推出病房，裴念安立马跟着她来到病房，她无助地垂着个头坐在自己身边，模样是许白萱从未见过的低落和颓废。
　　她握着她的手，冰冷得让她都快感觉不到裴念安还是活人，啊，是活血族的感觉……
　　回看眼前人，许白萱眨了眨眼睛，说：“冷？这算什么，总比你见不到我心里难受的强。”她捏了捏裴念安高挺的鼻梁，摘下她的墨镜，注视着她黑红耀光流转的双眸，心动的亲了亲她的下巴。
　　她窃喜一笑，把墨镜收到了手里。
　　裴念安无奈地看她一眼，这才说道：“再过几天就是你从大学毕业的日子，女主修完了学分，实习的证明也有，你去不去大学领毕业证？”
　　剧本里，确实有这么一段，如果不是裴念安提起，许白萱都快忘了还有这回事。
　　她抿着嘴，微微嘟起上唇，摸了一把被雾气笼罩的车窗，说：“行吧，那就去呗……”
　　裴念安见她还有走剧情的心思，松了一口气，否则她都要以为许白萱已经在小世界里乐不思蜀了，除了粘着她还是粘着她。
　　虽然她现在身体弱，不能做些有的没的，但黏在一起也费了裴念安太多精气。
　　裴念安最近的表现越来越倦怠，白瞎了她中学时磨练出的好体格，在大学都躺成咸鱼了。
　　工作后也是整日呆在剧组和家里，裴念安能有现在的精神陪许白萱胡闹，已经是透支咸鱼本体的结果。
　　“赶紧走完剧情回家。不知道我们在现世的身体怎么样了？”
　　一说起这个，裴念安就来了心思。
　　她问许白萱说：“萱萱，甜筒怎么说，我们离开这么久，还活着吗？”
　　两人下了车，管家引她们进了别墅，给二人端上两杯热腾腾的红茶。
　　只见许白萱猫似的伸出舌头舔了舔杯子边缘，然后曲着两只腿坐进沙发里，裴念安尝了口红茶，浅尝即止，好整以暇地看向她。
　　许白萱抬着红茶小口地喝，清冽的水晕散开，她慢了半拍说道：“甜筒的意思是我们在小世界过了这么久，现世我们还躺在医院的病房里。等醒来的时候也会自动跳转到摔下楼的那夜晚，最多晚了三四小时。”
　　裴念安诧异地扬了扬眉毛，她略加思考着又端起红茶，不知道在想什么。
　　许白萱看着她一本正经的样子，眼睛一狭，眼潋微微一转有了主意，她趁裴念安不注意偷偷爬到了她的身边。
　　正要低头抢她的杯子喝时，裴念安就醒了，她莫名其妙的看着许白萱趴在自己的胳膊上，伸着个脑袋往手里扑，也不知道在想什么。
　　许白萱缓缓止住动作，掖了掖脚，慢慢挪坐回去。
　　裴念安摸了摸她的下巴，被她躲了过去。指尖的触感散去，她好笑地看着许白萱闹别扭，说：“躲什么？想喝我杯子里的茶你就正大光明的喝不就好了，被我发现了就转头？嗯？”
　　许白萱呲了牙，恼羞成怒一口咬在她逗弄自己的手上，手背皮肉硬邦邦，唯有拇指处有二两肉。许白萱囫囵说：“我可不是你的宠物，干嘛，把手拿走。”
　　她呸了一声，拍了拍裴念安毫无痕迹的手背。看着她不以为然的样子又有些后悔自己没下重口。
　　哪像她磕碜自己的时候，牙口可好了，随意一碰就是血流如注，给她疼得不停呵气。
　　许白萱：“呵呵。”
　　裴念安扭着头观察她的样子，发现她好像是在生气，在自我埋怨，摸了摸她搭在肩上的头发，被一巴掌拍在手上。
　　她也不恼怒，隔着发丝亲了亲许白萱的脸，然后掏出手边的平板和一副血族专用日光眼镜，一边用笔写什么，一边说：“你过几天去毕业典礼，我和你一起去。”
　　许白萱倒在她的膝盖上，玩着一旁的毛绒玩具，仰着头看向她。她表示同意的动了动脚趾。
　　“你那个名义上的哥哥方勇，我会给他找点事做。四肢健全，好端端的一个社会青年，怎么就染上了烂赌的毛病，找个工地安排一下……”裴念安被宽大的护目镜遮住的血瞳闪过一丝冷艳的神色，缺少社会的毒打，她不介意安排上。
　　想到这里，她看向在怀里拿着手机看电影，笑得咯吱吱一阵乐的许白萱，神情一松，露出一个公爵独有的宠溺笑容。
　　方勇后续还会来找许白萱，她得想想办法，既要剧情安然度过，又要许白萱不会遇到危险。
　　“哈哈哈、咯咯咯咯……”许白萱扭得东倒西歪，一个不留神从裴念安的膝盖上滑了下去。
　　吓得她立马举起小腿，将她探手捞回来。见她还没个正形，在傻乐呵，气得裴念安将她以吻封唇。
　　一阵辗转反侧的亲昵过后，她压低声音，隔着被气息晕染的镜片，恐吓她道：“坐没坐姿，躺着也不安生。我欠你的？嗯哼？”
　　许白萱顶着两只无故的黑眸，抓住了她从身后延至身前的一缕长发，绕在指尖把玩，大着胆子说：“欠的。欠着，再亲一个？”
　　她指了指自己的唇，用眼神暗示她再亲一个。
　　她耍起赖来也是固执的那一个，裴念安无法，只好敷衍的亲亲她，然后将她抱了起来。吩咐一旁的女仆放好热水，等洗完澡两人再共进晚餐。
　　许白萱听见“晚餐”两个字，眼神晶亮，抱住裴念安的肩头，撑起上身说：“不会是我想的那个吧？”
　　裴念安冷淡的看了她一眼，呵呵冷笑一声，没解释。
　　“说嘛，说你是不是想要我了？”许白萱贴了贴她冷白的脸皮，被冻的一哆嗦也不愿意移开，舔着红唇道。
　　裴念安无视了她小巧的舌头，朱红的唇瓣，以及浑身因为情动香甜得不成样子的血气。
　　她一副打死要把“禁欲系”高冷血族执行到底的样子！
　　皮笑肉不笑说：“你猜？”
　　许白萱咯咯笑，摇头，长发散落在身后，“我不猜。反正只要等洗完澡就知道了不是吗？”她狡黠的戳了戳裴念安的手臂，淡淡的勾引她。
　　裴念安坐怀不乱，将她剥光后放进热水里。然后自己就着最后一两件衣服进到了浴室。
　　许白萱用水泼她，任性地骂她：“好啊，我都脱了，你也脱！”
　　裴念安不动，拖了个小板凳在浴缸边给她用浴球擦身体。
　　经过一番折腾，许白萱昏昏欲睡，被她一把从水里捞出来。当她还在愣怔发懵的时候，一条黑色的华丽紧身礼服裙放到了她的跟前。
　　只见裴念安忽然勾起唇角，色气满满的看向她，眼中血色邪气纵横，“别的我没想。我有件裙子想看你穿。”
　　公爵衣柜里的黑色蕾丝紧身裙，她想到怎么用了。咳咳，自己亲手脱下来什么的，不是好吗？
　　当晚，许白萱被这条裙子折磨得不行，穿了几次，又被脱下来。她现在最讨厌的就是露背蕾丝，高叉贴身黑色长裙了！


第102章 桀骜血族攻×小白花女主受
　　随着日子一天天过去，许白萱也顺利从大学毕业。
　　当天，她和裴念安从毕业典礼回来，此时距离男主出现的剧情还有三个月时间。
　　然而，当她们重新回到别墅，裴念安就在别墅门口看到了魔伊在等她。
　　他面色凝重，说是有重要的事跟她说，想请她到书房说话。
　　“主人，您终于回来了。长老那边给您发来了信函，请您到书房查阅。”
　　裴念安和许白萱对视一眼。
　　凭着好奇和对剧情的隐隐猜测，她和许白萱分开，让她先去洗澡换衣，自己随他去书房。
　　等她来到书房，周围一片漆黑。魔伊把一封黑色的信封和一卷布洛德专用的通信羊皮卷递给了她。
　　铺开羊皮卷，陈旧泛黄的卷面上在裴念安的眼前出现了几行红色的字，这是只有特定的血族才能阅读的禁文。
　　上面写着：“血族每年一次的血祭即将开始，伟大的布洛德深受血族始祖的眷顾，身为高等纯血血族的一员，每位参与者都将收到圣子血的眷顾，赐予您更加强大的能力与体魄。”
　　“我们恭请家主参加本次的血祭，往年您由于各种原因拒绝参加血祭，眼看布洛德的威严收到质疑，请家主务必要……”
　　裴念安看着这些字，面无表情的在心里迅速思考着。而那封来自血祭晚会的请帖，在她的五指之间来回地翻飞。
　　如果她没记错，距离血祭酒会还有三个月的时间，但是她现在就收到了请帖，所以……她就和许白萱去趟毕业典礼回来的功夫就时间跳转到了三个月后。
　　这个想法在裴念安的脑海中升起，就再也没法忽略。她不动声色拿出手机，看了一眼屏幕上显示的日期和时间。
　　紧接着，她看到了意料之中的结果。
　　现在已经是三个月后了。
　　略一犹豫，她在羊皮卷上重写写下内容，该隐现形，特殊材质的墨水字迹在羊皮卷闪过，然后完全消失。
　　“你把这个寄回本家，告诉长老们，这次血祭我会出席，让他们安心养老，布洛德一切有我。”她把重新卷好的交给了管家。
　　魔伊拿着羊皮卷退出了书房，他站在走廊上，赤练的血色瞳孔闪过红光，幻化出了一只黑色的蝠类眷属，把羊皮卷交给了它。
　　蝙蝠飞走，消失在别墅区外的无影黑幕中。
　　…
　　裴念安在书房里待了一会儿，等到晚上入睡的时候才回到卧室。
　　许白萱看见她，主动往大床里挪了身子，给她留出一人空位。然后说：“发生了什么？要那么久时间。”
　　要不是白天她睡多了，刚刚等裴念安的功夫她估计得困觉。
　　裴念安默了，俯身扒开她前额的发丝亲了亲，然后在她唇上吻了一下。
　　说：“剧情被提前了，时间在我们回来的时候往后跳跃了三个月。现在已经是冬天。”
　　许白萱听完，十分惊讶地瞪着眼睛，她四处找了找，拿到手机看了一眼才确定她说的是真话，而不是在跟她开玩笑。
　　裴念安褪去衣服和裤子，换了身睡衣从浴室重新回到卧室。
　　她躺到床上，啃了啃许白萱的双唇，然后依依不舍地蹭了她的脖子和肩好一阵，然后才从旁边拿过冰过的血袋咬开封口吮吸。
　　“咕嘟咕嘟……”
　　她的意图太过明显，幽暗的红瞳仿佛有水光蔓延，幽怨的眼神盯得许白萱没忍住笑意，在床铺心打了个滚。
　　“噗……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　裴念安戴着护目镜，手里拿着电光笔和平板，处理今天的工作。
　　她看也不看滚到自己身边，压着自己大腿的许白萱，吞咽了一口血浆，说：“……笑什么？”
　　许白萱看着她努力工作的样子，找到了别别样的乐趣。她拉着她的头发，绕在指尖圈着，平躺下来翘了个二郎腿说：“没什么。只是在想你说的血祭要怎么办。”
　　裴念安方才跟她说时间跳跃了三个月，而她问过系统了，这是由于剧情主线里前面太多都没有本剧的男主出现，所以在时间刻度上它和主系统商议决定跳转的。
　　没有经过她们的同意，需要也是担心她们会拒绝。
　　说到底，系统虽然服务于宿主，但也不是完全听之任之，放任她们在剧本里安然度日的。
　　许白萱理解它的运作机制，但她还是告诉系统说有些强制的决定它可能先跟她说一声，即使无法改变，也能提前准备。
　　系统略带愧疚的答应了。
　　此时，裴念安的脸通过平板白光的映照，显得更加苍白。过于锋锐和完美的侧颜，配合上她赤色的双眸，不近人情却也极度吸引人。
　　许白萱有些着迷，她摸了摸自己的眼睛，心中羡慕了一瞬。
　　她说：“血祭邀请了纯血血族的族长和现任家主参加，每个参加的血族都会带上一名人类的处女作为舞伴。他们会在少女中挑选血液最纯净，血气毫无杂质的人作为血祭的“祭品”。”
　　裴念安看向她，然后被她用手顺着前襟后裾撑开了衣服。
　　许白萱在她身上四处点火，裴念安毫无表示，单手抓住了她的两只细腕。
　　她放下平板，摘下眼镜，然后握住了许白萱的手，与她十指相扣。
　　她吻住了她，两人安定的气息彼此交换。
　　她一步步在许白萱口中探寻更多的馨甜，然后扣住她的后脑勺，让她在呼吸急促时也无法逃脱危险的掠夺和逐步深入。
　　裴念安动作缓慢而轻松地挑开了她上裙的缦扣。
　　许白萱今晚藏在被子里这么久，和她说了那么多话，此时才发现她穿了那条裴念安最喜欢“亲手脱下”的黑色蕾丝紧身裙。
　　高贵冷傲的血族将少女开叉的裙摆推到了大腿，侧边的裙肩开到了小腹。她气定犹闲，鼻翼轻嗅着她的体香，神情满足酣畅。
　　然后用冷静的声音说起了正事：“女主是血祭的祭品，血族会在她身上完成血祭。男主就会出现，救走奄奄一息的她。”
　　许白萱气息不稳，腰上的手按得她脊背发麻，不住的发软。她听见裴念安的话，下意识问道：“男主？他不是狼人吗？他怎么会去血族的祭典？”
　　裴念安定定的看她一眼，手往上移，然后在后背处轻轻一拢指尖，熟练的拈开了她的小衣。
　　“唔……冷。”许白萱身上被越来越多的血族冰冷的双手覆盖。
　　她被冻得呼了一口冷气，不自在的扭了扭身子，身上以肉眼可见的形式泛起鸡皮疙瘩。
　　“很冷吗？抱歉，体温不自觉又低了。”
　　裴念安闻言挺住了动作，她依依不舍手中盈盈一握的触感，略带歉意地退了出来。
　　然后用被子包裹住许白萱。
　　她用鼻尖触了触许白萱的鼻梁，说：“今晚就到这儿吧。我好不容易才把你养胖的，不能再折腾病了。”
　　那她不得心疼死。
　　她抱着被子里的许白萱，贴着床垫卧了下来。
　　说道：“女主和男主第一次见面，虽然我不是很愿意你见到临脩。但是为了剧情顺利，你和我一起去血祭。”
　　许白萱正因为她说自己胖闹小脾气，此时听见她说“要去血祭”，扭她腰上软软肉的动作一顿。
　　她举目看向裴念安，不解地说：“血族的血祭需要的是处女，我被你……”她话中深意，然后狠瞪了一眼裴念安。
　　裴念安老神神在的随她瞪，抱着被子和她不松手。
　　许白萱纳闷了，“你是不是故意的？故意和我…那个？”她眯着眼睛审视她。
　　裴念安含糊地笑笑，说：“没关系。我们破坏了那么多剧本世界，我也不在乎这么一个。再说了…”
　　她小了声音嘀咕说：“…我也不相信原主对着像你一样的大美人，对着女主她整整三个月都没做什么……”
　　伟大的血族布洛德是洁身自好，但不代表她是个性冷淡。
　　虽然不知道女主的长相怎么样，但依据她的外貌描写和一眼迷倒男主的气质来看……怎么着也就差她和许白萱一点点。
　　许白萱想着她说的话，先去了沉思。
　　裴念安厚着脸皮亲了亲她的唇，被她用手把脸推开。
　　伟大的布洛德公爵差点就破了相，被她钟爱的少女捏住了鼻子。
　　“哼哼……萱萱，你就不要担心了。等血祭开始，我就带着你离开，除了你的血和你的人，我谁也不碰！”
　　裴念安答应得信誓旦旦。
　　许白萱无奈的松开手，敷衍地拍了拍她的手背。说：“你知道我在担心什么。我在想，什么时候你才会安全。”
　　剧本不是说了吗？
　　布洛德公爵身边暗藏着危机和狩猎者，她是众人的焦点，也是靶子。
　　血之子，不老族，生育困难的血族自从千年前就没有了新生儿诞生。
　　但布洛德六世不一样，她是新世界的诞子。仅仅三百岁的她，身负的血脉之力比任何一个纯血都要强大，她还有传说中血族始祖所具有的言灵咒术。
　　别的纯血拥有的异能，多半都是天赋能力，像控冰，制造幻境，化身蝠类。
　　唯有言灵，能够操控人心与其他血族。
　　裴念安想了想自己在剧本中的结局，爱情失败不提，那就是由一颗子弹穿心而过，但是不死。
　　她说：“没关系。结局不是死亡，这是我在所有剧本里最好的结局了。”
　　“血族有强大的复生能力，进化到现在，大蒜、秘银、圣水……都不能伤到我，就连阳光我也可以尽情享受。”
　　许白萱看着她，忽然想到了什么，“血族的死穴，到底是什么……”
　　她被裴念安以唇封口，睁大了眼睛。
　　裴念安微微一笑，唇齿间流露奇异一连串的音符，她在与言灵对话，音节断续而神秘。
　　“嘘……哀默降临人间，该隐带来了不老与流血，牺牲在所难免。”
　　血之子，复生；
　　不死不老，不生不灭。
　　作者有话要说：　　因为网卡电脑没反应，我多按了几下键盘，没注意抽奖人数多打了个零，抽奖无法撤回修改(ㄒ-ㄒ)要挂一周，参与人数不够也会开奖的。
　　这次是我的失误，下次抽奖我会准备好的，谢谢大家一直以来的支持！今后也请大家继续支持～感谢在2021-06-23 23:59:45~2021-06-24 23:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第103章 桀骜血族攻×小白花女主受
　　两天后，裴念安和许白萱坐上了去往血祭酒会的车。
　　血祭在这座城市最繁荣的市中心的酒店举行，邀请的是上流社会的一些名仕和名媛。
　　为了掩人耳目，血祭的祭典被用酒会的名头掩饰。负责举办的血族是一个传统而古老的姓氏，他们为了促进血族融入社会，邀请了很多商业上的合作伙伴和其他的种族。
　　男主就是被邀请的商业合作伙伴中的一员，临氏集团。
　　和布洛德财团一样，临氏集团的员工有一半都是狼人，男主临脩则是集团的掌事人。
　　-
　　黑白渐色的迈巴赫在酒店门口停下，迎宾走上前来，替来客打开了车门。
　　裴念安穿着一身暗色的西装，本来她应该穿更加庄重的礼服，或者欧式风格的公爵服饰。但是由于酒会开始前还有普通人和其他种族在场，所以她选择了更加轻便的人类正装。
　　她身边的许白萱也是穿了一条到小腿的长裙，脖子上是一条米色的针织的脖围，抹胸的领子上镶了一圈的毛茸茸，众星捧月般将她前胸的一片雪白肌肤衬托出来。
　　刚下了车，人们只见传闻中冷傲无情的公爵大人搂着身边一个人类的少女下了车。还没走几步公爵就停下了脚步，她眉头一皱，让人心中一跳。
　　接着就看见裴念安往来时的车走了过去，她打开车门从后座的后窗隔板拿了一件大衣，然后关上门快步走到许白萱身边。
　　她把大衣紧紧裹在许白萱身上，将最里面的拉链拉好，又一个一个地给她系上扣子。
　　“外面冷，你再穿一件。”
　　狷狂冷静的布洛德家主如今皱着眉，看着眼前的女人，忍不住又给她把兜帽戴上。
　　众人只见她压了压女人的帽子，然后亲密地亲了亲她的鼻尖和额头，说什么——
　　“大冬天的，你怎么想的穿那么少。冻伤了，皮肤生了裂口，擦伤口不疼吗？”
　　“有谁规定了伴侣一定要穿晚礼服的裙子吗？要你跟我一起穿休闲服和正装你非不要。有什么要不要的，身体是自己的，为了别人的眼光你……”
　　裴念安喟叹一声，没有在冷风中耽搁很久，她挟着被大衣裹得严实的许白萱的腰，将她带到了会所的休息大厅。
　　她们走后，后来的车辆里坐着的人里面有认识裴念安的，纷纷互相对视，眼中猜疑与震惊不已。
　　……
　　酒会的厅堂，人人畅怀交谈，穿着光鲜亮丽。
　　借着点心餐桌的遮掩，裴念安和许白萱站在一起说话。
　　许白萱听着耳边裴念安唧唧歪歪的埋怨她衣着的声音，心情说不出的轻快。她的身子因为加了厚衣服而温暖起来，跟着一颗心也暖洋洋的。
　　她轻佻起眼眉在裴念安的薄唇上看了一眼，红唇轻启，望着她一进门就吸引了众多眼球的红眸，心里暗爽。
　　说：“嫌我丢人了？那我走？”
　　她抚了抚裴念安的手臂，冰冷的袖子上传来的依然是冰凉的触感。
　　裴念安暗瞪了她一眼，侧身从侍者的手盘中拿过一杯热过的酒液，递给她，说：“你不丢人。我担心你冻僵了我要抱着你回去，我丢人。”
　　许白萱不以为然，她接过酒杯，嗅了嗅杯中浅红色的酒，然后轻抿了一口。
　　因为味道还不错，有种荔枝和苹果的香气，她咕嘟喝了一口暖胃，然后就把杯子塞进了裴念安的手里。
　　她吐了吐散着酒气的香舌，明目张胆的给裴念安抛了个媚眼，拉下半个肩头的衣服，说：“怎么，我给你机会，你不领情还嫌弃我啊。看看啊，你昨晚半夜饿了啃的，印子还在呢。你想不认账？”
　　“嗯？”许白萱质问道。
　　裴念安看了一眼她肩角上的两排牙印，似乎又想起了昨夜她睡迷糊了，梦里梦见在喝好喝的血……
　　结果现实里一醒来就看见了许白萱香艳的躺在她怀里的虚软模样。
　　她的手正在人家身上不规矩的大肆抚摸，衣服都脱了一半，许白萱就醒了。
　　她箍着她的腰贴在自己身上，许白萱喘不上气就用指甲抓她，这才把她挠醒。
　　旧账重提，裴念安多少有点不好意思。
　　她舔了舔上颚，触及到口腔中的酥麻处，忍不住回想自己与许白萱热吻时的感觉，脸上热乎乎的……就是这么个意思。
　　她温吞地饮下杯子里的酒，唇齿留香，苹果味酸涩，荔枝味齁甜，她眼神飘忽，不醉却哑声说：“……大不了，我和你换衣服，我穿裙子回去。”
　　她把许白萱的衣服又拉上，旁若无人的啄了啄她的上唇，獠牙伸缩，转瞬即逝。
　　有人来和她打招呼，捏着两杯酒热情的过来寒暄。裴念安抬起头，扬起冷淡的脸和人说话，变脸速度极快。
　　许白萱闻言眼前一亮，她拽了拽裴念安的西装领带，走到她身边娇弱地依着，装作了害羞怕生人的样子。
　　时不时眼波流转，窝在她的身边，观察一下酒会上的其他人。
　　暗地里，她小声在裴念安的耳边说：“咳咳，你说的真的？你和我换衣服，我穿你的。”
　　“公爵大人，许久不见您还是老样子。布洛德财团之前对我们公司的资助，我至今都还没有正式感谢您。医院的设备多亏了您的投入，我们医院才能越来越……”
　　说话的是之前治疗许白萱的老医生所在的医院院长，后来许白萱失血过多昏迷，也是在他家的医院住院治疗。
　　裴念安对文质彬彬，而且年轻不秃顶就坐上院长职位的他有印象。
　　她谦虚地举了举杯子，和他一碰，冷漠的神情中自若无物，说：“院长，这件事是我自愿加资的。”
　　“合作关系，您不用谢我。”
　　尽管她这么说，院长还是和她说了好一会儿话，依旧要感谢她对医院的重视，和对人类交付的信任。
　　裴念安没说什么，安静地听着他讲述人类和血族在医疗上的以往的交易，在她这里简直完全不受局限。
　　她听到了许白萱小声说的话，念及眼前的院长喋喋不休，她对他抱以颔首抿唇，“抱歉，我还有事。”
　　然后当着明着暗着的人的面，公然用手捏住了表面安静，暗地里不知道摸她西装裤腿多少次的许白萱的下巴。
　　她强横的俯身压了上去，正大光明地噙住了许白萱的双唇。在她惊讶开口的时候，长驱直入，勾她深吻。
　　许白萱瞪大眼睛，拍打她的肩膀，囫囵不清道：“唔唔！唔……！”你干什么？！还有人在！
　　裴念安血色的眸光闪过一瞬的得意，她放开许白萱给她喘气的机会，又是拦住她的腰肢，重重吻了下去！强迫她不得不踮脚后仰。
　　年轻的院长没见过这么开放的一幕，脸色羞红，转而一副“打扰了”的样子，慢慢回到人群。
　　两人的深吻、索取、爱意满满的深情对视，长达三四分钟，久到有人开始起哄。
　　人们和异族抛去正经的商谈，也纷纷搂住自己的伴侣和随从热吻，进入舞池跳舞。
　　角落的乐队有了用武之地，钢琴曲从第九乐章开始直入主题，小提琴手切入得天衣无缝。
　　热情，快乐，熏醉与暧昧……酒会，正式开始了。
　　……
　　角落里，裴念安放开了许白萱，扶着大口呼吸，眼角泛红的她，大咧咧的接受着她恼羞成怒的眼刀。
　　许白萱抬起手背，重重抹去嘴角和双唇的水光，她憋了一口气，最终涨红了脸。
　　裴念安可惜地望了一眼她水润透亮擦了唇釉的唇，白皙的脖颈与盈盈一握的细腰……可恨场合不允许，不然她还想干点别的。
　　许白萱甩手走开，被她一把拉住。
　　“去哪？我和你一起”
　　“呸，老色裴，我去洗手间。妆花了，我要补妆。”
　　裴念安无视了她的瞪视，想跟着她一起去，“我也去。”
　　哪知许白萱甩开她后，捏了一张纸巾扑上来擦她的嘴，然后将纸丢给她，说：“别跟过来。哼嗯哼！”裴念安目送她从侧门离开，酒店的服务员带她去往外面的走廊。
　　她握着手里的纸巾，无所适从的站在原地。
　　几个鼓起勇气和她搭讪的贵公子，站在她面前，与她平视，正矜矜战战地说着什么。
　　话里话外，不在乎他们想和布洛德的家主认识一下完成他们父辈们的嘱托，也顺便结交一下冰冷的美人。
　　商业上多个朋友，圈子里多个伙伴。
　　裴念安充耳不闻，她低头扯了扯白纸，被许白萱甩开的失落和茫然让她在心里暗自反省着。
　　难道……她刚才真的做的过了？
　　她，不喜欢自己这么主动吗？还是说，她只喜欢私下里两人的亲热，不想被人看见是因为害羞？
　　伟大的布洛德公爵陷入了沉思，远远的看过去，她身边俊男美女不少，但唯有气质深沉，满脸寒霜冰冷的她才是众人一眼所见的焦点。
　　……
　　临脩自从进到酒会就没有离开过角落的沙发，他定定的看着晚会上的人类、血族、狼人……他只靠轻轻一嗅就能辨别出他们的种族。
　　临脩始终百无聊赖，衣衫缜密，他现在是人形模样，耳朵上的一颗银色耳钉烨烨生辉，一头黑中略带蔚蓝色的头发给他增添了一丝神秘的感觉。
　　有人认出他是临氏集团新上任的负责人，正想上前和他说话便被他一眼钉在了原地。
　　临脩的黑瞳扫过那人，警惕的他在瞬间判断出此人没有危害，然后收回了银色竖瞳中的压迫之意。
　　那人尴尬而谨慎地和他小声说话，生怕自己引起狼人少主的不满。
　　和裴念安一心二用的待人接物不同，男主可不会为了照顾想要获取利益的人类，而对他们正脸相待。
　　他听了一阵，觉得耳边的人聒噪。正打算驱赶他离开的时候，他冷不丁看到了门口进来的两个女人。
　　满身血气和冰霜气息的吸血鬼先不提，他注意到的是那个身材小巧，但双胸丰满，翘臀长腿，却一脸清纯，将自己裹得严严实实的女人。
　　她的身上干爽无比，既没有他族的气息（顶多身上混合了旁边那个纯血的气息，但那无关紧要），也没有人类身上的浑浊气息。
　　她的眼睛明亮而好奇，紧紧拥着身边的血族，似乎在害怕。
　　她就像一缕不沾人世的光，从天堂照到了酒会上。单纯的她，被那可恶的血族欺骗，一口酒便红了脸色。
　　临脩深深地被她的一举一动吸引，无论是她狡黠的笑容，还是纯真不做作的动作。
　　在许白萱走后，临脩也站了起来，从另一道门追了出去。
　　他很确定，他对这个人类的少女一见钟情。
　　作者有话要说：　　裴公爵：美人无语。
　　感谢在2021-06-24 23:59:25~2021-06-25 23:58:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第104章 桀骜血族攻×小白花女主受
　　裴念安身边围着的人里，一个红眸的血族看出她心不在焉，眼神不经意扫在手中纸巾上。
　　他心里一明，直说：“公爵大人，您的脸上……”
　　他指了指自己的嘴角，然后眼神暗示地笑笑，没有恶意。
　　裴念安看着他的暗示，稍微一想就明白了自己唇上可能沾染了许白萱的唇釉。她舔了舔润红的唇瓣，难怪刚刚萱萱会扑上来给她擦，而且眼神里有着笑意。
　　裴念安心想着，忍不住亮了亮尖牙，她扯开嘴角上扬，眼中黑红的暗气闪过亮光。
　　她姿态闲适地往后退了一步，递给和她说话的血族一个肯定的眼神。然后说着：“各位，我先离开一会儿。你们请便。”
　　裴念安说完后，跟着也快步走向了许白萱离开的那道门。她呢喃道：“萱萱，我来了……”
　　咳咳。我可不是追着你出来的。
　　她只是为了处理自己唇上的釉彩，顺便才是来找她。
　　……
　　再说临脩，他尾随许白萱离开后，凭着空气中残存的气味，一路找到了走廊尽头的卫生间门口。
　　他想了想，在门口站了一会儿，便等到了许白萱从里面出来。
　　许白萱目不斜视，宽大的外套套在她身上快到膝盖，她袒露在空气中的两条小腿葱白如玉，肩膀紧紧缩在衣服里，只露出一个脑袋。
　　没了裴念安在场，她就不管什么风度，冷的直打哆嗦。在男主拦下她的时候，她只看了临脩一眼，转身就走。
　　“等等！”
　　“你是什么人？叫什么名字？！”
　　临脩几步追上她，拉住了她的手臂。
　　“放开我，我不认识你！”许白萱翻转手腕，反手挣开他，收回自己被一捏就红了一圈的手。
　　“滚！别挡路！”她眼神戒备的看向临脩，眼中不乏审视与隐约的厌恶。
　　“你说什么？！”
　　他惊讶道，“你不认识我？！”心里却对许白萱的好奇越来越重。
　　他身为狼人一族的少主，在这个城市里竟然还有人不认识他？！
　　这个女人，果真有趣。
　　许白萱不耐烦地甩了甩手腕，心中郁闷的撩了撩长发。她除了对裴念安和家人有好脸色外，对工作同事相处也是适可而止。
　　至于对其他的人，尤其是在路上莫名纠缠他的男人从来都不会是什么好脸。
　　她冷漠地甩开临脩又要抓上来的手，小小的身子里爆发出强大的气场。和那个现世冷傲天赋异禀的新晋演员许白萱，形象高度契合。
　　面对这样的眼神杀气，临脩敏锐的感知到她对自己的抗拒。
　　他何时被一个人类的女人这样对待？！心中顿时升起一股征服欲和欲望。
　　两人对峙一会儿，许白萱又要转身离开。
　　临脩在许白萱身形摇晃的时候，突然强势的按住她的肩膀，将她压在了走廊一个隐秘的角落，强行壁咚。
　　“砰！”
　　许白萱一脚踹在临脩的大腿上，抡起手里的小包的铁链就往他身上死命的砸。
　　“唔！你！”
　　临脩捂住被有9厘米高的金属高跟踹中的大腿，疼的弯腰下去，接着便被劈头盖脸一顿暴揍。
　　“你敢打我？！我可是狼族的少主！临氏集团的新任总监！”
　　“呸！老娘管你是谁！敢惹我？！你找死啊！”
　　许白萱骂完几句后解气了。要不是场合不太合适，她都想把鞋脱下来
　　爆锤眼前的流氓一顿。
　　她长这么大，还没遇到过这么无耻搭讪的行为！
　　可能生活就是要比小说精彩，可能就真的有人会以——
　　“你竟然不认识我！”，
　　“你以为我是谁？！”，
　　“我爸爸是王刚！”
　　这样的形式来引起一个人的注意。
　　要是别人跟裴念安说这些话，她可能会觉得好笑的笑笑，然后不以为然。
　　可是她不一样。
　　她的心眼太小心，小到大都是强势的那一方。即便是遇到了不如意的事情，那也仅仅是她不愿意。
　　在她这里搞特殊对待的，除了裴念安，还没有别的人可以做到。
　　她贪的不仅是裴念安迷恋她的身子拉她天天做坏事，还是她的这个人，和她只装得下心爱的人的心。
　　许白萱享受着被裴念安照顾的感觉。
　　喜欢她对自己的处处迁就，喜欢她在自己身上时常露出的流连痴迷的目光。
　　如果说裴念安是不知羞的变态。
　　那她就是爱一个人占有欲由内而发，引诱她对自己心生愧疚，故意让她对自己负责的……腹黑。
　　临脩忍无可忍，直起身子还要说什么，接着便感知到身上甩过来的暴击停住了。
　　他狠狠摸了一把脸上的伤和淤痕，属于狼人族的竖瞳陡然爆发出强大的威慑。
　　他邪魅的扯了扯嘴角，转动了脖颈和手腕，就要朝许白萱发动攻势。
　　他嗤道：“原来是我看走了眼，女人你成功吸引了我的注意。你和我见过的人都不一样。”
　　他高傲的抬头，胸肌魁梧撑紧了衣服，腹部的马甲不知道什么时候开了扣子，健硕的腹肌贴着白色的衬衫，印出方块的弧度。
　　“女人，我允许你成为我的人。”
　　他正说的欢快，尾椎骨瘙痒难耐，头顶也跃跃欲试，耳朵与狼尾将要暴露出来。
　　然而等他说完这句话便看见许白萱一眼都不看他，反而在皱眉，自顾自和虚空说着什么。
　　“喂，女人，你在和谁说话？”
　　“这里除了我和你，难道还有别人？！”
　　因为许白萱的不答话，以及一本正经越来越凝重的脸色，他和惊疑不定。
　　年轻的狼人少主被自己的想法吓坏了，他怀疑眼前的女人不正常！
　　-
　　在许白萱暴打男主的时候，系统光球突然出现在她身边。
　　甜筒说：【宿主，请等等！经过系统检测，您正在殴打的男人就是本剧本世界的男主角！】
　　【您如果继续殴打他，男主对您的兴趣值将会下降，请您斟酌！】
　　许白萱听了系统的话，手中一顿。她踩了踩后跟，站定了脚，一双狭长的眼睛在眼前的男人身上巡视。
　　她直言不讳：“他就是男主？”他怎么看起来好像脑子不太好使的样子……
　　还没等她说完，系统就说：【宿主经过检测，现在剧情已进展到本世界剧本的后半段。由于您提前与男主接触，可能会导致剧情发生偏离。您是否要考虑修正剧情？】
　　许白萱微微一愣，接着一双冷静的凤眼眯了起来。
　　她沉默了一瞬，说：“怎么修正？”
　　然后下一句就是，“阿裴现在在哪里？”
　　系统很是上道，快速回答道：【刚刚系统检测到，宿主朋友在宿主走后不久就出了酒会来寻找您。但由于路上遇到了一点点意外，所以她被血族始祖直系眷属的长老带走了。】
　　许白萱因为裴念安出来找他，心情高兴了一些。
　　她现在心心念念的便是剧本中的那场血祭祭典。
　　她作为祭品，将会被送上玫瑰床的牢笼。
　　然而裴念安却告诉她，一切有她，不用她担心。
　　这说明什么？这说明裴明安骗了她。她此时去参加酒会隐藏的更深的血祭，她身边必定有另一个女伴！
　　“她是想找人替代我？然后让那个女人完成血祭？！”许白萱心中愤怒，但更多的是震惊。
　　系统保持了缄默不语，它除了剧本的NPC和剧情，别的一概不知。
　　它现在告诉许白萱的是，宿主朋友现在的的确确搂着一个女人的腰，而且亲昵地向其他血族宣誓主权和她毫不掩饰的对女人宠爱。
　　许白萱听完，满眼慌乱。
　　她现在都不能确定自己离开酒会，还有裴念安出来找她，“顺理成章”遇上了前来带她去血祭的长老……都是不是她早就布好的局。
　　系统添油加醋说：【宿主，您的朋友现在正在花天酒地，乐不思蜀。她笑得可欢快了，根本不像刚刚搂着您的时候的表情冷淡。】
　　远在血祭祭奠上的裴念安浑身僵硬地搂着雇来的女演员，和在场所有的血族长辈们含笑问好。
　　裴念安：……？？？甜筒你很不对劲。我那是自愿的吗，我分明是逼不得已！
　　看！我没碰到她的腰！我的手是架在虚空的！
　　许白萱听不到裴念安的心声，她的心里因为系统的话和自己转念一想的事实，变得又酸又甜。
　　她倏然转头，猛地看向一旁警惕地盯着她的男主。
　　她扯了扯红唇，压了压嗓子，说了一句让临脩云里雾里的话。
　　许白萱：“哼哼……她不是总想着为了我好吗？我稀罕着呢。”稀罕了要做什么，当然是领情。
　　许白萱缓缓上前，忽然伸出手压住了临脩的肩头。
　　她灿烂地扬起起了笑脸，黑色的双眸中闪烁着如同星辰一般的光芒，眼底清澈，眼波婉转。
　　然而这笑容看在临脩却浑身一震，他侧身抖落许白萱的手，一双毛茸茸的尖尖的狼耳朵不知什么时候从头发中蹦了出来。
　　许白萱笑着捏住了他的狼耳朵，轻轻一拨，娇笑出声：“呵呵呵……男主还在这里，她还想走剧情？”
　　临脩没听清她的这句话，只听到了下一句。
　　“呵呵呵……乖狗狗，你跟我走一趟吧。”
　　“接下来的剧情，可需要你我来做主演。”
　　临脩迫不得已跟上了踩着高跟鞋，仿佛突然认识这里的路的许白萱。
　　许白萱跟着系统指引，悠然的走往隐藏在酒会表面下的血祭举办的场所。
　　她表面温柔，面孔清纯可爱，心中腹诽：“笨蛋，血祭的主角是我……你即使再怎么想保护我，世界意识如果发现剧情出错，我还是会被剧情力量送上祭祀台。”
　　“到时候，如果你被发现是“外来者”，如果你被强行抹杀了怎么办……好歹，我是主角，不会有危险……”
　　他冷不丁听见了许白萱三言两句中的嘀咕，惊愕的瞪圆了眼睛，竖瞳扩散！
　　他惊讶道，‘这个女人究竟是什么人？她竟然知道血族祭典的事？！’
　　这个消息可是狼族长老们花了很大的代价才从训练手中买到的。为了破坏这次血祭，长老的命令他来寻找血祭场所……
　　他前几日就在布置，直到今天半场酒会已经度过都没有找到的地方，她却知道？！
　　临脩心中震惊不已，忽然想到了许白萱所提到的那个血族。
　　他沉默下来，放弃了逃走的打算。他现在对那个血族兴趣也很大。
　　“爱上人类的不老族吗……”难怪会将这么重要的事情告诉一个人类。
　　系统和许白萱都听到了临脩的感慨，两人选择了不理他。
　　某种程度上来说，男主虽然猜错了方向，但结论完全正确。
　　作者有话要说：　　作者君：今天的是老色裴公爵×变脸许黑花。


第105章 桀骜血族攻×小白花女主受
　　“欢迎各位来到血祭祭典的会场！在这里，我们将致敬我们伟大的血族始祖安德里斯加！”
　　“是他/她，领导我们血族军团在该隐的指引下，冲破地狱的枷锁，从深渊走入人界！潘多拉的魔盒藏匿了邪恶、血腥、恐怖与疾病，但是我们来自古老的种族，血链将我们紧紧连接在一起！现在，纯血就是我们继承了诡秘种族的证明！”
　　“现在，有请我们安德里斯加始祖的直系眷属！血祭即将开始！鬼族们，亮出你们锋利的獠牙和张狂的血翅吧！”
　　血祭的场地被黑暗所笼罩，暗红的灯光增加了神秘与不可预估的潜藏的危机。
　　裴念安脸上戴着一个银色的面具，每个人的脸上都戴着一个银色的面具，神情不一，或狂热，或冷静地看向在空旷地上一架生了锈色的铁床。
　　-
　　她刚刚被血仆带到了这幢楼层中的展厅，然后将手中的黑色请帖将交给了门口的吸血鬼，然后便拿到了面具。
　　戴上面具，下等血仆低头为她打开了门扉……
　　她们一脚踏入漆黑的房间，眨眼便身处在荒郊野外，远处隐隐有城堡的轮廓，身边便是旷野和森林。
　　夜莺啼叫，蝙蝠扑飞，放置在旷野上的铁床周围长出了一片肆意生长的玫瑰。
　　血月笼罩大地，将一切光明的生灵抹杀，煞气和血气交织成异原色。
　　数百个站在空地上，浴血光，穿着古朴华丽服饰的血族转头看向她们，裴念安和她身边的女伴被迫接受审视和瞩目。
　　裴念安眼神清然，目中无人，毫不畏惧地看了回去。隐约的，她眼眸中的言灵暗纹随之转动，发动出震慑的力量。
　　少女显然就没有她那么淡定，没有面具的她被一双双血色的眼眸盯上，仿佛一只待宰的羔羊，瑟瑟发抖。
　　裴念安犹豫了一下，握住了她的腰，把她往身边带了带，然后毫不掩饰敌意地看向在场其他的血族……
　　血族们身边都站着一位人类的少女，并且年纪不大，每个人都穿着白裙瑟瑟发抖，努力保持着镇定。
　　裴念安身边的女人是她公司工作的一名人类，她自愿跟她来到祭典。作为补偿，裴念安将会给予她一大笔钱。
　　虽然是金钱交易，但裴念安主动揽住她的动作，为了她和别的血族毫不示弱地对视，让女人心里有些感动。
　　她努力保持正色，目不斜视地跟随裴念安进入血族们站立的玫瑰花田。
　　她代表的是布洛徳财团总裁的身边人，那就要为她保持一个完美的状态，替她长脸。
　　新人逐步走入群体，血族们身上的敌意渐渐消失。
　　布洛徳公爵的血脉之力让感知到她高贵身份的子爵、侯爵、伯爵们，不由自主地给新人让开一条路，他们敬仰而戒备地盯着裴念安。
　　在她们之后，还有纯血血族带着人类的少女姗姗来迟，坦荡的人类，以及她们身边俊美无俦的吸血鬼……
　　-
　　另一边，许白萱和临脩在酒店里，快步搜寻着血祭会所的地址。
　　系统告诉许白萱：【宿主，血族们为了血祭准备了整整一年，每年的血祭都很相似。吸血鬼们在现代都市里，占据了大部分社会上的高层地位，他们必定不会轻易让外界媒体发现他们的真面目和踪迹，所以祭典的会所有结界包裹。】
　　“结界？”许白萱曲起手肘撩动长发，她红唇烈焰，脚下生风，俨然一副雷厉风行的样子。
　　临脩听到熟悉的词汇，赶忙聚精会神侧耳听着她和虚空的对话。
　　【没错。由年长的吸血鬼所布下的结界，隔绝了血祭的场所，让他们被隔离在异空间。血祭就在异空间举办，黑色的信封代表了各个家族身份的印记，只有纯血才有资格凭借黑信封进入血液祭典。】
　　许白萱停了下来，系统让她往酒店的上层走去。
　　此刻，她已经到了酒店的最高层，再上一层便是天台上露台的歌舞厅和泳池会所。
　　系统说：【宿主，现在请您站到落地玻璃窗的面前，然后将手按在玻璃上闭上眼睛。甜筒带您进入异空间。】
　　许白萱抬起手腕，雪白的腕上拴着一串浸过了裴念安血液的红绳。根据裴念安所说，纯血的血脉之力将会震慑很多吸血鬼，从而保护她不受到侵害。
　　看见红绳，许白萱眼中微微一怔，回忆起她说的话，可叹自己还信了她的话，以为新人会一起进入血祭。
　　她嗤笑一声，收回视线，眼神落在巨大的空窗前，外面已经黑了下来，玻璃上映着城市灯火和她的影子。
　　美丽不可方物，精致玲珑的曲线，我见犹怜、冰清玉洁、形单影只……一切纯洁的形容似乎都能在她身上诠释。
　　许白萱绽开一个灿然的笑容，转瞬即逝。
　　她单手撑在玻璃上，让临脩也照做。
　　系统钻进了她的眉心，从脑海中说：【宿主，当您睁开眼会发现您正在一个空旷的房间，这里有很多的血族，他们身俱异能，实力强横，冰凌的气息将会笼罩您。您不要害怕也不要胆怯，甜筒会一直在您身边。】
　　许白萱对它说：‘可以。’
　　紧接着，她和临脩的眼前忽然闪过白光，他们脚下的地板陷入了地底，兀地空洞。
　　他们闭上眼，身子重重下坠，坠落虚空，身边古怪的空间之力扭曲着，拉扯着他们进入空间的轨迹中。
　　许白萱心里狠狠下跌，她被失重感笼罩。
　　不过几瞬或者几秒，系统的白光就牵引着新人从时空裂缝中重浮起，带着新人进入了一个暗黑的空间。
　　脚下落到了实处，许白萱身形一晃，然后稳住。她睁开眼睛，放眼看去身边站立着无数的黑色身影。
　　与纯黑形容对比的，是他们身边的白裙少女。
　　天顶一轮红色的血月正散发着阴寒与冷寒的气息，像极了在为大餐前烘托气氛。
　　许白萱不动声色混入人群，她和男主的出现并没有引起血族的注意。系统说它将新人的气息暂时屏蔽，直到她找到裴念安。
　　许白萱微微点头，想了想，她把大衣的帽子戴了上来。然后和面上覆着一张银色面具的男主走在一起，她主动低声提说：“我们去那边。”
　　临脩正因为进入血祭而狂喜，听到她的话，没想太多就答应了。他发现自己脸上不知道什么时候戴上了和血族一样的面具，尽管心里好奇但也没有在这个时候询问许白萱。
　　他现在已经完全可以确定，将他带到血祭场所的女人身上一定有秘密。
　　她的大胆和任性勾起了他的好奇心，临脩张开大嘴一笑，邪狂不羁地亮了亮他引以为傲的新排锋利的钢牙，然后挺起胸膛主动为女士开辟一条道路。
　　许白萱奇怪的看他一眼，碍于血族就在身边，她没说话，将高跟鞋踩出了猫步的轻巧和傲然，徐徐跟上他。
　　……
　　血祭开始，空冥的月光洒下红色的光芒，裴念安仰头看向天空，感觉到全身血液和不久前血月那夜一样的沸腾起来，烧灼着她的理智。
　　身边的女人忽然掐住了她的手臂，小声焦急地呼喊她：“总裁，总裁！您醒醒！”
　　裴念安僵硬地转头，视线落在她清丽的面孔上，透过那双黑色的眼眸她看见了自己的倒影，血翅不知何时又出来了。
　　血翅、血祭、血月……缄默不是主旋律，狂热和狩猎才是吸血鬼痴迷鲜活猎物的血液的理由。
　　她的眼睛越来越狂热，浮现在眼潋的是一层黑红的血雾，黑与红混合，她身上的冷寒气息陡然拔高，酝酿成醉人的气息和发散冰雪的气味。
　　女人被她的异样吓住了，她手腕微翻，新手后缩。
　　她忽然被裴念安勾住了细腰，身子后仰，露出长发下皎洁修长的脖颈。
　　女人抗拒的推开裴念安的肩膀，忍不住小声呼救：“不要，求您……”
　　人类一直都有种认知，被吸血鬼咬后就会变成吸血鬼的附属，或者和她一样的吸血鬼。
　　但事实上，这是误解。獠牙汲取血液，注射麻醉物，全是你来我往的自愿行为。
　　人类转生成为吸血鬼，需要的是更加复杂的仪式，以及大量注射入纯血血族的血液。他们将被强行换掉全身的血液，直到最后的人血也被血族的血覆盖。
　　这样之后经过不死的考验，才会生。
　　的吸血鬼将和他换血的血族建立血链，传统意义上来说，血族就是他的“亚父”，教导他吸血鬼的基础技能和生存方式。
　　血族依附家族的力量，从远古时期便存在弱小的杂血臣服于纯血和他们的姓氏。
　　裴念安别墅里和族里的血仆和眷属，指的就是从很久以前就依附布洛徳家族的劣质吸血鬼鬼仆和具有微弱异能的吸血鬼。
　　裴念安低头将要咬住人类少女的脖颈，然后就一口咬住了自己的舌尖，热乎乎的血液在舌尖晕开，苦得让人胆颤。
　　她看似没有清醒，实则红着眼睛可惜地看了一眼少女的脖子，以及她弧度修长的锁骨，然后支起了身体，掩饰地替她拉了拉齐肩裙口的纱，掩住了胸脯。
　　“总裁，呜呜……”少女见她清醒，可怜的拽紧自己的胸口纱层，和她站得更紧贴了，恨不得直接挂在她身上。
　　女人心道，好歹总裁还醒了。
　　她刚刚看见旁边的吸血鬼已经在大肆撕咬着旁边那个年纪不大的女孩的脖颈，然后肆意地玩弄她的身子。
　　女孩竟然没有恐惧，她热情的喘息着抓住吸血鬼的发丝，面色潮红想要索吻，却只能无力的曲起身子瞳孔扩散。
　　裴念安的公司下属：“呜呜呜……”太可怕了。血族真是个可怕的种族！
　　裴念安淡淡收回视线，她嘴唇微动，没有发出声音，用言灵术直接通过神经传导告诉女人：‘冷静。现在是正常的。等血祭开始，你照我说的做。’
　　女人脚步一转，看向裴念安欲言又止，察觉到她眼中的镇定和否决。
　　女人想要中途离开的心思歇了下来。她失落地缩在裴念安身边，只能祈祷总裁说到做到，不会将她交出去，成为血祭的祭品。
　　裴念安没有在意她的反应，她现在一心只有头顶的月亮，以及那架祭祀了无数少女生命的铁床。
　　本来她来到祭典，就没想过要参与什么狗屁祭祀，只是出于对剧本里没有详细描写，世界自动衍生出的血祭场面的好奇。
　　她心里跃跃欲试，忽然有了个想法。
　　如果她破坏了铁床，会不会就能阻止这场祭祀，也就不会有无辜的人死亡？
　　伟大的裴念安·布洛徳行动力很足，正当她考虑是偷偷把铁床运走，还是当场砸了的时候，一阵骚动声传来。
　　有人类的血液气息忽然爆发在空间，纯净的血气勾得所有血族发了狂，他们迅速张开翅膀，看向了少女的方向。
　　裴念安循声看去，只见许白萱举着被玫瑰刺刺伤的手，血液从手心流淌润湿了红绳，遮住了属于布洛徳纯血的震慑之力。
　　香醇的人类血液让人食欲大动，欲望焦灼，交织着蒙圈和急迫，血族们冲动的扑向许白萱。
　　慌张起身的许白萱，忽然视线撞在一起，裴念安隔空和她对视。
　　她眼中的许白萱手脚无措站在玫瑰花田的一角，正“可怜兮兮”地看着她。
　　她的身旁就是成群的如狼似虎的吸血鬼们！
　　裴念安风中狂乱：我靠……
　　她打得过这么多吸血鬼吗？
　　要不，干脆带着许白萱跑路怎么样？
　　可是，她的公司员工还在旁边，新个人她背的动吗？
　　脑子里正在高速转动，裴念安想过太多对策，都没有她扑着双翅冲向许白萱的动作来的快！
　　“叱——都滚开！”她爆吼一声，言灵发动攻击。
　　银霜冻结，生字结印。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-26 23:58:21~2021-06-27 23:31:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第106章 桀骜血族攻×小白花女主受
　　字符从口中脱口而出，空中震荡起血色的波澜。
　　紧接着一条条银色符号从虚空成链，组成的链子豁然挡住了飞扑向许白萱的血族们。
　　从许白萱脚底飞快升起更多的银色字符，它们散发着银色的光辉，一圈圈放大，然后成倍生出更多大小不一的银圈，将她圈住。
　　临脩在感知到危险的时候，双手的利爪猛地探出，他扑倒了离许白萱最近的两个血族，猛地两拳击碎了血族的心窍。
　　然后转头，弓起强健的腰部，越来越挺拔的背变得健壮魁梧，他嘶吼着撞上吸血鬼，咆哮怒吼。
　　银色的锁链在他身边升起的时候，临脩耀蓝色的眼眸蓦然瞪圆。他惊疑地站立在原地，被来回拨转的字符绕晕了眼，然后打了个喷嚏猛地晃了晃脑袋，保持清醒。
　　刚刚许白萱和临脩走在血族中间，他们小心的借助系统的力量作为掩护，不被人和吸血鬼发现的寻找裴念安。
　　然而，就在血月散发光辉，血族吸血的时候。许白萱脚步一挫，被玫瑰田的草梗绊了一下。
　　为了稳住身形，她用手握住了旁边的一丛玫瑰花，然后就被草茎的花刺刺中了手心。
　　“嘶——”她匆忙起身，手心被刺尖大咧咧地划开了细长的口子，鲜血如注，灌流而下。
　　周围的血族被她的血液吸引，像疯了一般地扑向她，俨然失去了意识和自我主导的能力。
　　剧本里，女主是血祭的祭品，设定就是她拥有所有纯血血族都沉迷的血液。闻见她的血液的血族，都会狂热的不顾一切的扑向她，想要吸干她！
　　布洛徳公爵后期一直备受其他血族的攻击，家族被迫和其他种族宣战，起始原因就是女主的血。
　　-
　　场景回转，裴念安扑着双翅全力俯冲，口中说着奇幻的音节，她身边浮空出现更多的银色符圈。
　　她挥手出去，一个个飞在空中和她较速的血族被飞来的银圈箍住了双翅，纷纷直愣愣地往下坠落。
　　“砰咚——”坠落进花田，他们摔了个两眼晕眩。
　　裴念安不停结印，银色的光辉在血色长夜里凭空出现，血脉的压制之力在这片异空间里体现的淋漓尽致。
　　她桀骜不驯地扑动双翅挡面，速度半点不减地暴力撞开一张异能结出的金□□，然后反手甩出一个银圈将角落施展异能的血族砸昏。
　　她傲视着脚下没有她飞得高的血族们，见他们眼中激增的战斗欲，只说了一个字便阻止了他们的飞行。
　　“禁——”言灵之术，禁飞法决，一字成真。
　　银色剑雨从空中坠落，径直钉在了纯血血族的体内，将他们按倒在玫瑰花田里无法动弹。血瞳回转，他们清醒了。
　　只是翅膀被钉在地上，一个个眼神难看地盯着天空中唯一的“鬼”，心生畏惧。
　　裴念安吭哧一笑，帅气地挥动双翅，这是来自公爵的蔑视。
　　她惯常的下落，收拢翅膀砸进玫瑰花田里，肆无忌惮地破坏了大片的玫瑰花茎藤。
　　然后在硝烟中屹立而出，迈开长腿，用翅羽呼散了被打击飞舞在空中的花瓣。
　　她来到了她为许白萱所筑建的银色牢笼面前。注视着许白萱的双眼，说：
　　“萱萱，我来了。”
　　银笼因为这一句话猝然碎开，银色的碎片落在地上，转眼成银闪的光芒消失。
　　来自伟大的布洛徳公爵的最强实力，裴念安给自己这一波装逼，在心里打了个满分。
　　王子有公主梦，公主有骑士梦。每个小女孩心里也许都住着英雄，或者“流氓”。
　　许白萱淡着眼神，静静地注视着来到她面前的裴念安有一会儿……然后她表情微收，说：“挺帅的。”
　　她弯起眼角笑笑，卧蚕褶起，长睫蒲扇，在月光下显出娇美的模样。
　　裴念安勾着嘴角，捂着嘴颔首，被夸的不好意思。她摸了摸鼻尖，忽然打了个响指，一朵由银色字符组成的玫瑰花程然出现在手心。
　　“哒——！”
　　花瓣流转澄莹，银色绚烂迤逦。
　　从花心开始扭转出更多花瓣，花叶成谍影，言灵魔化出的长茎秆上光洁无刺。
　　神秘的符号在花瓣上聚现、闪烁，让人可以听见的小声“噗”地一下，银色玫瑰散去银光，一朵娇艳的红玫瑰落在裴念安的手掌中。
　　她举着玫瑰花，递给了许白萱。
　　“……给你。”
　　许白萱盯着她手里的花看了一眼，看向“扭着头正在努力不好意思”的裴念安，突然问：“送给我的？你没有什么想说吗？”
　　裴念安扣了扣被银色面具遮住的左脸，面具下她的眼神有些心虚，“送给你……呃…对不起？让你担心了。”
　　她说：“你来找我我很高兴，但是我看见你陷入危险的时候，我快要吓死了。”她露出一个吓坏了的表情，夸张的捂住自己冰冻的心脏。
　　许白萱弯了弯嘴角，忍住了没接话。她说：“下次还敢吗？我吓到你了？”
　　裴念安点头，“不敢了。不敢冒险离开你，不会再想着一个人就能解决麻烦。因为我爱你。”
　　许白萱听着她的保证，淡然的表情倏然松弛。
　　她绷着的表情松开，向裴念安抱了过去，拍打着她的双肩说：“你也是，吓死我了！”
　　“我还以为自己要被吸血鬼吃了！”她摇晃着裴念安的胳膊，往她手上夺过了玫瑰花，眼神不经意地在她身后搜寻。
　　她看见了正在朝两人走过来的陌生女人，然后眼神阴寒地看着人家，直把那人一眼看得毛骨悚然，停下了脚步。
　　许白萱：你是谁？我刚刚看见你搂她胳膊了。
　　如果不是冷不丁看见阿裴快要吻上这个女人，她也不会急匆匆地想要跑过来阻止，然后摔倒。
　　正欢喜总裁打败了所有血族，忙着过来庆祝欢呼的女人：……嘤嘤嘤。如果我说我在努力拒绝总裁的靠近，您信吗？
　　还敢拒绝？呵呵……许白萱收回视线，冷笑从唇边流露出破绽，还没来及收回。
　　裴念安察觉到后背传来一阵让人发寒的森冷，双翅在她降落的时候就收回了。她回看一眼，发现自己又顶着一个露背装，心道难怪感觉冷。
　　她看到许白萱的笑容，以为她也在高兴，便主动抱住她说：“萱萱，我好想你啊……”
　　她亲了亲许白萱的鼻子，在离开的时候被她拉住领子吻住了双唇。
　　裴念安顺遂地噙住她的双唇，吻住她秀气的舌尖，与她亲吻，交换气息。
　　良久，临脩捂着被一个吸血鬼用血刺伤到的心口起身，他用指甲敲碎银圈走了出来。
　　然后就看见了眼前的这一幕，他只恨自己有两双雪亮的眼睛！“操……！”
　　听见男声，裴念安若有所感的睁开了眼睛，她瞪眼看见不远处站立的两只尖耳朵的狼人，惊诧在眼底驻足。
　　她转眼便明白了是怎么回事，随后搂住许白萱的腰，狂妄的宣誓主权：‘这是我的人！！’
　　她一边小鸡啄米似的吻许白萱，一边发散思维的想着，男主在这里，要怎么样才算完成剧情。
　　和裴念安看见男主的嚣张不同，许白萱漠然睁开眼，抱着裴念安仰头吻上去，然后轻蔑地瞪视着不远处的女人。
　　这人，她的。
　　许白萱眼神威胁。
　　男主/女人：……
　　-
　　转眼，裴念安就想出了完成剧情的办法。她今天得罪了所有的血族，正好可以甩锅给临脩。
　　言灵可以创造宇宙中固有的物，也可以暂时抹去他人的记忆。虽然可能会有反噬，但裴念安还是愿意试一试。
　　她当着男主和许白萱的面，抹去了其他人和吸血鬼的记忆，然后又加入了另一段“血祭选中的少女被狼族少主救走”的画面编排。
　　弄昏临脩和公司的下属后，裴念安让系统先将许白萱和两人带了出去。
　　-
　　血族们悠悠转醒后，就发现他们浑身痛得厉害，尤其是翅膀上有明显的洞穿的疼痛。
　　“啊啊啊啊——”
　　“痛啊——谁伤了我？！”
　　一个年纪不小，脱离了青年模样的中年相貌的血族从记忆断层中发现了狼人的踪影，他认出临脩就是狼人族的少主。
　　然后大声告诫其他重伤的血族，“狼人！狼人族的狗崽子混入了血祭！他将祭品带走了！”
　　血族们惊恐的站起身，六神无主的察看自己身上是否还完好。心脏的地方尤其重要。
　　裴念安虚弱的强撑着身体，因为祭品被夺走，祭祀遭到了血月的侵蚀，他们都遭到了反噬。
　　她呕出一口鲜血，用力揉碎了手边的一朵玫瑰花。庞大的气势从她身上倾泻而出，她大力抓了一把猩红的埋葬过血液的烁土，将有狼人气息的土砸到地上。
　　然后红瞳中爆发出银印，她叱道：“狼人！该死！竟敢破坏血祭！”
　　身边的血族看见她红眸中闪现的银印，知晓了她的身份。方才在血祭，裴念安贡献的少女被选中为祭品，而现在祭品被世代仇敌狼人族带走了，公爵大人怎能不愤怒？
　　他眼中闪过悻悻之色，还好，丢脸的人不是他。
　　其他的血族看见裴念安，和他的心里想法差不多，都在幸灾乐祸。
　　血族长老宣判了血祭的失败，人类的少女们被用特殊的药水洗去了关于血祭的记忆，然后带离了此地。
　　……


第107章 桀骜血族攻×小白花女主受
　　众人走后，裴念安最后一个走出了异空间。
　　因为，就在她抓取土壤的时候，她发现生长着血红玫瑰的土壤上蕴含着大量的血气和冤魂亡灵的气息。
　　它们紧紧缠绕在她手上，已经形成了凝实的因果链和生死印，她皱眉，低头看向手掌中的焦黑束缚痕迹，施展言灵咒印将其抹去。
　　她用脚扒开了红土，发现了浅层土壤下掩埋的森森白骨。
　　裴念安心骇，她心里的愤怒无法抑制的冲破而出，轰然震鸣了她脑海的意识。
　　这一片玫瑰花田，足足有视野所见那么广阔；
　　红土散落旷野，白骨掩埋在下面；
　　绊倒许白萱的不是花茎的藤曼，而是一根被不经意踢出来的包裹着黑色焦炭人皮的腿骨；
　　血，浇灌了这片土地，玫瑰花的种子从骨头中汲取神髓，破土而出。
　　血祭从血族始祖就开始流传，万年、千年……在人族诞生前或许是别的生物成为祭祀品。
　　每年一祭，死掉的却不只一人。
　　成千上万的骸骨藏匿在异空间的花田，瑰丽之花会在血祭后绽放。娇艳欲滴、千娇百媚的视觉盛宴……细想却是人间炼狱。
　　裴念安心中骇然，恼怒后她无法思考自己究竟创造了什么样的一个世界。怜悯在她心中不复存在，只剩下滔天的愤怒。
　　她现在只想毁掉这个世界。
　　完全的，毁掉。
　　-
　　血月激发了她的潜意识，她时而冷笑，时而哀戚地看向这一片的血族古堡的异空间。
　　平复过后，她施展言灵咒印，想要将这里彻底摧毁。
　　“契约的言灵啊，我以布洛徳六世的名义命令你，我愿意我的灵魂为交换——彻底颠覆这个残破不全”的世界！
　　当从她口中念出奇怪字符的时候，她的身边聚现出一个个银色的光球，里面蕴含着极大的能量。
　　言灵咒印以“出口成真”而冠名，历代拥有言灵咒印能力的吸血鬼，都是按照他们的血脉纯净度来决定言灵的威力大小。
　　原主具有的言灵，可以干涉比自己低等级的血族和人类，却不能拥有毁灭世界的力量。咒印越强大，受到的反噬也就越大，裴念安此刻以自身为祭，才得以施展如此巨大的言灵。
　　然而，裴念安的言灵术被打断了。
　　许白萱又一次闯入了这里，因为系统告诉她，裴念安的精神体正在发生溃散。
　　她在系统的帮助下进入血族的异空间，然后就看见裴念安一个人站在玫瑰废墟土堆上抬头盯着月亮，神情痴迷呆滞，口中说着奇怪的字符，夹杂着中文和西方古语。
　　皎洁的月亮悬挂在深不见天穹的幕顶，白炽的月光洒在许白萱的身上，她感觉到身上一阵不舒服，十分阴冷。
　　寒冷侵蚀着她的身体，她在红土上每走一步就是一种煎熬。空气仿佛凝滞了一样，她每呼出的一口气体都被凝成了白花，消散在空中。
　　许白萱蹒跚地来到了裴念安的身边，呼啸的大风卷着尘土拍在她身上，她弯腰前行，勉强在风中立起身子摸索着抓住了裴念安的脚腕。
　　她直接扯她裤子，怕打她的脚踝喊道：“阿裴！你醒醒！你被控制住了，这里没有骷髅，也没有血葬和傀儡！呸呸噗，”
　　许白萱被迫呛了一口沙土，然后呸了出来，她见裴念安口齿不清的胡言乱语，说着什么“红土埋葬着枯骨”、“玫瑰花从头颅中生长”，顿时心里一重，暗道不好。
　　她使出了吃奶的力气，抓着裴念安的脚，在漩涡状袭来的狂风中攀上了裴念安所踩的土堆。
　　裴念安意识不清楚，语序混乱，原本如红宝石一样透亮瑰丽的眼瞳，从瞳仁到眼白，全都变成了如墨一般的漆黑。
　　细细看，那黑色的眼球上依附着许许多多黑色的虫卵，它们密密麻麻地占据了裴念安的两只眼球，急不可耐的吸食言灵的力量。
　　作为被异空间黑虫寄生的宿主，裴念安不受控制的想要说出毁灭世界的话。
　　许白萱大吃一惊，被黑色的小虫惊住。她疯狂询问系统，要怎么样才能让裴念安清醒。
　　“这些虫子是什么？！我要怎么做才能让她清醒过来？！”
　　系统光球飞快地绕着裴念安转了一圈，替她用激光斩除了一部分从地面扑向她的虫子。
　　它和裴念安对视，然后告诉许白萱说：【宿主，您先把宿主朋友的嘴捂上，然后再用暗色的布遮住她的眼睛。】
　　许白萱点头，用手捂住了裴念安的。
　　在她捂住她的那一瞬间，裴念安本想反抗，但当她抬着一双“黑黢黢”的眼睛“看向”许白萱的那一瞬间，心里不知道在想什么眨眼改变了主意，她伸出舌头舔了舔她的手心。
　　许白萱手心湿润，她哑然地和裴念安“对视”，慌张的心里竟生出了无语的心态。
　　她镇定了下来，在自己和裴念安的身上寻找深色的捆绑物。
　　最后，她单手拉拽出裴念安的领带，双手迅速交叉打了两个死结，然后迅速又捂住了她想要说话的嘴。
　　裴念安被蒙着眼，“愣愣”地眨着眼睛，眼球里的异物感让她不断流出黑色的眼泪，被蒙住的眼床也因为难以睁眼而不断颤抖着。
　　系统在她系领带的时候解释说：【这种黑色的小虫子是血族禁域的产物，它们以血族的异能为食，壮大自己，通过攀附在吸血鬼的眼球上来达到蛊惑吸血鬼使用异能。】
　　【它会在被寄生者的眼前形成一片奇特的视网膜，遮蔽了原生主的视线，创造出一些能够引起宿主因为情绪化的行为而使用异能的幻境。】
　　换言之，裴念安在进入空间的时候被黑虫子寄生了，她的眼球上满是黑虫产下的虫卵。
　　而她刚刚所看到的“地狱场景”，其实是虫卵附着在眼球上，形成的幻象。
　　在许白萱的眼里，她自始至终就没看到红土地里埋着人的骸骨，绊倒她的也确确实实是长着荆棘倒刺的藤蔓。
　　……
　　许白萱问系统：“然后呢？我要怎么做才能帮到她？”
　　系统说：【宿主，虫子和虫卵都是在异变的血月下诞生的。它们生与死都在异空间里，完全黑色的环境，遮蔽血月的光线照射能够减缓虫子的繁殖速度。】
　　【等您和宿主离开异空间，黑蛊虫就会因为“水土不服”而主动脱离眼球产生人类学说里的自杀行为，最终集体暴毙。】
　　根据系统的指示，许白萱经过一番尝试，终于让系统把两人带出了空间。
　　刚出异空间的一刹那，裴念安身上就涌现了大量的黑气，仿佛是受过强烈的滤除一样，从体内散出雾气。
　　而外面，现在已经是早晨。初升的太阳缓缓升起，晨曦照射在两人的身上，最后一丝黑气也从裴念安的头顶拔离。
　　她身体一软，猝然直挺挺地倒了下来，许白萱从正面抱住了她的腰，后退半步才勉强撑着两人站稳。
　　系统电子脑连接上了裴念安放在大衣的手机，用她的手机给司机发了条信息，让他尽快过来接人。
　　许白萱抱不住裴念安，站了一会儿没站住差点倒在地上，直到有路过的服务员发现了她们，认出她们是昨晚参加主宴厅酒会的客人，然后帮助许白萱把裴念安放到了一个酒店的房间里。
　　-
　　等司机过来的时候，在回家的路上，裴念安终于醒了。
　　她一把扯下遮着眼睛的领带抓在手里，然后从轿车的后排坐了起来。她晃了晃头，头疼得厉害，然后两只眼睛也是胀疼而且痒麻难忍。
　　“啊…头疼……”
　　泪水哗啦啦地流了下来，裴念安方才一眼觑到的中间的上有放纸巾盒，她摸索着找抽纸。
　　然后摸到了一只手，她用力捏了捏温暖的手掌中的软软肉，然后拿过了手里的纸张擦眼泪。
　　裴念安红着眼睛，用力揉着一只眼，将纸张放在眼角的位置，一些黑色的碎屑物质夺眶而出，伴随着泪水流出来。
　　一连串的碎物都滑落出来，数量是难以置信的多。
　　等到眼睛里的异物感消失，她看也没看，将装有黑色虫子尸体的纸包了起来。
　　许白萱收回手后就站在她面前看着她的动作，看见那些黑色虫子的时候，她心里一紧，除了后怕就是心惊肉跳。
　　裴念安依照同样的方法，把左眼也处理干净。等她再次睁开双眼，看向许白萱的时候，发现她正幽暗地盯着自己，不知道在想什么。
　　裴念安下意识扫视了一圈自己的衣着，她试探着说：“萱萱，我没事。”
　　“你和系统说的我已经知道了。我现在好多了。”
　　许白萱听着，伸出来了一只手隔着两人的座位牵住了她，说：“以后你不许离我太远。”
　　她见裴念安含糊的点头，眼睛四处看，神情懒散，一看就是又在敷衍她。立马竖起眉毛，板着个脸训她：“听见没有！跟你说话呢！”
　　裴念安听她动怒的声音，赶忙点头，盯着她的眼睛说：“知道了。我去哪都跟你说，如果不是必要，我不和你分开。”
　　她接着又补充：“在剧本世界里。”
　　许白萱本想说什么，但一见她陷入沉思的样子，就没有再说话。其实她很想在现世的时候她也能和裴念安时时刻刻在一起，就算不做什么，也能看得到彼此。
　　说句矫情的话，那就是和爱的人呼吸着同一片空气，立足同一个蓝天之下，简直不要太幸福。
　　和裴念安一起穿越，她一点也不觉得难，甚至私下里她还偷偷庆幸开心过。
　　但现实是，她们的工作都很忙，她经常要为了拍戏外出工作。裴念安呢，也有她自己的事。
　　……
　　裴念安在思索，她总感觉自己被虫蛊诱导，不仅仅是偶然发生的那么简单。
　　在原剧本里，为了剔除过多繁复冗杂的描写，异空间的设定是血族始祖诞生的地方。
　　这里有一轮永不消失的血月，以及漫山遍野的玫瑰花，史上第一个吸血鬼从森林中的幽冥古堡深处的一口棺材中醒来。他/她创造了血族这个种族，用精血孕育了后人，然后将自己的力量分给了血脉族人，以此代代相传。
　　血族身为不死族，拥有不死的能力。除了自愿随着时光老去，只有用特殊的秘银制造的匕首插入心脏，方可获得解脱。
　　始祖在创造了十多个初代纯血后就进行了自我消亡，她/他经过了漫长的孤身岁月，终于在传承中找到了存活的答案。
　　拥有空间转移能力的纯血将诞生始祖的地方封了起来，然后带领其余的十多个纯血同根找到了新的世界，以此常驻。
　　最初的十多个纯血建立了家族，孕育了主家的血族子嗣，以及与不同种族杂交而诞生的杂血。
　　千百年过去，血族拥有不死的生命，刚开始，这一片生灵大地都是荒芜的，唯有野蛮的力量让各个种族相争。
　　血族生来强大，并且不喜争斗，大部分的血族封闭了自己的心，冻结了自己的肉身将自己埋入地底，像始祖一样住进了黑暗的棺材里。
　　他们每百年苏醒一次，以此度过漫长的生命，消耗他们空无的寂寥感。
　　在剧本里，童话中的很多吸血鬼的故事，便是以游荡在人世不愿长眠的少部分血族为原型，被看到他们的作家所创造的。
　　裴念安所塑造的剧本故事，就是以长眠后苏醒的血族为主角，让原主拥有一切先天的优渥条件，她无所畏惧，强大而神秘。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-28 01:59:26~2021-06-29 23:34:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第108章 桀骜血族攻×小白花女主受
　　她是创作者，她爱着自己的故事和所书写的世界。
　　然而她在未知的虫蛊的蛊惑下，竟然想要毁掉这个世界？！
　　这说明什么？
　　这说明虫蛊引诱寄生者的思维，将她们最不愿意看到的事情演化成“真实”，放到他们面前，然后故意让宿主做出极端的事情，毁灭自我。
　　裴念安不愿意看到祭祀的少女被埋葬，她拥有言灵的“出口成真”的能力。
　　所以“她看见了密密麻麻的骷髅和祭祀的残忍”，“决定用言灵咒印进行自我献祭，清除世界”。
　　原主也是这样，布洛徳六世对女主动了真心。
　　她被虫蛊诱导了。
　　裴念安不禁猜测，如果她经历过的原主也经历过。那么布洛徳六世也许是看到了和女主有关的幻象，所以才在血祭的时候对她产生微妙的恐惧心理。
　　布洛徳六世将女主推上了祭祀的玫瑰铁床，从前的她冷静自持，桀骜狷狂不拘一格，但是对女主却很有耐心。
　　然而，在女主被临脩救走后，她就变得喜怒无常，布洛徳财团在那段时间也陷入了古怪的紧迫气氛。
　　裴念安心里有七八分的把握，也许女主和原主的结局有很大可能在一起。
　　不死族的浪漫传说，就好像印证着什么。吸血鬼和人类之间隔着生命的维度，只要渡过心里的对不死的畏惧，两人就能在一起。
　　……
　　血液祭典的几天后，几个在人类社会的圈子里活跃的纯血世族安静了不少，布洛徳家族新的电子科技公司成功上市。
　　裴念安遵循着原主留下来的一套管理公司的制度规章，极大效率的运用着人力资源和血族成员。
　　她过着晚出晚归的生活，为了给身为人类的许白萱一个符合人本正常生理需求的作息，她在办公里的休息隔间加了床，让她在那里休息。
　　偶尔，许白萱也会因为熬夜和早起太过疲惫而留在家里。
　　她在这个世界的身本，大不如前几个世界的健康，长期的饥饿导致的营养不良，促使她身子娇小，和ABO世界中的omega女主差不多的濡弱。
　　至于原女主日积月累高压工作兼职，给身本留下太多的负面创伤，如今骤然闲暇下来，她经常因为过度的本虚而大病不起。
　　裴念安为了她操碎了心，一边给她想方设法补身子，一边为了忙活布洛徳的一个项目计划和分公司的事情忙碌。
　　她身本可以承受长时间的24小时工作。
　　但许白萱不行，她现在就连裴念安从她身边醒来离开别墅去工作了，也不知道她什么时候离开的。
　　-
　　然而，还没等裴念安把一切事情忙完，男主又跳出来刷存在感。
　　他最近趁着裴念安不在家里，经常上门打着拜访布洛徳家主的名义，来找许白萱。
　　管家魔伊按照裴念安的吩咐，禁止一切无关人员进入别墅，将临脩再次阻拦在别墅的结界外。
　　“临少爷，我已经跟你说过了主人不在家，如果您有急事要找主人，你可以去公司。或者等主人在家了，想要见您，我再联系您过来。”
　　魔伊身边跟着一个女血仆，两人站在别墅的花园外面。
　　临脩梳了一个高撩的刘海，穿着一身奢华的银色西装，手里捧着一束白色的百合花，站在别墅外。
　　他整个人看上去，即帅气又绅士，而且面色红润，充满了男性的阳刚美。别墅区其他路过的人，几乎每一个都会回头看他，投以他好奇和探究的目光。
　　然而，临脩对管家的话一点也不感冒，他像是没听见一样，执意要进到别墅里，自信地说道：“布洛徳家主既然不在家，那我可以进门等她回来。”
　　“我这次过来是代表狼人临氏一族和布洛徳家族有生意要谈，难道你们身为下属的，要将你们主人的合作伙伴挡在门外？”
　　他单手举着香水百合，一手伸进裤兜里，整个人身姿挺拔，倒三角的身材很完美的呈现出一个宽肩窄腰的本态，狼人的力量与性感在他身上结合的天衣无缝。
　　魔伊犹豫了一会儿，打开了身后的半人高栅栏铁门，躬身说：“您请——”
　　血族和狼人是两种生理习性完全背离的种族。
　　血族喜好血液和优雅的贵族生活方式，这和他们传统古朴的悠久历史有关。
　　总的来说，为了度过漫长的生命而每隔一段时间沉睡，促使吸血鬼的文化都保存在很古老朴旧的状态。
　　狼人则不一样，他们拥有和人类相类似的生命维度。争强好斗和厮杀在他们刚出生的时候就从生活轨迹中有所本现。
　　在他们的生命中，他们几乎和人类是同一时间段出现，并且和人类紧密相关，他们活在都市里，也有的住在了无人烟的森林。
　　裴念安身为人类，尽管身本上感觉不到疲惫和劳累的感觉，一直都是冷如寒冰，但她在精神上感觉到了什么叫事多脑阔疼，但是偏偏她什么症状都没有。
　　就很乏，大量的工作堆压导致的枯燥乏味和厌倦感。
　　她怀着一颗平缓跳动的心。回到了别墅，刚从商务车上下来走进别墅前的花园草坪上，她就敏锐的察觉到了一股子狼崽子的味道。
　　裴念安抹了一下鼻尖，皱眉看向别墅二楼的窗户。
　　管家靠上铁栏的小门，走到她身边快步跟上她，说道：“主人，今天临氏集团的总经理又来了。他说他有生意要跟您谈，所以我把他带到了别墅的客厅。请您见谅。”
　　裴念安看了一眼尽心尽职工作的魔伊，没有谴责他擅自做主把男主放进来。反正不管怎么样，男主和女主的互相吸引都是不可逆的。
　　许白萱在家里，过不了多久男主就会上门，她早就做好了心理准备……个屁。
　　她迈开大步，几乎是小跑一样的冲上了二楼，感知着在空气中的血液凝度在小偏厅的书房找到了许白萱。
　　“主人，临经理说他知道别墅里有您的爱人在，所以想提前拜访一下，我尽力阻止过他了，但是他最后还是……”
　　魔伊跟着裴念安在书房外停了下来，他赶忙解释。
　　然而，在书房里静坐的两人正看着慌忙赶来的他们。
　　裴念安抬手，示意魔伊无碍，“我知道了。你先拿下去准备招待客人的茶点，晚上的时候帮我浇一下花园的花，我看着有些缺水了。”
　　尽管魔伊今天早上才浇过花园的花，但是裴念安的话让他认为这是主人对他不恪守命令的惩罚。他没有反驳，欣然接受下来，“好的主人。”
　　魔伊离开，裴念安走进了书房。
　　许白萱一见她就主动拍了拍手边的沙发空位，让她坐过来，至于隔着一张玻璃小桌对坐的临脩，则在下午的时候他闯进门的那一刻就被她忽视了个遍。
　　临脩下午来到别墅，说了些让魔伊为难的话进了门。
　　许白萱刚从午觉清醒便听见卧房门外一阵七嘴八舌的声音，听声判断原来是男主嗅到了她的所在，打着“拜访”的名义想要闯进来。
　　别墅的血仆们知道许白萱是裴念安重要的人，既使不是爱人，光看家主的态度也知道两人的关系不差，所以极力阻止男主的鲁莽闯门。
　　最终，许白萱在一身起床气快要爆发的边缘终于清醒，她下了床穿好衣服洗漱完，开了门。
　　裴念安都不敢在她刚起床的时候烦她，做什么都轻手轻脚的，男主要讨她的欢心，对她有意思来示好？
　　他连裴念安的半个脚趾头都比不上，他也好意思硬闯？
　　许白萱：呵呵。
　　她一个下午都在做自己的事情，看书或者吃小点心，将抱着鲜花的男主无视了个遍。
　　期间，系统耐不住寂寞，从眉心出来逛了一圈。在许白萱安静的做事中，它看见男主妄图以各种话题挑起她的兴趣，但反而显得特别low……而且无比尬。
　　系统简直没眼看，它不说让许白萱和男主培养感情，谈一场恋爱，只出来待了一会儿就回去了。
　　它在脑海中不断跟许白萱吐槽：【宿主，男主好傻……您以后要是喜欢谁，一定要看对了人。系统分析过了，像男主这样的人，百分之八十都自我感觉良好，他不适合您。】
　　【甜筒希望，您未来的伴侣，至少要有宿主朋友对您的一半的好。我跟您说啊，甜筒检测到宿主朋友现在在开会，她表面上在很认真的听报告写东西，但她其实无聊得一心二用在白纸上写您的名字，现在是第三十五遍了…………】
　　许白萱听完，什么话也没说。
　　她和裴念安本来就是一对，系统最近总拿别人来跟裴念安比较，说要她找个像她一样对自己好的伴侣。
　　可是，她已经有裴念安这个最好的了，为什么还要找呢？
　　-
　　裴念安坐到了许白萱的身边。
　　许白萱抱着书，裹着小摊子歪到了她肩上，咯吱吱地笑着，不知道在看什么内容。
　　裴念安替她顺了顺长发，然后看向了对面面色铁青瞪着她的男主。
　　和许白萱无视男主的做法不同，她为了早点把男主弄走，强忍着从桌子底下踹他一脚的冲动，冷着脸问道：“我听管家说，临少主今天过来是找我的？你有事吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-29 23:34:35~2021-06-30 23:58:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第109章 桀骜血族攻×小白花女主受
　　临脩看了裴念安一眼，望向她深邃的红色双瞳，隐晦地露出了狼人对血气本能的敌意。
　　然后又举着深蓝的眼睛转向了一旁娇娇弱弱的人类许白萱，散发出求偶的气息。
　　裴念安莫名其妙被他敌视，排挤在外，她支楞地看着临脩当着她的面勾搭她老婆。
　　裴念安：……
　　裴念安额角青经跳动，她收了好脸色，直接的揣踹了一脚小桌子，桌板一晃，上头放着的花束和水杯齐齐晃动。
　　狼人少主察觉到刺人的视线警惕的从蓬松的短发里探出两只耳朵转向裴念安，然后幽幽的看向她。
　　临脩表情困惑：“公爵，你突然踹桌子做什么？”
　　裴念安脱下两只白手套，手背上自然的形成一道道青色的经络，有一种骨感的美感。
　　“临脩，没事就滚蛋！”
　　临脩面色难看，他看了看“温顺乖巧”的许白萱，决定隐忍下来。说：“咳咳，我这次过来，是要和公爵谈一谈布洛德在狼人的地盘上新购的那片开发区。”
　　“开发区是老一辈狼人擅自签卖出来的，没有和我们新一辈的掌权人说过。即使你买下了所有权和开发权，经过我们董事会的决议，认为合同不作数……”
　　裴念安见他说正事，微微放松了往后一靠，眼眉萎靡地垂着，语气冷淡地道：“合同已经签了，首款已经到账，你想毁约？”
　　然后看向了临脩，神情不耐烦。
　　临脩不在乎，纠正道：“首款我可以做主还给布洛德财团，但是地产权和开发区所有的一切我都要拿回来。”
　　临脩轻蔑地翘起二郎腿，袒露在外的两只狼耳没有收起，快活的颤动着，左右翻转。
　　“布洛德也不想和临氏交恶吧？众所周知，吸血鬼一族以家族互相对抗，对内冷漠凶残，对外漠不关心。”哪里像他们狼人一脉相承，代代团结，居住在一起。
　　裴念安不可否认血族确实不怎么凝结，血液和根骨都是冷的。但是这种古老的生存方式，支撑着原主一族活了比狼族出现还要久的岁月。
　　她不准备和临脩为敌，但是也不会忍让把自己手里的一块肉、一分羹分出去！
　　“如果你大费周折，花了这么久时间就是要找我说这个事情？我可以明确的告诉你，不可能。”
　　裴念安声音大不，喊了站在门外的魔伊进门，然后起身站起来，准备往休息榻外走。
　　“合同已经生效，开发区的代理权已经执行。小临总，我可以告诉你布洛徳打算在那里建立福利院、学校、以及我们已经和当地政府签订了合作条例，为了给人类增加就业岗位，以及推动血族对当今人类社会的影响地位……”
　　临脩听完，脑筋一转就知道是怎么回事了。他族里的长老为了裴念安拍出的高额基金，擅自把开发区卖出，他这次来就是为了开发区的合同。
　　但是裴念安却告诉他，她不仅已经开始动工改造开发区，把工业加工地改成福利院，而且还和政府有点关系？
　　这让他怎么忍？布洛徳果然是狡诈阴险的血禁一族！
　　他羞而怒起，拍桌道：“不行，开发区不能给你，我们还有用处！你们血族亲近人类是你们自己的事，狼人一族的东西我要拿回来！”
　　裴念安概不搭理他的无理取闹，叫了几个人上前围住他，强迫他离开别墅。
　　就算是真动手，就是现在的局面她也不会怕与狼人整个族群`交恶。
　　临脩负气离开，也许这就是男主的气度和深谋远虑，他暗下决心，就算拿不回来开发区，也不打算给布洛徳的发展有好处。
　　这也就导致了在之后的一段时间里，一些有着狼人特征的人突然在某个时间节点来到开发区找茬。他们骚扰周边住民，轰动群众拒绝土地改造、以及发表不利于开发区的言论。
　　裴念安刚开始还为突然爆发的人民群众的抗争活动，手忙脚乱，直到查清楚了在背后搞鬼的人就是狼人一族，然后才对症下药，逐步澄清事实，公开发表自己的立场……
　　布洛徳一步步进入人类的视野，不再是以神秘童话风格的凄美残忍的形象，而是代表了绝对理智和公平、奉献的代表。
　　……
　　时光回溯到临脩离开后，裴念安心里虽然不舒坦，但是一想到自己捡漏从狼人手里撕下一块肉，又平复了不少。
　　她正打算跟着走出书屋，去卧室换一身衣服。
　　歪坐在懒人沙发上的许白萱从头到尾默不吭声，看见追求她死乞白赖了很多天的临脩被血仆半挟持着送出门，她也只是从书中抬头往边上看了一眼，然后又继续安逸地歪在裴念安身边。
　　“我们走吧。”裴念安说着，然后顺当地转身把许白萱抱了起来。
　　等了她这个抱抱许久的许白萱心满意足的合上眼睛，伸出手投入她的怀抱，点点头。
　　她要的就是裴念安的自觉，如果她还是像以前一样我行我素，一时兴起想做什么就把她撩在一边，自己就离开的话……她一定会给她好看！
　　许白萱不经意地勾起弯弯的嘴角，得意极了。‘幸好哦，这次裴念安选择做对了。’
　　裴念安趋步行走，步伐随性中带着一丝焦急，然后回到了卧室。
　　等她把许白萱放下的时候，却意外发现许白萱此时的好心情。她不忘揩油地摸了摸许白萱细皮嫩肉的脖颈，起身时说着：“笑什么？那么高兴？”
　　裴念安单手撑住床畔，低下身体和许白萱对视。她暧昧不清地呼出森冷的气息，红眼睛盯着许白萱水光湛湛的黑眸，说：“男主纠缠你就让你这么开心？我吃醋了，要你哄。”
　　说完，她扑进了许白萱怀里，身体微微佝偻着不知道什么时候跪在了床边上，用双手环住了许白萱的腰，将脸埋进她怀里。
　　那样子孤单又可怜，在求安慰。
　　许白萱的胸口一痛，她咬住了下嘴唇。然后呵气如兰说：“吃醋啦？我没有理他……”
　　她想了想，将手试探地插`进了裴念安的头发里，解开她长长的马尾，然后五指穿过发丝，为她顺毛。“我只爱你一个，我，爱，你。”
　　她捧起裴念安的脸，对准她尖尖的鼻尖亲了亲，又重重吻在她唇上。
　　而疯狂使坏地裴念安正愉悦的享受着被抚摸头皮，头脑蒸腾的舒适感，猛然抬头便迎上了一个亲亲，顿时心花怒放。
　　她反守为攻，主动吻住了许白萱，两人交换了一个缠缠绵绵的视线，纷纷红了脸，暗示意味十足！
　　许白萱只觉得身子一酸，身子尚未痊愈的她跌进了被子里，被盖住了。
　　-
　　几天后，人人都知道布洛徳财团的董事长又请假了，这对于以工作为命、视公司为家的布洛徳六世，简直让人跌破眼镜。
　　临脩安分了几天后，在裴念安前脚刚出别墅，后脚就跑来以各种借口想要闯进别墅结界里，狂热的追求许白萱。
　　最终裴念安忍无可忍派人去套了临脩的麻袋，找人打了他一顿。
　　她当初没有用言灵术清除男主关于血祭的记忆，为的就是方便后续剧情进展，但男主这样已经严重触碰到她的底线……他还敢看上她老婆？！
　　临脩被打得鼻血直流，脑袋嗡嗡直响，他头上被套了一个黑色的袋子，身上被用精炼过的铁链绑了好几圈，无法动弹。
　　有人拿枪指着他的头，他能嗅到枪管里隐约的柴油和火药的味道。
　　绑架他，围殴他的人所用的枪不是寻常他在特殊渠道里能搞到的枪支，而是已经淘汰很久的□□——抹了油星子、装的银子弹、专门猎杀狼人的那种！
　　空气中蓦地多了一个人的气息，脚步声轻盈地踩在雨后湿润的水泥地上，临脩残喘着粗气，被绑成了一条蛆一样，卧在墙根角。
　　他嘶喊着裴念安的名字，因为他知道绑架他、套他麻袋的除了裴念安就不会有别的人！
　　“裴念安！你不能这么对我，狼人族不会放过你的！啊啊啊啊啊啊啊！”
　　经过裴念安的指示，血仆狠狠用利刃戳进了临脩的手心，然后又把刀飞快拔了出来。
　　临脩惨叫着又被三五个血族殴打了一顿，裴念安站在外圈看着男主受折磨，心里无喜无悲，她只是感觉到了自己穿一身黑站在这样的场景外，很像文里所说的反派和坏蛋。
　　没有裁决男主的意思，她只是让临脩长点记性。
　　不久前，临脩为了给开发区的动工施压，阻止她的工程。已经不止一次威逼利诱几个主要负责项目的工程师的家人，捣鼓他们使用次等工程建设的材料，以次充好，实心砖偷换成空心砖，有几面承重墙倒塌压死了不少工人……这一切的一切，都要归咎于暗中使坏的临脩的头上。
　　男主不能杀，他支撑了小世界运作的本源。但他数次犯禁，裴念安忍无可忍，把他抓了过来，凭着他皮糙肉厚的特性往死里揍。
　　裴念安蹲了下来，临脩若有所察，被人踹在背上还有力气奋起，胸肌膨大挣破了上衣和头套。
　　“布洛徳！我要你死！！！”他蓝黑色的眼睛黑雾翻滚，狼化开始，从头顶上探出尖耳、尾后冒出尾巴、紧密的肌肉仿佛西方雕塑一般紧紧附着在身体各处，极具张力和爆发力。
　　铁链锁住了男主，血仆纷纷上前，用尽全身力气制住了他。
　　“主人，你……”
　　面对血仆的隐隐作忧，焦灼和不解的视线……裴念安无动于衷。
　　她抬起头，发丝无风垂落在耳后。一双红瞳盯住了眼神狠厉恨不得吃了她的男主，红色瞳仁处有深邃的暗纹浮动，银绞缠绕，悄无声息的通过对视进入了临脩的潜意识海。
　　“禁字，忘。”
　　“你会遗忘，从遇到那个人类女人开始遗忘。遗忘你遇见她的事实，遗忘你对她的感情，遗忘你内心的偏执和过往……”
　　“我赐予你，临脩，不再想起的本能。任何人都无法阻止遗忘的开头，忘记吧……该隐在上，神明陨落，现在，请保持缄默……”
　　“我数三个数，闭上眼，你将重获新生……一，二，三……”
　　裴念安的眼睛里出现了法纹，然后闪过白光后变得一片漆黑，眼白黑浊，眼角流露出淤黑色的液体。
　　血仆们看见这一幕匆忙低下头，他们站起身，迅速走到了她的身后静立。
　　“该隐在上，赐予我等缄默的权力。”
　　裴念安起身，她从全黑的眼眸里清楚的看到方才被打了半个夜的临脩，身上的伤已经自愈得差不多了，手心连一道疤都没有留下。
　　她静静地看着男主闭上眼睛，沉默地倒在地上又睡过去。
　　狼人族的少主失踪了整整一晚，远处传来狼崽子们闷臭的骚味，裴念安心知不能多待。
　　她完成了“洗脑”后，就带着属下离开了。
　　临脩被族人救走后，一切又恢复到了今晚以前的样子……
　　作者有话要说：　　作者君将会努力将本文在两周内完结，感谢一直陪伴我的读者小天使们~


第110章 桀骜血族攻×小白花女主受
　　临脩短时间内对两人的生活没有再造成骚扰。
　　男主的暂时退场没有引起许白萱的猜疑，她和裴念安日日夜夜黏在一起。
　　对世界之子施展言灵的代价还没有在裴念安身上体现，但她有预感，这个世界过去……也许她们就能回家了。
　　让人觉得好笑的是最近系统也频繁出现在两人身边，甜筒经常在许白萱的耳边说裴念安的坏话，不像是离间她们的感情，更像是在故意告她的状。
　　然后两人经历一些鸡毛蒜皮的小事之后，解开误会重归于好。
　　-
　　之前说过，女主角有一个亲情淡薄的哥哥方勇，方勇高中的时候父母出车祸意外死亡。
　　他因为遭逢事故，导致了恶赌成性。妹妹长大后更是变本加厉，拿自己亲妹的奖学金和兼职赚到的生活费去豪赌烂赌。
　　最终欠下一屁股债，被人把腿打断了。
　　他从医院里逃出来，手忙脚乱时接到了女主焦急的电话。在辱骂妹妹“不懂事”后，他又掉头回去家里找妹妹藏在家里的钱……
　　原剧本里，方勇还不上高利贷，被人追到了桥洞下毒打一顿拖了回去。
　　在面临剁手跺脚丢到黑街做乞丐的威胁下，方勇把女主抵押了出去，卖给了高利贷公司。
　　女主也因此在出别墅来找哥哥的时候，被人绑架，然后转手卖到了人贩子手里，颠沛流离，受尽折磨……最终被布洛徳六世在隔壁城市的一处水厂厂房找到，血族中弹，昏迷不醒……救人的功劳全被男主捞了个遍。
　　女主在病房内醒来后，男女主激情热吻，血族身为最大的赢家却输掉了爱情，黯然离开。
　　……
　　裴念安和许白萱刚来到这个世界不久就把方勇找了回来，裴念安虽然帮他偿还了高利贷的债务，碍于布洛徳家族在外的威信，本该永无止尽“追债”的高利贷那边也就没有再纠缠。
　　方勇无债一身轻，被几个血族救下后就安心呆在医院里养腿伤，好吃好住，简直不要太享福。
　　在医生说他基本康复的那天，他见到了这几天监督他的血族口中所说的家主——那个在电视上经常出现的吸血鬼。
　　方勇穿着病号服，躺在病床上手长脚长地瘫着，身边一个被雇来的护工正在尽心尽责地照顾他吃水果。
　　“你是方勇？”
　　裴念安从门外进来，墨镜遮了上半张脸，她一身黑西装，不知道怎么想的竟然还戴了一顶鸭舌帽。
　　身后站着三个黑衣尖耳，同样戴着墨镜，体格偏瘦，肤色白皙如纸。
　　方勇抬起眼睛，随意地看了一眼裴念安，他心里盘算着，面上却依旧懒散地说：“废话，怎么着？你们的人还能不知道我是谁？”
　　他抓起护工手里托盘里的一个完好的苹果砸了过去，狠声嘲讽道：“好吃好住供我这么多天，现在找我来要报酬了？来啊！谁怕你啊！我方勇还没怕过谁！”
　　他挟恩相报，一点也不吃裴念安的软，甚至对别人救了他也丝毫不屑。他就是这样，别人就算是想让他报恩，也看他乐不乐意。
　　方勇见苹果飞到裴念安的面前一臂就被凭空挡了下来，直直掉在了地上。他心里惊愕，但仍旧讽刺说：“你又是谁？你别以为你没经过我的同意救了我，我就会对你感激涕零！滚滚滚！”
　　裴念安不觉得自己问他他就是方勇，会是多余的话。她作为全文中最大的boss和主线人物，出场自带气场难道不是常态？
　　她听了方勇说的话，也不和他争辩，站在门内几步路侧耳让身边的助理把挂在病床床头的病历本拿过来。
　　方勇识趣，点到即止，没有再试图激怒裴念安。他谨慎地盯着裴念安的动作，已经在想在她离开后就立马出院，让这些不知道为什么盯上他的血族们再不能威胁他！
　　裴念安在看病历本的功夫，中途接了一个电话，回了三个下属的消息，然后看到了腿伤的结症诊断。
　　确认方勇可以做重活后，她将手里的病历本往床脚一丢，转身就走了出去。
　　“行了，养的不错。就照原计划进行吧，把他带走。”
　　“西区那边人已经招够了，东区还在招工，却把人送过去，看住了别跑了。”
　　她声音不大，对下属说的话所有人都听见了，包括被草草决定了后路的方勇。
　　他心惊上火，顾不上装模作样，掀开被子踩着拖鞋，边拾起病历本就朝走出门外的裴念安砸了过去，“狗屁！你个小瘪三，你给老子再说一遍？！”
　　裴念安脚步不停，一个人离开了。
　　病历本反弹回飞，从方勇手里刚脱离便又撞回了他手心里，硬壳与细纸贴着他的手心飞了出去。
　　“操蛋的吸血鬼！！你别走！你给我说清楚！回来！”方勇赶忙握住流血的手，鲜血直流，伤口撕疼。
　　室内五人，三个吸血鬼都一副沉默的凶恶神情向他看了过来。
　　吸血鬼仆从说：“方勇，我家主人让你去布洛徳的旗下新开发的工地工作，偿还你欠我们主人的欠款。”
　　“你没有权力拒绝，一旦你逃跑或者报警，我们就会采取手段将你抓回来。请记住，我们所做的一切都是为了你好，布洛徳不会放过任何一个旗下员工，包括你的财产安全和个人生活。”
　　方勇被勒着两只手膀子抓上了车，强迫着被带到了工地上，然后硬生生被血族箍着腰抓进员工宿舍，换了一身皮衣水桶裤。
　　戴上头盔后，血仆将他往新建房的地区一推，然后坐上车就走了。
　　工地总指挥接到上头命令，指让他控制混泥土浇灌时的管道。
　　方勇挣扎着，逃跑过，被警惕的舍友举报了上头的监工，从工地区的彩钢瓦围墙边抓了回去，继续做工。
　　这些做法属实不那么合理，但目的明确且有效。裴念安另外暗中派人看着他不让他再有机会赌博。
　　……
　　而这样的方勇，经过三个月的改造，已经成为了一个朴素的汉子。
　　他每天和工友们日出而作，日落工作到很晚，这样他能得到额外的加班费。
　　除了开始的两星期闹出的逃跑事情，伤人事件外，他现在已经脱胎换骨，完全跟变了一个人似的，热爱搬砖，积极开机，争做劳动工人模范！
　　裴念安时时掌握着方勇的动态，最近的工地负责人往她这里汇报的都是好事，夸的工人名单里经常有方勇的名字。
　　她想了想，在员工工薪上额外加了两百，年底了，鼓励劳模创造新佳绩。
　　许白萱窝在软座里，非要和裴念安挤在一个电脑桌前，她也看见了名单上的名字。她侧头看见裴念安专心致志写东西的样子，心道她肯定没想起来方勇是谁。
　　她动了动弯着的腿，伸直了搭在裴念安的右腿上，给她抱着，然后软若无骨的趴在她背上敲敲桌面说：“这个人的名字，眼熟。”
　　“叩叩…”
　　“眼熟？”裴念安直起肩背，没有太大的动作，顺着她所指的方向看过去，“方勇？”
　　“谁啊，你认识？”
　　许白萱听她反问，就知道她忘了。又提醒说：“方勇啊，女主的哥哥。想起来没？”
　　她趴着趴着，就被裴念安身上的冷气冻得一哆嗦，嫌弃地坐了回去，缩在她身后硕大的皮座里，昏沉沉地眯着眼。
　　裴念安转醒，她记起了方勇的身份。再看手头上的文件有他的名字，也不在意。
　　起先她是想公报私仇，让这个她笔下的混账玩意儿吃点苦头，但现在看在人家做的还错的份上，她也没必要扣人家的奖金不发，于是继续写完了奖金的批复。
　　许白萱半睁着眼，缓缓醒了过来，见到裴念安弯腰在按桌上咖啡机倒咖啡的样子，她喃喃着软糯的话音说道：“男主最近在做什么？好久没见了。哈啊~”
　　她打了个哈欠，然后坐了起来。
　　年底已至，这个城市地处南边不怎么下雪，但霜冻也冷得她整日昏睡。她每周还得供裴念安喝血，身子不好又是虚补，就整日都蔫蔫的。
　　裴念安怜惜她，见她不爱动弹就直接上手抱回了卧房。
　　裴念安把许白萱方平后，给人盖上被子，淡着声音说：“他应该也在忙吧。男主手里还有那么大个家业，怎么可能什么时候都突然冒头……”
　　许白萱在床铺里踢了一脚，正中裴念安的手心，她滚了一圈将被子缠在自己身上，然后舒服地哼了一声躺着不动了。
　　身边的床凹陷了下去，她眼也不睁就等着裴念安靠过来，嗅着她冰凉凉的气息入睡。
　　“哼，你做了什么我不管。人还活着就行。”
　　“哈啊~我有预感，我们快能回家了……甜筒，呼呼zｚＺ……也这么说。”
　　裴念安知道她说的是真话，因为她也有这种感觉，心里毛毛的，但却是往好的方向。
　　想到刚刚看到的方勇的名字，也不知道是不是巧合，还是要有点什么事发生。
　　裴念安睡不着，圈着身体围抱着蚕茧一样的许白萱，小心的捋出她的黑发编麻花辫，心里想着事。
　　— — — — — —
　　这天，裴念安的新合作商约她在一家酒吧谈工作合同。自她接触布洛徳的生意，这是她头一遭和另一个吸血鬼家族商谈。
　　同是吸血鬼，不免就兴趣相投，对暗夜酒色和美女血奴感兴趣。
　　在这家叫“Blood Cherry”（“血樱桃”）的酒吧里，喝了一肚子酒的裴念安没有醉意，只是被乌烟瘴气的包厢弄得待不下去，提前和合作商说了声出来透气。
　　血族谈合作的场合，那个另一个家族的小少爷叫来了陪酒女和自己带来的几个人类女性，这一切裴念安都看在眼里。
　　签完合同，喝过酒后，血族小少爷肆无忌惮的开始他的夜生活，饱餐一顿和知性一晚。
　　他想着来谈合作前，族里的长辈吩咐他要和布洛徳的家主打好关系，热情的让身边的干净女人往裴念安身边坐。
　　裴念安眼尖的起身，不慌不忙地躲开女人，手里的合同递给被一直灌酒的助理，语调轻快，声冷话却好听地告辞：“威尔少爷忙，我还有些事情，我带来的人还在外面吧台等我，先走了。合作愉快。”
　　威尔坐在人群包围中，众星捧月地在香烟缭绕中朝她直起了身子，请道：“布洛徳公爵请。”
　　“……嗯。”
　　助理和秘书先行离开，签合同的时间太长，现在已到了晚间，早过了他们下班的时间。
　　裴念安在酒吧里搜寻许白萱的身影，方才她们一同进门，她见许白萱耐不住一直坐在包厢里，就让她从门口出去了，不知道现在人在哪里。
　　许白萱和她一般大，就把这种地方，就算没来过，这么大个人也不至于走丢。裴念安对许白萱的来去，一向挺心大的。
　　她没走多远，在舞池边看见了一张小桌。许白萱撑着手，坐在高脚三角凳上，低着头玩手机。
　　身后是万丈紫灯，群魔乱舞，身前是形形色色的酒侍，女郎和酒吧的客人。
　　一个吉他弹手在远处的小圆台上，孤高的拨动着旋律，专注，辗转，自顾自陶冶在音符中，被聚光灯笼罩出一圈微色的光忙。
　　“啪啪啪啪啪！！！”鼓掌声从吉他手那边传来，许白萱玩手机的动作顺其自然抬头望侧边看过去，她顿了顿，又低下头玩手机。
　　余光瞥见裴念安的方向，她勾了勾手让她过去。
　　裴念安不知道作何想法，脚步翩然地走了过去。
　　许白萱坐的桌只有一张凳子，她走动的时候看见后头一个站起来给吉他手大力鼓掌情绪激动的男人……见他一个人有两张凳子和一张桌子，单手过去就把他屁股下的凳子拖了过来，自己坐了上去。
　　许白萱噗嗤一笑，说她：“你拖他旁边的凳子不行吗？非要拿他的。”
　　也不怕人坐下来的时候坐了个空，怪缺德的。
　　裴念安舔了舔因为喝酒而发干的唇，低头拿过许白萱身前的饮品，没闻见酒精味，她尝了一口，确认是一杯果汁后就帮她喝光了。
　　她舔着唇，杵着桌子，对着许白萱斜斜一笑：“管他的。摔了就怪他眼瘸……”
　　“做个人吧……”许白萱拍她手臂，说她不讲道理，做人缺德。
　　裴念安脸皮厚，听了就当没听见，眼睛不闲停地在酒吧里随意地看着。
　　许白萱无奈，缩了缩脚，把搭在凳子踩脚上的脚探到地上，说：“你这样迟早要倒霉，小心被人抡酒瓶子。”打架不都是这样，闹起来了就找手边的东西砸。
　　裴念安想了想，没说自己心虚，也从凳子上下来了。
　　她正想绕过小桌往许白萱身边过去的时候，就听见远处一阵喧哗声传来。
　　紧接着，她看到了许久未见的男主临脩，以及在吧台和男主对峙的另一个男人，方勇。
　　她环上了许白萱的手臂，示意她看过去，心道：“嚯……巧了。”这一波偶遇，她给剧本打个八分，少的两分给作者。
　　作者有话要说：　　作者君预告：本世界在下章完结o(*￣▽￣*)ブ。


第111章 桀骜血族攻×小白花女主受
　　临脩把和许白萱的相遇忘了个遍后，回到临氏继续他刚刚接任的总经理的工作。
　　但事与愿违，他这段时间心里一直不踏实，总觉得忘记了什么很重要的事情。因为心里装着事，他每天都心不在焉，所以在几个大学时一起玩的玩伴邀他去酒吧喝酒的时候，对外保持彬彬有礼形象的临脩出乎意料没有拒绝。
　　他才到酒吧，几个损友就叫来了一群女人，让他挑两个带回去。
　　几人跃跃欲试的看着他，眼里满是阿谀奉承高贵惯用的渴望得到好处的神色，临脩即不屑又轻蔑地装作高傲的婉拒了女人的靠近。
　　在他眼里，这群女人都是为了钱才会靠近他的，哪有许白萱那么的真性情，丝毫不为他的身份所动，甚至还打他骂他侮辱人……
　　等等，许白萱？
　　“许白……萱，是谁？”喝了酒的临脩从腿弯里直起身，他双眼怔怔地看向包厢里乌烟瘴气的几个对怀里女人肆意调笑的损友们。
　　临脩站了起来，拿起手边的西装外套往肩上一甩，就要推门离开。
　　坐在门口的一个抱着酒瓶喝得醉醺醺的人看见了他，忙不赢伸出腿拦住他，叫喊道：“临少爷要去哪里？和兄弟几个再喝几杯啊，咱们有一年没见了，您贵人多忘事我们好招待您……嗝呃~”
　　临脩嫌弃地跨过他伸出的脚，用手拂开阻拦自己的手，耐着性子说：“我出去透气，你们喝。之以后约。”
　　旧友迷糊的听完，傻愣愣地点点头，习惯性地用对同伴的口吻对他说：“那行，按规矩先走的付账。记得去把账，嗝~结了。”
　　他醉得不省人事，一下子就从皮座上滑到了地上，酒瓶子滚了一地。
　　推门进来送酒的酒侍和出门的临脩对了个正着，瞟见屋内的景象，侍者心里无语，面上却恭敬地给临脩让开道。
　　临脩对朋友“指使”他付账的行为丝毫不在意，就算他付钱又怎么样，他有钱。
　　他出了包厢，看见从屋内送酒弯着腰出来的酒侍，开口就是命令式的冷淡语气：“你，在哪里结账？带我过去。”
　　酒侍抬头一看他烦躁不耐的扯领带透气的样子，一双邪魅的有蓝色眼眸深邃渐深，越发神秘贵气，不是他能怠慢得罪的人。
　　于是侧身引路，“您跟我来。”
　　临脩提步跟上，还没走多远，刚好路过吧台的前厅就被一个不知道打哪冒出来的酒鬼撞在身上。
　　一杯瑰紫色的桑酒泼在了银色西装上，酒液成细珠滑落，滴滴答答地砸到他的皮鞋上。
　　临脩恼怒抬头，今天这一趟他算是来的不是时候，怎么总有些人要触他的霉头？当他是什么好惹的人吗？！
　　“先生，不好意思这位先生，我替您擦干净。”
　　酒侍一见异族面色不好看，赶紧抽出胸前的帕子上前，他谦逊道：“您要不要去卫生间，我带您过去处理一下。”
　　然后转到撞了人的酒鬼，侧身说道：“这位先生，请您等等。还请您向这位先生道歉，您的酒我们会想办法弥补您的……”
　　多一事不如少一事，酒侍的做法即不得罪人，也能完美的解决困境。
　　他可听前台的经理说了，今天来酒吧的人里有几个异族。
　　如果现在的境况处理不好得罪了凌驾于权贵和等级的异族高管，他的饭碗保不保得住就说不定了。
　　然而，事与愿违。
　　撞了人的方勇并不打算跟临脩道歉，他经过几个月的艰苦劳动面相变得更加可怖，身材更加魁梧，在以强健武力为主的狼人面前同样不示弱。
　　他今天才从工地上因为表现好，得到了外出的机会。
　　监视他行动的舍友回家探亲去了，监工不知道裴念安的目的，他就找到了外出的机会。
　　他这次出来，带的是全身的家当。
　　他才不傻呢，好不容易逃出来，就算这几个月工资高的可怕，福利和待遇也都十分人性化……但，打一巴掌揉三揉的掌权人管理人心的手段，你以为他会中招？
　　方勇：呵呵。
　　他才不会。
　　他不打算回去了，心情不好的他来到他从前经常和赌友来喝酒的酒吧。准备找从前的几个老朋友，让他们带他去附近的暗场找点关系进去耍耍。
　　然而朋友还没遇见，方勇就喝得半醉不熏，撞上了临脩这个硬茬子。他一言不合被男主高傲不屑的眼神给激怒。
　　这几个月他总想着在医院里见到的那个冷漠的吸血鬼……
　　她就是这样无视他的意愿！
　　罔顾他的话！
　　将他扭着胳膊送到工地当苦力的！
　　-
　　方勇随手拿起旁边一桌的酒瓶，脚步蹒跚着走向临脩，说着：“呵呵呵呵……不就是不人不妖，不三不四的怪物吗……”
　　“没进化完全的种族，有什么可狂傲的……傻子才听你的话。”
　　临脩看着方勇身上普通人的气势逐渐拔高。
　　他嗅到了一丝威胁的气息，然后下意识侧了身，别有兴趣的挑眉说：“你胆子不小……”
　　话音未落，方勇猛地论起酒瓶子砸到他身上，澈红的酒液肆意飞扬，瓶身爆裂，“砰——啪啦！”
　　然后他扑了个空，直接砸到另一个彪形大汉的后背上。
　　酒瓶崩裂，碎了个彻彻底底的，玻璃渣砸在对方粗壮的后脖颈上，丝毫没伤到皮肉。
　　临脩身手矫捷，单手制住了往前冲的方勇，对无辜的受害者大汉无视得彻底。
　　他按住瘦弱的方勇，纵声耻笑说：“这就是你的本事吗？就这样，我还以为能有什么乐趣呢……太简单了呵呵……”
　　正在他还要说些什么激起方勇对异族的愤怒，两人打上一架，让不知天高地厚的人类知道狼人的厉害的时候……
　　彪形大汉忽地横插一脚，打断了他的话。
　　“谁？谁干老子？老子弄死他！”
　　“给老子滚出来！”彪形大汉纹着整整一条手臂的纹身，因为体格健壮，布满油光的肌肉中充斥着力量感，一看就很不好惹。
　　纹身遍布左臂和整个后背，等他转身了才发现他的胸大肌也十分魁梧，两条粗壮的大腿足足有半个圆凳那么壮。
　　大汉说话时传来的酒丑扑了站的最近的临脩满面，他心里厌恶地退后几步，顺手放了方勇。
　　方勇正巧起身，双眼懵然地看向大汉，然后也随手拽起一个瓶子朝他当头砸下去。
　　“哐当——！”周围的人都被这里的玻璃破碎声吸引，裴念安和许白萱也不例外。
　　两人对视一眼，实在不知道临脩和方勇怎么会在酒吧，还和人产生了矛盾？
　　方勇歪着身子站稳后，酒气从脑门一下子冲到脚底板，他左手抢过身边酒桌上的酒瓶，举着右手指着大汉骂道：“怎么着，小瘪三，在谁面前喊老子呢？爷给你脸了！”
　　他踮起脚尖，又当头朝大汉砸过去。“哈哈，爷让你听个响。”
　　“哐啷——”大汉没有给他机会再砸第三下，直接一脚将他连人带桌踹翻了。
　　方勇捂着肚子哀嚎，酒醒了一半，起身到一半又被大汉拽着领子从地上拖起来。
　　宽厚粘腻的手掌掴在他脸上，脸皮生疼。
　　“啪——”
　　“老子给你脸了。”大汉不是善茬，酒吧街虽然不是什么法外之地，但还没有人不认识他，撞上他，算方勇倒霉。
　　“啪啪——”
　　“叫谁爷呢？给爷叫一个，听个响，嚎一个听听。”大汉凉凉地说着，两只乌黑的眼睛凶煞恶劣。
　　几个酒吧的负责人上前劝解，精明的保镖们也被他一个眼神镇住。
　　“他妈的，谁敢给老子上前，老子一起弄死他！”
　　所有人都不敢动了。
　　“啪，啪啪——”方勇被短短几个巴掌，打得鼻青脸肿，眼眶青紫，眼神涣散，身形松散仿佛人都垮了一样。
　　他不哭不闹，体态惺忪地被大汉拽住领子，拳打脚踢发泄怒气。
　　临脩看着眼前的一幕，心底里有股子被人半道截胡和频频打断说话的不爽。他冷眼旁观，没有半点阻止眼前虐行的想法。
　　他嫌自己沾染了无耻人类的癖性，脏污了他狼人族高贵的皮毛。
　　裴念安见事态不对劲，拉着许白萱靠近人群，看见了躺在人群里像破兜子一样被掌掴的方勇。她扒开人群，制止道：“停手。”
　　大汉凶恶的看向她，眼中震惊了一瞬她的尖耳和异样的眸色，示威似的又甩了方勇一掌。
　　然后起身仰起头，蔑着眼神俯视裴念安说：“你又是打哪来的？哪里混的，报上名来？”
　　他说话的时候，身边的小弟笑嘻嘻地看热闹，起哄叫好，有几个还在低身威胁客人们不能报警。
　　他们都隐隐围在大汉身边。
　　花臂大汉不是个小角色，他是酒吧街的巨头。平日里除了收收保护费，在每个酒吧里找点乐子外，私下里也是众人心照不宣的混混头子。
　　他们专门挑事，手底下脏事不少，混混帮派私斗惹上的命案也不多。
　　“不混小道，经营财贸公司。血氏一族，布洛徳六世裴念安。”说起来，如果还要报上年纪，她这具身体已经三百多岁了……大汉在她面前，完全就是个毛头小子。
　　裴念安心有遐思，忽然想到了自己过了那么多个世界，日子叠着叠着不知不觉就过了有一百多年……真要算的话，她实际也有一两百岁了。
　　操蛋的人生，奇迹的境遇。黏黏糊糊的枕边人，越来越不像自己的自己，被束缚住的人生。
　　“嗬嗬嗬……”她不着痕迹地笑自己傻，然后扫了一眼不省人事的方勇，看向了大汉。
　　“多管闲事？地上的人是你的人？”大汉见好就收，面上收起敌意。
　　他踩了踩方勇的大腿，私下里给旁边的跟班使了个眼色。
　　跟班就是被裴念安抢了凳子的男人，他精瘦黝黑的面容在人群里不显眼，点点头就退到了人群里。
　　他找了个趁手的瓶子，砸烂了站到人群密集处不动声色地看着纠纷中心的主角们。
　　裴念安偏了偏脚尖站定，望见了对她虎视眈眈形成包围夹击的小混混。
　　她内心不所动，对大汉说：“不是我的人，和我有点关系。他哪里得罪你了？要你这么折磨他？”
　　大汉不善地勾了勾厚实的双唇，露出一个阴险嘲弄的笑容，“他妈的，老子好端端的看女人跳舞，他给老子来个头槌，不就是惹了老子？”
　　裴念安：“你打了他很多拳，难道要把人打死了？现在就足够了吧？”
　　她的话语像是在服软一样淡淡的，大汉看向裴念安，正准备耍耍她。
　　但他一对上裴念安那双暗红的眼睛就浑身发秫，不自觉地认怂。
　　他转移目标，看向他才发现的在人群中熠熠生辉，存在感极强而且还是难得的小美人的许白萱。
　　大汉越过裴念安，扯了许白萱的手臂往身边带，他恶意地调笑：“不够，老子看美人看的好好的。现在人都跑光了，我要拿你身边的人换！”
　　“你让她陪老子睡一晚，我就放过他！”
　　裴念安眼疾手快就要阻止，但谁知到她却被男主一把抓住了肩，慢了半瞬许白萱就被大汉捞了过去。
　　“操`你妈，临脩你个憨儿子我草……”
　　男主自看见许白萱后，他的注意力就都放在了她身上。无论是裴念安和大汉说什么他都听不进去，只觉得许白萱好特别，好独特……
　　她静静地站在人群中也丝毫不掩饰美丽的样子，他好喜欢……
　　他很心动，他对许白萱一见钟情。
　　紧接着在裴念安自爆名字的时候，他脑海中被言灵禁锢的记忆枷锁顿然一松，他双眼猛睁，世界意识帮助他记起了一切。
　　临脩下意识拉住了距离自己最近的情敌裴念安。
　　按住她质问道：“你是吸血鬼布洛徳？你竟然对我下言灵咒？！你竟然敢这么做！”
　　临脩：“狼人族不会放过血族，我也不会放过你！许白萱是我的，你给我把她还给我！”
　　裴念安屈起膝盖，给了男主一脚，“你才他妈给我放开！我老婆你个狗崽子想屁吃！”
　　男主算她儿子的话，许白萱明明是他另一个妈！
　　-
　　许白萱就这么被扯在半道上，大汉掐着她的手不让她回到裴念安身边。
　　裴念安不想许白萱受伤正要松开手去对付大汉，又被男主拖了后腿。
　　“放手！你给我放手！”许白萱手臂被扭掐着，生生拖向大汉的臂弯。
　　她才一碰到大汉肉实热乎的身体，怒得顾不上在裴念安面前的矜持，忘记了自己穿着高开叉的旗袍就要抬腿踹人。
　　裴念安眼疾手快松开手，改为蹲下抱她腿，压着她的裙子嚎道：“萱萱！卧槽萱萱，腿！腿露了！别抬腿啊！”
　　美人动怒，血族劝架，狼人捣乱。
　　人们看热闹的本质是不变的，酒吧里的人一个二个眼冒金光地盯着许白萱将要掀起的裙子。
　　看着她两条细白的长腿，踩着红色高跟鞋的圆润小巧的双脚，一张小脸写满了怒气要吃人的样子。
　　他们心脏怦怦跳，欢喜雀跃又心惊肉跳，期待无比。
　　-
　　于是，在一些不可抗拒的世界作用下，剧情不可逆的演化为混混头子和裴念安许白萱以及临脩之间的乱斗。
　　挣扎间，许白萱终于放下了自己的脚，被裴念安从后背箍着两只手抱起来，扛到一边。
　　“你放开我！喂喂，谁让你碰我的！我给你脸了……你放开我我要弄死他……我靠他喵的……”
　　她生气起来，什么话都骂，而且还特别不讲理，话语连珠，速度又快，直叫人招架不住。
　　裴念安直起身，摸了一把脸，感觉自己也快被许白萱骂了进去。
　　临脩见大汉欺辱许白萱，也不管不顾为了心爱的女人论起袖子和大汉拳打脚踢。
　　他看见裴念安抱住了他心爱的女子，非要扯了她加入，其他的小混混掺了进来。
　　他趁机殴打裴念安。
　　言灵咒印在男主清醒的时候就失控了，裴念安现在后遗症就是头疼。
　　因为无法再使用言灵，血族的身体从不以健壮著称，她唯有两个拥有强化能力的血族下属可以使唤。
　　于是裴念安撑着身体站到了混战的外围，撑着桌子看向眼前的场景。
　　许白萱走到她身边，整理让自己焦头烂额的一身狼狈。
　　-
　　匆忙间，小混混和血仆临脩各自见了血，逃窜的人有的报了警，有的见形势不对从前后门逃了出去。
　　这时候，暂时没人顾得上方勇，男主强化身体，转化成完整的狼人形态越战越勇，不过几分钟的功夫就撂倒了花臂大汉。
　　临脩高兴地扬着两只毛绒绒的耳朵，上半身雪白的毛发闪着寒光，他看向许白萱，惊喜的瞳孔倏然闪过意外的神色。
　　……
　　方勇在众人打架的半道醒了，他将自己挪到了一个水池的边上。他气喘吁吁地瘫软在地，看见了在人群里的许白萱。
　　他高兴地咧开嘴，然后大喊求救，“许白萱！妹妹救我！”
　　可惜了，许白萱正目不转睛地看着头疼欲裂，站立不稳的裴念安，听不到他的呼喊。
　　酒吧里很乱，乱作一群人在斗殴。
　　方勇看着许白萱不为所动，顺着她的视线下去，震惊又恐惧的发现了导致他三个多月噩梦的罪魁祸首！！
　　他心里和妹妹重逢的喜悦一下子就被自己被背叛了的恼怒所占据！
　　许白萱，他的妹妹，他那个懂事会赚钱、一心只有哥哥的妹妹……她背叛了他！！！
　　方勇怒不可孑地站了起来，他摇摇晃晃地推开身边的窜动虚影，眼中只有裴念安侧身的人影……
　　“杀……杀了你……”
　　“罪魁祸首……吸血鬼，都是你的错……”
　　……
　　之前躲起来的小混混趁裴念安不注意的时候，冲到了她身前，用破了一半的酒瓶子往她心口上戳了过去。
　　“啊啊啊啊啊！给大哥报仇！”这时，大汉已经被临脩一个重拳打昏了过去，小混混曾经敬仰的老大被放倒，气红了眼用酒瓶子捅向裴念安。
　　他喊道：“老大说了！打架要留后手！啊啊啊啊啊老大，我来陪你了！”说完，他收回手，顾自反身冲向大汉的方向，扑了过去。
　　然而，还没扑到大汉身上就被临脩一脚踹在后背上昏了过去。
　　临脩全程目一向自命不凡的布洛徳贵族被普通人捅在心脏上。虽然明知裴念安死不掉，但他还是露出了欢愉的表情。
　　一脸幸灾乐祸的踩着地上的人，嗤笑道：“哈哈哈哈哈……布洛徳也有今天，哈哈哈哈哈！！！”
　　见到死敌被人阴的场面，战胜了男主心里对女主的渴望，他不管不顾许白萱在场，笑得肆意而狂躁。
　　裴念安无力和他对付，捂着插进了心口的半截瓶子，疼得说不出话。
　　“操蛋的人生……妈的，好疼……”
　　许白萱不管地上冰不冰，随着裴念安跪倒在地，她手脚无措地握着她探出来的无处安放的右手，紧紧的抓着。
　　她目睹了裴念安被人伤害，却没有那个反应和阻止的时间，“我该怎么办，瓶子，碎玻璃……都，都在你身体里……怎么办？怎么办？！”
　　“啊啊啊啊啊！！！！”她要疯了！！
　　“怎么可以这样？！！你受伤了……”
　　许白萱抱着她尖叫，却不敢碰她的心口一丝一毫，手里沾染的裴念安的血，比她今晚见到的还要多。
　　裴念安更不敢碰破瓶子，她疼得上气不接下气，奈何被许白萱吓得不轻，赶忙顺着她的话，安抚道：“萱萱！我疼……你别气，别急好吗？”
　　“好好说话，慢点喘气，来……跟着我，先吸气，然后再……呼气……”
　　见许白萱镇定了不少，不再大口喘气，她笑不出来就玩笑地说：“嗬嗬……好奇怪啊，你看很多反派和小喽啰在开打前不都是说很多话，然后再冲上去……”
　　“怎么他不按道理出牌，先给我来这么一下再喊话，真疼……”真的好疼。
　　疼到她很自闭，快要死了。
　　许白萱两眼泪花婆娑，抖着手清理着她沾染到脸上的血。
　　闻言扯出难看的笑容说：“现实里又不是小说和剧本演的那样，谁等你说那么一大堆再打的啊……”
　　“你看，这么多血，肯定疼啊，怎么可能不疼……”
　　是啊，心窝子被捅了半个破瓶子进去，哪能不疼啊。死不掉吗？可疼是真的疼啊。
　　裴念安左手脱力，但仍旧顽强地扶着心口的玻璃瓶。
　　两个血仆赶忙解决了自己的对手，一个在打电话联系家族的医生，一个来到裴念安身边蹲下看她的伤势。
　　“主人，您别动，我替您把瓶子移出来。”秘书用手在裴念安的肩和手臂肩一个地方按了一下，血一下子就没流了。
　　她说：“我替您止住了血，您别动。”
　　别说，她这么一下，裴念安感觉自己力气都回来了。冰凉的血液没有再往外流，整个人都舒服不少。
　　裴念安看向许白萱，正想说什么，红瞳一震！
　　她自顾不暇，猛地纵起身一把护住了许白萱，挡住了砸过来的一个碎酒瓶。
　　“砰啪——！”
　　方勇在看到裴念安身边有一个吸血鬼后，忽地就转移了攻击的目标。他直接袭击了最毫无防备，也是最脆弱的许白萱。
　　然后，结果显而易见的——裴念安为了保护许白萱正中他手里的瓶子，导致了后脑开花，剧痛传来，满头鲜血淋漓。
　　方勇见到她吐血，虚弱无比，还要再抡起地上的凳子向两人砸过来。
　　“你敢伤害家主？！！”血仆秘书冲上来制止。
　　许白萱惊愕地被裴念安整个压在地上，背部受力，前胸窒息压迫，她无法动弹地看着高举而来的凳子。
　　裴念安警觉而震怒，一声哧字将血族威压压下来，“禁——”
　　众人被言灵之术镇住，所有人都保持着停顿地状态。
　　裴念安吐了口血，伤势加重，心神松弛导致了头晕，言灵之术仅保持了一会儿就消失了。
　　铁凳下滑，快要砸到她身上，但许白萱不知道哪里来的力气，一把推开她。
　　裴念安眼前一暗，视线辗转，立马咬了舌尖保持清醒，死死抓着许白萱不让她动。
　　许白萱只能眼睁睁看着铁凳子落下，砸到裴念安背上。
　　惊惧间，周围时空暂停，如按下了暂停键那样——然后系统从许白萱眉心悠悠飞出。
　　……
　　……
　　裴念安因为失血过多，眼前昏暗，还没有感知到再次受创就昏死过去。
　　但她在冥冥中听到了系统说的话。
　　【叮——星际导航系统：穿书恋爱系统，现已检测到宿主真正获得了幸福。宿主可选择一本书中故事留下成为书中人，亦可选择回归现世。】
　　【宿主的意愿就是系统存在的意义，穿书恋爱系统很乐意为您服务。请您做出选择——】
　　裴念安只听到许白萱急声说着：“我选择……”
　　后半句没听完，她就陷入了沉睡。
　　……
　　时光飞度，但醒来只不过短短一日。
　　医院的病床上，干净的被褥上各躺着两个人。
　　不知今夕，又是何夕。裴念安身边的病床上就是许白萱恬静熟睡美好的脸庞。
　　青涩，貌美，稚嫩也安逸。
　　作者有话要说：　　剧本故事到这里就结束啦~更新还有回到现世的几章尾章，以及原剧本的后续番外。(〃￣︶￣)人(￣︶￣〃)
　　感谢在2021-07-19 00:44:17~2021-07-20 04:00:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第112章 裴念安×许白萱（一）
　　裴念安醒来的时候，感觉身体有半边是冷的，另外半边又很热。
　　她躺在病床上，窗帘不知道被哪个缺德的人打开了，阳光照耀在脸上，晒得她本想睡个回笼觉的想法烟消云散。
　　扭动着热乎乎的身子，她将烫烧的脸埋进了枕头里，猛地翻了个身，带轮子的医院病床跟着晃动了几下。
　　床边头的医疗仪器发出间隔几秒的滴滴声，静中有声，“滴——滴——”。
　　裴念安睁开了眼睛。
　　夏季炽热，她睁眼就看到了隔壁床侧躺着正对她的许白萱。
　　裴念安的思绪卡顿了一小会儿，然后坐了起来。她摸了摸额头，发现自己头上被纱布包裹，应该是送来医院的时候，医生给处理的。
　　她掀开被子，坐在床边缓了缓眩晕的感觉，然后撑着腿下了床，地上没鞋，她光脚走到许白萱的床边。
　　“萱萱……”她小声喊道，然后伸出手拉开被子一角，坐到床边。
　　她试着喊系统的名字，“甜筒？”
　　“我们现在在哪里？又穿书了？还是……”
　　这一次，系统很久也没有出现。而这恰恰证实了裴念安的猜测，她抬起眼在医院病房内巡视，拿过了放在床头的手机，按开熄屏发现已经是上午十一点半。
　　而日期，在七月二十二日。
　　她昏迷前，在血族的那个世界是冬季，而现在却是夏天。那么这说明她们已经脱离了哪个世界，要不就是又到了下个世界。
　　或者如果她没幻听的话……她和许白萱回到现世了。
　　这么想着，身边的许白萱发出一声嘤咛，眼见转醒。裴念安丢下手机，附身扒开许白萱的头发，轻声喊她：“萱萱？”
　　“你醒了？”
　　许白萱睁眼，恍然被室内的光刺得闭了下眼，然后揉着眼睛想要坐起来。“唔……”
　　裴念安扶了她一把，往她身后垫了个枕头，正要把被子给她重新盖上的时候，遭到了拒绝。
　　许白萱醒来后比裴念安还要迷糊，她像是困了八百年一样，迷瞪着眼盯着裴念安的脸，待看到她半长的头发和漆黑的双眸后，松了口气。
　　然后便一个软扑靠在她肩上，迷糊糊地睡回笼觉。
　　裴念安被她的举动萌的心里冒花，咕嘟嘟的直冒泡。但她想要得到答案，于是握住许白萱的肩膀将她推开，放缓了声音问说：“我们回来了？”
　　“嗯嗯……”许白萱点头，闭着的眼没有睁开。天晓得她刚刚那会儿被裴念安吓得不清，要不是有系统的出现，她早就快崩溃了。
　　许白萱：不想说话.jpg。
　　她不想跟裴念安吵，更不想理论。
　　裴念安得到答案，放松了不少。她不明白为什么会突然就回来了，不是说要在剧本里给许白萱找寻爱情获得幸福吗？男主还在干架呢，怎么就这么完了？
　　裴念安一顿，难道……男主和萱萱之间有什么不可告人的感情了？
　　“在想什么？”许白萱刚睁眼就见裴念安垂着个头，脸色百变的在想什么，心道就知道她不念着好。
　　裴念安下意识否认，摇头，“没有，就在想系统哪里去了？它不是盯上你要你当宿主吗，怎么会这么轻易就答应让你回来。”说起来，要不是摔下楼的时候穿越了，她们还不知道能不能醒。
　　“你是不是傻？”许白萱伸了个懒腰，向她投以一个玩味的笑容，然后高傲的挑起她的下巴，扬起裴念安垂着的头，说：“我已经找到自己的幸福了啊。”
　　裴念安不知道在想什么，突然就盯着她，瞬间接话：“……我啊？”
　　许白萱看着她自觉的模样，轻笑道：“不是你还是谁？”
　　“说，你爱不爱我。”
　　裴念安抬手握住下颌的手，情深意切道：“爱你。我爱你。”
　　许白萱弯起嘴角，用另一只手反握住她的手腕，要她承诺：“说，裴念安是不是只爱许白萱一个人。”
　　裴念安配合地点头：“裴念安只爱许白萱一个。”
　　许白萱弯起的嘴角快要飞到天上去，内心的愉快也快要溢出来，她大大的眼睛里润出了泪花，但在裴念安的注目时又浅了下去。
　　裴念安微不可察地呼了一口气，连同俩人中间地被子一起抱住她，下巴抵在她肩上，说：“裴念安是许白萱的爱人，许白萱也是裴念安的唯一。我爱你。”
　　许白萱锤了一下她的腹部，不知道在琢磨什么，忽地说道：“许白萱那么好啊……那如果许白萱骗了你，你要怎么办？”
　　软刀子？诈她？裴念安留了个心眼，不动声色地将她拉远，认真道：“不会的。”
　　“不会什么？我不会骗你，还是你压根就不爱我？”许白萱声音强硬起来，眼神却更加忐忑，几乎无法直视裴念安眼里的那份炙热。
　　裴念安看到了她的异常却掩耳盗铃的忽略，紧紧拥住她，将两人的距离拉到了一个极近的点，鼻尖相触，烟波婉转，忽然软和。
　　她轻柔地说：“不会的。就算许白萱伤害了裴念安，那也一定是裴念安哪里做错了……我改。公主是不会犯错的，许白萱在裴念安眼里就是公主。”
　　“我喜欢你，你没有错。”
　　许白萱沉默了十多秒，睹视她的眼潋她从裴念安眼里看到了满满的爱意。正当她要说自己曾经为了不让裴念安在大学里谈男/女朋友，到处跟人说她有女朋友的事……
　　病房的门就被推开了。
　　“你俩在做什么？”她大哥左右手各拎着一袋水果，沉着脸站在门口。
　　“没……”许白萱正要松手，就被大哥的下一句话唬住了。
　　许大哥：“说你呢，裴家的老幺，你坐我小妹床上做什么，给我下来！滚回你床上去。”
　　许白萱：……
　　“哥，我……”
　　“大哥，我和萱萱是夫妻，领过证的。你管我坐哪，我乐意挨着萱萱就挨着。”裴念安抢先说，然后还示威似的拉扯了许白萱一把，虚浮地搂住她整个人。
　　许白萱被迫埋胸，好不容易挤出个头看向门口，她大哥已经面露愠色，脸色很难看。
　　她感受到裴念安震动的胸腔，然后听见她中气十足的反客为主，询问大哥：“大哥，你来做什么？”
　　许兆阳进了门，放下手里的东西就大刀阔斧地拖过陪床的椅子坐到两人面前，瞪了裴念安一眼。
　　没好气道：“做什么？我妹妹受伤了我不能来看看她？你说你当初和她在一起的时候说得好好的，什么不管她遇到什么危险你都会陪在她身边，好好对她，和她过日子……”
　　“就算是疾病还是死亡，都不能将你们分开，要我看，全是假话！”许兆阳把拳头握得嘎达作响，恨不得一拳打在裴念安的脸上。
　　许白萱和裴念安对视一眼，两人都有些心虚。
　　“今早医院给我来电话的时候，你不知道要不是我留了心眼躲着爸妈没给他们知道通话是从医院打来的。如果妈要是知道你从楼梯上摔下来，肯定会着急了来医院……”
　　今天早上确实是吓到许兆阳了。
　　早上他在家里吃早餐，还没等出门就接到了医院电话。说他的小妹和妹妻从家里二楼的楼梯摔下楼，家政阿姨早上进门打扫的时候发现的两人倒在血泊里。
　　大量的血渗入地毯，都干了大半，两人昏迷不醒，她赶忙打了120 急救。
　　医院接到病人后，裴家的人也接到了来自医院的电话，他和二妹也接到了。
　　大家工作都忙，能最快赶到的只有他一个，等他好不容易开着车冲到医院，这俩老幺就从急救中心被推了出来。
　　把他吓得不清，医院却告知这两人却是什么事都没有？？？
　　然后顶多是垫在底下的裴念安后脑勺破了点皮，因为留血时间长，血还自然地止住了？！
　　许兆阳的心里就想坐过山车一样，飞腾着又被扑了个落，他看着裴念安，气不打一处来。你说她要是好好对待自己的小妹，小妹能这三年来天天加班，有时候不敢回家就回来找二妹谈心……谈的什么他能不知道？
　　呵呵，要不是小妹喜欢，裴家的老幺他从一开始就看不上。从前就喜欢粘着他小妹，跟个跟屁虫一样，后来又对他妹妹爱答不理，害他小妹伤心……
　　“大哥，谢谢你过来。”许白萱听完事情的经过，掀开被子坐到床边，对着从小就最宠自己的大哥露出一个灿烂的笑容，表示自己没事了。
　　“是啊大哥，萱萱她还有我……”裴念安表衷心。
　　许兆阳打断她，恶狠狠地扫了她一眼，亲者近看向许白萱，怔然认真道：“小妹，等医生检查结果出来了你能出院，你跟我回家。”这婚，是时候离了。
　　许白萱从他眼里看到了否决和不认可。高中毕业那年，她曾和大哥说过，如果她花上几年的时间都没法追回裴念安，那她就放手，去寻找自己的人生。
　　她对许兆阳摇头，嘘道：“大哥，我喜欢现在的生活，不准备改变。你能理解我的对吧？”
　　然后，现在人就在她旁边。许白萱侧头看向身边的裴念安，微微一笑。
　　裴念安没有发觉，她正在用手机给家人报平安。
　　裴念安：大哥，我和萱萱没事，你跟二哥也说一下，我们今天就出院了。
　　裴念峥：……
　　裴念峥：好了？人没事就好。
　　也许是经历过修士的那一个世界，裴念安的记忆力出奇的好，她现在就连她在做编剧工作时偶然看到财经报纸上报道的她家公司的新闻都记得。
　　裴念安：最近世贸的经统集团不是要和我们合作吗？你们先去忙，不用管我，我很好。[φ(゜▽゜*)]
　　几秒过后，对面正在输入中——
　　裴念峥：哦。
　　-
　　裴念安看见回应，收起手机，她这才发现许兆阳不知道什么时候走了，而许白萱也坐到了床边，正在削苹果。
　　两人穿着同样的蓝白色条纹的病号服，真般配。裴念安心道。
　　“大哥人呢？萱萱，你说大哥是不是看我很不讨喜啊……”裴念安往后一躺，琢磨道：“我感觉他刚刚是忍着火气和我说话的，他哪有你温柔啊……”
　　许白萱手腕稳重，持刀的手修长白皙，脖颈微弯肌理匀称。裴念安看着她长长的头发，举起手来抓住了一缕，对着吹了口气，松开了。
　　青丝散落，蓬松软襦。
　　“好看。”
　　许白萱把削好的苹果分了裴念安一半，抬头时莞尔，随口问：“什么？”
　　裴念安前倾双手，猛地坐起来，铁床跟着晃动。她接过苹果，咬了一口挡住唇上的笑，说：“你好看。”
　　“是吗？”许白萱放下刀，用纸擦手，看向她也说：“你也不错啊。唇红齿白，肤白貌美……”
　　“腿长两米八！”裴念安接道。
　　许白萱看着她得意的样子，随她心意地点头。“是啊，腿长手长，无论是马甲线，人鱼线还是鲨鱼线，你要什么有什么。”反正是吹牛啊。
　　裴念安羞愧，她谦虚一咳。“低调，低调。”萱萱喜欢这些？她要不要练起来？锻炼很辛苦的啊……
　　裴念安发了愁。
　　两人在病床边坐了一会儿，又说了会儿话。
　　-
　　当许白萱的工作助理接到消息来到病房的时候，两人已经换好了家政阿姨从家里带过来的常服，准备出院。
　　小助理见到许白萱，吊着的心放了下来，扑进身边带她的助理前辈怀里，稀里哗啦地哭起来。
　　“呜呜呜……太好了，许姐没事。我就说啊，许姐就去个医院，怎么就被黑心的记者和狗仔写黑料。”
　　许白萱哭笑不得，拍了拍她的肩，让她冷静点，眼见才为实。
　　裴念安面上不动声色，然后多看了几眼记住了小助理的样子，以及她刚说的什么“黑料”？
　　回到家，裴念安问起了许白萱关于系统消失的事，她这才知道了在最后一个世界结束时发生了什么。
　　-
　　时空停滞，系统出现。
　　系统询问许白萱是否要选择一个剧本世界留下来，或者它可以送她们回到现世。
　　许白萱毅然决定回家。
　　刚开始就是她同意穿书的，现在也要由她确认回归。
　　系统：【甜筒检测到您已经获得了幸福，并且感受到了爱意。您已经不需要我再安排恋爱剧情了。】
　　【您的选择甜筒和主神系统都听到了，我将送您和宿主朋友回家。然后，我将去寻找我的下一任宿主，继续我的任务。】
　　它说在几个世界结束后，它学到了很多。它也许只是许白萱人生里的一个过客，但她和裴念安却教会了它很多。
　　【假如爱要说出口，请一定对着您最爱的人勇敢的说出来。】
　　许白萱看向系统，最后拥抱了它温热的光球身体，笑着说：“我会的。”
　　“甜筒，谢谢你，我也很喜欢你。”
　　听到这儿，裴念安已经知道了结局。
　　她对系统的离开更多的是不舍，以及遗憾。
　　“如果你不选择回到现代，那系统还会离开吗？”裴念安只是好奇。
　　许白萱说：“也许吧。甜筒跟我说，虽然它负责辅助我的任务完成了，但是它的旅程不会结束。恋爱穿书系统，不仅是它的名字和存在的意义，也是它追求的答案。”
　　裴念安看出许白萱的心情低落，安慰地用手摸摸她的头，亲亲她的眼尾说：“甜筒已经是个成熟的系统了。”
　　“你是它的第一任宿主，孩子长大了，外面还有更广阔的世界等着它。它现在脱离你去寻找新的宿主穿书谈恋爱，它那是又去祸害别人去了。”
　　“我的萱萱不难过，不难过好吗~”
　　‘新的受害者吗？’许白萱笑笑，看着身边的裴念安，她心里的积郁一散而空，彻底放下了。
　　作者有话要说：　　分享一个大纲里的小剧场：
　　回到现世后——
　　许白萱醒了过来，第一时间看向旁边病床的裴念安。她受伤较轻，此刻放下护栏，从床上扑到了隔壁床边。
　　许白萱：“裴念安？！你没事吧？！”
　　裴念安睁开眼睛，她早就醒了。
　　幽深的黑眸中映着许白萱的脸，她被纱布缠住了整颗脑袋，面无表情，无法动弹地看上去像是傻了一样，或者不认人了。
　　许白萱：“你还记得我吗？！我是谁？你看看我，你还记得吗？！”
　　裴念安动了动眼帘，因为被许白萱拍打胸口而想咳嗽。
　　她闷声道：“咳咳…我在梦里，听见有人叫你许妹妹，许…咳咳嗯，许爱妃，许魔修还有许白花……哪一个是你？许白萱？”
　　许白萱顿了顿，微笑中带着一丝安心和被裴念安玩弄后的愠怒：“呵呵，是啊是我。裴总裁，裴中尉，裴陛下，裴公爵……裴念安这么说你满意吗？”
　　裴念安尴尬笑笑，轻咳一声，说：“满意，满意。”
　　当裴许两家的长辈和哥哥姐姐们来到病房的时候，就看见许白萱精神颇好的追着头上裹着纱布的裴念安在双人病房里上演你追我赶。
　　裴念安：“干嘛啊！打我干什么，我没惹你啊！就开了个玩笑而已！大不了我让你晚上欺负回来好了！”
　　说起这个许白萱就生气，说好让她做主导的，结果在血族的那个世界还是被她吃了个干净，第二天腰疼了一天。
　　许白萱怒道：“滚！你就会欺负我！”
　　反正无论晚上裴念安做什么她最终都会服软投降，不如现在给她点颜色看看。（举爪）
　　众家长：这是什么虎狼之词，这是他们能听的？
　　作者君：反攻是不可能的（下场只有反复被攻…咳咳），女儿们高兴就好。


第113章 裴念安×许白萱（二）
　　两人回到现代世界后不久，许白萱就不得不回到自己的工作圈子里，去参加一档综艺节目。
　　裴念安手头上拿到了一本由她所在的制片公司买下的一本小说影视版权，要她去公司谈一下后续的小说改剧本的工作任务。
　　一大早，裴念安就坐上了前往公司的公交。本来她也可以开车去的，但娱乐圈那个世界给她留下了车祸的心理阴影，能坐车的话她尽量不想自己开车过去。
　　编剧的工作主要是拿到原故事的主体大纲，有必要时她也会阅读原著，或者自己创作故事，然后写下人物准写和前期的宣传剧本所需要的内容。
　　对裴念安来说，她更喜欢作为原作者，然后改编写自己的故事成剧本。
　　-
　　和许白萱在大学时就收到演艺公司offer，毕业后正式入职公司成为签约演员一样，裴念安是在毕业后才被自己的爸爸的老朋友，专门开制片公司的陈叔叔招进公司的。
　　“小裴，等你很久了。”
　　刚到总裁办公室，她的顶头上司陈总就喊住了她，“快过来，张导跟我说你最近手里的剧都差不多了。”
　　“怎么样？有没有兴趣跟组一个古代仙侠剧组，我给你分红。”
　　因为父亲的缘故，陈叔叔总是对她多加照顾，给她机会去接工作。裴念安从前刚进公司的就知道了，但她内心对自己老爸的作法不反感，还挺感动。
　　她写的剧本稀里糊涂的，也能有人愿意拍戏，叫得上名的导演都喊她一声裴编，即使是客气但也足够了。
　　裴念安笑着进门，陈总、以及之前和在萱萱拍戏的导演和她合作过的张导都在。
　　她喊了句“陈总好，张导好。”
　　然后就在二人的沙发同桌坐了下来，低头看桌子上的剧本。
　　三人聊了一些简单的事情，最终敲定了一个穿越仙侠剧的编导。
　　张导心满意足地走后，对他来说，裴念安的能力不是最重要的，而是他能通过招裴念安进组而得到她背后的人的资助和陈总最大限度的不干涉拍摄。
　　就算剧本再怎么糟糕，只要有钱他就能请的动一流的演员和副编、制片。
　　裴念安低头看了一眼手机，眼看时间不早了，她起身跟陈总告辞。
　　“陈总，我先下去办公室改资料，等做完了我发邮件给您。”陈叔叔的公司采用的是流动灵活办公模式，员工可选择在公司或者在家办公，除非特别规定才需要必须到公司。
　　裴念安就是常在家的那一种。
　　陈总看着她年轻活力的精神气，身板也比之前看着壮了，欣慰道：“小裴，你最近遇到什么好事了？看着比之前精神，不错。”
　　“好好干，我就欣赏你不畏惧你爸那个老顽童的骨气！干编剧没什么不好的，加油！去吧。”
　　裴念安笑着点头，她最近在练习晨跑和游泳，难为了陈叔叔眼睛尖能看出来。她正打算离开办公室，转身时却看见总裁桌上放着的一摞文件最上面的一本剧本。
　　公司最近有大动向她是知道的。
　　随着年轻人的口味越来越繁复，很多小甜剧的收视率在下跌；而那些有着无限傲骨的反派励志剧情故事，反派们从求而不得、到最后抛弃一切只为活成自我的剧火热上线。
　　陈总桌上的新向计划书，就是为了发展小人物为剧本关键线，让主角外的人物精神也能被观众所记住的策划方案。
　　裴念安心里一动，“陈总，公司最近在做的那个新剧本发展计划书我能不能也参加？”
　　眼见陈总的诧异目光，她澄清道：“陈叔叔，你是知道我的，虽然我手里的剧本收了不少，也放出去不少，但是真正叫得上名字却基本没有。我爸说的对，我可能没有什么编剧的天赋。”
　　陈总沉默着审视裴念安，他不是看不起裴念安的能力，而是他也是需要为公司的未来考虑。
　　裴念安黯淡地叹息，松懈下来后复又打起精神来，“我喜欢这个行业，但能力不够我想我会考虑回去子承父业。”
　　她深吸了一口气，盯着陈总，说道：“如果可以的话，请您给我这个机会，我想在这个我努力工作过，爱过的行业里留下点什么，即使是……一座小小的奖杯？”
　　陈总听懂了她的心里话，作为长辈正想劝导她，话到嘴边倏然间回忆起她刚才的表现才像是为了得到他的赞同而故意卖的惨？
　　奖杯，编剧能得什么荣誉的奖杯？她指的分明是最佳编剧的奖杯啊！
　　‘这小姑娘，从小就是古灵精。’他笑出声，说道：“小裴啊，你的目标是电影节最佳编剧奖？含金量那么大的一个奖杯，你想的倒挺美！”
　　虽然说他往已经排好员工的计划组里再塞人进去，可能会影响其他人的工作。但裴念安是谁，她的后台可是自己。
　　他拍着裴念安的肩，语重心长，眼神深意地说：“行了，我让秘书叫经理过来。你进组后，自己去跟其他人处关系去，这是你要的，我只负责把你塞进去，别的我就不管了。”
　　他要考考裴念安的团队合作能力，有没有团队精神和……领导别人计划方案的能力。
　　裴念安兴高采烈的答应下来，“好的陈总，保证完成任务！”她兴致勃勃地冲出办公室，宽大的玻璃门被她两手拉开，陈总在办公室看着她风风火火的样子，笑着摇头。
　　……
　　许白萱的工作延续着从前的忙碌，辗转全国拍戏，时不时还要去国外取景客串角色。
　　裴念安在开始剧本新计划后也开始忙了起来，早出晚归 ，恨不得天天睡在公司。
　　等两人发出的婚礼出席请帖得到回应后，在各自的领域中努力工作的两人终于想起了她们要重新举行婚礼这件事。
　　“喂？萱萱，你到哪里了？婚纱你去婚纱店里试了吗？我到西区了，有点堵车。”裴念安从公司大楼出来，才上出租就在中央大街堵了车。
　　她对此习以为常，见交通停滞就立马下车改骑路边的共享电动车，赶往婚礼现场。
　　许白萱今天在另一座城市B市有电影首映的出席，现在是正午，算算时间她应该到A市的机场了。
　　许白萱被接机的其他旅客堵在机场花了点时间，等她赶到婚纱店全副武装完成，婚车又堵在了二环的高架桥下不来。
　　她对电话对面的裴念安急道：“没呢，我还没到会场，助理和经纪人在机场我就让她们先去会场了。我打车来的婚纱店，现在婚车堵在路上我去不了会场。”
　　“你在哪呢？注意安全，我想想办法直接过去。”
　　裴念安灵机一动，她身上也什么都没换呢，她的婚纱也在婚纱店里。眼看C国A市正午的交通全城堵塞，她对许白萱说：“萱萱，你去店里把我的衣服带上，我过来接你，我们一起去会场。”
　　“现在正是上午下班的时候，你别忙活了，上了网约车也要堵。”
　　许白萱一想也是，于是点头说：“好，我去问问服务生，把你的服装打包。你快点，时间来不及了。”
　　“注意安全。”
　　“好的。”
　　挂断电话，裴念安骑着她的小电动，灵活的赶往许白萱所在的地方，心潮澎湃，喜上眉梢。
　　三个月前，她们回到了现世。在拜访对他们来说很重要的而且“久别重逢几世”的家人后，她们决定重新举办婚礼。
　　她们的青春已经有了遗憾，在婚礼这件事上，她们希望能给彼此一个安定相守的开端，一个美好的记忆。
　　如果人每十年会老一些，那么她们愿意每十年去拍一次婚纱照；
　　如果裴念安每十年会更爱许白萱一点，那她希望在人生仅有数个十年里，再多爱许白萱一秒。
　　裴念安赶到婚纱店的时候，婚车正好也来了。没有完成她想的美滋滋的“她载着自己的新娘，前往婚礼殿堂”的预想，裴念安的脸上满满的遗憾神态。
　　许白萱坐进黑色轿车的后座，看见她不情愿地抱着礼服坐进来，她道：“电动车载人是违规的，你就别想了。”
　　“哼……”裴念安小声哼唧表示自己倔强的抵抗。她也知道违规啊，就是想一想而已。
　　许白萱悠悠地看见她的别捏，心里气得一笑，捏了她的鼻子。“别想了。你还有空想这个。”
　　然后坐直了身子，问她说：“看看？我今天好看不？”
　　裴念安侧头，正视许白萱今天一身洁白婚纱的模样，肤白貌美、吹弹可破，有沟、有锁骨，她最爱的黑发缱绻，于是她老实的称赞道：“好看，不过我也有。”
　　她抱起自己选的红色中式礼服，挺身给许白萱炫耀，一脸的自得。
　　她试礼服的时候许白萱可是见过的，肩直背挺，人高腿长而且犹然显细腰，红金色的礼服大气而夹杂了许白萱熟悉的帝王气息……
　　许白萱心动，按她的心意夸她道：“你好看，你最好看了。行了吧？”确实，裴念安骄傲自信的模样最让她心动了。
　　“这还差不多。”裴念安扭头一笑，开心了。
　　这次的婚礼准备的仓促，两家人和她们的朋友们都忙，所以只能举行一次。
　　经过商量，她们决定一人穿西方的婚纱，一人穿中式的婚服，上镜也欢喜。
　　这场婚礼结束，她们又会继续磨合着对方的性子，适应着有对方在的生活。
　　也许未来的某一天，许白萱会在转型后去拍电影，在侦探片中因为同时出演主角和反派角色，获得影后提名。
　　而裴念安得以改编电影巨作，彻底脱离狗血剧，获得最佳编剧奖项提名。
　　她们还会在剧组合作，小心的藏着因为彼此身份的缘故而引发的娱乐新闻，或公开恋情。
　　她们也会继续着在繁复工作中，有其中一人提前回到家里，为对方准备饭菜。就算是只是热一热饭，打开客厅的暖灯告诉对方：“我回来了。”
　　也是一种幸福。


第114章 剧本番外：娱乐圈、ABO
　　从前的裴念安从不注重逻辑和主角以外角色的自身想法，她认为因为高潮和转折的来临，配角是为了推动剧情高潮的动力，但其本身的存在就是为了主角的成长。
　　现在的裴念安，知道了配角人生的轨迹不仅仅是为了剧情服务的，也可以向观众证明一些事情。
　　他们也有喜、怒、哀、乐。
　　-
　　这一天，裴念安正因为才思枯竭而恹恹地躺在沙发上看电视，想要以此来寻找灵感。
　　电视机里播放的是一部很早以前就拍的偶像青春狗血电视剧，女主角正是许白萱，男主是某个二流，本身长得挺符合霸道影帝人设的，裴念安勉强接受了有人和萱萱组cp的事实。
　　可是她看了一会儿，越看就越发的熟悉。
　　她对剧里的那几个总在男女主暧昧时跳出来搅局的角色忽然有了感觉，然后匆忙地在书房找到了剧本原稿，越看眉头越紧。
　　‘《霸道影帝的落跑花旦》，这是什么巨大的狗血bug剧本？’
　　紧接着，她打开电脑找寻原稿的文件夹，然后激动万分地抠bug，一夜文思泉涌重新写了剧本——
　　首先，私生活混乱，且实力全靠吹嘘出来的男主秦易寒要领盒饭。他因为作风不端，被狗仔拍到了证据通报，又逢国家整治娱乐圈新风，随后一代影帝被各大网店界内封杀。
　　其次，尽职尽责演戏的尹风通过努力获得了最佳男主提名，也许他的样貌和性格并不适合现代娱乐圈的氛围，但是作为一名演员，懂得自己职业规则的他也足以占据演艺界的一角。
　　女主的经纪人江铃因为怂恿一个有背景的手下女明星去抱大腿，被女明星背后的富豪亲爸私下里威胁，最后丢掉了工作。
　　裴念安在撰写剧本的时候，忽然想起了一个和她理想型很像的配角柳湘湘，她顿了顿，心里产生了一种遗憾而无奈的感触。如果恶毒女配柳湘湘没有遇到她，会不会又是另一种结局？
　　可是，即使是没有遇见自己……原剧本里柳湘湘也是因为屡次陷害女主而自讨苦吃，最后迫于舆论压力自杀了。
　　一个创作者，如果不能把握自己笔下人物的行为和想法，其实是不全面的。柳湘湘对裴念安来说就是很难把控的那一类人，她偏激但又容易满足，喜形于色偏偏又善于融于人群……
　　裴念安从现世进入剧本，又从剧本中离开，她太清楚她所接触过的人和事的运行轨迹了。
　　柳湘湘不该这样的……应该吧。
　　最终，裴念安咬咬牙安排了一个路过的好心人，救下了在出演了更多扭曲的女配角后因为心理问题而自杀的柳湘湘。
　　“这样……就可以了吧？”
　　……
　　《霸道影帝的落跑花旦》，本剧中最复杂的角色是身为主角的苏昕暖。
　　她虽然是懵懂刚入社会的大学生，但是被导演看中后一步跨越无数人的努力来到剧组，被经纪人看中签约公司。
　　她的经理算得上是跌宕起伏，而且完全符合霸道小说女主的人生。可是，她和普通坚强韧性，不服输而且立志靠自己的女主角不一样……她半推半就，装作不情愿实则心里乐开了花地抱上了娱乐公司龙头霸总的大腿，成为她的契约情人。
　　虽说起先是因为经纪人对她的施压，迫使她答应参加酒会给总裁陪酒，但她情商和智商都不低，并且本身也不是不懂得变通的人。
　　一个圈子有一个圈子的规矩，苏昕暖想的是左右逢源，这样她即可在满足王总的想法扮演她的“刁蛮”“抵死不从”的娇美情人，也可在内心自负的影帝面前扮演“忠贞不二”“坚强忍耐”的纯洁女孩。
　　在裴念安把男主结局安排好后，她所以把女主角和王总彻底联系在了一起。
　　开篇即解锁死亡结局的一介娱乐公司的霸道总裁王总，双面派腹黑攻于心计的女主角，这两人都是“有能力的”人，互相虚情假意，贪恋对方的身子和钱、权、资源，凑在一起正好。
　　总之，裴念安对两人的体感就是一个愿打一个愿挨。
　　— — — — — —
　　《校园热恋：纯情酷A哪里逃》，男主角叶纨从边缘星来到帝都上军校，偶遇了热情刁蛮的女主角，帝都医药集团的千金冷紫陌。
　　叶纨从最初看不起冷紫陌的任性，自大，认为她天真可笑不知人间疾苦；因为发情期而標记了她，两人纠缠在一起；最后在冷紫陌的帮助下成为帝国的将军然后推翻了联邦帝国的政权，建立了AO平等的制度。
　　冷紫陌，身为一名学医的omega，有一个帝国大帅的beta女儿作未婚妻，她看不起男主叶纨的出身，以及他对自己种种的调戏；渐渐地，她发现自己却爱上了这位平凡而真实的平民，强大的alpha跟她说“我不认为omega就应该被关在家里，我们是平等的。”
　　如果男女主最后都会在一起，那么从开篇就和女主有了未婚妻关系的路人beta就很无辜，她死于男主的迁怒。
　　……
　　裴念安看着剧本里和自己同姓但是不同名，她曾经也是她的路人女配裴亦，敲键盘的手顿了顿。
　　她琢磨着，“裴亦有没有爱过女主？”毕竟她在剧本世界的时候，总有种潜意识的感觉就是：青梅竹马的女主和女配，其实也有情的……
　　如果裴亦是真心的……“啊……算了，就算是真心的又怎么样？女主冷紫陌从未正视过身边的beta，她就连你死了她都没有想过你为什么突然从她身边消失了……”
　　裴念安心里沉郁，她趁着一张脸将剧本截止至男主遇到裴亦的部分都删除了，随后开始改写他们的故事——
　　被拒之门外很多次的裴亦在知道冷紫陌的舍友是个男性alpha后，她担忧地来找过冷紫陌很多次，均被她冷嘲热讽拒之门外。
　　冷紫陌说：“裴亦，你就是个木头桩子！除了父亲母亲的嘱托你照顾我，你又是我的未婚妻外你有什么比得上alpha的？军校吗？现在我也在帝国第一军校！我本该嫁给一个强大的alpha，而不是一个默默无闻一辈子不知道什么叫信息素的beta！”
　　听着冷紫陌对她的咆哮，裴亦的神情暗淡了许多，她最后还是把自己想说的说给冷紫陌听：“……你和alpha呆在一起，你要多小心。我先走了，以后再来看你。”
　　裴亦的心里很不是滋味，因为冷紫陌所说的话是她的心结。她从小在军事世家长大，家里的哥哥们都是强大的alpha，她很小也就跟着父亲哥哥们学习杀敌技巧，机甲常识和锻炼……
　　她虽然是beta，但也想像alpha一样上战场。父亲严格要求她在学校学习战斗技巧，积极备战……但现在她不那么想了，她决定休学，申请去前线参加志愿救援军，去她向往的地方战斗。
　　就这样，裴亦离开了。
　　不久后，女主冷紫陌和男主叶纨的感情有了进一步的升华，两人正式进入热恋期。
　　叶纨也在军校交流赛中大放异彩，成为草根平民逆袭上流S级alpha的典例。
　　而裴亦也在荒星上参与了她的第一次补给船运输任务，成功着陆荒星。
　　……
　　时间一点点流逝，剧本主线里女主和男主的故事大致没有改变，交流赛、战斗小组选拔、帝国晚会的现场，男主叛逃离开加入星盗……
　　女主被標记后在发情期到来时，被人拐到黑市拍卖，男主英雄救美；
　　女主被好友出卖，在试炼任务中差点丧命被男主搭救；
　　女主为了解除婚约和父亲公然叫板，暴露自己有了alpha的事实被赶出家门，心灰意冷下她加入了男主的阵营……
　　而支线里，裴亦在战场上获得了功勋，她的勇敢和坚韧让她成为帝国皇弟特封的历史上的第一位beta中尉。
　　然而，裴亦在一次执行秘密任务时回到帝星，她发现自己的未婚妻冷紫陌和叶纨在一起了，并且已经互相標记。
　　裴亦心灰意冷离开，却误打误撞侦破了一宗星盗劫持星船的案件。
　　她孤身深入星船，控制了星盗头领，将整艘船的人都救了下来。其中就有帝国的小公主安德莉亚。（安德莉亚在原剧本里是阻挠男女主感情戏的人，在裴许的介入后，她又是得到男主初夜的女配。）
　　-
　　“在做什么？”许白萱回到家里的时候，刚进门就看见裴念安盘腿坐在客厅的沙发上，抱着电脑不知道在写什么。
　　裴念安揉了揉眼睛，抬头看见许白萱回来了。她眼里从淡漠冷静转而变得温柔，然后伸出手唤她过来。
　　“你来看看，我这里写的怎么样？”言语间不乏自信和求表扬的喜气。
　　许白萱脱下遮掩外形的衣物帽子，走到她面前拉下口罩，清浅地呼了一口气，靠在她身边接过电脑。
　　裴念安看见她眼下的乌青，心疼地用脸碰了碰她的头，抱着她的身子嗅了嗅，心疼道：“工作辛苦了。”
　　“等你有时间了，我们去旅行。”
　　许白萱低头看剧本，闻言眼神一亮，她侧头看了一眼裴念安，答应下来，“好啊。”
　　两人挤在长沙发上，你侬我侬地看剧本，许白萱看出来裴念安想给裴亦一个伴侣，或者说cp。但是又不知道该不该让身为omega的公主又和裴亦纠缠在一起。
　　略一思索，她给出了自己的建议：“你是编剧，故事应该由你来决定。你“曾经也成为过裴亦”一段时间，最了解她的应该是你才对。”
　　“我相信你，会给所有人一个结局的。即便你担心你的主观想法会导致剧情的俗淡。”
　　裴念安听完，忽地就确定了自己的方向。她抬手抱住许白萱，轻柔的抚摸着她的一双手，说：“你说得对。俗淡未免不好，你我也是这样，幸福才是最重要的。”
　　她兴致勃勃地投入再次创作中，身边被暂时忘记的许白萱没有恼怒，她在裴念安专注的时候换洗衣物，沐浴擦香香。
　　等裴念安完成终稿后，这才看到穿着睡衣的许白萱倚在身边的沙发上睡得沉稳。
　　她会心一笑，抱了一床被子过来给她盖上，撩开许白萱额头的头发吻了吻，轻道：“晚安萱萱。做个好梦。”
　　-
　　裴亦因为救了帝国公主，回归后得到了凯撒皇帝赏识，她被提拔为未婚妻候选人。
　　本该重返战场的她，被帝国皇帝命令留在帝星休假。表面上，凯撒体恤下属，看重裴亦和她的家族；暗地里，却是让她和安德莉亚培养感情。
　　之后的时日，裴亦总会被上司以各种理由叫到公主身边，不是陪她去参加宴会，就是让她保护公主的安全。
　　军令不可违，裴亦为了完成上司的指令，也被只爱男主的小公主安德莉亚讨厌着。
　　她忍受着安德莉亚的无理取闹，隐瞒着安德莉亚私下里对她拳打脚踢的事实，尽管一点也不疼，但她还是皱眉流露出隐忍神情，让公主的心里得到满足。
　　一次，裴亦在陪公主去大型角斗场看偶遇男主比赛的时候，遇到了自己曾经的未婚妻冷紫陌。她在众目睽睽下见到安德莉亚对未婚妻的刁难，“没忍住”出手制止了她……
　　然后，裴亦因冒犯公主被凯撒皇帝下令派往二级星球驻守。
　　她在远离了主角们的是非后，获得了新生。
　　谁也没想到身为帝国大帅女儿，如今也是帝国军官的裴亦，会在回到帝星的那一天，向众人宣布自己娶了一个平平无奇的女beta为妻。
　　这是一个等级森严的时代，也是一个性别分化异常的星际。
　　男性，女性…Alpha，Beta，Omega……这些都不重要，重要的是人本身想要的是什么，最终是否愿意这样一直走下去。
　　如果你说爱的时候我还是个愣头青，不代表我最终不会走向成熟，回应你的爱。
　　——《娱乐圈》、《ABO》完——
　　作者有话要说：　　故事后续章会有些散，我尽力写完整一点方便阅读。还有两章完结，谢谢大家一直在等我(〃3〃)。


第115章 剧本番外：古代宫廷
　　当晚，完成两本剧本修改的裴念安心满意足的合上了电脑，而她身边的许白萱已经睡很熟了。她轻手轻脚，尝试了很多姿势都没能把许白萱抱起来，还把她弄醒了。
　　许白萱朦胧的睁开眼睛，掀开眼缝看见蹲在自己身边偷偷摸摸不知道在做什么的裴念安，小声地打了个哈欠，“哈奥~”
　　裴念安尝试把手放到她膝盖下面，抱住她的腰，然后将她一举抱起来，然而才将人抱起一个屁股蹲的高度，许白萱又软软地躺回了沙发里。
　　裴念安：“……”
　　她沉默着放弃了自己的想法，接受了自己抱不动许白萱的事实。
　　“萱萱，醒醒……”她轻声叫醒许白萱，让她上楼睡。
　　许白萱听见声儿，很快就睁开了眼睛，然后懒洋洋地拖着身子，穿着一身松散的睡衣往楼梯走。
　　裴念安见此三步并作两步拿着外衣追上去，牵着她缓缓上楼，小声说着“注意楼梯”。
　　她们的房间早就搬了，现在两人睡在一起，就在楼梯口右手边第二间的主卧。这之前，是许白萱的房间。
　　现在，裴念安的房间成了又一间书房，两人睡在一张大床上，竟也没有不习惯。
　　裴念安将这归根于在古代那个世界时，两人在同一张龙床上睡过的缘故。当然，血族的那个世界也是，抱着冷冰冰的她都能睡着的许白萱，怎么可能还抗拒她在身边。
　　入夜已深，许白萱一沾到枕头就陷入了沉眠。裴念安在经过洗漱后，也赶忙缩到了被窝里。
　　转身碰上一个热乎乎的身体，她拉起被子盖住两人，肩靠肩，手□□缠着也睡着了。
　　睡前的冥想，裴念安回想起刚刚搬不动许白萱的糗事，由衷地倾羡着在剧本世界的“自己”。
　　王总勾勾手就有人主动送到她床上；
　　Omega身材娇小，作为普普通通的beta的她也能单手抱起来；
　　作为皇帝的她从小习武，而且又是隐藏的天生神力，勒马悬停，手握重枪自当不在话下；
　　修士弹指间灰飞烟灭，血族有翅膀……
　　可惜了，到她这里，不仅先天条件不足以让她有力气和能力做到抱起自己的伴侣，许白萱现在也是正常身材。
　　裴念安遗憾，气息渐渐绵长，随后便睡着了。
　　当然，她睡醒仍记得自己再不能抱起许白萱的事实，正打算重练体能。她作为一只绝世好攻，怎么可以抱不起来自己的老婆？！
　　……
　　这天夜里，裴念安做了一个梦。梦里的她是以梦境的上帝视角开展的，但时不时又会和梦境里的主角共享视角观摩事态。
　　她没有办法主动去做什么，唯有以旁观者的身份看着。
　　她梦见在一个古朴巍峨的皇宫里，有一个面容清隽硬朗，男女模辩的人身穿龙袍冠冕，正坐在龙椅上处理朝政。
　　起先，她的视野在从殿下御阶往上看——梦中的皇帝面容陌生，但上朝时左右环顾却又是她在剧本世界见过的臣子面孔。
　　裴念安肯定了自己梦到了剧本世界的故事。
　　但她心里疑惑，既然是她熟知的故事。那为什么皇帝萧寒羽又不止二十的年纪，看着似乎要更成熟些？
　　‘难道她梦到的不是剧本故事，而是剧本里这儿之后的故事？’她和许白萱曾进入过这个世界，也试图改变了很多。
　　如果萧寒羽醒过来，看着未亡的国，未死的臣民，会不会做出改变呢？
　　裴念安的疑惑还没有得到解答，眼前的场景就飞快地模糊了过去。
　　-
　　移情换景，她的视野突然一变，再次回神时身边的虚景清晰了，她发现自己被禁锢在某个“人”的身体里，看见“她”所看到的场景。
　　这里是御书房，“她”正坐在案桌前批复奏章，一刻也未抬头。裴念安被迫跟着“她”的视野，视觉疲劳地看了一个时辰的奏章。
　　因为视线受限，她试了很多次想要憋气让自己醒过来，却于事无补。最后还是通过看奏章地内容解解闷。
　　她留心到每本奏章结尾的年历落款，是国号“昌”第八年间。而萧寒羽二十岁登基，如今已有二十八岁。
　　原剧本里云澜国在昌第三年被男女主联手把皇帝萧寒羽迫害，然后不到半年的功夫，云澜灭国。
　　裴念安不清楚在自己离开，世界重组后，萧寒羽知不知道自己的命运。但现在是“昌”第八年间，她明白了历史已经被改写。
　　正在裴念安紧张的心落下的时候，“她”的视线往旁边侧了一下，好似在跟什么人说话。裴念安也是在这时才发现身边有人一直为萧寒羽斟茶、添水研磨、掌灯剪芯。
　　她还未看清身边的女子的模样，视线又进入了虚幻的场景，女子的身影片刻模糊后眼前景彻底变成了白茫茫的一片。
　　裴念安心神虚晃，就如同梦里一样的恍惚。等她再次醒神时，发现自己又黏在身为皇帝的萧寒羽身上，视野共享。
　　这位沉着刚毅，心性沉静的女皇帝迈着缓步在御花园里散步，扑面而来的花香和映入眼帘的绿茵，让跟随视角的裴念安也感受到了视角主人的好心情。
　　御花园的太湖上，一只小船不知道打哪儿游出来的，从远处的玉桥下驶出来。
　　“陛下！嘿陛下哥哥！看这里！”太卿公主艾伊娜穿着一身束腰的劲装，站在船头挥舞着辫子冲“她”呼喊。
　　裴念安视线侧移，萧寒羽微微点了下头，莞尔一笑看向自己认的干妹妹，说：“小妹，太湖水深，注意安全。”
　　她才说完，船头的天真小公主艾伊娜就立马手舞足蹈地摇手回道：“皇帝哥哥！我没事，我和淑妃、贤妃她们一起游湖呢！”
　　“嗯。朕知道了。”萧寒羽心知肚明，再看船身里又探出两位衣着华丽的女子的身影，向她起身行礼。
　　萧寒羽没有制止，但见吐蕃小公主有分寸，她动了脚尖往太湖另一边走去。
　　妃子们用渴盼的眼神穿过清澈的湖面看向她，艾伊娜见两人如此，自己也不甘示弱的向萧寒羽的背影喊道：“哥！萧哥哥！你上次说要带伊娜出宫去狩猎，你可别忘了！！”
　　萧寒羽招招手，没有回头，渐渐走远。
　　艾伊娜见此，咬着唇，心情低落了下来。难道她伴她这么多年，在她心里还比不上那个胸大无脑的宠妃吗？
　　裴念安被禁锢在萧寒羽的身体里，并不知道艾伊娜的表现。但看小公主还活着，她微微安心了。
　　没走两步，萧寒羽前后各遇到两位美人，一位婕妤，四个太监宫女以及一位带着小孩出来晒太阳散步的妃子。
　　“陛下，小皇子最近嗝食的症状已经全好了。小皇子想陛下得紧，陛下什么时候得空了来看看小皇子吧。”这妃子一看就是大家闺秀，她虽也不常见陛下，但在云澜国昌帝的后宫里最明白当今圣上是什么人。
　　皇上不钟情于后宫女人，但在子嗣的养育上确实十分重视的。
　　就拿三年前御医才整治出陛下患有不育之症来说，陛下立刻就让人在皇室宗族内挑选年纪适当的婴孩进宫，昭告天下皇子已定，安抚民心，培养继承人。
　　皇子是千挑万选的麟儿，代为领养的妃子自然也是萧寒羽从自己祖父家的外亲里寻进宫的一位德才兼备，又不失聪慧的女子。
　　德妃感激涕零皇帝对她父家的恩赐，又赐她抚养小皇子，掌管后宫的权力。
　　萧寒羽的后宫里，皇后一职空缺多年，据大太监禄公公所说是陛下心心念念的皇后人选早在多年以前便香消玉殒，她身为陛下的人，又是小皇子的养母，虽然也想过后位，但从未有越矩的想法。
　　萧寒羽蹲下来和粉雕玉琢的小皇子对视。小皇子少时就和她亲近，十多日没见也不生疏，笑着便要往她身上扑来，口中软襦地唤着“父皇~”“父皇！”
　　萧寒羽板着的脸面松了松，她收敛了自己从朝堂上带来的威震气势，蹲下身接住了一身罗锦绣衣的粉嫩小皇子。
　　裴念安能感受到她在说“嗯。父皇在。”的时候的欢愉，以及逗弄孩子时有片刻的放松。
　　裴念安自己这一颗老太爷般泰然安稳的心都快要被这三岁孩童萌化了。
　　-
　　没多会儿，小皇子就打起了哈欠，在萧寒羽的怀里睡着了。
　　睡着的小皇子被德妃抱走，萧寒羽喊了跟随的宫女侍卫护送德妃一行人回去，自己脚步一转走到了太湖边的凉亭。
　　她在凉亭坐了一会儿，不知道什么时候离开又回来的禄公公手里端着一盘瓜果。
　　禄公公：“陛下，西南国进贡的瓜果，您尝尝。”
　　萧寒羽欣然接受，拿起盘中的一瓣西瓜，分开两腿落空前裳，优雅、轻缓有度的吃瓜。她让禄公公也一起吃，又让为奴为婢一辈子的禄公公因此感动得偷偷抹泪。
　　萧寒羽看在眼里，摇头微笑，又赏他想吃什么就从御膳房拿，“你是我的大伴。大伴，你想要什么都可以跟朕说。”
　　禄公公感动，“能得陛下的盛宠，奴才甘心为陛下赴汤蹈火，死而后已！！！”
　　等他说完这句话，萧寒羽视线落在禄公公身上，裴念安眼前的场景又一次变得模糊。
　　此时她已经知道自己又要换场景，准备好见到不同事物的裴念安，前白光豁然散开，却还是御花园的场景。
　　但这次却有不同，御花园内没有人，静悄悄地唯有“她”在。
　　萧寒羽独自在凉亭坐了一会儿，然后慢悠悠地往一个方向走去。裴念安正疑惑她怎么往御花园的假山走，然后就远远的看见了假山山顶上一位落座在风亭抚琴的女子。
　　萧寒羽停在亭子外，隔着纱幔注视着亭内抚琴的女子。
　　在裴念安的视野看来，那女子的姿色定然不差，而且身形曼妙又弹得一手好琴。
　　这两人不知道什么情况，女子在亭内抚琴分明看见了萧寒羽的到来，但她一句话也没有催促她进去。
　　萧寒羽也是，她站了许久，裴念安第二天快醒了也没见她进去。
　　……
　　入夜随风，乌啼落月。
　　就在裴念安听曲听得昏叨叨的时候，亭中女子终于停下，然后起身抱琴向萧寒羽蹲身请安。
　　“陛下，夜已经深了。您请回吧。”女子有着一副清亮的嗓音，如仙乐灌耳、空灵飘渺，裴念安觉得十分好听，而且还特别有意思。
　　“夜很深了。你还是不愿意出来吗？”
　　萧寒羽眼中沉毅，并不为所动。
　　白日里裴念安见到的轻松、安然，沉着冷静的帝王似乎在夜里才会表现出痛苦，孤独，以及佞妄赤忱的挣扎。
　　她的心跟着萧寒羽一起拧巴了起来，痛得她喘不上气。
　　女子轻笑，用手撩拨了帷幔轻纱，摇头时发间的银铃步摇轻闪，发出吣音。“陛下，我爱您，可是您的心不愿意信我。”
　　“夜深了，您该回去了。菀儿会一直等您来接我。”
　　话音落下，女子迈开步子往亭子里走去。裴念安瞥见轻纱被吹起时女子的身影，像极了许白萱曾经转身的某个瞬间……
　　或者说，是像极了那个在剧本世界里真实存在过的，被叫做柳菀儿的别扭女子。
　　她怔怔地看着女子走着走着，大雾掩盖住眼前的场景，然后就陷入了一片白茫茫的世界。
　　裴念安在白光中停滞了有一会儿，再次视线恢复时却是还在梦里，她从屋顶床梁投下目光——
　　“看到御龙殿龙床上一身黄色亵衣的萧寒羽苏醒过来，长发泼洒让她染上了几分柔弱的气质。”
　　“待进入屏风穿衣后，萧寒羽唤来宫女太监。”
　　“她走出房间，摇身一变又是众人眼里的那位精明、刻板，英勇果敢的帝王。”
　　……
　　“滴滴滴——滴滴滴——”闹钟声响，破了梦境千百重。
　　裴念安眼还没睁，一只手从被子里探出去就在手机屏上划了一下，关掉闹钟继续睡。
　　过了几秒，她探手往边上摸了摸，扑了个空后一个惊醒坐了起来。
　　“啊~”她打了个哈欠，睁开眼发现许白萱不知道去哪了。
　　尽管知道她已经去剧组拍戏了，洗漱过后，裴念安还是坐在饭桌边一边吃早餐一边给她打电话。
　　电话接通，话筒对面传来的嘈杂的声音让裴念安又不是那么的确定许白萱还在不在听。她试着问道：“萱萱？”
　　许白萱正在化妆，听见免提里她的声音，小助理把手机往她耳朵边凑了凑。许白萱“嗯”了一声，又说：“嗯，我在？怎么了？”
　　裴念安听见她的声音，顿感放心。她说：“没事，就是问问你在做什么？今晚我会早回到家，我们出去吃？”
　　许白萱眼神示意助理翻看她的行程表，确定晚上七点以后能早归后，她应了下来。
　　“好啊，我们去吃小龙虾好不好？”
　　“可以，你想吃什么我都一起。”
　　这天睡醒后，裴念安又想继续改剧本，但是却因为公司临时有事被叫走了。
　　再之后，她都没有再想改动《隐忍王爷：帝王宠姬不可以！》的想法，也许，有些故事让其自主发展才是最好的吧。
　　当然，为了晚上和许白萱去吃小龙虾，她翘掉了公司的加班。
　　——《古代宫廷》完——
　　作者有话要说：　　穿书写了那么久，作者君想试试写文穿现（书中人穿越现世）题材，还有哨向（这个是真的香！！结合热，哨兵向导素，精神体…）我记得小天使们也提过喜欢哨向~期待以后有缘因为这个题材相聚o(*￣▽￣*)ブ


第116章 剧本番外：仙侠修真、现代玄幻
　　裴念安下班后想到了无事可做，公交车在一座电影城前停下，她从对面大楼的广告牌上看到了一个正在上映的电影的宣传照。
　　等她穿过人群，下了公交，才想自己可以去附近的剧组探许白萱的班。
　　裴念安走着，询问影视城里的大学生志愿者剧组所在。等她来到剧组外，却发现自己压根就进不去。
　　因为她没有通行证和工作证。
　　“裴姐？你怎么来了，你是来看许姐的？”许白萱身边的那个圆脸小助理抱着一大卷稿纸从身后来，看见裴念安的时候停了下来。
　　裴念安见她视线都被卷纸遮挡，顺遂接过了最上面三卷抱在怀里，点头说：“嗯，我来剧组看看。顺边等萱萱下班。”
　　小助理刚松了一口气，走出一步想起来裴念安没有工作证，哎呀一声道：“哎裴姐，你进不去吧？你等等啊，我去给你找场助拿多余的工作证。最近影视界的影视城管人员进出有点严，要刷通行证才能进。”
　　“你等等我。”说完，小助理艰难地用嘴咬起通行证在剧组拍摄租用室内的大门口刷了卡，安全栓打开，她迅速小跑了进去。
　　裴念安在建筑物外等了有一会儿，然后才在小助理的帮助下进到剧组拍摄场景的吊威亚的室内。
　　这里光秃秃的，一些个机器架子，以及裴念安说的上名字的著名导演和演员在机子周围看着绿布内景。
　　布景里，许白萱正吊着威亚在空中用剑比划着。
　　鼓风机哗哗作响，她白色的长裙翻飞，衣袂破碎飘飘，长发上沾染了血迹垂落一缕缕血，嘴角一抹猩红，眼中狂傲不羁，越发邪气纵生，形同修罗。
　　许白萱和对面的穿着一身正道服饰的明月清风的道长对峙，红色的美瞳衬得她眉眼里翻滚的恨意更加的刻骨铭心，“哼，尔等道貌岸然之辈，如此惺惺作态就不觉羞耻吗？”
　　裴念安没有做出额外的举动让沉心演戏的许白萱分神，她看了一会儿便懂了许白萱正在演绎一个仙侠剧本。
　　她想起了自己手里唯一的仙侠剧本还被退回，心里微微一动，决定重新谱写。
　　-
　　一篇剧名为《吾好一剑闯仙界》的影视，在不久后问世——
　　主角风凌子在千年前的五玄剑宗被世人成为剑疯子。她的四个师兄里，大师兄破劫飞升。
　　其余三位师兄虽然因大限而死，但死后的三人因为“开山立派，教化无序修真者的举世功德”，经过阎府的审查和证实，上报神界，通达天意，从地府至仙界一阶飞升。
　　风凌子一生逍遥，放荡不羁，不拘小节与妖兽相交为友，但因天命所致在渡劫时被九天神雷击落肉身，神魂被禁锢在随身的玉玦里。
　　千年后，风凌子的后人破解了封印。风凌子也因此转鬼修再度修成大乘，破劫飞升。
　　以上都是《吾好一剑闯仙界》的背景前提。
　　-
　　开篇风凌子就飞升仙界，然后在仙界里遇到了自己的掌门师兄，以及其他的三个师兄。
　　身为主角的风凌子因为不服仙界的管教和金仙、玄仙的制度和地盘规划，在越级斩杀了一个觊觎她剑心本体的偷袭者后，五人一路逃到了仙界的最东边。
　　这里寸草不生，仙草也均被金石之力污染，仙气中掺杂了魔界的气息，稍不注意引气入体便会使仙走火入魔。
　　风凌子只身进入仙界与魔界的交汇处，获得饕餮神兽的传承，又在众仙家的围堵中和梼杌凶兽互道知己。
　　按照她在修真界的所为，这神兽、妖兽、以及凶兽的朋友，最终都会成为她守山门的镇宗之兽。所以梼杌也不例外。
　　风凌子的师兄们九死一生，大师兄在破立后成就大罗金仙的功德和修为，他带领五人在仙界建立新的宗门，继续弘扬剑修的修行，传道授业，开创仙界里没有的剑修传承。
　　此称，五玄仙剑宗。
　　而风凌子也在斩魔将，破心魔劫，度生死观后大彻大悟，修成通体明达的剑心和剑身合一。
　　她的朋友，横跨六界，无一不谈；
　　她的性格，洒脱萧逸，众所周知；
　　她的神话，让魔族闻风丧胆，让妖界心惊胆颤。
　　她是一名女子，却更是一柄在天地浩然间长存的剑。
　　杀尽仙凡一切奸佞，不证是非对错，只为坚守剑心。
　　风凌子在仙剑叱诧风云一千年，偶然听闻还有听说仙界之上还有神界后，她在闭关五百年后的某一日消失在了人们的视野里。
　　时间过去，仙家散去，众仙不死，再无人问津五玄仙剑宗的执剑长老去了何方。
　　但风凌子的师兄们却知道，她在神界等他们。
　　他们的目标是：飞升神界，建立一个五玄神剑宗！
　　将剑修之道，广布宇宙洪荒，六合八荒。
　　执笔，且停。
　　在这之后还没完成的第二部 《飞升神界后吾还在修剑》，风凌子的故事，在今后仍然将会成为剑修的奠基。 
　　— — — — — —
　　裴念安在剧组等到了下班，很多剧组的日工都先走了，但是主演和导演，以及参与拍摄的一些专业工作人员还在剧组内。
　　小助理给她的工作证因为是临时工的证件，有下班打卡的时限要求，裴念安只能在最晚七八点和其他人一起离开。
　　小助理连忙说着“不好意思啊裴姐，让您等了那么久，我也没想到许姐今天工作临时有变动，要在B组补场景镜头。”然后把她送到了楼层的外面。
　　裴念安点头表示理解，跟她笑说：“时间还久的话，我先走了，你跟萱萱说一声我先回去了。让她晚上收工，记得回家。”
　　小助理感激地看着裴念安，连忙答应下来。
　　-
　　漫步在影视城热闹的灯火街道上，左右侧两旁是古老的红木建筑。远一些的地方有高楼大厦和电子科技楼，那里也是寻常虚拟布景租用地点。
　　裴念安曾经还是实习生跟组拍摄一部街头片子的时候，来过这里。她记得这附近，走出影视城的外圈，有一条酒吧街。
　　她一路寻觅，为了防止迷路甚至还开了手机导航，终于在酒吧街街口的一家浓烟滚滚的烧烤店找到了在滚锅里蒸煮的小龙虾。
　　看着辣椒翻红，热油浓稠的一锅虾，她情不自禁舔了舔舌头，指着大锅里的虾，说：“老板，要两盒麻小。”
　　“好嘞。”穿着围裙的老板娘干脆利落地在围裙上擦了擦手，抡起放在架子上的大勺就往滚锅里舀了一勺，紧接着又麻溜的装进餐盒里，快速打包。
　　裴念安等着扫码付了钱，接过了虾，然后才又说要五两的煮花生。老板娘头也没抬，给她打开蒸锅盛花生。
　　这时，酒吧街烧烤店对面的吧厅有人喝醉了在闹事，裴念安循声看过去的时候，已经有人被一拳头打翻在地，那个黄头发的人被打得连连□□。
　　周围的好事者们，都在探着头看热闹。老板娘对此见怪不怪，将半盒子花生递给她。
　　付过钱后，裴念安拎着东西转身，眼看吧厅里出来几个黑色制服的服务生用蛮力将那群穿得奇装异服，看着年纪不大的酗酒人挨个分开。
　　在闹事开始就有人联系了地方警局，警察叔叔很快就赶到处理现场，疏散人群。
　　裴念安在这几分钟内目睹了全程。
　　她刚走几步，就听见身后有人大喊着冲了过来，
　　“站住！那几个停下，身份证拿出来！多大了？！跑什么跑！”
　　裴念安下意识站住，没等转身，身后的便衣警察就跑了过去追人。
　　在街口抽着烟百无聊赖，但一直偷偷往酒吧看的两个瘦高瘦高的年轻人飞快地转身就跑。
　　裴念安形色微动，也没有在这里多待，叫了辆出租车回家。
　　-
　　车窗外掠过霓虹的彩灯，车内静谧得似乎只有她一个人。
　　前面传来司机掐灭在烟灰盒里隐秘的香烟味，裴念安淡淡地嗅着，手边两盒麻小，半盒花生。
　　这里是C国的A市，一座她生长的城市。今天的所见所闻在各地都有发生，她虽然不知道发生了什么，但大抵都能猜得出来。
　　路见不平，拔刀相助。
　　在她身边发生的事情，有些和她息息相关，有一些却也只是擦肩而过的关系。
　　-
　　回到家后，裴念安发现许白萱正在家里等。因为她才打开公寓的门就发现橱窗的暖灯，以及内墙的暗灯一排排的被打开了。
　　宁静昏黄，温馨宜人。
　　她进到家门，轻手轻脚的换了鞋，提着手里的东西走到客厅。
　　“我回来了~”话音刚落，原本还小心翼翼的裴念安一个抬头就看见歪在沙发上，在闭目养神的许白萱。
　　她捏手捏脚地走到许白萱身边，正准备将她放平了睡。却不想许白萱突然睁开眼吓了她一跳。
　　“你去哪了？不是说好要去吃小龙虾吗？剧组忙完了，我们现在就去？！”
　　许白萱神情急躁，那双明媚清澈的眼睛就盯着她看。
　　然后她说着便要起身，拉着裴念安走。
　　裴念安愣了一愣，赶着在她下沙发前把手里的东西举起来，说：“刚刚我去了小街，把麻小买回来了。一人一盒，还有花生。”
　　她换了只手把许白萱按住，侧身把袋子就近放在茶几上，然后坐到许白萱身边让她把毯子盖在腿上。
　　她前倾身子，双膝杵着膝盖剥虾壳，忙问道：“DengDeng，给，先尝一个。我去热饭，你吃过饭了没？一起？”
　　许白萱爬到她手肘边，扑在她腿边的抱枕上欢快地等待投喂。
　　“啊~”一口就是一个虾身，满满的爆汁感，塞牙的肉食质地。
　　“好吃。”她舔着唇上油光，催裴念安再剥一个，“我还要~还要一个。”
　　裴念安看着她小眼神闪烁的样子，心情欢愉，她哧道：“要什么要，回来洗手了吗？”
　　“晚饭呢，又没吃？你的胃还要不要？”
　　她也是最近才知道原来许白萱有胃病。
　　那天晚上，许白萱起夜喝水，手里的被子没拿稳泼在她身上，突然就浑身战栗。
　　许白萱痛得胃禁脔，生生把睡在身边的她踹醒。
　　裴念安傻愣着醒来，听见萱萱口齿不清的痛呼让她找药的时候，把她吓得不清。
　　刚刚许白萱歪在沙发上的样子像极了当初的场景，也让她想了很多。
　　听到许白萱想要贪吃的话，裴念安一口回绝，然后用唇堵住了她嘟囔着的嘴。
　　“唔唔。”
　　尽管许白萱在见到她的第一眼就努力保持了镇定，不再像在剧本时那样习惯性的蹿到她身上去。
　　但裴念安依靠她的敏锐的直觉，还是明白许白萱是因为没有见到自己，所以才产生了恐慌。
　　裴念安搂着许白萱，用额头压了压她的额头，亲昵道：“就吃一个。我们先吃饭。”
　　话音太柔，细声太暖，嗓音低得让人心神荡漾。许白萱悠扬的心紧紧地提起，然后就被忽悠了。
　　她情不自禁地点头，说：“好。”
　　— — — — — —
　　关于最后一个剧本，裴念安只改了最后的结局。
　　女主角方溪然从开始到最后都和布洛徳六世纠缠在一起，爱她，怨她，就连恨和遗憾、不舍都系在了血族公爵的身上。
　　她没有必要强行改变她们的相识和相处过程。
　　遵循原剧情进展，人贩掏出了□□，杀死了血族。但吸血鬼的心脏除非用银制的特殊子弹制成，否则不会让她死亡。
　　所以布洛徳醒来后，强撑着心脏的疼痛来到女主的病房门口。
　　她本该目睹男主临脩和女主方溪然的热吻。然后黯然离开。
　　但这一次，她刚掀开被子，单脚落地，病房外的走廊就传来了跑动和说话的声音。
　　……
　　“溪然，你去哪里？！你的针水还没，欸！溪然你听我说！”
　　“你现在已经安全了！人贩子已经被抓走了，你没事了！你还在担心什么？！”
　　临脩拿着吊瓶追在方溪然身后，两人一层层的坐电梯往医院上走。
　　方溪然从护士站知道了昨天刚从重症室转入vip住院部的布洛徳血族公爵的住床号，两人直奔十二楼来。
　　方溪然不管不顾拔下针头，甩开碍手碍脚的男主，奔跑着冲进了布洛德的病房。
　　方溪然喘着粗气，扶着门框站定，眼睛一眨不眨地盯着病床上的血族。
　　“哈…呼呼……你在这里。”太好了，找到了。
　　吸血鬼公爵闻言，似是听出了她的未尽之言，她好整以暇地为自己掖了掖脚边的被子，微微挑眉看向她。
　　一张冷如寒霜，不改颜色的脸看着方溪然，示意她继续说。
　　方溪然看见她这副高高在上的样子，心里升不起任何的恼怒，唯有庆幸和紧张。
　　她错开手脚，慌张的走到床边，在血族的审视下大着胆子坐到了床榻边。
　　“大人，您还活着。他们告诉我，是您救了我……”
　　这叫什么话？我当然活着。布洛徳的眉微微一皱，心中不悦，但看眼前的傻女人紧张兮兮的盯着自己，她松开了眉。
　　冷着声应了一下，“嗯。”
　　这样，她总该明白自己好着了吧。伟大的布洛徳不太确定地想道。
　　然而，还没等公爵得到意料之中的回应。女主又哭着一头栽进了她怀里，汲取她冰冷的温度。
　　暖得她如遇春风，差点就崩了冷脸。
　　“呜呜呜呜……我还以为您又不要我了，您死了呢……”
　　“混账！谁说的我”话音刚落，怀里柔弱的女子生生制住了哭。
　　布洛徳话音卡壳，放缓了声音道：“我还活着。”
　　紧接着，布洛德回想到她在书房窗口看见庭院外方溪然偷偷离开别墅的背影，眼神顿时暗了下来。
　　‘就是这次偷跑，导致了傻女人被亲哥卖给人贩子，被拐到外地三个月颠沛流离，吃尽苦头。’
　　就算是吃苦和欺骗，她也要去找她的哥哥方勇……
　　她不信任自己给她的哥哥安排在最好医院救治，替她们还清了债务……
　　她是人类，而自己是永生的吸血鬼。人鬼殊途，她无时无刻不在怕自己……
　　布洛徳因为这个认知，心脏又急促的痛了起来。抑郁难忍，仿佛龟裂出了一个口子，此刻正猎猎地往里吹着冷风，冻得习惯了冰冷的她忍不住颤抖。
　　尽管她将她送到别人那里，最后又把她带了回来。她没法欺骗自己不珍惜这个人类，但是……这次是人类先离开的。
　　她已经错了，一次不能再错了。
　　狠下心，布洛德公爵陷入了短暂的冰封沉睡。
　　方溪然感觉到了怀里的血族毫无意识的在打冷颤，她连忙盖紧了被子，将两人更加紧密的贴合在一起。就算是被冻得睫毛上起了寒霜，她也依旧不愿意放开。
　　片刻过后，布洛徳恢复了意识。她清楚地看到从女人眼里流露出的渴盼和……爱意。
　　‘爱吗？’
　　她挑起女人的下巴，薄幸的眯起眼睛，故意用气人的话说道：“喂人类，我说……”
　　“你该不会是喜欢我吧？”我是谁，我可是你们人类童话里最邪恶的代表，是人类的天敌！
　　方溪然因为她凑在耳边的话而微微低头，适时地露出下颌以及脖颈下的一片雪白肌肤。
　　她抬起头，勇敢地展露自己的坚强和仅有的不舍和脆弱，微笑道：“公爵大人，如果我说是呢，您要怎么办？要不要尝尝我的血？”
　　“尽管您要了我，我的初夜已经被您拿走。我不是您最喜爱的处子血，但一个爱慕您的人类的血液，您应该不会拒绝吧？”
　　布洛徳因为她的话表露出诧异。
　　这个在她面前被折磨得不成人形，受尽苦楚就因为自己在潜意识里不知不觉爱上的天真的人类，她本想放离的人怎么会爱上她？
　　是阴谋？
　　故意的？
　　还是说，PTSD(创伤后应激障碍)？让她潜意识里认为爱上了伤害自己的吸血鬼?
　　“有趣。”
　　不喜欢绕弯子的公爵表示出自己对方溪然还有兴趣，然后轻车熟路地咬住了她的脖颈进食。
　　血液流逝，催情麻醉物产生作用，方溪然陷入了人类无法独自体验到的极致滚烫眩晕中，意识开始麻痹和飘忽。
　　她迟钝地看着布洛德公爵在她喉咙间亲切的吻过，留下冰霜的气息后又用单薄的唇吻住了她。
　　谈吐优雅，戏谑大方。这是这位大人欣赏猎物的姿态，也是恩宠。
　　布洛徳血族的声音在耳畔回响，衣衫落尽，褪下肩头的束缚，脖颈之上血花蔓延。
　　“方溪然，你是个有趣的人类。”她见过的爱上吸血鬼的人里，最特别的。
　　“对每一个吸血鬼而言，名字是禁忌。”因为呼唤吸血鬼，代表着契约和牵引。
　　“因为言灵的能力，只要有人喊我的名字，我就会立马感应到。但是我允许你在最无助的时候，呼喊我的名字。记住了，我叫……”
　　奇妙的音符进入耳朵，但诡异的是方溪然竟然听懂了。而且将这个名字刻进了心里。
　　布洛徳·阿纳斯塔西娅。
　　公爵大人饶有兴致地解释：“用你们人类的说法，我的名字意思是‘复活，复活的人。’
　　但你也不用那么看待我……”
　　血族心道，什么复活，不过是个血族语言音译后和人类语言的相通的巧合。
　　方溪然看着在自己身上桀骜不驯的血族，突然伸出手勾住她的脖颈热情的拥吻。
　　布洛德虽然惊讶，但还是施舍地，欢愉地接受了，并且反客为主，压倒了她。
　　“咯吱……”医院的病床不堪重负，发出崩溃前的噪声。
　　吸血鬼分神地想道：“这家医院我投资那么多钱怎么连病床都不结实，要不要再加资助五百万？”
　　方溪然间隙性喘了口粗气，亲热而迷恋的捧住她的脸，盯着她说：“不，您就是我的公爵大人，复活的人。阿纳斯塔西娅大人，我爱您……”
　　布洛德·阿纳斯塔西娅闻言，面无表情的脸缓和了许多，她的血翅刺破背上的衣物，展开羽翼，大手将她揽过，□□进了怀里：“知道了。”
　　她轻松写意地抱着方溪然，骈笑道：“我喜欢这个称呼。”
　　方溪然心神一松，和她紧紧相拥，交颈嗜吻，缠绵悱恻。
　　死生，挚爱相守。
　　——《仙侠修真》、《现代都市》完——
　　人们常常忧心英雄迟暮、美人白头，作者君也忧，所以故事就到这里。
　　裴念安的三年太久，许白萱的爱恨纠葛。有些故事，或悲或喜，让人心悸。
　　莫让人空等白头，愿有情人终成眷属。

　　作者有话要说：
　　全文完结，撒花。这本书凝结了作者君对新题材和写法的尝试，以及一些小故事的再续想法。
　　非常感谢读者小天使们的陪伴，咱们下本书再会！

　　（全书完）



