


　　题名：电视剧花千骨同人之月落花
　　作者：橙汁感谢

　　简介：
　　问道门主峰弟子清月在去七情阁的途中，她穿越了。
　　花千骨从来不知道这个世界上会有一个人对她那么好，清月，是她的姐姐，很好很好的姐姐，很美很美的姐姐。
　　修炼太上无情道的清月，和世界上最后一个神之间的故事。

　　内容标签：仙侠，花千骨同人，电视剧版，主受
　　搜索关键字：主角：清月花千骨┃配角：很多很多人┃其它：电视剧花千骨橙汁感谢
　　一句话简介：短介绍


第1章
　　爹爹的病越来越重了，花千骨煮着药，心里一阵阵的难受，她鼻子很酸，可是眼泪却无法掉下来。
　　因为她身带异香，吸引妖魔，村里的人都视她为不祥之人，没有人感靠近她，如果不是爹爹拼死相护，想必，她早就被恐慌的村民烧死了。她刚刚出生就克死了娘亲，而现在，爹爹的身体也每况日下了。
　　如果爹爹不是因为她的拖累，肯定会身体很好，爹爹他今年才三十多岁！可却老的如同五六十岁之人。花千骨想着，吸了吸鼻子，眼睛一阵干涩。
　　哭都无法哭出来，她这样的人，蜀山真的会收下她吗？而且，爹爹如今这般病弱，她如何能舍下爹爹去往蜀山！
　　药煎好了，花千骨将药倒入碗中，抬眼间，在门口看见了一个身影。
　　“你是谁！”花千骨看药还要凉一凉，她紧了紧身上隔绝味道的衣服，抬腿走了过去。
　　到了近前，花千骨眼睛就亮了。或许她是个外貌协会的吧，她从来没有见过这么好看的人！
　　“你，你是……”
　　“小友，请问，七情阁是否在附近？”清月被花千骨有些花痴的样子惊了惊，她从来不知道，问道门外的普通人，竟然表情这么丰富的！
　　“七情阁？”花千骨皱着眉头，在脑海里想了半天，也没有想到这么一个名字。她偷偷又看了一眼那个叫清月的姑娘。
　　一身冰蓝色长衫，外表似乎是一层纱质的物品，她站在这里就能感觉到一阵清凉，好像整个人都安静下来了，肤似凝雪，面若圣女，声如仙音，这是花千骨能想到的所有夸赞人的词语了。
　　她从来没见过这么好看的姐姐。
　　“我不曾听过什么七情阁，也许我爹爹知道！姐姐，我可以帮你去问问爹爹。”花千骨很开心，十六年来，这是她第一次和别的姑娘说这么多话。
　　“有劳了。”清月又是一愣，从来没有听过别人叫她姐姐，她倒是有些小激动了！问道门处于冰山雪颠之上，门内弟子皆是修炼太上忘情道，从人修炼成仙，再从仙修炼成神，心境的修炼更是严格无比。
　　清月是问道门主峰上的弟子，属于掌门下弟子，从清字辈，她并不是一个很突出的弟子，虽然修炼天赋很好，但是她上主峰才不过三年。
　　主峰上的弟子心境修炼时主修断情道，三大境界，断情，入情，断情，而清月，她连第一层的断情都没有修炼好。
　　修炼境界有七，登仙，入仙，成仙，羽化，登神，入神，成神。每个境界有三个小境界，入殿，登堂，圆满。而清月，才刚刚是入仙圆满境界。
　　此次，清月奉主峰大师兄张清飞之命，去往七情阁送信，似乎是关于师兄好友李逸烨的事情，她三年来第一次出山，清月以前只是一个普通人，并不是很清楚七情阁的位置，只知道她大概已经飞入七情阁的位置了。可是她在天上飞了许久，也没有在这里感觉到七情阁的护门大阵，她飞下来一点儿，就看到了这家农户，想着她应该是进入七情阁的势力范围了，七情阁势力范围内，它的位置应该也是人尽皆知的。
　　于是清月就飞下来问路。
　　结果那个农家的小女孩却告诉她，她不知道什么七情阁。
　　“姐姐，我叫花千骨，姐姐是叫什么？”花千骨将清月迎进屋，顺便将给爹爹的药带上。
　　“我叫清月。”清月想了想，没有告诉花千骨她是问道门的人。七情阁作为和问道门一样的修仙大门派，应该是天下皆知，可是这个女孩，却说不知道什么七情阁。
　　看她的模样不像是说谎，可是这也太稀奇了。七情阁问道门佛禅宗，这三个宗门怎么会有人不知道？难道这里是世外桃源，竟然不曾受到过修魔者和修妖者的迫害吗？
　　“清月姐姐！”花千骨笑的很可爱，让清月想起了她的妹妹，那个比她小一岁的妹妹。清月在问道门十年，在主峰三年，主峰的断情道她之所以修炼不好，就是因为她的妹妹。
　　“咳咳！咳咳咳！”撕心裂肺的咳嗽声从木屋里传来，花千骨神色大变，急匆匆的跑进屋子里去了。
　　“爹！爹，快点喝药吧！”花千骨将一个枯瘦的老人从被子里扶起来，将药碗递给对方，老人喝下药，长叹了一口气。
　　清月站在一旁，看了看花千骨，那个老人活不了多久了，他的生命力已经见底，身上都是死气，就和那些被修魔者夺去寿命的人一样。
　　清月右手掐出手诀，身体里的灵力顺着手诀形成特殊的运行轨道，在灵力之中，慢慢蕴含出一道绿色的光芒，那是可以温养万物的生命力。
　　化生诀，这是清月知道的唯一一个治疗方面的法诀，问道门是攻击力极其强悍的门派，因为身体强悍，还有法力强悍，很少受伤。这个化生诀，还是修仙者和修魔者大战的时候，为了治疗其他修仙者而衍生出来的大规模治疗法诀。
　　灵力推出，绿色的光芒融入花千骨爹爹的身体里，花千骨惊讶的看着清月，她这是见到神仙了吗？
　　光芒在花老爹身体里流转，可以看到，他本来苍白无色的脸，变得红润起来。
　　花老爹睡着了，呼吸平稳，这是自爹爹生病以来，花千骨第一次看到爹爹睡的这么安稳的！
　　“姐姐！你是神仙吗？好厉害！”花千骨眼睛好像会发光一样，看的清月有些不自在。
　　“这是化生诀，是一种治疗用的法诀，你爹爹他，命数已到，这个法诀也只能暂缓他的病，让他不至于那么痛苦，除不了根，抱歉。”清月很少说这么一堆话，在问道门上，同门的师兄师姐甚至师弟师妹都冷冰冰的，因为他们修炼的太上忘情道，本来就要以天下苍生为大爱，要做到天地不仁，以万物为刍狗，也要做到天地大仁，万物等同视之。
　　花千骨听闻，很是失望，不过下一秒，她就坚强了。
　　“还是要谢谢姐姐你，爹爹他一直很痛苦，只要能减轻他的痛苦，就已经很好了。”花千骨笑的灿烂，清月看的一脸糊涂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新文，好喜欢赵丽颖的包子脸。


第2章
　　清月觉得，她应该留下来，因为她在使用化生诀吸收灵力时，发现了这个世界，并不是她原来的世界了。灵力的纹路和走向完全不同。
　　而花千骨天真的性格也让清月很疑惑，可能因为她的世界修仙者和修魔者对立太过厉害，除了幼童，已经没有人拥有那么纯净的心灵了。
　　花千骨什么事情都愿意往好的一方面去想，天真烂漫的性格，让清月觉得很稀奇。
　　“令尊的病十分棘手，如果可以，我想在你家住下来，或许可以研制出救治他的方法。”清月找了一个借口，她当然不可能救得了花千骨的爹，可是她需要留下来。
　　花千骨完全没有意识到清月说话的前后矛盾，她非常开心清月可以留下来，因为她十六年来，除了爹爹以外，从来没有人住在这里。
　　“姐姐当然可以住下来！只要姐姐不嫌弃，姐姐可以一直住着！”花千骨喜不自胜，笑的脸上都变成一朵花了，十分可爱。
　　清月点点头，看向在床上躺着的老人，她对于这个世界的灵力流向还不熟悉，使用最为温和的化生诀，倒是可以助她熟悉这个世界。
　　而且，她对于这个世界的一切完全不熟悉，趁这几天，正好可以将这个世界的分局摸清楚。
　　接下来的几天，清月和花千骨相处的非常好，花千骨的爹爹时而清醒时而昏迷，身体状况还是十分不好，只是没有以前那般咳嗽不停了。
　　在花千骨爹爹清醒时，清月终于对这个世界有了一定的了解。
　　花千骨爹爹是乡间草民，他所知道的，只有给花千骨起名字的蜀山道长，他还知道，这个世界有仙，有魔，有妖。更多的，他也就不清楚了。
　　“小骨，爹爹的药没有了。”几天下来，清月和花千骨相处的倒是很好，她叫花千骨小骨，叫花千骨的爹爹也为爹爹。
　　因为清月说，她自幼父母双亡，是师父抚养她长大的，只是前段时间，师父失踪了。对于她的话，单纯的花千骨还有她的爹爹都信了，于是同情心之下，她倒是和花千骨感情更好了。
　　这个身世有一大部分都是真的，只是清月的师父没有失踪而已。清月这几天已经确认，她的的确确是在另一个世界了。
　　以前听师父讲，虚空之下有无数世界，有些世界可以运用灵力得到十分强大的力量，有些世界却是一丝灵力都没有。
　　清月很庆幸，她来到了一个有灵力的世界。
　　“药没有了？那我去买！”花千骨将灰沉沉的帽子扣在头上，就要往外冲。
　　“这雨还没有停，也怪我，之前药少了就应该说的。小骨，等雨停了，我和你一起去吧。”清月有些自责，这几天药一直是她在搭配，她从来没有做过，就粗心大意了。清月并不懂起黄之术，只是这个世界的药材之中都有灵力，她懂得用多少药材，配出灵力最多的一副药。
　　“没事的，这么点儿小雨，等一会儿就停了，这里离村子有好一段路，再不走就来不及了。清月，你在家里陪着爹爹，我去买药！”说完，花千骨就冲进了雨里。
　　清月和花千骨年纪相仿，熟悉之下，花千骨倒不再叫她姐姐了。
　　抬头看了看天，清月没有再阻拦，这雨很小了，她一会儿还要给花千骨爹爹施法，确实离不开。“那你小心一点儿！”
　　看着花千骨挥手的身影消失在林子里，清月回身进了屋。一个中年人躺在床上，闭着眼睛。清月掐出法诀，将生的力量输入到对方身体里。
　　本来一副油尽灯枯模样的花千骨爹爹，现在已经恢复到三十多岁的容貌，可是外表恢复了，身体却一点儿都没有好转，清月将法术收回，心里一叹。
　　估计就是这两天了，他真的是撑不下去了。
　　清月想起了自己的父母，因为修魔者的入侵，父母是被活活饿死的！不管多饿，父母都会将找到的饭食给她和妹妹，还骗她说，他们已经吃饱了。
　　六岁的清月，就这样被骗了一次又一次，只是后来父母明显消瘦的不像样子时，她才知道父母的谎言。后来为了让妹妹活下去，她也和父母一样，撒出一个接一个的谎。
　　只是妹妹毕竟太小，她还是没有等到问道门的到来，父母也因为身体里生气的大量损耗，化生诀完全救不回来。
　　“都这个时候了，怎么还没回来。”转眼就灯笼高挂，可是树林中还是没有丝毫声音。
　　“这是……妖气！”清月看向远处，那个方向，是花千骨的地方！
　　“这里有结界保护小骨，外面就没有了！难道她身上的气息，用那个袍子隔着都没用吗！”清月皱了皱眉，脚下一瞬，就到了门口，远处的妖气，似乎在移动，离的越来越远。
　　这是被打跑了？清月没有再动，因为她感觉到花千骨的气息正往家里来，还有另外一个气息。那么干净的气息，似乎并不是人类。
　　“呼呼……清月！清月！”
　　不一会儿，清月就看到狼狈的花千骨，以及跟在花千骨身后的男人。
　　这个男人，看外表，真的称得上是仙人之姿了！清月想了想，印象中，似乎只有大师兄张清飞可以与之比拟。
　　他身上的气息非常干净，清月想了想，这个气息真的和问道门的前辈们一样的干净。那种悲喜无情的气息。
　　“小骨，你怎么这么狼狈！没事吧！”清月没有理那个男人，径直冲着花千骨去了，因为花千骨身上的衣服有几处割伤，身上还沾染着不少灰尘，看上去狼狈不堪。
　　“我没事！刚刚遇到了一个妖魔，还好墨大哥及时赶到，不然，我就真的有事了！对不起清月，爹爹的药，我只拿了一点儿。”花千骨低下头，不好意思的将手里的一点药递给清月。
　　“傻子，人没事就好了，家里也不是一点儿药都没有，大不了去山里采摘新鲜的啊！”清月都不知道应该怎么面对花千骨这种倔强的性格了。怎么会有这么傻的孩子？一点儿不知道变通，真是特别的拗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢文请收藏~欢迎找错字==么么哒！


第3章
　　“谢谢你救了小骨，快进来吧！”这时，清月才抬头招待那位“墨大哥”，对方对于清月这种无视的行为一丝情绪波动都没有。
　　“清月，他是墨冰，墨大哥！是行走江湖的少侠，路过此地的时候，救下了我！”花千骨对于清月说她傻这件事毫不在意。
　　“墨公子，在下清月，是小骨的姐姐。”清月行了一礼，这是这几天她学会的这个世界的礼仪。
　　墨冰一拱手，“清月姑娘。”墨冰看了看清月和花千骨，有点儿疑惑，一个全身上下灰扑扑的，另外一个却是一个如玉的美人，这两人画风太不一样，到底是怎么认识的？
　　“爹！爹！爹你醒醒啊爹！”这时，木屋里传来了花千骨焦急的声音，清月心下一惊，听花千骨的声音，她就知道，她所担心的事情，终于还是到来了。
　　“爹爹！爹爹！”疾步跑到屋中，有外人在，清月也就不使用自己的法术了，毕竟她的法术和这个世界惯用的灵力轨迹不同，很容易就会有破绽。
　　“清月！怎么办，爹他不说话，也不理我……爹他，他好像也没有呼吸了……呜呜呜！”花千骨干嚎着，引来墨冰的注意，因为她这么干嚎，声音也很悲伤，可她脸上没有一丝流泪的迹象。
　　清月将手探到花千骨爹爹的脖颈处，那里已经毫无波动了。
　　“抱歉小骨，爹爹他，他已经仙逝了。”清月无奈的放下手，生老病死是凡人无法挣脱的命运，就算她有滔天的法术，只要对方还是凡人，死亡就迟早有天会落在凡人身上。
　　“怎么会……爹！爹！”花千骨趴在花老爹身上大哭，清月与墨冰对视一眼，皆看到了对方眼中的冷淡。
　　“烧了那个妖孽！”
　　“没错，烧死她！都是她，害死了张大夫！”
　　“烧死她！”“烧死她！”
　　外面的嘈杂声伴随着冲天的火光。清月走到窗边，看到了举着火把的一堆凡人，那些人脸上带着恐惧与憎恨，每个人都好像要面对自己的杀父仇人一般。
　　清月听了听，就明白了，这是因为花千骨招惹的那个妖魔杀了那个大夫，所以，这群害怕妖魔的凡人就过来了，他们无法对付妖魔，却可以对付手无缚鸡之力的花千骨！
　　这些放肆的凡人！清月一听明白前因后果就愤怒了！想她问道门弟子，岂是一群凡人可以挑衅的！这群凡人，对给予他们庇护的修仙者如此不敬，简直应该血祭给修魔者！
　　清月握紧手，就要催动法力。
　　“他们怎么来了！清月，快帮我将爹爹挪出去。都是我不好，是我连累张大夫身死的……”在这个时候，花千骨突然握住了清月的手，将清月从思绪中唤醒。
　　清月看着自责的花千骨，突然无比清醒，或许之前她还认为这只是她的一场梦，可能是她闯入了七情阁的护门大阵而起的荒唐美梦。可是在这一刻，她突然就明白了，不管是什么幻境，都不会如此真实。
　　她是真的穿越到了另一个世界了！
　　刚把花老爹从床上搬起来，木屋就冒起了滚滚黑烟。因为之前下雨的缘故，潮湿的房子没有那么容易点燃，只是这黑烟却无比呛人，若是普通人在里面，恐怕会被活活呛死。
　　那群懦弱的村民看到着火，连进去都不敢，就一个个赶紧跑了，就好像被妖魔追赶一样。
　　还好清月花千骨还有墨冰都不是普通人，从滚滚黑烟之中跑出来，毫无压力。
　　因为木屋被烧了，花老爹的尸体也没有地方放置，花千骨就倔强的用工具自己挖坑，清月和墨冰要帮忙，她死活都不让。
　　忙活了一个晚上，一个坟立了起来。
　　“爹，小骨已经十六岁了，当年清虚道长说让小骨满十六岁就去蜀山找他，因为爹爹的身体不好，小骨一直没有去。现在，小骨就要启程了！爹爹你要在天上看着我。”花千骨摸着新立起的墓碑，可怜兮兮的说着，不管她眼里的悲伤是多么浓厚，她也无法流出一滴眼泪。
　　“如今已然无事，墨冰还有要事在身，就先告辞了。”花千骨在那边和花老爹的墓碑说着悄悄话，墨冰和清月就在木屋外的一个草亭子里呆着，等花千骨。
　　天色已亮，墨冰就要告辞。
　　“墨公子，你是小骨的救命恩人，本应该好好感谢与你，可谁知竟然出了这等事情。等一会儿，我和小骨就要出发去往县城，不若墨公子与我们同去，到了县城，我和小骨，怎么也要请墨公子共饮一餐。”清月拦下了墨冰，不管怎么说，这个隐藏自己灵力的人也救了花千骨，当时恩当时了，清月可不想拖下去，等以后再还这个人情。
　　墨冰想了想，点了头，不是因为他贪图那一顿早饭，而是因为清月和花千骨这两个女孩子去往县城有些危险，那些村民还在愤怒之中，如果撞上了，就是一番冲突。
　　清月看出墨冰是个什么性格的人了，这种人倒是很符合问道门的修心之法，就是那种没有感情，却心系天下的人。
　　好一个超凡脱俗的墨冰。
　　清月和墨冰点点头，她和这种人完全聊不上，面对这种人，她就自动开启问道门模式，也跟着冷冰冰的了。“我去看看小骨。”
　　花千骨已经悲伤的难以自制了，清月害怕再让花千骨呆在花老爹的坟前，她会活活将自己干嚎死。没有眼泪，怎么也哭不死就是了。
　　“小骨，爹爹已经去世，你之前说自己要去往蜀山，这天色已亮，咱们就走吧。爹爹他生在这里，葬在这里，落叶已经归根，应是没有遗憾的。”
　　“清月！呜呜呜……”花千骨听到清月的话，扑到清月怀里痛哭，没有眼泪，可是她的声音，就足以让清月心疼了。
　　她的声音，让清月响起了自己的妹妹，当年，因为过分饥饿，她的妹妹也是这样，扑到她怀里痛哭的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢就请收藏吧~(づ￣3￣)づ╭?～
　　表示撬墙角是我专业！


第4章
　　清月想，她或许应该对花千骨更好一些，因为在这个世界上，她唯一的朋友就是花千骨，而对于花千骨来说，她也已经成为最亲密的人了。
　　“走吧。”
　　花千骨看了一眼那座矮矮的坟墓，她知道，这一走，就不知何年何月才能回来给爹爹情理坟墓了。但是她必须走，爹爹是被她连累而死，还有那位大夫，她不走，肯定会连累更多的人。
　　花千骨是个很坚强的孩子，她一直努力好好活着，为了不让清月担心，她强打起精神，装作一副开心的模样，稀奇的看着县城里的一切。只是偶尔，她总会露出伤心的笑容。
　　清月看着花千骨的样子总觉得心里很难受，再加上周围的人看到花千骨一身灰沉沉的，就不自觉的露出鄙视的眼神，这让清月更是火大。
　　“开两间上房，再开个雅间。”找到一个看上去很不错的客栈，清月直接就扔了一片金叶子过去。这是问道门门外的俗世弟子给她的，她问过花千骨，这个世界金子也是可以用的，而且能兑换的东西非常多。
　　看到那么一小片金叶子，小二赶紧放在嘴里咬了咬，坚固的质感让他喜笑颜开。
　　“行咧！您这边请！”小二腰弯的更低了。“天字一号客房！雅间琴！”这个客栈倒是附庸风雅，雅间还取自琴棋书画。
　　“好厉害啊，清月你竟然这么有钱！”花千骨瞪圆自己的眼睛，崇拜的看着清月，让清月有些不好意思。
　　墨冰脸上倒是毫无表情，只是定定的看着小二欢快的步伐。好吧，出门历练的白子画上仙，从来没有这么奢侈过，他毕竟是神仙，对吃住都很随便。
　　“只是家里的有钱而已，墨公子，请。”清月揉了揉花千骨的头，花千骨的笑容让她心情也好了很多，早知道花钱能让花千骨高兴，清月绝对可以扔一袋子金叶子出去。
　　上了二楼，坐在对比三人明显大了不少的桌子后面，等待上菜。小小的县城客房，饭食倒是意外的好吃。等吃完饭，墨冰就走了，清月这次没有拦他，反正她也没有要墨冰的房间。
　　回到客房，清月拿出了一件衣服，这件衣衫材质和她身上的一样，只是颜色是□□色的。
　　“小骨，你换上看看，这是件法宝是前段时间我的家人送我的，颜色不是很适合我，所以没有穿，这法宝不染纤尘，可以随意变换大小，而且还有一定的防御能力，平常的攻击伤不到你。上面还有储物袋，你的东西可以放在里面。”
　　是的，这件衣服就是她问道门的“校服”，问道门的衣服都是有各种灵力符文附着在上面的，有着各种各样的奇效。
　　只是这样的奇效在这个世界是没有的，清月身上的也没有其他不是那么厉害的普通衣服，现在想要送给花千骨都找不到，只能拿出这件她那个有些恶趣味师叔送给她的法宝了。
　　她已经视花千骨为亲人，这些事情，清月不想隐瞒她。而且说实话，花千骨身上灰扑扑的衣服，清月表示十分嫌弃。
　　“好漂亮的衣服啊！可是……”花千骨看到那件衣服果然很喜欢，但是想到自己身上的异香，完全不敢脱下袍子。“清月，我身上有异香，会吸引妖魔，不能将袍子脱下来的。”
　　“都说了是法宝，你的异香，它当然也能挡住。”清月摇摇头，看花千骨还是有些不敢的样子，果断出手了。“快点儿换上吧！一定很适合你的！”
　　说完，清月直接上手，将花千骨的袍子外加衣服扒下来了。当花千骨变得光溜溜的时候，清月挥了挥手，那件衣服就飞起来，化成一道光，贴合在花千骨身上了。
　　“啊！”花千骨下意识惊叫一声，还不知道怎么回事，身上就再次变得温暖起来，她看向自己的手臂，□□色的衣服好像会自己发光一样，非常漂亮。
　　“果然好看！就是还缺少头饰。”清月上下看了看，换上这件衣服，花千骨从灰扑扑的模样，变得又萌又可爱，只是她还扎着丸子头，显得有些不伦不类。
　　从储物袋里照出了几件头饰，在花千骨还没有反应过来的时候，清月就已经将她的头发散下，然后重新梳了一个发型了。
　　最后，清月又贡献了一双自带轻松效果的鞋。花千骨就脱胎换骨，从一个一看就是小地方来的无财无貌的小姑娘，变成了一个看上去很不好惹的大家弟子了。
　　花千骨不想要清月的这些衣物，看上去很名贵不说，她穿戴上就有了各种神奇的效果，这么名贵的东西，她当然不敢要。但是清月非要送，花千骨只能在心里默默记下清月对她的好，想着以后不管如何，也一定要对清月很好很好！
　　定情信物成就达成get√
　　在县城修整了几天，花千骨终于从花老爹的逝世的阴影中走出来了，清月看她心情好的差不多，就决定踏上去往蜀山的路。
　　这里离蜀山不远，步行的话，要走七八天，马车如果是日夜不停的赶路，也要三四天，而且路上颠簸，蜀地是出了名的多山不好走。心疼花千骨的清月直接很壕气的从自己的储物袋里拿出了云舟。
　　云舟是问道门弟子去往远地时用的交通工具，造价很是昂贵，在清月的世界中，也就只有问道门这么财大气粗的大门派才能正式弟子人手一份。向七情阁和佛禅宗这样的大门派，都只能是亲传弟子才有。
　　云舟说是舟，其实是一个圆球，可以随施术者心意变换形态。在花千骨眼中，清月就是从她神奇的储物袋中拿出了一个光团，随手一扔，光团触地，就变成了一架马车。
　　还有一匹马！
　　储物袋里全是吃的的花千骨表示，清月真的好厉害，为什么清月有这么多神奇的东西！清月她一定是神仙！
　　坐在云舟型马车里的花千骨还有些晕乎乎的，她和清月出发的时候是早上，然后等到傍晚，她们就已经到了蜀山山脚下的一个小镇里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢请收藏吧~_(:з」∠)_小伙伴们多多留评怎么样~
　　(⊙o⊙)变身机器猫的清月美人，这是个有心机的家伙，就这么将小骨完全抱到碗里了~


第5章
　　本来想要看看风景，结果外面完全是一道道流光的花千骨表示，这个速度简直太逆天！
　　“天色不早了，找个客栈安置下来，等明早再去蜀山。如何？”清月看着花千骨呆愣愣的样子，揉了揉她的头，满意的看着花千骨被她揉出来的一根呆毛。
　　花千骨只想静静，不要问她静静是谁。
　　认识的小伙伴突然变得好厉害，本来没有表情的脸，现在竟然对着我笑了！最可怕的是，她竟然看着对方发呆了一天！这要怎么破！急！在线等！
　　静了一晚上的花千骨，在第二天早上就满血复活了，并且满心都想着上蜀山去看看，期待着以后在蜀山的学艺生活。
　　“清月，你会和我一起拜入蜀山吗？”稍微冷静下来的脑子终于可以自由运转了，花千骨忽然想起她从来没有问过自家小伙伴会去哪儿。
　　“你去哪儿，我都会在。”清月点头，别说她叛出师门什么的，问道门的弟子，当然不会叛出师门了，用李逸烨师兄的话说，这不怎么能叫叛出师门呢，这是借鉴！学了他们的法术，来完善出更好的法术，这是为整个世界的法术进程做出贡献。
　　“恩！”得到满意答案的花千骨笑成了包子脸。
　　早上吃了好多小笼包，吃的饱饱的花千骨开始和清月爬山。徒步走，花千骨才意识到她身上那件衣服到底有多厉害。
　　晒了半天太阳，一点儿灼热感都没有，身上干干净净的，没有一丝汗迹，如果不是越走越累，花千骨甚至都不觉得自己走了很多路了。
　　“前面有条小溪，这太阳如此大，去那里休息一下吧。”感觉花千骨的步伐越迈越小，清月体贴的提出休息请求。
　　“恩……我没事的清月，这还没有到正午，蜀山很难爬的，这会儿停下，到了晚上，可能会下不了山，还是继续爬吧！”说完，花千骨就扬了扬手臂，一瞬间就恢复了精气满满的样子。
　　清月摇摇头，跟在花千骨后面走，小心看着对方。花千骨走道很马虎，如果没人看着，肯定会摔倒。其实清月也挺心疼她，如果可以，清月就直接用灵力带着花千骨飞上去了。可是蜀山之上有结界，清月贸然动用灵力，就会被发现。
　　遇到墨冰后，清月看墨冰体内的灵力总量巨大，她稍微试探了下，发现墨冰也没有发现她身怀灵力。一路走来，清月从没有见到谁身体里的灵力，有那个墨冰强。于是清月得出一个结论，她不动用灵力，没有人能察觉她身体里有灵力。
　　“呼……呼……”花千骨抬手遮了遮阳光，阳光的刺眼让她眼睛都有些睁不开了。“这上蜀山的路在哪儿啊？都转了几圈，也没有见到啊。”
　　周围怪石嶙峋，重叠之下让人眼花缭乱，在这里走的慢些会分不清方向，走的快些，就更分不清了。
　　清月四周围看看，她能感觉到，蜀山的结界就在周围，奇怪的是，她也没有找到上蜀山的路。
　　“清月！你看！那里有一个阶梯！”花千骨四处望着，在一团树丛后面发现了一个窄小的道路。清月看过去，瞬间就明白为什么她和花千骨都找不到上蜀山的路了。
　　这里应该是蜀山的背面，她和花千骨相当于在别人家后墙瞎晃，当然找不到门。不过还好，这个蜀山，是有后门的。
　　“可算找到路了，累死我了！……啊！”花千骨兴高采烈的往前跑，清月张张嘴刚要告诉花千骨前面有结界的事情，结果还没等清月出声，她就直接一头撞到上面了。
　　“没事吧，太鲁莽了，我看看额头，有没有撞红。”清月上前一步，将花千骨接在自己怀里，仔细观察花千骨洁白的额头，看看上面有没有红印子之类的。
　　“我，我没事！没事的！”花千骨看着近在咫尺的清月，脸不知道为什么，突然觉得好烫，于是她就像个受惊的小兔子一样，直接从清月怀中弹了出来。
　　看着连连摆手的花千骨，清月表示一头雾水。
　　“没事就好。这里应该是蜀山的护门结界，我们没有蜀山的通行符，是上不去的。”清月向前伸手，手就好像是按在了一堵看不见的墙上，非常坚固的感觉。
　　“那怎么办啊？都已经到蜀山山脚了，难道要回去？”花千骨撅撅嘴，很不乐意。好不容易爬上了这座蜀山，冒着大太阳走了这么久，结果在这里碰了壁。
　　“只能先回去了，这里既然有个小道，应该是山上的弟子下山采购的通道。他们既然会下山采购，咱们怎么也能遇见一个蜀山的弟子啊。”清月抬手摸了摸花千骨的头，再次搓出一根呆毛。“我们先下山，去问一问那些蜀山弟子会去哪家商店采购。”
　　“对啊！还是清月你厉害！这样就能上山了！”花千骨兴奋的抱了抱清月，“有清月在真好！”
　　清月摸着花千骨的头发，笑而不语。
　　有她在才是真好，这个天真乐观的小姑娘，给清月一种从来没有体验过的，浓烈到让人窒息的感情。
　　下山的路总是比上山的路好走，刚过中午不太一会儿，清月和花千骨就已经走到了那个小溪旁边了。
　　“歇一歇吧，这会儿太阳正毒。小骨你也饿了，那个小溪里好像有鱼，我烤给你吃。”各项全能的清月表示，烧鱼是一项出门在外必须点亮的技能！
　　“好！”花千骨高高兴兴的应了一声，然后蹦跶着去找柴火了。
　　抓一条鱼只需要用一点点的灵力笼住一条，然后用尖锐的木头一插就行，这点儿灵力，就算是有人在清月面前，都不会发觉。
　　清月速度很快的将鱼清理干净，然后开始等花千骨回来，但是左等右等，还是没有花千骨的身影。
　　就在清月决定去找花千骨的时候，她的声音就从不远处传来了。
　　“我说了你别跟着我了，我只是去洗个手而已，你只是看到了我的胳膊，真的不用负责的！”
　　“不行，非礼勿视，我看了姑娘的身体，就一定要负责到底！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢就请收藏吧~评论在哪里~花花快快刷起来！
　　东方备胎出场，清月表示，什么备胎！有我没备胎！


第6章
　　什么人！清月表示心有点儿累，为什么每次花千骨离开她身边，就会带着一个男人回来！
　　这简直就不能忍！
　　“小骨，是什么人跟着你回来了？”冷着一张脸，清月疾走几步，先出现在花千骨的面前。而在花千骨身边，一个一身书生打扮的人，正一脸认真的看着花千骨。
　　那个书生打扮的人看到清月，明显眼睛一亮，然后嘴里喃喃自语着：“皎若太阳升朝霞，灼若芙蕖出绿波，世间竟有如此出尘绝艳的女子。”
　　清月听到这里身上一冷，莫名觉得头上好像顶了大鸡腿，还好像看到一个红衣女子在挥水袖。
　　“你这个登徒子！”花千骨表示，我虽然没有念过什么书，但是你也不能蒙我！说的再好听，也是在说清月长得好看。初次见面就夸清月好看的男人，又庸俗又自来熟！这种人最讨厌，是登徒子！
　　“在下可不是登徒子！只是，只是这位姑娘的容貌实在是太过美丽，在下是在赞颂她！”书生慌忙的摇摇手，然后好像想到什么，伸手行礼，“哦，在下东方彧卿，敢问两位姑娘芳名。”
　　清月作为一个女人，就算对自己容貌不在意，但是听到别人的赞扬还是挺开心的，毕竟她也只有十六岁。
　　“我是花清月，她是花千骨，是我的妹妹。”清月回了一个礼，径自为自己冠上了花姓。
　　花千骨开心的瞪圆了眼睛，但是因为有东方彧卿在，她也不便表达自己的欢喜。
　　“你们……你们竟是姐妹？”东方彧卿显然被吓了一跳，他指了指花千骨，然后又指了指清月，虽然她们两个穿着的衣衫样式一样，但是花千骨就好像是个没有长大的小女孩，而清月却是一个美奂绝伦的倾城美女。
　　论气质和容貌的重要性。
　　“不像吗！你叫东方……东方彧卿是吧？你是要上京赶考的书生？去京城确实要翻过蜀山，你沿着这条路前走，就可以翻过蜀山了。”花千骨指向她刚刚下山的路，那条路有分叉口，顺着路走，确实可以翻过蜀山。
　　“上京赶考虽然重要，可是刚刚在下看到了姑娘的胳膊，我会负责的！我一定会娶姑娘进门的！”东方彧卿似乎是在下非常重要的决定一样，他狠狠点头，一脸的认真。
　　花千骨抽了抽嘴角，她宁愿东方彧卿不要这么认真！
　　“你只是看到了我的胳膊而已，我不用你负责可以吧？你快去上京赶考吧！不要管我了！”花千骨崩溃的摇了摇头，她真的不知道要怎么和这个书呆子说了，为什么她怎么说，对方都能这么执拗。
　　“等下，刚刚东方公子你说什么？你看到了小骨的胳膊？”清月脸都黑了，这个男人竟然敢这么放肆！
　　“在下……在下是看到了……”东方彧卿被清月冰冷的眼神冻得浑身一哆嗦，“清月姐你放心！我一定会娶骨头为妻的！”
　　“骨头是在叫谁啊？谁让你这么叫！”“谁要你娶她为妻！”
　　清月被气的呼吸都乱了一分，花千骨也被这个怎么说也说不通的木头给打败了。
　　“公子真是说笑了，我朝对男女之防并没有那么看重。如果说，公子只是看到小骨的手臂就要娶小骨为妻，那是否你看到其他女子身体的一部分，也要娶对方为妻，这未免太过荒谬了。”清月皮笑肉不笑的模样让东方彧卿再次打了个冷颤。
　　“可，可是……这是圣人之言……我，我……”东方彧卿气势被清月压得弱弱的。
　　“东方公子，恪守成规是好事，可是太过循规蹈矩就死板了。不如这样，公子帮我和小骨解答一个问题，之前的事情就算一笔勾销？”
　　“可是……”
　　“恩？”清月抬眼对上东方彧卿的眼睛，东方彧卿被清月眼中恶狠狠的光芒吓得一抖，连忙如同小鸡啄米般的点头。
　　“公子真是深明大义。”清月满意的笑了，“我和小骨想要去蜀山学艺，可是却是入门无路，山上结界笼罩，我们姐妹没有办法了。不知道东方公子可有好方法，让我和小骨达到目的？”
　　“这个好办，山下城镇中有一奇异商铺的分部，名为异朽阁。据闻，只要你能给出一定报酬，不管是什么问题，异朽阁都能帮你解决。”东方彧卿似乎是松了一口气，眼睛亮晶晶的回答这个问题，“不如，让在下带两位姑娘去？”
　　清月和花千骨对视一眼，没想到还能这么办。不过这倒是省事也省时间，毕竟谁也不知道那些蜀山弟子什么时候才会下山采购。
　　“不必了，公子想必着急赶路，如此近的距离，我和小骨可以找到，就此别过。”清月再一次感叹自己对这个世界太不了解，连这么大的一个贩卖情报的机关都不知道。
　　说完这句话，清月果断拉着花千骨跑路了。东方彧卿看着两人的背影，眼中晦暗不明。
　　异朽阁实在很好找，随便拉个人一打听就知道了，只是清月和花千骨回到客栈的时候已经很晚了。所以两人决定明早再去。
　　清月入睡前想到了那个东方彧卿，东方彧卿身体里也有灵力，可是并不强，但是他给清月一种很强的威胁感。因为东方彧卿身上，还有另外一种力量，那个力量很厉害，似乎有关轮回。
　　这也是为什么，清月明明知道对方有鬼，还要和他虚以委蛇的原因。
　　清月的性格也是大大咧咧的，想不通东方彧卿的目的，她也就抛之脑后了，不管对方是什么目的，只要她在花千骨身边，不管是谁，都不能伤害到花千骨！
　　“哇！好多人啊！”一大早，花千骨就兴奋的拉着清月去往异朽阁，只是刚刚到那里，就被异朽阁门前的人山人海给震住了。
　　这些人有穷人，身着褴褛，也有富人，怀抱金银。可不管是什么样的人，看向异朽阁紧闭大门的眼神，都是一种渴望。
　　“他们也有金钱啊，清月，不如，我们就准备几个小笼包吧！”正好她吃不下了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢就请收藏吧么么哒~
　　东方彧卿上场了~霓漫天也不远了，现在想想，似乎上长留还要好久/(ㄒoㄒ)/~~


第7章
　　清月点头，没有说花千骨准备的东西太随便。如果昨天东方彧卿是故意说出异朽阁的，那么不管她和花千骨准备的是什么，今日这异朽阁，都会请她们进去。
　　就算她们什么都不准备，也一样。
　　“哇啊！快看啊！”
　　“天啊，好多金银财宝！”
　　一阵阵的喧哗声从街头传来，清月和花千骨顺声看去，就看见了一车车的大箱子。还有头辆马车上，站在的女子。
　　“她好漂亮啊。”花千骨看着那个女子，再看看清月，“不过清月你比她要好看。”
　　因为这个城镇的人太多，看她的人也太多，清月早就带上了面纱，不再以真面目示人了。毕竟太多人的眼睛在她身上游走，这种感觉绝对很恶心。
　　“咯吱……”异朽阁的大门终于打开，一个身穿异朽阁衣服的女子走了出来，然后扬手一震从一筒木签中里挑出一个，扬手一挥，扔在了地上。
　　“是什么啊！”“快来看看！”“小笼包？竟然是小笼包！”“快走快走！快去准备小笼包！”人群乌压压一拥而上，然后又都跑远了。
　　花千骨看着这样的场景，完全看傻了，有种围观精神病的感觉啊。
　　“礼物既已备好，那就进来吧。”冷着脸的女子看着花千骨，声音僵硬的说道。
　　花千骨左右看看，可爱的指了指自己。“我？好好！”
　　虽然不明白是怎么回事，可是既然能进去，花千骨也就不想那么多了。
　　只是这个时候，马车轧路的声音清晰传来，花千骨一转头，就看到了那个长长的队伍。在前头的马车上，那个姿态娇艳的美女就持剑站在车上。
　　马车停在异朽阁门前，女子脚下一蹬，宛若没有重量一般的飞到了那名异朽阁女子身前。
　　“我是蓬莱掌门之女，霓漫天。今天有事要找异朽阁阁主，听说，他喜欢收点见面礼，这是我蓬莱的奇珍异宝，小小意思，请笑纳。”霓漫天虽然笑的好看，可是笑容中倨傲临下的娇蛮却是一点儿也没有收敛，这让异朽阁的女子脸色变得更僵硬了。
　　“阁主今日只收小笼包，姑娘，请回吧。”
　　“我要做的事，什么时候轮到一个下人说话！”霓漫天一脸不屑，说完，她就直接走进了异朽阁。门口的护卫本上前来挡，那名女子却挥了挥手，让霓漫天进去了。
　　“清月，那个霓漫天松了好多东西啊，我们还能进去吗？”花千骨小声的同清月咬耳朵，“而且，异朽阁就这么轻易的让她进去，真的能帮我们上蜀山啊？我总觉得不靠谱。”
　　“稍安勿躁，一会儿你进去之后，要记得，不管他说什么，你照做就是。”清月摇了摇头，这个异朽阁中事有阵法存在的，那个霓漫天进去，多半是会吃亏。
　　“啊？哦！”花千骨虽然不明白怎么回事，可还是萌呆的点点头。
　　不出清月所料，不一会儿，霓漫天就被一阵法力从异朽阁中弹了出来。撂下一句狠话，被下了面子的她就直接带着车队跑了。
　　“小姑娘，赶紧进去吧。”女子看着霓漫天负气而走的背影脸色变得好看了些。
　　“哦！”花千骨乖乖听清月的话，将小笼包递给护卫就要进去，有清月在身边，她从来都不知道什么叫戒备。
　　只是，一同要进去的清月被护卫拦了下来。
　　“诶？清月不能进去吗？”花千骨不满的皱眉，那异朽阁的女子摇了摇头。
　　“不能，阁主只是要见你。”
　　“小骨，你进去吧，问完问题出来就行，我在这里等你。”清月面纱下笑的带有趣味，这个东方彧卿倒是好玩，竟然连今早小骨带什么东西给他，他都能算得到。
　　别问清月是怎么知道东方彧卿是异朽阁阁主的，用灵力探查一下，什么她都知道了。
　　花千骨听清月这么说，有些犹豫的点点头，秉着速去速回的原则，快步的走了进去。
　　清月站在门口，和那个异朽阁的女子面对面大眼瞪大眼。
　　等待的时间总是无比漫长，在清月耐心快要告捷的时候，花千骨蹦蹦跳跳心情很好的走了出来。
　　“清月清月！你看这个！”花千骨一边走着，一边将一个项链递给清月。异朽阁的女子在花千骨走出异朽阁后，就回去异朽阁，再次将大门紧关。
　　“那个异朽君给了我这个东西，说是叫天水滴，是凤凰眼泪凝聚而成，里面还有我的一滴血，他说，这个东西可以破除蜀山的结界。”
　　清月将天水滴接过，放在手里，另一只手在上面轻轻拂过，灵力相激之下，天水滴发出耀眼的红色光芒。
　　“好强的力量，这么强的力量，别说是蜀山的结界了，就是更厉害的结界，它也能攻破。”清月说着，想起花千骨说这里面有她一滴血的事情。“小骨，你的血，为什么会有这么强的力量。”
　　“诶？我的血？不应该是凤凰眼泪的力量吗？”花千骨摸了摸头，心情有些低落。“清月，我身带异香，容易吸引妖魔，而我的血，会使万物枯萎的。”
　　“凤凰眼泪的力量只是用来储存你的血，其本身并没有多么强的灵力，而且这个里面，还有一个新生命在孕育，能破除结界的力量，主要是你的那滴血。”清月将项链给花千骨带上。“恩……算了！不管那么多了！现在可以上到蜀山，我们就去蜀山吧！虽然那个异朽君说，此行会让我失望，不过还是要上去的！清月，我们走吧！”说风就是雨的花千骨拉上清月就跑，清月只能无奈的跟着她。
　　在前面跑着的花千骨脸上的表情却不是清月所想的兴奋。
　　“你命格异数，厄运缠身，生是不祥之人。而你身边的人，都会因为你而沾染厄运。而你的那个姐姐，她的命数不在命理之中，我虽然看不清，可观她心性，并不是良善之人。我知道你不相信我说的话，可你给我你的血，这便是我送你的人情。若你还是不信，不如去往长留，长留的验生石或许会给你答案。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢就请收藏吧~
　　今晚大结局，告诉我，你们有没有很激动！


第8章
　　花千骨一会儿跑一会儿走，很快就到了上次她被弹到地上的那条小道旁，这一次，她小心翼翼的伸出手向前摸，上一次还能摸到的仿若厚厚隔墙一般的结界，这次倒是消失的一干二净了。
　　“消失了！这个天水滴真的有用啊！”看到手穿过去，花千骨又试探的将脚也伸过去晃了晃，最后整个人过去，看到自己真的过来了，花千骨就跑回了清月身边。
　　而清月却没有理会花千骨，因为随着结界的消失，她闻到了从山上传来的丝丝血腥味。
　　蜀山之巅离这里有很远距离，到底要有多少血，才能让她闻到？
　　当然，清月能闻到和她身负灵力逃不了干系，普通人肯定闻不到，就好像花千骨，她就完全没有感觉。
　　“小骨，这山上不太平，我闻到了很浓的血腥味。”清月拉住要上山的花千骨，“小骨，你真的要上去吗？”
　　“血腥味？清月，蜀山怎么会有血腥味呢？”花千骨使劲嗅了嗅，除了清新怡人的空气，她什么都闻不到。“这里离蜀山之巅有好远，清月你一定是闻错了。而且，我们都已经到了这里，眼看就能完成我爹的遗愿了，就算山上有什么事情发生，我也要见清虚道长一面的。”
　　清月认真看着花千骨，她觉得一阵阵的无力。从她听花千骨说她的血会令万物枯萎的时候，她就知道，恐怕花千骨在这个世界，并不是一个简单的人。
　　问道门有世界之轴一说，意思是，一个大世界，有时候会将整个世界的轴心放在一个人身上，这个人的命运已经被世界所安排，不管这个人如何挣扎，旁人如何救他，最后，这个人还是会走上和命运一样的道路。
　　这样的人身上，总有一些不同于常人的特质。天生异象，是他们的主要标准。花千骨身带异香，香气吸引妖魔，鲜血中又蕴藏着可以毁灭万物的巨大力量，这样的人，极有可能是世界之轴。
　　清月看着花千骨上山的背影，缓慢的抬起腿，跟了上去。
　　那个东方彧卿的出现，是为了让小骨知道异朽阁，能够找到进入蜀山的办法。而进入蜀山，又是在花千骨刚出生时就埋下的因果。蜀山之上有大变故，这么多年，蜀山都一直好好的，可是这个变故就在花千骨进入蜀山之时出现了。
　　这一切事情的发展，实在太过巧合。清月不想花千骨上山，可是清月拦不住她，若是平时，花千骨听到她说山上有危险，可能就会听话的跟着她走。可是现在，明知上面有危险，花千骨还是义无反顾的上去。
　　“唉……”罢了，罢了，既然已经但上了花姓，成为了花千骨的姐姐，她的命运就已经和花千骨所连，十几年从未对谁如此上心，就算对方是世界之轴又如何，将能做的事情全部都做到，就算粉身碎骨，她也会保花千骨周全。
　　因为花千骨叫过她姐姐，也因为花千骨现在一声声的清月。花千骨，是她唯一的羁绊。
　　“这……好多人！他们都是蜀山的弟子！”刚刚踏入蜀山的大门，花千骨也闻到了浓浓的血腥味了，等再走几步，进入蜀山的大殿之前，那铺满地面的尸体就让花千骨脸色里面变白了。
　　花千骨从未见过如此多的尸体！可是奇怪的是，花千骨本以为自己会很害怕，但是真的见到尸横遍野之时，她又觉得没有什么想法。
　　“蜀山果然发生了大变故。小骨，你怎么样了？”清月前走几步，将花千骨揽入怀里。
　　花千骨想说她没事，可是当她靠在清月怀里，她又觉得无比安心。一路上到蜀山，她一直都想着东方彧卿的话，可是当她靠在清月心脏处，听到清月心脏跳动声音的时候，她就什么想法都没有了。
　　能将心脏一点儿防备都没有的露在她面前，为什么她还要介意一个陌生人说的话呢？而且……就算异朽君说的是真的又如何？清月从未想过害人，也从未害过自己！若没有清月，花千骨都不敢想象失去爹爹，失去家园的自己现在会变成何种模样！
　　“我没事的清月，只是突然见到这么多尸体有些不适。”虽然很想一直靠在清月怀里，但是现在有更重要的事情要做！花千骨只能忍痛拒绝了那个美好的想法。“对了，清虚道长呢！清虚道长在哪儿啊！”
　　清月闭上眼睛，如果这里的人都死光了，她也不怕动用灵力了。灵力向外蔓延，终于，在大殿之中，找到了一个微弱的气息。
　　“在大殿，走！”找到人了，清月就直接抱着花千骨飞到了大殿口。
　　不要问清月为什么要抱着花千骨飞，不飞的话，难道要踏着那些蜀山派弟子的尸体走上来吗！
　　大殿中的弟子少了很多，只有几个看上去年纪很大的人躺倒在地上。走过前殿，在后殿，只能看见高高的座椅之上，有一个白发苍苍的老人正仰倒在地。
　　“清虚道长！清虚道长！”花千骨一看口中不停涌出鲜血的老人，就赶快跑了上去，对方还在勉强撑着一口气不散，此时有人叫他，他也就睁开了眼睛。
　　“你是……”声音小若蚊语，如果不是花千骨离他很近，都不知道清虚道长张了口。
　　“道长，我是千骨啊，花千骨！十六年前，你为我取名，还告诉我爹，年满十六岁让我来蜀山拜师的。我爹爹去世了，我就到蜀山来了。”
　　“你是怎么通过蜀山结界的？”清虚道长显然很疑惑，不过下一秒他就为自己找到一个解释，“对，七杀攻上来了，结界破了。”
　　“我记得你，你是小骨……好，小骨，你听着，你要赶紧赶到长留，告诉白子画……拴天链被夺之事，要他们，务必小心！”
　　清虚道长一边说着，一边吐着血，气息也变得越来越弱。
　　“好好！道长您撑住，我去找人救你！”花千骨起身，看向站的比较远的清月。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢的亲们，请收藏吧~
　　坑我的优酷视频，明明说好的是五十集！【摔
　　这和说好的不一样啊喂！


第9章
　　“来不及了！”说完，他就颤悠悠的将手伸进怀中，拿出一个东西。“我这儿有一片宫羽，你，你拿着它！你拿着它，你便是蜀山掌门！”
　　“什么？不！不行，我……”花千骨一时没有想明白，当宫羽到了她手上，她才慌忙推辞。
　　“现如今，蜀山派就只剩你一人了，你难道，要我求你吗！”清虚说完威胁的话后，看到花千骨慌忙点头他才满意。“等以后，时机到了，你可以将它传给我大弟子云隐，告诉他，杀我的人，是云翳，他投靠了七杀派！”
　　说完，清虚响起爬了爬，将一个机关打开，拿出两个东西。
　　“这个是《六界全书》，这个，是《蜀山剑谱》，你拿去吧。”说完，他就没了气息。
　　“道长！清虚道长！”花千骨晃了晃躺在地上的清虚道长，对方已经毫无声息了。
　　“有人过来了，小骨，咱们快点儿走！”后山突然出现一个气息，估计是杀上蜀山的人，之前一直都隐藏在某个地方，就等着有人上山，然后清虚道长将那《六界全书》以及《蜀山剑谱》拿出来，再来抢夺的。
　　“哈哈哈！我就知道，清虚那个老东西，一定会将东西拿出来的！”
　　花千骨正准备和清月离去，大殿之中一阵黑风袭过，身穿蜀山服饰，脸上带着面具的男人就出现了。
　　“你……你是云翳！”花千骨看了看这个满身邪气的男人，只觉得应该会是那个清虚道长说的，不肖弟子！
　　“没错！小姑娘，识相的话，就乖乖将宫羽教出来，不然，就别怪我不客气了！”
　　这个男人连师门都能屠尽，信他才有鬼！花千骨后退两步，拉着清月就开始跑。
　　清月无奈的跟着花千骨，其实她想说，那个叫云翳的人，她打得过。她还想说，咱们可以飞天而遁，用不着在地面跑来跑去的。
　　花千骨不熟悉蜀山地形，到处乱窜，在一个房间之前，被云翳堵了个正着。“我看你往哪儿跑！”
　　花千骨将清月拉到自己背后护住，面对咄咄逼人的云翳，她一步步的后退。而云翳，却是步步相逼。
　　“你也是蜀山弟子，为何要屠尽蜀山满门！”花千骨暗暗拉了拉清月的手，示意清月快走。
　　“为什么？你将东西给我，我便告诉你为什么！”云翳说着，脚下动作不停，快速的攻了过来。花千骨害怕的闭紧眼睛，可是她还是选择保护在清月之前。
　　“啊！”
　　只是在花千骨闭眼后，并没有感受到一丝一毫的痛苦，反而听到了来自于云翳的痛呼声。她睁开眼睛，就看到清月手持一把非常普通，似乎是木头做的剑，和云翳打成了一团。
　　“清月！”花千骨看到云翳和清月来回的比试，清月没有受伤，她倒是把自己吓得够呛。“清月，小心啊！”
　　“你打不过我，现在就走，我不留你性命。”清月给花千骨一个安抚的笑容，转身将剑尖指向被她打倒在地的云翳。
　　云翳面具之下，似乎有两道恶毒的光芒看向清月，不过清月并不以为然，这样一个连真面目都无法露出的人，又怎么能给她造成威胁？
　　云翳冷哼一声，狼狈不堪的走了。清月非常满意自己的大发神威，总觉得这样花千骨会更加亲近她哒~
　　只是这一回身，就把清月的后槽牙都差点儿崩掉咯。
　　“你就是长留上仙白子画？我叫花千骨，清虚道长说，叫我赶快通知你，拴天链被七杀夺走了！”只见她萌萌哒的小骨正焦急的拽着那个一身白袍子的男人衣袖，说话间，还仰着头看那个男人。
　　让清月觉得更不能忍的是，这个穿着一身白袍子的家伙，她还认识！因为前几天她才和这个家伙见过面！
　　那个叫墨冰的，救了小骨的人，不就是长这个样子吗？结果对方不叫墨冰，叫白子画，而且还是什么长留上仙，现在还一副“我谁都不认识，你也不认识我，我就这么孤傲”的模样。
　　最重要的是，这个家伙对着她可爱的小骨，还一脸冰块模样。
　　“小骨，他是……”清月不慢不急的走过去，做足了陌生人做派，因为在墨冰走的那天早上起，花千骨就记不起墨冰的模样了。
　　这明显就有什么隐情，她是傻子才会贸然上去叫一声墨公子。
　　“白子画，此地不宜久留，我们快走！”白子画看了看花千骨，又将目光放在清月脸上的面纱之上。然后，挥一挥衣袖，没带走一片云彩，出现一把飞剑，带着花千骨和清月上了天。
　　踏剑而行，这个御剑飞行的法术，倒是和她那个世界里，七情阁的法术很像。从来都是直接漂浮在天空的清月对于脚下的飞剑很好奇。
　　这么窄，总觉得会掉下去啊。
　　看着腰上的手臂，清月心情不错，也许以后她也可以玩玩御剑飞行什么的。当然，要载着小骨才行。
　　御剑飞行的速度极快，不一会儿就出了蜀山的界地，对于外界不熟悉的清月和花千骨，已经完全不知道她们在哪儿了。
　　“白子画！现如今拴天链在我们手上，你还是快快束手就擒吧！”只是飞着飞着，后面突然传来一个男人的声音，清月回头望去，发现自己不认识。
　　不过她认识那个男人身旁的人，戴着面具的人何其熟悉？不正是那个云翳吗？想起清虚说云翳和什么七杀勾结，这个男人，外加他身后一片乌压压的人，应该就是那个七杀的人马了。
　　那个男人说着，将一道银光打了过来。白子画躲避之下，花千骨被吓得不小心拽住了白子画的胳膊。清月也不知道怎么回事，花千骨一碰到白子画，白子画就跟消耗了大量灵力一般，直线下落了。
　　而拴天链也就直接砸到了他们身上。
　　虽然降落之时因为花千骨放开白子画，白子画用灵力挡了一下，可还是摔得不轻。摔了一跤也就算了，清月无语的看着缠绕周围的链子，他们还被困住了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢就请收藏吧~


第10章
　　“这是……”小骨碰了碰周围，她能隐约看到银色的锁链在空中漂浮。伸向空气，那种坚硬的感觉，和蜀山那里的一样，好像一堵墙一般。
　　“这就是那个拴天链了。”清月走到花千骨身边，仔细看看她，确认对方身上有没有摔出伤。
　　“嘭！嘭！嘭！”白子画掐出几个手诀，从袖间飞出一把剑，连连攻向拴天链的结界，可是却毫无效果不说，拴天链的结界还向内收缩了。
　　“此结界实在难以攻破，那几个七杀的人马上就要赶过来了。小骨，你说，你的天水滴能否打破结界？”清月趁着白子画还在攻击拴天链的时候，小声问着花千骨。
　　白子画的攻击也并不是毫无用处，至少随着他的攻击，本来隐没在天空的拴天链全部出现了，而且还在剧烈震动。
　　“天水滴？可我已经用过一次了，也不知道，还能不能再用。”花千骨想了想，虽然异朽君说天水滴可以打开更厉害的结界，可是她已经用过一次了，也许已经无用了。
　　“天水滴的力量之所以那么强，是因为有你的血。你的血里有那么强大的力量，或许，你的血，也可以将结界打开。”清月想了想，将自己的想法说了出来。并不是她不够谨慎，而是她觉得，长留上仙白子画都已经出现在花千骨身边，她已经从那些普通人的口中知道了这个世界的一些势力分布，而长留，是一个修仙的地方！
　　长留上仙白子画，或许他已经代表了这个世界属于正道的顶级力量。他出现在花千骨身边，就可以说明，花千骨是这个世界之轴这件事。
　　堵不如疏。世界之轴注定了的命运，慢慢的，会让花千骨的一切都出现，既然如此，还不如她现在就将花千骨的特殊说出来。
　　清月通过对这个长留上仙白子画的对比发现，或许以她的能力，是可以保护花千骨的。可能是因为将幼时对妹妹的感情移到了花千骨身上，曾经拥有的瓶颈都消失了，现在的清月，已经顺利进入了第一个心境。
　　说是断情，可是并没有要真的断情绝爱，只有到了最后，因为顺应天时，心怀苍生，也就是所有人在眼中同等重量后，才是真正的断情绝爱。
　　而现在，对于清月来讲，所有人在她眼中都是一样的，只有花千骨，凝结了她所有的感情。这样的程度，已经可以顺利帮助清月达到第一阶段的心境断情，甚至可以到达第二阶段练情了。
　　“那就试试吧。”清月点点头，走向白子画。
　　“上仙，之前小骨从异朽阁换取到一个宝贝，名为天水滴，或许，可以打开这个结界。”
　　“天水滴？”白子画听到清月的话，停下了对拴天链的攻击。天水滴他是知道的，可那是凤凰眼泪凝结而成，从未听说可以打开结界。
　　趁着白子画所有的注意力都在清月身上，花千骨迅速将自己的手指割开一个口子，一滴鲜血印出。看着那滴血，花千骨心情略复杂，以前她害怕自己的血，觉得那是不祥的。可是清月却告诉她，她的血很强很强，而现在，她的血，或许还可以打开，那个上仙都无法打开的，神器的结界。
　　猛然挥手，让那滴血直直打在结界之中。只见那滴血离开花千骨手指后，花千骨手上的伤口就立刻不见了。而结界，则从那滴血接触的地方开始，一点点的被腐蚀，最后出现一个大洞！
　　“打开了！真的打开了！”花千骨看到结界被打开，走到清月身边，拉住清月的手。花千骨很开心，而最让她开心的，是清月不会因为她去蜀山而引发的这一系列麻烦，而受伤。
　　白子画淡然无波的眼睛里，终于出现了波动，这个女孩子，她的碰触会吸收他体内的灵力，而她的鲜血，可以打开拴天链的结界！
　　白子画清楚，天水滴是绝对做不到这一点的，虽然花千骨动作很快，白子画却还是看的清清楚楚，打开结界的，是花千骨的血。
　　这个女孩到底是什么人。
　　“上仙，我们快出去吧。”清月看白子画愣着不动，赶紧说了一句。这都什么时候了，为什么这个上仙还要站在那里出神！这样真的好吗！
　　“恩。”听到清月的话，白子画冷冷的点头，“你们先出去，我要将拴天链收复，记得走远些。”
　　听到白子画的话后，清月完全不反驳，点头后就头也不回的往前走。这些神器，她和小骨还是要有多远走多远，小骨的血可以打开神器的封印，到底是因为小骨的血中的力量，还是因为些别的什么？
　　清月的直觉告诉她，她不应该想太多。
　　走出去很久，清月和花千骨就听到了那里传来的震震轰响，不过，那些都和她们没有关系了。
　　“清月，长留上仙真的好厉害啊！他可以飞天啊！”说起白子画，花千骨很兴奋，她记不起墨冰了，可是她总觉得白子画给她一种熟悉感。
　　“恩，是挺厉害。”我也会！清月默默觉得不服气。“小骨，你现在身负蜀山掌门宫羽，那个叫云翳的人一定不会善摆甘休。我看这个白子画如此厉害，想必长留也一定很是厉害。清虚道长死前让你将宫羽传给他的大弟子云隐，可若是你连自己性命都无法保全，又怎么完成清虚道长的遗愿？”
　　“啊？对啊……清月，既然长留那么厉害，不如，我们回去，找到白子画上仙，去长留躲避一段时间？”花千骨想了半天，才想出这么一个办法，她不喜欢给人添麻烦，可清月在她身边，虽然清月能打得过云翳，可是这么东躲西藏也不是办法。
　　清虚道长死前还要她去找长留上仙白子画，那就是和长留很熟，既然如此，她去躲上一躲也不是问题。
　　忽然，花千骨想起了异朽君和她说的话，如果她想知道一切，不如去长留，试试那里的验生石……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢请收藏吧~
　　昨天没有更新，抱歉，昨天实在太累了。这一章过几天补上，么么哒！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　“上仙他被那些七杀的人纠缠，我们两个过去，也只会碍手碍脚的。不如我们单独赶路，直接赶往长留，咱们孤身两人，没有上仙的目标大，想必可以安全到达长留。”她才不要和那个叫白子画的再见面！只见了一面，小骨就一直惦记着他了！“到了长留，你是蜀山掌门，想必长留也会以礼相待的。”
　　“清月你说的好有道理啊！那我们这就前往长留吧！”花千骨觉得自己好像只需要点头微笑恩就好了，只要有清月在身边，她什么都不用想了。
　　花千骨想着，心里倒是甜甜的，自从爹爹病倒之后，就没有人能给她一个依靠了，直到那天，她在门口，看到了清月。
　　清月长的漂亮，又那么聪明，还考虑的特别周到，总是照顾她，从来不会觉得她是异类，而且，清月还能将那个大坏蛋云翳打趴下！她怎么会认识这么厉害的人呢？
　　“笨蛋！”看着花千骨说风就是雨的的往前跑，清月不轻不重的打了一下她的头，然后花千骨还委屈的捂着头，瞪着圆圆的眼睛看着她。“咳，你知道长留在哪儿啊？”
　　清月默默咽下去自己到嘴边的那句小笨蛋，她才不承认，自己被花千骨的模样给萌到了呢！
　　“对啊，长留……清月，要不咱们回去，问问上仙！”花千骨挠了挠头，将本来梳好的头发弄得有些乱。
　　清月摇摇头，再给花千骨梳好，她这一天，要经常给小骨梳头，因为小骨实在太喜欢挠头了。
　　花千骨乖乖的让清月的手在她头上摸来摸去。她抬头看看，之能看见清月在阳光下宛若透明的手腕，清月哪一处都是美的，连手腕都一样！
　　花千骨觉得清月美，就好像清月觉得她可爱一般，完全没有理性。
　　“想要知道长留在何处的方法有太多了，为何要回去？很多人都说长留是第一大派，它的位置，虽不能说人人皆知，可问一问，应该可以找到的。”
　　一边梳头，一边说话，等话说完，清月也将花千骨的头型弄好，插上一个发簪，可爱的花千骨再次新鲜出炉。
　　花千骨是一切都听清月的，而清月是一切都以花千骨为准则，两人从深山老林中坐着云舟离开，寻找到一个城镇。果然不出清月所料，长留所在的位置，有很多人都知道。这次并不赶时间，花千骨又想好好看看沿途风景，于是清月雇了一个车夫，慢悠悠的赶往长留。
　　只是这么慢赶路的结果就是，清月和花千骨再次遇到了东方彧卿。面对这个一声声要娶花千骨为妻的家伙，清月发誓，如果不是他送给小骨一个天水滴，清月肯定要分分钟砍了他！
　　“都是你啦！没事非要让我和清月去夜市玩，结果早上睡过了头，现在又遇上了大雨，还要在这破庙之中躲雨。这里这么冷，要是清月她生病怎么办！”花千骨不爽的一拳头砸向东方彧卿，砸的东方彧卿忙躲远了些。
　　被花千骨着重关心的清月则和车夫询问这雨何时能停。对于东方彧卿被花千骨欺负的场面，她表示自己什么都没有看见。对于某个打扰了她和小骨二人世界的人，她是十分之不爽。
　　“好吧好吧都是我的错，可我也没想到，今天会下雨啊！”东方彧卿心里狡辩着，昨天花千骨问为什么那么热闹，他就告诉她有夜市，结果花千骨就拉着清月去赶夜市了，都不带着他！同样都是出去玩，只有花千骨睡过头了的。
　　花千骨也知道是自己的错，可是她有了清月后，就被清月宠上了天，也因为有一个人可以依靠，本来性格还有些沉稳的花千骨，现在是完完全全变成了一个十六岁的小姑娘，性格上也变得很活泼。
　　这么几天同行下来，她和东方彧卿也算是相熟的好朋友了，在清月和她说，东方彧卿不是个坏人后，花千骨更是将东方彧卿当成自己的损友，于是花千骨就开始，有事没事逗逗东方彧卿了。纯属玩乐，没有真的怪他的意思。
　　“冯大叔说了，这雨怕是要明早才能停了，这里有些干柴，生火吃些干粮，就赶紧休息吧，明早还要继续赶路呢。”清月了解情况后，做出以下安排。
　　花千骨和东方彧卿都很听话的吃饭睡觉。车夫冯大叔去马车上睡，马车是冯大叔自己的马车，他非要去马车上看着，看外面的雨不大，清月也就让他去马车上了。
　　火光照亮了昏暗的破庙，此时为仲夏，天气温热的很，再加上还有个火堆烧着，只能开着庙门让雨后的风吹走几分热意了。
　　清月没有睡觉，她的目光都放在花千骨身上，对方穿着清月给的衣服，衣服现在换了个样式，小骨喜欢的样式。
　　“唔……”
　　一声细微的碎裂声突然响起，清月的目光移动到了花千骨的脖子上。那截白皙光滑的脖子上的天水滴项链，发着微微的红光。
　　“啊！”花千骨只觉得胸口一震震滚烫，她马上就被烫醒了，下意识的将天水滴扔了出去。正好扔到了清月手里。
　　“好烫！好烫！好烫！”摸着自己的胸膛，花千骨低头看去，那里光滑如初，没有丝毫被烫的痕迹，如果不是那种被烫的感觉犹在，花千骨都要以为自己在做梦！
　　“这是什么东西？”看到花千骨无恙后，清月也就安了心，这会儿她才将注意力移到手上，那里，有一个毛毛虫。
　　听到清月的声音，花千骨也不管自己的胸口了，顺着清月的视线看过去，只看见清月白玉般的手中，有一只绿油油的东西……“毛毛虫？清月，这只毛毛虫是哪里来的啊？”
　　“娘亲！”在花千骨和清月疑惑的眼神中，那条毛毛虫开口了……它对着清月喊了一声娘亲。
　　已经被吵醒的东方彧卿被这么一声娘亲给惊呆了！
　　“娘亲！？一只毛毛虫，你竟然叫清月娘亲！”花千骨不爽了，清月是她的，哪里来的毛毛虫竟然和她抢清月！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢就请收藏吧！


第12章
　　毛毛虫听到花千骨的声音，小小的头挪向了花千骨。
　　“诶？为什么会有两个娘亲？戴面纱的娘亲和不戴面纱的娘亲？”毛毛虫晕了，它的眼睛里好像出现了星星。
　　“噗！什么两个娘亲啊！清月，这是什么啊？倒是挺可爱的。”花千骨被毛毛虫萌萌哒的样子和声音可耻的萌到了。从来都是她萌到别人的！
　　“这是灵虫，是吸食他人精血后，凝结孕育的灵宠！”东方彧卿上前看了看，指向了碎在清月脚边的天水滴，“这只灵虫之前应该是在那里面的，所以，应该是骨头你的精血孕育的。”
　　“我的血？它吸血的？”花千骨被东方彧卿的话吓了一跳，“清月！清月！快点儿扔了它，它是吸血的！”
　　说着，花千骨就要将毛毛虫从清月手里拿过来。
　　清月一个闪身，躲过了花千骨的手，然后顺势用空着的左手握住花千骨。“小骨，你别急，它是被精血孕育，又不是吸血怪物。只是，如果它真的是被你的精血孕育的，为何要叫我娘亲？”
　　东方也有点儿弄不明白，他真的是完全不明白，为什么他只是打个盹儿，这个灵虫就跳出来了，还叫那个冷心冷血，只对着花千骨还有真感情的变-态叫娘亲。
　　已经看透清月真面目的异朽君真是给灵虫跪了，他还从未见过如此胆大包天的灵虫啊！
　　“可能是第一眼看见了你，动物总会将第一眼看见的视为母亲。”最后，东方彧卿只能给出这么一个勉强的答案。“这个灵虫现在还很虚弱，还是需要继续挂在骨头身上，被骨头的精气和精血饲养。你就放心吧骨头！这个小家伙吃不了多少的，很好养，你之前一直带着它，不也没事。”
　　“好！”已经被毛毛虫萌翻了的花千骨非常没有节操。
　　“小骨，它竟然是你饲养的灵虫，不如起个名字？”清月笑着将毛毛虫递给花千骨，这个灵虫叫她娘亲，又叫花千骨娘亲，这让清月挺开心的。
　　“名字啊，恩，我希望你就和蜜糖一样，天天都是甜的，你是一个宝贝所化，就叫糖宝吧！”花千骨开心的给毛毛虫起了个名字，然后又开开心心的将携带灵虫的，再次变回完整的天水滴挂回脖间。
　　去长留的路途不算长，也不算短，一边赶路一边玩，花费了一个月左右的时间，她们就已经到了长留山脚下了。
　　东方彧卿上京赶考去了，没有这个大障碍，清月表示很开心。除了灵虫这个插曲外，清月和花千骨来长留的路途，其实就是在游山玩水。
　　花千骨都快要忘记自己身上的宫羽，也快要忘记，她和清月的旅程还有一个叫长留的终点了。所以当她进入长留山脚下的城镇时，她整个人还有点儿呆。
　　“长留今年提前招收新弟子了！”
　　“真的？”
　　“是啊，前面的告示不是贴着吗？过几天，那些想进长留的弟子就要过来考核了。”
　　到了长留山下的小镇，车夫就走了，清月和花千骨走在街上，就听到周围人声鼎沸，原因就是那长留山提前开始招收弟子的事情。
　　“长留大派提前招收新弟子，为什么会提前招收呢？”花千骨啃着左手中的冰糖葫芦，右手牵着清月，摇晃前行。
　　“可能与此次蜀山被灭门有关吧。”清月缓步走在花千骨身后，看着对方，这样走在她身边，清月总有一种很满足的心情充斥全身。
　　“这么多日子了，也不知道云隐有没有回蜀山，当时上仙御剑走的太远，还有云翳在后面追，都没有回去一趟。”花千骨说着，咽下最后一颗山楂，将签子扔掉。“玩了许久了，清月，咱们去长留吧！去长留，然后放出消息，让云隐找过来。”
　　“好。”清月表示，自己全听小骨的，小骨说什么是什么。
　　本来以为小骨拿出宫羽就可以顺利进入长留了，结果刚要询问那名长留负责登记被考弟子的小弟子，可因为人太多，这个小弟子都没有抬头看一眼花千骨，就已经将花千骨登记在被考核弟子的名单上了。连带着清月一起。
　　花千骨刚要说明情况，就被那些来登记的人给挤到一边了，清月看到人太多，也只能带着花千骨离开那人海之中。
　　这里是长留，就和蜀山一个道理，清月的很多实力都不能使用，她也就只能尽全力护住花千骨而已。阴差阳错之下，两人就变成了长留等待考核的弟子。
　　“人真的太多了，清月，你没有被挤到吧？”花千骨不爽的巴拉两下头发，她太矮，头发都被挤成蜂窝了。比花千骨高上一个头的清月表示，她的双手正搭在小骨头上，给小骨梳头。
　　“没有，这里人太多了，看来你的身份，只能等看到长留的前辈们才能说出了。其实这也没什么不好，那蜀山掌门之位本就是清虚道长临终之前托付，并非是你凭实力拿到手的，以后你将掌门之位转交给云隐，你这个曾经的掌门也不好再在蜀山呆着，还不如在这最大的门派，长留门下当个弟子。”
　　“我才不要进长留呢！就算我喜欢御剑也不要。”花千骨娇蛮的撅撅嘴，有清月在，她为什么还要为自己找个归宿？“若以后将宫羽交给云隐，就可以摆脱蜀山掌门的身份，那就再好不过。到时候我无事一身轻，就可以和清月你一起仗剑天涯了！”
　　清月摇摇头，没有说话，花千骨虽然这么说，可清月也知道，若真的要花千骨一辈子只守着她一个人，花千骨总会缺些安全感。
　　再加上……清月想到自己来这个世界的过程，她只是在天上飞，飞着飞着就到了这里，那也就说，也许某天，她也会飞着飞着，就回去了。
　　若花千骨真的只守着她生活，清月简直不敢想象，当她消失后，花千骨一个人要如何活下去。花千骨入长留门下，如果真的有那么一天，至少，她的小骨，不会失去依靠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢就请收藏吧~下一章是原先缺的那一章！


第13章
　　“长留客栈！就是这里了！”站在门口，看着来来往往身携包裹的人，花千骨觉得很新鲜，以前住的客栈，都没有这个大，而且人也没有这个多！
　　这里，是长留派的客栈，这次，全住上了来长留考核的弟子。
　　“哇！”“好漂亮啊！”
　　几声惊叹声从后面传来，花千骨转身，看到了一个身穿粉红色衣衫的女子，正从豪华的马车上跳下来。这个女子还无比眼熟。
　　望着女子进入客栈的身影，花千骨摸着额头，还在想那个女子她到底在哪里见过。
　　“是那个霓漫天，蓬莱的。”清月对于花千骨的视线在另一个人身上有些不高兴，“咱们进去吧。”
　　“对啊，是那个刁蛮的蓬莱门主的女儿啊。”花千骨终于想起来了，她转身看向还戴着面纱的清月，“清月，我们都已经到了这里了，你可不可以不要戴面纱了？”
　　“为什么，戴面纱很方面啊。”一边往里走，清月一边问，她有些不理解花千骨为什么突然提出这个要求。
　　“因为，我看着清月你的面纱，觉得好别扭啊。”其实是因为，在路上，那些弟子总窃窃私语，说清月是因为面丑才带着面纱，这让花千骨非常不舒服。
　　清月才不丑！清月最漂亮了，比那些家伙称赞的，那个霓漫天要漂亮！
　　“你是因为那些人说的话吧？没事的。”清月一看花千骨脸上愤愤的表情就猜到是为什么了，她站住脚，低头看着花千骨的眼睛。“小骨，我希望，我的容貌，只给你一个人看。”
　　“唰！”
　　花千骨也不知道自己是怎么了，对着清月的那双眼睛，她就一句话都说不出来了，而且，她好像还听到了自己脸红的声音，绝对是瞬间就滚烫滚烫了。
　　“我我我我……”羞涩之下，花千骨都口舌不清了，她想要移开对着清月的眼睛，可是她又受不住清月那双明眸的诱-惑，怎么也移不开。
　　清月被花千骨的表现逗笑了，她揉了揉花千骨的头，将刚刚梳好的头发再次揉乱。“面纱我不会取下的，长留的人不会介意这个。前面好热闹，小骨，咱们去看看？”
　　“啊？恩恩恩！我们去看看！”花千骨还闹不清是怎么回事，她总觉得自己的脑子就好像被雷劈了一样，完全不会运转了，只知道清月好像让她往前去看看，然后她就闷头往前跑，一直到了人群中才停下脚步。
　　只见在人群中央，有三个人战成一团，其中一个长的丰神俊朗，而另外两个却只是普通人的模样。而且，他们的实力，也是按照颜值分配的。
　　花千骨觉得，清月在她身边久了，她就开始注意别人的模样了，然后在比对之后就会非常骄傲，因为不管是谁，都没有清月好看！
　　想到清月，花千骨又觉得脸颊有些发烫。
　　就在花千骨出神想自己心目中的女神的时候，场中的战斗已经停止了，帅哥一个剑花挽过去，那两个人就直接被弹飞在地上了。
　　当花千骨回神的时候，就正面对上了一双眼睛，一双毫无波动，冷的让人心颤的眼睛。
　　莫名的，看着这双眼睛，花千骨想起了第一次看到清月时的情景，当时的清月，似乎就是这样的一双眼睛，而且更加平淡，如果说，眼睛这个人是一汪深泉，那清月，就是冬天下的河面，冰封千里。
　　东想西想半天，花千骨的余光发现那两个被对方弹飞的家伙扬起剑，从背后刺向那个帅哥。
　　“小心！”下意识的提了一句醒，可花千骨的话音还没有落，那两个人就再次被帅哥弹飞了。
　　“好厉害啊！”“真是太厉害了！”周围的人这会儿才如梦方醒的为那个帅哥喝起彩来。那个帅哥只是酷酷的看了一眼花千骨，然后就朝她走来。
　　花千骨总觉得，看到那个男人，她的血液里，似乎就流淌着一股奇特的力量。
　　“阁下功夫很是厉害嘛，在下蓬莱霓漫天，请赐教！”霓漫天被这个帅哥的功夫激起了斗志，直接就上前邀战。结果那个帅哥只是看了她一眼，然后绕过她，朝花千骨走去。
　　“为何帮我。”站在花千骨身前，他冷冰冰的问，没有起伏的语调，硬生生将疑问句说成了陈述句。
　　“我？想帮就帮了，你为何要问？”花千骨想着，这个男人气势这么厉害，若是以前的她，怕早就不知所措了，不过以前的清月比这个男人还要气势足，她早就习惯了。
　　被忽视的霓漫天很不满，直接就一掌向帅哥啪过来。
　　“小心！”花千骨看霓漫天动手，下意识的又提醒了一句。帅哥完全不动，就好像没有听到花千骨这一声一般。
　　只是霓漫天这一掌，却并没有打在这名帅哥身上。
　　“……”场面一时寂静了下来，因为在帅哥身后，一袭冰蓝色衣衫，戴有面纱的女子，突然出现了。
　　“你真的要和他打？趁人之危？”被自家小骨忽视半天的清月，默默暴走了。
　　这个家伙也被她家小骨看了半天，太讨厌了！还有那个和以前自己一样的男人，他更讨厌！暴走状态下傲娇模式的清月冷着一张脸，心里满是牢骚。
　　霓漫天看着眼前的少女，她心中有股火在烧，从来没有人敢这么阻拦自己的！可是她并不是傻子，这个少女能在所有人都没有注意之时突然出现，还轻松架住自己的手，让自己不能动弹，甚至那个貌似不赖的男人都没有察觉到她已经到身后了，这份实力，她打不过。
　　明知打不过，若她还打上去，就实在是自取其辱了。
　　“哼！本小姐今天心情好，不与鬼鬼祟祟之人一般见识！”霓漫天收回手，让夸大的衣袖遮住不停颤抖的手，然后撂下一句狠话。
　　她说的鬼鬼祟祟之辈，自然就是戴着面纱的清月了。
　　帅哥完全不管身后的事情，只在清月突然出声后，他脸上的表情才变了变，若不是花千骨正对着他，花千骨都快要以为这位是冷情冷心到底了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢就请收藏吧~
　　终于和长留有关系了/(ㄒoㄒ)/~~


第14章
　　霓漫天气哄哄的走到一边去了，清月就缓步走到花千骨身边，帅哥的视线跟着清月，只是他看了看清月脸上的面纱后，就不再看清月了。
　　“你为何又帮我？”这一次的问话，终于有了问句的语气。
　　只是花千骨已经懒得搭理这个怪人了。她现在是被气的肝都疼了！那个叫霓漫天的女人，竟然敢说清月鬼鬼祟祟的！那个刁蛮的，用鼻孔看人的大小姐凭什么这么说！清月比她好看，比她厉害，也从没有用鼻孔看过人！
　　“咚！咚！咚！”敲钟的声音传遍客栈，所有人都知道，这是集合的钟声。
　　还没有和清月说上话，就听到集合钟声的花千骨默默生气，可恶，她果然是讨厌长留！那些长留弟子，都不是好人！哼！
　　没错，说清月坏话的人，都是坏人！
　　“这是考试集合的钟声，咱们快过去吧！”清丽的姑娘非常活泼，听到这个钟声，她貌似很兴奋。只是她乐成这样，清月和花千骨都有些不理解，而且也不认识她是谁，于是只能看着她不说话。
　　姑娘好像也意识到了自己的唐突，故作洒脱的双手抱拳，“在下轻水，刚刚你们两个都好厉害啊，竟然可以硬抗那两个人！你们是师出何门何派呀！”
　　这姑娘身上温柔娴静的气质，真的很不适合抱拳这么豪气的动作。
　　“我叫花千骨，是蜀山的人。我只是下意识的提了一句醒而已，清月才厉害呢！”听到有人说她们厉害，花千骨笑的脸上都快出花了，果然，她家清月是最厉害的！
　　“花清月，我是小骨的姐姐。”清月点点头，然后立在小骨身边不说话了。轻水好奇的看了看清月脸上的面纱，聪明的没有问。
　　“那，我可以和你们做朋友吗？”轻水妹子大大方方的问，她从来都没有见过这么多人！
　　“朋友？”花千骨想起以前的自己，若没有清月在，她估计会非常开心有这么一个朋友吧！“好啊！”
　　交一个就交一个，反正也没有损失不是吗？
　　“太好了！那，我们去看看吧！”看到花千骨点头，轻水妹子更开心了，然后她伸手，想要拉花千骨去集合地点。
　　当然，她的手被清月挡下了。轻水也没有多想，只以为是巧合，兴冲冲的跟在花千骨和清月身旁，往集合地点去了。
　　只见两层的阁楼上，五名身着长留服饰的弟子走了出来，前头一位脸上带笑，长相俊美，标准暖男一枚，让人看了就觉得很亲近。
　　“欢迎各位远道而来，在下落十一，此次考核由我主持。现在我简单说一下考试内容，一共分三关，第一关很简单。只要明日午时前，顺利离开魍魉森林的结界范围就算过关。但是要切记，森林中长了很多可以食人的花。”
　　这位师兄说着话，脸上的笑容也隐去了，有了更多的担忧。他的话，也在考核弟子中引起了轩然大波。每年长留招收新弟子时的考核内容都不一样，但是他们都以为，不管考不考得进，至少他们的性命是无忧的。
　　如今此话一出，他们当然会担忧自己的性命。
　　“此关会有生命危险，实力不足者，就趁早离开吧。”
　　“娘！娘亲！不要去吧，好危险啊！”一直呆在天水滴中的糖宝不知道想到了什么，竟然说出话来，因为它变化太小，所以只有将它戴在身上的花千骨，以及离花千骨近的清月听见。
　　糖宝喊清月为娘，喊花千骨为娘亲，这让两个十六岁的少女觉得挺无奈的，喜当娘啊。
　　“放心，没事的，我会保护好小骨。”清月握好小骨的手，就算她将不同于这个世界的灵力暴露，她也不会让小骨遇到一丝伤害。
　　“这是一颗施了法术的银水珠，届时，如果你们遇到危险，想要退出考核，可以第一时间捏破它，你们会顺利离开森林，回到这里。”
　　落十一接下来的话让所有人提着的心落了回去，果然，不管如何，长留也不会眼睁睁看着他们死的。
　　“为了公平起见，所有人身上的法器和宝贝，都会被本派收回。本派会发放基本武器，晚上会停止比赛，你们不会有危险，可以好好的休息。大家都清楚了吗！”
　　“法器？清月，咱们身上的衣服怎么办呀？”花千骨一听就急了，清月和她身上的衣服可都是法器啊！这要是收回了，难道要她们果奔？口味真重……
　　其实要是收回，咱们可以换一身普通衣服……清月一看花千骨那张小脸皱起来，就知道这丫头又不知道想到哪里去了。
　　“放心，他们不会知道，这身衣服是法器的。只是，糖宝是灵宠，应该无法跟着进去。”清月表示，我问道门的宝贝，这个世界怎么会看出来！
　　“清楚了！！”所有人和声应道，落十一满意的点点头。
　　“那就好，考核在一个时辰后开始，大家先下去休整一下，希望能在第二关看到大家。”
　　两个小时的休息时间，陆陆续续有人走了，他们被食人花给吓到，所以不敢进行考核比赛。那个叫轻水的妹子十分热衷于和人交朋友，像只花蝴蝶一般的东飞西飞，而霓漫天则是因为自己掌门千金的身份，被无数人追捧。
　　“唔……在呆两个小时，好无聊。”花千骨伸了个懒腰，然后余光中，一个熟悉的身影跑了过去。
　　“那个是……是东方彧卿！他竟然也来了！”看着那个身影半天，花千骨才想起来是谁，然后拖着清月，花千骨郁闷了。这么多人一起考核就很烦人了，现在那个东方彧卿又来了！
　　虽然东方彧卿一直说要娶她为妻，负责到底，可是东方彧卿见过清月的面貌，而且还用一堆词赞美清月，这让花千骨非常警惕。
　　而且东方彧卿还特别喜欢往她们身边凑！花千骨总觉得对方不怀好意，而且她和清月一路时，东方彧卿总是打断她和清月的话，特别讨厌！
　　看花千骨可爱，不想花千骨被清月那个冷血的家伙伤害的滥好人东方彧卿表示：“……”
　　槽点太多，无话可说。
　　“许是你看错了，东方公子不是上京赶考了吗？怎么会出现在长留的考核之中，你想多了。”清月看了看时间，已近正午，马上就要近那魍魉森林了。
　　一个时辰很快就过去了，霓漫天是第一个进入魍魉森林之人，进入魍魉森林是按照报名顺序，一人接一人的进入，所以清月和花千骨是不能同时进入了。
　　第一个单独行动，花千骨表示自己好开心！
　　看霓漫天惊叫一声，然后被那个圆圆的门吸了进去，其他考生都有些害怕，而花千骨却神经大条的蹦蹦跳跳的拿了那把木剑，以及自己的银水珠。
　　“花千骨，将你身上的法器交上来。”只是在花千骨快要进去的时候，落十一叫住了她。
　　“啊？”花千骨吓了一跳，有些心虚的看向自己的衣服，粉红色的裙子在阳光下都透着一股清凉。可是清月说了，这个衣服的法器，是不会被人发现的啊。
　　落十一走到花千骨身前，上下看了看花千骨，然后手一挥，糖宝就落到了他手里。
　　“啊！放开我！放开我！娘亲！”被逮到的糖宝表示自己受到了惊吓。
　　“哈哈哈，这个是什么呀，好可爱啊。”可能是宠物控的落十一师兄很高兴。
　　“这是我的灵虫，难道它也不能进去吗？”果然被清月说中了，糖宝不能进去，而她身上的衣服，不会有人发现是一件法器的。
　　“这个你不能带进去，它会法术，可以帮你。”落十一表示非常开心，他可以和这个可爱的小家伙好好相处的。“没事，它先由我照顾，你放心进去吧。”
　　“哦。”看到落十一真的没有发现自己身上的衣服是法器，花千骨表示很开心，她家清月果然棒棒哒！“你乖乖听师兄的话，等我和清月出来哦！”
　　说完，花千骨就走了。她不是完全不在意糖宝，而是笃定，糖宝在那位师兄身边，比在自己身边的安全系数高。
　　而且她和清月身边，总是会出现另外一个人，说话的时候都会出现另一个小孩子，这种状态真的有点儿不爽怎么破。
　　花千骨刚靠近圆形的门，就被一股吸力吸了进去，眼前一片缭乱，等她恢复视力后，就发现自己站在湖边。花千骨不急着走，站在原地等她家清月。
　　可是时间一点点过去，她瞪了一盏茶都没有等到清月。按理说，清月就是她的下一位，她这么等都等不到，应该是那扇门，会将弟子传送到不同地方的缘故。
　　等的脚都酸了的花千骨悟了，山不就我，我就山！于是，她踏上了寻找她家清月的旅程。
　　先不说花千骨路遇多少仓皇失措的考核弟子，就说清月这边，找不到花千骨的她暴躁的想要砍树！
　　“嘿嘿嘿，你看那个女人，你们有人看到她摘下面纱的样子吗？”
　　“没有啊，她一直戴着面纱，一副特别神秘的样子，我估计啊，那面纱底下，一定是一张丑到不行的脸。不然她怎么会敢去挡霓漫天小姐的剑？一定是因为嫉妒！”
　　“你这么一说还真是有道理，看她背影可真是好看，谁知道竟然会长的丑呢？要不，咱们去拿她的银水珠，然后淘汰了她，也为霓漫天小姐报仇？”
　　“行！”
　　听的清清楚楚的清月表示，她这才觉得有些手痒，就有人送沙包来了，真是不能再好！
　　清月刚刚站定，几道凉风就在她背后吹起，那是武器所带起的破空之风。
　　那几个想要讨好霓漫天的家伙本来都以为胜券在握了，可是下一秒，他们的笑容就凝固在脸上。清月只是反身一剑，只是那短短的一剑，那几个人身上的银水珠，就全部破裂了。
　　清月虽然很想胖揍这群人一顿，可是现在找小骨才是正事，她才不要浪费时间。在长留的地盘杀人不太好，只能用最简单的方式，让他们直接淘汰了。
　　“啊啊啊啊！”
　　看着那几个人在半空中被银色光芒拖走，清月的心情总算好了些。只是这时，她就听到了不远处传来的惊叫声，似乎是小骨的声音！
　　面纱下的脸变得更加冰冷，而清月的身影直接化成了一道流光，快的连落十一的水镜都捕捉不到她了。
　　“娘真厉害！娘最厉害了！娘亲有救了！”糖宝自顾自的在落十一手里跳来跳去，本来想去禀告白子画，花千骨可能有危险的落十一坐了回去。
　　当清月到花千骨身边的时候，花千骨正躺在地上，害怕的看着步步向她逼近的黑衣人。清月完全不停脚，手中的剑明明只是普通配剑，可是在她手中，就好像是天下名剑一般，散发着强大的气势。
　　呆在树上本来要走的朔风停了下来，满眼兴奋的望着清月。
　　冰蓝色的衣裙微飘，执剑之人长发也随风飘在空中，只那一剑，仿佛带着漫天星光，直刺向黑衣之人。而面对这一剑的黑衣之人，只觉得身上瞬间布满了冷汗，那种被笼罩在死亡之下，动都无法动弹的恐惧让他崩溃。
　　“清月！不要杀他！”看情况不对的花千骨赶紧喊一声，在长留考试中如果直接杀了参赛者，那多少还是会让其他人扣上杀人魔的帽子。
　　花千骨不想让清月受到他人的非议，因为她知道，流言是刀剑，可以刺死一个人。只怪她实力太低，无法保护自己，还要让清月为她大动干戈！
　　本来想在那家伙身上戳上个百八十剑的清月，硬生生让身体里已经运行的灵力停下了。她不能让长留发现她的异常！
　　于是，清月将自己的剑偏上去几分，刺在了那人肩上，将对方的面具挑飞。一个同为考核的弟子出现在她们面前。
　　那弟子看事情败露，再加上被清月那一剑吓得，直接捏破了银水珠。
　　看到清月因为花千骨那一句而没有尽上全力，朔风脸色更加冰冷，他本来好像被燃烧的眸子再次冷淡下去，一闪身就不见了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　四千字，请多多留言吧！喜欢请收藏么么哒！


第15章
　　“小骨，你没事吧！”清月才不会理会别人，她眼中只有躺在地上的小骨。
　　“我没事，可算是找到你了，以后不要离开我身边好不好？”花千骨靠着清月起身，然后抱住对方，埋在对方怀中。“我以后要好好学武，会好好保护自己，再也不让你担心了。”
　　清月紧抱住花千骨，心中很是自责，因为她不能展示那不属于这个世界的灵力，她就要这么眼睁睁的看着花千骨差点儿受伤，这让她十分不好受。
　　“对不起，我应该早点儿赶过来的，以后，我再也不会离开你半步了，小骨……”清月闻着花千骨头发中的花香味，认真的对花千骨说。同时也是为自己说，她以后绝对不能离开花千骨，如果花千骨在她不知道的角落受伤，她该如何是好呢？
　　“恩！”只有抱着对方，才能真切的感受到属于对方的温度，还有对方给予的温暖。花千骨觉得自己大概一辈子都离不开清月了，如果没有清月，她会是自卑的，也会是天真的，可是有了清月，花千骨知道，她的心变得很小很小了。
　　不再渴求别的朋友，不再希望有人在她和清月身边，那种病态的独占欲，将她整个人都变得不像自己。
　　俗称，病娇了。
　　“往西边走应该就能出去了，走吧。”一时动情拥抱后，清月和花千骨都有些不自在，也不知道是怎么回事，看到对方，她们都有些脸红心跳的感觉。
　　可是又舍不得将拉着对方的手松开，简直太羞耻！
　　“恩！”花千骨高兴的点头，只要有清月在，她就什么都不怕了！
　　只是，本来花千骨以为，之后的路应该只有她和清月了，这样她就可以好好享受和清月的二人世界啦！谁知道……
　　“啊啊啊啊！”
　　走到半路，就听见了一声比花千骨有过之而无不及的尖叫声。而且声音略耳熟。
　　“似乎是霓漫天的声音，清月，我们过去看看吧！”听着娇柔的声音，所有考生里，也只有那个大小姐有了。
　　花千骨还是想着去救人，让她眼睁睁的看着一个人死去，她的善良不允许。当然，这个前提是不会威胁到清月，刚才看到清月那一击，花千骨已经对清月的实力有了很多认识，就算是遇到食人花，以清月的能力，那也是分分钟可以砍死一个的。
　　“哇！这花好大啊！”快跑向声音的来源，就看见一朵比三个她垒起来还要高的，长的其丑无比的花，在这花的附近，看到了一把弟子配剑，却并没有看到霓漫天的身影。
　　“她被花吞下去了，小骨，你要救她？”清月一眼就看到那朵花花朵合上了，里面鼓囊囊的。
　　“清月，你救她，会有危险吗？”花千骨并没有直接点头，她知道，如果她点头的话，就算清月打不过那个食人花，她也会冲上去的。
　　“没事，只是一朵花而已。”清月揉了揉花千骨的头，一朵小花，她会打不过吗？“等我一会儿。”
　　说完，清月脚下一蹬，就飞到了半空，进入了食人花的攻击范围。食人花的枝条迅速向她攻过去，而清月左蹬一脚，右蹬一脚，那些密密麻麻的枝条连她的衣角都碰不到。
　　这让花千骨松了一口气。
　　清月脚下藏有暗力，狠蹬的几脚，甚至将食人花的枝条直接蹬断了。手中的剑如同她延伸而出的手一般，短短几剑，直接将食人花拦腰划断。
　　其实只要不让食人花的枝条碰到，凭着一把剑，很简单就能将食人花杀死。
　　“噗！”受到重创的食人花花朵打开，将霓漫天吐了出去。而它，也轰然倒地。
　　“嘶……”被摔得不轻的霓漫天趴地上差点儿起不来。花千骨赶到她身边，将她扶了起来。
　　“竟然是你们两个救了我？”看到携剑归来的清月，霓漫天有些别扭，毕竟那会儿她和清月起了一些争执。“你们想要什么？只要是我蓬莱有的，我都可以给你们，以报答你们的救命之恩。”
　　“不用了，我们救你，只是因为你是人，而它是妖。”花千骨不客气的说，如果霓漫天不是她的同类，她也不会去救，只是作为一个人，她无法眼睁睁的看着同类死亡罢了。而且，如果清月没有十分的把握可以救下她也不受伤，花千骨是不会请清月帮忙的。
　　听到花千骨的话，霓漫天脸上竟然还出现了笑容！这让花千骨浑身一冷，还想着是不是这位娇小姐被摔坏了脑袋。
　　“那会儿在客栈的时候，其他人都巴结我，讨好我，而你们救了我，竟然也不要金银财宝。好！这个朋友，我霓漫天交了！”霓漫天脸上的笑容里没了高傲，倒是让人看着有几分顺眼，“你们叫什么？”
　　完全搞不懂这个掌门二代搞什么的花千骨默默无语，不过她都说到这份上了，花千骨也没法再去拒绝。花千骨觉得，如果她现在拒绝的话，以霓漫天的性格，绝对会恼羞成怒。
　　“我叫花千骨，蜀山之人。”花千骨笑嘻嘻的拱了拱手，“你没有我想象中的那么骄纵嘛。”
　　“花清月，我是千骨的姐姐。”看花千骨点头，清月也就顺着花千骨，反正只要小骨高兴就好~
　　“什么骄纵啊，我看你这个姐姐才是骄纵，她为什么一直带着面纱啊？”霓漫天不满的撅撅嘴，其实她也知道，自己脾气不好，可那不是因为那群人总是巴结她，那幅谄媚的嘴脸，让她看了就来气的缘故啊。
　　“我姐姐才不是骄纵！”花千骨不满意了，清月救了这个大小姐，这个大小姐竟然还说清月骄纵！果然，应该让这个大小姐更狼狈再来救！
　　“从小便戴着，父母说，要将容貌交予喜欢的人看。”清月倒是无所谓，随便找了一个借口搪塞过去，然后忽然发现，这个理由貌似挺不错哒！
　　“容貌交予喜欢的人看？好奇怪的理由，不过还挺好的！”霓漫天表示，这个设定挺带感！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢请收藏吧~
　　上一章排版出了点儿问题，已经弄好了，太粗心哒我……


第16章
　　“欸！你的武功很厉害嘛，可是看套路不像是蜀山的剑法，你不是蜀山的弟子吗？”霓漫天对于清月的兴趣明显大过花千骨。
　　这让花千骨悔得肠子都青了，如果她早知道，救了这个大小姐会失去和清月相处的二人时间，她绝对不会去救霓漫天！
　　其实这是气话，再选择一次，花千骨还是会去救哒。
　　“是家传的剑法，我并没有入蜀山。”清月跟在花千骨身边，伸手握住花千骨的手。
　　“你们感情真好。”霓漫天看花千骨和清月又粘到一起去了，心里有些羡慕，“我从来没什么要好的姐妹，也没有非常好的朋友，他们都是在讨好我。”
　　“身处高位，本就会这样，你以后如果继承了蓬莱，更是会如此，高处不胜寒啊。”花千骨接话，清月握住她，她就懂了，清月这是不耐烦了。
　　“有道理，我也不稀罕她们，以后，我会有你们两个朋友了！”真正单纯的霓漫天童鞋笑嘻嘻的，抑制不住的高兴。
　　“骨头！骨头！”这时远处走来一个布衣男子，临近一看，还是个熟人。
　　“东方彧卿？你怎么会在这里？”花千骨烦的想捂头了，有个霓漫天，再来个话唠东方彧卿，希望清月能有些耐心，不会拿剑砍了这两个。
　　“我这不是不放心你嘛，想了想，就跟过来了，嘿嘿。”蠢萌蠢萌的笑笑，东方彧卿的蠢再一次刷新了他的下限。
　　身为一个上京赶考的学子，竟然会跑到长留来考核，就是因为担心花千骨？这个理由也太奇怪了吧！
　　就连花千骨都察觉出不对了，不过她现在也不是以前那个天真的花千骨，有些东西，她懂得，不能拆穿！
　　“咚咚咚！”
　　三声敲钟的声音响起，随之就是落十一的声音，就好像是响在每个人耳边一样。
　　“今天的考核已经结束，只要在明天正午之前离开魍魉森林，你们就算通关了，现在，你们可以好好休息一下了。”
　　找到了一处小溪，清月凭着自己超凡的剑术，很是轻松的叉上了几条鱼。
　　“还好嘛，这个考核也没什么难的！”花千骨烤着鱼，作为唯一一个会做饭的人，四人组里她的压力真的好大。
　　“没那么简单，我总觉得，好戏还在后头。”东方彧卿不着痕迹的看了看清月，刚刚清月叉鱼时，他怎么好像感觉到了一丝灵力波动？那些波动好奇怪啊。
　　“千骨，你的鱼烤好了吗？我都快饿死了，这要是传出去，我不是因为考核比赛而死，而是被饿死的，那我这一世英名就全毁了！”霓漫天烦躁的坐着，在客栈休息的那一个时辰，她身边一直有巴结她的人，所以什么饭都没吃，她已经一天没吃饭了。
　　“喂喂，就算骨头的鱼烤好了，她也不会给你吃的，在骨头心里，谁也比不上清月姑娘啊。”东方彧卿很有经验的摇摇头，和清月花千骨一起走的那些日子里，他什么都是最后一个，他早就习惯了。
　　霓漫天对于清月会先吃倒是没有什么异议。一开始她对于清月是觉得对方冷冰冰的不爱说话，所以很看不惯。但是看到清月和花千骨的相处之后，霓漫天就觉得，其实花清月是个好人，而且对方的实力很强，她从来都是一个只认强者的人。
　　“那你也不会是第二个吃的，千骨，下一条一定要给我啊。”霓漫天不爽的瞪了一眼东方彧卿，这家伙突然出现，还一口一个骨头的叫。霓漫天表示，她就是想偷偷萌一下百合，就不能让她好好萌吗！
　　“好啊。”花千骨其实挺开心，就算东方彧卿的目的可能不单纯，可是现在这种气氛真的挺不错的，最喜欢的清月陪在她身旁，两个朋友在一边斗嘴，这是以前的花千骨从来不敢想的事情。
　　将烤好的鱼递给清月，接着又架了一条在火堆上，霓漫天和东方彧卿在一边吵架玩，而清月则是将鱼撕成条状，喂给花千骨吃。
　　等所有人吃饱喝足后，夜幕已经笼罩了整个森林，所有人都香香的睡下了。
　　东方彧卿要守夜，可守着守着，他就意识到不对劲了。
　　因为他察觉到，最为警惕的清月，竟然也睡着了！
　　“骨头，骨头！霓漫天！清月姑娘！”叫了几声，三个女孩都睡着了，没有人回应他，东方彧卿还想叫，可是头脑一混，也晕了过去。
　　“这是哪儿啊？清月！清月！”睡着后的花千骨，只觉得自己轻飘飘的，然后周围一片雾气笼罩，慢慢的，雾气消散，木屋矗立在她眼前。
　　“清月！”花千骨看到一抹熟悉的身影站在门口，她快跑过去，只见高高的红灯笼挂在门上，清月就站在那里看着她，平时白蓝色的衣衫，如今变成如火的红色，脸上的面纱也不见了，红色映照下仿若粉樱的脸颊，让花千骨一阵阵失神。
　　而又一瞬间，清月身上的衣服又变成了白蓝色，那高高悬挂的灯笼也不见了踪影。
　　“你回来啦，饭都做好了，快来吃。”清月冲她伸手，微笑，被蛊惑的花千骨愣愣点头，坐过去，握住对方的手。
　　“小骨！小骨！”只觉得神思恍惚的清月，在睁开眼睛后，就发现自己被一团团迷雾所笼罩，当雾气散尽，出现在清月面前的，是高耸入云的山峰，以及身高百丈的白玉大门，其上“问道门”三字熠熠生辉，带有着贯穿古今的强大气势。
　　“师门……”清月不知道是怎么回事，只是觉得自己的思绪慢慢慢了下来，然后，一身淡黄色衣衫的女孩从如同入天的阶梯上飞了下来。
　　“师姐，师父找你。”只是面容清丽可爱的女孩，脸上却一丝表情都没有，冷冰冰的毫无人气。
　　太过熟悉的师门，以及太过熟悉的人。
　　清月还没有弄明白是怎么回事，身体已经不由自主的点头，脚下溢起一朵白云，托着她飞向云端了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢请收藏吧！话说评论好少，不开心￣へ￣


第17章
　　云端之上，三座高峰鼎立，中间的高峰比之其他两座要高三分之一左右，每座高峰周围，还有无数小岛漂浮空中。
　　清月径直飞向中间的山峰，而叫她的师妹则直接飞向了周围的一个小岛之上，那是她的洞府。到达高峰之上百米处，清月身前就出现了一层薄膜，手指掐出几个奇异的手诀，清月眼前几道流光闪过，她就已经站在了地面之上，而她面前，是一处大殿，似乎是由白玉雕刻而成的艺术品一般，大殿矗立在那里，十几米的高度给人一种泰山压顶的压迫感。
　　清月向前走了几步，到了门口，又是一道薄膜出现，右手轻轻一划，薄膜上就出现了一个可供一人进入的入口，她走了进去，薄膜就消失不见了。
　　大殿之中处处华美无比，座椅排列整齐，但是到处都是白玉之色，衬得整个大殿冷清的似乎毫无人烟。只有那座上的一位，穿着红色衣衫，犹如画一般的女人在。可是这个女人脸上一丝表情也无，就好像也是白玉雕刻而成。
　　清月恭敬的单膝下跪，伏在地上。
　　“弟子清月见过师父。”
　　“清月，七情阁是如何回复的？”过分甜腻的声音不适合这么毫无波动的语气，可是在这红衣女子嘴中，却有一种致命的味道。
　　“弟子无能，并未进入七情阁。”清月将头低的更低，她并不是因为办不好事情而害怕于这个女子，而是因为问道门是个很严谨的门派，做错了事情，做不好事情，就因为自己惩罚自己。
　　玉琳真人也很无奈，她没有想到，自己失踪了一个多月的弟子会突然出现在问道门前，出于谨慎，玉琳真人将所有防御阵法都开着，而清月也一一用手诀破解了，也说明这个清月真的是自己失踪的弟子。
　　只是为什么在失踪一个月后突然出现？而且，好像还对自己失踪的事情一无所知。
　　“李逸烨已经走了，你也不必再去找七情阁。回去修炼吧。”前段时间，她这个弟子的洞府闭府了，可如今却又重新开启，玉琳真人已经能猜到她这个弟子是有了什么机缘。
　　“是。”清月没有多说，在她印象中的问道门从来都是这样，冰冷冷的，没有人气。飘然峰和飘摇峰还好，那里还有没有修心的小师弟师妹，而主峰却全是已经修心的人，每个人都剥离了自己的七情六欲，哪还会有人气？
　　“真真假假，在于你的心意。转身看看，或许，你身上还有别的牵挂。”看着自己缓步外行的弟子，玉琳真人似乎看见了那时仅仅六岁的孩童，叹了一口气，“清月，问道门的炼心之道，并不只有一种道路，大道三千，何必执着？去做你想做的，和该做的，问道门是你永远的后盾。”
　　清月没有听懂，她回身，想要问明白，只是这一回身，她周围的一切都消失不见，只余下一片黑暗。
　　“又是一个被情所困的弟子，这难道是我问道门弟子的命运吗？流柔与流月已经结束，逸烨和清飞又该如何？还有清雪和清雨……我问道门的道，就一定要抛弃所有感情吗？”玉琳心里一声声的问自己，身上的红色衣袍颜色又深了很多。
　　低头看看，玉琳再次叹气，挥袖间，大殿的门被狠狠合上。她本是妖，如今已经怀疑了自己的道，或许下一次白玉大殿的开启，就是她坠魔之日。
　　或许，她会成为问道门千万年来，第一个坠入魔道的殿主。
　　“清月姑娘！骨头！你们倒是醒醒啊，到底是做什么梦，竟然就是醒不过来！”
　　再一次感到光芒时，清月就听到了东方彧卿的声音。
　　“东方公子，你要干什么？”等清月意识正式回归的时候，就看见东方彧卿往一旁的岩石撞过去。
　　“清月……姑……娘……”可惜，清月的声音还是响起的太晚，东方彧卿已经直接撞到石头上了。
　　“东方公子？”清月试探的喊了一声，对方直挺挺的躺在地上，毫无反应。
　　“呃……”花千骨只记得梦里的清月和她说了一句什么话，然后她就觉得一片晕眩，她晃了晃头，还是觉得有点儿晕。
　　“小骨，你醒了？”看到花千骨有动静，清月也就不管躺在地上的东方彧卿了。“这会儿一句接近正午了，小骨，咱们要赶快出去才行。”
　　睁眼就看到清月，让花千骨有些分不清现实与梦境，可是看到清月脸上的面纱，她立刻就清醒了。对了！她们是在长留的考核之中！
　　“好，快点儿走！”拉着清月的手从地上起来，花千骨急忙忙的要往前赶，然后，她就感觉自己踢到了什么肉呼呼的东西。
　　低头一看，一张非常熟悉的脸正朝着她。
　　“东方彧卿？他这是怎么了？”看着东方彧卿头上的伤口，花千骨刚刚醒来的头脑还是不太清楚，觉得有点儿混。
　　“不知道，我醒来时，他正往岩石上撞。不用管他了。小骨，等一会儿考核结束他自然会被幻境排斥出去。如果他过关，岂不是要入长留，那也太不务正业了。”清月抓住花千骨的手，就往前走，“走吧，一会儿就过了时辰了。”
　　“哦。”花千骨愣了愣，最后还是跟着清月走了，她总觉得，清月好像有些不太一样了，可到底是哪里不一样，她又说不出来。
　　至于东方彧卿，花千骨直觉他不会有事，那个撞到的伤，只是皮肉伤，而且花千骨总觉得，东方彧卿向她隐瞒了什么。
　　再说了，清月说了东方彧卿不会有事，那就一定不会出事的！比起东方彧卿，花千骨当然更相信清月啊！
　　其实清月绝对不承认自己是故意的，她也绝对不承认自己看不惯东方彧卿！她才没有绝对一直围着小骨转的东方彧卿太烦！她也没有幸灾乐祸！
　　其实让他趴在那里挺好的，趴趴更健康！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢请收藏吧！~补上昨天的一章~


第18章
　　“千骨，清月，你们可算是出来了！”一看到花千骨和清月的身影，霓漫天就赶紧跑了上来，“奇怪，那个叫东方的家伙呢？”
　　“他……”花千骨挠挠头，总不能说东方被她和清月抛下了吧？“他……”
　　“我在这儿啊，霓漫天，你是不是故意看不见我的？”幻境出口又一次波动，东方彧卿被‘吐’了出来。
　　他竟然这么快就出来了！清月低头，隐藏住眼神中的戒备。
　　“太好了，东方你出来了，你躺在那里怎么叫都叫不醒，时间快到了，我和清月只能自己出来了。”花千骨倒是笑的毫无异样，只是她根本就没叫东方彧卿。
　　东方彧卿笑了笑，挺不好意思的。等他醒了，没看见花千骨和清月，就知道她们两个先走了。如果只有花千骨一个人的话，她肯定会等他醒过来一起走，可是还有一个清月在，不用想，东方彧卿就知道自己被抛下了。
　　他拉了这么久关系，竟然还不能得到花清月的真心对待！
　　“抱歉啊，我可能是一时魔障，竟然自己撞自己了。”东方彧卿笑成一条线的眼睛不动声色的看着放完木剑和银水珠回来的清月。
　　“你那么笨，当然什么都会做了，不稀奇啊。”霓漫天没有感觉到任何不妥的开嘲讽，“千骨，清月，你们能出来真是太好了，我都快以为你们出不来了。到底是什么幻境啊，竟然困住你们那么久！”
　　“呵呵，其实就是以前的一些事情，只是我有些放不下而已。”花千骨笑着说，她这么说，别人也就不多问了。
　　清月看向花千骨，对方在阳光下的笑颜美得天真无邪，和以前一模一样。只是清月总觉得和以前不一样了，很不一样。
　　花千骨接收到清月的注视，冲着清月露出一个满是牙齿的笑容，然后她紧握住清月的手，紧紧的握住！
　　“恭喜各位考生通过了第一关的考试，接下来，就要进行第二关考试了，请各位考生跟我来。”当钟声再次敲起，第一关的考试正式结束了。
　　“竟然都不休息吗？”霓漫天不满意的说了一句，然后看了看头上带伤的东方彧卿，别扭的关心。“喂，你要是不行了，就别参加接下来的考核了，别不小心丢了命。”
　　东方彧卿完美的无视了她，看天看地就是不看她，气的霓漫天直接甩袖子走人了。
　　“东方，虽然漫天说话有些冲，但她也是为了你好，我也觉得你不应该接着去考核，你现在的状态，真的有可能会丢命啊。”花千骨很关心的对东方彧卿说，可是清月却完全不觉得花千骨有关心的情绪。
　　小骨这是怎么了，怎么这么奇怪？
　　“那好吧，有清月姑娘在，骨头你的安全总是没问题的，我就先走了，现在走，还能去京城考试呢。”东方彧卿听话的点头，然后说了几句话就告辞了。
　　此时空地上，就只剩下零星几人，外加花千骨和清月了。
　　“小骨，你的幻境是什么？为什么我觉得你有些奇怪？”清月忍不住的问了一声，这样的小骨总让她觉得担心，有什么事情，超出她的掌控了。
　　“我没事啊，只是东方彧卿靠近咱们就是心怀不轨，我觉得还是离他远点儿的好。清月，咱们快走吧！”花千骨扬起自己的招牌笑容，看到她的笑，清月也就不问了。
　　转过身的花千骨想起了在幻境中的一切，她看到了一身嫁衣的清月，也看到了另外一个身着嫁衣的男人，东方彧卿！
　　她就知道，那家伙总是巴上来肯定是心怀不轨！每次叫人总是在清月的名字后面加上姑娘二字，这已经昭示着他的野心了。一定要铲除他！清月是她花千骨的，谁都不能抢走！
　　花千骨找了一些轻松的话题和清月说，两人很快就忘记了东方彧卿，继续如胶似漆起来。
　　可怜的东方，为他点蜡……
　　在落十一的带领下，所有通过第一关的考生很快就到了一座山崖边，只见两座山峰之间由几条铁索相连，从山崖向下看，两座山峰之间，完全看不到底。
　　“第二关考验你们的胆量，只要沿着这铁索到另一边就算你们过关。”落十一的话一出，几人欢喜几人忧，恐高症候人群都窃窃私语被吓得两股战战，而那些完全不怕高的，则面露喜色。
　　“这么高，掉下去肯定没命了！”“肯定过不了！”“会没命的！”
　　嘈杂之声不绝于耳，清月看了看身边的花千骨，重度恐高症花千骨脸都已经白了。
　　“安静！当然了，途中一定会有很多阻碍，一会儿会有一些回旋镖攻击大家，如果被它打中，身上会很疼，记住！所有人不得使用法术！”听到这一条，本来淡定的一些人也不淡定了。
　　光靠走，不用法术，那简直要人命啊！
　　接着落十一扬手一扔，一道光就射了出去，后又快速的飞了回来，落十一手中有一个特殊机关，将飞回来的光接住，这会儿所有人才看清，那竟然是一个不停旋转的回旋镖！
　　这就是一会儿要打他们的回旋镖？
　　好几个人直接后退了好几步。
　　“深不见底，这掉下去，肯定会没命的。”霓漫天适时的煽动一句，果然有几个人腿抖得更加厉害了。
　　“当然，如果你们怕没命，可以马上退出比赛。”落十一加上这句话，让所有人都犹豫了。“好，比赛开始，哪一个先来？”
　　当然，也有人非常坚定，比如朔风，他对于落十一这句话的回应就是，直接踏上铁索，快速的在上面走起来。走在窄小的铁索之上，他就如履平地一般，为了躲避回旋镖，甚至还在空中翻了几个漂亮的跟头。
　　很快，他就到了另一边。
　　有人做了先锋，看朔风轻松的模样，就有很多人有了信心，认为这铁索也就是那么一回事，志气高涨的要走过去。
　　霓漫天觉得也没什么，她拉上花千骨就要过去。
　　“走！”
　　“我……我怕高！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢请收藏吧~
　　评论评论，评论你在哪里呀~


第19章
　　“怕高？千骨，你这样，会被淘汰的啊！”霓漫天恨铁不成钢的说着，在铁索桥上，已经有一些人走到中间，遭到回旋镖的攻击了。
　　“我，我……”花千骨起身向下看了看，深不见底的高度让她一阵阵眩晕，仿佛她要掉下去一般。她不敢啊/(ㄒoㄒ)/~~
　　“你们先走吧，我带着小骨过去就是。”清月想起那次白子画带着她和小骨御剑，那时候小骨就怕的紧搂着她的腰了。
　　霓漫天看了看花千骨，又看了看铁索桥上的人，最后只能点头，和轻水一起走上铁索桥了。
　　“清月，我好怕啊。”花千骨扒在清月身上，动都不敢动，刚刚走进悬崖边，已经是她最大的勇气！
　　“没事，小骨，你就像现在这样，抱着我就行，我带着你走过去。”清月仔细丈量了一下铁索桥的长度，发现自己带着小骨过去完全不成问题。
　　“啊？不！不行！”花千骨都没怎么思考，就拒绝了这个提议。“清月你这样的话，想要过去的难度就太大了，我，我自己可以过去的！”
　　花千骨就算白了一张脸，她也不愿意做永远只能躲在清月身后受保护的人。一旦她接受了这种保护，她就永远无法拥有自己的力量，永远无法成长到，一个可以和清月并肩的高度！
　　清月一愣，她没想到花千骨会给她这样一个答案，可是仔细想想，她就明白花千骨的心思了。“好，小骨，既然你决定这样做，那你就走在前面，我在你身后看着，我发誓，你不会受到任何伤害。”
　　清月认真的看着花千骨的眼睛，花千骨也看着她，双目交界之地，一种奇异的感觉在两人心里升起。
　　她的身后，再也不是空无一人，总有那么一个女子，站在那里，不论她何时回头，她都不会变。花千骨坚定信心，踏上了那让她无比可怕的铁索桥，就算总想趴在桥上，就算她的双腿已经软到没有任何力气，她也想要凭借自己的力量走到桥的另一边去！
　　与花千骨的笨拙不同，清月走在桥上，完全一点儿压力都没有，她踩在铁索之上，铁索甚至都没有凹陷。
　　“千骨，加油啊！加油！”霓漫天和轻水，还有很多一同考试的人都在为花千骨鼓劲，因为花千骨浑身直冒冷汗，还一步一步往前走，实在是让他们佩服。
　　在清月帮助下已经修炼蜀山剑法的花千骨身体素质是没有问题的，只要她过了心理这一关，她绝对是属于可以轻松过关的那部分人。
　　脚下的铁索非常细，为了不要踩空，花千骨只能一边看着一边走，可是向下看，她不可避免的就要看到那深不见底的高度，只觉得脑袋里一阵阵的晕眩，一股想要跳下去的冲动一直干扰着她。
　　“呼……”深吸一口气然后呼出，花千骨闭上眼睛，脚在铁索上贴着前行，她不能再睁着眼睛了，再睁着眼睛，她就要控制不住的跳下去了！
　　她的状态让所有的心都揪了起来，马上就要到桥中央，回旋镖已经在空中飞着了。
　　回旋镖！猎猎破空之声在闭眼的情况下无比清晰，花千骨觉得自己处在一个玄妙的环境之中，她似乎，可以在脑海中描绘一张画面，她可以清楚的感觉到，那回旋镖的位置！
　　凌空一跃！花千骨的脚脱离了铁索，完美的躲过了回旋镖，然后她又稳稳的落在了铁索之上，这一套漂亮的动作，比之朔风当时的动作都丝毫不逊色！
　　“太好了！”“千骨可以过来了！”
　　就靠着自己的感觉，完全没有睁开眼睛，花千骨就安然的走过了铁索桥的三分之一。走在她身后的清月也受到了回旋镖的攻击，她只几下闪身，就躲了过去。
　　马上花千骨就可以通过铁索，所有人脸上都带着轻松的笑意。因为躲避回旋镖，清月停了一会儿，现在离花千骨已经有一段距离了。她紧赶几步，想要离花千骨近一些。
　　可是意外，就发生在了现在！一道光芒，突然穿过了三根铁链中的一条！
　　“啊！”花千骨的平衡被打破，骤然之间，她睁开了眼睛，不可避免的看到了下方！吓得她又闭上了眼睛，只是四肢直接僵硬了，只知道牢牢抓住左手边的东西。
　　可是，又一道光芒闪过，这一次，将她手中的铁索划断了！
　　“啊！”
　　“千骨！小心啊！”“千骨！”“花千骨！”几声惊叫从对边传来，落十一都有些手足无措，按道理，这些回旋镖不应该失控才对！
　　“呼……呼……”花千骨大声喘着气，紧紧抓着唯一一根铁索，清月快走几步，马上就要赶过来了。
　　看到清月的身影，花千骨才算是松了一口气。
　　但是这一口气，松的太早！流光闪过，最后一根铁索断了！
　　这一次，断的是花千骨和清月中间的铁索，骤然而断的铁索，让花千骨和清月都措手不及。花千骨还好，她还抓着那根铁索，可是清月，她就是直接掉下去了！
　　“清月，小心！”霓漫天再一次被吓得够呛，连冷冰冰的朔风脸上都出现了担忧的神采。
　　一时间，除了铁索在风中打击崖壁的声音外，其他声音都不见了。而清月和花千骨的身影，也不见了踪影。
　　“清月，千骨……”霓漫天向前快走几步，要去看看底下。
　　这时，她眼前突然出现了一抹蓝色。定眼看去，是清月！她一手抱着花千骨，一手拉着铁索，脚下轻点在铁索之上，轻松的就上来了。
　　在铁索断的时候，清月狠踩在铁索上，利用自己的武功，直接飞到了花千骨身边，然后抱住花千骨，几下就上来了。
　　“落十一师兄，我没有用灵力。”看着一脸震惊的落十一，清月还有那个闲心解释一下，不过她也不用解释，因为没有人感觉到灵力波动。
　　落十一看着安然无恙的清月和花千骨，苦笑的摇摇头，“本次考核结束，你们都通过第二关考核了。”
　　“太好了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢请收藏吧~么么哒！评论评论，我要评论论~！


第20章
　　第二关惊险无比，落十一当着所有人的面向清月和花千骨道歉，因为回旋镖的失控，她们两个差点儿丢了小命，这是长留的责任。
　　落十一承诺，等考核结束，长留自会给清月和花千骨补偿。
　　“还好你们没事，如果传出去，说我霓漫天的朋友，竟然连长留的考核都没有过，还丢了命，肯定会笑话死我的。”霓漫天轻抬着脸，惯用的骄傲看人法。她的话虽然不好听，但是对于清月和花千骨的遭遇，却是心有余悸。
　　“有清月在，我才不会有事！”花千骨也比较别扭的回复给霓漫天，表示自己好的很，没有受到一点儿伤。
　　清月站在花千骨身边，第一次对于自己的实力很是懊恼，来到这个世界后，她似乎已经忘记了自己其实还很弱小这件事。
　　她如今的心境踏入练情，修为处于入仙境界，差一步到成仙境界，这个境界很关键，踏入成仙境，才有可能问鼎登神境界，安然度过练情心境，她才能修炼最后的断情心境。
　　她的实力在问道门只能算是排的上号，可是比起太多师兄师姐，她都十分弱小，就算在这个世界，那也有超过五个人，给予她威胁。
　　这样的她，如何能护得花千骨一生周全！
　　实力！一切都要看实力！
　　“这次实在惊险，只是为何，这回旋镖竟然会出现这么大的失误？”清月总觉得这一切都太凑巧了，难道，这是原本属于花千骨的命运吗？
　　“今天的考核全部结束了，大家回客栈好好休息吧，等到了晚上再做下一步安排。”落十一宣布完后就身化流光消失了，当然，在这之前，他依依不舍的将糖宝还给了花千骨。
　　“可算是结束了，累死我了！”“不知道最后一关的考核会是什么？”“不管是什么，估计都会很不好过，长留真的是太过严格了。”
　　弟子们几几成团相伴而去，清月和花千骨自然也顺着人流走，一直以来都坚持狂霸酷炫拽的朔风突然向她们走来。
　　确切的说，是向清月走过去了。
　　“喂！你要做什么？”霓漫天本来以为朔风是来找她，还一脸倨傲的等着，谁知道对方直接就忽略她了，直直的往花千骨那里走。
　　“如果你再这样优柔寡断，她会害死你的。”朔风不知道是出于什么心思，同清月这么说话，当然，他可能是因为清月的实力，不想一个可以与他比肩的天才，因为私情陨落。
　　清月被面纱遮住的脸只剩下一双眼睛和高高的额头，她的眼睛是朔风看到过最吸引人的眼睛，就算心智坚硬如朔风，都会为这双眼睛中，此时的坚定而神迷。
　　“她永远不会害死我，我不会死，她也不会。”清月的声音和以前一样，清冷如同水滴玉石。只要她不死，花千骨就不会死，如果她死了，也绝对不会让花千骨活着。
　　不管是在人间，还是在地府，她都会和小骨永远在一起！也许清月的感情对于很多人来讲都太残忍，可是她清月，从来都不是一个好人！
　　就好比她的师门问道门一般，问道门可以是正，可以是邪，一切都只是顺天而为。而天道，从来都是最为残忍的。
　　“冥顽不灵。”朔风看一言不成，也就没了心思继续说，他从来不是一个话多的人，今天这番话，已经是破了他平时的做人准则。
　　吃过了晚饭，落十一再次集结众弟子，说明第二天会带他们上长留，然后留下一群兴高采烈的弟子，自己又跑了。
　　长留客栈的一夜格外平静，有的人因为兴奋而一夜未睡，譬如霓漫天和轻水，也有的人一夜好眠，譬如清月和花千骨。
　　第二天，就在人们的期盼中，到来了。
　　一大早，落十一施法为剑，带着兴高采烈的弟子们御剑而行，去往那众人心目中的仙地——长留山。
　　长留仙地的名声果真不是随便说说的，从很远的地方，所有人就看到了长留山的总体模样，其广阔和浩大，都让众弟子们津津乐道。
　　“大家眼前的就是长留仙山，其上漂浮着三座小岛，贪婪殿、销魂殿和绝情殿，是三尊居住的地方。”落十一在介绍长留山之时，脸上是止不住的一种自豪。
　　清月看向长留仙山，大体格局和问道门中的飘摇峰相似，以大气恢弘为主的格局，其中在中心场地训练的弟子们，又带着问道门绝对不会有的，活泼向上的态度。
　　这里和问道门很不像，可是，清月喜欢这里。
　　“那十一师兄，尊上是居住在哪里啊？”花千骨想起在蜀山遇见的白子画上仙，那位冷淡绝世的样子，也只有绝情殿适合了。
　　“尊上掌管绝情殿。看，我们到了。”落十一抬手御剑，脚下的剑开始下落。
　　快到地面，落十一的飞剑就收回了，好在每个人都会写灵能法术，倒也不至于直接摔下去。这期间，清月再一次拥有了抱腰福利。
　　简直棒棒哒(*^__^*)！
　　“十一师兄！”落十一一出现，还在习剑的几个人就向他问好，可以看出，他在长留的地位很高。
　　“这里就是长留仙山，恭喜你们，只要通过第三次考核，你们就是长留山的正式弟子了。”落十一对着这些准师弟师妹，笑的眼睛都看不见了，非常亲切。“快去换衣服吧。”
　　虽然不知道换衣服和考试有什么关系，可是所有人还是非常兴奋的去了。
　　“清月，我要将衣服脱下吗？”花千骨不乐意将清月送她的衣服脱下，这是一件法宝，那长留的弟子服不太好看不说，还没有任何灵力附着。
　　“没事，变换成长留的衣服就好，长留的衣服交给我。”清月表示，小骨才不能离身她送的衣服呢！至于长留的衣服，直接塞不知名角落去！
　　有长留的师姐师兄带着他们去往换衣服的地方，等他们换完衣服，落十一就带着他们，来到了一个有着三种颜色水的池子旁边。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢就请收藏吧！~
　　朔风的生存准则：我不管，我不管，我不管！


第21章
　　“这里是长留的三生池，你们都下去洗一下身子，只要洗过三生池水，便正式入门长留外门弟子。”落十一伸手指向那三色池。
　　清月能从那三种颜色的池水中，感受到一股庞大的力量，似乎是贴近天道的，属于灵魂的炙热！这三生池水，恐怕是不简单。
　　“师兄，我们这才刚入门，就让大家一起脱衣共浴啊！”一个男弟子显然是想到了什么不应该想的地方。
　　他身边的女弟子直接往他脑袋上砸了一拳头。
　　“共浴就不必了，你们光着脚，只要沿着三生池外沿走上一圈，就算是过关。”落十一笑嘻嘻的，清月从他的笑容里感受到了恶意。
　　花千骨作为小动物的直觉告诉她，事情没有那么简单。她不安的看向清月。“清月，这三生池……”
　　“放心，衣服会保护你的，不会有任何事。”清月揉了揉她的头，花千骨有些不满的将她的手从头上拿开。
　　“清月，我不是小孩子了。”她讨厌清月的这个动作，是近期开始讨厌了，她总觉得，清月的这个动作，是在将她当成小孩子！
　　“好，不是小孩子。”清月笑了笑，只有小孩子，才会一次又一次的强调自己不是孩子。
　　“哼！”花千骨扭过头去。
　　在清月和花千骨玩乐的时候，落十一再次介绍了这三生池。
　　“你们要切记，贪婪殿的水洗贪，销魂殿的水去欲，绝情殿的水绝痴，这就是三生池的水。如果不能将这三者摒弃，会苦不堪言，甚至会有生命危险。只要心情无杂念，你们就适合留在长留修仙，排好队，一个一个下去。”
　　清月听到这里松了一口气，还好她有法宝，不然一定会掉一层皮的，她可不想和天道的法则直接对上！
　　练情心境，心中情感一定是盈满的，只有这样才能算进入练情境。当这种感情参悟透了，能够放下，才能进入最后一个心境。练情心境的清月，进入这三生池中，那绝情池水，肯定会烧伤她！
　　落十一摆手一指，第一个弟子就走下了三生池。第一队的弟子都已经下了三生池，而第一个被淘汰的人，也已经出现了。
　　“啊！”
　　随着一声惨叫，走在贪婪池水中的的一名女弟子直接摔出了三生池。
　　“拉下去，此人贪念太重，不适合做长留弟子。”落十一摆了摆手，两个守在一旁的弟子就将对方拉了下去，落十一在手中的画册上，将对方的名字划去。
　　此事一出，所有弟子的心都悬了起来。此时，第一队走到了销魂池水处。
　　“啊啊啊啊！”比之第一声要惨烈的多的声音响起，只见一个男弟子身上好像受到了烈火灼伤一般，出现一道道烧痕，疼的他甚至在池水中打滚。
　　最后滚上岸的男弟子，腿间有一道非常亮眼的红色光芒。
　　“此人心中欲念太重，销魂池水与他，就如同烈火一般，拉下去，交给三尊处置。”落十一脸色变得严肃，因为这是第一个被三生池水灼伤如此严重的人。
　　剩下的弟子在岸边看着，一个个默默咽了口口水，简直被吓得不要不要的。
　　最后的绝情池水没有出现任何问题，这里的弟子之前一般都努力修炼，哪里会心中有情？
　　“很少有人走过三生池水还毫发无损的，朔风仙姿不错，通过。”看到一脸淡然走过来的朔风，落十一笑的开心，因为朔风没有受到一丝池水的伤害。
　　看到朔风安全通过还得到了落十一的赞扬，霓漫天不乐意了。争强好胜的她，早就将朔风当做自己的竞争对手，现在对方已经通过，自己怎么还能站在这里害怕呢？
　　于是她直接伸脚，淌入水中，脚刚刚碰到贪婪池水时，她被吓得够呛，后来发现，虽然有些疼痛，可这痛完全是可以承受的！霓漫天松了一口气。
　　第二队第一个下水的人出现了，后面的人自然也不能慢了，一个接一个的下了水。多数人都是忐忑不安，也只有清月和花千骨非常轻松了。
　　不管如何，她们两个身着法器，完全不怕这三生池水的。
　　走下池水，贪婪池水对于花千骨和清月毫无感觉，甚至还挺舒服的，因为两人心中并无贪念。销魂池水亦是如此。
　　可是走到绝情池水时，却发生了一点儿意外。
　　花千骨低头看底下的池水，她裙边似乎有波光闪过，他人看过去，都以为是池水反光所致，也只有她知道，这是法器在抗衡绝情池水的力量。
　　和前面不一样，绝情池水给花千骨造成了很大的伤害，也只是因为有通身的法器宝衣相户，如果没有这一身衣服，花千骨相信，她或许会和那个男弟子一般，被绝情池水烧伤严重。
　　清月低头看了看衣服，没有言语，只是加快了脚步，跟上了花千骨。
　　“小骨，走吧。”花千骨已经愣在那里一会儿了，清月拉住她的手，往前走了两步，花千骨也就随着她走。
　　抬头看着清月的背影，花千骨总觉得心中有什么东西在发酵，暖暖的，甜甜的，慢慢的充斥她整个身体。随着心中那个东西的扩散，裙边的光芒闪烁的更加厉害。
　　“恭喜你们，成为长留的弟子，今年真是不错，有很多仙姿很好的弟子。尤其是你们两个，□□凡胎，竟能无欲无求。”落十一一脸欣慰的看着走上岸的清月和花千骨两人身上一丝池水都没有沾染，这就是传说中的那种仙姿啊！
　　清月对此没有任何表示，花千骨露出笑容，和其他弟子一起为成为长留弟子欢呼。
　　清月和花千骨都清楚，若没有仙衣保护，她们两个，绝对过不了这一关！
　　因为大部分弟子通过三生池水都是心神俱疲，于是落十一带着他们到了长留山安置新弟子的地方，让他们好好休息，发给他们新弟子的服装后，通知他们明天一大早就要到大殿，到时候会进行收弟子的仪式。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢就请收藏吧~~~~


第22章
　　第二天一早，所有新弟子由落十一带领，整齐的站在了大殿之上，而大殿的座位上，坐着三个仙风道骨的人，中间的人高贵不可侵，冷傲不似凡人，是清月和花千骨都见过的白子画，长留掌门。
　　而周围两个，一个年轻通身风流做派，另一个脸上有些胡子，一脸严肃威武，这两个应该一个是儒尊笙萧默，另外一个就是世尊摩严了。
　　例行的拜见模式，例行的问候，花千骨听的头脑晕晕的，她表示，昨晚一晚上都在想她和清月的事情，完全没有睡觉，现在已经快困死。
　　迷迷糊糊之中，花千骨似乎听到什么十一个十二个的，然后一个身着布衫的俊秀男子就走了进来，那帅气的模样，让站在花千骨身后的轻水发出小小的尖叫。
　　花千骨再次表示，自己只想趴在清月肩上睡觉，什么孟玄朗，她不要管！
　　乱七八糟的一堆话过后，花千骨终于不那么迷糊了，这个时候，儒尊笙萧默正在台上解释验生石，这个时候，她终于是完完全全清醒了！
　　那个异朽阁主曾经说过的，验生石！
　　花千骨下意识的伸出手，想要抓住清月的手，而一直看着前方的清月并没有注意到她的手。伸到一半，花千骨停下了，然后她想了想，手又缩了回去。
　　清月看向验生石，这个东西的效果倒是和洞府差不多，不过远没有洞府高级，她的洞府必要时可以召唤到身边，成为她的保护层，不过这个召唤时间过长，如果在生死关头，是没有什么用的就是了。
　　接下来，每一个弟子都被叫上前去，滴血在验生石上，花千骨排名靠前所以很快就被叫到了，她也就心事重重的走了过去。
　　现在的她，满心想着的，都是一会儿清月滴血后，验生石会有何反应，她从没有想过自己会如何。于是她非常干脆的将血滴在了验生石上。
　　只是那验生石，却并没有像其他弟子滴上血后一样，发出淡紫色的光芒，而是变成了橙黄色！花千骨有些不知所措的睁大了眼睛，她对上白子画的视线，想要回头去看看清月，但是她忽然想起了异朽君的话……
　　“若你还是不信，不如去长留，长留的验生石或许会给你答案。”
　　异朽君说长流的验生石会给她答案，可是现在，验生石出现异样的人，却是她花千骨！身带异香，生是不祥之人！她花千骨究竟是什么样的存在，连长留的验生石，都会这样显现！
　　白子画对上花千骨无措的眼神，想起在蜀山，这个女孩还有她的姐姐都帮助蜀山良多，还有栓天链，若不是这个女孩的血，他或许都逃不出来，现在，这个女孩的验生石竟然就是自己命定的生死劫！
　　之前他如何都找不到自己的生死劫在何处，想来是花千骨的姐姐，那个叫花清月的女子拦住了他的寻找，看来这个花清月，不光是武功高强而已，花千骨和花清月，都是无法掌控的存在，这样的存在，还是在长留呆着，也好让他能随时掌控二人的行迹。
　　“下一个。”白子画微微拂袖，花千骨橙黄色的验生石就变成了淡紫色。
　　花千骨没想到白子画竟然会帮助自己！花千骨本以为白子画会是一个很冷酷的人，比较从蜀山认识他后，他也没有一点儿表情，可没有想到，白子画竟然还会帮她！
　　花千骨恭敬的退下，心里思绪百转，白子画帮她没有道理，唯一的理由就是，当初她用自己的血破开栓天链，白子画已经知晓了，现在这样的行为，估计是为了让她能够留在长留，就近观察。
　　花千骨早已经不是原来的花千骨，她和清月在一起，学会了属于清月的心计，再也不是那个善良天真到愚蠢的人了。
　　“小骨，你没事吧？你脸色很不好看啊。”清月总觉得哪里不对劲，从今天早上，花千骨醒过来，她就觉得不对劲了，可是花千骨怎么问都不说，清月也没有办法。
　　“我没事啊，清月，到你了。”花千骨扬起和往日一样的笑容，清月定定的看着，半晌，确定花千骨是真的没事，她才转身走向白子画。
　　花千骨复杂的眼神一直跟随着清月，她想看看，清月的血滴在验生石上，到底会发出什么样颜色的光芒。
　　验生石，说到底就是这个世界的一种规则，借由着一滴血，追溯本源，是这个世界的人，验生石就会发出淡紫色的光芒，是这个世界的魔，验生石就会发出红色的光芒，但清月她，既不是这个世界的人，也不是这个世界的魔，所以她的第一血留上去，验生石没有反应，就非常正常了。
　　可这在白子画眼中，简直就是最大的不正常！
　　众所周知，长留弟子滴血在验生石上，是为了师门能随时知道弟子们的性命状况，以及弟子们命中的大劫难。同时，验生石也有验查这些弟子到底是不是妖魔所扮。
　　千百年来，验生石都为长留做着贡献，白子画活了这么多年，还是第一次看到验生石毫无反应的，若不是自信于自己师门的法术，白子画几乎都要认为这验生石是颗假的了！
　　脑子里风暴席卷中，白子画鬼使神差的用法术将验生石的异样遮掩过去，换来面纱下清月鲜有的一个惊讶表情。
　　天知道，清月几乎都拼着被发现的危险，去运用法术遮掩了！
　　“下一个。”对上清月惊讶的眼神，白子画一脸淡定，心里掀桌，马上就唤来下一个人。清月带着满腔的疑惑走了回去。
　　白子画的动作很快，只是他动作再快，清月血滴上去，验生石却没有半点儿反应的画面，还是被近处的几个人看到了。
　　世尊看了一眼白子画，没有说话，花千骨心里复杂，却还是强压下去，一脸笑容，霓漫天疑惑的看了看花千骨，又看了看花清月不知道在想些什么。
　　孟玄朗一脸笑容，没有说话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天一直感冒所以没更，现在开始恢复更新，么么哒！
　　感冒停更的消息我发到群里了，并不会发到网上，想要了解的可以加文案上的□□群。
　　喜欢的亲们可以收藏哟~


第23章
　　之后的十多个弟子陆陆续续将血滴在验生石上，没有异样再发生，这倒是让两尊舒了一口气。
　　等弟子们的验生石一一摆好后，世尊扔下一个连白子画自己都不知道的收徒消息，就解散了一众弟子。
　　“清月，你今天在大殿上，为什么你的验生石会没有反应？”等回到住房，看着在梳妆台前摘下面纱的清月，花千骨忍不住还是问出了口。
　　也许她应该隐瞒，可是花千骨总觉得，这件事不如说明白来得好，她心里有这么一个疙瘩在，或许从此以后，她和清月的关系就会变得疏远。
　　这是花千骨绝对不允许的事情！
　　清月透过古铜镜看向花千骨，古铜镜里的人影婆娑不清，以往熟悉的人，都变得陌生起来。
　　清月还以为花千骨不会说，就好像当初异朽君同她说的那些话一样，永远不会说出来。
　　“小骨，你真的想知道吗？”清月放下木梳，在凳子上坐直，屋子里的气氛一下子变得凝固起来，凝固到，两人心里都有弥漫开一种恐慌的情绪。
　　“我……”花千骨张了张嘴，她当然想知道，可是她的直觉告诉她，知道的事情，会让她后悔去知道。“我想知道。”
　　即便后果很严重，严重到她完全不能承担，可是她宁愿什么都知道的迈向灭亡，也不想一路迷茫的走向终结。
　　清月叹了一口气，站了起来，一步一步的走向坐在床边的花千骨。她美丽的容貌让看了一天面纱的花千骨觉得陌生，也觉得不安，那样的美丽，携带着一种侵略的气息。
　　“清月……”看着离自己越来越近的脸，花千骨下意识的后仰，清月却是步步紧逼，柔软的腰最后躺倒在床上，清月伸出手，立在花千骨头的两侧。
　　柔软的长发披散开来，将两人的脸掩住，在这个空间里，花千骨感觉好像自己整个世界，只剩下一片漆黑，还有清月。
　　清月还在慢慢逼近，花千骨下意识的屏住了呼吸，甚至慢慢的闭上了眼睛，心里好像在期待着什么，期待着，一种可以打破一切的行为。
　　“我是问道门主峰弟子，清月。问道门，是整个修真界最强大的的修仙门派，我们追随天道，顺天而行，断情绝爱，以世人的安危为己任，忘却世间的一切感情。”清月带着丝丝香味的气息触及到花千骨的皮肤，可是却让花千骨觉得，无比寒冷。
　　问道门，修真界，断情绝爱。这几个词让花千骨瞬间睁大了眼睛。清月的眼睛瞬间就出现在她的面前，花千骨甚至觉得，自己只要轻轻抬头，就会触碰到那个人。
　　“修真界分为修真修魔两派，千万年来，一直征战不休，世间万物阴阳相生，问道门高悬于世，从不沾染这些。直到这一次两派的纷争太过，死伤了无数普通人，问道门才出世了。而我，则是在去往七情阁的路上，突然迷路，当我撤销法术到地上时，就到了你家门口。”清月慢慢的说着，花千骨一直看着她的眼睛，那双眼睛没有任何波动，就好像她没有在说话。
　　花千骨突然想起了一开始遇见的清月，那个站在她家门口，就好像吸收了一切光芒的女子。
　　“验生石是不会有反应的，因为我，一直不是这个世界的人。”清月终于将这句话说了出来，将这件事所有的一切，都刨开，展现给花千骨看。
　　“不是这个世界的人，是什么意思？”花千骨只觉得心里有一个角落在一点一点崩塌，那种疼，是从骨子里渗透而出，让她的声音颤抖起来。
　　“在魍魉森林的幻境中，我回到了问道门，我的师傅告诉我，应该回头看看。”清月再一次俯下身子，这一次，她动一动嘴唇，甚至可以碰到另一股柔软了。“小骨，你愿意，做我身后的那个人吗？”
　　花千骨睁大了眼睛，仔细的看着眼前的人。因为距离太近，她已经不能看清楚对方的模样，可是这种模糊，倒让她脑海中清月的样子更加清晰。
　　清月应该是有一双美丽的眼睛，那是一双很大的杏核眼睛，对着她笑的时候，虽然没有波动，却蕴藏了一种靓丽的神色。清月应该有小小的嘴唇，嘴唇看上去就很软，平时没有一点儿弧度，却水灵灵的，让她每次看到，都想要咬一口。清月应该是有光滑到似乎可以反光的皮肤，每次她都喜欢牵着对方的手，感受手里的柔滑，感受手里的温润。清月还应该……
　　花千骨轻轻抬头，闭上了眼睛，相合的嘴唇紧紧是碰触，单纯的碰触，却让清月的脸上出现了一个明显的笑容。
　　花千骨一定会后悔，为什么自己要害羞的闭上眼睛呢！如果她早知道会清月会笑，就算她看不清对方，她也要睁大眼睛使劲看啊！
　　良久，花千骨才将头低一低，“清月，不要离开我，我不知道对你是什么样感情，也不知道这一切对不对，可是我也不想知道！我只知道，我不想离开你！”
　　清月真的是没有想到花千骨会这么说，可是她真的很高兴，高兴到心都要爆炸了一般！
　　“我也不知道，但是，相信我，就算粉身碎骨，魂飞魄散，我也不会离开你，如果我真的离开了，你要相信，我一定会回到你的身边！”
　　清月仔细看着花千骨，在她印象里灰头土脸的小丫头，不知不觉中，就已经长大了，她已经有了一张美丽的脸，也有了一双可以看透人心的眼睛。
　　“或许当我的功力增加，我会变得和问道门的师姐师兄们一样，冰冷的仿佛玄冰雕刻，可是，小骨，你在我的心中，是我永远的温暖，就算身死道消，我也会保存着这一份温暖，永远。”
　　狠狠拥抱对方，清月和花千骨都不懂得什么是情爱，可是她们知道，当许下永远的承诺后，命运的线，就在她们中间打上了结，一个死都解不开的结。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　此章又名“情（清）蛊（骨）cp的里程碑式感情进化升级章节！”
　　喜欢就请收藏吧，看作者我是多么的萌萌哒啊！


第24章
　　“我说花千骨花清月，你们到底要不要这么过分啊！一天到晚的缠在一起，我真的是看不下去了，难道亲姐妹就要感情这么好吗！”霓漫天受不了的走到一边去，不知道为什么，她在花清月花千骨身边呆着，就觉得自己是一个亮光体一样，特别碍眼！
　　“漫天，我和清月很正常啊！我们一直感情很好。”花千骨挽住清月的手，整个人都靠在花清月身上，看的霓漫天眼角一阵抽搐，只觉得整个人都不好了。
　　清月白色的面纱下竟是微笑的神情，她发现自己这一个月来的表情，可比她过去十几年加起来都多了。
　　“真是受不了。”霓漫天最后只能忍下这一口气，转移话题。“清月，尊上收徒之事你也知道了，你想要成为尊上的徒弟吗？”
　　“你是蓬莱掌门之女，实力也不弱，恐怕这个位置，你的可能性更大吧。”清月一看霓漫天的模样，就知道对方在想什么，这份小女生的心思，简直太简单了。
　　霓漫天对此只是高傲的哼了一声，脸上却是止不住的骄傲。可是周围人的讨论，却让她脸色变得很不好。
　　“这次掌门的首徒会是谁？我看朔风就不错，他那么强，估计会有很大机会。”
　　“那也不一定啊，你看那个孟玄朗，他可是特招生，长留什么时候有过特招生啊？再说了，花清月和花千骨姐妹也不弱，她们的仙资可是让门中师兄连连称赞的。”
　　“咱们这一届怎么这么多天才？这下可好看了，掌门徒弟可只会有一个。”
　　霓漫天听到这里，简直暴躁了！她从来都是不服输的，花千骨和花清月是她朋友，而且是蜀山的人，也算是师出名门，实力也很强劲，清月还救过她，所以说她们是她的竞争对手，霓漫天也承认。
　　可是那个叫朔风的家伙，一个来路不明的大冰块，他有什么资格和她相提并论！还有孟玄朗，连她堂堂蓬莱掌门之女都要参加考核，可这个家伙竟然可以直接进入长留！
　　越想越生气的霓漫天直接走到了孟玄朗身前，问他的身份是什么，在霓漫天看来，她这样做，已经是屈尊就卑了。
　　结果孟玄朗特别贱的反问霓漫天，长留很厉害吗？这让霓漫天直接就炸了，马上拱手邀战，吸引了所有人的目光。
　　“漫天，一会儿十一师兄就过来了，还是不要给他留下不好的印象了。”花千骨连忙上前拉战，霓漫天是个很好的女孩，这么两天下来，花千骨还是挺喜欢这个朋友的。“而且，看他的样子，好像并没有什么实力，肯定是打不过漫天你的。”
　　花千骨喜欢的朋友，就算清月不是那么热情，也会帮忙一二。“掌门首徒的位置，不会是一个冲动的人。”
　　这也是在劝霓漫天不要意气用事，霓漫天虽然刁蛮，但是对于自己从来没有过的朋友，她还是愿意听一听她们的意见的。
　　“哼，算你好运，要不是清月和千骨，我一定要打趴你！”霓漫天气哄哄的瞪了一眼还在笑的孟玄朗，转过头就看见朔风在看自己，“看什么看啊！没见过吗！”
　　朔风默默转头，他还真的没有见过这么有精力的女子。
　　“在下孟玄朗，多谢两位姑娘的解围。”孟玄朗想起昨天自己看到的那些，笑的很灿烂，他也不是一个心思诡秘的人，昨天看到的那些，他完全会当自己什么都没看到。
　　“我是花千骨，漫天她是个好人，没有找你麻烦的意思。”花千骨回到清月身边，拉着清月，对于交到一个新朋友，好像很开心，只是她这话却说得孟玄朗一愣。
　　估计孟玄朗是从没有见过如此睁眼说瞎话的人。
　　“花清月，千骨的姐姐。”清月的态度对比花千骨就要冷淡的多，清月之所以会自我介绍，完全是因为，她很喜欢说那一句话，她是千骨的姐姐，有一种千骨是她一个人的感觉。
　　孟玄朗有些尴尬的笑笑，对于花姓姐妹，私底下他也去打听过，这一届的弟子甚至包括那些师兄师姐们，所有人都是议论纷纷，不弱的功夫，外加两人在三生池出的风头，再加上还是一对姐妹，让她们很受大家关注。
　　对于孟玄朗来说，他关注的是一直面纱蒙面的花清月，花清月一直蒙面的原因，更是各种流言都有，这让孟玄朗更加好奇了。再加上他在大殿上看到过，清月的血并不能点亮验生石，他就更加好奇了。
　　“大家集合一下！”落十一的声音打断了三人之间尴尬的气氛，或者说，是孟玄朗单方面的尴尬。
　　“从今天开始，你们都是我长留山的弟子了，接下来会由我以及你们的其他师姐师兄教导你们一些长留的基本法术。现在，你们来领一下自己的佩剑。花千骨，你先来。”落十一简单说了一下，就带着弟子们来到了一排排的木剑前，随口点了离他最近的花千骨。
　　看着那一排排的木剑，花千骨有些兴奋，这还是她第一次正式接触法术呢！快步走到木剑前，她伸手抓向一把木剑。
　　当她使劲想要抓起木剑时，超乎她想象的事情发生了，她用了力气，却完全抬不起这把木剑，甚至不能撼动它！
　　“哈哈哈！不是吧，这还是少有的绝顶仙资？真是少有，连个木剑都抬不起来！”
　　“没错，连这点儿力气都没有，真是高看她了！”
　　嘲笑声不绝于耳，让花千骨有些气闷，她只是一时没有注意，这些人，竟然就直接出口嘲笑，还想修行？就这点儿心胸吗！
　　清月听到那些嘲笑的话，将眼神移到声音的源头，所有的话就一瞬间消失。只留下满脸苍白的弟子站在那里。
　　用眼神杀人技能，简直不能再好用！
　　花千骨这次用了更大的劲，将整把木剑抬了起来，走回原地。
　　“此乃海轩木，只生长在海里，比玄铁还要重，你们要小心拿放，不然，很可能会受伤。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢就请收藏吧~~~


第25章
　　落十一等花千骨拿起剑才说这话，显然是想试探花千骨的能力，结果让他很高兴，花千骨宠辱不惊，而花清月则是气势逼人，这一对姐妹花，如果不能成为尊上的弟子，他也一定要争取让她们拜入自己门下。
　　“下一个，花清月。”落十一看花千骨已经站回原地，并且以剑尖触地，并不逞能，更加满意了。清月则随着他的话，走到了木剑之前。
　　虽然重量有些出乎意料，可对于清月来说也是挺轻的，所以毫无压力的直接拿起，她那轻松的模样，让她之后的人都以为，这剑的重量也就一般般。
　　所以让之后拿剑的一些人，差点儿没胳膊脱臼！
　　“今日要学习的，就是最基本的法术，御剑术。御剑术是以后出行的必备法术，也是攻击类法术的基础，所以你们要好好练习。之前让你们牢记的法诀，都记住了吗？”落十一并不是第一次为新入门弟子讲解法术，可是这一次却和以往完全不一样，因为这一届的天才太多，他压力也挺大的。
　　那些天才能否成为人才，可都要看他的这些基础教导了。
　　“记住了！”众弟子自信满满，几句法诀，他们都是有法术在身的人，本身武功也不弱，当然记得非常清楚。
　　唯一比较没底气的，也就是昨晚一直在想清月的花千骨了，她现在才想起这个法术，现在想想已经忘记大半了！
　　毕竟入长留不是花千骨的目的，她进入长留也没有怀着长留是她家的思想，对于长留的法术，也就不是那么上心。她来到长留的目的只是想要了解清月，现在目的达成，留不留在长留，对花千骨来说没有多大意义。
　　之后众弟子一一试习自己的法术，朔风轻松的不能再轻松，他天资聪颖，领悟力非凡，区区一个御剑诀，简直完全没有挑战性。第二个霓漫天，她本来就是蓬莱的弟子，一个御剑诀，早就熟悉的不能再熟悉了。两人大出风头之后，其余弟子的表现都只是平平，有的跳上去飞一会儿就灵力不济了，有的控制不了剑的平衡，差点儿从高处摔下，总之，是什么样的都有。
　　只是唯一一点，这些弟子都可以驱使那重达百斤的海轩木剑。
　　所以，当花千骨连剑都没法驱使的时候，直接让所有人看了笑话。
　　“刚刚拿不起海轩木是情有可原，这连剑都不能驱使，资质简直太神奇了，不会是个绣花枕头吧？”
　　“花千骨看上去就弱，绣花枕头还不至于，只是她这么弱，也不知道那个一直表现很好的花清月是什么样的，如果也连剑都驱使不了，就太可笑了。”
　　“武功好可不等于仙资高，仙资高，也不等于悟性高啊。”
　　刺耳的声音如同蚊鸣传入耳中，让花千骨不淡定了。说她可以，怎么能扯上清月呢！花千骨转头看向清月，有些不安，如果她能清楚记得口诀就好了，不管能不能御剑，总不至于连剑都不能驱使。
　　清月看花千骨有些不安，她对此的反应很直接，扬手扔出海轩木剑，那剑被灵力包裹，稳稳的躺在空中，清月纵身跳起，剑就飞入她脚下了。这份驱使剑的随心所欲，还有举手间的潇洒自如，让所有人连连惊叹。
　　落十一心里更满意了，虽然朔风和霓漫天都很好，可他们都没能做到清月这么轻松，这么随心所欲。接下来的一幕，却让落十一的欣慰变成了惊叹。
　　“来。”清月控制剑飞到花千骨身边，冲她伸出手，花千骨仰头看着清月的面纱，心中有一种痴迷和沉醉，脑子里一片空白，只知道将手伸出去。
　　清月没有使劲，通过御剑诀，她就了解这个世界的灵力运行了，将灵力遍布花千骨全身，像御剑一样的托起她，让她稳稳的站在自家身旁。
　　“小骨不需要立刻学会御剑诀，就算永远都无法驱使剑也可以。我就是她的剑，会带着她，去往任何地方。”清月冷然的看着那些脸上还残留着幸灾乐祸的人。“我也是她手中的剑，她之所指，便是我剑锋所向。”
　　“……”一时间，所有人都沉默了，沉默于眼前这个女子，通身的剑意凛然。朔风握紧了拳头，果然，是他认定的对手！霓漫天抬着头，面无表情，不知道在想什么，而轻水孟玄朗，则是满脸的崇拜。
　　落十一也被清月的这番话震住了，好吧，清月果然是气势强大，强大到连他都有点儿压不住，落十一心里改变了想法，他还是不要这么一个弟子了，如果弟子这么强，他这个当师傅的到时候就会太苦逼。
　　说完话，清月就搂着花千骨从剑上飘下，直到她落地走回自己的位置后，落十一才干咳一声，赞叹了几句清月运用灵力的天赋。
　　接下来，所有人还是处于被清月震住的状态，就算又出了一个和花千骨一样无法御剑的孟玄朗，也没有再引起强烈的讨论。
　　不知不觉间，那些弟子看向清月的眼神出现了敬畏，还有崇拜。肆意张狂，实力强大，总是容易吸引他人的心。
　　“你很强，希望你不要被她所缚。”等众人解散，朔风专门跑到清月跟前撂下一句话，清月的回答和第一次照面一样，只“不可能”三字，将朔风鲜见的气走了。
　　“我先回去练剑了。”霓漫天情绪不对的臭着脸，她本以为自己会是最优秀的，可是那个朔风一直压着自己一头，本以为自己怎么也是第二个优秀的，却又出来一个清月，同样压自己一头。
　　这种情形让一直高高在上的大小姐非常不爽。
　　“漫天……”花千骨有些担心，可是她也只看见了霓漫天的背影远去。
　　“清月！你真的好厉害啊，千骨，你有这么一个姐姐，真是太让人羡慕了。”轻水蹦跳着走过来，让花千骨想去追上去看看的念头打破。
　　“只是，千骨你怎么都不会驱使剑呢？你仙资那么好，不应该这样啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢就请收藏吧~~~


第26章
　　轻水对于花千骨无法御剑这件事表示非常不理解，花千骨来自蜀山，为何不会御剑呢？蜀山御剑之法也是名震天下的。
　　“我……我昨晚睡得太早，把口诀忘记了。”花千骨说起这件事也是一脸不好意思，她忘记口诀也就算了，反正不能御剑也就是丢丢脸，但是现在她不光是丢了自己的脸，还连带着清月一起丢脸了。
　　“忘了口诀？！天啊，千骨你怎么能这么粗心呢！”轻水是怎么也没有想到，会得到这样一个答案，一个她想破脑袋也不可能想到的答案。
　　对此花千骨非常委屈，怪她咯？如果不是昨晚清月突然那么做，她至于一晚上脑子乱糟糟的，什么都想不到吗？
　　“孟玄朗，你今天也没有能驱使剑，不如，晚上咱们一起来练习！”花千骨看了看轻水，笑嘻嘻的拦住了要离开的孟玄朗。
　　“一起练习？”孟玄朗有些发愣，他没想到，花千骨会拦下他说这番话，他下意识看了看站在一旁的花清月，明明是一样的白衣，穿在对方身上，就好像是神袍一般，有一股不能触碰的圣洁。“好啊，有免费的师父在，我没有理由拒绝。”
　　“免费的师父？”花千骨见孟玄朗一直在看清月，心里不爽了，这家伙不会也是个想叼走清月的狼吧！“清月是我的师父，可不是你的。不如这样，轻水，你晚上有空吗？”
　　“啊？”一直站着当轻水表示自己很无辜，她什么都不知道，现在也没有在心里偷乐。“我晚上当然有空啊！”
　　没空也要有空！轻水是做梦都没想到，竟然可以这么快就和帅哥近距离接触啊！
　　孟玄朗无语了，他好像没有说什么不得了的话吧？为什么花千骨一双眼睛好像都烧着火？有一种要被眼神杀死的压力。
　　一晚上的练习，花千骨以前从没有接触过这些法术什么的，所以在悟性上要差一些，孟玄朗虽然聪明，好像也从来都没有接触过法术，所以两人的联系进展倒是差不多。
　　只是不管怎么悟性低，花千骨和孟玄朗的资质都是不错的，所以两人最后的效果出来，就绝对不是垫底的了。
　　孟玄朗和轻水的关系因为朝夕相处而拉进不少，最近花千骨总是能看见轻水一脸傻的笑容，让她牙都酸了。
　　总的说起来，最近没有什么事情，一切风平浪静，倒是有一种岁月静好的感觉。清月陪在身边，还有一种朋友天天在一起，花千骨十六年的人生，从没有像现在这样美满过。
　　唯一让花千骨有些苦恼的，就是她第一个朋友，霓漫天了。这位大小姐最近不知道是吃错什么药了，天天鼻孔看人，还总是阴阳怪气的对她说话，如果不是花千骨拦着，霓漫天绝对被清月用剑戳成筛子。
　　花千骨觉得这样下去不是个事，她总不能总是拦着清月，不让清月动火啊，要是清月憋出毛病来可怎么办！当然，霓漫天要是因此受重伤，也不是她想看的。于是，带着万般的不情愿，花千骨连同轻水，将清月支开了。
　　“漫天！漫天！”花千骨找了一会儿才找到霓漫天，结果霓漫天看见她，转身就要走，“漫天！你躲我干什么！”
　　“谁躲你了？花千骨，你未免也想得太多，也太自以为是了。”霓漫天一听这个，不乐意了，她堂堂蓬莱大小姐，竟然会躲一个黄毛丫头吗！“我只是不想见到你而已。”
　　“你为什么不想见到我？是你说的，我和清月是你朋友，也会是你仅有的朋友，你如今，怎么会不愿意见到自己的朋友了？”花千骨不依不饶，霓漫天就好像是一个仙人掌，外表强悍多刺，碰一碰都会沾满手的刺，可是她的内里却无比柔软。“从十一师兄教我们御剑诀开始，你就不愿见到我们了，怎么？你是觉得，我连剑都驱使不了，太没用了？你嫌弃我？”
　　“我……”霓漫天被花千骨的话噎了一下，她当然不是因为这个，花千骨就算再没用，她也是她霓漫天承认的朋友，谁敢嫌弃她，谁就是和她霓漫天作对！只是真正的原因，她又说不出口。“不是！”
　　“那你是因为什么？今天，你不说明白，我是不会让你走的，不要用不想见我当借口！”花千骨有些着急，她找霓漫天就花费了不少时间，清月性子孤冷，轻水和孟玄朗肯定留不住她，等回来看不见她，清月肯定会着急的。
　　“我是因为……”霓漫天有些不好意思开口，因为清月实力强大，所以她和花千骨花清月在一起就别扭？想了半天，也想不出一个好理由，霓漫天叹了一口气，转头不去看花千骨，“因为花清月！”
　　“清月？”花千骨被这个答案砸了一头，可是她怎么想，也不知道清月是哪里惹到这个大小姐了，在她印象里，清月都没有主动搭理过霓漫天，难不成就因为清月不搭理她，所以霓漫天不满了？“清月她性子冷淡，与人慢热，如果她的态度让你不高兴，也不应该不想见我们吧？”
　　“不是因为这个！”霓漫天真的是对花千骨的脑回路给跪了，果然，有华清月护着，花千骨心思就干净的和一张白纸差不多。“你不懂，只是再这样下去，我们之间的关系，只会越来越坏的。”
　　花千骨还真的不懂，只有对上清月，以及对她有威胁的人，她的智商才会爆表，而霓漫天显然对她造成不了威胁，所以花千骨就不明白了。
　　而另一边，轻水和孟玄朗正窝在一起，干笑，一会儿轻水笑两声，干巴巴的吐出几个字，然后孟玄朗笑两声，干巴巴的吐出几个字，场面无比好笑。
　　而清月，则站在他们身前，面无表情的看着他们。
　　“哈哈哈，清月，你说好不好笑，他竟然在飞剑上想翻个跟头，哈哈哈，太好笑了。”
　　“不好笑。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢就请收藏吧~


第27章
　　“呃……清月！你要去哪儿啊！”轻水被清月这三个字弄得无比尴尬，看到清月转身就要走，她连忙跑过去拦住。“这件事很好笑的，孟大哥他竟然想翻跟头，而且他还真翻成了！孟大哥，你说是不是！”
　　轻水挤眉弄眼的冲着孟玄朗示意，孟玄朗愣愣的点头，高声说是，心里却一片苦涩，就在刚才，他已经在飞剑上倒立，在飞剑上下腰，在飞剑上玩过一套的杂耍了，现在又要翻跟头。
　　他这是造的什么孽啊！/(ㄒoㄒ)/~~
　　“清月，你想不想看啊？不如我们看看吧！”看清月绕过自己就要走，轻水赶紧拉住她。
　　“不想看，我已经看过一套杂耍了，不要拦我，我去找小骨。”耐心告竭的清月撂下一句话就扔出飞剑跑了。
　　这下子轻水和孟玄朗是完全追不上了，现在谁不知道，新弟子里的花清月御剑的速度甚至比落十一还要快，堪称天生用剑的天才。
　　“希望千骨已经办完事了，不然的话……”想到清月回去看不见花千骨的后果，轻水下意识的抖了抖身子，然后拽着孟玄朗赶紧跑路。她什么都不知道，什么都不知道！
　　另一边，花千骨缠着霓漫天，缠的霓漫天实在受不了，只能开口说出了真正的原因。
　　“花千骨你给我听着，我对你没有偏见，对花清月也没有！我之所以不想见到你们，是因为她花清月天分太高！尊上首徒的位置只有一个，我和她是竞争对手，我怎么和你们再继续做朋友！现在，你清楚了吗？你明白了吗！”霓漫天都快崩溃了，她怎么以前不知道花千骨竟然可以这么啰嗦，这么执着？要是早知道，就是死，她也不要和花千骨做朋友！
　　“就因为这个？漫天，你就因为这个所以才离我们越来越远？”花千骨听到最后的答案简直哭笑不得，据她对清月的了解，清月绝对没有将长留掌门首徒的位置放在心上，毕竟，清月在另一世界有自己的师门，怎么会去当长留的首徒？
　　“就是因为这个！花千骨，你是觉得我很可笑吗？你和花清月难道不想成为长留掌门首徒吗？别和我说你们不在意，不在意的话，为什么要表现的那么出色！”霓漫天索性破罐子破摔了，反正都已经这么糟了，还能更糟？
　　“出色是因为我足够出色，而首徒之位，能者居之，你这么做，未免配不上小骨对你的看重。”
　　“清月？”循着声音看过去，花千骨身体一僵，轻水和孟玄朗，这两一块上！竟然还缠不住清月！
　　轻水和孟玄朗哭着说，花千骨说的话都是骗人的，花清月根本就不是一个外冷内热的人，那就是一个移动的冰山，一眼看过去，吓得他们腿都软了。而且我们尽力了，我们已经将杂技团能表演的都表演一遍了啊！
　　“花清月，你别得意忘形！就算你现在比我强又能怎么样？身为蓬莱掌门之女，我霓漫天还从没有怕过谁！你给我等着瞧！”霓漫天被花清月的话气的直打哆嗦，之前她和花清月在一起，她就很不喜欢清月那副除了花千骨谁都不理的德性了，现在更是厌恶至极。
　　“霓漫天！你是我第一个真正的朋友，我珍惜你，可那不是你想伤害清月的依仗，若你敢对清月做出任何事情，我就会成为你的死敌！”花千骨被霓漫天的话激起了怒气，她知道，清月对上霓漫天也不会吃亏，可是霓漫天身后还有蓬莱，她有属于自己的宗门力量，如果她使用一些手段，清月可能会受伤。“漫天，不管你信不信，清月她从不想和你争抢什么，我也不想。我是蜀山的人，清月也会和我一起。而且，你是蓬莱的人，就算你成为尊上首徒，你也不可能是永远在长留啊。”
　　花千骨的话实在太尖锐，让霓漫天瞬间说不出话了。
　　霓漫天心里很复杂，确实如花千骨所说，她是蓬莱的人，这一次拜师到长留，是她父亲存了和长留拉近关系的心，也是为了能提升她的实力，好日后继承蓬莱，她以前只因为对白子画的崇拜，所以盲目的想成为他的徒弟，可是现在想来，长留会让别的门派弟子，成为白子画的首徒吗？
　　“哼！”想清楚后，霓漫天有些不好意思了，对此，她只能狠狠的哼了一声，转身离开，她想自己应该静一静。
　　虽然她性格刁蛮自傲，可是她不是不明辨是非，就好像清月所说，清月的出色是因为她足够出色，她霓漫天比不上别人就是比不上，还不至于用卑劣的手段让自己赢。
　　花千骨看着愤然离去的霓漫天很疑惑，说的好好的，这位怎么忽然跑了？
　　“清月，她这是怎么了啊？”
　　“她怎么了我不知道，我只想知道你怎么了。真正的朋友，很珍惜？原来在小骨的心里，你很珍惜霓漫天啊。”清月面对歪头故意卖萌看着自己的花千骨表示很不爽，就算小骨再可爱，她也不爽！
　　“啊？呵呵呵……那个，清月，你听我解释啊……”
　　“让轻水和孟玄朗缠住我，自己一个人跑来找霓漫天，小骨，你是不是觉得我烦了？”清月说着话摘下面纱，面纱的脸，带着一种幽怨。
　　花千骨面对清月那张开了挂的脸，只觉得脸颊发热，喉头发烫，一阵阵的咽口水，这也止不住她嘴里的口水泛滥。
　　“我我我……”花千骨只觉得自己头快要热炸了！
　　“真是让我伤心，本来今天我突破了一个小境界，还想给小骨一个惊喜，我满心都是小骨，小骨怎么能去看别的人呢？”清月离花千骨走的更近一些，低下身，认真看着花千骨的眼睛，“小骨这么做，我真的觉得心很疼啊。”
　　“清月！不是这样的！小骨心里只有清月！只有清月！”花千骨被清月眼睛里出现的心疼给吓了一跳。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢就请收藏吧~


第28章
　　花千骨现在只觉得压力好大，面前是花清月让人垂涎欲滴的脸，那张脸越美，她就越觉得手足无措。
　　好吧，花千骨承认，自己就是一个外貌协会的人，颜值太高的人，她一向没有一丝抵抗力。尤其是美人离她这么近！尤其是美人还是她心里隐隐钦慕的人！
　　“如果小骨真的只喜欢我，那就答应我，以后只看着我，好不好？”清月露出和往常完全不一样的笑容，笑容里自带一种魅色，勾的花千骨眼睛都发直了。
　　“好……”除了愣愣点头，花千骨完全傻了，只觉得连灵魂都被勾去一般，她有一种，想要死在清月眼睛里的冲动。
　　“要记住啊。”清月满意的戴上了面纱，很好，心境突破之后照镜子练的效果不错。清月才不承认她早想这么干，只是之前她总是没有表情，面部神经严重坏死，连笑都和哭一样，害得她为了让花千骨傻掉，天天对着镜子练。
　　“啊？”视线里的那张脸消失，花千骨只觉得说不出的失望，但同时她的思想也慢慢回来，知道思考思考了。
　　等花千骨彻底清醒后，只想捂脸，这简直就是大耻辱。
　　清月你听我说！我真的不是那样的人！那个一脸痴汉还流口水的人其实不是我！真的不是我！
　　慢悠悠跟在清月身边的花千骨心里默默发誓，她绝对饶不了轻水和孟玄朗，这两个家伙，不是说好的要拖住清月吗！为什么都没有拖住！
　　再一次无辜躺枪的两人————/(ㄒoㄒ)/~~/(ㄒoㄒ)/~~
　　接下来的日子过得更加腐败了，每天就是和清月黏在一起秀恩爱，秀恩爱，秀恩爱，霓漫天好像是想通了，别别扭扭的向清月道歉后，她和花千骨就又变成了以前那种好朋友模式。
　　一切烦恼在一瞬间好像都没了踪影，每天除了吃就是睡，也就是没事练练法术，花千骨过得和一头小猪一样了。
　　当然，轻水和孟玄朗就是完全相反的感受，上次拦着清月的事，清月果然秋后算账了。对着小骨清月是没法做任何事，可是对着轻水和孟玄朗，清月是毫无压力啊。于是每天各种往死里切磋，让两人叫苦连天。
　　但是在拳头面前，一切抗议都是无效的！
　　接下来的时间过得又和以前一样了，落十一每天去找糖宝，又不好意思去看，花千骨每天就是看着落十一师兄纠结，觉得无比欢乐。
　　只是这一切的平静在一次课堂上，老先生的提问之下，化为了幻影。
　　花千骨也不知道自己是不是走霉运，那个老学究总是拉着她不放，每次有什么问题都要找她，她以前从未接触过仙界之事，自然是一问三不知，她不懂，那个老学究就问的更勤快了。
　　于是变成了恶性循环。
　　直到这一天晚上，那位老先生问花千骨仙界历史以及妖魔之事。看着老学究那张严肃的脸，花千骨默默的怒了。
　　好嘛，她不说话，她不反抗，就当她好欺负了吗！
　　清月刚要站起身，给花千骨解围，就好像前面很多次那样，清月过目不忘，而且她对于这个世界一点儿也不熟悉，老学究讲的那些话倒是她喜欢听的，清月每次都很认真，老学究很喜欢她，基本上只要是她出来解围，花千骨就不会被罚。可是这一次，花千骨却阻止了她站起来。
　　“师尊，虽然千骨很多事情都不明白，可是这仙界的历史，我恰巧知道一些。”想起六界全书上的那些记载，花千骨笑的很开心，终于能扬眉吐气了！“长留立派距今已有两千二百八十三年，乃修仙第一大门派，长留山原地处极西，为抵御七杀派势力，以移山倒海之力，移派到东海之上。七杀原与我长留同属一脉，其创派始祖，曾与七派一起封印洪荒之力。其二代掌门法力高深，自封圣君，与各派商议希望汇集十方神器释放洪荒之力。各派首领认为洪荒之力过于巨大，若被个人掌握就无法制约。”
　　“恩。”老先生满意的点点头，“真没想到，你倒是知道的挺多，那后来呢？”
　　“后来……”想到六界全书上写的东西，花千骨没有再说下去，那些七派之间的隐私，藏匿甚深，无人敢提，说出来，对于长留这一自认正派的门派来说，声誉会损耗巨大。
　　花千骨也不是一个二愣子，虽说留不留在长留她不是那么在意，反正她就是在长留等云隐上门，顺便躲着七杀派的。可是，被人诬陷，她可不喜欢。
　　“后来之事弟子就不知道了，师尊，还请师尊赐教。”花千骨在被诬陷和现在像老学究道歉之间，选择了后者。
　　长留和那些所谓的大派都不是什么好人，花千骨心里默默吐槽，对于长留的印象下降了一些。
　　“好了，妮坐下吧，此次就算你过关了。这仙界历史之前的你倒是知道。”老先生对于花千骨的道歉很受用，挥挥手让她坐下，“这之后嘛，那圣君自诩强大，对于洪荒之力很是渴望，竟暗算各派，还好我长留当时的掌门法力无边，识破其诡计。这七杀派的圣君心思歹毒，竟是想将各派掌门杀死，还倾七杀全派之力攻击长留，最终让我长留掌门诛杀。”
　　花千骨不爽的看着侃侃而谈的老先生，转过身，同自己身后的清月吐槽。“要不是看过六界全书，我都以为这是事实了，长留竟然这么睁眼说瞎话。”
　　“所有门派都是这样，粉饰太平罢了。”清月想起问道门的历史，估计只有问道门才会冷漠到，完全不在意像所有弟子展示自己的冷漠吧。
　　“等云隐来了，我一定要离开这长留，回到蜀山，将宫羽给云隐，咱们就可以溜之大吉了。”花千骨想到以后只有自己和清月的二人世界，笑弯了眼睛。
　　清月也很喜欢和花千骨在一起，可是在她心底，还有一丝说不清道不明的感觉。
　　似乎，有什么事情要发生了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢就请收藏吧~
　　之后会有大量哒原创剧情啦~


第29章
　　“清月！清月！”中午午休后，轻水和孟玄朗就敲开了花千骨和清月的门。
　　“来了，是谁呀？”花千骨起身开门，她一开门就看到了一脸奇怪神色的轻水和孟玄朗。“你们这是很高兴？还是要哭啊？”
　　“什么跟什么啊？千骨，清月她在哪儿啊？”孟玄朗听到花千骨的话，脸僵住了，揉了揉脸，他伸头看向屋子里，清月正坐在梳妆台前，将面纱戴上。“清月！刚刚落十一派一个师兄过来，说有一个美人在大殿等你！”
　　“大美人？”花千骨奇怪的看向清月，正对上清月也有些疑惑的眼睛，这世界有什么大美人，会是认识清月的？
　　“好，我们马上就去大殿，轻水，孟大哥，你们要是有事，就先去忙吧。”不管是谁要找清月，花千骨都不想让轻水和孟玄朗在了，这两人那奇怪的眼神和脸色，都让花千骨感到无比的怪异。
　　“我们没事，没事的。那个，我们等你们梳洗好，一会儿一起去大殿！”轻水摇了摇手，想到那个传讯的师兄晕红的脸，心里更是好奇了。
　　到底是怎么样的美女，才会让那个仅仅瞥了一眼的师兄就脸红啊？还让三尊都跑大殿去接待了，简直太好奇了。
　　“你们两个，不用这样吧？”花千骨有些无语，她怎么从来不知道轻水和孟玄朗竟然这么逗比？难道上一次在飞剑上玩杂耍，让这两个人悟了？
　　“我已经好了，走吧，小骨。”放下梳子，看着镜子里的人，清月面无表情。不知道为什么，她心里沉甸甸的，从听到轻水和孟玄朗的话开始，她就有一种不祥的预感。
　　绝世美女，还是能美到让三尊在殿前接待的，还认识她，除了那个人，清月再也想不起是谁了。但愿不是那个人，如果那个人出现，就表示，这个世界已经不安全了。
　　轻水和孟玄朗是满怀期待的去大殿，花千骨是带着疑惑的神情去大殿，而清月，则是心如死水的过去。
　　“我从来没有见过这么漂亮的人，你说，那个六界第一美人的七杀殿圣君杀阡陌，有她美吗？”火夕的声音连同他的身影一起出现在四人面前。而在他身边的，是一只形影不离的舞青萝。
　　“要打赌吗？我赌她没有杀阡陌美。”“那我就赌她比杀阡陌美！要是你输了就给我洗一个月的脏衣服。”“要是你输了，就给我端一个月的饭！”“走着瞧！”
　　短短几步的距离，火夕和舞青萝这两位就又打了一个赌出来。
　　“你们看见那个女人了？”四人已经走到了他们面前，让所有人都吃惊的是，第一个说话的人，竟然是清月！
　　“天啊！她竟然理我了！”“这一定是在做梦，高傲的花清月竟然理我了！”
　　火夕和舞青萝对于高冷的清月一直很讨厌，所以张嘴就是调侃。只是这下一句的调侃，却是噎在嘴里，说不出来了。
　　“说。”清月也懒得和这两讲废话，一个字吐出来，一个眼神飞过去，就让火夕和舞青萝瞬间变得乖巧无比。
　　“看见了！不过我们只看见了一个侧面。”“虽然只是一个侧面，但是真的是太美了，我们从来没见过那么美得人！”“她穿着一身红衣服，笑的特别好看！”“从世尊满脸的不自在，还有儒尊满脸的笑，外加尊上虽然冷淡但是一点儿也不烦的脸色里面可以看出来……”
　　“那是一个绝世的大美女啊！”x2
　　“红色衣服……”清月听到这里，已经确定是谁了，“小骨，你在这里等我，千万别跟过来。轻水，孟玄朗，保护小骨。”
　　说完，清月揉了揉花千骨的头，撂下一句“等我”就大步往前走去。
　　“清月……”花千骨看着清月远走的身影，总有一种很不好的感觉，好像，清月这一走，可能就再也回不来了。
　　“清月！哎呀，怎么就这么走了，不带着我们了吗……”轻水无奈的跺了跺脚，连带着拉住要往前走的花千骨，“千骨，既然清月她不让你跟着，那我们就在这里等着她好了，反正那个女人只要找清月。”
　　“只找清月……难道是……”花千骨脑中灵光一闪，能来找清月的，难道是清月师门的人？美女，清月就很美，她却从来不觉得自己美得不行，或许清月的师门里，就全是美女？
　　“诶！千骨！千骨你别走啊！”轻水快步往前走，只是她本来就不是花千骨的对手，现在花千骨想走，她肯定也拦不住。
　　火夕和舞青萝对视一眼，望天望地就是不看气急败坏的轻水，而孟玄朗想了想，非但没有阻止花千骨，反而跟了上去。
　　“这都什么跟什么啊！这下子可糟了，清月要是生气了，可怎么办啊！”轻水认命的叹了一口气，“孟大哥！千骨！你们等等我啊！”
　　“好像都去了。”
　　“那咱们也去？”
　　“我总觉得现在过去，有可能会引火上身啊。花清月要是生气的话……”
　　“小舞，你不会真的怕花清月了吧？”
　　“笑话！我会怕她？我看是你想去看美女了，所以才这么着急的想要过去吧！”
　　“打赌，咱们跟上去，花清月会因为有花千骨在，不会追究！”
　　“打什么打！快点走，一会儿就看不见好戏了！”
　　说完，舞青萝就直接跑了，留下火夕一个人，在原地哀叹，女人的想法你别猜，怎么猜都不会明白啊！
　　另一边，清月在离开花千骨后，就直接全速前进。轻水他们肯定是拦不住花千骨的，清月也知道，所以，现在就应该速战速决了！
　　“花清月，你可算来了，那位姑娘已经等你半天了。”落十一看见花清月的身影就迎了上去，“对了，花千骨呢？糖宝呢？”
　　“她们都在后面，糖宝说很想十一师兄了，只是师兄事务繁忙，糖宝也不好意思去找你。”清月睁着眼睛说瞎话，直接将糖宝卖了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周六第一章，走起！
　　喜欢就请收藏吧~谢谢那些天天等我哒~么么哒~


第30章
　　“真的啊？那我一会儿就去找糖宝说说话。”落十一一听就高兴了，“对了，那个姑娘是你什么人？她虽然一直笑意盈盈，可我总觉得她情绪好像不太对，你小心点儿，若是仇家，也放心，这里是长留，从没有长留弟子被白白欺负的道理。”
　　“多谢十一师兄提点。”清月点点头，就往大殿走去，落十一的话让她更加清楚了，来人，恐怕真的是她。
　　“玉琳……”师父。
　　“清月，你可算是来了，我都等你半天了。”随着清月的声音，来人转过身来，一张妖娆绝世的脸出现在清月眼前。
　　“玉琳……”师父，怎么会变成这个样子！清月简直不敢相信自己的眼睛了，眼前这个美艳的女人，真的是她师尊？那个冰冷毫无人性的玉雕美人？“你怎么会来这里？”
　　“我是来找你的，此次真是要多谢长留的三位上仙了，若不是他们通融，你我怎能相见？”说着，玉琳向坐在上首的三位尊上拜了一拜。
　　“参见三尊。”清月拱手一拜，世尊摆了摆手，儒尊则满脸笑容的让她们不要多礼。
　　清月一向表现优秀，而且从不惹事生非，再加上她能从三生池中安然无恙的出来，这让三尊一直对她很是看好。
　　“这位姑娘找到长留下界的弟子，说是你的熟人，有急事想要找你，既然你们已经相见，就下去好好说说话吧。”儒尊对着玉琳满脸笑容，他一向附庸风雅，对于美人也十分爱护，更不要说美人还是一个绝世的美人了。
　　“多谢儒尊，弟子告退。”清月行了一礼，得到允许后，和玉琳真人一起下去了。她和玉琳这一走，就正好和前来找她的花千骨等人错了过去。
　　来到一处没人的地方，清月反身就单膝跪地，“弟子清月参见师父！”
　　“没想到，清月你还记得我这个师父啊，我还以为你已经在这个世界乐不思蜀，将师父抛之脑后了。”
　　以清月对玉琳真人的了解，她是绝对不会说出这样的话的，可是现在，玉琳真人确确实实是说出来了这么一番话。清月在心里，甚至都在怀疑眼前这个人，到底是不是她的师父玉琳真人了。在清月的记忆里，玉琳真人从来没有用这么妖娆的声调说过话。
　　“请师父恕罪！弟子绝无忘却师父之意！只是，上次回到问道门时，师父同弟子说的话，弟子都铭记于心，所以，想在这个世界度过练心境界。”
　　“练心境界？不错，才来了一个多月，心境修为竟然上升到这个境界了，不愧是我的弟子。”玉琳抬了抬手，清月顺着玉琳真人的灵力起身，“只是你要小心，我主峰的断情心境可没有那么简单，从断情进入练情很简单，可想从练情再次进入断情，就比登天还要难了。”
　　“多谢师父教诲。”清月感受到那股灵力，才确认眼前这个红衣妖娆的人真的是她师父，“师父，你是如何来到这个世界的？”
　　“上次你离开时，我在你身上留下了一丝气机，之后我闭关突破了一个大境界，就破碎虚空，来了过来。”玉琳说到这里，脸上的妖娆褪去了几分。
　　“恭喜师父突破到入神境界！”清月心里有几分欢喜，玉琳真人已经在登神的圆满境界停留十年之久了，现在一朝就突破了大境界，简直是天大的喜事一件。
　　“为师在登神境停留十年，现在也算是厚积薄发。这个世界灵力很是充沛，而且其中的灵力流向暗含玄机，我打算在这个世界多停留一段时间，来参透属于这个世界的道。这段时间我都会留在这里了，只是清月，你呢？你是打算永远留在这里，还是突破心境再回问道门。”
　　“我……”清月想回答说留下，她知道自己在想什么，她想和花千骨永远在一起。“等我突破心境到断情境界，我会回师门的。”
　　等心境境界到了断情，基本上就是板上钉钉的入神期高手了，到了入神期就能破碎虚空，到这个世界易如反掌，也能领着花千骨回到她的世界。
　　“很好，你这么做，是没有忘记师门对你的谆谆教导，为师很欣慰。”玉琳满意的笑了笑，问道门出了她这么个师父，却能得到一个入神期的弟子，也算是有所补偿，不能说她完全给问道门抹黑了。“对了，你身上的牵绊是谁？让我看看吧，他应该会是你的另一半。”
　　“师父，我还不确定，等确定了，再带她来见师父。”清月摇了摇头，现在的花千骨还处于被这个世界天道操控的阶段，实在不宜有太多人介入她的命运。“她是一个很可爱的孩子。”
　　“可爱的孩子？”玉琳脸色有些奇怪，难不成他们问道门都是这样的人？一对百合一对基吗……“好，等你确定了，要带她来见我。之后我会在这个世界隐修，想要见我了，就将这个捏碎。”
　　玉琳真人拿出一块白玉玉佩，清月接过一看，立刻就跪在地上。“师父，万万不可！怎能将白玉殿的殿符给予弟子！”
　　“你是我最得意的弟子，如今我已经到了入神境界，过不了多久就会到登神境，到时候我飞升到上界的问道门，白玉殿百余弟子要如何安置？所有弟子中，你的心境修为最高，你来掌控白玉殿自然是最合适。”玉琳将白玉殿符中自己的意识抹去，“你的师兄弟们都被李逸烨带着去了佛禅宗，而师姐妹们都在洞府闭死关，你如果推辞，到了我飞升之际，白玉殿要如何？”
　　“弟子明白了，多谢师父看重。”清月听玉琳这么说，也不好意思再推辞了，再加上白玉殿符其实也没有那么重要，问道门内弟子都清心寡欲，权利的诱惑简直太小。“李逸烨师兄带着师兄弟们都去佛禅宗了？是出什么事了吗？”
　　“只是小辈间打打闹闹罢了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　玉琳真人上线，希望大家喜欢我哒原创剧情么么哒~
　　喜欢就请收藏吧~


第31章
　　“清月，你现在只能称之为代殿主，因为你的心境还没有跨入断情境界，等你突破之时，也就是你成为真正白玉殿殿主之时。成为白玉殿殿主不光是要承担主峰上我白玉一派百余弟子的性命，还要在师门之中，争夺到最有利的修炼资源，你做得到吗？”玉琳神色严肃的伸出手，手上出现一团光，变成了一个白玉样的光团。
　　清月单膝跪地，双手抱拳，同样神色严肃的看着自己的师父，“弟子，定不辜负师父厚望！”
　　“好！”玉琳勾了勾嘴唇，清月看不见的眼睛里，闪过一丝红光。“既然这样，你就接下这白玉殿的白玉之力吧。”
　　说着，玉琳将那团白玉光团往前拖了拖。
　　清月起身，看着那团光，迟迟没有伸出手。这团光是白玉殿的白玉之力，拥有这个，白玉殿这个法器就会成为她的法器，以后在问道门主峰上，白玉殿中，再也没有人能是她的对手。
　　可是接下来这团光真的就这么容易？听闻白玉之力是掌门张玉宇亲手赠与自己的师父玉琳真人的，玉琳真人几十年来从未拿出，对其珍视非常，就算是清月的师姐，那个美丽似仙的修炼天才，都能从玉琳真人那里得到白玉之力。
　　清月在自己师父的注视下，缓缓伸出手，接下了那团白玉之力。见此情形，玉琳真人欣慰的笑了。
　　“好，清月，你果然是我最得意的弟子，竟然可以心无邪念的对待白玉之力，就冲你的这份心，白玉殿殿符给予你，就是我最好的选择。”玉琳真人似乎真的很高兴，清月甚至觉得，她好像都要大笑三声来表示自己的狂喜了。“只是有一件事，清月你一定要小心。”
　　如同变脸一般，玉琳真人说这句话时，脸色从狂喜变为了凝重。
　　“什么事？”清月心里不详的预感再次出现，那预感拉扯着她的心，玉琳真人接下来的话，她不想听，因为清月预感，这话，会带给她不想的结果。
　　“既然我已经到了这个世界，这个世界可能就不会再太平了。问道门有每个殿主的一丝灵魂，前段时间，我的那丝灵魂失窃了。”
　　“什么！灵魂失窃！这怎么可能！”淡定如清月，这一刻也维持不了面无表情了。问道门设有重重法阵，更不要说保管殿主灵魂之地，就算是成神大圆满的高手，都不可能进入灵魂之地偷取到殿主灵魂！
　　“清月，你先别急，事情还没有那么糟糕。问道门有保护殿主灵魂的火焰，那束火焰一直没有熄灭，只是找不到火焰的具体下落，也就找不到我的那丝灵魂。能进入灵魂之地偷取灵魂的人，也只会是我问道门的弟子。单单偷取我的灵魂，无疑是要对付我白玉殿，这也是我不惜跑到这个世界，也要将白玉殿主之位传给你的原因。你在这个世界，比在原来的世界要安全很多。”玉琳真人凝重的脸色甚至可以称之为阴沉。“会这样不计代价对付白玉殿的问道门弟子，除了她，也就没有别人了。这个孽徒！她的疯狂你也知道，所以接下来，在这个世界，你一定要小心谨慎，保护好自己。”
　　“是师姐……”清月点点头，她有些不相信，可是能被师父称之为孽徒，又能安全出入灵魂之地不被洞察的人，也就只有她的大师姐了。
　　那个貌若天仙，心如毒蛇的可怕女人。
　　“我已经有九成把握，所以，你一定要小心。我先去闭关，争取在她找到我之前，突破到成神境界，不然，到时候我也无法保护你。”玉琳低头看着身上的红色衣衫，她也喜欢红色，因为自己喜欢红色，所以她喜欢红色。
　　那个曾经倾注了自己全部心血的弟子，终于成长到一个无人能及的强大境界。十八岁的成神圆满期高手，断情心境千百年来唯一提升到圆满的问道门弟子，这本该是她的骄傲。
　　可这却是个喜欢上自己师父，屠杀千万人，心狠手辣、欺师灭祖的天才！
　　问道门不在乎这个天才喜欢的人是谁，也不在乎这个天才杀了多少人，只要这个天才还效忠于问道门，问道门就不会理会。
　　可是玉琳不能不去理会，她看着那个女孩，从一个蹒跚学步的孩子，一步步走到这个境界，就因为太过重要，所以玉琳没有办法接受，这个孩子有一天，喜欢上自己！
　　那是她当做女儿的人，可是这个女儿，却因为喜欢上她，杀了那么多人，强行逼着自己，将心境修炼圆满，只是为了让问道门不去管那段不容于世的□□之情！这般心狠之人，怎么能称之为她玉琳的弟子！
　　“恭送师父。”清月低头迎送，玉琳转身离开后，清月才抬起头。
　　红色衣服的人，除了那个人，还有自己的师父。可是清月不明白，为什么听到红色衣服，绝色美人，她就会想起那个人。现在清月明白了，因为预感，预感告诉她，将来的某一天，那个人会出现在她的面前。
　　将她带入师门，曾经悉心教导，将自己当做妹妹的人。清月现在想起那袭红杉，耳边还会响起，曾经在问道门飘摇峰上，那个人和她讲述自己感情的一字一句。
　　那个人喜欢师父。
　　而她……曾经对那个人，是那么的看重，那个人，曾经是她的世界。
　　“清月！呼呼……清月，那个红衣服的美人姐姐呢？”花千骨老远看到清月自己一个人站在那里，快步跑了过去，可算让她找到了，她在长留找了半天了！
　　“她已经离开了，小骨，你别这么跑，我就在这里，丢不了的。”清月满心的思绪都被花千骨打散，看着气喘吁吁的某人，清月摇了摇头，这孩子，什么时候能稳重些？
　　“已经离开了啊？我都没有见到，清月，她是你认识的人吗？”花千骨嘟了嘟嘴，那个人到底是谁？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周日第一章走起，喜欢就请收藏吧么么哒~


第32章
　　那个人肯定是清月很重要的人，不然，以清月的脾气，对着交情一般的人，是说不了那么久的话的。
　　真是该死！花千骨心里第一次恨，恨自己实力太低，在长留，她想要找到清月要一步步的去找，无法长时间御剑而行。
　　“是熟人，她……”清月不知道自己应不应该说，想了想她还是没有说出玉琳真人的身份，小骨知道的越少，才能在那个人来的时候，越安全。“她是一位很重要的故人。”
　　“故人？”花千骨疑惑的歪了歪头，可爱的看着清月。“好吧，等下次她找清月的时候，清月一定要让我见见，我还没有见过比清月还美的人呢！”
　　“等下次。”清月被花千骨萌到，揉了揉她的头。
　　花千骨笑的眼睛弯成月牙，心底的黑暗却一步步的蔓延。在长留的日子太过美好，她甚至都已经忘记，清月，并不是她花千骨一个人的清月。
　　清月说那个人很重要，还不告诉她那个人的身份，连见面，都不想让她去见，而是用等下次来敷衍她，这是清月第一次敷衍她！而且，清月也没有否认，那个人，比清月还要美。
　　一个比清月还要美的人，花千骨自知在容貌上她是绝对比不过的。而且，那个人可能还在清月以往十六年的岁月里占据了很长时间，只要想一想，花千骨都嫉妒的心疼！
　　不要表现出来！清月喜欢的是单纯可爱的花千骨，不能让清月知道，自己是那么善妒的人！
　　和往常一样跟在清月身边，花千骨扬着最纯真的笑容同清月讲着其他弟子好玩的事情，明明看上去是那么亲密无间的两个人，但是心底，都有了另外的心思。
　　同床异梦，同行异心，隐瞒的关系，到底能维持多久，不被击碎？
　　“千骨，清月！三尊让我们到大殿集合，说是蜀山派的云隐师兄到了，让我们去见见！”轻水和孟玄朗，这对孟不离焦焦不离孟的好cp找到好基友，分享小消息。
　　“云隐到了？”花千骨听到这个名字就双眼发亮，“清月！是云隐到了对吧！”
　　“恩，他终于来了。”清月对于花千骨的欢喜还是很理解的，小骨在长留呆着，可不就是为了等这位云隐吗？等到了云隐，距离她们两个脱离长留，在天地间好好玩耍的时日就又近了一步。“去大殿。”
　　“对对对！快走！”花千骨笑的连眼睛都看不见了，清月对于这么活泼的花千骨是喜闻乐见，最近她的小骨是越来越单纯了，活的如此开心的花千骨，是清月最想看见的花千骨。
　　“诶！你们两个，等等我们啊！”轻水和孟玄朗傻眼的看着花千骨化身一缕风拉着清月就跑了。“真是的，枉费我还来叫你们，都不等着我。”
　　“看千骨猴急的样子，好像这个云隐师兄是她很重要的人一样，千骨出身蜀山派，或许云隐师兄是千骨的倾心之人也说不定啊。轻水，你别生气，千骨她肯定是着急见情郎。”孟玄朗抱着轻水的肩膀，细声安慰被伤了心的轻水，温柔的样子让轻水不好意思的低头红了脸。
　　看着一副娇羞小女儿表情的轻水，孟玄朗笑的愈发温柔，他慢慢的低下头，想着一亲芳泽。
　　“花千骨和花清月是去哪儿了？跑的那么快，我叫她们都不停下！”霓漫天不爽的走近屋子，然后就被秀恩爱的两人给闪瞎了眼睛。“呃……你们继续，继续！”
　　不好意思的后退几步，然后霓漫天拔腿就跑，被自己看到的场面羞红了脸颊。
　　轻水和孟玄朗因为有外人到来赶紧分开，这还怎么继续啊？
　　“漫天！一会儿到大殿集合，蜀山的云隐师兄到了！”孟玄朗还记得要通知弟子们的任务，冲着仓皇而逃的霓漫天大声喊，只是对方跑的比兔子都快，话还没说完，人都没影了。
　　“她这是听见了吧？”轻水也不顾自己的害羞，赶紧问了一句。
　　“管她呢，听不见就算了。”孟玄朗则不在意，反正他已经把该说的说了，霓漫天要是听不到可不怪他，谁让她跑那么快的？
　　孟玄朗才不承认，他很不高兴霓漫天打断刚刚的大好时机这件事呢！
　　花千骨拉着清月一路跑向大殿，说起来，大殿这段路都让花千骨走了不知道多少遍了，她每天都盼着云隐能来，现在对方真的来了，到了大殿外，花千骨倒有些发憷了。
　　近乡情怯，刚刚就顾着高兴了，一点儿也没有去想，待会儿见到三尊，要怎么说自己是蜀山派掌门这件事，她一个掌门还跑到长留当一名小小弟子了。
　　其实花千骨知道，她自己是蜀山掌门这件事就算曝光了也没事，蜀山的掌门还跑到长留当普通弟子，多让长留长脸啊！而且她身为蜀山掌门，蜀山发生云翳一事，她跑到长留躲祸，分分钟还能让长留得到蜀山的一大份人情，所以这些都不是事儿！
　　重要的是，她如果走了，清月也会离开长留。花千骨就算想破脑袋，也没想到让长留放人的方法。毕竟她花千骨只是一个普通弟子，就算脱离长留相比于蜀山的人情，她的分量也太清，所以很好脱离。但是清月不一样，身为一个仙姿出众的天才，甚至可以说，是长留的一个未来，蜀山的人情有多大，也没法比得上长留的未来啊。
　　越想越悲观，花千骨简直要哭了。
　　“清月，我早知道，就让你藏拙，决不让你那么耀眼了。”
　　于是清月就看见花千骨先是由跑变走，再后来变乌龟爬，然后又突然停下，一脸悲催的向自己说了这么一段话。
　　“嗯？”就算是聪明如清月，也完全不明白她心上人的脑回路了。于是小骨你又想到了什么？你和我说，我一定能明白的！只是你一定要和我说呀！/(ㄒoㄒ)/~~
　　“没事！清月你放心，我一定会让长留放人的！”在清月内心悲伤逆流的时候，小骨又燃烧了。
　　我家另一半，有点儿神经啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有一个在女神和女神经之间游走的女盆友，其实清月心很累。
　　周末福利最后一弹，感觉自己萌萌哒！
　　喜欢就请收藏吧~么么哒！


第33章
　　稳定了自己的情绪，花千骨表面很镇定的拉着清月走进了大殿。她有点儿恍惚，来到长留不过一个月不到，她好像就对这里很熟悉了，因为她已经来过大殿三四次了。
　　第一次来到这里的惊叹和敬畏，现如今，好像是一点儿都无法找到。
　　“在下蜀山云隐。”花千骨进去后，第一个看见的就是立在殿中的男子，玉树临风这四个字，就足够形容他了，只是花千骨前看后看，总觉得这个男子自己好像见过，他的身影非常熟悉。
　　“花千骨，见过云隐师兄。”花千骨没有说自己是长留弟子，她低下头的时候看了眼三尊，儒尊和白子画都没有表现，而世尊本来就严肃的脸变得更加严肃了。
　　清月张张嘴，刚要行礼问安，世尊摩严就插话进来，完全不顾礼节了。
　　“花千骨，你当真是蜀山下任掌门？也当真是受清虚道长所托？”世尊摩严完全不能相信自己的耳朵，在刚刚蜀山弟子云隐忽然告诉他，他长留门下一小小弟子竟然是蜀山的掌门！就算蜀山被七杀屠山，可除了山上外，还有不少的弟子在人间，等这些弟子被召集，虽然蜀山伤了元气，可也不能算伤了筋骨，照样还是鼎鼎有名的蜀山！
　　而现在有人告诉他，长留一个仙姿出众的弟子是蜀山掌门，而且这个蜀山掌门还很有可能会带走另一个仙姿灼人的弟子，这让世尊如何能接受的了？
　　“回禀世尊，弟子不敢妄言，如今，弟子确实是有宫羽在身。”花千骨转了转眼睛，看了眼身旁站着的清月，对方只是面无表情的站着，但是花千骨知道，一旦她受了一点儿委屈，清月必定会暴起，保护她的。想着这些，花千骨心里就更为坚定了些。
　　表现坚定的花千骨，就直接跪在了地上。
　　“弟子花千骨，拜入长留，自知不应欺瞒三尊此等身份，只是那七杀派一直苦苦逼杀，弟子不敢贸然暴露宫羽在我身上之事。那时蜀山被贼人攻破，为夺神器，清虚道长不幸遭其所害，弟子上山要拜师，正遇上奄奄一息的清虚道长，未免蜀山派落入贼人手中，清虚道长请我代掌宫羽，遇上云隐师兄后，再将宫羽移交。”
　　听完花千骨的这番话，世尊的脸色终于好了些，花千骨说是代掌，这件事就还留有余地，事情也并没有那么糟糕。
　　“也就是说，清虚道长是托你代掌宫羽，等遇到云隐师侄后，就将掌门之位让出？”世尊脸上甚至带了些笑容。“如今云隐师侄已经来了，你就将宫羽移交给他吧。再来，当初你上了蜀山之后，并没有正式拜入蜀山门下，而如今，你已经被我长留授予了弟子铭牌，就是我长留的正式弟子，这以后，蜀山派只能是你学艺之处，而不能是你师门所在。”
　　花千骨心下心思百转，她不能应下这句话，应下了，她就一辈子都逃不了长留了！正当她想着用什么话来解局时，一直在一旁当背景板的云隐却冒了出来。
　　“等一下！世尊，此事不妥！”云隐像世尊行了一礼，“蜀山遭此劫难，师父也因此而逝，云隐当时却不在蜀山之上，等蜀山被屠，才姗姗来迟，甚至还让花千骨掌门一路遭受贼人追杀，足以见得，云隐很是无能，云隐又有何颜面能接受这掌门之位！”
　　“你！……”世尊被这些话给气了一下，现在蜀山都成这个样子了，竟然还因为这个原因来内疚！他云隐不当掌门，难不成真的要让花千骨这么一个黄毛丫头来当吗！
　　“诶诶诶！”适当时候，儒尊出来打圆场了，他先看了看一直坐在正中央，一言不发，像个冰雕的白子画，又看了看，一直站在花千骨身旁，也像个冰雕一样的清月，心里叹了口气，为什么他大长留都是些这样的怪人？“师兄你先别急，还有云隐师侄，你也别这么快就否定自己嘛。”
　　说着，儒尊还走下上座，站了起来。
　　“要我说啊，师侄你这话就不对了，当初清虚道长遇害，此事本就是那七杀派所做，你不在山上，也是天意如此，你也不想想，七杀派若是有备而来，蜀山之上多了一个你，也无济于事，甚至还会让蜀山再无传承，所以你不应该怪自己的。”
　　“没错，云隐师兄，千骨既然受了清虚道长之托，无论如何，都是要将宫羽交付给你的。”花千骨跪累了，就当自己是情绪激动，站了起来，来到了云隐身前，然后从怀里掏出了那片宫羽。“云隐师兄，你去当蜀山掌门，我的使命就算完成了，如果你真的对我有愧，等以后我有难，蜀山帮我一个忙就是，何必因为这些，就不当掌门呢？蜀山是你从小长大的地方，难道你不想将它发扬光大吗？”
　　花千骨的话显然是触动了云隐的内心，面对近在咫尺的宫羽，云隐犹豫了。他是个性格有些迂腐的人，但是他也看的清楚，现在蜀山大伤元气，如果他们能先依附于长留之势，肯定不会被一些小门派所觊觎，这时候就需要一个绝对硬的关系，掌门就是长留弟子，这个关系就非常硬。
　　可是真的让一个十六七岁的小丫头去当蜀山掌门，云隐也是有些不愿意的。是，花千骨很可能会将所有权利都给他，毕竟花千骨什么都不懂，可花千骨总会有什么都懂的那天，等花千骨心生野心想要夺权，难道他云隐，就真的要将蜀山送与长留手中吗？
　　“这……”
　　清月早就已经烦了，千骨又是认罪又是跪的，结果这个云隐还一副拖拖拉拉的模样，在这样下去，她家小骨还不知道要费多少口舌呢！
　　“给你，从今以后，你就是蜀山掌门，我和小骨还是长留弟子。”清月一把将宫羽塞进云隐手里，然后拉着花千骨的手，俯了一礼，“弟子想起还有些许法术没有练完，先行告退。”
　　说完，清月拉着花千骨转身就走，路过云隐时，用灵力传音对他说了一句，“今晚三更，三生池旁见。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一开始有事，后来卡文严重，今天才开始恢复更新么么哒。
　　喜欢就请收藏吧~更多我的讯息都可以加上□□群，在群里看到哦~


第34章
　　清月这干脆利落的模样让所有人惊了一惊，世尊动了动嘴，没有说话，现在这样其实不错，长留不会损失花千骨和花清月这两个仙姿出重，前途无量的弟子，云隐成为蜀山掌门，此事也算了结了。
　　而且清月和花千骨走了，他们也就可以说一说，那七杀派攻上蜀山的目的，神器之一的拴天链了。
　　“清月！清月！你为什么要拉着我走啊？我还没有脱离长留呢！”花千骨不知道清月是怎么了，突然就拉着她出来，按照她的计划，等过一会儿，她就可以说自己和清月欺师妄上，然后自请出门了。
　　“小骨，事情没有那么简单。刚刚我想起一件事，咱们就先在长留呆着吧，不要离开这里。”是的，刚刚清月突然想起了那个女人，如果那个女人来这个世界，小骨的安危就受到了威胁，在这长留之上，好歹也是有一定的防御能力的。“而且，看世尊的态度，想要出长留绝不会那么容易，世尊问你是不是蜀山掌门的时候，那个脸色你也看到了，他怎么会那么轻易的就放咱们出长留？”
　　正如之前花千骨所考虑的那样，仙姿出众的弟子，长留是不会随便就放手的，更何况这是放一送一的节奏，走一个花千骨，保准留不住花清月，长留怎么会舍得放？
　　“那你说要怎么办啊！”花千骨放开清月的手，不满的走到一旁的石头上坐下，“早知道过三生池的时候就不要用法器了，这样，虽然被烧了一烧，可现在也不至于会这么被动。”
　　清月眸色一暗，没有说话。当初不用法器，清月都怀疑，那绝情池水，会将她和花千骨直接烧成白骨。
　　“我与那云隐传话，今晚在三生池旁相见。虽然现在不能脱离长留，可咱们能下山去玩一玩。”清月知道，小骨早就已经被闷坏了。“毕竟转交宫羽是大事，自然应该当着所有蜀山弟子的面去转交，不然可能会有居心叵测之辈以此为借口，来攻击云隐，想必世尊在这件事上，是不会多加干涉的。”
　　“真哒！？”花千骨眼睛一亮，高兴的拉着清月的手，“真哒能下山去玩吗？我都快闷死了，长留山上什么好玩的都没有，也没有什么好吃的，我想吃……糖葫芦！”
　　“好，等下山，我去给你买。”清月被花千骨萌萌哒的样子萌到了，温柔的揉了揉花千骨的头发。
　　花千骨笑颜如花，可仔细看，她眯起来的双眼却是一丝情绪都没有。
　　清月到底是因为什么，才会突然不脱离长留的？明明之前都已经说好了，一切都已经说好了！但是清月却好似在忌惮着什么。
　　花千骨的直觉告诉她，清月的转变，应该是和她原来的世界有关，和那个清月不愿意说的女人有关系。
　　花千骨觉得下山去也好，看那个云隐也是个迂腐之辈，就算有些心机，但也单纯的很，这样的人，其实在很多时候，很好收复。只要她不动蜀山，云隐会很乐意，当她在下界的眼睛。
　　黑化的女人其实很可怕，就好像抹上眼影涂红嘴唇的女人一样，不管之前是什么模样，之后的女人，都会跟开了挂一般，无师自通很多东西。尤其是，这个女人之前很聪明。
　　花千骨从来不笨。
　　趁着夜色，花千骨和清月与云隐商量了这些事，云隐思量之下也觉得转交之事应该大办，就同三尊言明，世尊也果然和清月所料一般，没有阻拦。
　　甚至世尊还笑嘻嘻的，让清月和花千骨在下界要好好锻炼。
　　等真的下了长留山，花千骨就好像是从笼中飞出的鸟儿一般，天天逛街，她的精力非凡，累的清月都有些受不了了，等到了蜀山地界，确定没有危险，清月就直接在蜀山的客房里不动了，陪着花千骨逛街的任务，就落在了云隐身上。
　　其实是个蜀山的小弟子就行，反正也只是掏个钱帮着拎东西，云隐还要筹备继任大典的事情，可是脑子死板的云隐，就非要陪着花千骨，说是别人陪着显现不出诚意来。
　　结果累的自己像条狗，第二天就歇菜了。看云隐这么悲催，花千骨也就不到处瞎逛了。
　　好吧，其实主要是什么地方都已经逛完了。
　　“清月，你看这个好不好看啊？这个步摇和我头上这个是一块金子一块玉做的，连上面的花纹样式都一样，我特意找师傅做的呢！”花千骨兴高采烈的将步摇插在头发里，然后将另外一个带有淡蓝色宝石坠子的步摇给了清月。
　　清月本来毫无兴趣，听是和花千骨头上的一模一样，才转过身去接过了步摇。她手中的步摇是金花白玉步摇，带着的是淡蓝色坠子，而花千骨的则是白色的坠子。
　　“你带着很好看，非常漂亮。”清月眼神停在花千骨头上半天，吐出一句赞美的话，她从来不说这样的话，第一次说，很是生疏。
　　“我肯定没有清月妮好看啊，而且，不管这个步摇我戴着好不好看，我都要戴着，因为它和清月的那个是一对的！”花千骨听完清月的话，笑的更灿烂了。
　　清月看着像个孩子一样的花千骨，无奈的摇了摇头，“你带着是真好看，白色和你很配。”感觉就像个小白兔，雪白一身，非常可爱。
　　花千骨表示，自己满意的不得了，也高兴的不得了。“清月，把步摇给我，我帮你戴上！”
　　说完，花千骨就将清月头上的簪子拿下，然后换了淡蓝色的步摇。
　　“好看，真的好看。”花千骨没有读过书，不知道应该用什么话来形容清月的美丽，当然，就算清月只是相貌平平，她也会说好看，因为在她眼里，这世界上再也没有比清月更好看的人了！
　　这个时候，花千骨突然将头上的步摇拿了下来，将它递给清月。
　　“清月，你知道吗？做步摇的师父说，这步摇，要自己最爱的人为自己带上，这样，才会幸福。清月，你再帮我戴一次，你帮我每天都戴，好吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢的话，就请收藏吧~


第35章
　　清月对上了花千骨的眼睛，大大的眼睛里，装满了她从没有见过的神色。
　　小骨是认真的。
　　清月也不知道自己是什么心情，只觉得心里好像有一块糖，在高温下慢慢的融化着，甜腻腻的感觉一点点的铺满整个心房，表情就好像不受控制了一样，唇角就一个劲儿的往上翘。
　　“好，我每天都帮你戴。”清月让花千骨坐在镜子前，将步摇稳稳的插在花千骨的头发里，“我每天，都会帮小骨戴上步摇的。”
　　花千骨笑颜如花，她轻轻抚上步摇，好像回到了那间小小的木屋里，那里有她的爹爹，也有清月。花千骨总是想着，如果可以，她多么希望时光停在那段时间，就算爹爹会卧病在床，就算她没有现在漂亮。
　　但是那时爹爹再也不会为了生计奔波在外，而且，还有清月，用最纯粹的心陪在自己的身边。
　　转接宫羽的大典眼看就要开始，可是却发生了连续两件大事！
　　“什么？清虚道长的遗体遗失了？怎么会这样？”花千骨简直不能相信自己的耳朵，在蜀山这种地界，在蜀山派弟子重重保护之下，清虚道长的遗体竟然给丢了！
　　你这不是在逗我吗！
　　云隐脸色不是很好的点点头，就算他平时崇尚清静无为，这会儿也没法无为了，这件事情完全就是在啪啪打脸，他师尊的遗体，竟然在他管辖的蜀山派给丢了！
　　花千骨无奈的和清月对视一眼，这叫什么事啊，为什么她觉得自己有点儿事故体质，走到哪儿，哪出事！
　　本来她和自家亲亲清月在一起逛街，一个小弟子通知她和清月，云隐找她们，还以为是大典的事宜要商量，结果却听到这么一个噩耗。
　　清虚道长的遗体丢了，这次的大典还怎么继续下去啊！花千骨暗暗担心，又很懊恼，她和清月跑到长留，还加入了长留没了自由，不都是因为蜀山吗？眼看这件事要落下帷幕了，结果却出了这么一遭，要不要这么倒霉啊！她难道是霉星高照了吗！
　　“云隐师兄，请稍安勿躁，清虚道长的遗体遗失固然重要，但是偷取他老人家遗体的人的目的却更加重要，到底是何人，竟然会去偷取清虚道长的遗体？”清月捏了捏花千骨的手，安慰自家小骨别太担心。
　　“何人偷取，是何目的还不清楚。”云隐也是个现实主义，他和清月想的一样，修仙之人，并不如凡人那么看重身后之事，再加上他师父已经转世了，大典上又用不到他师父的遗体，云隐只是担心于现在蜀山的战力低迷，外加那个偷取他师父遗体之人的目的。
　　“今日清晨，在我发现师父遗体丢失之后不久，白子画上仙就传讯过来，说砚上墨丢失了。”云隐说到这里，脸色倒是好看许多，这并不是说他不生气了，只是他已经被气的面瘫了。
　　“砚上墨？十方神器之一？难道……”花千骨观看《六界全书》许久，早就不是那个初初修仙的小白了，“难道是异朽阁！”
　　“异朽阁秘术，可以通过他人的尸体得到想要的讯息，所以这世间之事他们才会知道的一清二楚，号称无所不知无所不晓。”花千骨看云隐一脸疑惑，遂详细的说了一番，“偷盗清虚道长的遗体，然后施展秘术，通过清虚道长遗体得到其他十方神器的下落，这就是他们的目的！”
　　“什么！”云隐一听就炸了，如果因为他没有保管好师父的遗体，导致其他十方神器下落被敌人知晓，那他就是天大的罪人啊！“我这就去异朽阁！”
　　云隐再好的性子此时也忍不住，只能快点赶到异朽阁，然后阻止他们施展更多的秘术，得到更多十方神器的下落！
　　“等一下云隐师兄！”清月连忙拉住要飞走的云隐，“这会儿已经临近午时，今晨第一件神器就已经丢失，想必昨晚清虚道长的遗体就已经被偷走，那这会儿过去，已经无济于事了。”
　　云隐停下身子，终于稍稍冷静了下来，他平时都很冷静，也遇到过不少事情，现在表现这么急，也是因为短时间发生的事情太多，他有些慌忙，才会焦躁不安的，既然现在一切都已经尘埃落定，他也就冷静下来了。
　　“清月师妹说得对，这件事已经无可挽回了。”云隐对着清月和花千骨行了一礼，“十分抱歉，云隐因师父之事和神器之事大乱阵脚，实不应该。”
　　“云隐师兄你千万别这样，这么客气做什么啊！”花千骨手忙脚乱的将云隐这一礼打断，“我和清月什么都不懂，这蜀山也好，神器也好，全要云隐师兄你主持大局啊。”
　　“云隐还是无法做到心如平镜，实在有愧师父谆谆教诲。”云隐坚持行完礼，虽然师父骤然离世，蜀山受此大劫，可他和蜀山大部分弟子都在外试炼，什么都没有经历，等他回来，蜀山的大概局面已经被清风等长老稳定，他只需要一点点的去学就是了，就算是掌门宫羽在花千骨身上这件事，都没怎么让他费劲，一切就都办妥了。
　　于是因为缺乏经验，云隐完全没有升到一个合格的等级。现在他一慌乱，就直接乱了阵脚。
　　“清风清扬师伯们都去了长留商量砚上墨丢失一事，现在蜀山就只剩下我还有两位师妹是知情人了。”云隐被现在的局面弄得很无奈，这次蜀山真的是损失太惨重了。
　　“云隐师兄，现在可以知道的，就是清虚道长的遗体被异朽阁偷走。但是他们又是如何在蜀山如此严密的防卫之下，偷取清虚道长遗体的？而且，一直以来，对神器有觊觎之心的，都只有七杀一派，异朽阁知道了十方神器的下落，难道七杀派就偷取了神器？若真是如此，异朽阁和七杀派，是不是已经联合在一起了？”
　　看云隐好像陷入了迂腐模式，清月赶紧抛出她的疑问来转移话题。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之前接了一份家教，每天两个小时对付熊孩子，简直累心，现在不用对付熊孩子了，本作者就终于回来了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　改编了一下花千骨的剧情发展，希望没有太大的违和感==
　　喜欢就请收藏吧~么么哒！


第36章
　　“这……定是如此！”云隐果然如清月所料，从迂腐状态中马上恢复正常，“不行，师伯他们都不知道这件事，我要去告诉他们，此事关系重大，我马上前往长留山，这几天就麻烦两位师妹，暂时接管蜀山的事宜了。”
　　说完，云隐就飞走了。
　　看着云隐的背影，清月和花千骨默默无语。
　　喂！我们刚刚才把你拉住，你这就跑了，这也太心急了吧！而且，说好的要镇定呢！蜀山这么大一摊子，你就直接扔给两个外人，这么做真的好吗！
　　清月和花千骨对视着叹息一声，事情赶上了也只能硬着头皮去做了。
　　“还好这几天和蜀山的人都混熟了，不然这一下子上手简直就能逼疯人。”花千骨望着云隐的背影，和清月抱怨几声，“就算蜀山现在都是一些小弟子，云隐师兄也不能这么随便吧？就这么撂下了！”
　　“他去长留来回也就两三天，现在准备大典已经到了尾声，所有人都有自己的位置，也就咱们还是很闲的，说是让咱们掌控蜀山，其实就是坐着等他罢了。”清月看的清楚，也想的明白，“再说了，上次世尊的态度摆明是要收咱们进中心弟子了，云隐也是为了巴上长留。”
　　“这世间之人，就算是修仙，也还是凡人。”花千骨笑着摇摇头，她其实也看的清楚，只是不愿意相信，那么一派清风明月的云隐，竟也是一个心思诡秘之人。
　　“只是强者为尊，蜀山现在的境地，也确实需要一个强大的靠山，让蜀山依旧屹立在六大派中，不然这世间派别千万，哪一个不想坐上六大派的宝座？”清月揉了揉花千骨的头，心中泛起不安。不知道为什么，清月总觉得会出差错，可是还有什么差错，会让她这么不安的？
　　忙忙碌碌到了晚上，花千骨实在被憋得难受了，就借口去调查清虚道长遗体丢失之事，离开了清月，清月也知道她那点儿小心思，就没有太在意。
　　花千骨走出大殿，心情好了很多，她随意的走着，谁知道走走停停，竟然真的来到了放置清虚道长遗体之处，想着也没什么事，花千骨也就进去看看了。
　　只是这一看，却是将自己搁置到了危险的境地。
　　“奇怪，这都酉时了，小骨怎么还没有回来。”清月从繁琐的蜀山事务中抬起头，就发现已经是月上中天之时了。不安的感觉再一次出现，清月走出大殿，找到了今晚巡查的弟子。“云阕师弟，请问，你看见小骨了吗？”
　　“清月师姐，您是问千骨师姐？一个时辰前，我看到师姐她去清虚师尊的灵堂了。”云阕恭敬的行礼，然后回答。
　　“多谢。”清月稍稍松了口气，知道小骨的去处她也就放心了，只是为什么小骨去了一个时辰都还没有回来呢？“你继续巡查吧，谨慎一些。”
　　“是。”云阕点头应道，然后带着几个弟子往前走，只是走了两步，他忽然停住了。“对了，清月师姐，云隐师兄是去长留了吧？”
　　“对，他午时去的，估计要两三天才能回来，怎么了？”清月心中的不安猛然扩大。
　　“师兄他是不是已经回来了？就在一个时辰前，我还看见云隐师兄了，他也去了清虚师尊的灵堂。”云阕有点搞不明白，清月说云隐已经走了，如果不是云隐回来了，那一个时辰前他看到的人是谁啊？
　　“你说什么！”清月心里的不安消失了，取而代之的，是对花千骨的担心！她的不安终于还是应验了！
　　清月运起灵气直接架剑往灵堂飞去，这会儿，她已经将所有的一切都想明白了！
　　她想不明白，是谁有那么大的本事，能在完全不惊动蜀山众人的情况下，将清虚道长的遗体偷出去，云阕的话让她恍然大悟。只要那个贼和云隐一样，想要将清虚道长的遗体偷出去，简直就是轻而易举的！
　　只是蜀山的结界不能让一个人使用幻术，那是谁，能有通天的本事在结界中拥有一张和云隐一样的脸？还是说，那个人就是和云隐长得一模一样！
　　“哐！”用力将灵堂的门打开，风随着清月的动作一起涌入灵堂。
　　“小骨……”清月望着眼前空无一人的灵堂，还有在灵堂之中的打斗痕迹，她握紧了拳头，就在她的眼皮之下，小骨被人掳走了！
　　“师……师姐，这是怎么回事？”片刻之后，云阕才带着其他弟子赶到，看着面前狼藉的场面，他有些不知所措。
　　“云隐师兄没有回来，有人假扮成云隐师兄的模样到了蜀山之上，还掳走了小骨！”清月简单的将事情说明，她拔下头上的步摇，手上掐诀，利用步摇为媒介，探查小骨的气息。“小骨现在没有什么事，云阕师弟，麻烦你通知其他人这件事，然后就继续巡查吧，提高警惕，现在敌在暗我在明，不能再出差错了。”
　　“是！……可是，清月师姐，现在不用召集人手去找千骨师姐吗？”云阕立刻按照清月的话去吩咐他手下的人，对于清月不下令寻找花千骨表示很奇怪。
　　“没用的，小骨现在已经不在蜀山了，他们掳走小骨一定是有目的的，现在蜀山处于困境，不能再耗费人力了。我去找小骨，蜀山这几日的事宜就交给你了。”云阕是云隐身边的帮手，也是蜀山长老弟子，他来坐镇蜀山很合适。
　　说完，清月也不等云阕回答她，就直接拿出自己的佩剑，直飞上天。
　　她现在要去找一个人，一个掳走小骨的人。
　　就在她用步摇感受小骨气息之时，她也感受到了另一个无比熟悉的气息。
　　或许，有一个和云隐长的一样的人想掳走小骨，但是小骨实力不凡，那个人无法一击就打晕小骨，再加上害怕惊动蜀山弟子，所以那个人就跑了。之后，又有另一个人来到这里，是那个人，将小骨掳走的。
　　“大师姐……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢就请收藏吧~（话说评论乃在哪儿啊！/(ㄒoㄒ)/~~）


第37章
　　“你……你是谁？你为什么要抓我？”花千骨觉得自己好悲催，费了好大劲才没让那个想抓走她的云翳得手，正高兴于云翳跑了，就忽然觉得眼前一黑，晕了过去。
　　等花千骨醒过来，就发现自己正趴在地上，一个一身红衣的女子正背对着她站着，强大的气场笼罩着她，让她说话的时候都不自觉的小声了很多。
　　红衣女子听到花千骨的声音，慢慢转过头来，看到女子的样貌，花千骨倒吸了一口凉气。
　　并不是女子长得多么难看，吓得她倒吸凉气，而是女子长得实在太过好看，平心而论，就算是清月，对上女子的相貌也是弱上三分的。
　　再仔细看去，女子长得并非绝世，只能算是清秀美丽，可是女子眉宇之间透露的霸气与妖艳，却是无人可比的。
　　花千骨心思百转，穿着红衣，美貌妖艳，这样的评价，似乎在长留山上她就听到过了。
　　“你醒了吗？还真是快。”女子对着花千骨笑了笑，这一笑，仿若让山河都失色，那种让人害怕的霸气，在笑容中完全消失，只剩下无比的妖艳。
　　“你……你是清月的故人吗？”花千骨咬了咬唇，从地上站起，就算她没有女子的美貌，但是她一点儿也不想躺在地上，以一种弱势的姿态输给这个女人。
　　“清月的故人？没错，我是她的故人。”女子愣了愣，似乎很惊讶于这样的评价，“没想到，她竟然会连我的存在都告诉你。”
　　“不，清月没有告诉我你是谁，我问过她，她只是说你是她的故人。你带我到这里来，是有什么事吗？”花千骨想着这个人是清月认识的人，那多半是没有歹心，“对了，我叫花千骨，你叫什么？”
　　“花千骨……真是个好名字。”女子笑的更加妖艳了，“我的名字吗？已经很久没有人问我叫什么了，他们都说我是魔，血魔。”
　　危险！必须马上跑！跑！
　　花千骨只觉得全身汗毛都炸起来了一样，一股刺骨的寒冷围绕在她身边。
　　妖艳美丽的女子眼睛里露出天真的神色，这让花千骨更加害怕，因为伴随着天真神色一起出现的，是花千骨从来没有接触过的滔天杀气！
　　“你身上的味道真好闻，似乎是有着这个世界本源的味道。我好喜欢你的血啊，把你的血给我，怎么样？”
　　花千骨呆立在原地，动都没法动，她身旁的空气好像都凝固住了。一眨眼间，本来在五尺之遥的女子就站在了她面前。
　　“真是好香的味道，将你献祭，我应该就能找到她了。”女子伸出手，缓慢的划过花千骨的头发，然后停在了她的步摇上。“呵呵，这个步摇是清月戴上的？看来，我的好师妹，也要过来了啊。”
　　“啪！”
　　感觉到手上冰冷的气息，花千骨不知道从哪里来的力量，硬是冲破了周围凝结的囚禁，一掌打掉女子的手。
　　“不要碰它！”花千骨趁着对方惊讶之时，运用身体里微薄的灵力，猛然弹出十尺。“你不是那个人，你到底是谁！”
　　十尺的距离已经是极限了，仅仅是离开这个女子周围十尺，花千骨就浑身虚脱，所有的灵力都被榨干。她只能半跪地上，这样才能支撑她，不让她直接瘫在地上。
　　“那个人？她果然在这个世界。”女子玩味的笑了笑，毫不在意的看向花千骨。“还真是调皮，不愧是清月看上的人，还真有几分实力啊。”
　　与其说实力，还不如说是气运，属于这个世界中心的气运。
　　女子抬脚，她的脚上缠绕着奇特的灵力，微小的灵力有着强大无比的力量，在灵力的周围，有着一丝丝散发恐怖气息的黑色，那是破碎的空间。
　　一步，十尺的距离就在这一步之间，完全消失，下一秒，女子又站在了花千骨面前。
　　只是这一次，花千骨没有再被她恐怖嗜人的气势吓到，因为在花千骨面前，一个身着浅蓝色衣裙的人站在了那里。
　　“清月……”花千骨松了口气，但是这一口气还没有松完，她就提心吊胆起来，那样可怕的一个女人，恐怕是敌非友，清月可能是打不过她的！“清月，你快走！”
　　“小骨，没事的。”清月身影一闪，从花千骨身前就到了她的身后，搀扶起浑身无力的花千骨，清月才抬头看向那个一身红衣的女人。“大师姐，好久不见了。”
　　花千骨抬眼看着清月，不对劲！这样的清月真的太不对劲了！
　　“哈哈哈……”女子因为这一声大师姐而大笑起来，她的笑声清脆动人，只是这笑声里，却全是让人胆颤的杀气。
　　花千骨握紧了清月的手，这个说自己是血魔的女人，怎么像个精神病一样！看她的行事风格，实在不像个正派之人，清月怎么会有这样一个大师姐！清月原来的师门，到底是个什么样的师门！
　　“真是好久不见了，清月。”女子终于停止了笑声，她慢慢变得面无表情，本来妖娆的身姿也挺直，仅仅几个动作，她就身上就再也不见了那些妖娆的痕迹，取而代之的，是强大到吞天嗜地的霸气！“我真的没料到，她最后竟然会将白玉殿的殿符送与你，到了最后，竟然会是你。”
　　“大师姐，是你拿走了师父的一丝灵魂。”清月没有用疑惑的口气，因为她和玉琳真人一样清楚，除了眼前这个人，再也没有谁会从灵魂之地偷取殿主的灵魂了。
　　“是我，若不是那一丝灵魂，恐怕，她一辈子都不会从白玉殿出来了。”女子伸出手，明亮的红色火焰出现在她的手中，在火焰中心，有一个红色的晶体。“我知道她在这个世界，你告诉我她在哪。”
　　清月全身紧绷起来，虽然这个人说话的语气很平淡，好像心情很好的样子，但是她知道，这个人最是喜怒无常。
　　“师姐，你何必呢？师父她决心已下，不会再更改的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢请收藏吧~
　　评论评论你在哪儿啊！！！！


第38章
　　“嘭！”
　　“噗！”
　　“清月！清月你没事吧！”
　　清月擦干嘴角的血，握紧花千骨的手，给她一个安定的眼神，踉跄着站起身，将花千骨拉在身后。
　　“咳咳……就算师姐你不愿听，但是我所说难道是假的吗？师姐你和师父已经相识二十年了，你难道不了解师父吗！”
　　“闭嘴！”女子又一挥袖，刚刚就是同样的动作，让清月直接倒飞出去，受了重伤。只是一个小小的动作，就让清月毫无抵抗之力，这就是属于成神圆满期高手的实力！
　　成神境下，皆是蝼蚁！
　　只是现在这个动作，并没有带给清月任何伤害了。
　　“师姐，你以前从不是这样的。你身上的业力更重了，也对你影响更大了。师姐……放弃吧，师父已经步入入神期，心境也已到断情，过不了多久，她就会步入成神的。师姐，未入入神的师父你打不过，到了成神的师父，你更不可能……”
　　“我用不到你来多嘴！清月！你仅仅是入仙境界，竟然敢来置喙我的决定，这难道是师父教予你的吗！”女子霍然转身，身上光滑流动。“我已是魔，再不是从前的清薏，你告诉她，若她三月之后出来与我一见，我可以将所有前尘既往不咎，若她还执意躲我，那我就让这个世界来陪葬！”
　　说完，清薏就消失在原地，望着消失的清薏，清月干咳一声，然后吐出一大口鲜血。
　　“清月！我们快点回蜀山吧！”花千骨从巨大的信息量中惊醒，看到受到严重内伤的清月，心里满是心疼，只是她现在身上也没有多少灵力了，并不能为清月疗伤，只能勉强带着清月御剑，前往蜀山。
　　抱着失去意识的清月，花千骨咬紧了牙，她痛恨自己的弱小，为什么她永远都只被清月保护，她为什么就那么弱小，没办法保护清月，甚至没办法和清月并肩作战，只能眼睁睁看着清月受到这么重的伤！
　　她不会永远都这么弱小的，花千骨闭上眼睛，一边吸收灵力，一边加快御剑的速度。再次睁开眼睛，她透彻的黑瞳里，多了深不见底的黑暗。
　　“咳咳咳！”清月大力咳几声，将血块吐干净，用灵力勉强压下伤势。清薏师姐现在竟然变成这个模样，若不是为了找到师父，估计她今天就要死在清薏手中了。
　　“清月，是不是我飞的太快了？我这就慢些。”花千骨误以为清月是被御剑时的罡风吹得，她现在灵力不足，不能完全的抵挡罡风。“那个人是你的师姐？她怎么如此对你，你是她师妹啊！”
　　花千骨又急又气，更多的是对清月的心疼，清月脸色白如纸，她从来没有见过这样脆弱的清月。
　　“她已经算是留手了，不然我这次就真的凶多吉少了。”清月不在意的擦去嘴角血迹，她当初为了上主峰，可是九死一生过，这点儿伤算的了什么？“小骨，先不要回蜀山，找个地方，我要疗养一下。”
　　“……好。”花千骨想拒绝，蜀山有灵药有医师，不比清月一个人疗伤来的快吗？可是话到嘴边就又咽下了。清月从来不是一个胡来的人，她说不回蜀山，肯定是有自己的原因的。
　　但是花千骨等了一晚上，也没有等到清月对她的解释。
　　清月只是说一句让她安心，然后就开始疗伤。她没有想说她的师姐到底是什么人，也没有想说她的师父是一个什么样的人，更没有说为什么不回蜀山。花千骨一个字也不问，她就坐在清月身边一晚上，清月一直都被白色的灵力笼罩，一直毫无动静。如果不是那淡淡的呼吸声，花千骨简直都要担心疯了！
　　天色已经亮了，一夜一句过去，清月还是没有一点儿声息，她还在疗伤，一夜了，花千骨可以想象，清月受到了多么重的伤。
　　她从来不和她多说什么，不管是多大的事情，什么样的灾难，她都要自己一个人扛着，她都要保护着自己。花千骨愤恨，她一直都是个随遇而安的性子，可是现在她却想变强，变得无比强大才好！
　　但是花千骨了解自己，她没有多么好的修炼天分，唯一和其他人不一样的，就是她那让万物枯萎的血了，可是那又有什么用呢？和敌人对战，她难道要指望自己的血杀死敌人吗？
　　洪荒之力……
　　呆坐着的花千骨突然想起了《六界全书》中提到的这个东西，得到洪荒之力的人，可以得到最为强大的力量。
　　当年，洪荒之力现世，被七杀殿圣君所得，七杀殿的圣君被洪荒之力的强大力量迷惑，造下无边杀戮，最后，这个七杀殿的圣君就跟洪荒之力一起被封印了。
　　想要得到洪荒之力，就要集齐十方神器。花千骨攥紧了手，十方神器都在什么地方，她很清楚，因为《六界全书》上都有详细记载，但是她不知道应该怎么办。
　　七杀殿偷取了砚上墨，而其他九个神器还在各派手中，想要得到绝对不容易。
　　“如果七杀殿集齐十方神器，他们一定会释放洪荒之力的。”也许，她可以在这中间做些什么，来得到那个力量。
　　花千骨很有自信，她从来不想为非作歹，也不想造就杀戮，她只是想拥有力量，可以去保护清月，保护自己的力量！她再也不要躲在清月背后，也不要清月受伤了！
　　“七杀殿确实是要集齐十方神器，也确实是要释放洪荒之力，想不到，你还挺清楚嘛。”
　　突然，一个声音出现在不远处，这个男声突然出现，让花千骨吓了一跳！迅速从沉思中清醒。
　　还好，她没有说什么要取得洪荒之力之类的话。
　　“你是……云翳！”入眼的是极为熟悉的面容，和云隐一模一样的外表，若不是他满是邪气的声音，花千骨都要以为是云隐了。而昨天，她就在这张脸上吃了大亏！
　　谁能想到，蜀山的叛徒，竟然会有一张和云隐一模一样的脸呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　评论评论乃在哪儿~
　　喜欢就请收藏吧~


第39章
　　“是我，宫羽应该还在你身上吧？识相的，就将宫羽交出来！”
　　“宫羽的移交大典还没有开始，以云隐那家伙的性子，他是不会提前将宫羽要过去的。如果你将宫羽拿出来，我还可以考虑饶你一命。”云翳带着阴郁的表情，显得疯狂又狰狞。
　　“你不过是一个手下败将，竟然还要绕我一命？你还是快逃吧，不然，可能就小命不保了！”花千骨持剑，摆出攻击的姿势。她只是在虚张声势，才刚刚开始修炼的她，远远不是云翳的对手，现在她只能寄希望于云翳会忌惮清月。
　　到了现在，她竟然还要依靠重伤在身的清月吗！
　　“哈哈哈！你以为我会怕你吗？那个女人现在重伤在身，你怎么可能打得过我！”云翳大笑几声，“取我性命？就凭你吗！”
　　说完，云翳就持剑攻向花千骨，花千骨匆忙之下，也以蜀山剑法对战，因为看过完整的《蜀山剑法》，花千骨对于蜀山剑法招数中的漏洞非常清楚，而云翳所用的，正是蜀山剑法！
　　就凭着对蜀山剑法的了解，花千骨一时竟能和云翳战了个不分上下，这让云翳心中愤恨。
　　“蜀山剑法！清虚他竟然将蜀山剑法交予你了！你不过是一个初入修炼的小弟子！实在太不公平！太不公平啊！”云翳大嚷几声，身上光华流动，气势大增。他丢弃手中的剑，用灵力变换了一把剑出来。
　　这把剑由灵力组成，花千骨手中普通的佩剑根本不是对手，只一相交，花千骨的剑就碎成了渣渣。如此大的实力悬殊，不管花千骨剑法多么精妙，也不可能打败云翳的。
　　“噗！”花千骨的根基实在薄弱，云翳的灵力通过剑就伤到了她。
　　“哈哈哈！不自量力！你的实力这么低，竟然还对我大放厥词！”云翳双眼放光的走向倒地不起的花千骨，“交出来吧，将宫羽交出来！”
　　花千骨低着头不言不语，就算是死，她也不会交出宫羽！也不会让这个云翳得逞！
　　“既然你这么不识好歹，那就别怪我了！清虚那么欣赏你，不如你就去找他吧！”云翳看到花千骨不合作的态度，直接翻了脸，手里挥剑而下，眼看着，花千骨就要人头落地了。
　　而清月，她身外的灵力罩还是那么坚固，也依旧发着白色光芒，一点儿动静都没有。
　　这是要死了吗？花千骨闭上眼睛，这不表示她认了命，而是她太不甘！她不想就这么死去，死在一个小人手上！
　　“嘭！”
　　“谁！是谁！”
　　花千骨最终还是没有死，她只听见一声闷响，接着就是云翳疯狂的声音。睁开眼睛，她就看见云翳好像被什么力量攻击，被打在了树上，现在正在树下躺着，和她一样，起都起不来。
　　“是我。”
　　缥缈虚无的声音在他们头上响起，花千骨抬头望去，一个身着彩衣，披散着头发的人徐徐下落。彩衣之上秀有美丽的花朵，在风的吹拂下，就好像是真的花一般，绽放着。花千骨似乎闻到了一股股馨香。
　　“圣……”云翳好像认识来人，他瞪大了眼睛，里面装有害怕的神色，他好像要说什么，但是到了嘴边又咽下，看了看花千骨，他又看了看来人，最后一句话都没有说，爬起来就跑了。
　　“你是……”花千骨看云翳逃跑，心里松了一口气，她又看向清月，清月还在治疗中，毫无动静。
　　“你能起来吗？”来人转过身，花千骨终于看清楚了她的脸。
　　这是一个风华绝代的美人，和清月的清冷之美，清薏的霸道妖娆之美不同，她的美，是十分具有侵略性的，只看一眼，就会被动摇心神的美丽。
　　如果说，清月的美貌是她的气质和样貌结合，可以打八分，清薏的美貌就全是那种无人能比的气质，可以打九分，而眼前这个美人的美，就是一张无与伦比的脸，是一个可以打十分的美人。
　　“好漂亮……姐姐，谢谢你救了我。”花千骨恢复了一点儿力气，马上站了起来，可这一站，她就觉得不对劲了。
　　为什么这个美人姐姐……好像有点儿高呢？
　　清月比她高一个头，清薏比她高一个半头，而这个美人，要比她高两个头！
　　花千骨感受到来自宇宙的深深恶意，她要长高！！！
　　“姐姐你好漂亮啊，我从来没有见过比姐姐还要漂亮的人了……就是胸小了点。”是的，这位美人似乎是个平胸。
　　哈哈哈！果然，上天都是公平的！花千骨瞬间平衡了，就算她矮，可是她有胸！……呃虽然也有点小，但是她会长得！
　　“姐姐？你叫我姐姐？”美人似乎被花千骨的叫法惊到了，然后她就笑了，笑的特别漂亮。“小不点，你真的觉得我美吗？”
　　花千骨被眼前的笑颜迷了一迷，不能直视啊，这简直美得太犯规了！“恩！姐姐真的是最美的！”
　　虽然有点儿高，胸有点儿平，而且声音太中性了！不过这都没法遮掩她的美丽。
　　“咳咳咳！”
　　杀阡陌觉得挺有趣的，这个小不点还挺好玩儿，而且她叫他姐姐，除了琉夏，她是第一个叫他姐姐的人。
　　杀阡陌刚想说话，就被一阵咳嗽的声音打断，原来一边的清月终于从打坐的状态变为正常状态了。
　　“清月！你终于醒了！你有没有好点儿，怎么还咳嗽呢？是不是伤没治好啊？”花千骨眼睛一亮，赶紧跑到清月身边扶住了她，“现在可以回蜀山了吗？你真的需要灵药。我真的好担心……”
　　清月握住花千骨的手，“我没事了，别担心。”
　　花千骨笑着点点头，清月不想她伤心，她就不伤心，她会好好听清月的话，她不想再拖清月的后腿了！将眼中的泪逼回去，花千骨笑的就好像没发生过任何事，就好像她刚刚没有在生死边缘走过一圈一样。
　　“对了，姐姐，我是花千骨，这是我姐姐花清月，刚刚真是多谢姐姐了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢就请收藏吧~
　　评论评论评论评论评论评论！！！


第40章
　　杀阡陌好奇的看着因为伤重而面色苍白的清月，他没想到，竟然会看见一个从美貌上不输他多少的人。
　　“我是杀阡陌。”杀阡陌说完这句话，等着花千骨和花清月恐惧的反应，七杀殿的圣君杀阡陌，这个名字是多少人心中的噩梦。
　　“姐姐你是姓杀吗？好稀有的一个姓氏啊，那我以后可以叫你杀姐姐吗？”花千骨通读《六界全书》，杀阡陌的名字，她一点儿也不陌生。
　　七杀殿现在的圣君，魔道第一人，杀阡陌。同时也是六界第一美人，怪不得会有这么动人心魄的外貌，果真是盛名之下无虚士。
　　“当然可以。”杀阡陌听到花千骨的回答很满意，花千骨真的是很像琉夏，连长相都有几分相似，实在是让他心软。
　　“小骨，刚刚杀姑娘帮你做什么了吗？”清月看着迅速熟悉的两个人，觉得很奇怪，花千骨性格其实是带有清冷的，不是很喜欢和陌生人接触，或许是因为以前被人排斥，现在她就变得有些排斥别人了。
　　但是这个杀姐姐，小骨却很喜欢的样子。
　　“恩，刚刚有一个狗熊过来了，还好杀姐姐帮我赶走了它！”对于将云翳说成狗熊这件事，花千骨表示自己非常理直气壮。
　　清月没有再怀疑，她现在有伤在身，精力消褪，这么拙劣的借口，她都看不出来了。
　　“那真是多谢杀姑娘了。”清月勉强对着杀阡陌行了一礼，杀阡陌退都不退一步，只是轻扇着羽毛扇，眼睛带笑的看着花千骨。
　　“没事，我也是看小不点实在可爱，所以才会帮她一把的。清月姑娘，你好像受了很严重的内伤，还是赶快去往蜀山治疗为好。”杀阡陌一点儿也不在意清月叫他杀姑娘，在他眼里，清月只是一个无关紧要之人，最多的关系，就是她是小不点的姐姐而已。
　　“咳咳。”说到撒伤，清月忍不住咳了几声，捂着阵阵作痛的胸口，清月看了看花千骨。“小骨，我要去找一个人，你先自己回蜀山吧。”
　　花千骨低下头，无言的点点头。只是她藏在袖中的右手握紧了拳头。
　　清月再一次将她排斥在外了，她要去找清薏所说的那个人，也就是她的师父，但是她却不愿意带上自己，就算她已经重伤在身，也不愿意带上自己来照顾她！
　　“好，清月，你自己一个人要小心。”花千骨抬头笑的一如往常，就好像她刚刚的低头只是不经意的动作一般。
　　清月没有想那么多，清薏是算准了她不会随意找师父，所以在她体内打入了奇怪的气劲，以她的修为根本无从化解，只能去找师父了。
　　“放心，我已经没有大事了，你回蜀山好好完成转交宫羽的大典，过不了多久我就会去找你的。”清月也是嘴上安慰花千骨，她的伤根本就不是没有大事了，而是发生大事了！
　　如果今天不能找到师父帮她化解气劲，估计到了今日午夜，她就没命了。
　　“杀姑娘，拜托您将小骨送至蜀山了。”清月向杀阡陌行了一礼，清月来到这个世界后从未曾对这个世界的人如此认真的行礼，而杀阡陌，是第一个。
　　清月就算现在精力衰竭，她也能看出来，凭杀阡陌的通身气质，绝对不是一个普通人，而以她的心境，完全无法窥视他的修为，这就可以说明杀阡陌绝对是一个顶尖强者了。
　　“放心，我定会将小不点安全的送至蜀山。”杀阡陌羽扇半掩着脸，一双眼睛流光四转，美不胜收。
　　清月对着杀阡陌点点头，又叮嘱花千骨几句，然后就将一直藏于体内温蕴的剑拿了出来，那是一把不像剑的剑，似乎本体是木头做成的，但是上面又缠绕着可以看见的恐怖剑气。
　　剑身出现就变大，然后驮着清月飞向天空，一会儿就不见了踪影。
　　花千骨看清月的身影完全消失后，才转头和杀阡陌往蜀山赶去，她身体里灵力耗尽，无法御剑，杀阡陌竟也不御剑，只和她一起往前走。两人说笑着前进，好似将清月完全忘在脑后。
　　只有花千骨青筋暴起的右手，说明着她的心情和她的样子完全相反。
　　清月离开花千骨的视野后就直接半躺在青霜剑上了，她身上一点儿力气都没有，整个人也恍恍惚惚的。现在的御剑飞行完全就是靠青霜剑本身的灵性，她让青霜剑把她带到一个没有人可以看到的地方，青霜剑就直直的向北飞，离蜀山长留越来越远，最后在一片冰川中降落。
　　此时天色都已经昏暗无光了。
　　清月一落地，就拿出白玉殿殿符，强行催动，乳白色的光芒变换成一个镜子，下一秒，一身红衣的玉琳就从镜子中走了出来。
　　“清月！你这是……”看到浑身都汗淋淋，狼狈不堪的清月，玉琳明显吃了一惊，回过神来，她就手掐手诀，将自身灵力输送入清月体内，帮清月疗伤。当灵力进入清月身体后，玉琳就感受到了那道气劲，在清月的灵力下无坚不摧的气劲，遇到玉琳的灵力，瞬间如冰雪般消融干净了。
　　过了半晌，清月从运功中睁开眼，就看见玉琳阴沉着脸，一动不动的看着她。
　　“你遇到她了。”不用疑问的口气，玉琳非常肯定，除了那个孽徒，还有谁会向清月体内打入那么一道气劲呢？
　　“是，大师姐她……”清月站起身，有些伤心的开口，她没想到，清薏竟然会这么算计她。
　　“不许叫她大师姐！你没有这样一个不忠不孝的师姐！”玉琳猛然拂袖，这个动作和清薏一模一样，就好像她们身上的红衣，那是无法隔断的联系。
　　清月张张嘴，最后只吐出一个字。
　　“是。”
　　“你去好好疗伤吧，青霜倒是将你带到了一个好地方，此地冰寒之气如此重，正适合你的体质。你也算应祸得福，此次伤好之后，定会有所收益。”玉琳听到清月配合的声音，脸色稍稍好看了些。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢就请收藏吧~
　　评论评论乃在哪儿呀~


第41章
　　“我还在闭关之中，你好好修炼，我就先走了。”玉琳说完，半空中就又出现了那乳白色的镜子。
　　“师父！……她说，三月之后，她想见你一面。若你见她，以往所有便一笔勾销，若你不见，她就屠世。”清月还是将这些说出来了，或许她早就应该从这场恩怨中抽身，这世间的缘都是那么吝啬，只能属于两个人，多一个，都是痛苦。
　　玉琳没有回头，她看着自己身上的红，最后还是踏入镜中。“我知道了。”
　　看着玉琳完全消失，清月叹口气盘腿就坐下运功。她现在还是应该快点提升修为，至少也要修炼到突破到成仙，甚至成仙的圆满境界，不然她一点儿实力都没有，又如何在这样的风起云涌之下护住小骨呢？
　　至少清月没有想到，修炼通常都是没有时间观念的，从前她在问道门，所有人都不在意那一个月两个月的修炼，但是在这个世界，一个月两个月，能改变太多事情。
　　当清月从修炼状态中醒来，已经距离她受伤两个半月了。
　　“呼……”吐出一口浊气，清月有些惊喜的睁开眼睛，真是如师父所说因祸得福，竟然一口气就冲到了成仙圆满，一点儿瓶颈都没有遇到。
　　当然，这其中也有她心境提升的原因在，练情的心境能保证她在登神境界之前都不会遇到瓶颈，只要积累足够的灵力，就能顺水成章的到下一个境界。但若是没有清薏打入她身体的那道灵力，单靠清月自己的努力，估计要积累个一年半载的。
　　“青霜，我们去找小骨。”清月撤去身前保护的灵力罩，将青霜剑唤出，以前她的修为不够，不能用自己的灵力催动青霜剑，所以她飞行一般都是用法术，或者是御普通的剑，现在灵力上去了，当然还是用已经有自己剑灵的青霜更加顺手。
　　青霜轻鸣一声，见风而涨，眨眼间就变成了一把有一人大的剑。轻跃上剑，清月带着急切的心情往长留飞去。
　　当初说好马上就会找小骨，结果就过了两个多月，也不知道这两个月小骨怎么样了，这次回去可要好好的哄哄小骨。
　　路过长留山下的城镇，清月买了不少糖葫芦装进储物物品中，然后就飞上了长留山。
　　“你是说，落十一他喜欢你？”
　　“恩！虽然他没有表现出来，但是他每次见到我都会脸红，而且有时还说话语无伦次，和平常的他一点儿都不像，看那样子，应该是喜欢上我了。”
　　“呵呵，真是想不到，他竟然会喜欢上一个小虫子。这样也好，这两个月以来，我一直为成为白子画的弟子而努力，倒没什么功夫去管神器的事情，清虚的尸体所吐露出的神器位置，杀姐姐都找了，一个都没找到，看来长留是将神器转移了。长留将消息封闭的很严，连云隐都探听不到神器的下落。糖宝，想办法从落十一嘴里找到其他神器的下落。”
　　“是！我知道了！”
　　庄严辉煌的大殿上书“绝情殿”三字，在这大殿之中的侧殿，一身亲传弟子装扮的花千骨坐在椅子上，脸上带着天真无害的笑容，和一旁看上去甜美可爱的女孩说着话。
　　她们在说一会儿要去哪里吃饭，但是特殊的心灵波动却在两人之间流转，真正的交流，都在无声无息之间。
　　“千骨师姐！糖宝！快到大殿去！清月师姐她回来了！”花千骨和糖宝还说着无聊的话，一个弟子就跑了进来，带来一个让她们惊喜的消息。
　　“娘亲！娘亲回来了！”糖宝眼前一亮，直接就高兴的跳了起来，她都已经两个多月没有见到清月娘亲了！
　　花千骨也是一脸喜色，听弟子说清月在大殿，她直接就跑了过去。“糖宝，你去告诉轻水和漫天他们，我去找清月了！”
　　就算是糖宝，也不能打扰她和清月的重逢！
　　于是可怜的糖宝只能快速的飞下绝情殿，去找轻水和霓漫天了。
　　“清月！清月！你可算是回来了，我真的好担心……”当花千骨看到那熟悉的白色淡蓝色身影后，直接扑了上去，二话不说就哭了起来。
　　“都多大的人了，还哭鼻子。”花千骨这一哭清月就有点儿慌了，她没想到花千骨会情绪外露的这么厉害，“对不起，明明说好很快回来的，我去误了时间。”
　　“我才没哭！清月你看错了！”花千骨有些羞涩的赶紧将眼泪擦干净，握着清月的手就不放了，“没事的，我知道清月伤得很重，一定是去疗伤了，清月你能回来就太好了。”
　　清月揉了揉花千骨的头，笑的一脸温柔，这次她没有戴上面纱，因为太着急回来见花千骨，清月什么都忘记了。“我去冰川之地疗伤，后来又修炼，不小心就误了时间，绝对不会有下次了。”步入成仙境界，问道门的各种手段才能用出，不管这个世界如何乱，也不管清薏是打的什么主意，就算是拼了她这条命不要，她也会保小骨周全！
　　“我听说小骨你成为尊上的弟子了？尊上连宫铃都传于你，真是太好了。”清月等花千骨的情绪稳定，就向她道贺，成为长留掌门的唯一亲传弟子，有很大可能就是长留的下一代掌门了，花千骨在长留的地位越重，长留对她的保护也就会越大。
　　“是很好，师父他是个很好的师父呢！对了！清月，你知道吗？糖宝她吃了师父的一朵冰莲，然后就变成人形了！她去通知轻水和漫天，一会儿就过来了。”被清月顺毛顺的很舒服的花千骨终于想起了她那可怜的灵虫。
　　“变为人形？”清月有些吃惊的停住了顺毛的手，糖宝诞生到现在也就是两个多月，一朵冰莲，就能让她变成人形？
　　那朵冰莲到底是什么样的天材地宝，竟然能让一只刚诞生不久的灵虫化人！
　　还是说，冰莲并不是能让糖宝如此快速化人的原因……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢就请收藏吧`~
　　宣布小骨正式黑化，看我时间飞速大法是不是很厉害==
　　糖宝是小骨的灵虫，其实她的性格很大程度上取决于花千骨的性格，现在小骨黑化了，这个单纯的妹子也变成黑芯的了╮(╯_╰)╭


第42章
　　听闻清月回来的消息，轻水和霓漫天的心情是截然不同的，一个只是很高兴，而另一个，却是百感莫名了。
　　究其原因，还是白子画弟子之位给闹得。
　　花千骨和清月对霓漫天的劝说还是起了点作用，霓漫天其实也想通了，只是她一向习惯争强好胜，自然还是想夺个第一的名声。
　　于是霓漫天还是为了白子画弟子之位努力，只是这一次她没有那么急功近利了，而是淡然了不少，但是花千骨和清月这两个天资卓越的人没在长留，霓漫天就显得太显眼了，再加上她性格还特别别扭，一众弟子就开始排斥这位大小姐，而霓漫天其实是个内心很看重别人看法的人，那些弟子越是排斥她，她自然就越想得到一个好的成绩让所有人敬服。
　　再加上一直有个朔风在旁边摆着死人脸，霓漫天就更不想服输了。
　　霓漫天发奋努力，而花千骨久等清月不见，最后就独身一人回了长留，这个时候的花千骨已经变成黑的了，为了提升自己的实力，也是为了得到洪荒之力，花千骨就想成为白子画的弟子，好可以掌控长留，于是她也为白子画的弟子之位努力。
　　因为砚上墨被偷，长留掌门收徒的时间发生了变动，用了一个多月的时间，花千骨才打败众多竞争者，坐上白子画亲传弟子之位。
　　作为众多竞争者之一，霓漫天对于花千骨自然没了好脸色，连带着清月也被迁怒了。
　　“娘亲！娘亲你可算是回来了，糖宝好想娘亲啊！”
　　花千骨才和清月说完话，糖宝就从外面飞奔进来了。看着一个和自己同岁的女孩对着自己叫娘亲，清月心里一瞬间就各种凌乱。
　　“恩，我也很想糖宝，糖宝变成人形很漂亮啊。”淡定了一下，清月对着小骨的灵虫进行顺毛，让糖宝瞬间被治愈了。
　　“糖宝，轻水和漫天呢？”被打断顺毛的花千骨不乐意了，就算是糖宝也不能抢清月！
　　“轻水还有霓漫天都不能到绝情殿的，所以就在下面等着我们了。”糖宝乖乖的说，虽然清月是她第一眼看到的娘亲，但是她是花千骨的精血所化，花千骨才是她要永生效忠的人。
　　“对啊，我都忘记了她们不能过来。清月，师父和师伯们有要事相商，估计是在大殿，你回来的事情，他们应该已经知道了，我和他们说你被七杀的人重伤，然后被故人接去疗伤了，前些日子儒尊说要收你为徒，等一会儿师父师伯们谈完事情就会叫你过去了。”花千骨一边说着，一边拉着清月向长留山飞去。
　　绝情殿矗立于一座漂浮的仙山上，上面只有白子画和她，糖宝是她的灵虫所以才能过去，而其他弟子只有有要事时才能上到仙山。就好像那个负责传讯的弟子，他应该是受了三尊的吩咐，将清月带上来，然后给花千骨传讯的。
　　“儒尊要收我为徒？”清月皱了皱眉，倒不是因为玉琳真人和问道门，问道门是那种很随便的门派，只要你有能力，拜进天下所有帮派都可以，不过只有一点，就是不得与问道门的意志为敌。
　　现在清月皱眉的原因，只是因为儒尊要收她为徒，儒尊那么潇洒不羁的性子，怎么看都不像会收她为徒的样子。
　　“是啊，不过也是世尊逼得紧了，连师父都受不了的收了我为徒，他自然也只能收一个了。而且，儒尊说，你很合他性子，天赋也好，是收徒的上上人选。”花千骨笑的很开心，有人这么称赞清月，她当然很开心。
　　“恩。”清月点点头，她刚想问什么，就被一个高喊的声音给打断了。
　　“千骨！清月！我们在这里！”
　　这么大的声音，而且还是个女声，不用说就知道是谁了，循着声音看过去，清月果然看到了轻水。不光是轻水，那一群熟人都在了。
　　火夕舞青萝这对肯定会在，轻水在的地方，孟玄朗也就会在，霓漫天当然也在，既然是糖宝通知，落十一肯定是少不了的，只是让清月比较吃惊的是，朔风竟然也会在！
　　“大家都在啊！还是清月你的面子大，我入了绝情殿后，大家就很少聚在一起了。”花千骨好像有些吃味的说，不过脸上的笑容却很是温暖，让听到她这话的几人都讥讽了她几句。
　　“花千骨啊，好像不是我们不乐意聚吧，还不是你每次都说什么要修炼要修炼，不能丢尊上和清月的脸，每次大家要聚一聚你都不来。”
　　“就是就是。”
　　火夕和舞青萝第一个不愿意了，不过等清月和花千骨走近，这两个人就迅速跑到了清月身旁。
　　“天啊！天啊！天啊！清月你竟然这么漂亮！”
　　“就是就是，从前你都蒙着面纱，说什么家里的习俗，现在怎么不蒙了？我猜，以前一定是懵我们的！根本就没什么习俗！”
　　“我打赌，清月她是故意蒙上面纱，好让所有人大吃一惊的。”
　　“赌了，清月她肯定是觉得面纱太麻烦不想戴了，所以才不戴了的。要是你输了，就帮我洗一个月的衣服。”
　　“那要是你输了，你就帮我捶腿捶背！”
　　“一言为定！”
　　转眼间，这两位就又下了一个赌。
　　“你们走远点儿啊！清月她刚回来，才不要参加你们无聊的赌。”花千骨不乐意的将这两个人撵到一边去了。
　　清月心里暗暗后悔，因为和小骨在一起竟然完全忘记面纱了。
　　花千骨心里也不高兴，明明清月的容貌是只属于她一个人的，现在这一群人都看到了！还有东方彧卿和杀姐姐，真是太讨厌了！
　　“清月，面纱面纱，快点儿戴上。”花千骨从自己的储物空间里拿出面纱，迅速的给清月戴上了。
　　“花千骨，你怎么这么贴身戴着这玩意儿？”霓漫天看不惯了，这花家的两个人绝对是天生克她的，一个是打败她得到了白子画弟子之位，另外一个则是在容貌上比她好看。
　　简直太不甘心！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢就请收藏吧~
　　此章是暖暖的日常，珍惜吧，以后这样的机会再也木有啦/(ㄒoㄒ)/~~


第43章
　　“咳！清月她伤好回来，我们肯定要好好庆祝一下，一会儿我和轻水下厨，做一大桌子好吃的饭菜怎么样？”花千骨不自在的眨眨眼睛，总不能说她一直带着面纱睹物思人来着吧？
　　虽然花千骨转移话题的能力为零，但是大家看在美食的面子上还是不和她一般计较了，如果有很好吃的美食的话，谁在意清月长得多漂亮啊？
　　这是属于吃货的力量！
　　傲娇魁首霓漫天小姐在吃完饭后表示，看在饭菜很好吃的份上，她就不和花千骨花清月生气了，她可是蓬莱掌门之女，以后的蓬莱掌门！她才不和两个乡下来的计较。
　　乡下来的现长留掌门之徒，以后很可能是长留掌门的花千骨，以及乡下来的长留儒尊之徒，以后很有可能是长留长老外加问道门白玉殿殿主花清月都表示，她们很低调，从来不张扬。
　　胡吃海喝一顿之后，清月和花千骨就被召到大殿之上，清月被儒尊正式收为首徒，收徒大殿就不办了，因为花千骨已经在掌门的收徒大殿之上帮忙将儒尊给清月的信物领下了。
　　也就是说清月毫无选择余地，不管她怎么想，花千骨早就让她的徒弟身份定下了。
　　等出了大殿，花千骨跟着白子画去绝情殿，而清月就跟着儒尊往销魂殿跑。比起绝情殿的威严辉煌，销魂殿就显得温和多了，连色调都不是绝情殿的白金，而是变成了白绿色，外面有很多的植物。
　　白绿色的色调真是好奇怪。
　　“既然你已经成了我的徒弟，我也不会对你有很多要求，我可不像师兄那么冷冰冰的。这是我长留的修炼之术的入门，你拿下去看看，有什么不懂的就来问我就好。”比起冷冰冰很有师尊威严的白子画，儒尊笙箫默就随和多了，清月看对方正经的坐在殿中的销魂殿殿主宝座上的模样，总觉得非常别扭。
　　他一定是很想斜躺在上面，而不是这么正正经经的坐着。
　　“是，弟子明白。”清月拿出对待玉琳真人的模样，恭敬的行了一礼，然后非常明显的看见儒尊打了个冷颤。
　　“那个，咳咳！你不用这么多礼，你的天赋非常好，对灵力也有自己的理解，这是天生的仙人之姿，你和花千骨是姐妹，没事的时候也可以去绝情殿找她一起探讨心法，她比你接触的更多。为师经常会外出云游，或者是闭关修炼，到时你有不懂，可以去找你的两位师伯解惑。”儒尊啰啰嗦嗦一大段，清月就听出一个思想。
　　别找我，我不会教徒弟！O(>﹏<)o
　　“是。”除了这个字，清月完全不知道应该怎么回答了。
　　时间在长留山上弟子苦苦修炼之中悄然消失，转眼到了当初清薏所说的三月之期，在这一天，清月一直都提心吊胆的，但是这一天除了孟玄朗因家中父亲病重所以辞别长留外，并没有发生任何的异常。
　　清月想着，也许玉琳真人和清薏见面了，她们两个不知道发生了什么事，这一天过去后，清月尝试用白玉殿殿符联系玉琳真人，但是她并没有给清月任何回应。
　　等清月已经将长留的云霄九式剑法以及观微之术全部学习完毕后，玉琳真人也没有给她任何消息。而在这时，另一个消息震惊了整个长留。
　　继砚上墨，即十方神器望方不归砚丢失后，又一个神器丢失了。东方流光琴也被七杀派夺走，蜀山因为将栓天链给予白子画，后来云隐继位掌门，白子画将流光琴放在蜀山，而如今，流光琴在蜀山被盗了！
　　白子画亲自前去蜀山查看，确认是有人利用不归砚的空间转移之力偷盗了流光琴。只是现在还不清楚，利用不归砚的人是怎么知道流光琴的位置的。
　　砚上墨也就是不归砚被盗，所有人都心知肚明，这不归砚一定是在七杀手中的，现在也有很大可能，流光琴也到了七杀手中！
　　十方神器中，卜元鼎在紫熏上仙手中，如今紫熏上仙堕仙成魔，下落不明，但是她实力在那里，卜元鼎是肯定丢失不了的。
　　栓天链以及幻思铃都在白子画手中，这肯定也是丢不了的。谪仙伞一直都在七杀手中，现在流光琴和不归砚也在七杀手中。浮沉珠与玄镇尺在其他几位掌门手里，闵生剑和炎水玉下落不明不知去向。
　　难道这七杀派真能找齐十方神器，打开洪荒之力？不说别的，白子画身上的栓天链幻思铃，他们要如何拿到手呢？
　　“持有神器的各派现都是谨慎异常，我察觉，不久的将来或许会有大战开始。花千骨、花清月、朔风、霓漫天、轻水，你们都是三尊门下新晋弟子，也是你们那一届中唯一没有下山试炼过的弟子，也是一届中实力最强的弟子。这一次，就让落十一带着你们下山去，好好试炼一番。我们等着，你们成为长留新一代的支柱。”
　　最后的讨论结果，就如世尊所说，其实就是放一群新弟子下山试炼去。
　　另一层意思，就是不管七杀怎么折腾了，也不管蜀山怎么就这么倒霉了，反正有两件神器在长留，七杀也没法集齐神器，就爱怎么着怎么着了。
　　“是！”
　　喜滋滋的应下世尊的吩咐，一众感情很好的小伙伴们笑的挺开心，可算是能下山好好玩玩去了。在长留一直憋着修炼，都快修出蘑菇来了！
　　“清月，你留下来，为师有话对你说。”只是在小伙伴们要出去的时候，清月被儒尊叫住了。
　　“是。”一头雾水的清月揉了揉花千骨的头，站定。
　　等所有人都出了大殿，儒尊站起身，走到清月的身前。他一脸严肃，很少见的神情。
　　“清月，此次下山，你还有一个任务。”不过，说话的却不是严肃看着她的儒尊，而是从座位上站起来的世尊摩严。
　　“……谨遵师伯吩咐。”虽然还是不明白怎么回事，但是恭恭敬敬的听肯定没错。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下山啦终于下山了~不容易啊/(ㄒoㄒ)/~~
　　喜欢就请收藏吧~么么哒！
　　评论评论评论呀_(:з」∠)_


第44章
　　“清月，你的天赋简直是百年一遇，除了掌门师兄，我从没有见过你这般天赋好的弟子。你虽然只入门几个月，但是在长留的仙术领悟和掌控情况来看，你已经是长留新一代弟子中的第一位，便是十一，也不一定是你的对手了，如今，你便是被称为首席弟子也是不妨的。”儒尊一手搭在清月的肩上，虽然很严肃，但是眼中的得意之色却是掩都掩不住。“为师很骄傲有你这样的弟子，所以，这次的任务，我和你两位师伯，都决定让你来做。”
　　“能成为师父之傲是弟子之幸。师父过奖，虽然弟子修为高些，但是论到对长留仙术的领悟，小骨和朔风漫天都并不比我差。”清月有种不祥的预感，首席弟子这么大一个帽子扣下来，绝对没有好事！
　　“虽然千骨的天赋也很好，但是她心性天真，对道的参悟并不比你高，而朔风性格过于刚烈，太过于执着修炼反倒落了下乘，漫天骄纵，经事太少，心境到底是跟不上。轻水他们就更不说了，修炼对于资质要求过大，他们的资质还是差你们太多。”世尊很是欣慰的摸了摸自己的小胡子，虽然他一直在贬低弟子们，但是心里还是很自豪的。有这么一堆天才在长留，何患长留不兴？“所以，寻找神器下落，探寻七杀奸细的任务，还是要交给你的。”
　　“神器下落？还有，七杀奸细？……”
　　“单春秋真是忠心，我和他说流光琴对杀姐姐很重要，是琉夏曾经想要的东西，他立刻就用不归砚将流光琴偷出来了。也真是笨，竟然还想着硬闯蜀山山门，这样做多好？如果他以前也这样做，就不会让栓天链落入白子画手中了。”
　　“娘亲你说错了，以前他没有不归砚，没法用空间转移之术安全偷出流光琴啊。而且，若不是娘亲让云隐帮忙，估计他都进不去蜀山设下的结界。”不归砚确实是能空间转移，但是不代表不归砚能将人安全转移到一个布满结界的地方。
　　如果没有云隐的帮忙，单春秋不可能将不归砚那么轻松就拿走。
　　花千骨和糖宝凑一块看着被施展了观微之术的镜子，里面正是在大殿之中的景象。
　　花千骨的观微之术学习的实在很好，现在她施展这个法术，白子画和杀阡陌都无法察觉了。对花千骨气息非常熟悉的清月，从来都感觉不到花千骨的灵力，不管花千骨在她身上施展什么法术，清月都察觉不到。
　　“也是，说起来，云翳竟然是云隐的双胞胎兄弟，云隐这重情重义的性格真是好，这么容易就帮我忙了，流光琴能安然拿出，真是天助我也。……不过，这件事还是做的太急了，三尊都觉察出有奸细了，要是清月去寻找奸细的话，以清月的聪明，她一定会发现什么的。”
　　“不会的，看清月娘亲的样子，就知道她很不想做这件事，不会花费太多心力在这上面的，而且清月娘亲是不会怀疑娘亲你的。”
　　“我当然不会让清月怀疑我，我是那么的……”花千骨凝望着观微镜中的清月，这一抹身影，就是她永生永世的劫难，她永远也渡不过去，也不想渡过去。
　　若是没有清月，花千骨甚至不能想象自己会变成什么模样，以她以前“单蠢”的性格，估计会成为所有人眼中的“小妹妹”，被他们自以为是的保护所蒙蔽，一生都活在各种谎言与欺骗之中吧。
　　“对了，我记得卜元鼎好像是在紫熏上仙手中，除了在仙剑大会之上我见过这位上仙，之后就从未见到了。她也算是我的师叔了，怎么一直都不出现呢？糖宝，落十一知道她在哪儿吗？”花千骨懊恼的啃着手指甲，这位不出现，卜元鼎她要怎么拿？
　　“他也不知道，说是连世尊摩严都找不到这位上仙了。我从落十一那里知道了玄镇尺以及浮沉珠都在别的掌门手里，这些掌门的信息都要交给七杀吗？”糖宝想着从落十一嘴里套出来的消息有些不甘心，她废了那么大劲才套出来的消息，为什么要这么轻易就给单春秋！
　　“都给单春秋吧，送到尹上飘手中，他会想办法给单春秋的，现在我们不能露出一丝的马脚，其他的就不必做了，顺其自然，到了关键时刻就推一把。这单春秋还是有些能耐的，竟然能往长留安插细作。不过，这些掌门一个个对洪荒之力肯定都有觊觎之心，不然不会不愿意将神器交给最保险的长留保管的，现在有白子画和正邪之分压着，倒是看不出来，可是他们修为高深，以后洪荒之力现世肯定会去争夺，不能留他们啊……”花千骨不在意这些事，就算她将神器的下落都告诉单春秋，他估计也没本事拿到了，不归砚使用这一次，长留就有了防备，使不了第二次的。
　　看着观微镜中的景象，花千骨眼眸颜色加深，从外面看上去，她是在和糖宝说着小女生的悄悄话，可就是在这些话中，不知有几人会消失在这世间。
　　经过几天修整，长留下山弟子小分队组成了。
　　算上糖宝这个不是人的灵虫，也才七个人而已，简直少的不能再少。
　　“十一师兄，我们要去哪儿啊？”下山走了一段路，糖宝就不乐意了，她从来都没有走过这么长的路啊！自出生之后一直都是养尊处优的糖宝耍小脾气了，以前是个虫子的时候有花千骨带着，后来成为人就到处飞，现在下山试炼，竟然一点儿法力都不让用，落十一也是太死板，御剑飞行怎么说是法术呢！
　　“糖宝，不然你变成小虫子吧？花千骨肯定愿意驮着你。”霓漫天第一个开口说话，她其实也没有走过这么长的路，也早累了，可是有朔风的死人脸在一旁看着，她才不要输给他！
　　于是可怜的糖宝就成了撒气桶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小骨每次都会帅一脸
　　大家终于下山了，开副本！
　　喜欢就请收藏吧~


第45章
　　“啊？哈哈哈……”躺枪的花千骨干笑几声，一溜烟儿的跑到清月身后呆着了。
　　糖宝狠狠瞪了霓漫天一眼，然后眼珠一转，变成了小虫子，爬到了落十一身上，安然的往落十一肩膀上一坐，真是好不自在。
　　她这副悠然自得的模样，气的霓漫天咬牙切齿的。
　　“你们两个怎么天天都要吵，命中犯冲不成？”轻水乐的看热闹，马上就要到蜀国，她马上就可以看到她的朗哥哥了，她自然心情很好。
　　回答她的是两声同样不屑的“哼！”
　　落十一对糖宝那是真任劳任怨，糖宝对他也是很好的，虽然和落十一在一起有花千骨指使的意味在，但是如果她对落十一一点儿意思都没有，花千骨也不会让她接近落十一。
　　蜀国是普通人中的一个大国，蜀国的国都离长留不算远，走了两天就到了。
　　也不知道落十一到底在纠结什么，下山试炼是不能用法术，但是他却是坚持连御剑之术也不许用，清月其实都特别想告诉他，当初白子画化身的墨冰可是相当干脆的跑到无人之处御剑到处飞的！
　　“这里就是蜀国啊，看上去真是一派繁华。”轻水一踏入蜀国国都整个人都特别兴奋，脸上都有着一抹好看的红晕。
　　这副少女心膨胀的样子，让其他人默默离她远了点儿。
　　“也不知道朗哥哥怎么样了。”只是这少女的情绪简直比孩子的脸变得还快，上一秒还高兴的手舞足蹈，下一秒就全身笼罩在黑云之中了。
　　“孟玄朗他应该是在皇宫之中，他很可能是蜀国下一任王。”落十一秉承着广阔的保姆心态非常温和的安慰着轻水。
　　只是沉浸在少女心中的轻水完全不理他。
　　“十一师兄，我要吃糖葫芦！”糖宝拽着落十一的袖子，她在进城的不远处就变回少女模样了，毕竟在凡人聚集之地，突然出现一个会说话的虫子，这绝对会引起群观。
　　“可是，糖宝，我们此次下山并没有带钱财啊。”落十一不好意思的挠挠头，他们身上的储物袋里都有足够的食物还有换洗衣物，其他的就什么都没了。
　　长留山简直太抠门！糖宝不高兴的嘟着嘴，她也没有带钱下来，那些长留的人说什么带着钱就不能好好试炼了，这是哪儿来的奇葩规矩！
　　“糖宝，去好好逛逛吧。”真壕的清月再一次表现了她无人可比的豪气，拿出一袋子金叶子给糖宝，至于拿着金叶子的糖宝和落十一会不会被见钱眼开的人打劫什么的，清月完全不会管。
　　不是要试炼吗？这也是试炼的一部分啊，要知道财不外露的道理，这道理在哪儿都通用。
　　“小骨，你和落十一师兄还有糖宝一起去逛逛吧，好久没有逛过街了吧？”清月又拿出一袋递给花千骨，“我去找今晚落脚的地方。”
　　花千骨点点头，什么都没问就跟着糖宝他们跑了。只是刚出了清月的视线范围，花千骨就和糖宝落十一分道扬镳。
　　“我去那边逛逛，十一师兄，麻烦你看着糖宝了。”花千骨不给落十一说话的机会，转身就跑。
　　霓漫天身为堂堂蓬莱山掌门之女，黄白之物自然是不缺的，身为另一个壕，她拉着朔风和轻水就去买衣服了。朔风冷着一张脸，倒也没有说什么就跟着去了。
　　落单的清月直直的走向皇宫，刚到宫门就被侍卫拦下。
　　“站住！这里是皇家重地，普通平民不可乱闯！你是何人！”门神一样又黑又壮的侍卫看着一身蓝衣还蒙着面纱的女子，眼神犀利，气势惊人，言语不善。
　　“我找孟玄朗，将这个交给他。”清月将一个牌子扔给另一个默默站着没有说话的侍卫，她这干脆利落的样子，还有浑身不似凡人的气质，很好的震住了侍卫们。
　　看着手中刻有“清”字的玉腰牌，侍卫想了想还是进去通报了，这样贵重的腰牌直接就扔给他，估计不是个普通人，现如今他们的王病重，又那么看重二王子，最重要的是二王子还曾经去往仙山学艺，得罪不起啊！
　　清月等了一刻，然后就有一个内侍急匆匆的跑出来，带着一堆宫女内侍恭恭敬敬的将她迎了进去。
　　花千骨在不远处看着那高高的皇城墙，看着身上的宫铃，那上面有白子画下的法术，宫铃在她身上，她只要动用一点儿灵力就会被发现。
　　观微之术不能久用，虽然白子画他们发现不了她所施展的观微之术，但是如果被人偷窥久了，这些上仙肯定会有感应，所以那天在大殿之上三尊同清月说的话，她并没有听完全。
　　她只知道清月被要求寻找神器与埋藏在各派中的七杀奸细，三尊都是心高自傲之人，从来都没有想过长留会有奸细，尹上漂简直是各派中最安全的，只要他自己不做死。
　　可是这蜀国的皇宫与神器有什么关系？
　　花千骨太清楚清月，没有目的的事情清月绝不会做。难不成，那消失的神器，有藏匿于蜀国皇宫中的？
　　不对！若真有神器，三尊肯定就直接跑到蜀国皇宫要去了，他们不会让一个弟子跑到蜀国皇宫拿神器。
　　花千骨转身离开，清月这几天一直都很正常，对于三尊给她下的任务，她一个字都没有说出来，这让花千骨很不好受。
　　从那个叫清薏的女人出现，她和清月之间的距离就越来越远了，或许在更早以前，那个红衣女子出现在长留的时候，她和清月之间就看不见单纯了。
　　花千骨看着中升的太阳，微微挡住眼睛，清月就好像她生命中的太阳，她的所有都围绕着清月而转。
　　可是她对于清月是什么呢？一个世界中，相认的妹妹？她不了解清月，除了这个叫清月的名字，除了那个叫问道门的门派，其他的她就什么都不知道了。
　　伸出手向着太阳握紧，花千骨第一次觉得，清月给她的温暖，变得好冷。
　　太阳那么热，那么重要，可是谁也抓不住。就好像你，倾尽一生，我也抓不住你。
　　埋藏于心里的不安，第一次爆发。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢就请收藏吧~
　　话说我好像改了好多地方，对不起原著/(ㄒoㄒ)/~~
　　ps：写到这里我心里很爽，嘿嘿嘿~


第46章
　　“清月？你怎么会来找我？轻水呢？还有千骨他们呢？”一拿到清月的腰牌孟玄朗就兴奋了，他都好久没见到小伙伴们了！
　　“他们都还在国都内玩，这次我们是下山试炼，来看看你。”清月看到孟玄朗脸上也没什么表情，当然，就算是有表情，有面纱遮着也看不到。“我今天独身过来的事你要封锁消息，务必不能让任何一人知道。今次来，是三尊有要事托付于我，带我去见你父亲。”
　　“啊？”孟玄朗一时没有反应过来，小伙伴竟然不是来看他的？而是来看他爹的？“父王他卧病在床已经很久了，近几日天天昏昏欲睡，毫无知觉，谁也不见啊。”
　　“此事关乎六界，三尊已赐我延长寿命的丹药，你父亲他这几天必须活着，清醒的活着。”清月才不管那么多，赶紧干完她好走人，还要陪着她家小骨逛街呢！碍于三尊给她下的咒法，这件事一个字都不能对小骨说，清月心情简直糟透了。
　　孟玄朗沉吟一会儿，心中思绪百转，朝中他的哥哥天天发难，如果父王能清醒几天将王位继承人定下，他哥就没法再闹腾了。
　　“……好，我去安排。”
　　清月被邀请在一处园亭中等待，大概一盏茶的时间，孟玄朗独身一人偷偷摸摸的拉着清月跑进了他父王的寝宫。
　　“现在父王这里都被大哥的人看起来了，我废了好大的劲儿才找到这么一条密道，清月，你一会儿进去要快点出来啊。”孟玄朗猫着腰，左右看看，小声的对站在身后的清月叮嘱着。
　　清月看着像贼一样的孟玄朗，内心简直是崩溃的！
　　这周围一个人都没有，你也是修仙的，难道神念察觉不到吗！这副做贼心虚的模样到底是怎么回事啊怎么回事！
　　对着孟玄朗点点头，几个大步就走到寝殿门口的清月伸手推开门，走了进去。寝殿内黑黝黝的，一丝光亮都没有，只有几声压抑的咳嗽声从那巨大的床上传来。
　　“是谁？是朗儿吗？”低哑无力的声音伴随着粗粗的喘气声，在寂静的大殿中显得格外诡秘。
　　“父王！是我！”孟玄朗走进寝殿也不装贼了，听到他爹这无力的声音，瞬间就红了眼眶。“大哥他，大哥他怎么能这么做！他明明说让太医时时守着父王的！”
　　可怜的单蠢孩子，竟然还相信他那个对王位无限觊觎的大哥的话。
　　跪在父王的床前，孟玄朗眼泪哗哗的掉，不一会儿就哭的泣不成声了。曾经威武雄壮的父王，现在病骨嶙峋的躺着，脸上皱纹密布，连眼睛都睁不开了。
　　“朗儿，真的是你，你成为我蜀国的王了吗？我以为你要留在长留之上修仙，再也不回蜀国了。”国王说出这短短的一句话，之间歇了三四口气。这话让孟玄朗是眼泪鼻涕一起流啊。
　　“抱歉，打扰你们父子谈话，不过还是先将丹药服下吧，等大好了，再细细谈，如何？”清月听完这位国王的话就将药逃出来递给孟玄朗，这速度，等他们两个说完，天都要黑了。
　　“对对对！”孟玄朗一抹眼泪，将药拿到自己父王的唇边。“父王，这是长留上仙所赐之药，可延长寿命，您快吃了。”
　　听到延长寿命几个字，已经垂垂老矣的国王眼中瞬间放出精光，一口就将药给吞了下去。还好这丹药入口即化为灵力，不然看那样子，绝对会噎死他。
　　这丹药不愧是长留出品，刚一咽下，国王身上就发出阵阵流光，当流光散尽，国王好像一下子年轻了十岁。本来虚弱无力的病体也能直接坐起来了，甚至下床行走，和一个健康的人毫无区别。
　　“这丹药只能维持一个月的寿命，生死轮回本是天命，就算是长留上仙，也不能擅自更改，何况是人间帝王之命。”清月张口就说瞎话，普通人的命是否延长，在那些高高在上的仙人眼中，是无关紧要的事，如果不是长留要用到人间帝国的势力，长留才不管这个老国王的死活。
　　听到清月的话，这位蜀国国王眼中的精光刹那就消失了，连身上本来充沛的生命力好似都没有了一样，不过好歹是做过那么久国王的人，心态比一般人好上不少，若是个普通老百姓，一会儿生一会儿死的，估计早疯了。
　　“不管如何，还是要多谢这位仙姑了，也多谢长留的各位上仙。”国王向清月行了一礼，他这一礼也是拜给长留的，所以清月收下这一礼。“不知上仙是否有事吩咐？”
　　凡人在仙人眼中真的是很卑微，就算对方是一国之主，也并不能改变这种地位。孟玄朗能成为长留的插班生，很大一部分原因是他确实有仙姿，同时也是因为他本来就是去那里玩的，并不用悉心教导，没看三尊把他扔进弟子班后就再也没管过他吗？
　　“人间即将大乱，仙妖魔三界迟早也会有一战的。希望蜀王能尽快平定国内纷争，养精蓄锐，当大战来临，长留与蜀国将会是最好的盟友。”清月将三尊教给她的话如数说与蜀王听，然后她就轻松了，任务完成！
　　“是。”听完清月的话，蜀王的表情是变了又变，最好只是对了清月恭敬行了一礼，算是表示全听长留安排。
　　仙魔的战场在人间，而妖人的战场也在人间，到时人间会变成什么模样，简直想都不敢想。
　　蜀王心里各种难受，但是同时也有些庆幸。反正他还只能活一个月，这一个月的时间怎么说也不可能打起来，所以真变成人间地狱的时候，他早就在真的地狱里呆着了。
　　于是他死后，管他洪水滔天呢！
　　下一任国王孟玄朗表示，他白哭了半天，竟然碰上这么坑儿子的爹了！
　　传完话的清月自己一个人出了王宫的门，孟玄朗表示自己要和亲爹好好说话，等明天再去找长留下山小分队。
　　除了王宫门，清月直奔国都最大的客栈而去，她要给自家小骨最好的东西呀~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢就请收藏吧~
　　每次都觉得清月可傻白甜~


第47章番外：问道门旧事（一）
　　清薏原来不叫清薏，她原来的名字是什么，早就已经遗忘的干净。
　　所有的记忆，似乎都是从一岁的那个冬天开始的，她只能记住有一袭红衣掠过，还有一双手在她的身边，轻轻抱住她。
　　这一幕画面，温暖了清薏一生所有的冬天。
　　“一个女婴？她竟是真阳之体，真是稀少。掌门，你将她送我这里来，是何意思？”
　　“玉琳，这个女婴被人遗弃在问道门山脚下，她修炼的天赋极高，你如今也已经到了登神期，是时候该收一个弟子了。”
　　“……好，我收她为徒。既然你将她送到我这儿，就是与我有缘，那她以后就跟着我吧。小东西，我是玉琳，以后就是你的师父，你从清字辈，真阳之体要以薏苡入药压制，所以，你的道号就叫清薏吧。以后你就是我白玉殿的大弟子，问道门功法练得好了，就可以成为下一任白玉殿殿主，要努力啊，清薏。”
　　那个妖娆美丽的女人笑的很单纯，眼睛里都是纯净的，她对着一个还在包裹中的孩子说的这么认真，让一旁看着的问道门掌门失笑不已。
　　只是谁都不会想到，那个女婴，竟然一直有着记忆。
　　清薏觉得她不是一个普通的孩子，在问道门掌门张玉宇找到她之前，她在冬天的雪地里呆了三天了。不用吃，也感觉不到冷，她所有的记忆都很清楚，唯独没有雪地之前的记忆，很多话她都可以听得很明白，修炼之中也很轻松，晦涩的修炼口诀在她看来，简单的就好像幼儿启蒙的书一般。
　　只是这些，清薏从来不说，她喜欢装作不懂的样子，然后去找她的师父玉琳真人，玉琳总会非常认真的给她讲，明明是一个妖娆的美人，可偏偏喜欢装严肃，于是后来清薏又喜欢装作怎么也听不懂口诀的模样，玉琳总会压着自己的不耐烦，一遍又一遍的讲。
　　其实玉琳是个很小孩子气的师父，她没有耐心，不喜欢被拘束。但是，她也是个很合格的师父，不管内心多么狂躁，她也会压着，然后一遍又一遍，一遍比一遍详细的讲，就算口干舌燥，只要清薏说不会，她就会再接着讲。
　　清薏总觉得，遇到玉琳，是一件非常非常幸运的事情！
　　只是再后来，清薏八岁的时候，问道门发生了一件大事，玉琳的好友，飘然峰的柳柔柳月姐妹出了事。对于这两位师叔，清薏再熟悉不过，她们总是相携而来，同玉琳一起论道，或者是喝茶抚琴跳舞。
　　飘然峰是问道门的副峰，纯女子的一座峰，同飘摇峰相对立，修的心境是问情心境，比之主峰的断情心境要活泼的多。所以，喜欢自由的玉琳和这两姐妹相处的很好。
　　柳柔师叔的性格和她的名字完全相反，非常爆，因为她的脾气，她的心境进入问情心境的第一重心境问情后，就再也没法精进一分，进入第二重渡情心境了。郁闷的她天天在白玉殿弹琴。那琴声，从清薏入住白玉殿的第一天就听到了，一直到清薏八岁，她隔一段时间就会听到，说句实话，七八年下来，一丝长进都没有，还是和弹棉花差不多。
　　而柳月师叔的性格倒是和她名字很像，就好像是月光一样，温柔而不染纤尘。清薏听玉琳说过，柳月有一颗天生的不染尘凡的赤子之心，单纯宛若琉璃，修炼飘然峰的问情心境简直是一日千里，清薏来到问道门那一年，十四岁的柳月心境就到了渡情心境，如果没有飘然峰长老压着，估计会变成问道门史上第一个以十四岁达到心境圆满的弟子。即便是这样，心境回遇到的情劫，这位师叔也永远不会遇上，因为她不懂情，也不会懂情。
　　清薏后来想起在问道门的日子，总觉得在八岁之前，都是很美好的。有一个天天笑的和傻子一样的师叔，有一个天天炸毛弹棉花的师叔，还有一个最喜欢的师父在，白玉殿中，每天都是很开心的。
　　问道门里还有天天装深沉但是很傻的掌门师叔，一众表面很高冷，其实一个个内心都有万马奔腾的师叔。
　　但是八岁之后，一切都变了，或者说，是在柳柔师叔死后，一切都变了。
　　清薏不知道具体发生了什么，那些日子就好像变成了一个存在于时间中的禁区，所有人都不曾经历过那个禁区一般，但是所有人都知道。
　　唯独她不知道，因为那些经过禁区的人，都已经死去了。
　　剩下的，是一群面目全非的人。再也不会有一个虽然很爱炸毛，但是也会笑的很温柔的人了。那个喜欢捏她的脸，喜欢给她做糕点的师叔再也不存在了。而那个天天笑的温温柔柔，像个傻子一样的师叔，也完全消失了，取而代之的，是一个披着名叫柳月的皮的疯子。
　　而她的师父玉琳，在看到自己的好友一个死亡，另外一个天天抱着琴一脸呆滞，对着琴默默低语，一言不合就会将他人折磨致死后，就变得如同白玉雕刻一般，再也没了情绪。
　　那个装深沉的掌门天天带着笑容，可是笑容里再也没了当年的肆意。那些内心鲜活的师叔们也都变了模样，就好像断情的心境所描述的那样——“断情绝爱，与天相和。”
　　在八岁那年，清薏真正经历了在问道门心境法诀中记载的那两个字——“情劫”。
　　那实在是太恐怖的劫难，恐怖到可以将她整个世界摧毁。那是清薏第一次输给情劫，但却不是最后一次。
　　清薏九岁的时候，有了自己第一个师弟，在她十六岁那年，她已经有了很多师弟师妹，白玉殿，不再是她和师父两个人的了。
　　在清薏十六岁那年，她出门后，遇到了一个女孩子，那是个很像柳月师叔的女孩子，清薏救了那个女孩，将那个女孩带上问道门，玉琳在清薏的要求下收了那个女孩为弟子，赐道号清月，清薏和玉琳总是可以想到一起。
　　那个女孩有着和柳月师叔一样的眼睛，还有一样的气质。
　　只是到了后来，经历了一切后，清薏开始迷惑，是不是当年清月没有到白玉殿，一切就都不会发生。
　　只是再后来，清薏又明白了，一切早已天注定，哪是一个人就可以改变？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　属于问道门的过往，其实问道门本来是逗比齐聚的地方。
　　每一个高冷曾经都是逗比，只是他们被世界的恶意糊了一脸，然后面瘫了。
　　喜欢就请收藏吧~


第48章
　　下山试炼是为了提高长留弟子的修为，也是为了磨练心境，体验人生百态，当然不能在舒服的环境里享福。
　　落十一看到清月找的最好客栈后，心情一下子就抑郁了。此次下山不是他第一次下山试炼了，可是每次下山试炼，他都是做好吃苦耐劳准备下来的，结果这次倒好，也就是多走了走路，到了城里是要什么有什么啊！
　　落十一觉得自己被金钱腐败了，而且他竟然觉得这么做其实挺好的！吃着客栈准备的精美可口的食物，落十一欲哭无泪，他这一定是腐败了！
　　“十一师兄，我们明天开始，就在这城中义诊吧！我觉得，这样可以帮助那些贫困的人家，而且可以磨练我们的医术，属于普通人的生离死别，也可以磨练我们的心境，师兄你觉得呢？”花千骨心里可不是只有玩，现在清月和孟玄朗打过照面，估计是说了什么，所以孟玄朗到现在也没有与他们见面的意思。
　　这样可不行，要尽快见到孟玄朗，从他嘴里套出清月的目的。还有，东方彧卿那个家伙在蜀国当学士，也要和他接触，这样才能将他们的消息及时传递出去，现在周围时刻都是人，清月看她那么严，七杀有什么行动她都没法知道。
　　“义诊？这倒是个不错的主意。”还在懊恼自己堕落的落十一瞬间眼前一亮，“那一会儿吃完饭我们就去吧！”
　　“十一师兄，现在都快晚上了，你着什么急呀？而且霓漫天和朔风还有轻水都没有过来呢！”糖宝赶紧拉住已经起身的落十一，还她沉稳的十一师兄啊！
　　糖宝话音刚落，霓漫天大小姐就第一个走进了客栈，她脸上带笑，显然心情很好。身后跟着脸色不太自然的朔风，这还是第一次看到他除了扑克脸外别的表情。
　　在二楼的包间里，花千骨看见霓漫天和朔风，就走到一楼去接他们。
　　“漫天！朔风！你们回来啦！”花千骨扬手向霓漫天招了招手，她高声呼喊让周围吃饭的人都看了过去，这让花千骨尴尬的收回手，不好意思的笑了两声。
　　清月就在这个时候踏入客栈，她出去是为了置办明天义诊的行头，也是为了和孟玄朗定好时间，让他明日找人来接触长留下山试炼小分队。
　　“你们站在这儿做什么？”清月一进来正好就看见了一脸尴尬的霓漫天，和已经恢复面瘫脸的朔风。
　　“没事，我们也是刚回来。”霓漫天才不会对清月说一遍刚刚尴尬的事情，她霓漫天大小姐觉得丢脸死了。“对了，轻水她今天被一堆家仆接走了，说是家里出了事。”
　　说话间，几人走到楼梯处，客人们也没空管他们了，虽然是帅哥美女，但是在美食面前，那是什么？
　　“小骨，我已经将东西买好了，明日就会在城里最大的医馆同仁堂前摆上，我和同仁堂已经商议好了，我们义诊可以打他们的名义。”清月揉了揉花千骨的头，义诊只是个念头，想要付之于行动，中间的弯弯道道可不少。
　　花千骨都听晕了，只能胡乱点头，其实她完全没有明白怎么回事，但是有清月在，她也不需要知道这其中的过程，反正清月会处理好一切哒_(:з」∠)_。
　　“轻水家里有什么要紧事，竟然都不说一声就走了。”花千骨表示心塞塞，统共才这么几个小伙伴，结果还走了一个。
　　坐在包间中，霓漫天不客气的就开吃了，逛了一天她是又累又饿啊。
　　“不知道，看她的神色很是着急的模样。”朔风看了看埋头苦吃的霓漫天，被对方跟仓鼠一样的吃饭样子萌到了，心情很好的解释了一句。
　　然后获得了小伙伴惊悚的眼神几枚。
　　落十一知道轻水的身份，对于这些来长留镀金的王公贵族是真心服了，好好的郡主王子不当，非要上长留受苦去，简直有病。
　　“没事，轻水也不是小孩子了，她自是有分寸。先吃饭吧，明天早起，我们去做义诊，这就是此次试炼的内容了。”
　　众人无话，埋头开吃。第二天一大早，五人一虫就到了昨天清月安排好的地方开始义诊，打着同仁堂的招牌，那些病人就算看见这是一群小姑娘小伙子在义诊，也不会不信任他们的医术。反正他们弄不了，还有对面的同仁堂呢！
　　落十一的医术是真的很好，花千骨喜欢医之一道，自然医术也不差。清月负责和花千骨倒班，生怕花千骨累着，霓漫天和朔风都是攻击性很高的高手，医术就不是那么好了，只能和糖宝一起充当帮忙抓药添药的伙计。
　　短短一上午，清月准备的那些药就没多少了，这些药都是早上托同仁堂多从药商那里买的，没了就只能等第二天了。
　　到中午，几个人就打算打道回客栈，只是这时，一个长的凶神恶煞身着铠甲的男人带着一堆士兵就冲了过来。
　　“你们就是落十一、花千骨、花清月、霓漫天、朔风、糖宝……还有轻水？”那人满身彪悍的冲到了义诊的摊子前，一个个指着问，最后发现少了一个，他家主子明明说是有七个人的，怎么只有六个？但是特征好像都对的上啊。
　　于是烈行云大将军纠结了，所以说他最不喜欢动脑子了，动脑子什么的简直太麻烦了！
　　“你是谁啊？竟然这么无礼！”霓漫天大小姐不乐意了，她都累了一上午了，好不容易可以歇一歇，结果就突然冲出个奇怪的人，她从来都没有被人指着鼻子嚷过！
　　“果然是你们，虽然不知道为什么少了一个，不过也无所谓了。上！把他们抓起来！”烈行云被霓漫天不满的语气刺激到，也不管三七二十一了，直接摆手要开打。
　　这架势，看的清月嘴角暗抽，孟玄朗到底是从哪儿找到这么奇葩的将军，这要是他心腹，那她简直对孟玄朗绝望了，就这样的班底，孟玄朗真的能当上王？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢就请收藏吧~
　　接着刷剧情刷剧情~话说评论君乃怎么了！乃到底怎么了！嘤嘤嘤~为什么乃变得那么少~/(ㄒoㄒ)/~~


第49章
　　烈行云将军作为孟玄朗底下头号脑残粉，向来是以没脑子著称，估计他所有智商都点在行兵打仗上了，不然他也不会屡屡斩获敌人首级，年纪轻轻就战功累累。
　　以为长留下山小分队是朝廷钦犯后，烈行云就暴躁了，这刚和长留小分队照面，双方冲突就从言语冲突转化为身体冲突，眼看就要打起来。
　　就算烈行云带了一堆兵，就算他本身也是干架好手，可是他面对是一群修仙的家伙！就算这一群修仙的家伙不用仙法，那也不是他能打得过的啊！
　　于是他被华丽吊打了。
　　眼看着烈行云就要被打的他娘都认不出来时，东方彧卿才慢悠悠的出现，看他那副不急不缓的做派，烈行云绝对得罪过这位，东方彧卿没别的优点，小心眼绝对有。
　　“烈将军快快住手！他们是二王子的同门好友啊！”东方彧卿睁眼说瞎话，上来就让烈行云住手，被打的毫无还手之力的烈行云哭都哭不出来。
　　看到东方彧卿出现，认识他的长留小分队住了手。
　　“东方？你这一身是……？”落十一看着东方彧卿身上的学士服，这位前几个月还在长留考核呢，这怎么就成了蜀国学士了。
　　“在下进京赶考后有幸取得了一个好成绩，现在是一名蜀国的小小学士。”东方彧卿行了一个儒礼，浑身都是穷酸的老学究气派，看的人牙痒痒。
　　经过一堆人的扯皮，长留小分队最后住到了王宫，不住不行啊！后来蜀国的王竟然派内侍来下旨了，再不过去简直是太不给王室面子，只能全过去了。
　　月光如水，洒在王城之上，青古的痕迹愈发明显，荡漾出属于时间的古老。
　　清月站在青石所垒的石阶上，静静的看着月亮，今日是满月，非常幸运的是无云，所以月亮很圆。
　　“清月，你怎么还不去睡觉啊？”花千骨在寝殿里等了半个时辰，清月也没回去，她只好自己寻出来了。
　　“在赏月，不是说了，要是困了就去睡，不用等我。”清月微笑着揉乱了花千骨的头发，花千骨只是用小小的簪子将头发挽着，这一揉差点把簪子揉下去。
　　只是花千骨一点儿也不在意，笑着蹭了蹭清月的手心，她笑的一脸天真甜蜜，笑容灿烂的让清月都有些不好意思了。
　　“傻笑什么，真是傻。”清月捏了捏花千骨的小圆脸，收到花千骨嗔怪的一瞪。
　　“我才不傻，清月站在这里吹冷风才是真的傻呢！”花千骨靠在清月的肩上，身高的差距让她还需要踮脚，清月怕她不舒服，就坐在了青石阶上。
　　花千骨也不嫌弃的坐下，正好靠在清月的怀里。此时的天气已经微凉，有风拂过，让人皮肤有些刺痛。
　　不过花千骨和清月都已经修成仙体，这点儿温度她们早已经不看在眼里。
　　“清月，自从上次你疗伤回来，我总觉得你有什么事瞒着我。”花千骨往清月怀里钻了钻，清月轻抚着她的头发，让她觉得很温暖。“你能告诉我吗？”
　　“……”清月没有说话，她专注的看着花千骨，就好像花千骨是她整个世界。
　　瞒着的事情，原来只有关于那个世界的过往，而现在，还有关于长留对整个天下的野心。但是这些，真的能告诉花千骨吗？
　　“如果，你不愿意说，也就不用说了。我相信清月，清月一定不会做对我不好的事情的，对吗？”静等片刻，清月还是没有开口，花千骨圈住清月的腰，抬头认真看着清月。
　　她离清月是那么近，再向上抬头，她就能吻上她的唇，但是她也离清月好远好远，就算吻上她的唇，她也感受不到清月的温度。
　　紧了紧自己的手，盈盈一握的腰线是那么纤细，可就是这么纤细的弧度，一直一直站在她的身前，可是到了如今，这个人，还能不能永远站在她身前？
　　“清月，你会相信我吗？会保护我吗？”花千骨低下头，重新埋入清月的胸口，枕着柔软，她却心如止水。“若有一日，我与天下为敌，与所有人为敌，你还会护我吗？”
　　“会，我会一直站在小骨身前，不管如何，我都会护着你。”清月心里很愧疚，属于问道门的那段过往并不是不能说，但是说了之后呢？那段过往里，关于那个虚无缥缈的情劫的描述实在可怖，说出来一切，不光是无济于事，也是会累着小骨担心。
　　小骨对她心太重，若是让小骨知道了一切，她要怎么才能接受？更不要说，以后那情劫到来，她度不过的话，小骨会自责成什么样子。
　　只要想到小骨自责的样子，清月就觉得心疼。
　　“恩。”花千骨点点头，这一句就够了，有这一句，便是最后不能善终，便是最后她厌她弃她，她这一生，也是无悔的。
　　“小骨，不要不安，就算是离经叛道，就算是堕身成魔甚至灰飞烟灭，我也会一直在你身边，护着你的。”清月轻抬起花千骨的脸，这一张熟悉的脸，不知不觉刻在心中，就算明知这是她的劫难，她也不愿意放手。
　　轻轻低下头，印上那带着天真的嘴唇，清月睁着眼睛，看着小骨眼中的自己，还是那样的冰冷，可是那双眼睛里的执念，却是让人无端恐惧。
　　这执念，放不下。
　　花千骨也看着清月眼中的自己，还是那张不谙世事的脸，从神色到眼神，都是一股无邪。只是心，再也不是以前那样表里如一了。
　　唇齿交融间，金枝玉叶相交融，不时有来不及下咽的液体顺着唇角滑下，滑入层层的衣襟间。
　　花千骨眼神迷离，身体也酥软起来。她从来不知道，仅仅是唇与齿想碰触，就能让她疯狂到这种地步！
　　清月眼神暗了暗，她抱着花千骨，脚下步法移动，化为流光移向寝殿。
　　良辰美景不曾负，芙蓉帐暖玉生香。凝脂白玉游曳处，沉醉春宵日方长。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　话说肉肉我还没有码，实在头疼啊！
　　今天腰还是痛，扫雪姿势不对就把腰chen了，坐一会儿可痛死我了！！
　　喜欢就请收藏吧~评论君你一定是抛弃我了嘤嘤嘤~


第50章
　　“七杀殿扬言要攻打所有至于神器的门派，将神器抢到手中！简直是大言不惭！现在杀阡陌和单春秋已经开始攻打太白门，刚刚绯颜掌门向长留求助，尔等速去太白门，务必要将神器保下！”
　　一大早，世尊摩严带着无比愤怒的传讯就叫醒了所有弟子。才在蜀国国都呆两天，长留下山小分队就要前往太白门了。
　　“太讨厌了，本来还想和清月你好好呆一天，结果又有这种事。”花千骨抱着清月的腰，站着清月的剑，不满的蹭了蹭清月的背。
　　“这也是没办法的事，你乖乖的。”清月捏了捏花千骨放在她腰间的手。看着花千骨手腕上淡粉色的印记，眼中笑意满溢。
　　“好吧，我乖乖哒！”花千骨看着清月后劲上的痕迹，笑的跟偷了腥的猫一样，可爱又可恨。
　　得知七杀殿进攻太白门后，还这么轻松的也就只有她们两个了。轻水那边已经完全没了消息，落十一同世尊提起轻水，世尊只是说了一句随她去，于是长留下山小分队里的轻水妹子正式下线了。
　　太白门距离蜀国国都很远，若是用步行，简直就是在摧残人，再加上情况特殊，御剑什么的简直太美好了。
　　长留小分队到达太白门的时候，一切都很平静，甚至太白门的掌门绯颜还能收拾的干干净净，穿着门派“校服”来接他们！看着那形式浩大的欢迎仪式，花千骨都以为七杀还没有攻过来，太白门向长留求救纯属闹着玩。
　　等绯颜将长留小分队一起带去大殿的时候，挥退左右弟子，只剩下他的亲传弟子，脸色“唰”一下就变了，从笑吟吟变得黑的和锅底一样。
　　“这七杀殿简直就是欺人太甚！我太白门的神器，岂是他们可以觊觎的！这些歪门邪道，我太白门必须将其歼灭！”
　　看这话说的，多么铿锵有力，多么正气凛然，多么……没有用啊！
　　谁不知道七杀派是妖魔啊？谁不知道太白门一直想让他们消失啊？别说太白门想，哪个门派不想？但问题出在，你打不过他们。不光是你，长留全员出动，也不一定能灭了他们！
　　再说了，那神器是你太白门的吗？那是整个正道的，不是你太白门一派的！我大长留都不敢说拴天链是长留的，你说这话到底什么意思，是不是想打架！
　　“绯颜掌门说的极是！只是，我们到贵派来之后，一直都没有见到七杀派的踪迹，是不是绯颜掌门已经带领太白门将其打败了？”落十一身为外交人员，第一个出声。不过他这话说的，也不知道是真的疑问，还是在挤兑绯颜。
　　呵呵……让你说的那么正气凛然，说半天还是在说废话！还妄想不带我大长留，你是不是找打脸！
　　“哎……说到这个，我实在是愧对太白门祖先，想我祖先当年赫赫威势，七杀闻风而躲，可是我……我之修为，实在是距师祖远矣。”绯颜装模作样的长吁短叹，顺带还抬高他太白门的地位，这让长留小分队成员很无语。
　　为什么你一个太白门，却说得好像比长留还厉害？长留都没有出过一个能让七杀闻风而躲的人物！借你十个胆子，你有能耐，你对着白子画能说出这番话来！
　　花千骨和清月对视一眼，这家伙好像是欺负长留小分队年纪小辈分低，于是在懵他们啊！
　　“不知现在的战况如何？”现在在紧要关头好吗？你能快点说明战况吗？你东扯西扯到底要干什么！脾气好的落十一都有点儿抓狂了，虽然之前他就知道这个绯颜掌门是个很好大喜功的人，但是没想到到了如今，他还摆这个谱。
　　“我……”
　　绯颜张嘴刚要说话，外面就忽然想起冲天的喊杀声。
　　“杀！！！”
　　“屠灭太白门，夺得浮沉珠！”
　　“杀！！！”
　　外面骤然想起的声音让绯颜面色变了又变，最后在一名弟子冲进大殿后定格在青黑色上。
　　“掌门！不好了掌门！那七杀，那单春秋，又带着七杀杀上来了！”那名弟子说出两句话后，就吐血而亡，在他倒地后，所有人都看到他背后泛着的黑色雾气。
　　那雾气在杀死这名弟子后还不甘心，朝站着最近的清月扑去，这下可真是捏着个大石头了，雾气还没有近清月的身，就被清月随手挥出的剑气击散，没了踪影。
　　看到清月露出的这一手，绯颜眼睛一亮。
　　“这位应该就是长留新一代弟子中的第一人了吧？花清月师侄之前一直在外修行，我都没有见过你，盛名之下无虚士，当真实力非凡。而且，人如其名，这身风华真是尽得长留掌门白子画真传啊。”绯颜脸色变得好看些，本来看到长留小分队的时候他很不高兴，拉下脸来朝长留求援已经够不高兴了，长留派一堆小屁孩过来算什么？
　　不过，看到花清月的这一手后，心情瞬间开朗，那剑气森然，比他都差不多了。（他到现在都不能凭空发出剑气/(ㄒoㄒ)/~~）
　　什么长留新一代弟子第一人？长留三尊说的话什么时候传的谁都知道了？清月愕然，她总觉得这里面有大阴谋！三尊竟然就任由这句话到处传？
　　“在下花清月，师从儒尊笙箫默。”花清月一句话就噎的绯颜一愣，我师父是笙箫默，你非说我得到了白子画的真传，你什么意思啊？
　　“呵呵……”此时除了干笑两声，绯颜真的是找不出话了。
　　“七杀都要杀上来了！快点去应敌吧！”霓漫天站不住了，简直太羞愧，为什么和她爹齐名的太白门掌门绯颜是这么个人啊！
　　霓漫天也不管别人什么反应，直接拉着朔风就往外跑，眨眼间就冲到了两军交战之地，同七杀弟子厮杀起来。
　　“没错，我们快点去前面应敌！”绯颜说着就跨步往外走。“唉，刚刚我与那单春秋拼的是两败俱伤，也不知这单春秋用了什么妖法，竟然不到一个时辰就又杀了上来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢就请收藏吧~
　　昨天感冒发烧了，在群里告诉大家惹，今天把昨天差的补上。
　　喜欢我的也可以加在文案上的群，群里有我，有逗比……


第51章
　　说着，这位绯颜掌门，他还咳嗽了两声，以证明自己身受重伤，不能迎敌这件事。
　　到了最后，老好人落十一日行一善，给这位掌门一个台阶下。
　　“那绯颜掌门就尽快疗伤吧，三尊估计马上就会到，绯颜掌门安心，我等先去迎敌。”说着，落十一脚下灵力鼓动，下一秒就消失在原地。好吧，就算他是个老好人，面对绯颜这样的人，他也是无话可说了。
　　什么妖法，他们从来不知道，有什么妖法能让一个深受重伤的妖魔用一个时辰都不到就能恢复到巅峰时期的，就算真有那样的妖法，那妖法的后遗症一定是非常厉害，难道单春秋会在这会儿就用？他又不是不能跑，干嘛非要和太白门拼到底啊？
　　“哈哈，清月，我们也过去吧。”看完一场戏的花千骨心里窃笑，第一个攻击太白门果然是对的，这太白门的掌门也如资料里所说，就是一个花架子，并没有什么本事。七杀将太白门逼到这种地步，死伤无数，估计可以震慑正道大部分门派了。
　　“恩。”清月点头，“你一会儿在我身边，不要离我太远。”
　　“我知道啦！”花千骨乐的不出手，七杀也算是她的盟友，杀害盟友，似乎不太好。
　　清月带着花千骨也杀入战斗，只是她心中有了疑惑。
　　具三尊所言，这十方神器都在什么地方，是非常隐秘的，除了长留三尊外，其他掌门也只知道自己手中的神器，而不知道其他人手中神器的。就算太白门持有十方神器的消息传出，可为什么七杀会知道，是十方神器之一的浮沉珠在太白门？
　　一定是有奸细！而且，这个奸细是长留的奸细！
　　除了三尊之外，还有可能知道什么神器在哪个门派的人，就只有长留里的大总管，落十一了。
　　本来是一面倒的战斗局面，在清月和花千骨进入后又变成了一面倒，当然，这一次是倒向太白门了。不得不说，清月的剑气杀伤力简直大得出奇，一道下去就和串糖葫芦一样，穿过七八个妖魔的身体，更别说清月能做到十几个剑气一块走，她就和瘟疫一样，走哪哪儿死一片。
　　很快，清月和花千骨身边就清出了一大片空地，一直在远处控制局面的单春秋很快就看到了清月引发的异样。
　　“那是谁？”单春秋指向一袭蓝色衣裳脸戴面纱的清月。
　　“是长留那个新弟子第一人，叫花清月，似乎是花千骨的姐姐。”站在单春秋旁边的七杀弟子赶紧回答。
　　“长留新弟子第一人？还是花千骨的姐姐？我以前怎么美看见过她？那花千骨不是成了长留那个劳什子仙剑大会的冠军吗？怎么她姐姐倒成了第一人？”单春秋一连串的问题砸下来，七杀弟子脑袋都晕了。
　　他只知道所有人都叫花清月为长留新弟子第一人，但是他还真不知原由啊！
　　“这……弟子不知，不过所有人都这么认为，而且长留的新弟子里的佼佼者，比如霓漫天，朔风，都没有提出过异议。”七杀弟子看着在战场上大杀四方的花清月，挺好看的小姑娘，怎么就这么彪悍呢！“看她修为，确实可以当得那长留新弟子中第一人的称呼了。”
　　“管她什么第一人不第一人！乳臭未干的小儿，就算是花千骨的姐姐，也不能任由她破坏魔君得到洪荒之力的道路！”单春秋咬咬牙，那个花千骨就是个黑到心肝里的家伙，她姐姐能是什么好货啊？“随我杀下去！”
　　“是！”
　　“花清月！这七杀弟子怎么跟杀不绝一样啊，这样下去，对我们太不利了！”霓漫天有些累的将一个七杀弟子砍得魂飞魄散，她说这么一句话，喘一口气的功夫，就有三四个七杀弟子围过来了，还是朔风分神帮她一把，才让她免于受伤。
　　“清月……”花千骨也不得不下杀手杀那些七杀弟子了，她皱眉看向清月，清月虽然不累，但是总这么杀下去，她也挺不耐烦的了。
　　“小骨，我记得下山之前，尊上他送与你一个铃铛？”不得已，只能暴露花千骨身上的神器了。
　　清月有信心，就算小骨身上的神器暴露，她也能护着小骨！
　　“宫铃吗？”花千骨一时没有想明白，白子画送给她的铃铛，第一印象就是长留信物，宫铃。
　　“不，是下山前交予你的那个。”清月揉了揉花千骨的头，这个时候她还揉花千骨，这悠闲的样子受到霓漫天一个大大的白眼。
　　“下山前……是这个铃铛？”花千骨想了想，从储物袋里掏出一个手拿的铃铛，不能怪她一时没想起来，因为这个真的能叫铃铛吗？花千骨觉得它更像个小玩具。
　　手拿的圈圈，还有三个小铃铛镶嵌在上面。
　　“这是幻思铃。”清月点头，将铃铛拿在手中。催动神器需要大量的灵力，并不能随意催动，幻思铃是个作用于神念上的神器，需要的灵力不是很多。
　　如果是攻击性很强的神器，比如太白门的浮沉珠，那需要的灵力可就是海量了。整个门派除了掌门绯颜以外，一个能催动的都没有。而绯颜又受了重伤，所以在被七杀压着打的情况下，都没法拿出来。
　　而且十方神器都处于封印状态，能发挥的功力实在很小，对上七杀这些小喽啰还行，对上单春秋那个级别的高手，基本上就没有作用了。
　　如果是对上杀阡陌白子画这样的，估计会遭到严重反噬。
　　“铃铃铃铃……铃铃铃铃……”清脆悦耳的声音在太白门的大殿前响起，听到声音的所有人都停住了厮打的动作，愣愣的站在原地。
　　和清月有着绝佳默契的花千骨挥一挥手，太白门的弟子连同长留下山小分队都飞上了大殿，只留下清月以及一众七杀弟子。
　　“啊！！！”
　　惨烈的叫声在悦耳的铃声中响起，本来呆愣的七杀弟子突然开始双眼发红，相互打动起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢就请收藏吧~
　　评论一定要跟上啊，看在我头疼，腰疼，还打字打了四千的份上/(ㄒoㄒ)/~~


第52章
　　“这就是神器的效果，当真可怕。”花千骨心有余悸的看着清月手中的铃铛，刚刚她还觉得那只是一个玩具小铃铛，可是在底下惨状的映衬下，她是再也不会以貌取器了。
　　“恩。”清月脸色惨白，有些虚脱的靠在花千骨怀中，这神器果真名不虚传，仅是一个小小的尝试，她身体中十之八九的灵力就消耗干净了。
　　花千骨赶忙向清月体内输送灵力。
　　“花清月！好一个花清月！盛名之下无虚士，当真不堕你新弟子第一人的名声。”单春秋笑了，他挥一挥手，黑紫色的光笼罩在那些被幻思铃所迷惑的妖魔身上，只是片刻，那些妖魔就恢复了原状，只是他们的元神大损，连安稳的站着都不能了。
　　“糟了，准备后撤。”清月脸色不变，还是那副冷冰冰的模样，只是底下却握紧了花千骨的手，“这单春秋的功力，竟然如此强。”
　　听到清月的话，霓漫天不服的要上前去，却被朔风一把拉住，落十一担忧的看着清月，同时想要上前挡在清月之前，却被糖宝拉住。
　　“这神器之力果然神奇无比，只可惜，就算你天赋奇高，实力惊人，也无济于事。没有成长的天才，怎么能称之为威胁呢？哈哈哈！”单春秋大笑几声，那些负伤的妖魔身上紫红色魔气缠绕，消失无踪。
　　敌人数量的减退本可以让他们轻松一些，可是所有人的脸色都没有变的轻松，相反，还更加严肃了。因为在单春秋身后，还有一堆妖魔，这些妖魔，远不是那些逃离的小妖魔可以比拟的，那是属于七杀的绝对力量。
　　又捏了捏花千骨的手，清月强力站直身体，经过刚刚千骨的灵力传送，她已经恢复了一些，她问道门的心法本就是能急速恢复灵力的。
　　“单春秋，你七杀门如今大举进攻太白门，是要与我长留，与这天下，宣战吗！”清月明明只是一个女子，明明只是一介单薄的身躯，可是说这句话时，她身上的气势却浩大无比，似乎她，就是整个天下！
　　就算是单春秋也一时被震住，半晌没能说出话来，他身前似乎有座山，这座山压在那里，巍峨耸立。
　　场面一时寂静下来，花千骨后退一步，小声吩咐着。
　　“走！速速去请三尊他们！”
　　“太白门遇袭的事情，三尊肯定已经知晓，必然是在赶往这里的路上，我们现在走，只怕会和三尊错过。”落十一不同意，“况且，我长留绝不会有临阵脱逃之徒，就算是死在这群妖魔手上，也决不能后退一步！”
　　“对！花千骨，我霓漫天可不是那种胆小怕事之人，大难临头，怎能让你与花清月去出尽风头？而我霓漫天却缩在后头，我绝不会走的！”霓漫天走的花千骨身前，坚定明亮的眼神看着花千骨，让花千骨一阵恍惚。
　　花千骨突然想到了那些死在妖魔手下，魂飞魄散的太白门弟子。那些弟子，是因为她的私欲而死，是因为她想要得到神器，想要得到洪荒之力而死的。
　　“朔风，糖宝，你们都是这么想的吗？”恍惚之后，花千骨又坚定下来。就算没有她，单春秋那么执着于神器，战争迟早也会开始，只是时间问题罢了。她为什么不能借着战争，来达到自己的目的！
　　“糖宝绝对不会丢下清月娘亲的！也不会丢下娘亲你！”糖宝软萌的说着，只是她从来清澈的眼睛里，第一次有了黑暗的影子。
　　那么多人，是因为她死的……如果她不告诉娘亲神器的下落，或许就不会这样了。
　　朔风酷酷的站在霓漫天身边，认真的眼神和以往一样坚定。
　　“好，那我们就一起御敌！我长留弟子，怎么能因为这么些敌人便畏首畏尾，甚至仓皇而逃呢！”花千骨攥着拳头，她回身，走到了清月身旁，抓住清月的手。
　　“小骨……”清月不明所以的回头，小骨她，为什么不走呢？
　　“我才不会丢下清月你一个人呢，就算是死，我也要让灵魂碎成片，与清月的灵魂融在一起。”花千骨看着清月的眼睛，这句话时出自她的肺腑之中，绝不会变得！
　　单春秋因为花千骨出现在清月身边儿回过神，想到自己竟然被一个乳臭未干的小丫头吓到，心中即惊又恐。“呵，果然是不简单，既然如此，与其之后成为我七杀的大敌，不如现在就扼杀于摇篮之中！”
　　“就算是与长留，与天下宣战又如何？这天下可不是你长留的天下！为了让圣君得到洪荒之力，杀尽天下人又如何！”单春秋振臂高呼，“七杀殿弟子听命！今日就与我杀进太白门，将那浮沉珠与幻思铃通通抢来，献给圣君！”
　　“是！谨尊护法令！！”
　　“杀啊！！！”
　　随着单春秋的高呼，七杀殿的弟子各展神通，快速的向太白门进攻，本就已经杀敌劳累了的太白门弟子，很快就被杀的七零八落。
　　就算是花清月，在灵力消耗很多的情况下，对上七杀殿一堆中低层和中高层弟子，也没有刚刚的从容不迫了，为了保护花千骨，她的左臂被伤。
　　或许很快，又或许很慢，七杀的弟子已经攻破了第一道防线，杀入太白门的大殿之中。
　　“绯颜掌门，您这是要……”本来纯白的弟子服已经变成紫红色，落十一带着一身的血腥味看向立在大殿中的绯颜掌门。
　　对方正拿着一个还不到婴儿拳头大的白色珠子。
　　那是……
　　“哈哈哈哈！绯颜啊绯颜，如今你是打算将这神器拱手相让，好让我七杀饶过你太白门吗？”单春秋一看到那个珠子，眼睛就亮了，似乎都亮出绿光一般。
　　听到“浮沉珠”三字，所有人都停下了战斗，望向那立在大殿中的太白门掌门，绯颜。
　　“单春秋，就算我绯颜一生贪生怕死，但我绝不会苟且偷生！浮沉珠被我太白门守护了上千年，我绝不会让它在我手中遗失！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很好，我就这么三天打鱼两天晒网吧，已经对自己的懒癌绝望了_(:з」∠)_
　　喜欢就请收藏吧~~恩，完结还是挺有保证的……吧。


第53章
　　浮沉珠，相传是一件攻击性神器，可以借法自然，代表着毁灭与力量，可以操控雷电云雨，山川树木等自然元素，此珠在手翻云覆雨，翻江倒海皆不在话下。
　　因为其本身的神力太过强大，所以被曾经的太白门掌门封印。若想全面激活浮沉珠，必须集齐其他九方神器。
　　现在的九方神器都不是激活状态，幻思铃需要清月十之八九的灵力才能勉强激活一些，这还是因为幻思铃是作用神念的神器！
　　若想使用浮沉珠，全盛时期的绯颜用尽全身灵力或许还有一试可能，而现在重伤未愈的绯颜，是无法使用浮沉珠的。
　　这件事，不光使用过神器的清月知道，同样使用过神器之一不归砚的单春秋也是知道的。
　　“绯颜，如果你在我刚刚攻上太白的时候使用浮沉珠，或许我还要赞你一句。但是你现在使用它，我只能觉得可笑了。”单春秋得意忘形的看着绯颜，他的目光扫过站在不远处的花千骨，还有清月，“你现在身体中的灵力，都剩不下一半了，现在你说，你并不想苟且偷生，未免也太迟了！”
　　清月看向绯颜，她一向不喜欢那些没有实力，却偏偏喜欢装模作样之人，但是现在的绯颜，却让她有些吃惊，就好像是当初那些人的选择一样，她不懂，也不明白，明明已经没有了希望，为什么就有人即便粉身碎骨，也要去闯出一个希望。
　　“太白门到我手上，是不应该的，我不是一个好掌门，也不是一个合格的掌门，但是有些事情，我是绝对不会允许的！单春秋，你带着弟子攻入我太白门，不把我太白门放在眼里，想将我太白门作为垫脚石，你未免妄想的太厉害了！”绯颜脸色变得通红，嘴角甚至吐出血来，那些血滴在他的衣襟上，也滴在他手中的浮沉珠上。
　　血融入了浮沉珠，本是白色的浮沉珠，渐渐发出蓝色的光芒。
　　“这是……”单春秋只觉得眼睛一阵刺痛，他还没有反应过来，就听见他身后妖魔痛苦的哀嚎了。
　　“护法！救我！好热！好热啊！啊！！”一个妖魔大嚷了几声，身上就发出蓝紫色的能量，那能量夹杂着“兹兹”的声音，更像是雷电！
　　蓝紫色的能量只在他身上闪烁了几下，那妖魔就变为焦炭，身体化为飞灰，消失不见。
　　竟是连灵魂都被那能量绞灭！
　　“速速到我身后！”单春秋心中有些不妙，他强忍着不适，从怀中掏出不归砚，手中闪现紫红色的光，他在调动体内的魔气！
　　“他要逃！拦住他！”清月虽然也不明白绯颜是怎么催动浮沉珠的，也不明白那蓝色的光到底是什么，但是她知道，如果单春秋这次跑了，那绯颜现在所做的一切就无用了！
　　清月说完，脚下一蹬，身体就要飞射过去，但是却被花千骨拉住。
　　清月毕竟体内灵力没有回复完全，而且拉她的人还是最不设防的花千骨，一时就被花千骨拉了回来，清月抬头看去，就发现一道流光到了单春秋身前站定！
　　是小骨！
　　“小骨！！”清月记得第一次无法控制自己的表情，她本如白玉般的额头甚至冒出了青筋，显得有些狰狞，这是她十几年来，第一次如此的不镇定。
　　清月只觉得心中阵痛，这不是第一次，可是这一次来的更加剧烈！如果失去小骨，她一定会疯！她无法承受小骨离开她！
　　花千骨却是没有什么想法，之所以阻止清月，也只是因为她不想清月受伤，若是清月抢单春秋的不归砚，单春秋肯定会攻击清月，但是她不一样，有杀阡陌在，有那一层合作的意思在，单春秋暂时是不会杀她的。
　　单春秋确实没有想杀花千骨的意思，就如同花千骨所想，在看到清月要过来抢不归砚的时候，单春秋就直接动了杀心！因为清月的天赋，给单春秋很大的威胁感。而抢夺不归砚的人变成花千骨后，他也就顺理成章的松开了抓着不归砚的手。
　　浮沉珠被绯颜催动，若是留下不归砚让花千骨立功，或许能争取让浮沉珠放在长留，而在长留的浮沉珠和在他七杀的浮沉珠有什么区别呢？
　　单春秋想的很好，他们最后的目标是集齐十方神器，释放洪荒之力，可不是为了抢夺这十方神器，花千骨是一定会释放洪荒之力的，解开洪荒之力封印的方法在他手上，他不怕花千骨背叛他们之间的合作。
　　拿到不归砚的花千骨被清月狠狠的抱在怀中。而单春秋等妖魔也在不归砚的光芒下消失不见，只剩下一些中低层的妖魔被当成弃子留下。
　　“噗！”看到单春秋跑了，绯颜大吐一口血，直接倒地昏迷了。浮沉珠也因为失去灵力的供给而变回原来的白色小珠子。
　　“小骨！你怎么能这么冲动！”清月觉得自己的心都要跳出来了，还好小骨没事，还好她没事……
　　“清月，我没事的，你本来灵力就已经不足，我怎么能让你去冒险呢？还有……我有和杀姐姐的交情在，单春秋他不会对我动手的。”花千骨小声的对着清月说，掩藏在阴影中的脸有些晦暗不明。
　　不归砚，到手了。
　　等安顿好绯颜掌门，白子画也姗姗来迟了，得知绯颜重伤不归砚被花千骨抢回来，白子画也不知道该高兴还是该悲伤。
　　绯颜掌门当晚就醒了过来，看着战后颓靡的太白门，他直接一口血喷出来了，他用生命燃烧为代价，强行使用浮沉珠，大限已到，没了他的太白门更是不堪，想了想，他最后只能无奈的将浮沉珠交予白子画，嘱咐了太白门其他弟子几句，就直接咽气了。
　　虽然这次战斗七杀殿没讨着好，还将不归砚给拿回来了，但是太白门几乎满门覆灭，损伤极大，与蜀山差不多，只不过太白门没有云隐那般优秀的弟子来撑场面了。
　　长留至此，新得不归砚、浮沉珠两件神器。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　经过化疗，我觉得自己好了不少，果然药不能停也是醉了_(:з」∠)_
　　喜欢就请收藏吧~


第54章
　　虽然七杀最后仓皇而逃，但是单春秋的目的却是达成了。太白门将近灭门的惨状震慑了正派的各个门派。再加上之前蜀山的灭门惨状，一时之间，竟是提七杀而色变！
　　赶到太白门的白子画，来时两袖清风，走时不光带上了两件神器，还带着个小尾巴。正是长留下山小分队，只可惜轻水选择留在蜀国和孟玄郎成亲，以此来增加孟玄郎夺位的筹码。
　　“花千骨，此次不归砚能重新夺回，是你的功劳啊！而这次太白门能不被七杀灭门，是你们所有人的功劳！”世尊笑的挺开心，如果不是因为太白门差点灭门，估计他会笑的更开心！
　　没办法，谁让这次清月等新弟子表现的太好呢！以新弟子的身份，竟然能支持太白门那么久而不退缩，这简直太给长留长脸了！
　　儒尊不忍直视的用扇子遮了遮脸，虽然这事是挺长脸的，但是太白门刚遭受如此劫难就笑的这么开心，是不是有点儿不厚道啊？
　　好吧，其实世尊这么开心，是有绯颜以前经常和他对着干的因素在就是了。
　　“不过，这七杀简直是胆大无边！竟是这么大张旗鼓的对我正道下手！子画，我们不能就这样坐以待毙！”说着，世尊就好像学会了四川绝技一样，脸色瞬间从晴天无云，变成阴云密布。
　　“这七杀确实太过嚣张，先是蜀山，再是太白，完全不将我们长留放在眼里嘛！要我说，此次七杀攻克太白门元气大伤，正是剿灭七杀的好机会！”霓漫天第一个站了出来，他们蓬莱手中不知道有没有神器，不过霓漫天觉得，就算没有，七杀这副野心勃勃的模样下，他们蓬莱也是没法独善其身的，趁他病要他命，现在直接灭了七杀，省的以后还要担心！
　　“漫天说的很对，子画，或许我们……”世尊眼睛一亮，赞赏的看了一眼霓漫天，一向视七杀为大敌的他，自然也不想放弃这个机会。
　　“恩。”白子画一派高人姿态，打断了世尊摩严的话，然后完全不搭理他又一次精神分裂的师兄，只对着还站在殿下的几个出色弟子说：“想必昨日的大战你们都有所收获，不要以为你们成功解除危机，就可以去藐视七杀了，此次杀阡陌并没有出现，此时开战并不是好的时机。你们现在的主要任务是好好练功，早日修为大成，也能为我长留增添力量。”
　　世尊眼睛里的光一下子暗了下去，白子画都这么说了，他也没法再去主战，最主要的是，他清楚，白子画说的是对的，长留现在青黄不接，顶尖力量虽有三尊维持，底下的力量也有花清月花千骨等优秀弟子，可是中间阶级的力量却实在太少。
　　白子画少见的开口一堆话让霓漫天直接闭了嘴，果然，他们也是被这次的胜利迷了眼，七杀若是那么好打，正派也不会和七杀对抗了数千年。
　　“掌门师兄说的也对，好了，你们都下去好好练功吧，清月，你留下。”儒尊打了个哈哈，支走了一众弟子。
　　“清月……”花千骨听到终于可以走了，心里一喜，但是又听到儒尊将清月留下，心中又是一阵复杂，情绪变化的太快，让花千骨都有些愣神。
　　“没事，是上次出师门后的任务，估计是要我回报，你先回去吧，昨日你耗费那么多灵力，怕是还没有完全恢复吧。”清月揉了揉花千骨的头，语调温柔，瞒着小骨，她心中不太好受。
　　“恩。”等心中情绪散去，花千骨也就猜出是怎么回事了，笑了笑，她转身就走出了大殿。
　　清月这会儿被留下也好，她正好有了时间可以单独一个人。
　　出来后，落十一去处理这么多天不在长留所积累的一些事务，霓漫天和朔风则是乖乖的去修炼了，对于这两个修炼狂来讲，提升自己的实力最重要！
　　“糖宝，跟我去走一走吧。”
　　看着糖宝要跟着落十一走，花千骨走到糖宝身边，拉住了她。糖宝点头，亲昵的拉着花千骨的手。只是看向花千骨的眼神，再不负以前单纯的孺慕。
　　“嘭！”
　　回到绝情殿，进了屋子，花千骨就猛地一掌拍向桌子发出一声响声，只是她没有用灵力，纯粹是肉掌拍上去，甚至把手都拍红了。
　　若是以往，糖宝肯定会去关心花千骨的，只是这一次，糖宝立在原地，动都不敢动。
　　因为花千骨的脸色。
　　糖宝从来没有见过花千骨这么难看的脸色，她大声的喘息着，额角青筋暴起，但是又咬紧牙关，不发出怒吼，就好像一个妖魔一样！
　　这样可怕的花千骨，让糖宝完全不敢动弹。
　　“清月……清月……”花千骨小声的声音似乎是从牙关中挤出来的，但是这两个字中所包含的感情，却是让糖宝眼圈一红。
　　“娘亲，你怎么了娘亲？”糖宝小心翼翼的扶着花千骨，花千骨狠狠闭上眼睛，长吁一口气。
　　“呼……我没事。”这一口气后，花千骨身上灵光闪动，灵力的流转下，手上的红印也消失不见。灵光消失，她似乎又恢复了正常。“我没事，没事……”
　　糖宝看着这样的花千骨，心中满是担心，将原本心中的各种情绪通通清除掉。不管如何，她只是她的灵宠，这是不会改变的，就算她再怎么不愿意，那些鲜血，她也只能陪着她去背负。
　　坐在凳子上，花千骨好似完全恢复了正常，就好像刚刚那个似乎是妖魔的人不是她一般。
　　“昨天我同单春秋打照面的时候，他传音给我。”花千骨看着指甲上淡淡的粉色蔻丹，“十方神器俱被封印，想要解除封印需要的东西，有一样是女娲石。东方彧卿说，这女娲石，就处于长留山上。”
　　“女娲石？这样的宝物若是在长留，落十一不会不和我说的。”糖宝想了想，这三个字并没有出现在落十一口里过。
　　“自然，落十一当然不会说，因为他也不知道女娲石到底在哪儿。”想到单春秋的话，花千骨勾了勾嘴唇，只是这个笑容，只是皮笑肉不笑的笑容，未免太过凉薄。“拥有绝好修仙资质，无心无情，天生的仙人，这样的人，真的会存在于人世吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢就请收藏吧~~
　　这章为什么我打的时候，觉得迷之带感……


第55章
　　“清月，此次下山，可有收获？”等众弟子从大殿退下，摩严便笑眯眯的问清月，这次清月这个新弟子实在是太为长留长脸了！
　　“禀世尊，此次弟子下山不负所托，已经与蜀国国王结盟，并将仙丹送与他，以延续其性命。”清月面上一本正经的禀告着，心里却怎么都平静不下来。不知为何，她总觉得小骨的状态很不对劲，而这份不对劲，似乎是从那次下山前三尊留下她开始。
　　“好！只是可惜，这次下山竟然碰上了七杀攻打太白门，没有更多的时间让你去完成其他任务。”世尊说着，脸上闪过恼意，就算他进攻七杀的意图已经被劝下，但是不爽就是非常不爽！
　　“弟子有一事相禀，在七杀攻打太白门的时候，单春秋好似早就知道浮沉珠在太白门一样，此事真的是非常蹊跷。”想到那时单春秋直接嚷嚷着要绯颜交出浮沉珠，清月紧皱了下眉头。她怎么总觉得这次七杀攻打太白门，好像没有那么简单呢？
　　到底是什么，她是不是忽视了什么！
　　“如今十方神器中，有六件在我长留，幻思铃、浮沉珠、不归砚、栓天链、悯生剑、卜元鼎，只是，那炎水玉下落不明，玄镇尺由蓬莱守护，流光琴和谪仙伞已经知道在七杀手中，情况对我们来说，算是比较有利的。”摩严数着这些神器，不知道应该高兴还是担心，十方神器半数之上聚集一起，好似是千年之前的事情了。
　　“弟子觉得，七杀来势汹汹，对十方神器似是势在必得，此次虽然勉强保住太白门，可七杀也只是底层妖魔死的比较多，中层与高层损失并不是很大，所以此次对战，七杀并没有伤到元气，休养不久后，就有能力再次集结大军了。”清月面色带忧，长留有六件神器，七杀肯定不会贸然攻击长留，但是七杀也不可能放着六件神器不要，明攻不得，自然就要使些见不得光的招数，如果面对那些层出不穷的阴暗招数，她还能安然保护小骨吗？
　　“七杀一日不放弃神器，长留与七杀的这一仗就一定会打。”儒尊往常无所谓的表情现在无影无踪，他并不想打，只要开战，肯定就会有无数人的性命消亡与战争之中，可这一战不是他说不打就能不打的，决定权，在七杀的手中。
　　“你先下去吧，小骨的剑法修炼的并不是很顺利，你的剑法出神入化，多帮帮她。”白子画想起他那唯一的徒弟，脸上表情变得柔和了一些。花千骨在紧要关头，冒着生命危险将不归砚从单春秋那里夺来，这让白子画心中更看好花千骨。
　　“是。”清月恭敬行礼，然后在出了大殿后，急不可耐的往绝情殿赶。
　　她的身影虚幻缥缈，似是不在人间，步法施展之下，身上的气息几近于无。这套步法，是专门用于破除用于追踪的一切法术的。
　　“六件神器都在长留了，只要再抢来玄镇尺，十方神器就能聚集！”糖宝吃着小点心，可爱的看着一脸阴沉的花千骨，“娘亲，这样你还不高兴？”
　　花千骨挥手将窥视的法术撤去，“没有不高兴，只是我在想，到底怎么才能不着痕迹的将炎水玉拿到手。你说，东方彧卿在这个时候放出炎水玉的消息，到底是为了什么？”
　　“娘亲你在担心东方彧卿他另有阴谋？可他一开始帮忙寻找十方神器就是为了报复白子画，他的阴谋，多半也是关于白子画的，关咱们什么事？”
　　“吱……”凳子在地板上滑动，发出刺耳的声音，花千骨走向门口。
　　“是啊，没有关系……你别吃了，一会儿清月就要回来了。”花千骨握紧右手，她有一种不安，一种来自于清月的不安。刚刚她的法术被打断了。
　　花千骨等了一会儿，清月的身影出现在绝情殿前，她的态度和以往一样，有着独属于清月的温柔，花千骨将不安的心放下，没有再细想。
　　长留众人都知道，七杀不会因为攻克太白门失败就放弃十方神器，也不会因为不归砚的丢失就放弃十方神器，但是所有人都没有想到，七杀的第二次行动会来的这般快。
　　长留小分队在长留才修整了两天，勉勉强强将在太白门得到的对敌经验吸收完，蓬莱丢失玄镇尺的消息就传到了长留。
　　因为霓漫天的关系，长留小分队再次出发了。
　　白子画作为门派的门面，以及正道最强者，外加一名名侦探，第一个飞往蓬莱，长留小分队作为后续小尾巴跟上。
　　“漫天，你别闷闷不乐的了，七杀阴险狡诈，防不胜防。玄镇尺丢了也好过如蜀山那般啊。”花千骨挠挠头，走在臭着脸的霓漫天身边。
　　“我说花千骨，你要是不会安慰人就不要安慰我了，你这话说的，到底是在安慰我，还是在打击我啊！”霓漫天不爽的开口，瞪了一眼花千骨，她就不应该这个时候听花千骨说话，她那是说话吗？
　　“霓漫天！娘亲是好心劝你，你这是什么口气啊！”最不喜欢霓漫天的糖宝第一个出声呛她，不过看她脸上别扭的神色，就知道她其实也很担心霓漫天。“本来啊，玄镇尺丢了就丢了，没有任何人员伤亡不是很好嘛！”
　　霓漫天虽然大小姐脾气，但是她又不是完全不懂人情世故，自然知道糖宝和花千骨都是在担心她。
　　“是很好，但是此次神器丢失，我蓬莱是有很大责任在的。”霓漫天吐出一口气，糖宝这样带刺的话，倒是让她冷静下来了。“爹一向很负责，不知道会有多生气，因为七杀气坏身体的话，简直太不值了！”
　　“……”听到这话的朔风默默走到霓漫天身边，“没事的。”
　　“肯定会没事的啊！死木头！哼！”霓漫天一听到朔风的话，倒是立马就变了脸色，那副面带红桃的模样，看的花千骨转头就走了。
　　你刚才脸那么臭，到底是因为你爹丢了玄镇尺，还是因为朔风一直不说话哄你啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前段时间把手机丢了什么都登不上了……/(ㄒoㄒ)/~~才补办卡，今天四千么么哒


第56章
　　到蓬莱时，白子画都已经将蓬莱内七杀的细作找出来了，因为事关神器，关于这名细作的处理必须在各大掌门的审查下进行，所以各大掌门再次齐聚长留。
　　太白门没有来，虽然他们很痛恨七杀的人，但是他们门派内大乱，没工夫过来。
　　殿上坐着三尊，两侧坐着各个掌门，而在殿下两旁，清月等长留弟子分排而立。
　　看着跪在殿中的人，霓漫天一脸伤心。那人，是她从小一起长大的师兄，是她父亲的亲传弟子啊！
　　“我自问待你不薄！你是孤儿，当年我将你带回蓬莱，赐你名，予你食，许你高位，将你视若亲子！十年啊！这十年我是哪里对不起你吗！让你背叛蓬莱，帮助曾经杀害你父母的七杀派，偷取我正道神器！你可知，若是让七杀得到十方神器，会造成多少无辜人的死亡，会引起天下多大的动荡！”霓千丈气的都坐不住了，一拍椅子就站了起来，快步走下殿，走到蓬莱叛徒身前，直视着他的眼睛。“你，就没有什么想对我说的吗！”
　　清月站在花千骨身边，看着那个跪着的人，这个人看上去很老实，但是这种老实，在这个时刻就显得无比讽刺。他被戳穿了细作的身份，面对蓬莱掌门和长留掌门都还能如此镇定，看上去那么正派，可见此人心思阴沉，意志坚定。
　　这样一个人，在蓬莱隐藏了十年，他深受霓千丈的器重，这蓬莱在他眼中，就好似透明，这也意味着，蓬莱在七杀眼中，就是透明的。
　　“呵呵……呵呵哈哈哈哈！”一直老实跪着的人突然大笑起来，他的笑声有一种解脱的快意。“待我不薄，你确实待我不薄……你为什么要待我不薄呢！如果……如果你能待我差一点儿，哪怕一点儿，我也能说服自己，记住自己的身份，记住自己的使命，我是一个妖魔！就算我装的再像一个人，我也是一个妖魔啊！！”
　　“你……你说什么……”霓千丈受不住的后退一步，身体晃了晃，他不可置信的看着眼前的人，这个如同他亲生子的存在。“你说你是什么……”
　　“爹！”霓漫天两步并三步，扶住霓千丈，她怒不可遏的抬头望向十年来，一直陪伴自己的兄长。“你竟是一个妖魔！也就是说，十年前，你被我爹收养……是一个圈套？被七杀杀死的父母呢？你不是说，你的父母是七杀所杀的吗！”
　　世尊和儒尊站起身，他们警惕的看着那个缓缓站起的人，不！应该说，是妖魔！那个人身上死死环绕的黑气，无不说明他的身份！
　　“父母？我叫影，我出生于人类最肮脏可怖的内心深处，七杀杀了那么多人，难道不算是杀了我的父母吗？”老实的面具被一把扯下，一张没有面容的人皮出现在他手上，“呵，不管你们是否相信……我其实，只帮了七杀这一次。”
　　“你……”霓漫天瞪大眼睛，看着那张她完全陌生的脸，这张邪魅到不分男女的脸，才是那个与自己一同长大，朝夕相处之人真正的面目？
　　“还有一件事，算是我给你的补偿……”影没有管一脸伤心的霓漫天，他直视霓千丈的眼睛，那双曾经盛满慈爱的眼中，满是惊异和厌恶，让他心下一抽。“蓬莱拥有玄镇尺的消息不是我告诉七杀的，似乎在长留之中，七杀有一个内应，而且地位很高。”
　　静默在大殿中蔓延，只听见霓千丈气急的喘气声响着。
　　世尊眼中闪过一丝恼怒，最怕的情况还是出现了。长留内有七杀细作，这件事，还是让所有人得知了。
　　“胡说八道！霓掌门，虽说这个妖魔是你蓬莱中人，可是他乃妖魔，如此，我们也不得不多说几句了。”一直不便说话的世尊这会儿也不得不站出来了。“妖魔所说之言，可有一句能信？简直就是满口鬼话！”
　　“呵！我本是鬼，所说之话，自是鬼话。”面对世尊，影的态度十分嚣张，他的视线从霓千丈身上移开，望向了清月等人。“你们都是长留新弟子中的佼佼者吧？七杀整整十年都不知道神器都在哪，只能一个接一个门派的去试，那么多年，就撞大运似得找到了栓天链。可是在你们进入长留之后，单春秋就什么都知道了一样！浮沉珠在哪儿他知道了，玄镇尺在哪他也知道了！甚至他还告诉我，长留中的神器卜元鼎，随着紫熏上仙堕天而随紫熏一起失踪，这等长留秘事，若不是长留内部高层有细作，他是怎么知道的！”
　　“哗！！”
　　“他所说可是真的？”“看他的样子，不像是在说谎啊。”
　　“卜元鼎真的随紫熏上仙而失踪了？”“有可能，一开始咱们进入长留的时候，长留确实是有这位紫熏上仙的，可是后来再也没有见到了。”“不是说，紫熏上仙闭关了吗？竟是堕天了？”
　　“长留真的有七杀的奸细存在？是谁啊？”“不是说上一次太白门是被他们这些真传弟子所救吗？他们中有奸细？”“那不是说，这奸细一边引七杀杀向太白门，一边又变成救世主去救太白门吗？”
　　坐在上位的各个掌门面色随着长留弟子的细细之语变得不好看起来，他们都何等修为，这些弟子就算说话如同蚊鸣，他们也能听的真真实实！
　　“肃静！”世尊听不下去，赶忙嚷道，只是他这会儿说什么，也不能让所有人放下疑惑了。
　　这一桩桩一件件事情，单说的话，没有人会怀疑，可是连起来，就值得怀疑了。
　　“他是妖魔！是七杀的细作，七杀最是龌龊，阴狠狡诈，他所说之话能信一个字？这是他七杀为了打压我正道士气编造的谎言！”世尊脸色铁青的挥出一道灵力，直奔影而去。
　　“哈哈哈！什么三尊，简直就是笑话！被我说到痛处就受不了了吗？你们就算瞒，又能瞒到何时？这是想杀人灭口吗？”
　　随着影的话，他身边出现了一道黑色痕迹，那痕迹里流光溢彩，赫然是一条空间通道！
　　“不归砚？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二更走起，喜欢就请收藏吧么么哒！


第57章
　　那并不是不归砚，而是七杀得到不归砚后，做的一些小手脚。
　　虽说是虚惊一场，但是让影就这么逃走了，还是让摩严气得够呛。
　　绝情殿的偏殿内，三尊齐聚，落十一，清月，花千骨，三个真传弟子也位列在前。
　　“那个妖魔竟然就这么堂而皇之的走了！他这是在藐视长留，藐视整个正道！”摩严气的整张脸通红，想到今日在大殿上发生的事情，他就气不打一处来。他们几个正道的庞然大物，竟然被七杀一个小小的妖魔所骗！竟然还让他跑了！
　　“师兄，你在这里说什么都没有啊，息怒，息怒，眼下稳定人心才是最重要的。”笙箫默头疼的捏着额角，这个妖魔真是打了他们一个措手不及。
　　“弟子虽然被妖魔暂时迷惑，可那些被妖魔迷惑的都是新弟子，虽然被迷惑，但是很快他们就醒悟了。”世尊想到长留新一代弟子，满意的看了一眼清月和花千骨，今日新弟子心神动荡，可都是清月和花千骨压下的，
　　清月和花千骨两人是新弟子一代中身份最高的两个，按照影所说的推理，她们两个是奸细的可能性最大，可正因为她们两个的可能性大，才让那些新弟子不相信影的话了。
　　一个有着超高的武力，一个有着最好的人缘，新弟子们怎么也不能相信她们会是奸细，再加上，清月和花千骨同他们交流了半天，新弟子心中的疑虑很快就被压下了。
　　世尊稍稍冷静了下，但是对于七杀的恨还是让他暴躁了。“那些掌门都还心存疑虑，此时正是七杀与我正道交战之际，他们如此心怀疑虑，还如何能打败七杀！子画，七杀如此做派，置我长留于不义之地，岂能饶他！”
　　白子画高冷的坐在上座，笙箫默看着冷淡毫无人情味的师兄，心中一叹，当初师父将长留掌门之位传给白子画，是因为师兄心性坚定，不是常人所能及，可是师父却没有看见，子画师兄确实心性坚定了，但是他已经被这偌大的责任压得，毫无感情了。
　　白子画没有接摩严的话，他看向落十一，问了一句让摩严再次变了脸色的话。“落十一，你心有疑惑。”
　　落十一没想到白子画会注意到他，愣了一下，恭敬的回道：“尊上，弟子想斗胆问一句，我长留，真的有七杀的奸细吗？”
　　气氛随着落十一的话陷入了一种诡异的寂静。看着自己最得意的弟子，摩严不知道应该说些什么，应该说自己这个弟子养的很好，还是说，这个弟子让他养的太过正直？
　　“是，我长留，确实有一个七杀的奸细。”这个时候，打破寂静的人站了出来。
　　“清月……”花千骨看着身前的清月，握紧了刚刚靠着清月的右手。她本以为，清月不会说的，也以为，清月不打算说。但是，她却说了。
　　你是对长留有了感情，还是我对你的了解，不知不觉中，变少了？
　　“这个奸细，正是新弟子中的一人！”清月看向落十一，眼角的余光看到了旁边的花千骨，她不知道自己做的对不对，但是清月知道，总有那么一个人，你可以为了她，抛却心中的理念，抛却自我，甚至抛却世界。
　　“什么？！”世尊摩严也顾不得想落十一了，他惊喜的走到清月面前，“你在这几天找到那个奸细了？”
　　“是，弟子不负所托，找到了那个奸细！”清月咬了咬后牙关，“那个奸细，是朔风！”
　　“什么？不可能！”“清月！！”两个声音同时响起，但这两个声音都没有阻止清月接下去的话。
　　“朔风此人，不知来历，他所报之地我也有去查询，虽说那里有人认识他，但是说到他的来历却是没一个人知道。朔风当初走三生池时，连一丝灼痛感也无，也没有心思纯净之人所感觉的舒适，似是天生无心无情，非常适合修炼无情仙道。但是，人有七情六欲，试问有谁能做到真正的无心无情？弟子斗胆，怕是尊上，也不能做到这种地步吧？”
　　先说不明朔风来历，然后拿朔风的心境作为证据。人容易被第一印象所骗，而清月所做的，就是打破这个第一印象。
　　“你这么说，倒是有几分道理，可，你有证据吗？”笙箫默看着自己的这个弟子，他看向那双没有情绪的眼睛时，几乎以为这个说话的人，是白子画了。
　　这样毫无人情味的模样，和白子画是多么的像啊。
　　笙箫默又看向脸色有些通红，不知所措的花千骨，比起花清月，花千骨更适合做他的徒弟吧。而和白子画一样的花清月，或许更适合做长留的掌门。
　　一个以天下为己任，可以将所有私情抛却的掌门，即便敌人是自己的好友，也可以毫不留情的挥下手中的刀剑。
　　“是，弟子目前没有明确的证据。只是朔风知道的事情很多，他平日总是不太说话，但是他总是在霓漫天身边。浮沉珠在太白门一事，他可能是从糖宝嘴里得知，因为落十一师兄曾不小心透露给糖宝，而糖宝告诉我，她曾经在霓漫天和朔风面前说过太白门有神器的事情。而玄镇尺在蓬莱这件事，他想得知就更轻松了，因为霓漫天知道，她蓬莱有神器。”
　　若不是花千骨知道真相，几乎也要认为她不是奸细，朔风才是了。
　　虽然清月这些话没有一句是明着说朔风是奸细，但是这些话下来，还需要什么明确的证据吗？
　　“朔风……竟然是他！十一，你去将朔风秘密叫来，我倒要看看，这个七杀的奸细是不是也同那个影一样，有着改容换面的能耐！还能将自己伪装成人，还能修炼长留仙术，真是好极了！”摩严怒极反笑，他的模样让落十一所有疑惑都吞到了肚子里。
　　落十一还是不相信朔风是奸细，但是他知道，他不能说，他现在说，只会让摩严更加生气。
　　“是。”落十一应下后转身就走，他觉得，等朔风一过来，自然就能证明他的清白。
　　清月回头，对上了花千骨的眼睛，她们谁都没有说话，清月看着花千骨眼中的慌乱，隔着面纱的脸上，有着几分笑意。
　　或许这份爱太狭小，甚至有些扭曲，可是，就如同问道门的前辈们一样，就算粉身碎骨，她还是做了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今晚第三更，我果然三杀了，\(^o^)/


第58章
　　接下来事情的发展，和花千骨曾经预想的一样。朔风被叫来后，在逼问之下只能说明自己的来历。他是炎水玉的化身，他之所以能从神器化为人形，是因为他得到了女娲石的一部分，借用女娲救世的功德，才得以化为人形。
　　“你竟是神器化身，这下可好，十方神器之一化为人形了！看那七杀还如何聚集十方神器，释放洪荒之力！哈哈哈！”摩严听到朔风不是人的时候，倒是开心的不行。连日来铁青的脸终于露出了笑意。
　　朔风立在一旁没有说话，他只是看了一眼清月。清月也看向他，对他微微点头，然后上前一步同摩严说道：“朔风不是七杀奸细确实让人高兴，可是，如果他不是七杀的奸细，就说明，这个奸细还隐藏在长留中。”
　　清月的话让世尊脸上的喜色稍稍退去，但是他还是挺高兴的，“虽说那个奸细还是存在，但是料想那七杀是怎么也不会想到，这炎水玉竟然化身成人了的！只要七杀无力聚集十方神器，奸细什么的倒是不着急，我们有足够长的时间，来让那奸细暴露。”
　　儒尊看了看自家像学会四川绝技一般的摩严师兄，心中叹了口气，师兄的性子真是愈发喜怒无常了。
　　“好了，今日你们想必也累了，就先下去休息吧。朔风，今天是我们冤枉了你，清月她也只是奉命行事，你……”笙箫默拍了拍朔风的肩膀，没有说出让他不要放在心上的话。这种被朋友怀疑的事，哪里是说放下就能放下的。
　　朔风倒是意外的平静，“是我没有说清楚，现在的情况，每个人都值得怀疑。”
　　“多谢。”清月感谢的对朔风点头，对他的大度，也是对他的抱歉。
　　朔风摇摇头，他也不是个蠢人，是他平日太可疑，才让自己变成怀疑的对象。
　　相比于朔风这个当事人的大度，落十一这个一直看着的事外人倒是没法释怀了。在几人分开的时候，落十一没有像往常一样，仔细叮嘱清月和千骨，而是匆匆告别后转身就走了。
　　或许是清月太过冷静的态度，才让他这样接受不了吧。
　　“清月，你是不是知道了什么？”
　　当清月跟着她回到绝情殿的寝殿，花千骨就知道了，果然，她没有瞒住清月。
　　“我知道了。以前我从来没有想过是你，但是一旦我有些怀疑，你很容易就被发现了。你这么笨，做什么都不瞒着我，又怎么能瞒住你的身份呢？”清月笑着抱住花千骨，“别担心，不要害怕，没事的。”
　　“怎么会没事！”本以为会被清月训斥，但是却遭到这么温柔的对待，花千骨觉得很别扭，“在太白门的时候，我害得你消耗了那么多的灵力，那个时候，你还要冒险去抢不归砚！你知道吗？我真的好害怕，如果当时我没有抢先一步的话……你会不会被单春秋所伤……”
　　“果然是个小笨蛋。”听到这里，清月心情变得明媚起来，她就知道，这个小笨蛋在被人温柔对待的时候，就会残忍的对待自己。“我怎么会有事？再说，那也不怪你啊，是我自己非要那么做，我不会出事的，因为，我还要保护我可爱的小骨啊。”
　　“你总是说要保护我，清月，你知道吗？其实，我更想保护你，好好地保护你……我，再也不想和那时一样，和遇到你师姐时一样，那么无力了……”
　　面对这么温柔的清月，花千骨终于还是开了口，她没想到清月会对她容忍度这么高，甚至在知道她不是那么单纯后，还是对她那么好。
　　她以前总是以为，清月喜欢她，是喜欢她的天真。于是花千骨就一直假扮着那个单纯无知的自己，对于和清月间的感情，她总是带着很大的不安全感。
　　“唉……”摸摸花千骨的头，清月没有说话，这种心情她很理解，当初妹妹死去，她也是抱着这种心态去修炼的，想要得到最强大的力量，甚至去不择手段的窃取。只是她要比小骨幸运，至少，她身边还有师父的帮忙，而在那么长的一段时间里，她的小骨只能自己一个人，步步惊心的走着一条注定让朋友唾弃的路。
　　如果不是因为小骨的不安表现的太明显，清月还无法察觉到小骨的不对劲，那天在大殿上她心中的不安感太强，她才会用灵力检查身上，结果却意外发现了小骨的法术。
　　小骨再用法术窥探着她的行动，当初在蜀山的时候，小骨天天拉着她去逛街，虽然小骨很喜欢凑热闹，但是从来都不会过度，不会到天天去的程度，当时没有觉得如何，现在想来，估计小骨是为了让她厌烦而故意而为。
　　十方神器在哪几个门派的情报，糖宝可能说给霓漫天和朔风了，但是糖宝都知道了，小骨怎么会不知道呢？糖宝和落十一走的那么近，十方神器的位置，小骨自然可以利用糖宝从落十一处得知的一清二楚。
　　“如果这是你的想法，你想要得到力量，那好，我帮你。不管你是想要背弃长留也好，还是背弃天下也罢，我都陪着你。”清月直视着花千骨的眼睛，“我是不是从来没有郑重的对你说过？小骨，我爱你。不是因为你的单纯，也不是因为别的原因，仅仅是因为，你是花千骨，是我认识的那个小骨而已。不论你是什么模样，我都会爱着你。”
　　“清月……”花千骨只觉得心中的阴霾似乎慢慢消散了，那个一直让她感觉无比沉重的压力消失的无影无踪，“我喜欢你，真的好喜欢好喜欢……我不想管别人怎么看，怎么想。我不要再让任何人分开你我，你的师姐不行，师父不行，长留不行，这天下也不行！”
　　“好，我们永远在一起。”清月点点头，轻轻吻上花千骨的额头，“咱们早点休息吧。”
　　“恩。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今晚的更新get√！喜欢就请收藏吧~喜欢就请评论吧~话说……可能快要完结了，我砍了很多东西，想要开新书_(:з」∠)_


第59章
　　“十方神器之一竟然化为了人形！难道……是天要亡我……”单春秋捏着手中的纸条，气的青筋暴露，“不行！我好不容易从夏紫熏那里寻来了卜元鼎，只差这炎水玉了，怎么能这样前功尽弃！来人，我要去异朽阁！”
　　“单春秋果然沉不住气，听闻朔风就是炎水玉后，这就叫人偷了玄镇尺。”花千骨吃着精致的小点心，笑的眉眼弯弯，“不过他也是厉害，竟然找到了堕天后的紫熏上仙，还得到了卜元鼎的帮忙，这下，就只剩炎水玉了。”
　　“东方彧卿说过，你是女娲之后，身上的血可以解开十方神器的封印？”清月看完手上单春秋传来的纸条，皱眉不解。“女娲是众生之母，可我观你身上的力量，可并不是柔和的，你的血会使万物枯萎，这更像是毁天灭地的妖神之力。”
　　花千骨张开手心，曾经让她无比厌恶的血液，如今却被冠上了女娲的名义，成为了高贵的后裔，竟然还变成释放洪荒之力的必要条件，真让人觉得可笑。
　　“东方彧卿没有必要在这个事情上撒谎，或许，女娲也并没有人们所想的，那般仁慈吧。”花千骨走到清月身后，从脖间抱住清月，将头深埋在清月的发间。“我想要得到洪荒之力，必会有无数人作为垫脚石对吧？朔风……他就会是其中一块。”
　　清月握着花千骨的手，“如果现在停手，应该还可以。只要你不愿。”
　　“这是必然的，对吗？你一直留在这个世界，是因为我走不了吧？随着修为的精进，我也可以感受到，所谓的天道了。”花千骨嗤笑一声，蹭了蹭清月柔软的发，“我愿，既然这是必然，我也不会茫然无措的被它牵着鼻子走！我拥有妖神之身，自然就要得到妖神之力，清月，你要等我一起走。”
　　“恩，我会等着你。”清月起身一拽，将花千骨抱在怀里，“我会保你周全，现在就按照它定下的命运线去走，只要得到洪荒之力，这命运线就完成了一大半，我就可以带走你了。”
　　花千骨点点头，闭上眼睛，她还可以想到在长留的点点滴滴，那个时候真好，有清月在她身旁，有孟玄朗，有轻水，有霓漫天，有朔风，还有那么多的长留弟子，即便每天都要练习最基础的法术，每天都要听那个老学究的唠叨，但是那个时候，真的很好很好。
　　“千骨，你究竟要带我去哪儿啊？玄镇尺丢了，我没心思去玩。”霓漫天甩开手，看着周围的树木，一大早花千骨就拉着她跑下长留山，神神秘秘的，她问什么都不说。
　　“下山来散心啊，漫天，你看看你整天愁眉苦脸的样子，这个模样，都快赶上朔风啦！要我说啊，你就别老想着神器了，这次神器被偷，蓬莱没有任何伤亡已经很好了，你看三位尊上，哪个为此担心？七杀狡猾将玄镇尺偷去，我们好好练习法术，等以后再抢回来就是，像你这样，每天死气沉沉的，是练不好法术的。”花千骨继续拉着霓漫天往前走，她说的话安抚了霓漫天，让霓漫天不再挣扎，乖乖的跟着她走。
　　“你说的倒是有些道理，我现在就去练习法术，一定要将那单春秋诛灭！”霓漫天说着，就停下脚步，要往回走。
　　花千骨赶紧前走两步，拦住了她。
　　“诶诶诶！漫天你别说风就是雨的啊，法术也不是一朝一夕就能练好的，我们要劳逸结合啊，我好不容易向师尊求到下山的法令，你就陪我玩一天吧。”
　　霓漫天停下动作，上下左右的看着花千骨，让花千骨觉得浑身不自在，还以为自己哪里出了问题。
　　“你……你干嘛这么看我？”
　　“我不光要看你，还要看看太阳是不是从西边出来了。清月呢？她怎么没和你在一块？以前有下山玩的好事，你可从来都没有叫过我，一直是清月陪着你的。”霓漫天想了想，做出了恍然大悟的表情，“对了，我听说清月她被三尊委托，去找埋藏在长留的七杀奸细，她忙这个，所以忽视你了？”
　　“七杀奸细……”花千骨好似气急的往前走了两步，“是啊是啊！她现在眼里就只有这四个字了，哪里还想着我。”
　　霓漫天心情终于好了点儿，这就是看你不开心，我也就开心了。
　　“话说回来，我们这些弟子里真的有七杀的奸细吗？我怎么不觉得，清月她有没有查出什么来啊？”
　　花千骨听到霓漫天的话，停下了脚步，她转过头，脸上全是笑意，“你真的想知道？”
　　“是啊，听你这么说，清月她真的查出问题来了？”霓漫天的注意力都放在了自己的好奇心上，没有察觉到花千骨右手慢慢扬起。
　　“那我就告诉你好了。”
　　“真的……嗯！”霓漫天惊喜看向花千骨，然后，她看见一团白光闪过，世界变成了一片漆黑。
　　看着无力晕倒在地的霓漫天，花千骨神色冷的惊人。树后跳出几个小妖魔，用早就准备好的可以消除灵力的绳索将霓漫天捆好。
　　“带去给单春秋。”花千骨挥挥手，小妖魔身形一闪，连带着霓漫天都消失在原地。
　　“小骨。”看着妖魔消失，清月从隐身的树后走到花千骨身前，“她不会有事的，毕竟，单春秋的目标是炎水玉。”
　　“我知道，清月，你不用担心。”花千骨笑了笑，自嘲的看着打晕霓漫天的右手，“这是为了我的野心所付出的代价，也是为了得到自由付出的代价，这是罪，我对不起霓漫天，也对不起朔风，可人心生来是偏，我本就不是好人，牺牲他们，成全我，不管如何，结果都是这样。”
　　“不论如何，不要害怕，也不要自卑于这样的自己，就算你不属于善良和天真，你也还是花千骨，我也还是清月。回去吧，明天，会有一场硬仗要打。”
　　“恩，一切，都会在明天终结的，我们得到自由和幸福的，对吗？”
　　“……恩。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前段时间老妈老哥一起住院了，3.4都出了院我却得到重感冒，一直到现在都没有好利索。
　　新文已经写了一部分大纲，这次是个灵异百合文，原创的，希望能写好。
　　谢谢亲们的一直支持，哪天我申请签约好了，估计有了目标，我能更新稳定点/(ㄒoㄒ)/~~


第60章完结章
　　朔风死了，单春秋驱使一个女妖，迷惑了霓漫天的心智，死在霓漫天的手上，朔风没有反抗。中间到底出了什么事，花千骨和清月并不清楚，只是单春秋说，霓漫天随之殉情而亡。
　　蜀国的王已经变成了孟玄朗，他娶了轻水为妻，和蜀国老国王达成的合作倒是没什么用了，长留布置的事宜，全都在知道朔风是炎水玉之时而搁置，只是长留没想到的是，现在，七杀竟然能得到炎水玉！
　　“杀阡陌！你个妖魔！你竟然真的要打开墟洞，释放洪荒之力不成？你可想过，这洪荒之力一旦放出，就会造就妖神！到时妖神出世，祸及苍生！你难道能承担这些罪业吗！”摩严看着聚集起来的七杀妖魔，还有在杀阡陌身前漂浮着的几件神器。
　　玄镇尺，炎水玉，谪仙伞，流光琴，卜元鼎，十方神器中的一半，竟都在七杀手中了，长留与七杀，打成了平手。
　　摩严怎么也想不明白，明明之前还好好的，为什么忽然之间就变成了这样！玄镇尺和炎水玉，还有卜元鼎，竟在一夕之间就被七杀所夺！
　　“呵！摩严！”杀阡陌想起了和摩严之间的往事，马上怒气滔天，正是这个道貌岸然的摩严，和他教出来的好徒弟，让琉夏永世沉眠！“这天下人如何，我何曾放在眼里？现如今时机已到，还不交出另外五方神器！”
　　杀阡陌身上杀气腾腾，冲天的杀气掩盖了他美丽无双的容貌，让他变得如同恶鬼的可怕。这样的气势，让摩严不经后退了一步。
　　一直沉默的白子画，迈步挡在了摩严身前，也挡在了长留众弟子身前，与杀阡陌，第一次正面的对抗上了。
　　只是两人都只是气势之间的对决，并没有真的动手，到了他们这一层面，动手的代价就太高了。现在双方对垒，一旦两人开战，为避免残余的力量伤害到七杀和长留的弟子，两人必须另辟战场，双方交战，主君离开，可不是好事。
　　“哈哈哈！摩严！看看你那副胆小的模样！你以为，你们这样抵抗能有用吗？正道魁首，长留仙门？哈哈哈！”单春秋看场面一时僵住，从杀阡陌身后走了出来。他的语气很是嘲讽，让长留的弟子们瞬间义愤填膺。
　　“单春秋竟敢如此小看我长留！师尊！弟子请战！”自从听闻霓漫天和朔风死讯后，就一直神思不属的落十一，一改往日温和的模样，第一个就对着世尊请战。
　　而性情冲动的世尊，却没有答应落十一的请战，他虽然冲动，但是活了那么多年，好歹还是有脑子的，现在五件神器都在长留，只拥有一半神器的七杀，也不可能自己开启墟洞，他明白，现在最让人担心的，是那个隐藏在七杀的叛徒。
　　想到自己曾经的弟子，摩严看向了落十一，当初，他的那名不孝弟子，可就是为了七杀的一妖女而判出长留的！
　　“既然长留这么不识趣，可就别怪我们了，你说是不是啊？东方阁主？”单春秋歪头问着他身边的一儒士打扮的书生，白子画看着那个书生，心中有些许的熟悉，更多的，是一种不祥的预感。
　　“白子画，今日，我定要叫你身败名裂！”东方彧卿想起幼年时亲眼目睹的残事，心中的恨意一阵阵袭上心头，只是想到东华的死，他又觉得心中很不是滋味。“打开墟洞只剩最后一步！千骨，清月！”
　　东方彧卿说出的这两个名字，让一向面瘫的白子画罕见的闪神，他不可思议的瞪大了眼睛，看向在空中飞速御剑的两道身影。
　　那是他信任的弟子，和倚重的弟子。
　　“千骨！清月！你们怎么会……”舞青萝和火夕第一次不像平时那般说说笑笑，等他们回过神后，一股被朋友背叛的感觉涌上心头！“你们竟然背叛长留！”
　　花千骨右手微动一下，然后连脸色都没有变的看向了杀阡陌。
　　“姐姐，墟洞正当开启之时，洪荒之力必将出世！这里是余下的五方神器，请姐姐护法，小骨来破除封印。”
　　花千骨的这番话说出后，场面竟是一时的寂静，长留面对这两个原来最优秀的弟子，现如今被气的一句话都说不出来！
　　“好，只要小不点儿想要做，姐姐自然会帮你！”一直把花千骨当成琉夏替身的杀阡陌还是那个魔君，他对于琉夏的愧疚，让他对花千骨非常的好。
　　白子画只觉身上内息翻涌，他强自压下，望着花千骨手中的五件神器，他还有什么不明白的？正是这个他信任的亲传弟子，从他手上偷取了这五件神器！不过白子画也清楚，若是只有花千骨，是万万不可能躲过他的法术，从他这里偷取到神器的，所以，清月这个法力高强的弟子，肯定是花了大工夫的！
　　“清月，千骨，你们……”笙箫默也是一时语塞，他仔细看着二人，确定她们没有被七杀的妖法所迷，然后心中就是一阵阵的失望和愤怒！
　　花千骨在众目睽睽之下从手尖逼出一滴心头血，十方神器漂浮在空中，发出恐怖的力量，迫使花千骨的身边，十米之内一人都无法停留，只有清月，即便是面对着这样强的力量，她还是选择陪在花千骨身边。
　　清月用力量形成保护膜，罩住花千骨，生怕花千骨受伤，已经到了这个地步，是无论如何也不能出现差错的！
　　面对神器强大的力量，就算是白子画也不能打断解开封印的步骤了。花千骨的一滴血落下，十方神器就开始飞向天空，而天空之中，一个黑色的墟洞缓缓打开，强大的力量从黑色洞穴中隐隐流出。
　　正好赶到的其他门派之人，其中几个门派的掌门被墟洞之中强大的力量迷惑的心智，纷纷飞上空中，想要夺取洪荒之力！
　　“这是命运，师父，你是我这辈子唯一的师父，也是命定的师父。甚至在原来的命运当中，你会是我的生死劫，你是清楚的吧？只是命运如此，我却不想认命！我还有清月，我不想离开她！一切，终于可以终结与此了！”
　　花千骨看着缓缓打开的墟洞，轻声说着，只是她的话，却无比清晰的响在每个长留弟子耳边，“生死劫”三字一出，本来还在窃窃私语的长留弟子们，终于安静了下来。
　　“请不要怪清月，她本不是此世界之人，只是，她为了能救我，只身投入此世界中，我们从来不是什么姐妹，我喜欢她，她也喜欢我。”花千骨继续扔着炸弹，她拉着清月的手，脚下踏着剑，化为流光，飞入墟洞之中。
　　天上雷霆滚滚，墟洞周围还有无数可怕的能量飞梭，只是这些，都不能阻拦清月和花千骨的脚步。
　　“好好照顾糖宝，她只是为了我，所以不得不那么做，我这个做娘亲的，从来都是那么自私。在灵宝那里有两块魄石，那里面有朔风和霓漫天的魂魄，当我走后，十方神器便会自动补全天道，当十方神器消失后，他们二人自能复活。”
　　在花千骨和清月进入墟洞后，墟洞竟然自己关闭了！这让在场所有人惊讶不已。
　　“洪荒之力还没有出现，怎么墟洞……关闭了？而且，十方神器也消失了。”笙箫默看向受了刺激的白子画和摩严，倒是心中好受了许多。“或许事实，并不是我们想的那样。”
　　天空中出现了亮眼的白色光芒，本来雷霆滚滚黑暗晦涩的天空，变成了清澈的蓝天。
　　“娘亲……”糖宝立在落十一的肩上，心中感伤，“希望你们，可以在那个世界幸福。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最后，此文完结，还有一个番外敬请期待_(:з」∠)_


第61章番外：清薏X玉琳
　　花千骨和清月回到了问道门，清月带着花千骨回到了白玉殿，她突破了自己的心境，又拥有了白玉殿的殿符，自此，问道门白玉殿一脉的势力，皆归清月所有，花千骨重新修炼问道门的心法，或许因为她之前就已经经历过属于情劫的心魔，所以她的心境修炼非常顺遂。
　　清月有时会对着白玉殿的殿门发呆，想着她的师父与大师姐，她其实有些想不明白，在师父和大师姐之间那般恐怖的情劫，在所有问道门弟子眼中无比恐怖的情劫，为什么她没有遇到呢？
　　她和花千骨之间，或许有着荆棘，但是却一路走了过来，心境也很容易的到了圆满，简直不能再顺利。
　　后来，清月也懒得去想了，反正一切都不错，何必深究呢？只是一直到后来，她也没有听到过半点玉琳真人和清薏的消息。而问道门上下的态度，就好似从来没有这两个人一样。
　　玉琳从清月那里知道了清薏的邀约，三月之期转瞬就到，她静想了三个月，最后还是决定见清薏一面，她不能因为自己的原因，置这个世界不顾。她和清薏之间的纠葛早就应该了结，不应这样拖下去了。
　　到了这一天，玉琳没有动，她知道，自己这个逆徒早就已经知道她在哪了，清月来这里找她的时候，清薏应该就知道了。
　　果然，到了三月之期那一天，清薏出现在玉琳面前。
　　视线触及到清薏身上的红，玉琳不动声色的皱了皱眉，果然，不管过了多久，她也没法接受一身红色的清薏。
　　“你还是和以前一样，那么容易心软，这个世界与你何干？你何不继续躲着我呢，任由我屠世不好吗？就好像当初我屠城也未能见到你一样。”清薏看到玉琳脸上的神色，心中酸涩，说出来的话也就带上了嘲讽，很是难听。
　　“……逆徒。”除了这两个字，玉琳也不知道应该说什么，印象中的清薏还是一个小粉团子，转眼之间，她就已经有了可以毁城灭地的力量了。
　　当初的种种是玉琳的软弱，玉琳清楚，那不能怪清薏，陷入情劫中的人有多疯狂，当初看到柳柔时，玉琳就清楚了。这么多年，玉琳躲着清薏，不认她，说她是逆徒，是孽徒，何曾不是一种逃避呢？
　　害怕曾经发生在柳柔柳月身上的事，再次发生在她与清薏的身上。玉琳不忍心，她的徒弟变成柳柔那样自取灭亡，也不希望清薏变成柳月那样的疯癫可怖。只是这种不忍心，这种害怕，还是将清薏逼上了一条老路。
　　“逆徒？你到现在还要认我当徒弟吗？”好像是听到了最大的笑话，清薏向前走了两步，逼近玉琳，而玉琳虽然很想后退，可为了不输气势，还是一动不动，看到她不动弹，清薏倒是冷静了些。
　　只要玉琳不躲避，清薏并不会很极端。
　　“可我并不想做你的徒弟，玉琳，和我在一起不好吗？”清薏笑的可爱，她抬手，轻抚上玉琳的脸庞，玉琳一掌拍下她的手，忽然笑了。
　　“呵呵，和你在一起？你是兵解转世之人！还是我的仇敌，可恨我被你所欺，还将你养大，教导你成为白玉殿的继承者，这是你对我的羞辱！和你在一起？果然是孽障，即便变为人，也一样可笑！”玉琳控制不住自己心中的怒火，她还未加入问道门前，是一只散仙狐，所住之地的旁边，就是一个修魔的妖，百年间，她与那妖兵戎相对，若不是问道门的掌门救下她，她就被那只妖杀了！虽然最后她与掌门合力将其杀死，可她对这只妖的愤恨之心一直没有消失。
　　玉琳是怎么也没想到，当初那只妖没有死，竟然还兵解转世为人，还混进了自己的门下！
　　“兵解转世之后，我就没有记忆了！我只是清薏而已，你就因为这种理由，便一直躲着我，便一直认为我是孽障吗？即使我今世屠城，可所屠之城是妖魔的城，那里的人早就成为妖魔的走狗，我就是杀尽他们，又有何妨？”
　　“等等！你说什么？兵解转世没有记忆？还有，那城是隶属于妖魔的？”玉琳猛然看向清薏，不敢相信自己的耳朵，忽然间，有一种奇怪的心情涌上心头，似乎是喜悦，是期待，有一种想要笑自己是白痴的冲动。
　　“你……不知？”清薏也被玉琳问的一愣，然后表情定格在奇怪的样子，身上的妖媚与杀气都消散了一些。
　　“我……我……”玉琳张张嘴，不知道应该怎么说，难道她要说，自己之前是个散仙，没系统学过这些，到了问道门后，也对这些不感兴趣，所以不知道兵解转世没有记忆，她难道要这么说吗！
　　“怪不得，你屠城，杀了那么多人，掌门都没有怪罪于你。”玉琳冷静了一下，以前从来不去想的事情，也有了答案，她还以为是问道门太护短，所以对清薏睁一只眼闭一只眼呢！
　　“你竟是不知的？那清月是柳柔师叔的转世，她不也什么都不知道了吗？而且连性格都变的完全不同了！”清薏简直哭笑不得，她痛苦了这么多年的理由，竟然是玉琳不知道！
　　“清月和你不同啊，柳柔当初连魂魄都散了，她是通过天道的投胎，一碗孟婆汤下去，人都已经变成别人了，没看柳月看到她的时候，都没有反应吗？这和兵解不一样。”玉琳嘴硬的说着，当初给清月测试魂魄的时候，却也给测试出清薏是她的那位死敌的魂魄，当初只觉得脑子一热，哪里还想那么多。
　　“那……师父，不！是玉琳，你、你现在可以和我在一起吗？”清薏现在就想穿越回到过去，告诉过去的自己，不能要什么面子，就应该跑到自己这个糊涂的师父面前，死皮赖脸的告诉对方，自己所做的一切到底是怎么一回事！
　　“……哼，不管怎么说，你还是我的弟子，以后再说在不在一起吧！我现在要去这个世界的凡间逛一逛。”玉琳不自在的转过身，身上的衣服被流光笼罩，变为白衣，然后头也不会的飞向了凡间。
　　清薏身上的衣服也变为白色，那种鲜艳如血般妖冶的红色，终于在她们的世界消失了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结了~你们以为我会炖肉吗？人家辣么纯洁_(:з」∠)_
　　谢谢大家的支持.

　　（全书完）



