


　　题名：美人美人（gl）
　　作者：若能

　　简介：
　　江流月用了许多年的时间打动了那个冰冷的人，让自己可以喊她一句“宝宝。”
　　可在故事最后，她不想见那个冰冷的人了，忘了，情况却是反转过来了……
　　指南:作者大吼一句，要想搭上女神级别的人物，你得先有缘分遇到救人家一命！

　　表里不一的小穷逼vs性格冷淡但是谈恋爱超宠（？）的大姐姐姐！

　　内容标签：年下，因缘邂逅，成长，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：江流月，俞凉夜┃配角：卫楚辞，柯冉等。┃其它：我擅长温水文哦，喜欢的进。
　　一句话简介：
　　立意：立意待补充


第一章
　　P城那位俞家当家人失踪了，听说是好像有人暗算追杀，人还没找到，现在生死不知。俞家人正在大力寻找。
　　……
　　……
　　“哗啦啦，”却正是夏汛的时候，宁静的小村庄随着湍急的河水，看起来并没有什么不同寻常的地方……
　　……
　　……
　　一个老妇人牵着一条颤巍巍的老狗走在岸边，“阿黄，你说人老了不中用，我今年都七十几了，也不知道还有几年可活，也不知道活着还有什么意思。你跟着我十年了，你等等我，我们两个一道去罢……”
　　“嗷呜……呜……”阿黄似乎听懂了主人的言语，抬起爪子贴近了老妇人的裤脚。
　　突然，
　　“汪！”阿黄大叫一声，吓得老妇人心脏猛顿！
　　阿黄这是怎么了？老妇人疑惑，只见阿黄叫了这声，本颤巍巍的身体倒是利索起来，急忙忙的往旁边草丛一钻，不见影儿了。老妇人只好攒着力气去追。
　　“阿黄，等等我啊……阿黄！”
　　“汪！汪！汪！”
　　阿黄似乎在提醒老妇人快点，可老妇人已经老了，正准备停下随它去。阿黄猝不及防地就停了下来，它嗅了嗅，往右边一拐，老妇人当即大叫一声！
　　是血……大片的血……已经干涸了……
　　这显然是人血，她老了但是不糊涂，因为血旁边有好几块碎掉的衣服布料。
　　有人死了吗？死了人吗？她需要报案吧？她活了七十几年，除了看到屠夫宰杀肥猪放喉管流那么多血，还没有看到人流那么多血。
　　造孽啊造孽！妇人怔愣了许久，正准备转身回去报案。
　　“阿黄？”
　　老狗不走了，
　　为什么？老妇人费力蹲下，与阿黄对视，正想劝自家老狗快走，徒然看见它眼神有些涣散，仿佛有些失去神采。
　　？？？
　　“轰隆！轰隆！”身后传来骚动，好像不远处停下了不少轿车。
　　“附近找找！快点！快点！！”有男人扯着嗓子喊道，打破了山庄的宁静。河水好像更湍急了些，好像在暗示着什么。
　　此时已经临近傍晚了，天不明亮了，老妇人心里怕极了，这群人吼着找什么？到底是什么呢？她低头看到地上这一滩干涸的血，此时看起来有些发黑，
　　这群人要找的是不是面前这滩血的主人？
　　深知这群人来历不简单，找的人也不简单，老妇人颤抖的手摸了下阿黄的头：“阿黄啊？我们快些走罢，我总觉得再不走今天就要和你死在这儿了……”
　　“……”阿黄听了这句话，眼中神采回来几分，舔了舔老妇人的手，老妇人心想，原来你我还都是怕……
　　‘死’字还没出口，老狗翻了个白眼，倒在了主人面前，再也不动了……
　　原是这样么，
　　原来……
　　原来……阿黄啊！阿黄！今日就是你我的祭日啊！
　　老妇人忍不住放声大哭，她哭的悲切，引来了刚才的那群人。
　　“人呢？那么多血！？这老妇人怎么回事？”有人问道。
　　“……”见老妇人不语，人群非常焦急，开始探查血迹。
　　“王哥！您快来看看，确凿经过此地，血流的太多了……恐怕……恐怕……”
　　一群人血液凝固，只见一个高大的光头男人冲进来，一巴掌扇到说话人脸上，“住嘴！活要见人死要见尸，死你奶奶个腿，你怎么不去死？更何况……要死了你我担待的起么？”光头男人冷冷的目光扫过众人“再来百个我们都不行！”
　　老妇人还在哭，
　　她恍惚中听出了什么，又不真切，只见人群中有人拨开光头男人拎起她的衣领，目光不善，“知不知道面前这滩血的主人去哪里了？”
　　“……”她不知道，
　　“说不说？到底知不知道！？”那人凶恶地瞪着她，
　　“……”老妇人不再哭了，她的眼神就如阿黄一样失去神采。在那人疯狂的摇动中，她忽生恶意，平静道:“死了。”
　　“死了！？”“死了？”说话的有两个人，一个是光头男人，一个是拎着自己的人，老妇人清楚地看到拎着自己的人在说这句话的时候眼睛里止不住的兴奋！
　　于是她笑道:“对啊，死了，我亲眼看到的，就断气在这里，我怕被警察误认为杀人凶手，就把人推下河了。”
　　“艹！”光头男人拳头狠狠地砸向草地上，“我不相信！！！”
　　……
　　……
　　一群人沉默良久，钟由丢开老妇人，狠狠一脚踩上老妇人的胸腔，又假意愤怒，继续不停地踩，“死了也是你能推下去的！？你知道你推的是谁吗？让你推，让你推，老东西！！”
　　人群中上有小下有小的人不少，终究有人不忍心“钟哥，我看这老妇人也是无意，既然……当家的死了，我们现在的当务之急是通知上面……看还能不能打捞一下尸体……”
　　“……行了，我知道了。”钟由拿起电话拨打出去，然后很快离开。
　　一众人自然也是跟上，没人再注意老妇人。她似乎骨头有些散架，胸腔剧痛。
　　她还是想要死的体面一点的，谁曾想自己还不如自家阿黄死的好看，那畜生有死的感悟，自己提前死好了，还没半点疼痛。她煎熬的在疼与死之中煎熬了一个晚上，莫名断了气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有两拨人，故事后续展开，希望关照支持。


第二章
　　西南西北交界，某个小县城。
　　这天儿，空气特别干燥，正是盛夏时期，早晨□□点太阳就有些毒辣。
　　一条破旧的小街，占据着摆摊的商贩。虽然因为天气赶集的人都少了很多，商贩们为了生计也还是得开张的。这条街的商贩卖的东西杂七杂八，不单单是卖菜的摊主，还有卖旧书报的，卖二手机的。
　　还有，
　　摆摊算命的？
　　“大妹子，我看你面相，最近……”“滚滚滚，这都什么年代了，社会主义都初小康了，大哥你还搞古代那一套呢？还当人们脑子不好使啊？”一个路过的丰腴大妈穿着红色的喜庆短袖，对着摊位上的老头摆摆手，头也不回的走了。
　　“哈哈哈哈……”隔壁卖旧书的张秀红听后习惯性的笑，她插着腰，指着这边，“我说傅老头，你算次命十块钱，然而十天才有个傻子被你忽悠着算命，你家流月居然这些年也没被你饿死！”
　　“哼！！”说话的是个有些清瘦的老头，穿着白色破褂子，穿着一条黑色的裤子，老布鞋，还颇有点样子。
　　傅闲：“张秀红，我是你长辈，请你说话尊重点！”
　　“哟？”张秀红笑完了，抓起手边的瓜子磕了起来，“我说的难道不是实话啊？你看你家流月，都十一岁了罢？看起来顶多和九岁娃娃一样大，还是顶多！可怜哟，跟着你这便宜爷爷吃尽苦头。还好，她招人喜欢，长得挺好，瘦是瘦了点，一双眼睛是生的漂亮，笑起来……笑起来……嗯，怎么形容来着？？”
　　她没文化，脑海中浮现起流月那张好看的眼睛，噢！！
　　“像是三月桃花！！对，就像那三月桃花，还有鼻子嘴巴，小巧精致的哟！”张秀红美滋滋的丢了一颗瓜子在嘴里，随即想起来自己儿子，嘴角耷拉下来，不知在想什么。
　　“呸，还夸呢还夸呢，流月那小家伙，样子是不错，可性子是黑的要死！‘偷鸡摸狗’啥没干过？今年她也读五年级了，合计着应该懂事点了吧，谁知道老师还是三天两头给我打电话！”傅闲听张秀红夸自家孙女，摇摇头继续道：“你也不是不知道我这老年机声音大的和那校园广播似的，吵得我耳朵疼捏！”
　　对面摊位卖菜的老刘听傅老头和张秀红说的话，知道傅老头又要念叨一阵子她孙女了。
　　此时，
　　他们嘴中的江流月打了个喷嚏，抬起头，望了望四周，又有人在念叨？让她知道是谁定然去教训一顿！
　　“上课啦，”旁边的李富贵用手冢碰了碰江流月，对着她挤眉弄眼道。
　　“哦！”江流月懒懒地打开语文课本，示意知道了。毛老师夹着一个小皮包，手里拿着书走进教室。学生们毫无生气，
　　她叹了口气，摸了摸自己额头的汗，“同学们，老师知道这天太热了，我们学校也在改善条件，克服一下。”
　　学生们应下，毛老师开始上课。好不容易捱到放学，下课铃刚拉响，本来还死气沉沉的教室氛围骤然变化！
　　“走了走了，流月，今天你带上黑米去我家蹭饭呗？我前两天被毛老师告了一状，我妈最近见到我火气就大，你去帮我哄哄我妈。”
　　“……”说的她不是经常被告状似的，江流月扫了李富贵一眼，摊手。
　　一张绿色人民币呈现在手上，江流月展颜一笑，将这一块钱揣进兜里，去学校小卖部买了两根火腿肠。带着李富贵先回了家。
　　“汪！”刚打开门，一只通体黑色的狗冲了过来，热情的摇着尾巴扑到江流月怀里，江流月小小的身体差点被它带倒。
　　李富贵将黑米从江流月身上扒下来，抓着它看了看，这是只很漂亮的四眼中华田园犬。流月这厮运气也挺好，捡到这样个玩意儿。
　　“乖呀，你姐姐给你带了火腿肠，晚上还带你去我家蹭饭，我妈做了红烧肉呢！我们偷偷多给你吃点！”
　　“汪！”黑米舔了舔李富贵的手，乖乖的不动了。
　　……
　　……
　　“流月流月，你来了！”张秀红正在厨房忙碌，听到黑米欢快的叫声便知道是流月也在，她擦了擦手，热情的招呼起来，连带着看自家的儿子也顺眼了点。
　　李富贵顺便卖乖，“妈！我错了！我真错了！我以后一定听话，你别生我气了好不好？”张秀红撇了一眼自家儿子，其实她也没真生气，就是觉得儿子不争气，她回了一句，“小兔崽子，学学人家流月，好好学习，这次就放过你！”
　　“嗯嗯！”李富贵如获新生，蹦蹦跳跳地跟着老妈去厨房帮忙。
　　江流月看着面前恰好的氛围，笑了起来，笑着笑着她又不笑了，流露出一些不同的情绪。小孩子终究掩饰不了太多情绪，她觉得自己什么都有，但是似乎什么都没有。
　　等到李富贵和张秀红端着几盘菜出来，两菜一汤，红烧肉，炝炒白菜，莲藕排骨汤。特别是张秀红做的红烧肉，公认的好吃！薄皮嫩肉，色泽红亮，味醇汁浓，酥烂而形不碎，香而不腻，李富贵和江流月吃了那么多年依旧赞不绝口。
　　江流月抛却了心中的事，对着张秀红道：“阿姨，富贵的语文太差了，正好我语文不错，我想着以后每周六帮他补习一下。毕竟下学期就要学习一门新的学科，英语。我怕他语言能力稍差，到时候更更不上。”
　　“真的？”张秀红可高兴坏了，流月可是能轻松升入县城一中的苗子。能让她辅导一下儿子，自己儿子语文成绩肯定有很大提升！
　　“……妈。”李富贵终于开口，他其实是不愿意的，自己什么货色自己清楚，他除了掏鸟蛋拉女生小辫子，什么都不在行……
　　张秀红当然自己自己儿子心里在想什么，当即横眉立目地责骂了李富贵一顿。李富贵这下胃口全无！他试图抗争，但是在老妈的威压下他屈服了，默默地喂黑米吃东西。
　　江流月和张秀红其乐融融，仿佛他们才是母女一般。
　　待到吃完，张秀红和李富贵送一人一狗出门。张秀红慈爱的摸了摸江流月的头，然后开口道：“真是谢谢你了，流月，你是个好孩子。”
　　呵，好孩子，妈您可真是眼睛有问题。李富贵心想道。
　　江流月对着张秀红他们娘俩挥手，笑的颇甜，“应当的。”


第三章
　　牵着黑米走在条条街道上，这个县城有点旧。有点像九十年代改革开放初期的那种城。江流月有一个二手机，她平时除了打点小零工，也喜欢在网上看书，学点舞蹈弹点吉他什么的。当然，书是买不起，吉他是爷爷从垃圾堆给她捡的。
　　能用，还凑合。
　　小人物没啥宏图大志，这辈子心愿之一就是赚点钱，还希望能知道自己那没见过面的爹妈消息。
　　“那两个人简直是没良心的，也不知道他们是抛弃了我，还是另有苦衷，再未定论之前，我只当他们不得已。”
　　江流月想了想，在心里头道：“爷爷还当我不知道这些事，却不知我曾偷偷看到过他写的日记，老人家生平除了算命，最喜欢写日记，而且日复一日。这就是他自己常常挂在嘴边的‘命’字，不过我还太小了，很多该学的该知的都不完全，不妥。日后再说吧。”
　　走在江流月前面的黑米扑腾着抓一只白色的蝴蝶，本灵动的蝴蝶有一下没一下地飞着，逃避的并不积极。黑米固执地多追了几下就追到了，它魔爪子按着白蝴蝶，蝴蝶便是动弹不得，许是觉得无趣，它爪子一放，蝴蝶一煽动臂膀，它便又来了兴致，把人家抓了回来。
　　就这样重复动作，小傻子却乐此不疲，江流月哭笑不得，蹲下身子。突也觉得这场景有趣极了！
　　她伸手把蝴蝶轻轻抓在手里，蝴蝶以为救命恩人来了，却转眼，江流月把蝴蝶举在头顶，咧开嘴，挑逗黑米，“来来来，来追姐姐，蝴蝶飞呀飞，狗狗追呀追～”
　　“汪汪！”黑米撒开腿追了上来，尾巴狂摇不止，一人一狗在路上追逐，尽是欢快气息。
　　……
　　……
　　追逐了好一会儿，江流月见黑米已经累的吐舌头，自己也已经满头大汗，用纸巾擦拭了一下汗水，她带着黑米跑去小县城的弯弯河，正也是夏讯，弯弯河横穿县城，是一条支流小河，所以河水也不算湍急。像以前一般，江流月让黑米自己去小河里游泳，洗一洗身上的肮脏，顺便降降温。
　　自己则是选了个河水下游较浅的地方，脱下凉鞋坐在岸边，将小脚丫放在河水里，她捧了一掬水，洗了一把脸，感觉身体的闷热祛除了些许。
　　黑米游了过来，黑脑袋浮在河水上方，整条狗看起来更傻了，江流月眯了眯眼，黑米费力的吐出舌头舔了江流月小腿两下，痒痒的。江流月便知它告诉自己走了。
　　“也该回家了，爷爷还在家呢。走罢走罢！”江流月起身，穿好凉鞋，在原地踩了踩，黑米跟在后头甩了甩水，一人一狗正准备转身离开。
　　“轰隆！”
　　天空突然出现一道闪电，这道闪电不明显，但是声音却大的出奇。江流月和黑米都被吓了一跳，特别是黑米，一蹦老高，被吓得身体抖如筛糠。头栽到地面，屁股翘的老高。
　　原是雷电，看来马上就要下雨了？夏季多雨，县城也热了快十天半个月了，是该下场雨洗刷一下大地。“乖，”江流月手抚在黑米湿润的毛上，一阵一阵耐心的安抚。
　　过了一小会儿，随着主人的动作，黑米试探性的望了望四周，除了风大了起来，也没什么异常。它身体便恢复正常。
　　……
　　……
　　江流月突然心生坏意，“都说狗随主人，我看你比我没出息。下次我给你念段话……”江流月边思虑边向河边走了两步。
　　“嗯……狗肉汤是用狗肉，生姜，枸杞还有……”话没说完，
　　江流月目光骤然向前方河面投去，河面被夏风刮的不甚平静，她看到一根长木漂浮在河面，因为这处河水并不深，所以江流月在长木被风吹的幅度中看到长木上好像有人！
　　！！！
　　爷爷从小教导自己要做个好人，她深觉自己不能见死不救！
　　眼见着长木越飘越近，
　　“黑米！”江流月急切的对着黑米吼了一句，猛的跳入水中！河面形成一个不大不小的水花，黑米不明所以，但也跟着主人跳了下去。
　　江流月水性很好，虽然才十一岁，但是她小时候便经常和李富贵在河边玩耍。这几年又经常带着黑米来弯弯河洗澡，所以这风对她影响并不大，她逆流而上，很快便接近到了长木附近。
　　江流月确定，长木上确实有个人！！她尝试着对长木上的人说话，想要长木上的人配合一下她一些。
　　江流月：“喂！听得到我说话吗！？你还好吗！？”
　　“喂！喂！听不听得到？”再次尝试喊了几声，长木上无人应答，她确定没有人回答她。这让她心里有丝慌乱，“不会是死人吧？”
　　江流月想了一想，马上就要下雨了，还是先把人救上来再说。她摸了摸身后的黑米，朝着长木上指了指，又朝着岸上指了指。黑米便快速朝着长木游去，一人一狗配合着将人从岸上带去。救这人其实废了九牛二虎之力，因为当江流月推着这人的时候，就能明显感觉到这人对她而言太沉，身量不低，是个女人。
　　换作是绝大多数的十一岁小孩而言，这必死无疑，好在水不湍急，江流月熟知水性，还有黑米这条成年犬。此人命不该绝！
　　……
　　……
　　“轰隆～”“轰隆隆～”
　　闪电开始频繁在空中劈打，救人这一遭，天空不知不觉完全暗了下来。只有闪电光照亮了半边天的时候，江流月视线才好些。
　　江流月累极了，躺在地上，风和雨就噼里啪啦打在她身上。此时正是“风如拔山怒，雨如决河倾。”
　　没办法，江流月挣扎着起来，怕河里涨水，费力地把人挪岸边远一些。她把黑米留在原地，自己则是跑到张秀红家里，因为担心女人和黑米在那个地方不安全，雨下的又大，她焦急地拍门，“阿姨！阿姨！李叔！救人呐！！”
　　门很快就开了，是懵逼的李富贵和他的爸妈。江流月简单的交代了一下，张秀红和李建军心中大惊，李建军当即交代，“我去开三轮车，流月，你带路！秀红，你去找一下赵刚！待会儿我直接带人去医院，儿子你……你……你去告知一下流月爷爷，让他不必担心。”
　　“……”李富贵想着，“尽是交代这些没用的差事给我！”但人命关天，他只点点头。众人兵分三路，忙活了一个晚上。待到人送到医院那里，才有时间歇口气。
　　奈何一口气还没歇完，赵医生紧急通知他们病人多处伤口，情况危急，急需输血，医院血库同等血型的血不够了！！
　　“这……”李建军愁眉苦脸，他们家没人是b型血啊，想输血也不行啊。
　　就在此时，浑身湿透的江流月轻轻开口道：“李叔，我就是b型血，我去。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一章开头是夏讯，捉个虫……夏讯一般发生在七八月份。


第四章
　　一旁的李富贵在心里头嘀咕：当英雄呢？你这小身板，医院肯定不让你去。
　　李建军听江流月说后，琢磨了琢磨，当下也没别的办法，流月输一点应该没问题？
　　……
　　……
　　“不行，小孩子不可以献血，这是规定！我们医院正在想办法！你们也别太大压力！”护士小姐为众人科普了一下关于献血的问题，就急匆匆地离开了。
　　“……”一阵沉默，李建军便说道：“算了，还是等医院想办法吧。流月，富贵，你们快点回家罢，回去换身衣服，明天还要上课。特别是流月，你爷爷还在家等着呢，这里有我和你阿姨。”
　　两人应下，后来张秀红想到外面还下着不小的雨，心中有点不放心，将两个孩子送回家中，这才赶回医院。
　　等到后半夜，医院通知需要的血型和血量调到，让两人去补交费用。夫妻俩都是心肠好的，虽然急诊室的人和他们不曾相识，他们也没有二话的去交齐了医药费。
　　第二天医院通知他们病人病情稳定，但是没有清醒，病情还需观察一段时间，让他们先回去。李建军和张秀红还有事，给儿子打了个电话，让他们中午去看看，如果人醒了饿了就去帮忙买点粥上去。
　　……
　　……
　　夏雨来的快，也走的快，等到中午天空就放晴了。
　　江流月和李富贵乘着午休时间一同去医院，他们讨论了一下，要不要报警。
　　李富贵：“流月，你说，报警不？让警察来处理吧，人家无缘无故昏倒在水里，差点就死了，家人肯定很着急。”
　　江流月：“……”说的有点道理，不过，你见过昏倒在水里就受那么多伤的吗？？江流月对此持有怀疑态度。
　　“我们先去看看，人要醒了问问人家要不要报警，做事不要太急躁，就和你考试一样，越急躁越理不出个思路。马上就期末考了，你还是多想想你的考试吧。”
　　“哦……”李富贵挠了挠头，很快他们就抵达了李建军电话里说的病房。
　　此时正好一位护士小姐在检查，见江流月和李富贵两人，问他们是谁。江流月他们如实回答，护士小姐道：“还没醒，你们可以去看看。”
　　说完，护士小姐看了病床一眼，耳根蓦地一红，多嘴一句，“病人和你们，是什么关系……你们的姐姐吗？看着不太像。”
　　李富贵立马开口，“不认……唔唔……”嘴被江流月捂住，李富贵不解地看着她，却见江流月乖巧懂事地回答：“护士小姐姐，这是我们的远房表姐。”
　　“哦……是吗，好吧，我还有事，你们两个别吵到病人。”
　　“嗯嗯！”江流月乖乖点头，等到护士小姐出门，她放开李富贵。李富贵急忙瞪着江流月，“你干嘛呀！”
　　“你说我干嘛？”江流月呵呵一笑，也不管李富贵了，和旁边病床的一个中年女人打了个招呼，径直走向病床。
　　李富贵无法，跟着她屁股后面，待到走近病床。初晴的阳光正照在病床上，窗边的空气带着清新，吹拂进房间，抚过穿着病服的女人，很安静。
　　“……”
　　“……”
　　在有限的生命里，江流月很少有那么呆若木鸡的时候。
　　病床上的女人五官不能用惯用的漂亮精致来形容，她的五官很完美，恰到好处的完美。整个人看起来很清冷，是一种不近人情的冷，即使是穿着蓝色的病号服，也不让人觉得丝毫柔弱。
　　看不出年纪，也不知婚嫁没有。江流月随即摇摇头，这个人是不会有人去问婚嫁的，因为她给人的感觉就是，
　　不属于任何人。
　　过了好一会儿，李富贵咽了咽口水，他用手戳了戳旁边的人，用眼神示意，“天啦！你这是捡了个什么神仙姐姐回来？？”
　　“……”江流月不知作何回答，昨天救人要紧，自己根本没注意过此人的相貌，她保证，真的一点没注意到！
　　“走罢，反正人没醒，我们去吃点东西。”江流月率先开口。李富贵看了看江流月，又看了看病床，摇了摇头，心里疯狂咆哮，“我不，我不吃，我要看神仙姐姐！你个坏人！你走！”
　　江流月皱眉，一张小脸看起来有些苦恼，富贵赖在这里可不行，她只好献出王牌，“……不走？信不信我和张阿姨说你偷偷送小年发卡的事哦？你信不信保证你明天走不出你家大门，屁股开花！”
　　“！！卑鄙，无耻，不和你玩了！江流月你要敢告诉我妈这事，你就是乌龟王八蛋！”
　　“哦。”江流月从小是坏惯了的，不介意当个王八，她甚至于认为当个王八还挺好。她撇了撇李富贵，手背在身后往前踱步，假意要离开。
　　“……”气死了！
　　真怕流月把这事告诉他妈，李富贵无可奈何，恋恋不舍地看了病床一眼，两人离开医院，去吃了两碗炸土豆。
　　学校门口这家卖土豆的，价格便宜，分量也足，味道更是不错。红彤彤的辣椒，绿油油的葱花香菜与都是摊主自己家种的，非常香。
　　李富贵嚼着酥脆可口土豆，非常爽快的在心里和江流月和解了。
　　两位小朋友各自对着一碗三块钱的土豆“大快朵颐”，李富贵实力诠释了：哎哟我去！真香！
　　率先吃完，李富贵把垃圾丢到垃圾桶，拍了拍手兴奋道：“流月，话说你救回来的小姐姐那么好看，要不我们不报警啦？”
　　江流月：“蠢货？你说不报就不报？你当人家脑子有问题？还有，这个姐姐一看就不好相处，运气好点，遇着她脾气好点，要是脾气差，你站在他面前她能把你冻死你信不信？”
　　李富贵委屈巴巴，嘟囔着嘴，“好嘛好嘛……我就是开玩笑，不过哪有你说的那么夸张，而且你算是她的救命恩人，我爸妈算是小半个救命恩人，我站在她面前她至少不会一点好脸色也不给我呀！”
　　两人争论。
　　不知不觉又过了一天半，这天儿放学江流月正好没零工，她帮着爷爷守着算命摊位，隔壁张阿姨接到电话，便告诉她，她救的人醒了。


第五章
　　醒了？江流月心意一动，却没想着第一时间赶去医院。只是自己意外救的一个陌生人，醒来她就应该会让我们联系她的家人了吧？江流月这样想着，忽觉身体一阵烦躁，她拿起摊上的蒲扇，有一下没一下的扇风。
　　张秀红：“流月，你还愣着干嘛，收拾一下摊位，跟阿姨去看看呗。问问人家情况，该怎么办怎么办！”
　　江流月听到张秀红说的话，好吧，“就来。”
　　……
　　……
　　不多时，张秀红和江流月站在病房内，身后还跟着个死气白赖跟过来的李富贵。
　　此时病房气压很低，众人沉默，病房上的女人醒了，已经被护士小姐扶靠在床头，知众人到来，但眼睛却一直望着窗外。
　　张秀红看见女人的模样，有些不知所措，也只好硬着头皮问：“妹妹你醒啦？感觉还好吗？你记得家里人的电话号码吗，我们帮你打个电话……”
　　“……”床上的女人晃若未闻，张秀红很是尴尬，搓了搓衣摆，小心翼翼地再次询问，“妹妹？你听得到我说话吗？”
　　女人缓缓转过头，
　　众人呼吸一窒，看到的是一张完美的脸庞和她那如同一汪平静潭水的眼，沉寂而冷洌。众人心知，这个人，定不属于他们这种小地方罢……
　　当下也不知道怎么和她交流。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　过了好一阵儿，李富贵按耐不住心里的想法，这小姐姐该不会是个哑巴？太可惜了，他正想着，却见女人突然轻声开口，音色像高山寒冰一般，“这是哪。”
　　哦！说话了！众人心里松了口气，张秀红急忙回答女人的问题，顺便开始解释来龙去脉。女人只望着众人，安静地听着。
　　在张秀红说到流月费了大力把她从河里救下的时候，女人的神情有了第一次变化，眼神中带着略微的诧异，看了一眼流月，随即转开了目光。
　　“你是不知道，我们送你到医院的时候，你浑身冰冷，我们都以为你快死了……还有那天晚上，你急需输血，医院的血库正好不够了，多凶险啊……”
　　张秀红继续滔滔不绝地说着，浑然不知床上的女人无声靠着床头，闭上了眼睛，似有点疲倦。李富贵急忙给自家老妈递眼色，我的妈，你没看人家已经精神不济，不想听你说话了吗？求求您老闭嘴吧！
　　但也就是提醒一下，李富贵也知道自己老妈是话痨，一时半会儿不会闭嘴。果不其然，张秀红说完事情原委，就开始询问起人家一大堆事来。比如：妹妹来自什么地方，叫什么，多大了，怎么会受那么重的伤，家中电话多少芸芸……
　　床上的人并没有睡着，在张秀红问她问题的时候还回答了一个，江流月他们便知道这个人的名字叫俞凉夜，像其人一般清冷。不过除了名字，他们对她一无所知，也不知是不愿回答还是记不清怎么的。也说了不用报警，最后向他们致谢。
　　……
　　……
　　“怪哉怪哉！”傅闲听了自家孙女说起，喝了两口稀饭，把嚼剩的一根骨头丢进黑米的狗碗里，晃了晃头，想到什么，继续说：“孙女，人家不愿说，我们便不问，这个世界比想象中黑暗。多问一些，多知一些，烦恼忧愁就又多了一些。你好好读你的书，平平安安长大，以后做个好人，就是你爷爷对你的期望了。”
　　江流月点点头，也喝了两口稀饭，瞧了瞧黑米，说道：“孙女知道。”
　　傅闲点点头，边吃边哼起小曲，好像心情颇好。吃完后，傅闲给黑米套上绳子，牵着狗去散步。江流月自觉的去洗碗，弄好后惯常洗澡。冰冷的水，狭小的卫生间，江流月穿着凉拖鞋，手机里放着老式的音乐。
　　歌手的声音很空灵，很好听，比起下午那人的声音来却没那么不近人情。她叫俞凉夜，自己该怎么称呼来着？直接叫名字不礼貌吧？江流月歪头，叫“神仙姐姐”？和李富贵一样傻气，还是叫“俞姐姐”吧。不知不觉，江流月就想了一阵子这个陌生的女人，水流还在“哗啦啦”地从地上流进排水道，江流月暗道：“遭了，浪费那么多水，爷爷知道肯定要骂我！”
　　于是她快速擦干净身子，套上衣服，回到房间。
　　翻开作业本，这些作业对于江流月来说完全就像是询问她：一加一等于几？
　　所以她很快完成躺在床上玩手机。“叮咚！”手机屏幕上方突然显示有信息发来，
　　猴子搬苞谷：你真的不考虑来我们学校读初中？在你们那个破县城读书，实在是太屈才了！！
　　这是自己在社交软件上认识的朋友，比自己大两岁，他们聊的有一年多了，是个很不错的男生。本来是一个群的，恰好他们有同样的爱好，就加上了好友，最开始聊的也不多，两个月前这家伙不知是脑袋抽了还是怎么，突然给江流月发了一套自己的试卷，没想到江流月答了一个他完全想不到的高分！于是乎天天都缠着江流月，想方设法的哄诱江流月来他们学校读初中。
　　江流月无奈地笑笑，回复。
　　坐在天台看月亮：不是和你说了吗，我家里穷，上有一个爷爷要照顾，下有一条傻狗等着吃饭。去你那里读初中，我根本不放心！
　　对方很快回复，
　　猴子搬苞谷：你家爷爷不是身体还不错？照顾自己和那条傻狗应该没问题吧？你来我这边读书，我可以照看你呀，我在学校，没人敢欺负你，真的！而且我家有钱，你要是没钱，吃住啥的我都可以帮你解决！
　　坐在天台看月亮：……
　　猴子搬苞谷：？！？
　　你是新世纪活雷锋吗！现在这个年代的人都那么“乐于助人”？
　　江流月觉得对方可能是个智障。于是乎不再回复对方的消息，下床做了一阵子形体，再打开手机，专心的看着网上的舞蹈视频，跟着纠正了自己的几个动作。
　　过了两天，医院通知张秀红，说俞凉夜要出院，江流月以为她可能要走了，但是张秀红对自己说的意思，俞凉夜并不是要走，可能觉得自己暂时没有钱支付住院费，所以想在他们家里暂时修养一下身体。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加更吧……明天可更可不更。感觉我肥肠勤奋……


第六章
　　张秀红家里没有多余的房间给俞凉夜住，她倒是不介意一起睡，但是觉得人家可能介意，想着流月和俞凉夜住倒是合适，问了双方意见，都没问题。
　　江流月当天收拾了一下自己的房间，她的床两个人睡绰绰有余，就是除了小时候和爷爷一起睡，自己再也没有和别人睡过，心里有一丝小别扭，又有一点小期待。
　　俞姐姐居然会和她睡一个房间！她压下心中诧异，隔日就叫了一辆出租车把人从医院接了出来。要知道她是有肉疼的，要不是怕委屈了俞姐姐，她真想叫李叔用三轮车把人接过来！
　　只是想想一个出尘气质的美女面无表情地坐在三轮车上，那个场景……江流月认了……
　　把人安顿好，首先她烦恼的是，要给俞姐姐买一身新衣服，送她去医院的时候那身衣服不能穿了，现在俞凉夜身上还穿着医院的病号服。于是她笑眯眯地开口：“俞姐姐，你喜欢什么颜色的衣服，我去给你买一身呗。还有就是呢，我们这里可能没什么很好看的衣服，质地也就那样，希望你不要嫌弃。”
　　“嗯。”俞凉夜很快打量完这个小房子，没有对江流月的称呼有反感，而是沉默地点点头，对江流月道了句，“白色。”
　　哦！白色，俞姐姐原是喜欢白色，她也觉得白色很符合俞姐姐的气质。江流月今天心情好，听完便跑去街上买了两套白色的衣服，方便俞姐姐换洗。
　　因为是周末，江流月本来要帮李富贵补习，又因接俞凉夜，她推掉了，所以有时间。在回来的路上，江流月顺道买了一些洗漱用品，她仔仔细细地挑好东西，让老板把她装好。
　　老板认识江流月，看到这小姑娘买了不少东西，还给她少了几块钱。
　　回到家，江流月把东西一件一件的摆放好，牙刷杯放在自己的杯子旁边。然后她回到房门口，探出头，向房间里张望，俞姐姐靠在床头，闭着眼睛。江流月走近，见她呼吸均匀绵长，保持着一个姿势好久，像是已经睡着了。
　　江流月仔细观察了好一阵子，确定床上的人是睡着了，起了坏心：我且去逗她一逗罢，反正人睡着了，睁眼时一副生人勿近的模样，我都不敢靠近她。
　　这样想完，江流月偷偷摸摸地出了房间，黑米在外张吐着舌头，也不知自己主人要干嘛，想要缠上来。
　　“嘘！”江流月立马对着狗狗做了一个噤声的动作，径直向屋外走去。
　　走到路边，江流月东看看西看看，很快找到了自己想要的东西，她拔下一根狗尾巴草，背在身后，返回房间。
　　房间静悄悄的，江流月蹑手蹑脚的靠近床上的人，最后她半跪在地上，瞪大眼睛，又观察了一下俞凉夜，没有醒来的迹象。江流月颤抖着拿起手上的狗尾巴草，
　　靠近俞凉夜，
　　近了一点，又更近了一点。
　　狗尾巴草轻轻扫过俞凉夜的如玉的脸庞，江流月的手蓦地僵硬起来，一动不敢动，生怕人就被自己弄醒了。
　　狗尾巴草就此停在了离俞凉夜脸上，又因风的“怂恿”，狗尾巴草开始上下跳动，不听话的在俞凉夜的眼皮和脸颊之间玩耍。“咯噔！”江流月心一提，
　　就见俞凉夜已睁开眼，冷冷地盯着自己。
　　遭了！
　　江流月当即要收回手，却看见俞凉夜眼神突然变化，盯着自己手上的狗尾巴草，似乎有一瞬间的迷茫！
　　“……”
　　“……”
　　江流月只好尴尬道：“不好意思啊，俞姐姐，我见你睡着了，一时间玩心起来，就想着逗你玩玩……”
　　“……”
　　“你手上的是……”就在江流月以为俞凉夜不会回答自己的时候，她突然出声了。
　　“哦！你说这个啊……”
　　俞凉夜见小家伙起身，抓起自己的手，把狗尾巴草递到自己手中，然后回答道：“这个叫狗尾巴草，因为形状长得像狗狗的尾巴，我们这里的人都这样叫。”
　　？
　　俞凉夜完全没见过这种东西，心里更是震惊于这小家伙胆子那么大，不由分手地抓过自己的手递给了自己……一根草？
　　心里起一丝波澜，很快就回神把所有情绪压了下去。
　　“知道了，以后不要随意碰我罢。”
　　“哦。”小家伙乖巧点头，这时候，俞凉夜身体发作起来，不过是伤口有些疼痛，她没管，继续道：“这次是你救我了，想要什么报答？我都能满足你。”
　　“额？”报答？能帮我找到爸妈吗？江流月心里这样想着，面上却是歪头不解，“做好事不求报答，我爷爷从小教育我做个好人。”
　　哦？俞凉夜没再说话，起身走到房门外，就见刚才进门看到的狗横冲到自己身上，
　　“黑米！！”江流云急忙喊，俞凉夜下意识要去推开！脸上就猝不及防地被舔了一口！
　　她浑身一僵，随即冷冷地扫了黑米一眼，黑米就此焉哒哒的跳下地去。
　　说好的我是人类的小婊贝呢？黑米灰溜溜地跑向屋外，江流月急忙向俞凉夜道歉，“对不起，俞姐姐，黑米就是太热情了，没有恶意的，我待会儿去教训它！”
　　俞凉夜摇摇头表示无碍，江流月也不自讨没趣，就去外面的小院子喂鸡。
　　“咯咯咯咯～”一小群鸡见吃食来了，争先恐后地挤在盆子前面，江流月倒了些饲料进去，又抓起来一把饲料晒在鸡群，
　　一群鸡抢食抢的“不亦悦乎”！
　　见俞姐姐站在门框边看她动作，江流月对着她说：“我喂他们吃的是鸡饲料，散养的鸡除了自己找吃食，还是需要吃不少鸡饲料的。我爷爷喜欢养这些，说是小鸡崽买来便宜，买几只小鸡崽，等它们长大生蛋，生完蛋孵化，又是小鸡崽，可以留着等它们长大宰杀改善伙食，也可以拿去集市上卖。”
　　喂完江流月去洗了个手，知俞姐姐不喜欢说话，于是她回来的时候只自顾自道：“姐姐，你家境应该很好吧，我也不知道你为什么受那么重的伤，你的家人肯定很担心，真的不用打个电话报平安吗？”
　　只见门框边的人回道：“不行。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我用的手机码字，所以偶尔捉虫总是不能第一时间在手机app显示。如果不介意觉得不影响阅读不用管修改的小句子再倒回去。


第七章
　　她说的是不行，不是不用。
　　两个词有很大区别。江流月语文好，她明白，一个是“我不可以”，另一个是“我不需要，没必要”。
　　两者给出的信息量完全不同。江流月脑袋飞快地转了一圈，不再管这些，出门去抓黑米。
　　不过前后五分钟，傅闲回来了。他嘴里叼着根牙签，看到俞凉夜并没有说什么，而是搬了根凳子，又从屋里拿起镜子，坐在小院子，在一群鸡的陪伴中，掏自己的牙。可能人老了不需要面子，傅闲边掏牙边把一只大腿放在凳子一头。搞了快十分钟还没弄好，傅闲火大的踢了一脚旁边老公鸡。
　　“咯咯咯！！”老公鸡生气地啄了两口傅闲小腿，傅闲“哎哟”叫唤。
　　身后的俞凉夜转身，正准备回屋，却听身后老头开口，语气带着十分的认真，“修养好身体，你快且去罢。不要在这里多有逗留，我们屋小，装不下你这尊‘大佛’。”
　　俞凉夜脚步一顿，回头看傅闲，只见傅闲一脸严肃，她点点头，而后走进屋里。
　　……
　　……
　　“爷爷！爷爷！”江流月揪着黑米耳朵回家的时候，一眼就看到了在小院子掏牙的爷爷，她大叫几声，放开黑米，冲进院子。正准备抱了抱爷爷，却被爷爷的手大力推开，“哎哎哎，流月你给我走开点！没看到你爷爷我正掏牙吗！你想谋杀也等我把你养大点再说！”
　　“……爷爷。”
　　傅闲撇了自家孙女一眼，知自己失语，他赶紧转移话题，把嘴凑镜子更近了点，故作伤心道：“流月啊，我苦啊……辛苦了大半辈子……含辛茹苦把你养大，我们爷俩相依为命，但一切都是值得的，只是爷爷让你受苦了。”
　　说着，傅老头真的留下两滴泪水，他这是老招术了，小时候还能引的江流月眼睛红彤彤，现在，江流月只陪着爷爷，不言不语。
　　傅老头装完，立马变脸，对着流月吼道：“好了！知道骗不了你了！还不快过来帮你爷爷！这小辣椒片作了我半天了，你去屋里把那盒小牙签拿出来！”
　　江流月应下，去屋里拿出牙签盒，仔仔细细地帮傅闲把小辣椒片掏了出来。傅闲作罢，流月便去做菜。
　　她开火煮饭，
　　从冰箱里拿出一小块牛肉，剁碎放进盆里，然后打鸡蛋，切香菜。最后放调料一起揉搓成一个个大小相似的圆球，做了一道香菜牛肉丸。又拌了个拿手的折耳根，炒了一道小菜。
　　最后，她把碗筷用烫水过了一遍，才叫两人吃饭。
　　饭桌上，江流月观察了俞姐姐，她吃饭很文雅，夹菜也很少，而且似乎不吃折耳根。
　　“俞姐姐，你不喜欢吃那个吗？那个叫‘折耳根’，学名‘鱼腥草’，很香很好吃的，你可以试试。”
　　俞凉夜挑眉，看着对面小家伙一脸乖巧待夸，尝试性地夹起了一口凉拌折耳根。
　　嗯……不讨厌，她鬼使神差地，多夹了几夹折耳根，似乎是为了应和小家伙。
　　吃罢，江流月正准备去洗碗，却见傅闲咳嗽了两声，脸色不好。看了看江流月，又看了看俞凉夜，老头子突然伸出手指头，对着俞凉夜道：“吃人家的住人家的，你，小姑娘，洗碗去！”
　　“……”
　　“……”
　　江流月正想要反驳，却被爷爷瞪了一眼，一副让你‘胳膊肘往外拐’的模样，都不给你爷爷夹菜说话了，哼！
　　……
　　……
　　江流月灰溜溜地进房，傅闲这才满意地回屋，过了两分钟，江流月探头向外张望，见俞姐姐站在桌子面前毫无所动。
　　她低头看着面前的碗筷，试探性地把两个碗重叠起来，然后不动作了，她皱起眉毛，摊开手，盯着自己的手看，似乎是上面沾染了东西。
　　江流月见她找到抽纸，拿出一张擦了下手。继续重叠第三个碗，又擦手。收筷子，还是……
　　看着桌边的人好一会儿了，她却连碗筷都收不完，江流月几不可闻地叹气，而后走到俞凉夜身边，轻轻地伸过手，接过她手里的碗筷，
　　“我来吧。”
　　俞凉夜顿了一下，手还保持着悬空状态，江流月已经利落的把桌子收拾干净了！
　　她眨了下眼，跟着小家伙走进厨房。
　　小小的人儿站在洗碗槽，背对着她，边洗边说，“俞姐姐，我们悄悄的，你别告诉爷爷，他这个人呀，睁一只眼闭一只眼就过去了。”
　　两相沉默。
　　一天很快就过去，夜里的时候，江流月和俞凉夜都没睡着，彼此保持着距离，背对着对方。
　　熬了许久，江流月率先翻身，看着俞姐姐的背影。挺拔修长，却比男人的身体更加单薄。月光倾泻在她的身上，只背影也让人可望而不可及。
　　江流月在心里感叹了一下，闭上眼睛睡着过去。背对着她的俞凉夜还醒着，身体在晚上的时候总是更疼些，额头薄汗滴答流在凉席上，俞凉夜抬头看了看天上的月亮小寐。
　　第二天早晨，江流月和俞凉夜很早下了床。江流月见不会打扰到俞姐姐，先做了一阵子形体，然后拿出自己的破吉他。
　　“大家好，我是你们的托尼老师！这个视频我来为你们……”手机里传出一个男人的声音，而后是吉他声响起。
　　江流月看完后关掉视频，然后调试了吉他的音色。
　　此时天色还早，小县城还不算热，也不甚喧闹，晨风伴随着柔和的吉他声，还有江流月的低吟，悦耳动听。
　　纤纤玉手拨动吉他弦，像春风，也像细雨，她唱的是《李延年歌》。
　　“北方有佳人。绝世而独立。一顾倾人城。再顾倾人国。宁不知倾城与倾国。佳人难再得。”
　　途中弹错了几个调，江流月歪了歪头，而后回忆了一晌，重新弹唱了一首。
　　弹到最后，江流月忽听俞姐姐问了句，“你多大了？”
　　……咦？一时间，不知道她为什么突然问自己年纪，江流月如实回答。
　　俞凉夜深深地看了一眼眼前的小家伙，然后江流月就听到她对自己说:“小孩子唱这些作甚，以后少听点罢。”


第八章
　　“……”
　　江流月蓦地涨红了脸。
　　她唱的是一首电影插曲，原曲由琵琶古筝等弹奏而成。而且这首歌表达的意境有点深远，在俞姐姐面前唱的确不合适。
　　于是乎，她又拿起吉他，在俞姐姐面前弹奏了一曲《桃花笑》。
　　歌词道:
　　“少年你莫要归心太早
　　燕儿它又双双飞来了
　　桃之夭夭
　　还绿了芭蕉
　　雨来也要学那月儿笑”
　　很欢快的一首歌，与《李延年歌》比起来，更符合小少女的气质。江流月嬉皮笑脸地奏完，端了一根凳子坐在俞凉夜一尺处，其实她也不知道要干嘛，所以就撑着写字台，双手托腮看着俞姐姐。
　　几天下来，俞凉夜也知这小家伙的性子，觉得她做事有趣，并不讨厌她，所以也不赶她，任由她看。
　　等到一个小时过去，他们两个就这样诡异的，一个人端坐，一个人盯着端坐的人看。“看够了么？”俞凉夜转头。江流月咧嘴看她，眼睛笑的弯弯，“自然是没有呀！”
　　略感好玩，俞凉夜接着询问道:“那你还想要看多久？”于是小家伙思考了一下，比了一个“1”字，认真道，“大概是一辈子吧。”
　　！
　　被一个十一岁的女孩调戏还是头一遭，真真觉得自己小看了小家伙。俞凉夜嘴角一勾，笑容转瞬即逝。
　　一旁的江流月有些恍然，她……是不是看到俞姐姐笑了？揉了揉眼睛，却见俞姐姐还是面无表情地端坐在哪里，江流月心说，还是自己想太多。
　　百无聊赖，江流月又将手放回腮边，扯着自己头发玩耍，玩了一小会儿，江流月似乎想到什么，对旁边的人说道:“姐姐，你有没有爸爸妈妈呀？”
　　见俞姐姐点头，江流月一时愤恨，心想，“果然是不一样的，我是个没人要的小孩！”
　　见到小家伙神情，外加这两天所见所闻，俞凉夜知道小家伙没有爸妈，
　　“你很聪明。”她说道，
　　“哦……”江流月艰难地点头，嘴上说着“谢谢姐姐夸奖”，实则心里后悔向俞姐姐寻求安慰。这果然是一个错误的选择！
　　江流月换了一个问题，“姐姐，你是哪里人？”
　　“P城。”
　　是吗？江流月觉得这个城市名很熟悉，才想起‘猴子搬包谷’也是P城人，听他说P城是个很大的城市，特别繁华漂亮。江流月感觉俞姐姐今天心情应该不错，继续问道:“姐姐你方才问过我年纪，你又多大了？还在读书吗？若是没读书，平时忙吗？”
　　这次，旁边的人没有第一时间回答她，江流月心里“咯噔”了一下，自己问的问题有点小小的技巧性，也自觉俞姐姐今天心情不错才多问了两句，不会因此惹的人家不快吧？
　　江流月忐忑不安，估摸一两分钟，见旁边的人儿朱唇轻启，轻描淡写地回自己，“二十有一，挺忙的。”
　　哦！江流月点点头，示意知道了。她在心里想，原来姐姐二十一，比自己整大十个年头，这是段很长的时间了，也不知姐姐小时候和现在比起来会不会活泼一点点。
　　手机响起，江流月接起，电话那头传来熟悉的声音，“流月，月月，有人叫我去打‘娃娃牌’，你来帮我守一下摊位，哎呀，我保证不打钱，真的……”
　　“知道了。”江流月等着爷爷说完，跳下板凳，也没再瞧坐着的人，自是出门了。
　　下午的时候，李富贵来到江流月家中找她。转了一圈只看到“神仙姐姐”，也不敢多有停留，便出去给流月打电话，“喂，流月，你现在在摊位上吗？”
　　得到肯定的回答，李富贵压低声音，“你离我妈远点，小心她听到了！你作业放哪了，这周作业好难，给我抄抄呗！”
　　摊位上的江流月挑眉，假装去上厕所，然后为难道:“恐怕不行，才答应了你妈帮你补习。而且过几天期末考试了，你确定？”
　　“哎哟喂！”李富贵捶胸顿足，“补习个锤子！流月……好伙伴……你就给我抄抄吧，老规矩，一科两块钱，这次额外多给你两块钱！怎么样！”
　　“成交！”江流月嘴角一勾，告知李富贵作业本的位置，让他自己去拿。
　　李富贵回到流月家找东西，正巧闯到‘神仙姐姐’看到自己‘作案’。他一时间很不好意思，挠了挠头，对着她说道:“‘神仙姐姐’，打扰了，我只是有几道作业做不来，来找流月的作业借鉴借鉴。”
　　……
　　……
　　李富贵瞧着面前的人不理自己，径直走向床边，于是准备溜之大吉。他突然听到身后的人问道:“小家伙的爸妈去哪了？”
　　小家伙？？
　　“姐姐说的是流月吗？”李富贵疑惑，而后恍然大悟。
　　“她呀，从小就没有爸爸妈妈，听我妈说，流月好像是她爷爷捡的孩子，也好像是别人寄养在她爷爷这里的孩子。反正具体情况我也不是特别清楚。我只知道流月从小吃了许多许多的苦头。所以我妈妈一直都很照顾流月。”
　　“哦？”李富贵见‘神仙姐姐’居然对自己说的话表示了兴趣，就不自觉的啰嗦了一大堆。
　　比如小时候自己家和流月家不熟的时候，流月经常因为吃不上饭去垃圾堆里捡东西吃，那时候小县城很乱，乞丐也多，抢垃圾的人也多，于是流月经常和别人打架。
　　“她小时候经常和人打的头破血流的，又是个女孩子，长期营养不良，小身板哪里打得过人家呀，只好用身体死死挡住吃食，把东西留回去给她爷爷吃。”
　　“后来我妈看不过去，觉得那么孝顺的小女孩却沦落到那种地步，就帮了他们很大一把。再后来县城治安逐渐变好，日子也就安稳了许多。”
　　“虽然还是穷吧，但是至少有地住有饭吃还有学上。流月脑子特别好使，有点早熟，学习成绩特别好，还自学了很多东西。我妈经常拿我和她比较，不过我并不嫉妒，因为我心里把流月当我亲妹妹看待，也知道日后她要是有出息了，一定不会忘了我们的！”李富贵说的信誓旦旦，见天色也不早了，自己还要回去赶作业，就告别了‘神仙姐姐’。
　　日子这样一天天溜走，很快半个月过去。江流月的期末考试早已考完，正在做小零工。而俞凉夜的伤也养的大半，天如往常，她望向P城方向，心知再过几天就该回去了。


第九章
　　此时，邻靠P城的Y城，江家。
　　金碧辉煌的豪宅，偌大的客厅，乌鸦鸦的一片人群跪在地上，大气不敢出。
　　沙发上，老态龙钟的江老爷子，杵着一根拐杖闭着眼，整个人却散发着一股不怒自威的气势。
　　“爷爷……”一个脆生生地女声打破了沉寂，江雅心在妈妈的指使下，识图缓解一下沉重的氛围。可是坐在沙发上的江龙天没有睁眼，
　　此次，他的大儿子，也就是江氏董事长江勇记捅了一个天大的篓子，令□□损失重大。高层极度不满，强烈要求将董事位易主给自己二儿子。
　　这是个重磅消息，因为此事对□□将有很大的影响，江龙天不得不出面解决这个事情。
　　“老董事长！这次项目关乎重大，董事长让集团损失严重，董事会经过紧急讨论，超过一半的董事都同意让江董事接任董事长的位置！”
　　说话的是江氏的一位老董事了，江龙天认得他，也不知道江文萧怎么请动了他，也惊讶于自己向来软弱的的二儿子能有如此手段。
　　他睁眼看了看在自己左手边跪着的男人，感觉有点陌生，抬手，江龙天对着众人道:“起来说吧！”
　　“是。”众人应下起身，擦了擦额头的虚汗，江勇记和自己的妻女却还是跪伏在地上。
　　“勇记，为何还不起？”江龙天问道，却见大儿子急忙跪上前抬头，红了眼，“爸，此次是儿子的过错！儿子对不起江氏，对不起您！请您再给儿子一次机会！将功补过！”
　　“将功补过？哥哥是用什么去补？这些年你权利也大了，总觉得自己能只手遮天了，连爸都不放在眼里了，这时候倒是知道求爸了？”江文萧讥讽道。
　　“你！！”江勇记没想到江文萧居然敢如此说话，转头愤怒的瞪着他！
　　江文萧没看自己的哥哥，而是转头向江龙天，慢条斯理开口，“爸！那么多年来，儿子为江氏鞍前马后，如今董事会的决定，我算是‘临危受命’，但为了公司未来，我义不容辞！还望成全！”
　　……
　　……
　　江龙天沉默，众人各自心怀鬼胎。
　　一旁的杨柳青心中慌乱，真怕老爷子把董事长的位置给丈夫的弟弟，于是抬头试探性道:“爸，请您三思！我们江家如今就雅心一个江家血脉，她以后是要继承江家……”
　　“杨柳青！！你还好意思提江家血脉！”站在江文萧旁边的祁琪突然撕心裂肺地吼！情绪非常激动，！江文萧急忙为妻子顺气，将她扶到一旁的沙发上靠着，然后冷漠地盯着杨柳青，声音有些嘶哑，“大嫂，这些年你睡觉的时候可安稳？可曾有一丝良心不安？”
　　江龙天皱眉，看向二儿子，众人讶异，心知江文萧话里有话。
　　杨柳青暗道糟糕！正准备反驳，却被自己丈夫按了下去。
　　“咳咳，”过了好一阵，江龙天咳嗽一声，突然摆手宣布，“就让文萧先接任董事长的位置。勇记，文萧，你们四人留下，其他人都退下罢！”
　　“是。”众人离开，
　　大厅只余下江家几人。江龙天手指在拐杖上有一下没一下地敲打，祁琪猛地从沙发上跳起来，泪水止不住地流，“爸……已经十年了！十年了啊！”
　　江龙天:“？”
　　祁琪哭的哀切，仿佛哭出了十年的隐忍，委屈，与痛苦……
　　江勇记和杨柳青瞧着祁琪哭，感觉大事不妙！慌张地对着江龙天道:“爸！爸！弟妹她……”
　　“闭嘴！！”江龙天拐杖一杵，一股无形的威压笼罩在整个大厅，江勇记和杨柳青颤颤巍巍地跪在地上。
　　江龙天转而看向二儿媳，“小琪，你慢慢说……有什么事，说出来爸给你做主！”
　　祁琪听到公公此时站在他们这边，也不哭了，抽噎着向江龙天诉说十年前不为人知的秘密。
　　……
　　……
　　“岂有此理！！！”江龙天刚听二儿媳说完，险些没有背过气去，拐杖一下子狠狠地杵在江勇记的背上，
　　“孽畜！！！”
　　刚说完又是一记！两记！
　　江龙天是下了死手去打的！江勇记疼地哇哇乱叫，一时间就像做错事的小孩被家长狠狠教训，完全没有了当董事长的气势！杨柳青也大哭。怕公公把自己丈夫打进医院，急忙上前抱住江龙天的腿，“爸！！！对不起，爸！我们知错了！您别打了！我们真的知错了！”
　　“错？？你们知错！？？你们把我大孙女从娘胎送走的时候可曾想过有这一天！！？”
　　江龙天是气狠了，甚至让管家拿来家法伺候！一时间江勇记被打的皮开肉绽！杨柳青也被管家拖开！
　　一旁，祁琪无声地哭泣，不是伤心，而是只觉心中一阵爽快！苍天有眼，终于让她等到了这一天呐！天知道这十年来，看着这对夫妻她就会想到自己流落在外的女儿……无时无刻的，不心如刀绞！
　　……
　　最后，江勇记昏死过去。江龙天也打累了，摊在沙发上，指着杨柳青，眼神厌恶，“说！你们把人送哪了……找不到人，你们包括雅心都给我卷铺盖走人！”
　　杨柳青急忙推开管家再次抱住公公大腿，“爸！我说我说！对不起，真的对不起，不关雅心的事，你别送走雅心，求求你！”
　　“滚！”
　　江龙天踢开杨柳青，此时心中复杂万千，只是愤怒和对流落在外的孙女的歉意占据了大半。他闭上眼，继续逼问。
　　最后杨柳青脸色惨白，低头回答:“爸，现在人具体在哪我也是不知道的，当初我让人把孩子送出去，他只说送给了一个小县城的算命老乞丐手里，也不知现在……”
　　“啪！”一声清脆的耳光声，祁琪听到这里疯狂了！冲上前给了杨柳青一耳光，尖叫，“没想到……你居然把我的孩子送到乞丐手里！？杨柳青，你好歹毒的心肠！！你居然敢把我的女儿送到乞丐手里！那么多年，她肯定过得生不如死！我今天……”
　　“好了，”江文萧忙上前拉住妻子，将她揽在怀里安慰，“现在当务之急是找到我们的女儿，我们且让她帮我们找到再说，好吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加更，能不能夸夸我。开头老妇人那里太不满意了，想了想改动很大，前几天开始追的动动小手指翻一翻＝。＝


第十章
　　夜里，杨柳青在医院守着丈夫，病房门口守着江文萧派来的人。
　　她心里十分怨恨，咬牙切齿地看着躺在病床上遍体鳞伤的男人，没想到，装了那么多年，江文萧早已经不是曾经的江文萧了！还给他们下那么大个套，这让他们在江家的地位低到谷底！
　　看着女儿江雅心，一身小洋装，整个人看起来精致漂亮。如果自己和丈夫失势，江家大女儿回来。她的以后要怎么办呢？当妈的最知自己女儿的性子。心高气傲，不懂得低头，虽然可以把此事的责任全推在自己和丈夫身上。但是难免那位江大小姐不迁怒到自己女儿身上！
　　杨柳青思绪万千，心中打着自己的算盘，过了许久，她眼神狠厉，似乎是下定决心，对着女儿轻轻招手，“过来。”
　　江雅心并没有立马过去，翘起嘴，非常不高兴，平日里自己活得像个小公主，哪曾受过什么人的监视！现在妈妈都不敢大声说话，搞得自己像个小偷一样！何况监视自己的还是曾经面对自己颐指气使，嘴都不还的叔叔！
　　都怪那个被妈妈送走的堂姐！她要是不存在这个世界上就好了，这样自己就是整个江家的掌上明珠，唯一的继承人！
　　江雅心这样想着，却听到那边的妈妈提高音量，“快点！”
　　不情不愿的走过去，感觉到妈妈摸了摸她的头，江雅心心情好了一些。对着杨柳青撒娇道:“妈妈……我不想堂姐回来……”
　　杨柳青横了女儿一眼，语气带了三分警告，“慎言。”
　　说完后，杨柳青带着女儿走到病房角落，俯身在她耳边说了一串话……
　　江雅心听完后说话睁大双眼！这……虽然自己不想堂姐回来，但是让她……
　　……她无声地摇头，却被妈妈轻掐了一下，只见妈妈压低声音哄道:“听话，只要你堂姐死了，你就是江家唯一的继承人。你叔叔就算杀了我们，也动不了你！”
　　“妈……”江雅心有些被吓到了，颤抖着，说话还带了哭腔，她低声开口，“我不要，我不想你出事……我不当江家大小姐了，我们出国罢……”
　　“闭嘴！”杨柳青脸色铁青，恨铁不成钢的指责自己的女儿，做口型道:“我和你爸做什么都是为了你！十年前是，现在也是，你一定要做江家的大小姐。此事就这样定了，你快去找你孟叔叔，叫他快些找到人，做干净些。我先想办法拖住你叔叔。”
　　说完，杨柳青不等江雅心开口，对着门外面吩咐，“雅心困了，你们送她回家睡觉吧！”
　　“妈！！”见没有商量的余地，江雅心控制不住情绪，崩溃大哭。杨柳青笑着对进来的人解释，“小孩子看自己爸爸受伤严重，伤心也是正常，你们不要为难她。”
　　“这是自然。”进来的人点头回答，送江雅心回家。
　　……
　　……
　　这天阴沉的可怕，整个小县城的人很好奇，因为雨迟迟不落，这看起来非常反常。屋外那路边的野花摇曳，俞凉夜选择在今天和这里告别。她没有告诉小家伙，没有告诉任何人。她本来就不属于这个地方，没有任何值得她留恋的东西。只是有恩必报，待到她回去，总是得给予小家伙和那对夫妻应有的报酬。
　　她拿出江流月前些日子给的一张钞票，揣进怀里，正准备离开。
　　“嗷～”黑米蹭了蹭她的裤脚，跟着她走。俞凉夜尝试着走了一小段路，黑米依旧紧紧跟着她，像是要为她送行。也罢，俞凉夜抬起脚步由它去。
　　……
　　……
　　不一会儿，江流月玩耍归家，转了一圈没看到人，“姐姐，俞姐姐？”她试探性的叫了几声，没有人回应她，小房子就向过去往常一样安静。
　　！！！
　　预感到什么，江流月快速地跑进房间，所有关于俞姐姐的东西都整整齐齐地放着，洗脸帕，牙刷杯，衣服。
　　就仿佛从来没有人使用过它们，江流月不想去相信人就这样走了，甚至于没有和她打一声招呼。
　　她看了一遍又一遍，最后确定人真没了。颓然的坐在床边。
　　“孙女！”傅闲回来的时候看到院子没人，推开江流月的房门，就见孙女坐在床边，眼神从欣喜归于失望。
　　“咳咳！”傅闲对此有些不高兴，假装问话，“人走了？？”江流月敷衍道:“嗯。”
　　傅闲:“有什么好舍不得的，不过就是个有好看皮囊的女娃娃，你自己去镜子照照，不也很好看？”
　　“……爷爷”江流月低下头，叹了口气，“你不懂……”
　　相对无话，就在这个当头，院子外传来一阵骚动，
　　“谁？？？”爷俩对视了一眼，小心翼翼地走出房子，看到院子的鸡死了一地，“别叫！”一个粗哑的男声突然钻进江流月耳朵，紧接着两把雪亮的长刀架在了他们脖子上！
　　两人汗毛倒竖！傅闲当即跪下，“大爷饶命！大爷饶命！这是法治社会，我们有话好好说！别动刀啊！”
　　来的是四个五大三粗的男人，几人中，为首的是刚才说话的人。这群人傅闲和江流月都不认识，一时间觉得祸从天降，江流月急忙问道:“大哥，我们是不是有什么误会？”
　　“闭嘴！”为首的男人打量了两人几眼，向傅闲询问，“这小姑娘是不是姓江？”
　　“……”傅闲也不知这几人要干什么，不敢随意答话。
　　男人一脚踢向傅老头，傅老头疼的眉毛当即皱一块！“爷爷！”江流月心中一紧，焦急地看向他。傅闲向孙女摇摇头，“没事。”
　　为首的男人上前，只觉这爷孙情意碍眼，他给了两人一巴掌，“行了行了，演够了没？”
　　江流月急忙摆手，“好好好，大哥。我们不演了，你有什么事冲我来，来问我，别为难我爷爷！”
　　男人转头看向她，满意笑道:“来告诉我，你是不是姓江？”
　　“不是。”江流月回答的理所当然，装的很像，只见她撇了撇几人继续说道:“各位大哥，你们肯定认错人了，我和我爷爷，一个三好学生，一个三好公民，从来不惹是生非，我觉得你们真的是认错人了。求你们放过我们俩，我们绝对不会向任何人提起这件事！”
　　“真不姓江？可你们两个和我要找的人年龄特征很像。”男人半信半疑，示意身旁人进房。爷俩面面相觑，不知道他要做什么，
　　不过两分钟，进房的人就拎着一个作业本出来了，只看他将本子举在面前，作业本封面赫然是几个清秀飘逸的大字:
　　江流月！


第十一章
　　“还敢骗我们？小妮子挺不老实的啊？”男人嘲讽地看向江流月。江流月皮笑肉不笑，“大哥，我就是害怕，你别和一个小孩子计较！我的确姓江，你要做什么？”
　　“看不出来么？自然是杀你。”
　　江流月心中一颤，按下翻涌的思绪，看了看爷爷，不解道:“杀我？为什么？总得要给一个理由吧？”
　　男人没有说话，他探究地看向江流月，似乎认定两个人翻不出什么浪来，他回答了江流月，“你不该姓江。”
　　说完男人吩咐其余几人下手，
　　“跑啊！！”江流月猛然大喊！傅闲立马会意，这世上只有傻子才会等死！下一秒，他们撞开架刀的人往前冲！
　　“蹭蹭！”
　　江流月后背一寒，感到几道刀光直冲自己而来！她浑身绷紧，腰身往下一去，几道锋利的刀砍在了地上，她心脏猛跳，又看落在地上的刀猛地一抽，紧随自己！
　　江流月拿出十二分的精神，不停地躲避着长刀，其实她身手还算灵活，但是几把长刀就像是毒蛇一般对自己纠缠不息！几个男人手起刀落，下手是十足十的死力气！
　　很快江流月就撑不住了，好在爷爷缓过气来，抄起院子里的一根木棒挡住几个男人，江流月躲到一旁，看着这群人，思考活下去的可能，然后她绝望的发现这个几率小得可以忽略不计。
　　爷爷和她根本斗不过这几人！
　　她看向马路外面，两边的路是通达的，她忽而计上心头，如果自己跑一边，这群人应该会追她，这样爷爷就有机会去叫人！如果在这之前自己死了，爷爷也不会有危险！打定主意，江流月撒开脚丫子准备跑路！
　　“噗呲！”
　　“！！！”
　　有刀刺□□的声音，江流月慌张回头，就看见一把长刀刺穿爷爷的心脏，爷爷整个人就像是断了线的风筝往后倒！“艹/你妈！！！”江流月回身不顾一切的推开围着爷爷的人，跪坐在地上将他抱在怀里！
　　她浑身颤抖，不知所措地捂住爷爷的伤口，“爷爷，爷爷，你撑住，我马上把你送去医院，没事的，没事的啊……”
　　怀中的人忍着痛苦，摇摇头，对着江流月伸手，“流月……”
　　“我在！我在！爷爷你别说话了，我求他们送你去医院好不好？我求他们……”江流月不停地说着安慰的话语，血沅沅地从她指缝中流出，泪水模糊了视线。
　　“咳咳，流……流月，别哭了。乖，来，俯下身来。”傅闲吊着最后一口气，在江流月耳边说了几句。江流月红着眼睛从爷爷裤兜拿出一个温热的物件，捏在手里。
　　怀中的人越来越冰冷，江流月感觉自己的心好像也死掉，寒意刺骨。爷爷让他活下去，可她拿什么活下去呢？江流月自我嘲讽地勾唇。
　　为首的男人呵呵一笑，“到你了，江流月。你有没有什么临终遗言，我大发慈悲的为你完成，免得你到了阴曹地府投不了胎！”
　　江流月没说话，还保持着跪坐在地上的姿势，她忽而看向几人，这让几人身体浑身触电般不舒服。这个眼神，实在不是一个小女孩该有的，就像是要把他们生吞活剥一样。
　　“啧，”为首的男人回过神搓搓手，拿出一根烟点上，“不识好歹！爷还不想帮你完成呢，上！搞快点好交差！”
　　“哦哦！是。”几人应答，江流月就看到面前的人长刀举过头顶，像电影慢镜头一样，长刀缓缓落下来，即将落在自己天灵盖上！
　　她轻轻闭上眼睛，
　　“砰！！！”一声巨响，有刀“哐铛”落地的声音，江流月瞬间睁眼，就看到一身白衣的人气势凛然地挡在自己面前，
　　她捡起地上的刀，整个人散发着一股杀意。几个男人被突如其来的人吓了一跳，“什么人？”
　　见挡在江流月的人不回答，几人不敢轻举妄动。却看见那人先一步捏着长刀向他们袭来，“铿锵！”长刀相撞，一阵激烈的打斗！
　　几个男人预感大事不妙，与他们相斗的这人显然是练过，而且身手也非常的好。虽是女人，力气却是不小！一时间他们脱身不得，女人出刀越发凌利，为首的男人转向江流月，向手无缚鸡之力的女孩发起攻势！
　　女人抽身挑开他的刀，江流月也反应过来，匆忙从地上爬起来，然后往院子外跑。
　　“人跑了！”其中一个男人大叫，急得几个男人就要甩开俞凉夜去追。俞凉夜哪能让他们得逞，她趁机砍伤了一人胳膊，为首的人被眼前的女人气的大骂！他看向越跑越远的江流月，咬咬牙，对着几人吩咐，“撤！”
　　“可是……”
　　“我说撤！听不懂人话吗！！”男人甩了说话的人一巴掌，率先往后撤去。几人急忙跟上，飞快地往另一个方向逃跑！俞凉夜也不追，等到人走远，她急踹，大伤初愈，她的身体状况其实并不是非常好，鬼使神差的回来准备给小家伙告别，看到的却是那样的场景。待到感觉好点，她背起小家伙的爷爷，唤过黑米向小家伙逃跑的方向追。
　　……
　　……
　　等到找到小家伙，俞凉夜看到她正跌坐在一棵小树旁边，整个人痴痴傻傻的，看到自己背后背着的人，她的眼睛才有了一点神采。她走过来牵着自己背上的人的手，软软糯糯地叫了一声“爷爷。”
　　背上的人不会回应她，她相依为命的爷爷已经死了。不会再回答她一句话，不会再叫她一声“孙女”，更不会摸摸她的头。
　　俞凉夜突然看到小家伙眼中泛起泪花，仰起小脸轻声问她，“姐姐，我爷爷是不是睡着了。”
　　俞凉夜沉默，就见小家伙放开牵着爷爷的手小心翼翼地拉她的衣角，“姐姐都不会骗人么。”
　　心中一软，俞凉夜不知自己为什么就垂下眼眸应和，“嗯，睡着了，我们帮他找个干净的小屋睡觉罢。”
　　俞凉夜把傅闲从背上放下，找了个合适的地方，借助长刀刨土。江流月在一旁帮忙，等到坟墓的雏形弄好，俞凉夜找了一块小木头，用长刀削了一个简易的墓碑，她又见小家伙去找了一些干草，仔仔细细地铺在泥土上。
　　最后俞凉夜将傅闲放在干草上，小家伙看了干草上的人很久。俞凉夜知道对于小家伙来说，爷爷就是她的一片天，现在天塌了，她受了太大的打击，需要时间去接受。
　　过了一阵子，小家伙开始填土，她填土的速度很慢，边填边掉眼泪，俞凉夜默默地帮忙。待到墓碑插上，天就开始淅淅沥沥地下雨。
　　俞凉夜站起身，小家伙也跟着她起来，然后开口问她“自己是不是以后都要一个人了”。俞凉夜想说“是”，但是没说出口。她问，“刚才那伙人为什么要杀你？”
　　江流月:“不知道，他们说因为我姓江。”
　　俞凉夜想了想，说道:“他们可能还会再回来，你要不要活下去？”
　　“要。”
　　俞凉夜见小家伙这样回答，看了看远方的天空，然后开口，“念在你救了我一命的份上，我可以给你一个机会。你可以选择跟我离开，也可以自行离去，决定权在你自己手上。”


第十二章
　　江流月其实想说你刚才救我已经两清了。她也并不想走，这是自己从小生活到大的地方，有无数的回忆。
　　可是时势逼人，自己留在这里会死，刚才那群人不会罢休。还有就是，自己要找到自己的爸妈，还要为爷爷报仇。
　　她跟着俞凉夜离去了，只回去带走了一张身份证和一点现金，她甚至没有联系李富贵一家，因为俞姐姐说不能给李富贵一家暴露自己的行踪，这会为他们带来杀身之祸！
　　自己现在就像一个灾星一样，会为身边所有人带来伤害。江流月抱着黑米，回头望了一眼这个小县城。他们辗转一天多才来到P城。
　　……
　　……
　　刚下大巴，俞姐姐就先帮她找了一个宾馆住下，然后离开，说是过几天再来接她。江流月知道她有自己的事要处理。乖乖地待在宾馆，在出去吃饭的时候顺便熟悉了一下P城。
　　这真的是一个很繁华的城市，“猴子搬包谷”没骗她，高楼耸立，到处都是喧嚣的车流声。江流月觉得这种地方太陌生，自己有些格格不入。但是她深知自己得适应，必须在这里生存下去。
　　几天后，宾馆外停下几辆豪车，俞凉夜迈开长腿跨出车门，让保镖去把人接下来。这当口，俞安城一脸狗腿的帮俞凉夜扇风，边扇边对着俞凉夜诉苦，“姐，我还以为你死了，简直是伤心死我了！你是不知道，这半个月里姜茶那死老头一直逼着我上位，就想让我当个‘傀儡皇帝’。我当然是誓死不从啊，装病上吊什么都使出来了，没想到前几天他居然想来硬的！”
　　“还好你及时回来了，你是不知道，姜茶看到你的模样简直像耗子遇到猫。哈哈哈。”
　　俞安城笑的开怀，继续道:“还有，钟由那狗东西，以为你死了，和姜茶得意了半个月。我看他是吃了熊心豹子胆，敢帮着姜茶暗算你。让你受了这半个月的苦，我一一向他们讨回来！”
　　俞凉夜安静地听着弟弟说个不停，
　　……
　　江流月被人从宾馆引出来的时候一眼看到了俞姐姐，注意到了她旁边站着一个喋喋不休，和她有几分相似的大男孩。他们手边人西装革履，毕恭毕敬的样子让江流月深刻认识到俞姐姐有多么的不一般。
　　江流月听见接自己的男人叫她“当家”，就像电视剧上有头有脸的人物一样，俞姐姐今天穿的是一套贴合的白西装，头发打理过，看起来柔顺漂亮。只不过脸色漠然，和自己遥遥相对，江流月心中只觉自己和俞姐姐的相遇就像是一场梦，如今梦醒了，梦中的人离她更加遥远。
　　她低着头叫了一声“俞姐姐”，俞姐姐对着身边的人点了点头，向她走来。
　　两两对视，一时间谁都没有先说话，过了几分钟，
　　“你……”
　　“你……”她们俩同时开口，江流月有点尴尬，说了句，“你先说。”就听俞姐姐对她说道:“你的事我都安排好了，你跟着这个人去，读书吧。有些事，以你现在的能力，无异于登天。”
　　“嗯，谢谢。”江流月点头，心中感激。一阵手机铃声打断了他们的对话，她看到俞姐姐接起电话转身要离开，心想:这一去他们还会再见吗？不知怎么地，想到这个她心头有点慌乱，随即脱口而出，“等等，姐姐可以加一下你的微信吗？”
　　“……”
　　“……”前面的人脚步一顿，回头看她。空气中弥漫着一股尴尬的气氛。这老套的剧情，熟悉的语句。江流月差点想把自己舌头咬下来！好在她最后还是拿到了微信。
　　……
　　……
　　江流月很快在P城安定下来，俞姐姐给她安排了一个房子，读书的学校。还给了她一笔不菲的存款。一人一狗在P城的活得日子倒是比在小县城好很多。她学习成绩本来就好，现在有时间更上一层楼，老师让她跳了一级。
　　除此之外，她最喜欢干三件事，第一件是学东西，第二件是给俞姐姐发消息，虽然通常一两天才收到一句回复，江流月依然乐此不疲。还有一件就是翻看俞姐姐的朋友圈。
　　她发现俞姐姐的朋友圈动态少的可怜，信息量也少的可怜，随便拿给人看，都会说只能证明这个人活着，并且过得毫无特色。
　　比如某年某月某晚，俞凉夜朋友圈发了一条动态:月亮，我拍的。附上一张毫无美感的月亮图。
　　可真是“好看”！看到朋友圈的人内心无限咆哮，还是昧着良心猛夸，特别是俞安城那傻子，首当其冲刷评论，“666”“美美美！”“姐，拍的好漂亮啊，你又不让我跟着你去里昂，那能不能顺便给我带点东西？”
　　这傻子从小唯姐姐马首是瞻，虽然有所企图，但是真是唯一一个真心实意夸赞俞凉夜拍图好看的人了。
　　……
　　……
　　五年后，少女初长成。
　　小龙泰新街，“巨宇江南”小区，江流月家里的沙发上躺着一个身着衬衫的男生，白白净净的，给人的感觉很斯文。他正是江流月的网友“猴子搬包谷”，大名柯冉。
　　他手拿一杯“肥宅快乐水”摇晃，然后陶醉的端到嘴巴泯了一口。刚从厨房门口出来的江流月看到这一幕，扶额，鄙视道:“一杯可乐硬生生地被你喝出了一股‘拉菲’的感觉，你不感觉到自己很作吗？”
　　柯冉哂然一笑，将可乐放到茶几上，对着江流月说:“非也非也，小月月，你有没有听说过一个成语，叫做‘心有丘壑自成沟’？”
　　“没有。”江流月无情开口，“我看你是念多了‘心有da奶自成沟’，看什么都成沟吧？”
　　“啊……”柯冉摸了摸下巴，噤声。江流月这个人，对谁都笑眯眯好说话的样子，基本上，只有在自己面前毫无保留的暴露‘黑’的本性。柯冉看着江流月回身把菜端上桌，
　　香喷喷的一桌饭菜，散发着蒸腾的热气，柯冉风卷云残的吃完。习惯性的夸赞江流月一波，这口味比外面酒店的手艺好多了。柯冉还记得，这让自己在最开始认识江流月的时候觉得谁娶了她就是谁的福气！
　　美食害人呐，柯冉走到狗窝把黑米掏出来，用一块肉干逗弄它。逗了一会儿，他觉得无趣，对着江流月说，“你让我调查的事太难了，线索太少，全国上下姓江的人家你知道有多少吗？还有你爷爷日记里只说了你是一个人送给他的，已经过去那么多年，我上哪找人去。”
　　江流月:“我知道，不慌。”
　　柯冉:“切，你再慌也没办法，你又不能跳出去向全国人民群众说，‘我是江流月！我要找爸妈！前几年追杀老娘的人给我滚出来’！！”
　　“……”
　　“杀你爷爷的凶手肯定和你爸妈脱不了关系，推测是你爸妈的仇家。你跳出去岂不是引人来要你命？不过……”
　　江流月停下收碗的动作，看向他。柯冉挑眉，慢悠悠地说道:“不过这法子并不是行不通，只要你愿意去抱大腿，找那种只手遮天的，家大势大的老男人当个二nai什么的……你长得那么漂亮，人家肯定时时护着你！”
　　“啪”地一声！江流月把碗拍在桌子上，她深呼一口气，冷冷盯着柯冉道:“你给我滚！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注明:说了第一章改动有点大哟，俞安城说的话改动在第一章。


第十三章
　　哎哟，柯冉知道江流月真生气了，急忙正色，“我错了，错了还不行吗？开玩笑的，你别撵我走，我和你说个真行得通的法子。你不是和俞凉夜有段渊源嘛，我看你平时对她挺上心的。她在P城有权有势，我这种家里只有钱的，根本和人家比不起。”
　　“你去接近她，取得她的信任。让她在暗地里散发消息寻找，保准你安安全全的活到看见你爸妈。”
　　柯冉得意洋洋的眯眼，“到时候找到你爸妈，顺藤摸瓜找到仇家，你自然就知道是谁害死你爷爷了！”
　　江流月神色放缓，听柯冉这样一说，好像是一个行得通的方法？“嗯，”她思考一翻，又觉太多不妥，“你真的以为有可能？她这个人，行事风格冷静，阅历又如此丰富。我要是刻意为之，一眼就看出来了。还有，”
　　“你倒是想当然觉得找到我爸妈就能找到害死我爷爷的人，万一他们已经……不在了呢，又或者……当时不想我活下去的就是他们……”最后一个可能江流月一直没有说出过口。
　　“那你想怎么样？”柯冉也没辙了，起身回坐到沙发上。
　　江流月也很苦恼，要是人生想做想知的事真的轻而易举就做到了，那才是真的开玩笑。压下心里头的这些事，她给了柯冉一个放心的眼神，说道:“走吧，不去想这些了，我们先去上晚自习。”
　　柯冉的司机一直在楼下等他们俩，等到他们下去，很快驾车到他们就读的富阳中学。学校很大，红白相间的教学楼在黄昏光线下显得没那么古板。江流月在分叉口和柯冉告别，来到高二一班。
　　夏庭看到坐在位置上的江流月特别开心地拿出久攻不下的难题，准备请教江流月。
　　她悄悄地走到江流月身后，发现她正在看书，全神贯注的，书页上写的是《满芳庭.邻家姊妹》，内容看不大清，只隐约看清什么“碧栏杆外，有意学鸳鸯”“花深林密处，被侬窥见”云云。
　　学霸还会看这些“不正经”的书？李庭心中又诧异又好奇，轻轻地退回自己的桌子上，拿出手机搜索，才发现文章是李渔写的，正文是:
　　一味娇痴，全无忌惮，邻家姐妹双双。碧栏杆外，有意学鸳鸯。不止肖形而已，无人地，各逗情肠。两樱桃，如生并蒂，互羡口脂香。花深林密处，被侬窥见，莲步空忙。怪无端并立，露出轻狂。侬亦尽多女伴，绣闲时，忌说高唐。怪今朝，无心触目，归去费思量。
　　夏庭的表情裂了，久久的震惊，她放下手机偷偷的观察了江流月一个晚上。为年级上无数的男生默哀！她好像发现可是一个惊天大秘密，她……我……夏庭回忆了一下江流月平时的行为举止，人缘极好，对谁都笑眯眯。但是讲题的时候总是花更多时间给她们女孩子。
　　班上喜欢江流月的男生不少，但是江大学霸好像从来都直接拒绝。除了和高三的柯冉接触多一些……
　　他们以前还以为他们是一对情侣，但江流月也早澄清过那是自己的好哥们。
　　夏庭心中笃定，他们年级男生的梦中情人，她眼中的江大学霸……好像喜欢女人！
　　……
　　……
　　江流月一连好几天都觉得夏庭看自己的眼光不对劲，无论自己做什么都欲言又止地望她。也不找自己问问题了。她问了好几次“怎么了？”夏庭都是两只食指对戳巴巴地看着她不说话。
　　江流月准备问个究竟，她选在一天午休时间约夏庭去学校的奶茶店，点了两杯奶昔。“扣……扣扣”江流月的手指随意的在桌子上点着，她笑看着夏庭低着头，询问她，“你最近几天是怎么了？你可以试试看对我说出来，免得心里赌，可以吗？”
　　“呃……这个，emmm……”怎么说？？说我还是想听你亲口说出来？夏庭捏着衣角不停揉搓，“流月，我不知道怎么和你开口……”
　　江流月:“什么事能够让你如此在意？其实我并不是逼你说出来，只是我看你这几天不对劲，怕对你的学习有所影响。”
　　“好吧，”夏庭看着江流月的眼睛，鼓足勇气问道:“流月，你是不是喜欢女人呀？”
　　“……”江流月手指不自觉地蜷起，眼神变化，几秒后归于平静，反问道:“你为什么突然要问我这种事？？”
　　夏庭:“不好意思啊，流月。我前几天不小心看到你在看李渔的《满芳庭.邻家姊妹》一时好奇就上网搜了一下……”
　　哦，江流月恍然大悟，明白了，她正色，说的模棱两可，“是又怎么样，不是又怎么样？”
　　夏庭感觉江流月有些不高兴，她急忙起身，着急地解释，“流月，你别多想啊。我这个人就是有些执着于正确的答案，既然拿到了一道题，就想要把它答的完完整整，清楚明白。”
　　“这样啊。”
　　夏庭:“不过我突然一想，谁说你看到别人看清秀小哥哥，人就得喜欢清秀小哥哥呀。可能是我误会了吧，对不起。”
　　江流月听夏庭说完，突然有点想笑，然后她就真的“噗呲”一声，低声笑起来。罢了，她直接点头承认，“你没猜错，我是喜欢女人。”
　　夏庭听完突然嘴巴张得老大，不可思议地看着江流月，没想到她就这样直接承认了，倒是一时间不知道怎么回答和面对江流月。
　　“怎么了？女人不能喜欢女人吗？有那么夸张？”江流月伸出手在夏庭面前晃了晃，夏庭立即坐的笔直，喝了一口奶昔压压惊。然后她认真道:“没有呀，我没有说女人不能喜欢女人，我只是有点吃惊你亲口承认，更是有点佩服你的勇气。”
　　“哦……”江流月突然有点想恶作剧，于是单手托腮，巴巴地看着夏庭，直到看到她双耳通红，江流月向她轻眨了下眼，“那你怕不怕我喜欢你呀？”
　　“……”啊啊啊！夏庭心里土拨鼠式尖叫！饶是自己不喜欢女人，看着江流月这幅俏皮可爱样子都忍不住想去捏她的脸。于是她开口道:“怕呀，不过我只是怕你喜欢我我就成全年级男生的公敌啦！”


第十四章
　　江流月心里笑喷了，收回动作，对夏庭道:“全年级男生公敌？”
　　“是呀是呀，”夏庭说到这个起劲了，“你呀，学生成绩那么好，长得又好看，还总是含笑，相处起来特别舒服。我们年级男生私底下都叫你女神呢。”
　　还有这种事？虽然常有给她表白心意的男生，但是江流月并不对他们不感兴趣，也并不知道他们私底下会叫自己女神。
　　既然已经弄清楚夏庭这几天欲言又止的原因，她也不再和夏庭废话，先一步走出了奶茶店。
　　……
　　……
　　走在路上，江流月遇见了几个同学，同时还看到了一个她特别不想见到的人。狭路相逢，卫楚辞很明显看到了她，也并不会对她视而不见。
　　江流月停在原地，看见卫楚辞朝着她走来，停在自己面前，说了句，“好巧啊。”
　　是啊，好巧，江流月在心里面嘲讽了一句，面上却没有什么神情。她看着卫楚辞这张温润的脸庞，实在是对这个人无可奈何。她和卫楚辞的相遇其实是一个巧合，她们是几年前在一个同学的聚会上认识的，那时候她去参加王晓晨的生日聚会，推开门第一眼就注意到了卫楚辞。王晓晨向众人介绍卫楚辞的名字，只和他们说道卫楚辞在国外留学。
　　她整个宴会上都没怎么说话，身上却有一种独特的气质吸引了江流月，这是江流月除了俞凉夜之外，第二个想要去主动说话的人。
　　江流月没有立马去搭话，恰好在大厅唱k的时候，王晓晨把江流月和卫楚辞安排在了同一个沙发上。众人知江流月唱歌挺好听，王晓晨又说卫楚辞唱的不错。就起哄让不认识的两人合唱了一首。
　　意外的合拍。
　　怎么说呢，江流月心中小诧，对她真的挺感兴趣。于是厚着脸皮和卫楚辞多说了两句，就这样算是认识了。
　　起初，两人聊各种身边的趣事。江流月还知道了比旁人多一些卫楚辞的信息。她家在国外，军三代，因为卫楚辞志不在军队，家里就把在P城和Y城的生意交给了卫楚辞，她才回来常住。
　　原来如此！军三代，江流月终于明白卫楚辞身上吸引她的独特气质是什么了，是温润的外表下那骨子里的硬朗。
　　两人偶尔会约出来见个面吃个饭什么的。好歹算的上是朋友。而且卫楚辞知道她喜欢女人，江流月也知道她喜欢女人。
　　个中滋味呢，就是两人之间有点小暧昧。但是卫楚辞这个人，说实话有点长歪，除了继承了家里军人的气质。还有点小流氓，小恶劣。她对江流月干过不少过分的事，比如走在路上无意碰碰江流月，轻轻地牵两下她的手，等到江流月想要回牵她了，又不让人碰了。
　　也会在江流月全神贯注看手机的时候圈住她的脖子在她耳边轻轻地吹气，弄得江流月心里痒痒地转头看她时，她就一本正经地坐到对面沙发上，闭着眼睛老僧入定。
　　江流月终于回味过来了，自己就像个傻子一样被人耍了！那天她冷冷地盯着卫楚辞，问:“你到底什么意思？”
　　对面的人一副风轻云淡的模样，一张温润如玉的面庞，对着她摊了摊手，“没什么意思。”
　　江流月把卫楚辞轰出了家门，删掉了联系，本来以为这事就这么完了。顶多算自己鬼迷心窍，技低一筹。没想到过两天就听说卫楚辞转到了她的学校！
　　江流月内心是崩溃的，自己到底是遇到了一个什么样的女人啊？江流月实在是看不透卫楚辞，索性避免和她接触。但奈何人家消息灵通，虽然她和柯冉一个届，江流月却是上哪都能看到这幅欠揍的脸。
　　这事江流月连柯冉都没说过，他只知道江流月和卫楚辞不对盘。江流月是真的不敢和他说，原因无他，落面子。
　　“月月？”卫楚辞见江流月那么久不说话，走过去拉起她的手，然后被江流月一把甩开，愤怒道:“卫楚辞，我说过多少遍了？自己找个人，去玩你的那一套！不要再来纠缠我，我早就看穿了你的这些把戏！”
　　卫楚辞完全没被江流月的气势吓到，温柔道:“是么？听你的语气，你好像很讨厌我。”
　　“对！”江流月说完转身离开，卫楚辞跨上前拦住她的去路，因为身量比江流月高的缘故，她看到江流月仰头，就像一只被主人踩着尾巴的小猫。
　　她舔了舔嘴唇，压下想要欺负小猫的冲动，轻轻地点了一下江流月的额头，江流月立马拍开她的手，往后一退，口气带着敌意，“我们很熟吗？你凭什么对我动手动脚？还有，你再挡着我，我动手了！”
　　当然，她们都心知肚明江流月只是吓唬性的说说，江流月虽然经过爷爷的事去学了一点散打防身，可卫楚辞的军三代头衔可不是开玩笑的！
　　上课铃声突然响起，
　　江流月见挡在她面前的人终于有一点松动，便道:“卫楚辞，要是有人三番五次，不加掩饰的表示讨厌你，你就该识相点不要再出现在人家面前！”
　　“哦。”江流月听见卫楚辞回了一声，率先迈开步子往学校相反的方向走去。
　　走了一小段，正当江流月准备动身回学校的时。一句轻飘飘的话从风中钻到了江流月的耳朵里，“可你并不是真正的讨厌我，月月。”
　　江流月停下脚步沉默，她看向卫楚辞，走起路来带有军人特有的英姿飒爽，一头飘逸的长发轻轻飞扬。是吧，这种人实在是很难让人真的去厌恶。
　　……
　　……
　　回到教室，课余的时候，江流月听到夏庭跑来叫她，“流月流月……”
　　“怎么了？”
　　“我刚看到卫楚辞堵你了，她到底想干嘛呀，以前我还以为她嫉妒你长得漂亮，现在看来，人家是不是喜欢你啊？”
　　“……没有的事，”江流月当即否定，“不是我想掩饰，我和她真的只是互相看不顺眼而已。”
　　江流月说完挑眉，想到什么一样，对着夏庭道:“我怎么感觉你知道那件事后，对我的事特别上心？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天和后天（后天不确定更不更）不更。＝。＝有狗狗要拿回去适应一下。我现在更新时间都在凌晨十分左右。


第十五章
　　“嘿嘿，哪有哦，”夏庭鼻子看眼眼看天，“我只是抱着一颗八卦之心，想知道哪种类型的最后会得我们江大女神的芳心……”
　　“你猜。”江流月撇了夏庭一眼说道。
　　夏庭:“嗯……让我来猜猜？活泼可爱，蹦蹦跳跳的那种？”
　　江流月摇摇头。
　　夏庭:“那文文静静的那种？”
　　江流月还是摇摇头，夏庭泄气，“算了吧，我又不是你肚子里的蛔虫，这种事怎么猜，我还是等着到时候看吧。”
　　江流月淡淡一笑，低头做数学题。手机突然震动了一下，显示人是柯冉。
　　“小月月，明天晚上我有一个宴会，缺一个女伴，你陪我去呗！”
　　江流月蹙眉，宴会？有钱人家的相亲平台？她表示自己不喜欢这种场合，直接拒绝。
　　手机很快接连震动了几下，“宝贝！我的好月月，你就陪我去嘛。反正你也没事，就当陪我去玩了。”
　　“这宴会比较正式，人比较多，去的不乏有权有势的二代，我爸那边我真推不了。”
　　江流月坚定的拒绝。
　　柯冉实在是没办法了，索性威胁道:“你还想不想为你爷爷报仇雪恨了？你这次要不去我连消息都不帮你查了，看你一个人怎么找！”
　　哟？那小子居然敢威胁自己？江流月想了一下还是答应下来，其实也不是第一次当柯冉的女伴了，再帮一次，顶多浪费一个晚上。
　　第二天下午，柯冉拖着江流月去商场挑了一套长裙，又带她去梳洗了一番。江流月现在身高一米六二左右，穿上高跟鞋，一袭白色的露肩长裙，裙身开叉部分露出了一些笔直修长又莹白的腿。肩膀由一条黑色的丝绸肩带作用着，美丽的锁骨若隐若现。特意做的微卷长发，淡淡的妆容，用柯冉的话来说，这叫小心机。性感而不孟浪。
　　不过江流月不喜欢这种风格，想着也就是去陪陪柯冉，就由他去。
　　到了时间点，江流月和柯冉上车，下车的时候，柯冉绅士性的做了一个“请”的动手，然后让江流月轻轻搭上他的手，进场的时候江流月改换为轻挽着柯冉的动作。
　　汉华酒店，花团锦簇，一座喷水池立在正中央，在夜空下显得有点寂寥。走进酒店大厅，整个氛围热闹起来。
　　美食佳肴，公子佳人，柯冉和几个认识的朋友打了个招呼，几人打量了一下柯冉身边的女伴，朝着柯冉挤眉弄眼，意思是:
　　你行啊，柯冉，找的女伴很不错，也不和我们认识认识？
　　柯冉拿起旁边的美酒和他们碰了碰杯，笑笑，“江流月，我家宝贝，怎么样？去年秦安见过。”
　　秦安恍然大悟，想起来有一次柯冉带江流月来过这种场合，对几人说道:“看来我们柯少人帅还专一，佩服佩服。”
　　“行了，别给我打这些腔调，你们心里怎么想的我还不知道吗？唉，听说这次宴会还挺多人的，我爸非逼着我来，你们说有什么好玩的？还不如我们一起去喝酒呢。”柯冉对着几人道。
　　“是了。”
　　“对对对。”
　　“柯少说的在理，我也是被我妈逼着来的。要不我们待一会儿就出去玩去？”
　　柯冉的朋友，自然和他半斤八两，一致同意待会儿就开溜，江流月也乐得在这里少待点时间。
　　不远处突然喧闹起来，众人望向那边，江流月看到一个身着白色长裙的女性，脸上画着精致的妆容，看不出来具体年纪，她脖子上挂着一串漂亮的珍珠，神情桀骜，正在训旁边一个男人。
　　“李昊，我说过多少次了，想当我的男伴，就不要有别的心思，去看别的女人。你当我真缺你？”
　　“雅心！我没有，我只是……”
　　“闭嘴！”那边的女孩可能是看到不少人向他们看来，觉得有点丢脸，语气听起来很不好。
　　“啧啧，”秦安看着两人，手兜住嘴小声对几人道:“你们看的那人叫江雅心，我说，都成那个样子了怎么还不知道收敛？”
　　“？？”江流月听到江姓下意识看向秦安。
　　“江雅心是Y城江家的大小姐，江家在Y城挺出名的。江老爷子，也就是江雅心的爷爷以前是做房地产起家的，Y城很大部分房子都是江氏做起来的，所以那一个叫有钱，然而呢，你们也知道有钱不够，江老爷子到了中年就发展一个‘势’字，到现在两代下来，江家在Y城是很多人都不敢惹的。”
　　“听你这么一说，不对吧。她家那么牛逼，她能成什么样子？？”柯冉不解地说道。
　　秦安立马开口，“柯少，问你一个问题，你要是江家大小姐，被这群人盯着会怎么样？”
　　柯冉思考了一下，“嗯……我要是江家大小姐，我一定……不对！我要是江家大小姐，这群人根本就不敢看我的笑话！”
　　对了，秦安欣慰地看着柯冉，看来自己的朋友也没有那么傻。于是他继续道:“以前江雅心可是众星捧月的，我记得小时候见过她一次，屁股后面跟着一群小跟班，像个小天鹅一样。你们想知道她为什么成现在这样子了吗？”
　　“因为江氏现在掌权的是江文萧，江雅心的叔叔。”刘志宏翻了个白眼，听不下去了，接过话头，“秦安你也就在柯冉面前卖弄几句，知道人家除了喝酒就是学习，消息堵塞。”
　　刘志宏不想和秦安一样卖关子，于是直接道:“简而言之就是江家老爷子两个儿子好像有仇，具体是什么不知道。只知道五年前江文萧翻身了，一直懦弱不被人看好，被哥哥打压的江文萧转身成了江家董事长。”
　　“江文萧成了董事长后不久江勇记一家就被赶出家门了，去哪里了不知道，因为外界只看到江雅心，很久没看到江勇记夫妻俩了。你们说，一个人要是以前过得像天鹅，现在成了鸭子，还把自己想象成天鹅，能不被人看笑话吗？”
　　江流月听几人说完，看向江雅心，她盯了好一会儿，忽然觉得江雅心和自己的脸长得是有两分相似的，或许是妆容的原因，她也分辨的不真切。正在疑惑的当头，江雅心向她看过来了。
　　她看着江流月，眼神十分的不爽，不等江流月收回目光她径直走过来。停在江流月面前，质问道:“小浪蹄子，看什么看？”
　　小浪蹄子？江流月看了一下自己，好像是有一点吧？但是江雅心凭什么当着那么多人的面对自己出言不逊？江流月抱胸，挑眉，“江大小姐，你父母没教过你对人要保持应有的教养吗？”
　　！！！
　　江雅心当即爆炸，大声道:“教养？你哪只眼睛看到我没教养了？我江家大小姐容得到你这种女人指责吗？”
　　江流月觉得这个人有些好笑，江家按道理是大家吧？怎么会养出这样不分轻重场合的大小姐？她当即回道:“不好意思，可能是我眼睛花了，没教养的人是我，对不起。”
　　江流月虽然这样说，但是眼神里分明写着:没错，我眼睛没花，你看看你现在的样子，和大街上泼妇有什么区别？
　　江雅心感到眼睛一刺，心里难受的要死，现在真的是什么人都能骑到她的头上了吗？她毕竟还是江家大小姐啊，这群见风使舵的狗东西！她心中怨恨的想，看着江流月更加的不爽，今天她非要教训一下面前的人，给那些看自己笑话的人看看，自己还姓江！还是江家唯一的继承人！
　　她伸出手想要抓住江流月的手，柯冉立马闪到江流月面前挡住她，开口道:“江大小姐，不好意思，我不知道我的女伴是怎么惹到你了，可是既然是我的女伴，我一定护的她的安全。我们说话归说话，还望你不要动手动脚。”
　　江雅心看着面前斯斯文文的人，这又是个什么东西！她一把推开柯冉，拉住江流月的手，就要扬起手扇她耳光。
　　一只大力的手抓住了她的手踝，“啪”地一声，江雅心震惊地看向扇自己耳光的女人，
　　“卫……”
　　是了，扇江雅心耳光的正是一身黑色长裙的卫楚辞，她慢悠悠地放开江雅心，顺便嫌弃地擦了擦手，说道:“江雅心，什么时候我的宴会容得到你撒野了？”
　　“你……”
　　“别说是你现在这个境地了，就算是你爸还是江氏的董事长，你要是敢这样，我照样打不误！”
　　众人倒吸了一口气，卫楚辞是真的霸气！他们虽然看不起江雅心，也不敢真的明着面说出来，卫楚辞倒好，打了人家一巴掌不说，还光明正大地说出人家痛处。
　　江流月看着卫楚辞，回过神来，她没想到卫楚辞会突然出现，虽然她也不会真的让江雅心打下那一巴掌，但是看着江雅心吃瘪的样子还是暗自爽快！
　　爽快完，等等！卫楚辞说这是她的宴会，江流月看着柯冉，柯冉立马举手投降，小月月，对不起，我是真的不知道这是卫楚辞的主场！要怪就怪我爸，他没和我说这个！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Emmm……不好意思，我凌晨存稿箱的几百字自动发出来了，只有锁定了。现在才码完3000字，解锁发出来就当明天的更新了。明天的还没写。


第十六章
　　摇摇头做罢，江流月也知道柯冉不是故意的。她望向江雅心，那个名叫李昊的男人来把她护住了。低声在她耳边说了几句，江雅心瞪了自己几眼，不甘心地离开。
　　卫楚辞走到江流月面前，一袭黑色长裙很打眼，江流月不得不承认这个人到哪都有种焦点的感觉，不过没想到卫楚辞还有这样不客气的一面。
　　她和卫楚辞相处的时候，这个人很低调，对服务员说话的声音也温温柔柔的。江流月不喜欢她耍自己是一方面，人家优秀是事实。何况这次卫楚辞横竖看起来都是为自己出了一个头，不然还不知道江雅心还要怎么样才罢休。江流月低声说了句，“算我欠你一个人情。”
　　卫楚辞立马笑起来了，“月月。”
　　“做什么？”
　　“月月月月。”
　　干嘛一直叫自己名字？有事就说好吗？江流月闷头不回答，拉着柯冉也离开了宴会。
　　……
　　……
　　走在回家路上的江雅心越想越委屈，今天那个‘妖娆’的女人太讨人厌了！身边围着那么多男人不说，居然卫楚辞也为她出头！她到底是哪一点吸引人了？江雅心想来想去只总结出一个答案，就是那个女人会勾引人。
　　肯定是这样的，这个女人靠着下流的手段，让自己今天丢尽了脸面！江雅心擦了擦眼泪，对着李昊道:“你认识今天那个宴会上的女人吗？”
　　李昊摇摇头，“不认识，我只认识她旁边那个男人，叫做柯冉。他家挺有钱，就是没什么权势。”
　　这样么？
　　江雅心看向汉华酒店的方向，对着李昊道:“这就最好不过了，我给你一个晚上的时间，调查清楚那个女人的全部信息，我要让她知道，勾引人可以，但是必须要有脸去勾！”
　　……
　　……
　　一夜过去。
　　第二天中午的时候，江雅心坐在床上，手中攥着一页纸张。她心中数不尽的想法，各种情绪混杂在一起，使得她很烦闷。
　　“江流月……”资料上的名字年龄，出现在P城的时间，还有脸，江雅心才惊觉昨天晚上的人和叔叔婶婶是有些像的。她慢慢曲起双腿，将脸放在腿上。怎么办啊，原来那个女人就是五年前没杀死的堂姐吗？原来那就是孟叔手下，口中被一个陌生女人救走的江流月？她怎么会出现在这种宴会上……
　　报复江流月的想法逐渐被这些疑惑盖下去，江雅心不知道怎么办。回想起宴会上江流月光彩照人的样子，自己这几年过得浑浑噩噩，到处受人排挤，消失的堂姐却是过得自在逍遥。不公平！真的不公平！
　　在江雅心的心里一会儿想江流月消失，一会儿想要她过得不安宁，一会儿又怕叔叔婶婶发现江流月。
　　纠结了一个下午，她决定告诉叔叔婶婶，但是她要用江流月的消息和他们做一个交换条件。
　　她的爸爸妈妈被叔叔带走了，她知道叔叔的用意，自己的爸爸妈妈肯定对五年前的那件事守口如瓶，所以自己没有被剥除江家大小姐的身份。
　　可是这又怎么样呢？自己守着这个身份，却好处都没讨到，一点爸爸妈妈的消息都没有。
　　如果自己的爸爸妈妈能回来，或许还有翻身的机会。虽然会被爸爸妈妈责骂，可她真的不想一个人承受这些东西了。
　　打定主意。江雅心给叔叔发了一条短信。
　　江文萧此时正在开会议，手机突然震动一下，江雅心？江文萧不动声色地打开短信。
　　“叔叔，我知道堂姐的消息。”
　　嗯？江文萧急忙回复了一条短信，对方很快也回复了过来。
　　“我们之间就不用试探了，我的确知道堂姐的消息，但是我有一个条件。”
　　江文萧脸上挂了一个冷笑，打断了会议，走出会议室给江雅心打了一个电话。
　　电话那头传来熟悉的声音，开口就打开天窗说亮话，“叔叔，想必你也知道我的条件了。”
　　江文萧回道:“嗯。你终于想通了，雅心，不是叔叔这几年故意不照顾你。只是很多时候，大哥大嫂太在乎你这个江家大小姐的身份了。可你真的觉得觉得江家大小姐指的是这个身份吗？”
　　江雅心知道，现在这个情况，就算是叔叔的女儿是二小姐，依然是坐稳了“大小姐”的位置。
　　于是她回道:“我明白，只要你放我爸爸妈妈出来，你就可以找到你的女儿了。”
　　江文萧无声地呼了一口气，回答道:“好，我答应你。”
　　挂断电话，江雅心心里松了一口气，也不知道这次偶然的碰见江流月到底是好是坏。
　　叔叔并不知道五年前是自己打电话给孟叔叔的，也并不知道当时妈妈要杀了江流月，他只知道自己妈妈后来反悔了，仅此而已。还有，就算江流月回来追究此事，怀疑他们，只要他们死不承认，江流月也不能杀了他们！
　　……
　　……
　　一天早晨，江流月给黑米喂完狗粮，吃完早餐来到学校。
　　教室门口，柯冉站在那里，他的旁边跟着一对男女，像是夫妻。男人约摸四十岁左右，看起来温文尔雅。女人头发高盘，眼睛含笑，倒是看着很年轻。
　　“怎么了？你一大早在这里等着，是有事和我说吗？”江流月走到柯冉旁边，又问了他一句，“这是？”
　　旁边的女人看到江流月的第一眼，立马哭了出来，直觉告诉她是的！这就是她的女儿！
　　江流月二丈摸不着头脑，头上写着黑人问号，这阿姨怎么一言不合就哭了？江流月正想着，一双手抚上自己面庞，是这阿姨的手，很温暖，倒是让江流月想起了爸妈，她一时没有躲开，而是笑眯眯地对祁琪说道:“阿姨，你的手好温暖，要是我爸爸妈妈在我身边的话，她的手也应该如您一般吧。”
　　祁琪直接哭成泪人了！
　　没有经历过的人很难明白那种失而复得的喜悦与悲伤，看着襁褓中自己的女儿被带走，无能为力。十六年来，从来没有摸过女儿，叫过女儿，甚至于女儿的名字都是别人取的。这是何等的悲哀。
　　虽然如今找到人了，自己亲生女儿站在自己面前，却是喊了一句“阿姨”！双方就像最熟悉的陌生人一样，让人伤怀。
　　江文萧也是直勾勾地盯着江流月看，江流月察觉出不对了，这两个人看自己的目光很复杂，但是眼底是藏不住的温柔与慈爱。她觉得这种眼光很陌生，但是莫名的让自己安心。
　　柯冉适实地插话，“流月……我们有事找你，待会儿再和你解释，我已经帮你请假了。叔叔阿姨，”
　　“唉，我们先去找个说话的地方好吗？”
　　不多会儿，几人找了一个安静的店，桌上放着几杯咖啡，江流月震惊地看着柯冉，“你是说……他们是我的爸爸妈妈！？？”
　　一时间难以接受，江流月大脑当机了。
　　“真的，叔叔阿姨和我说了十几年前的事，你是被你伯母让人送给你爷爷的。你的襁褓里是不是有块玉，上面刻了一个‘江’字？”
　　江流月默认了，玉放在家里，那块玉是他爷爷临死前给她的，错不了。
　　柯冉比认亲的双方还着急，他兴奋地手舞足蹈，对着江流月道:“小月月，你不是一直想找到你爸爸妈妈吗？现在你爸爸妈妈在你面前了！你怎么不笑也不哭啊？”
　　……
　　……
　　我只是有些无所适从，十多年来过惯了没有爸妈的生活，他们突然的出现，我倒是有些退却了。江流月如此想道。
　　江文萧首先恢复情绪，试探性道:“女儿，你的名字叫江流月是吗？我和你妈妈也给你取了一个名字，叫江平安。我们以前没本事护的你周全，日夜祈祷你平安长大。现在看来这个名字倒是有些土了。”
　　“本来就土！我们说好了找到女儿给她取一个好听的名字，现在看来，流月就很好听！”
　　“是是是。”江文萧见妻子情绪平稳了，急忙迎合她。
　　说完两人小心翼翼地看向江流月，说了一句“对不起”。江流月明白他们的意思，是在向自己道歉，抱歉自己没本事护住自己，抱歉缺席了自己生命的十几年，也抱歉从未尽过为人父母的责任。
　　……
　　……
　　江流月眼中无声的划下一串眼泪，这把对面的江文萧夫妻俩吓住了，慌手慌脚地要过来给江流月擦眼泪，“流月？女儿？你别哭啊，对不起，是爸爸妈妈对不起你，你有什么事和我们说，爸爸妈妈听着！”
　　江流月摇摇头，阻止了夫妻俩想要过来帮她擦眼泪的动作，她抽出纸巾擦干眼角的泪水，心里也不知道自己为什么会哭。可能这串莫名的眼泪是想告诉自己，她并不曾真的怨过他们，她对自己的爸爸妈妈展现出一个笑容，说道:“没事，”
　　爸，妈……我只是有点想你们。


第十七章
　　江流月在回江家的车上，首先给俞凉夜发了一个消息，“俞姐姐，我找到我爸妈了。”
　　对方或许并不忙，所以并没有多久就给她发了一个消息:“是么，这很好，恭喜。”
　　江流月攥紧手里的手机，恭喜？然后呢？她就不好奇自己的爸妈是谁？又或者自己被骗了？她又打开微信，发了一张自己和爸妈的自拍给俞凉夜。
　　对方这次发的是带有问号的句子，“你爸是……江文萧？”
　　江流月:“嗯……对……”
　　俞凉夜心里是没想到的，小家伙的爸爸居然是Y城江家董事长。江文萧不是无所出么？俞凉夜心里思衬，豪门家的那些不可说，谁知道？
　　不过小家伙既然找到爸妈了，也算是一件好事。
　　江文萧见女儿一直在玩手机，好奇的问了一句，“流月，你在和谁聊天呢？”
　　江流月回道:“以前救我一命的朋友。”
　　“什么？救你一命？”祁琪心都悬起来了，挤开江文萧抓住江流月的肩膀左看看又看看，放下心来。她又突然想到一事，“流月，你怎么在P城？杨柳青不是说……”
　　江流月暂时没有打算告诉他们五年前有人杀自己的事。于是说道:“以后再和你们说吧，我现在好好的呢。”
　　祁琪顺了口气，想了想，是的，现在好好的就好。女儿以前过得肯定很不如意，自己和丈夫一定要加倍补偿，慢慢和女儿培养感情。自己女儿才找回来，想让她一时半会儿就什么都和他们说，也是很难的。
　　从P城到Y城有一段距离，江流月拒绝了江文萧让她转学还有高调宣布自己身份的建议。
　　她对着爸爸道:“低调点没什么不好的，我不太喜欢那些场合。还有我在这边上学，朋友也在这边，我可以经常回去看你们。”
　　江文萧思虑了一翻，“只要你过得开心就好，但是你的身份还是得公布的，我来处理。还有，你爷爷很念叨你，你回去和他多说说话。”
　　爷爷……江流月想到这里就想到了抚养自己长大的傅闲，心中有些怅然。她从爸爸妈妈口中得知自己出生时的旧事，还有五年前的事，毫无意外的怀疑动手的就是杨柳青还有江勇记，但是暂时也只是怀疑，根本没有证据。还是回去调查一翻，理清楚再说。
　　江流月想着这次江雅心和自己的相遇，还真是巧合。江雅心也不是没有头脑，居然知道用她的消息换取父母的自由。想着江雅心这个糟心的堂妹，也不知道她和她爸妈会搞什么幺蛾子，于是江流月对着爸爸说道:“爸，你们提防一点杨柳青他们，我怕他们不会甘心。”
　　江文萧“卧薪尝胆”这么多年，深知自己哥哥嫂嫂的性子，现在自己已经完全不像过去那样傻了，她摸了摸江流月的手，安慰道:“我知道，我也会派人暗中保护你。你自己也要小心。”
　　江流月有些累了，消化完这些消息，她靠在车背上闭着眼睛。一路无话。
　　来到江家的时候，江流月还是被江家的奢华给吓到了。不是她没见识，只是没有想到这些有一天会落到了自己头上。
　　自己这算是流落在外的“凤凰”么？她一时有点感慨，就见一个老态龙钟的老爷子杵着拐杖向自己跑来，
　　“流月！我的好孙女！你终于回来了！”
　　“……”江流月被江龙天揽在怀里，心想爷爷好歹也是上了岁数的人吧。怎么搂起人手劲那么大？？
　　……
　　……
　　好在江龙天只抱了江流月小一会儿，她差点没背过气去！乖巧地叫了一声，“爷爷。”
　　“唉！”江龙天左看看江流月，右摸摸她，笑的开怀“流月，我的乖乖，长得那么可人，果然是我们江家的孩子。”
　　“……”
　　“流月今年该是十六了吧？听小琪说你在Y城读书，学习成绩好吗？”
　　“还行吧。”江流月有点无奈，果然所有家长最感兴趣的就是孩子的成绩，无一例外。
　　江龙天听了江流月的回答，还以为孙女成绩差不好意思说出来。这孩子在外面待了十六年，颠沛流离的，成绩不好也正常，以后好好补补就没问题了。
　　江龙天吩咐下人做一桌好饭菜，不一会儿一家人就坐在玉桌上，桌上摆满了各种菜式。祁琪对着江流月说道:“流月，你喜欢吃什么？如果都不合胃口的话我再吩咐阿姨做。”
　　江流月看着面前一桌子菜，“我都可以，平时我一个人也是随便做两个菜就行。”
　　几人看向江流月，心里都认为她一个人肯定不容易，于是问道:“流月，你平时都做些什么？你现在不一样了，想做什么，想去哪里玩，都和我们说，我们自然可以给你安排，好不好？”
　　“……嗯，我平时都练练舞蹈弹弹吉他什么的，有上过一点专业课，大多时候都是自学。暂时没什么想做想玩的，以后再说。”江流月回道。
　　江龙天咳嗽一声，几人不说话了，江流月只见爷爷严肃地对自己道:“其他暂时可以放下，流月，学习成绩还是很重要的。过两天爷爷给你安排一个辅导老师，你先把学习提高上去。”
　　？？？
　　江流月疑惑地看向爷爷，江龙天还以为孙女不想学习，故作生气地开口，“不能仗着我们宠你就不好好学习。”
　　江流月被噎了一下，停下吃饭的动作，“爸，妈，你们没看到我的班级名吗？”
　　祁琪回忆了一下，“好像是高二一班。”
　　江流月:“对啊，我小学跳级了，我是理科生，现在读的学校尖子生也挺多的，我一般也就理科年级前五吧。有时候前三名，有时候差那么一点，总之还行，不需要补习。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这下轮到几人被江流月噎着了，这叫还行？祁琪觉得自己女儿也太谦虚了。
　　江龙天反应过来却是特别开心，他在这方面是老一辈的思想。特别喜欢学习成绩好，乖巧懂事的孩子。于是老人家大手一挥，送给了江流月几套房子和几辆车。
　　江龙天:“没有驾照没关系，满过十八去考就好了。现在不还有司机吗，有车出行也方便些。明天让你妈陪你去买，喜欢哪辆提出来就好。”
　　也是，江流月没推掉江龙天的好意，对他说:“谢谢爷爷。不过孙女想拜托您一件事。”
　　嗯？江龙天询问江流月，江流月组织了一下措辞，“小时候有位朋友，她的父母帮了我很多。现在我想帮他父母安排个待遇好一点的工作，也算是还他们一点恩情。”
　　原来如此！江龙天见多了人性的黑暗，一时间对孙女这小小的纯真很是欣慰。当即答应下来。


第十八章
　　李富贵今年十七了，因着学习成绩不好，他读的是小县城的一个职高。
　　收到妈妈张秀红的电话，他惊地从宿舍床上掉了下来。好在他是下铺，不然人身安全担忧。
　　他看了几眼在桌边玩游戏的同学，走到寝室外走廊上。开口问道:“老妈，你是说流月联系你了？而且她还找到了爸妈？家里还特别有钱的样子？”
　　张秀红在电话那头叹了口气，“对啊，昨天突然来了几个人说是流月在Y城给我和你爸安排了一个工作，我怕是骗子，他们给了我流月电话。一打，嘿！还真的是她，她说感谢我们以前的照顾，给我和你爸安排工作也没别的意思，就是心里感激我们，想要做点事让我们过得轻松点。”
　　“那……她现在还好吗？”李富贵下意识问道，又立马反应过来，扇了自己一耳光，这样子何止是好啊，是好的不能再好了好吗？
　　于是他改口问道:“流月的爸妈是谁啊？靠谱吗？”
　　张秀红回忆了一下子，开口，“听她说她爸好像是一个公司的董事长，靠谱倒是靠谱。”
　　那就好，李富贵在心里松了一口气，又对老妈说:“五年前那件事……唉，应该和流月现在的家里有关吧。”
　　张秀红心想也是，
　　“是我们太没能力了，当年只发现傅闲的墓碑，流月也消失了。”
　　“我们这小县城的警察也是些渣滓。查到一半给了我们两张DNA报告就威胁我们不要再查下去！人命关天啊，难道穷人的命就真的不值钱吗？”
　　张秀红抱怨了几句，李富贵突然问道:“流月没有说回来看看他爷爷吗？”
　　两人陷入沉默，
　　过了一会儿，李富贵听到老妈轻声说道:“没有，按道理流月都给我们安排工作了，应该也会考虑到回来看看他爷爷，给他爷爷弄个好一点的墓地什么的。”
　　流月不是那种忘本的人，李富贵否定了自己心里的小想法。
　　他挤出一个笑容，调侃老妈，“我们这种底层人民就别瞎操心这些事啦，我相信流月有自己的做事方法。”
　　张秀红:“是啊……她好像说五年前爷爷的死还没弄清楚。”
　　“那她可能希望弄清楚她爷爷的死因，报完仇再回来看她爷爷吧。”李富贵如此道。
　　毕竟现在回来看傅闲，李富贵认为，江流月心里会觉得有愧的。
　　……
　　……
　　回到学校的时候，夏庭是第一个上来询问江流月发生什么事情的人，那天班级上看到江文萧来找江流月，有人出现了一个不切实际的想法。
　　想问又觉得不合适，好在夏庭是个一马当先的人，班上众人都装模作样地做自己的事，实则耳朵竖起来听两人谈话。
　　“流月，那天来找你的一男一女和你什么关系啊？”
　　“……我爸妈，怎么了？”
　　夏庭手拿水杯地动作差点不稳，她故作镇定地问:“你不是没有爸妈吗？”
　　江流月好笑，你们没看到过我爸妈，并不代表我没有啊。
　　她一脸玩味地看着众人偷听，又缓慢地打开英语资料，不说话了。
　　众人开始窃窃私语，
　　“真的假的？流月说江文萧是他爸？”
　　“既然流月说是那就肯定是咯，我还以为她没爸妈呢。结果人家只是不显山露水，哈哈。”
　　“可江文萧不是无所出吗？”
　　有人弱弱地开口，“其实，那个，小道消息哈，江文萧有过一个子嗣，不过当年好像说是死了。”
　　“那是不是……”
　　众人讨论不出个所以然来，江流月也充耳不闻，约了柯冉，让他晚上带上几个朋友去喝点小酒。
　　……
　　……
　　柯冉带的是秦安和刘志宏，还有一个高个男子，秦安向他们介绍，说这人叫孟凡，人称“小孟总”，他家以前和江家还有生意来往。
　　江流月多看了他一眼，
　　几人在卡座落座，秦安和刘志宏看向江流月的目光有一些变化，硬要说的话，就是变得有些小心起来。
　　这几人的小道消息来的比常人快的多。谁知道前几天还在人儿前八卦江家，后脚人家就成了江家大小姐啊？
　　江流月只是突发奇想的想喝酒，不想旁边的人太过于拘束而扫兴。于是她手一挥，笑道:“听柯冉说这是他前些天挺不容易拿到的卡座，你们在这干坐着岂不是浪费了他的一番美意？”
　　秦安立马会意，对几人打哈哈，“是了是了，今天江大小姐雅兴，我们柯少的好意，可不能被我们几个破坏了。来来来，喝点小酒与我们江大小姐同庆！咱们都放开点，玩开心点！”
　　“嗯嗯！来来来，嗨起来！”刘志宏率先倒了几杯酒。看着眼前的灯红酒绿，江流月与几人小饮了几杯，又吃了点小食垫肚，几人之间的气氛轻松热闹不少。
　　江流月高兴，看着几人，又点了几个漂亮姑娘跳舞助兴。气氛到达了嗨点，音乐声盖过人群的说话声，江流月不由自主地走到几个漂亮姐姐的身边，跟着跳起了舞。
　　“哈哈哈，柯少，没想到江大小姐跳舞那么好看！我们也去跳一个？”
　　“当然！”柯冉拉着秦安走到江流月身旁，跟着音乐的节奏蹦起来。他看着江流月有点微醺，搂过江流月的腰，“小月月，你少喝点！待会儿不省人事我可懒得抱你回家！”
　　江流月蔑了柯冉两眼，推开他搂着自己的手，“我和你说句实话！我今天高兴！你知不知道，我一想到那天被我爸妈嘘寒问暖，心里就特舒服！我在想，原来被爸妈宠着是这种感觉！哈哈哈！”
　　江流月说完回到了卡座，和刘志宏与孟凡碰了几杯，又端起一杯酒蹦到舞池中央。
　　柯冉看着不远处的人有些心疼，他轻轻摇头，跟着护在她身旁，以防有人吃江流月豆腐。
　　……
　　……
　　暗处一个安静的卡座，一个帅气非凡的男人身边坐着一个周身清冷的女人。颜青君正在和俞凉夜说话。
　　俞凉夜今天长发简单挽起，白色的衬衫上系着一条领带，身披黑色外套，长裤衬出修长的腿，脚上踩着一双高跟鞋，边听边冷静地看着舞池中央。
　　她在小家伙进门的时候就注意到她了。这是自己时隔五年第一次看到小家伙出现在她面前。与小时候的营养不良相比，小家伙这几年过得似乎不错，出落的也愈发不错。
　　不过，俞凉夜忽而蹙眉，周身气压低了一分。这家伙才找回爸妈，才坐上江家大小姐这个位置，就来和男人鬼混？
　　倒是有点看错她了。
　　或许小家伙现在摇身成了江家大小姐，有人宠着，有人捧着，每天玩的不亦乐乎，哪里还能像以前一样呢。
　　俞凉夜起身，拢了拢外套，对着颜青君开口，“那件事就按你说的做，走罢。”


第十九章
　　俞凉夜从暗处走出，往酒吧门口走了几步，突然有人冲过来拉住了她！
　　“俞姐姐……啊……”
　　“没想到真的是你啊。我刚才在那边看到你，还以为自己认错人了！”
　　嗯？
　　俞凉夜转头，淡淡地说了句，“怎么？”
　　江流月悻悻松开手，搓了搓衣角，说道:“没什么，就是没想到能在这里遇见你。你现在是要走了吗？”
　　俞凉夜回身，看着江流月，然后点点头。
　　江流月顿时不知道说什么好了，身后追过来的柯冉刚到，还没看清俞凉夜，便不由分说地说了句，“流月，你跑那么快干嘛？看到熟人了吗，要不要邀请人家来喝两杯？”
　　“咳咳……”待到看清楚站在江流月面前的人，柯冉呛了两下，扭扭捏捏地退到江流月身后识相的闭嘴了。
　　颜青君知道江流月，不过见几人这种情况，也不知道几个意思，于是他问俞凉夜，“走不走？”
　　俞凉夜当即抬脚，并不想理会这两人。江流月见状不知如何是好，但心里又很想留下她，于是厚着脸皮开口，“俞当家留步，在下今天诚心想邀请你喝两杯。要是有空，可否赏个脸呢？”
　　……
　　……
　　“才当江家大小姐几天，我倒是觉得，现在你说官话挺溜。”俞凉夜端起一杯调酒，话语中带着一点讽刺。
　　江流月权当没听到。酒精作用上来，她现在有点醉，看着俞凉夜心情又莫名更好。于是乎喝的更多了。
　　柯冉怕江流月真喝的不省人事，于是劝她少喝点。江流月不听，只觉得口干舌燥，想喝的更多。索性就抱起酒瓶自顾自的灌。这把几人给吓到了，抓过江流月手中的酒瓶，连忙说着“好了好了，差不多得了！”
　　“什么差不多？呃？你们别管我！让开！”江流月见手中的酒没了，嘟囔着又拿起另外的酒瓶，“咕噜咕噜”灌了几口。
　　要命！谁知道这江大小姐喝酒是这幅模样啊，几人求助般地看向俞凉夜。
　　俞凉夜抱胸，回看几人，做什么？难不成我让小家伙不喝她就能住嘴？
　　不过，俞凉夜觉得再让她这样喝下去，恐怕明天就得进医院了。于是她起身拿过江流月手上的酒，俯视身下的人，说话语气很冷，“小孩子，不能喝太多酒。”
　　嗯哼？小孩子？江流月脸红彤彤的，眼神迷离地看了看俞凉夜白皙的手腕，又看了看她的脸。低下头，反驳道:“我才不是小孩子！”
　　哦？
　　俞凉夜还是第一次听到小家伙反驳她，一时兴起，“那你说，不是小孩子，你是什么？”
　　“我……我……”江流月大脑有点迟钝，手指头指着自己，使劲辨认，就在眼睛快成斗鸡眼的时候，她猛地一跳，兴奋地抓住俞凉夜的腰，大叫，“我是乌龟王八蛋！我是乌龟王八蛋！！”
　　“……”
　　“……”
　　卧槽！众人没眼睛看了，实在是太丢人了！
　　看来江流月是真的醉了。
　　这酒也没法喝下去了，秦安示意柯冉把江流月从身上扒下来。
　　柯冉对着俞凉夜赔笑，“不好意思啊，流月不是有意冒犯，她刚找到爸妈，心情好多喝了点。”
　　柯冉边说边扒江流月，
　　嗯？
　　柯冉试着用力，江流月闭着眼睛纹丝不动。
　　“……”我的小祖宗，你知道你扒的人是谁吗？求求你来扒我！随便你怎么扒都可以！
　　柯冉认栽地看向秦安几人，他们合力才把江流月从俞凉夜身上弄了下来。没想到！才刚分开两人，江流月突然睁开眼，大哭着又扑了上去，
　　“妈……妈妈……不要丢下我……不要……”
　　这次江流月是真的和狗皮膏药一样抱着俞凉夜不松手了，无论几人怎么扒，包括俞凉夜本人降低好几个气压都没能把江流月给弄清醒。
　　……
　　……
　　颜青君幸灾乐祸地看着这一幕，没想到俞凉夜居然也会有这一天。
　　冷冷一记刀眼扫过来，他连忙正色，提议道:“这样吧，她不是缠着你把你认成了她妈妈吗，你就姑且稳住她，把她送去酒店再走。”
　　“这个……”柯冉一时有点拿捏不准，但是想着江流月和俞凉夜呆在一起没危险，就麻烦俞凉夜把流月送到酒店再走。
　　俞凉夜也同意了，颜青君找了个就近的酒店，驾车送两人过去。
　　其实江流月在车上的时候就松手了，但是她脑袋混沌不清，一会儿梦见小时候抢垃圾，自己被打的头破血流的时候，一会儿梦到爸爸妈妈，一会儿又梦见傅闲被一把长刀捅进心脏的画面。
　　这促使她不停抽噎，心里非常的不安，只好时不时地抓住身旁的人，喃喃自语。
　　……
　　……
　　颜青君从车的后视镜里看到两人这幅模样，多嘴了一句，“这小屁孩挺信任你的啊。”
　　“……”
　　“要是平时有人敢这样对你，你早就把她踢出去任由她自生自灭了吧？”
　　“我觉得你对这小屁孩有点特殊，当然，我的意思不是你丧心病狂要对一个未成年下手，只是觉得你对她有点纵容。”
　　是么？俞凉夜看向颜青君，然后收回眼光，推开江流月靠在自己胳膊上的脑袋。
　　颜青君心里乐呵呵，也不再说什么，专心开车。过了十分钟左右，到达酒店门口。
　　“嗯……”颜青君停好车，和俞凉夜看着躺在后座上的人，他手捏着下巴，问道:“小屁孩现在躺在车上不省人事，你抱还是我抱上去？”
　　“哎呀！”颜青君不等俞凉夜回答，突然跳向一旁，手背在身后悠悠道:“虽然我们俞大当家不喜欢碰人，可是毕竟我是男人，要是碰到了不该碰的我可说不清啊！”
　　“……”
　　俞凉夜沉默了一小会儿，弯下身将小家伙抱在怀里，感觉到小家伙身体的重量与热度，俞凉夜调整了一下姿势，让颜青君去办理入住手续。
　　前台打量了一下几人，心里有些害羞，我的天啊。这几个人好好看啊。嘤嘤嘤。好想多看一会儿……
　　从前台手里接过房卡，几人来到房间。
　　俞凉夜将江流月放在床上，盖上被子。江流月立马感觉到热一般，将被单掀开，俞凉夜只好叫颜青君先下去等着，等到只有两人的时候，俞凉夜打量了江流月几眼，尝试着帮她脱掉外套。
　　“爷爷，对不起……”小家伙弱弱地说道，突然痛苦地皱起脸，捂住肚子像是要干呕。
　　俞凉夜立马拿过垃圾桶，扶起江流月，帮她顺了口气。江流月干呕了两口，却是什么都吐不出来。她迷迷糊糊地睁开一丝眼。
　　周遭一切都不清晰，头疼欲裂，她觉得自己好像置身于天堂，她轻缓勾唇，“我是死了么。”
　　“爷爷，上天让我来陪你了？我……我前几天好像找到我……我的亲人了，我好开心！可，可是……”
　　江流月没说下去，俞凉夜看到小家伙的手慢慢摊落在床边，昏睡了过去。


第二十章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　第二天早晨，太阳光从窗帘印射在床上，江流月迷迷糊糊地醒了。
　　头昏脑涨，看了下时间，才八点，但她的肚子已经十分的饥饿。
　　下意识地想要走到厨房做饭，咦？？这是哪？酒店？昨天晚上自己和柯冉几个喝酒来着，还看到了俞姐姐。
　　然后呢？
　　江流月已经完全不记得后来发生的事了，她连忙拿起手机给柯冉打了个电话。
　　……
　　……
　　完了，江流月跌坐在床头，把手捂在眼睛上，自己昨天是发什么疯啊，居然敢抱着俞姐姐瞎叫！还好没被打死，江流月庆幸地想。
　　好不容易收拾好情绪，江流月打电话叫前台送了一份早餐。吃了几口觉得索然无味，江流月决定去喝杯咖啡醒醒脑。
　　江流月找的是一家很大的咖啡厅，咖啡厅内到处都是摆放讲究的绿植，恰好今天天气不错，江流月心情好了起来。
　　老妈忽然发了一条短信过来:“流月宝贝，今天早上吃了点什么呀？周末有空就多出去玩玩，别把自己关在家里。缺什么自己买，老妈给你打点零花钱。”
　　江流月一笑，阳光正好落在她脸上，干净的笑容让人心神荡漾。她打开微信拍了一个小视频，回复老妈:“我现在在外面喝咖啡呢，还有零花钱，我平时没什么花钱的地方，需要用到的时候我会和你说的。谢谢老妈关心。:）”
　　祁琪看到女儿发了一个微笑的表情，心想女儿大了，也懂事。但是钱对她来说就是个数字，根本不算什么，所以她还是给流月转了一笔零花钱。
　　她从沙发上站起来，她不知道怎么样去表达自己对流月的爱。想了想可以放假带流月去国外玩一圈，也好促进一下她们的感情。
　　……
　　……
　　江流月看着微信转账的大额数字，扶额，可能是自己一时没有从小平民的思维里转化过来，真的有点不明白富人的世界，自己小时候觉得小几百块钱已经是有钱了，现在老妈给了她不知道多了多少个零的零花钱，倒是一时间不习惯。
　　不过她思考了一个上午，只靠着家里当个米虫是不行的，自己或许可以利用这些钱做点有意义的事，开个小公司什么的，也好有自己的立足之地。
　　说干就干，江流月约了柯冉出来，和他说了一下自己的想法。
　　柯冉非常赞同，“小月月，要说吧，你比我还小，我可暂时没想过要去开个公司什么的，惭愧惭愧。”
　　江流月手撑着下巴，对着柯冉说道:“你来当公司的法人，我暂时不行。对了，你能拿出来多少资金，我们合计再找两个信得过的朋友一起来做。”
　　“秦安和刘志宏就不错，他们两个虽然喜欢玩，但是做事还是很靠谱，各有各的优势。”
　　柯冉想了想，继续道:“小月月啊，你就不怕耽搁我的学习啊，我今年可是高三了，你知道开个公司得耽搁多少时间吗？”
　　“……”江流月扫了柯冉两眼，无情拆穿他，“你的学习情况，不说闭着眼睛考个顶尖大学，考个靠上排名的没问题。”
　　“……”哼，柯冉转过头，以为夸我我就会老老实实地入你的贼窝吗。
　　江流月看着柯冉这幅神情，神色一缓，“算了，也不急在这一时，秦安和刘志宏情况怎么样？”
　　柯冉:“他们两个，学渣一对，他们老爸老妈都指望着他们回家继承家业呢。考不考得上大学都无所谓！”
　　“那就最好不过了，你可以怂恿他们来我们公司试试水。不过我和他们两个只有几面之缘，到底最后合伙与否，等我和他们了解深入一些再说。”
　　柯冉心说，“我的江大小姐哦，你这还没开公司呢，就已经一副领导者的模样了。哈哈哈。”
　　江流月自然不知道柯冉心里的想法，徒自回家查了资料。顺道与秦安和刘志宏了解了一段时间。觉得两人不错。知道秦安这个人处事挺好，朋友面也广，刘志宏呢，相对于秦安更稳重些。
　　……
　　……
　　于是她和两人发出邀请，两人犹豫了一下也答应了。不过秦安和江流月私下说，公司起步较为困难，如果要稳步上升的话，还得靠一些她江家大小姐的身份。
　　江流月没开口，秦安道:“不是让你挂着名字开江家的公司，以后公司如何还是得看我们。只是说如果人家知道这是江大小姐的公司，自然不会不识相的给我们找茬，有利于我们公司的发展。小公司就像一个刚下的鸡蛋，人家知道有一个孵蛋的母鸡在，自然不会顺手丢颗石子来。”
　　“嗯，”江流月听完对秦安道:“我会和我爸妈提一下，让他们开个宴会，正好他们前一阵念叨着要正式宣布我的身份，我本觉得太高调，但是现在为了公司，高调一点就高调一点罢。”
　　秦安连忙称“好”，江流月便和老妈说了这件事。祁琪最开始觉得流月太小，做这些太累了，反正最后她还不是会继承江家的公司。所以特别舍不得她受苦。但是江流月坚持，祁琪便和老公说了，没想到江文萧特别支持。
　　“老婆，流月能想到自己开个公司我是很意外的，这是好事。”
　　“你想一下，她才十几岁就有那个意识。看看别家的孩子，你给他一笔钱，他或许想着买辆跑车，或许几天就挥霍一空。我们家流月却是想着拿去做正事。你甭管她最后成不成功，这对她来说至少是个经历，也算是未来继承我位子的历练。”
　　“可是……”祁琪欲言又止地望着老公。
　　江文萧摸了摸她的脸，亲了老婆一口，温柔道:“好了，就这样说好了。我们帮她开一个宴会，算是正式给了她一个身份，也算帮她铺个垫脚石。”
　　祁琪:“好吧，你平时记得关照她一点，安排个人给她。她有什么困难或者不懂的地方也好解决。”
　　“好好好，看你呀，这样关心她。恨不得捧在手心里，我又何尝不是呢？走，去睡觉吧。”


第二十一章
　　一周后的宴会完，很多人都开始正眼看待这个真正的江大小姐了。
　　现在的江流月，可谓是光彩照人，身份不一般。各方人士在宴会上看到江大小姐，说话得体，笑容满面。所谓伸手不打笑脸人，江流月这种形象也的确得了不少人的一个认可。
　　江流月在宴会上得了一些资源，和柯冉几人顺利的把公司开了起来。
　　虽然几人家里是开公司的，但是很少有实战经验，特别是江流月。因为才回来不久，什么都得从零学起。
　　江文萧给她安排的是一个叫沈寒的男秘书，二十四岁，听老爸说年纪不大，但是经验丰富，能力了得，原是公司高层。因为想要提拔为以后江流月的左膀右臂，所以暂时过来帮助江流月提升能力，也顺便熟悉一下彼此。
　　江流月对此笑而不语，柯冉听后对江流月道:“不说不知道，知道的以为你爸给你找结婚对象呢。”
　　“……”
　　“哦！不对，”柯冉突然想到，“像你这种家庭，哪会找什么高层做结婚对象啊，好歹也得门当户对吧。不过你不喜欢男人，我看和你门当户对的那就很少了……”
　　“哦。”江流月白了柯冉一眼继续看电脑。
　　柯冉挤眉弄眼，怂恿道:“俞凉夜就符合，甚至还超出条件。你要不去追她？我看你光知自己喜欢女人，你真喜欢过具体哪一个？追过哪一个吗？”
　　江流月忽而停顿下来，她不是真的在思考自己追过谁。只是脑海中突然就浮现了一个人的背影。
　　是小时候在床上望着俞凉夜的那一幕，她对俞凉夜是有崇拜和好感的，一直都是。和卫楚辞的纯粹好感不同，她对俞凉夜的崇拜还隐隐大过好感。她爱俞凉夜吗？不是的，只是喜欢。喜欢靠近她，喜欢和她说话。
　　但自己一直不敢去肖想俞凉夜，以前的她太像一颗尘埃了，星星是不会正眼看尘埃的。除非尘埃变星星。
　　她的确从尘埃变星星了。
　　江流月不知怎么地，如此一想，心里就舒坦起来。
　　柯冉见江流月在想事，也明白她听进去了，于是继续道:“这种事最后还是看你自己嘛，反正你还小，等两年心境不一样了，说不定突然就决定去追谁了。卫楚辞也说不定，万一你们不是冤家不聚头，突然有一天就看对眼了呢。”
　　江流月心意牵动，想着:“不会的，就算我曾经因为卫楚辞心动过，但也是过去。”
　　……
　　……
　　沈寒过来的时候，全公司上下的女孩子都沸腾了，嗯……一身黑衣，个子极高，额前碎发略显凌乱，长眉如剑，双眸如星。
　　这俊美的面容，配着一副慵懒的笑意。
　　还真是一副人模人样的样子，江流月觉得公司的员工可能得脑补一本“霸道女总裁和男秘书之间的二三事”出来了。
　　……
　　……
　　“江总，很荣幸能成为你的秘书，我叫沈寒，希望以后多多指教。”
　　江流月看着眼前的男人，这是江文萧给她的人，说是秘书，实则算是“老师”。学生自然得拿出该有的态度面对老师，于是江流月笑笑，“客气，您是前辈，我是个初出茅庐的小毛头，以后很多地方都要靠你指导。你叫我流月就可以了。”
　　沈寒点点头，也没有再客气。面前的这个少女以后是他的老板，但是终归算自己小辈，江文萧也有意培养自己和她的关系，自然不用太过于生疏。
　　一天天相处下来，江流月发现自己其实还挺喜欢沈寒这个人的。什么时候说什么话，都把握的很好。好几个对她来说棘手的事，沈寒都能准确从容的给出她解决方案。不愧是老爸给自己的人，各方面能力的确强出自己太多了。
　　江流月虚心受教，生活的重心也从学校放多一些在公司上来，自然也更忙了。平日里除了周末空闲一点，基本上忙得前脚不着后地。
　　……
　　……
　　很快就要高考了，江流月最近心里压力有点大，却不是因为高考压力。她有时会刷一整套高考题，虽然没有巅峰状态，但是差别比较小。
　　她烦恼的是秦安手里的项目拓展，被卫楚辞给使了绊子。
　　说是使绊子太严重，其实说白了就是公司的某个重要项目被卫楚辞给故意限制了。
　　……
　　……
　　江流月头大，心里有些猜想，知道卫楚辞是故意给自己找茬。但是也不得不找她解决。
　　于是她拿起手机输入一串数字，就这样打通了。
　　江流月:“喂，有时间么？”
　　电话那头沉默了半分钟，才回答说:“有。”
　　两人约在一个西餐厅，卫楚辞和江流月见面，却并没有第一时间谈正事。卫楚辞故意在江流月面前对西餐挑挑拣拣，有意无意地说:“还是月月你做的饭菜好吃，真想念啊。”
　　“……不用想念了，你可能这辈子都吃不到了。”江流月慢慢地把牛排递进嘴里，也没准备给卫楚辞留情面。
　　两人皆是没再说话，各自进食。卫楚辞在最后擦嘴的时候才开口说了一句，“月月长进了。”沉得住气了。
　　江流月看向卫楚辞，
　　只见卫楚辞并没看向她，而是用修长的手指拿起精巧的甜点，咬了一口，“我是故意给你找茬的，我就想看你开口求我。”
　　“有必要吗？”江流月让服务员把餐具收下去，然后换了个姿势坐，“我不过就是曾经被你耍过的人，我也承认曾经对你有过好感，但那已经过去了，过去的事就让它过去，你就不能放过我？”
　　卫楚辞似乎愣了一下，如墨黑的眼闪烁了两下，她放下手中的甜点，突然靠近江流月，脸庞与江流月只有一根手指的距离。
　　江流月看到近在咫尺的脸，干净的皮肤，轻浅的呼吸，心猛地一跳，有些不适应，“靠我那么近做什么？让开。”
　　卫楚辞忽而轻轻一笑，江流月看到她摇摇头，回身整理了一下衣服，好以整暇地看着她，眼睛里透露着光。
　　“我为什么要放过你？”
　　“因为我就像一只小猫一样？可以随时被你玩弄？看我炸毛又无可奈何，你很有成就感？”
　　成就感？卫楚辞抬头想了想，似乎她只是单纯的觉得挑逗欺负小猫好玩而已。于是她对着江流月摇头。
　　“月月，不求我也可以，你只要答应以后不要故意躲着我，我就不再为难你公司。”
　　江流月忽而心生烦闷，“你给我的感觉就是一切都在你的掌控之中，可你别把自己想的太强大，行么？”
　　“嗯……”卫楚辞手指轻磕下巴，并没有因为江流月的不敬而生气，而是歪头温柔地看着江流月，“月月的意思是，不答应？”
　　呵呵，威胁，这绝对是威胁。江流月心里默默地给卫楚辞打上垃圾两字，心中不知道骂了她多少遍。
　　衡量了一下，
　　江流月脸上挂着假笑，开口道:“答应，怎么不答应。卫总这种行业翘首能够开金口和我谈条件，那是我倒了……八辈子修来的福分啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Emmm……改成隔日更……都没人理我，我不知道写的怎么样。慢慢理一下感情线，开甜……


第二十二章
　　出了餐厅，江流月让司机先回去了。
　　她游荡在大街上，因为心情并不好，看什么都不是很顺眼。
　　她不知不觉地游进了一个奢侈品商场，店员们看江流月穿的t桖短裤十分随意。所以也就当她进来看看，并不怎么热情。
　　……
　　……
　　当江流月走到一个鞋台面前，拿起一双看起来价格不菲的鞋，想要试穿的时候，一个店员阴阳怪气地声音响了起来。
　　“哎呀小妹妹，这双鞋很贵的。你要买鞋子就去对面贸易广场买行吗？这双鞋要是磕碰到了你可赔不起。”
　　“哦？”江流月的思绪被这个店员拉了去，心中冷笑。然后她看着旁边的女人，眨眨眼，故作天真地捧着脸颊惊叫，“真的很贵吗？是不是上千了啊！！天！这双鞋居然上千！我这辈子都没有摸过上千的鞋子也！”
　　切！
　　店员心里嘲讽，这小妹妹也闷没有自知之明了，也不看看这是什么地方，这里的鞋子随便找一双都比一千多个零好吗？
　　于是她抢过江流月手中的鞋擦了擦，对江流月特别不客气道:“买不起就别看了，你这双是定制款，不是我说，你十年后都买不起！”
　　“是吗？”江流月嘴角上扬，“小姐姐怎么知道我十年后都买不起，不是有句话叫做‘莫欺少年穷’吗？或许十年后我就成了这里的老板了。”
　　店员觉得这小妹妹太异想天开了，于是开始赶人，“走走走，别在这里碍着我接待客人，去对面广场瞎逛去！”
　　江流月被无情地赶到了店门口，正当她想要做点什么的时候，一个有点耳熟的声音突然响起，
　　“这不是江大小姐么？怎么了，发生什么事了？”俞安城身边带着一个妹子，大包小包的提着，不解地望向江流月。
　　什么？江大小姐？店员看向江流月，又看着俞少这幅不解地模样，虽然不知道江大小姐是谁，但是既然能和俞少说上话，就不是平凡之辈。她心里暗道不好。
　　江流月对着俞安城点点头，笑嘻嘻道:“逛街逛着逛着就到这里来了，不过……”
　　江流月眼睛放在惊心胆颤的店员身上，“你也看到咯，我被赶出来了。人家说我穷，十年后都买不起这里的一双鞋……”
　　“不是的不是的……”店员急忙想解释，俞安城却是直接发火了，
　　“切！原来是狗眼看人低的东西？这种人我见的多了，直接让你们店长过来，快点！”
　　“对对对……不起！俞少！江大小姐！我错了！我有眼不识泰山，我真的错了！求求你们别叫店长过来！”
　　江流月轻呼一口气，
　　且不说自己并不同情这种人。就算现在俞安城不叫店长过来，今天这事也兜不住。除非她开口，可自己又凭什么要放过一个刚羞辱过自己的人？
　　她冷眼旁观，看着俞安城对着店长大发脾气，“你们是怎么培训员工的？这种没素质的东西都能混进来，我看你是不想干了吧？”
　　店长急忙弯腰向江流月鞠躬道歉:“江大小姐，真的对不起，让您有如此不好的体验，我现在就把这个店员开了，还望您海涵！”
　　“店长！”旁边的女人惊呼，眼眶有些红润。旁边的人立马恨恨地叫她“闭嘴！”
　　……
　　……
　　见江流月一言不发，
　　店长知道这事并没有解决，又继续把旁边的女人骂了个狗血淋头，江流月这才对着俞安城开口:“俞少，俞大当家呢？”
　　“我姐和她朋友在一起，颜青君你认识不，我姐朋友圈发过他照片。最近她不忙的，你找她有事？”
　　没事倒是没事，江流月心里念了一声颜青君的名字，想起来那天酒吧和俞凉夜在一起的就是他。很帅的一个男人，朋友么，江流月沉思，心中莫名有点异样。
　　……
　　……
　　俞安城见江流月发呆，叫了她一声，江流月回神看向他。
　　两两相望，
　　……
　　……
　　江流月和俞安城其实并不熟，要不是为了更好的了解俞凉夜，她也不会厚着脸皮问俞凉夜要人家弟弟的微信。
　　而俞安城，虽然不喜欢江流月在微信上经常关注自己姐姐，但是由于江流月救过姐姐一命，也没有多说。
　　两人之间，一直保持着一种微妙的平衡，看起来相安无事。
　　不过俞安城心里其实是有点小小的仇视江流月的，理由很无厘头，又很简单。
　　她觉得老姐对江流月比对自己上心。
　　有时候自己在姐姐的朋友圈刷了半天评论，老姐却对自己的言语无动于衷。江流月评论，姐姐却多少会有回复。
　　还有好几次偷看到姐姐的聊天框，居然是江流月！而且，老姐居然会回复江流月的闲话。俞安城询问姐姐干嘛在小屁孩身上浪费时间？没想到被姐姐剐了一眼！意思是:管那么宽做什么？
　　俞安城像只被抛弃的大哈巴狗，夹着尾巴独自伤心。旁人或许看不出什么，俞安城却是对姐姐的性格特别了解。他不会承认自己对江流月有点小嫉妒。
　　俞安城掩盖掉情绪，对着江流月道:“那……江大小姐，既然没什么事的话，我先走了？”
　　江流月对着俞安城点点头，看着俞安城越来越小的背影，她拿出手机给俞凉夜发了一条短信。
　　“俞姐姐，你现在在哪里呀？今天真的好无聊，可不可以来找你玩啊？@(o.o)@”
　　“？”
　　俞凉夜扫了两遍信息，回复了一个问号，小家伙怎么突然胆子变得那么大？回忆了一下上次的见面场景，小家伙指着自己鼻子大叫“我是乌龟王八蛋”，或许，人都是越长大越不要脸皮。
　　俞凉夜看着颜青君球杆试探着母球，视线锁定⑦号球，然后一个漂亮的反身击打，
　　“啪”！清脆地碰撞声，球已经落入了网中。
　　她对着颜青君比了个继续的手势，然后垂眸，周身气息很清冷，过了一会儿，她缓缓开口，“如果有人说自己无聊，想要来找你，你是答应还是不答应？”
　　“啪嗒”！
　　颜青君这一次进球失败了，他状似懊悔地放下球杆，不以为然道:“看什么人呗，心里让进的人我就让她过来，不想让的都关在外面。你怎么突然问我这种问题，这不像你的风格啊……难不成我们俞大当家的第二春到了？”
　　“……”
　　俞凉夜没有再理会颜青君，恰好江流月的信息又发过来了:
　　“好姐姐，拜托拜托。上次是我太失态了，其实这次我是想给你赔个不是。你就告诉我你在哪，好不好嘛~”


第二十三章
　　看到进入视线的江流月，颜青君的眉都要挑飞到天上去。
　　“你们好呀！”江流月对着两人吐了下舌头，打了个招呼。
　　颜青君走到旁边拿了杯水递给江流月，笑道:“小家伙，你好呀。”
　　嗯？？江流月疑惑地看着颜青君，“小家伙？我还有这个外号？”
　　“嗯哼，那边那位这样叫你。我觉得挺符合的，怎么？你觉得不好听？”
　　江流月立马正色，回复，“没有，挺好听的，只是没想到俞姐姐会这样称呼我。你们这是在玩台球吗？”
　　江流月虽然和颜青君在聊，余光却一直放在俞凉夜身上，
　　只见她球杆放在大手拇指和食指背中间，身体微微低下，迅速一击，
　　“啪”！数字球应声滚进球网，而后白色的球撞到台边又快速反弹到另一边，又是一声球的清脆碰撞声，又一个球落入网里。
　　“唉唉唉！别啊，”颜青君急忙走到台桌旁，劝道:“你倒是给我留几个啊，别把一桌子球就这样打完了，多没意思啊！”
　　“……”
　　“你看小家伙看着呢，能不能给人家一点观战体验？”
　　？？？
　　江流月不知道颜青君干嘛把自己拉出去挡伤害，却见俞凉夜手中的动作并没有一分停留。
　　又是两轮进球，
　　俞凉夜这才把手中的球杆放下。颜青君上阵，江流月心里乐开了花，她急忙拿起一杯水递到俞凉夜面前。
　　“我不渴。”
　　江流月:“哦，好吧。俞姐姐对不起啊，我上次喝醉了，多有失态，你不要和我计较。”
　　“……”
　　“真的不要和我计较，我知道自己错了，下次不会了。”江流月看着俞凉夜不回答，以为她心里其实很介意，于是可怜兮兮地耷拉着脑袋认错。
　　江流月不知道自己这幅模样，其实很像做错事怕主人不原谅的小狗。俞凉夜盯了她好一会儿，心里动了一点恻隐之心。
　　回了江流月一句，“嗯。”
　　“太好了！我就知道俞姐姐你其实最是大度！”
　　……
　　……
　　俞凉夜在一旁椅子坐下，瞧了江流月一眼，修身的吊带裙，露出光滑笔直的腿，弯弯的眉眼，整个人看起来十分俏皮。
　　她示意江流月坐在她旁边，随口问道:“公司开的怎么样？”
　　啊哈？江流月想了想，“还不错，当然我这种小公司和俞姐姐你手里的公司比起来差远了。但是收益还是可以的，我们公司主要是进军互联网一块，我挂着位置，但是因为公司还小，所以有些事还是得亲力亲为。我就是主要负责的是网上直播这个区域。”
　　俞凉夜点点头，挑眉看着江流月，“今天怎么不去上班？”
　　言下之意是:你不是应该很忙？怎么不去上班却嚷嚷自己很空闲？道歉是来真心的？
　　江流月听出俞凉夜的意思，脸颊忽而有点绯红，她支支吾吾说不出口。
　　俞凉夜从容地看着她，江流月憋了一肚子想法说不出来，于是她闭了闭眼，平稳了一下内心，死猪不怕开水烫地调笑，“得来道歉嘛，何况久不见你就有点想你了。”
　　“什么？”刚走过来的颜青君听了这句话瞬间感觉自己消息堵塞了。这两个人居然发展到说想你了，俞凉夜这厮藏的够深啊。
　　他眼神莫测地在两人身上扫来扫去，俞凉夜起身用眼神警告他:别想太多。
　　瞒呗，看你要瞒我到什么时候？
　　颜青君笑容满面地看向江流月，“小家伙，你要不要和我们一起打台球啊？”
　　江流月愣了一下，轻声回道:“不好意思，我不会。”
　　呃？
　　颜青君这下有点没想到，于是他对着江流月示意，“规则知道吗？”
　　江流月摇摇头，“不清楚。”
　　于是颜青君带着江流月走到球台旁，拿起白球，“这叫母球，台球就是用球杆击打母球，带着其他球进网的一个球类运动。”
　　江流月点点头，“这个我知道，以前在书上看到过。”
　　颜青君点头，继续对着江流月说道:“嗯，接下来我就给你讲讲规则，既然你是新手，那我和你讲一下最简单开放球局。”
　　“在球组确定之前，球局被称为开放局。击球前，选手必须表明他选择击打的一组色彩球，如果选手合法地击入该色球，那么这种球组属于该选手，另一组球属于他的对手。如果选手没有合法击入球，那么球局依然开放，换由他的对手击球。球局开放时，选手可以击□□八以外的任何其他目标球。”
　　“嗯嗯。”
　　颜青君看江流月听的认真，拿起球杆给她示范了一遍卧手支架的手势，“球杆放在大手拇指和食指中间，贴近虎口上的肉，自己调整击球高度。你来试试。”
　　江流月接过颜青君手中的球杆，尝试着卧手支架手势，
　　听起来简单做起来难，江流月试了两遍却发觉自己击球并不像两人那么有力，球杆也不能一杆击到母球的中心。
　　她皱眉多尝试了几遍，比最开始标准了一些，但是看起来也并不怎么好看。她看向颜青君，颜青君向她解释，“正常，你的杆没压稳，我来帮你。”
　　只见颜青君过来走到江流月身侧，因身材高大，他轻而易举地圈过江流月，她注意着尽量不碰到江流月的身体，左手帮她压稳球杆，右手用力一推，球杆准确无误地打到了母球中心点。
　　“这样啊。”江流月心中有所感悟，抬头向颜青君点头，一时倒没注意自己和颜青君的姿势有些过于亲密。
　　……
　　……
　　这时候，一个意味不明地声音响起，“嗯？”
　　两人转头，
　　俞凉夜看着一男一女亲密的姿势，墨色的眼瞳轻轻变换，然后对着两人冷然道:“有人和我说，男人和女人之间靠的太近是说不清的。”
　　？？？
　　江流月不明白俞凉夜说话的意思，颜青君却是清楚明白，这是自己对俞凉夜说的话。
　　他暼了暼两人，一脸无辜地对俞凉夜摊手，“我们俞大当家的意思是不让我来教？那你亲自上手教，如何？”
　　……
　　……
　　俞凉夜并没有要起身的意思，颜青君也不好再守在江流月身边，江流月只好自己捣鼓了一会儿，击球手势倒是基本会了，但是进球还没窍门……
　　“噼里啪啦”球胡乱在球桌上乱撞，江流月苦恼地手撑着桌边。
　　突然，一个声音由远到近钻进耳朵，江流月转身，看到俞凉夜起身向她走来，脸上贯常是没有什么表情。
　　“自己捣鼓那么久，就不会开口叫我？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　换装小公主江流月(°_°)…


第二十四章
　　嗯？
　　江流月当下反应过来俞凉夜的意思了，她之所以不过来教导自己，是因为想等着自己亲自开口去请她？
　　……
　　……
　　就像手里有糖的孩子，等着没糖的孩子去开口管她要。
　　……
　　……
　　江流月如此脑补一下子觉得还蛮萌的。
　　于是她开心地把球杆递给俞姐姐，看着俞姐姐开口道:“请赐教。”
　　俞凉夜利落地接过球杆，江流月识相地把子球归拢起来，把母球找回到发球位。
　　颜青君打趣地声音穿过耳膜，落到了江流月心上，“小家伙，怎地没见得你刚才像现在这样积极？”
　　江流月停顿了一下，见颜青君问的有点直白，索性也没有去过多掩饰，于是她指了指他，又指了指俞凉夜，说道:“姐姐们都是香软迷人大长腿，你们男人都是硬梆梆的，我干嘛放着香软迷人大长腿不要，非要在硬梆梆的生物面前殷勤呢？”
　　颜青君听完哈哈大笑，一时觉得江流月说的话带着一点小孩子的纯真直白，一时又带着成年人腔调里才有的委婉。
　　这小屁孩在暗示自己对女人更感兴趣。
　　颜青君思考了一阵，倒是真的觉得两人之间有那么点问题了。
　　……
　　……
　　可俞凉夜那家伙不会那么丧心病狂对小屁孩下手吧，颜青君觉得以自己多年来对俞凉夜的了解……
　　俞凉夜除了年少时和唐上灵有过一段，这些年都没有对任何人动过一点心思了。
　　嗯……
　　颜青君一时不知道俞凉夜到底对小屁孩是何想法，不过他觉得，小屁孩对俞凉夜好像是有点意思。
　　啧啧啧，
　　颜青君看着俞凉夜耐心地指导江流月，便打电话叫秘书送三份晚餐过来。
　　“所谓进球窍门，最简单就是三点一线，球杆，母球，和你所要击打的子球，要在一条线上。”
　　“很多时候，新手进球都只是靠数学物理知识。你也可以擦球，把母球一边对准子球另一边，擦进球网。来，试试。”
　　俞凉夜对着江流月点头，像是鼓励。江流月下意识已经接过球杆做出了击球姿势。
　　“……”
　　其实刚才完全沉浸于身边这个人认真给自己讲解的样子，微微苍白的唇，江流月甚至闻到了俞凉夜身上淡淡的冷香。
　　心中擂鼓作响，江流月从来没想到过自己还能和曾经遥望不可及的人站在这里做这样的交流。
　　她像点燃的烟花一样，
　　“啪！”一下子把球杆耸出去，母球完美避开它应该找的子球，像找不到方向一样，
　　“啪！”
　　“啪！”
　　它开始在球桌上乱窜，发出一阵噪音。
　　俞凉夜摇摇头，然后靠近江流月，如颜青君一般侧身圈过她，在江流月耳边轻轻说了句，“别分心。”
　　江流月浑身如过电流般一颤。
　　平静的话语没有顽劣挑逗的意思在里面，俞凉夜仅仅是靠近了江流月那么一点，江流月就有些站不住了。
　　江流月暗骂自己没出息，要是照这种情况下去，别说抱着一点想把人哄回去的念头，不出三天自己就会拜倒在俞凉夜石榴裙下了。
　　江流月强迫自己回神，沉默的看着前方点头。
　　俞凉夜继续道:“你看面前的②号球，非常的好进，我们用它来试试……”
　　俞凉夜说完轻轻带动球杆，江流月感觉自己就像一只被风筝一样随着俞凉夜的动作往前。球准确无误地进了球网。
　　然后俞凉夜退到江流月身后，看着她。江流月再选择了一个子球尝试了一遍，球进网了。
　　其实找到诀窍，台球想要进球并不是很难。江流月是一个聪慧的人，又经过了俞凉夜的简单教导。她很快把基本操作学了个遍。
　　……
　　……
　　“颜总，您的晚餐。”秘书的声音打断了江流月击球的动作。
　　“咕噜噜……”恰好这时候江流月肚子响了起来，江流月看到俞凉夜瞟了她一眼，于是她掩饰过自己的一点小尴尬，对两人道:“那个，不介意我蹭一顿晚饭吧？”
　　虽然话这样说，但是江流月其实早就看到秘书送来的食物分为了三份。
　　于是她默默地拿过颜青君递给她的晚餐，坐到旁边的桌子边。颜青君走到江流月旁边与她闲聊。
　　“你家在Y城那边，平时P城和Y城两边跑吗？”
　　“这个……不算吧，公司开在P城，还是待在这边多一些。”
　　颜青君因着俞凉夜的关系对江流月多了一些好奇，于是他不免多问了一些，
　　“你现在还在读书吧？”
　　江流月:“嗯，高三，马上要高考了。”
　　“高三啊……很久远的词了。我记得我高三那会儿还蛮忙的，你是打算出国留学吗？”
　　呃？江流月停顿了一下对着颜青君摇头，“就考P大。”
　　……
　　……
　　不错嘛，颜青君朝着俞凉夜使了一个眼色，这小家伙还是个学霸，只是不知道有你当年强没？
　　江流月见颜青君看俞凉夜，于是脱口而出问道:“不知道俞姐姐当年在哪里读的大学？”
　　“P大。”俞凉夜放下筷子对着江流月道。
　　江流月愣了一下，心中突然有点喜悦，原来俞姐姐当年也是在P大读书啊。再过不久，俞姐姐就算自己的学姐了？？
　　……
　　……
　　颜青君:“她啊……当年是保送P大的，我们高中的传奇人物，唉，虽然我也算半个传奇人物吧，但是还是自愧不如。”
　　是么，听到这里江流月心中生起了一点较劲的小念头，这几年P大没有保送名额，不然她也能拿到。
　　颜青君似乎陷入了回忆，自顾自道:“有的人呢，天生就是让人仰望的。各方面优秀的都让人嫉妒不起来。”
　　“那时候除了唐上灵……”
　　……
　　……
　　“颜青君。”俞凉夜突然面色一寒，打断了他想要继续说下去的想法。
　　颜青君顿时噎了一下，知道自己说错话了。于是闭上了嘴。
　　江流月心里有些疑惑，唐上灵？？？那是谁？为什么颜青君提到这个人会让俞凉夜突然变了脸色？江流月想问，但是又觉得以自己现在的身份不合适。
　　于是她也沉默下来，三人安静地吃完晚饭。江流月观察了一阵俞凉夜的脸色，见她除了听到唐上灵那几秒有些不对劲，倒也是如常。


第二十五章
　　江流月想着，正准备开口打破低沉的气氛。
　　颜青君突然出声，“啧……”
　　“怎么了？”江流月歪头问颜青君。
　　颜青君边看手机回复边对着江流月摆手，“有事，得走了！”
　　哦……
　　江流月对着他点头，“天色也不早了，我也得回去了，俞姐姐呢？要不一道走？”
　　俞凉夜对着她摇摇头，江流月作罢，和颜青君一起走到楼下。
　　回到家，黑米摇头晃脑地向它奔来，江流月习惯性地带它到沙发上，黑米盘到江流月腿上，乖乖地等待主人的抚摸。江流月叹了一口气，摸着它的脑袋，“黑米，你很寂寞吧。要不要我带你带个玩伴陪你？”
　　黑米甩了甩脑袋，也不管江流月说什么，舔了舔她的手掌心。
　　江流月伸出手扯它的两颊，因为营养不错的原因，黑米长得挺好，两颊被带起的时候特别像网红萌宠。
　　于是她单手抓住它的一边脸颊拍了张照片上传到朋友圈，然后与它玩耍了一会儿，才去洗澡上床。
　　安静的房间，沈寒突然给她发来消息，江流月心思一动，点开聊天框。
　　“小县城有人报警，所以警察调查过那件事。但那些人嘴挺严实的，浪费了不少时间。”
　　“有什么用的上的线索吗？”江流月快速回复沈寒。
　　沈寒聊天框弹出两条消息。
　　“有DNA报告，我发给你。”
　　“但知道这个其实没什么用，仅仅凭着DNA找人，无异于大海捞针。”
　　江流月心情不由得有点失落，回复沈寒:“我知道很难，用这种方式调查也不一定找的到当年杀我爷爷的人。谁知道他们有没有被灭口呢”
　　但是再多可能与困难她都会坚持调查下去，不为别的，她只是想明明白白的知道是谁。
　　她要那个人偿命。
　　一个人一旦有了执念，就会深扎于根。江流月在初住在P城的夜晚，经常做噩梦。她有时候严重时，甚至需要安眠药来入眠，后来噩梦就少了起来。
　　但是偶尔她会想念小县城的人和生活。
　　江流月抹去心中的这些东西，深寒的消息又发了过来:“说实话，六年前，种种迹象表明都是杨柳青他们动的手，你可以从她们身上找线索。直接从当时事发的遗留下来的东西来寻找证据，不行的。”
　　江流月怎么可能没有想到这一层，只是杨柳青他们动手，怎么可能会承认？这不是把自己往绝路上逼？
　　更甚，她们根本不会让她发现什么。
　　江流月心中有口抑郁之气，她发了一会儿呆，突然想到，如果是杨柳青他们动手，与其自己被牵着鼻子走，去查这件事的线索，还不如设计从侧面敲打他们。
　　有道理。江流月打定主意，想了好几个计划，可最后合计都不是很行得通。她打开与柯冉的聊天框，输入了一串字。
　　对方发了一条语音过来。听声音那边有些喧闹，“你要不和你爸妈说，让他们去试一下杨柳青？”
　　江流月听完语音翻了个身，觉得脖子处有些酸胀，于是她从床另一边拿过靠枕，索性半靠在床头。她按住说话键:“我觉得让他们去试，并不可取。”
　　柯冉:“怎么说？”
　　江流月继续道:“那件事我并没有和我爸妈提起，他们知道除了心疼我并无多大实际作用。我的目的是确认是否他们动的手，若我爸妈气急直接去威胁逼问，倒是对此无益。”
　　“我想去主动探一下他们。”
　　柯冉好奇，“你有办法？”
　　江流月回复道:“就是想问你有没有什么可取的办法……不要太刻意就行。”
　　呃？
　　柯冉停下脚步，认真的想了一阵，“江雅心第一次见你就和你不对盘，更何况现在有那么多家仇，接近这一招就算了，要不从她身边人下手？”
　　“能收买的都不是真朋友。”江流月否定道。
　　“那先调查一下嘛，江雅心的常联系的人。”
　　“可以。”江流月大脑飞速运转，迅速联系下面，去调查江雅心的日常联系人。
　　但是很快江流月发现最近江雅心出现在外人面前的情况并不多，联系的朋友也非常非常的少。
　　每天除了下午准时到某美容院打一圈，就是回与杨柳青夫妻俩的共同住处。
　　呵，这江雅心突然转性了？一个人的性格不可能一时半会儿就能改掉的，江流月认为，江雅心这种高高在上的脾性，最近能乖乖地夹着尾巴只去美容院保养，也是难得。
　　江流月突然想到了一段古文。
　　……
　　……
　　《史记·淮阴侯列传》:“名虽为霸，实失天下心。故曰其强易弱。今大王诚能反其道，任天下武勇，何所不诛。”
　　此为反其道而行之的出处。
　　是了，既然江雅心能反其道而行之，自己为什么不能一改往常去招惹膈应她？
　　江流月心生一种念头，想到了一计。虽然偏激，可行性只有百分之五十，还需长期进行。
　　但是她不差这点时间，也不怕赌一把……
　　第二日，
　　江流月特意去商场买了一套明艳照人的裙子，挎着名牌包，又画好妆，踩着昂贵的高跟鞋。看了看表，她给柯冉打了个电话。
　　“还有多久到？”
　　柯冉听到江流月在电话那头催自己，有点无奈，“都说富人喜欢炫耀车，可我真没觉得开跑车有什么好的。城区车多还限速，他妈的我觉得开小绵羊都跑的比我快！”
　　江流月听完柯冉的话，知道他只是堵车有点烦闷，于是轻笑道:“不能这样想，你要想着你的车就像你的儿子们。虽然你觉得你的儿子不好，但是人家好歹是同龄人中的佼佼者。你看你今天为了我把你久不见的大儿子拉出来溜，对它好也对我好不是？”
　　“好，好……你说的都有道理。哈哈哈。”
　　红灯过了，柯冉笑着发动车身往前冲去，最后还是在约定时间里接到了江流月。
　　他从后视镜里打量了一阵江流月，“小月月，你穿这身真的太像个小富婆了！”
　　哦……
　　“要的就是这个效果，怎么，本富婆不够美丽动人？”
　　不是不是，
　　柯冉忙摇头，“就是没见过你这样俗过，就像一只招摇过市的孔雀，生怕别人不知道你有钱似的。”
　　江流月好笑，拍了柯冉后脑勺一掌，“其实我挺能理解这种做法的，有的人穷惯了，等有钱了就使劲炫耀，拼命想要告诉别人:劳资有的是钞票……”
　　“你从小到大环境不一样，可能很难理解那种想法。”
　　“不过不怕你笑话，我小的时候还真做过这种梦，那时候我认识一个乞丐，没有名字，我喜欢叫他二狗子。他就整天不抢东西和我说生在富人家庭好啊，下辈子要投胎投到有钱人家去，那些家庭整天吃香的喝辣的，不像我们只能啃脏馒头。”
　　“流月……”
　　柯冉似乎有点不忍心让江流月说下去。
　　江流月对着他摇头，表明自己并不在意，她继续道:
　　“听多了我也就梦，梦到自己以后当个小富婆，穿的花里胡哨的，整天在跑车上滚过来滚过去，好多人羡慕我。不过后来我也就不做了，就像二狗子被饿死，他也不能和我说那些不切实际的东西了。”
　　有的人生下来没有的，这一辈子都不会拥有。江流月在心里想，有钱好啊，能帮她解决很多难题，可是呢，有钱又有什么好的呢？还是买不回失去的东西。江流月心中不免有点庆幸，又有点可悲。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　愚人节？？快乐？


第二十六章
　　时间刚好是整三点，
　　江流月:“前面那辆红色的是江雅心的车，她刚好停车完，走，过去堵她。”
　　柯冉点头，
　　跑车瞬间冲到了红色小车面前，侧挡住了江雅心的路。江流月抬头的那一秒已经换上了灿烂的笑，她对着江雅心挥挥手，
　　“堂妹，去哪里呀？”
　　江雅心被江流月吓了一大跳，吓过了她眼神瞬间犀利起来，看着江流月。她心里不爽到爆炸！
　　出门不利，居然遇到了这小浪蹄子！江雅心扫了一眼江流月身边的男人，好像是上次那个什么柯冉。
　　江雅心看到江流月下了车，自然清楚的看到了她身上的穿着，也反应过来，她现在坐的是自己以前买都会有点肉疼的限量版跑车。
　　果然是飞上枝头变凤凰，巴不得全天下都知道她有钱的很！
　　江雅心心里唾弃了几句，然后拿包下车，抬脚向美容院走去。
　　江流月慢悠悠地跟在她背后，江雅心忍不住了，对着江流月发火，“我不理你你还和跟屁虫一样跟着我？你想要干什么？在我面前炫耀你的包还是鞋？”
　　江流月早就料到了江雅心的反应，眉毛都没动一下，只是捂住嘴装作惊讶道:“堂妹，这美容院的路又不是你开的？你怎么那么自作多情以为我会跟着你？以你现在的身份配我跟着你吗？”
　　“你……”江雅心指着江流月，脸色发黑。她气得颤抖地收回手指头，闷头向店里走去。
　　江流月自然是跟上。
　　面对江雅心，无论做什么她都暗自炫耀一翻，比如江雅心和美容院的朋友一起敷面膜，江流月铁定要在她旁边，点一个最最贵的面膜敷着，嘴中念叨着“这美容院档次还是不够高，敷个面膜居然那么便宜。”
　　嗯……
　　某个和江雅心一起做美容项目的女人认出了江流月，她私底下对江雅心道:“你这个堂姐可真能炫耀，那张嘴脸看着就让人生厌啊！要不是她比我有钱有势，我早就把她脸给撕烂了！看她嘚瑟个什么劲！”
　　“是！”
　　要不是江流月现在霸占着她过去的位置，自己哪里容得到这种山野丫头在她面前摆嘴脸！
　　江雅心哭着给杨柳青诉说今天江流月欺负自己的事。
　　杨柳青立马心疼地搂过女儿的肩膀，安慰道:“还不是你自己做的好事，让她回了江家。我和你爸爸现在在想办法，先求得你爷爷原谅回到江家才是正事。可老爷子现在根本不想理我们，你先忍忍……”
　　“呜呜呜。”
　　江雅心哭了一晚上，决定还是先不去美容院了，免得看到江流月难受。
　　……
　　……
　　于是她决定去逛逛商场，买点换季衣物，也算是散散心。
　　让她没想到的是自己居然还是能碰到江流月！而且江流月因为她一味的退让，做法越来越过分！
　　连她水心不已的裙子都能直接抢过去，江雅心火了，
　　“江流月！你恶心不恶心！这件裙子是我先看上的！”
　　“哦……”江流月扫了江雅心一眼，淡然道:“有本事你来抢啊。”
　　……
　　……
　　江雅心一跺脚，伸手就要去抢，
　　江流月凭着练过的那点散打，轻而易举就把江雅心那娇弱的身躯治得没脾气。
　　江雅心没法了，她转念一想，凭什么只能让江流月恶心？她也可以恶心到她的。
　　心中突然轻快起来，她看着江流月诡笑，“江流月，你可是真有闲心啊。看不惯我又怎么样，如果我没记错的话，你那和你相依为命的爷爷可是‘死不瞑目’，凶手找到了吗？”
　　江流月心中一滞，觉得呼吸有点困难。
　　……
　　……
　　她告诫自己镇定，然后与江雅心平视，死死地盯着她双眸，反问:“你怎么知道我爷爷‘死不瞑目’？”
　　江雅心一愣，收敛表情。被江流月盯的不舒服，她转开头，解释道:“你过去的破事，只要有心，就可以查到。”
　　似乎是为了掩饰，江雅心继续说道:“也亏得你现在活蹦乱跳，不然叔叔婶婶肯定去追查到底，那样的话凶手早就抓到了吧……”
　　“哦？”江流月忽而笑了，她平静地看着江雅心，将旁边那条裙子甩到她身上，直接转头出了店门口。
　　心中有颗大石落下。
　　江雅心，六年前我爷爷是死了，只要有心去查都能知道。可至于他到底怎么死的，除了凶手，我，还有俞凉夜……
　　谁又知道？
　　你如此笃定他‘死不瞑目’，要说你不知情呢？可能没人会信。
　　江流月看着天空，万里无云，阳光照耀大地，倒是有点符合江流月现在的心境。
　　她跨上车，让司机直接把车开到学校门口。正巧碰到了班长，班长问江流月是不是过来拿资料。江流月摇摇头，“心情还不错，过来上课。想着还有最后半个月我的中学生涯就结束了，还是来学校和同学老师一起奋斗，决战高考。”
　　“……”
　　班长心里无限白眼，我的流月同学，都最后半个月了你才来和我说你要陪着同学们决战高考？
　　就你那成绩需要吗？
　　既然要说决战高考，早去干嘛了？
　　不过雷宇也就仅仅吐槽，吐槽完他与江流月一道进教室，班上的同学见到江流月都特别惊奇。听说江流月最后半个月要来决战高考很是震惊。
　　夏庭从二次函数题中抽出脑袋，顶着一张颓废脸，幽灵般飘到江流月身后，
　　“我的江……大……学……霸……你来得正好……救救可怜的孩子吧……”
　　“？？？”
　　江流月疑惑地看向夏庭，雷宇“嘿”了一声，对江流月解释道:“夏庭最后个模拟考成绩不理想，老师都找她谈过几次心，但是她还是有点萎靡不振，班上好几个同学都这样，唉。”
　　“这样啊。”江流月明白了，对着夏庭点点头，安慰道:“高考比平时考试简单，你还是要放平心态，还有最后半个月，我可以帮你简单划一下我所认为会考的东西。”
　　“真的？”全班同学齐刷刷地看向江流月，这可是个天大的好消息啊！江大学霸要是愿意给他们划考试重点，那是比老师还准的存在啊！
　　江流月一时哭笑不得，“是的。这样吧，我这两天就把我所认为的考试点给你们做一个大纲出来，到时候你们多复印几分，自己传看。”
　　“至于班上最后模拟考不理想的几位同学，我会多花点时间帮你们辅导一下。”
　　“天啦！流月！谢谢！”
　　“观音菩萨转世啊！”
　　“我们一定会对江大学霸你感恩戴德！以后有什么需要我们的地方，我们一定义不容辞，能帮就帮！”
　　“呸，”夏庭不知何时已经恢复了精神气，对着众人嘲讽道:“流月有什么需要我们帮的啊，我们以后别经常去麻烦人家才对吧。”
　　“嘿嘿嘿。”刚才说着能帮就帮的同学傻笑，“这不是意思意思几句嘛。不然怎么能表达我们对流月的感激之情呢！”
　　班上紧张的氛围一时因为江流月的到来冲散了不少。说到做到，江流月花了两天做出了大纲，然后帮几位同学重点辅导，顺带给他们舒缓了一下压力，自己也算是温习了一遍。
　　高考很快来临，为期两天的大考在江流月看来和平时考试并无两样，考试完她率先踏出考场，只是突然想起来自己已经在P城生活那么多年了，倒是也有了一些牵挂。
　　电话铃声响起，江流月欣喜地接起，“俞姐姐？怎么了？”
　　电话那头的俞凉夜感觉到江流月的心情，开口说道:“没事，就是突然想起来今天你高考结束，想来你考的不错？”
　　“还好吧，P大没问题的。”江流月说完，继续道:“那个，姐姐你今天忙不忙？”
　　电话那头没有立马回答，沉默了几秒，江流月才听到俞凉夜说了句，“不忙。”
　　“太好了！”江流月兴奋地跳了起来，又急忙开口，“姐姐你别被我吓到了！我就是请你吃个饭，算是庆祝一下中学生涯的结束！”
　　俞凉夜听完嘴角微微上扬，这有什么值得庆祝的？
　　她示意秘书将刚端上来的饭菜撤下，秘书瘪嘴，刚想说“您已经一天没吃饭了……”就被俞凉夜抬手制止。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有了几章存稿，接下来四章日更，放了四章再隔日更。


第二十七章
　　江流月思来想去，带俞凉夜去吃什么好呢？日本料理，泰国菜，法国菜，中餐……
　　江流月想了想还是选择了中餐的范围，
　　但是中餐可选择的太多了，既然是自己上心的人，那肯定是要用心去选择的！
　　江流月最后选择了……大排档。
　　没有错，江流月最后真的敲定了大排档并且带着俞凉夜去了。
　　她找了个相对干净的座位，用纸巾把俞凉夜的位置和桌面擦干净。
　　点了一大堆海鲜和菜品，然后又点了几瓶啤酒，对着俞凉夜道:“你肯定是第一次来这种地方吧？别看这种地方环境不好，但是味道和分量是十足的够！包你吃的满意！”
　　俞凉夜看着小家伙生怕自己嫌弃的样子，摇摇头，“无碍。”
　　江流月挠挠头，用开瓶器把啤酒一一打开，然后给自己和俞凉夜倒满酒，“来，干一杯？”
　　“干。”
　　两人默契地将杯中的啤酒一饮而尽，然后江流月去洗了个手，戴上手套，试探性地拿起一只龙虾，歪头看着俞凉夜，“姐姐，我知道你有点洁癖，但是这种沾满辣椒的海鲜剥起来，不免会沾到身上，我也带了手套了，你就让我代劳吧。”
　　俞凉夜停下拿筷的动作，回视江流月，看见她小心翼翼地眼神和她额上细碎的汗珠。微微被打湿的碎发并不乖巧地蜷缩在脖颈间，俞凉夜这才发现江流月脖子上挂着一串细碎的白珠，和她白皙的颈融入一体，不容易被人看到。
　　俞凉夜微微低眸，今天江流月穿的宽大t桖，所以她一不小心就看到了江流月t桖领口下的若隐若现。
　　她撇开目光，一只白嫩的龙虾肉很快就被放入了她碗中，她听到江流月温柔说道:“你先吃，我先帮你剥一些在旁边这个碗里。”
　　“……”
　　江流月见俞凉夜不答话，默认她允许自己的行为……这一顿饭她就像一个旋转的小陀螺，不停地帮着俞凉夜剥虾剥蟹挑刺，还顺道递了纸巾。
　　只见她将盘中清蒸鱼挑破肚，夹起一大块鲜嫩的鱼肉放入碗，然后仔细地挑出两根刺，这才放心的递到俞凉夜碗里。
　　俞凉夜吃饭的动作一顿，她夹起鱼肉放入嘴中，竟觉得这一块普普通通的鱼肉比山珍海味美味的多。
　　她打趣道:“你现在对人都那么体贴入微么？”
　　江流月停下挑刺的动作，看了俞凉夜一眼，说道:“自然是没有的。”
　　哦？
　　俞凉夜被挑起了兴趣，“那是对家人？”
　　江流月摇头，并没有直接说出“心上人”三个字。而是换了个说法，“我这个人，待谁都不错，但是我只对一个人最有耐心。”
　　“我小时候一直就在想，如果我有想护在怀里保护的人，那么我势必要给她这个世界上最最的柔情。”
　　“我一点不愿意让她受委屈，更不想让她受苦累。我会给她洗衣做饭，也会给她剥虾挑刺，反正这生活中一丁点的麻烦事我都会为她做好。她只管做我江流月的人就够了！”
　　这样啊……
　　俞凉夜听完江流月的话，觉得她也该有喜欢的人了，但是没想到她会拿自己做实验，一时忍俊不禁，露出笑意，“你倒是胆子大，敢拿我开刀，你知不知道许多年没人这样做了。不过……感觉不错，以后你只管这样，你喜欢的人会被很多人羡慕的。”
　　！
　　江流月被俞凉夜的笑勾了魂，倒也不在意她会错意。千年不化的寒冰，微微露出一点融化的迹象，就能把守在旁边的草融地再也立不起来。
　　原来不笑的人，笑起来是这样的好看。
　　江流月眉眼弯弯，顺着俞凉夜说道:“是啊，有时我也会想，她一定会被很多人羡慕。”
　　……
　　……
　　吃完饭，江流月顺便和俞凉夜去看了个电影。她们挑到的是一个很冷门的恐怖片，
　　刚进门，黑漆漆的，因着江流月有点怕黑，所以她走在俞凉夜后面东想西想，想着想着就突然被台阶绊了一下，一下子向前栽去。
　　栽进了一个略带寒意的怀抱里。
　　江流月心里“咯噔”一下，就听到熟悉的声音，带着点调侃的意味，“刚才你还说着你喜欢的人只管做你的人就够。你看，你连走个路都走不好，以后人家怎么放心你一个人去做事？”
　　江流月被调侃的面红耳赤，好在影厅黑洞洞的，俞凉夜根本看不到自己的窘迫。如此一想，江流月调整好心态，继续跟着俞凉夜走到座位上。
　　电影屏幕光亮起，江流月这才发现原来这整场电影只有她们两个人，实在可以想到这个电影口碑烂到什么程度！
　　果不其然，整个电影，除了胆小又作死的男主角，经常突然出现的血淋淋鬼脸，实在没有更多新意，又不能中途和俞凉夜说不看了，流月看到一半，实在忍不住打起了瞌睡。
　　迷迷糊糊睡的正香，江流月做着一个旖旎的梦，梦里自己是天庭威震四方的将军，俞姐姐白衣飘飘，乃是那一层不染的谪仙。她经常对自己擒着笑，如今在不远处的花丛轻轻地向自己招手，江流月走近，然后感觉到一只冰冷的手抚上了自己的脖颈，这让江流月惬意极了。
　　……
　　“好睡么？”
　　一个清寒地声音从四面八方传来，打断了她的享受。
　　？？？
　　这声音惊地面前的俞姐姐缩开了手，她不满地看向四周，“睡？什么睡？何人那么大胆，居然敢扰本将军幽会！！！”
　　“呵呵……”周围传来轻笑声，
　　来人居然敢嘲笑自己？江流月被惹怒了，拿出神兵就大显神威，劈砍半天，却是连影子都没见到一个……
　　在爱人面前丢了脸，江流月哪里服气，她在云中大吼大叫，“躲在暗处算什么本事？有本事就出来和本将军正面过招？输了的人和对方说十声对不起！谁不守信谁孙子！”
　　……
　　……
　　声音又从周围传来，“你一个小女儿家，梦什么不好梦到自己成了个将军？整天打打杀杀，和你幽会的人呢？躲在后面当缩头乌龟？”
　　“管你屁事啊？”江流月十分愤怒，然后转头对着一袭白衣的人柔情一笑，“你躲开一点，你身子娇弱，伤到你就不好了。”
　　……
　　……
　　“哦……听起来和你幽会的是女子……”若有所思地一句话传到江流月耳朵。“呸！”这来人原来是个瞎子？？她身边这白衣飘飘的美人可没有一分男态。
　　于是她唾弃地对着空中道:“我旁边的这位可是仙界第一美人，可惜你瞎，活该欣赏不到……”
　　“……”
　　一阵沉默，江流月继续开口道:“真不现身？那好，你到底是哪路神仙，姓甚名谁，今天你告诉我，来日我必去造访，教教你做仙应有的礼节！”
　　“可以。”站在睡着的人面前的俞凉夜听了江流月的话，淡淡道，“但恐怕你会后悔。”
　　江流月:“废话少说，后不后悔是我的事！你只管报上名来！我……”
　　……
　　……
　　江流月在听到“俞凉夜”三个字的时候蓦地惊开了眼！听着电影完结的音乐声，她一时之间梦境与现实分不开来。
　　她缓神，看了看周围，又面前的俞凉夜，和刚才擒笑和娇弱的样子完全相反！
　　哦！这才是现实才对。江流月身体轻飘飘落地，转念一想，不对啊！那如此说来，刚才和自己对话的是现实中的俞凉夜！？
　　江流月暗叹自己昏了头脑，刚才说话的声音明明就是俞凉夜！她居然没发现不对劲！还说了一大堆乱七八糟的东西！
　　江流月顿时脸色不好了，开始悄悄打量俞凉夜。见她脸色平淡，兀自在心里后悔。
　　又不可能对着她说我梦的是你，逞英雄为你，夸的也是你。
　　嗯……
　　江流月决定卖傻，仿佛一切都没发生。她对着俞凉夜作乖巧状，“不好意思啊，约你看电影却睡着了，错了错了！下次一定不会！”
　　“……”
　　俞凉夜深深地看了她一眼，转身，率先迈出步子，江流月只好跟在俞凉夜身后。上车的时候，俞凉夜接了个电话，因为坐在自己旁边，车内又比较安静，江流月听到了俞安城的声音。
　　“姐，你没和颜青君在一起？天色有点晚了，我担心你。”
　　“……马上回了，刚和江流月看完电影。”
　　俞安城不知道江流月就在老姐旁边，立即大叫:“什么！？你居然和江流月看电影？你都多久没陪我看电影了，嘤嘤嘤，姐……我不管，改天你也要陪我去看电影。”
　　俞凉夜淡淡回道:“你有女朋友。”
　　意思是:滚！
　　俞安城瞬间泪目，咬着下嘴唇以防自己没出息的哭出来～
　　他锲而不舍地对着老姐道:“就一次嘛，一次。你也知道女朋友可以换，但是老姐只有一个！你是我最在乎的人，连我这个小要求都不能答应吗？”
　　“啪嗒！”俞凉夜直接把电话挂断了。
　　江流月看着俞凉夜掐断电话，忍不住评价道:“你对俞安城挺无情的。”
　　明明是亲生弟弟，却是连看个电影都不愿陪他。
　　……
　　……
　　俞凉夜不欲解释，闭上眼睛小寐。司机先把江流月送到了家。
　　接下来一阵子，江流月也就公司和江雅心那里两边跑。江雅心那边去的频率不高，但是从来也没停止过刺激她，江流月在静静地等她的爆发点。


第二十八章
　　这天气儿不错，适合早起。卫楚辞惯常七点从睡梦中醒来，她换了套运动装，围着别墅区的公路跑了一圈。
　　回家的时候又淋浴换了一套家居服，吃完保姆做的早餐，她走到院子的花圃里浇花。
　　这是她的日常生活，每天雷打不动的作息，如果再往花圃旁放两个鸟笼子的话，她可以和七老八十的老爷子比一下谁更具有养老气息。
　　……
　　只见她浇花浇的仔细，一株一株的，挨个给人家淋了个遍，但是花儿们长势并不好。
　　“都说了绿萝放在屋子里养好一些。”
　　“君子兰容易烂根，每天浇水不死才怪啊……”
　　“我的好邻居，作为一名爱花人士，我真的强烈谴责你的不负责行为。”
　　说话的是一个坐在轮椅上的女人。她在卫楚辞院子对面望着卫楚辞手下的花儿们，看起来十分的痛惜。
　　她的五官极其清秀，带着一副金属框眼镜，给人以眼前一亮的味道。
　　约摸二十几岁，可能是残疾的缘故，总觉得女人身上少了那么几分人的生气。
　　这是卫楚辞刚搬来不久的新邻居。
　　最开始卫楚辞注意到她是因为跑到自己院子里的一只灰兔子。养的膘肥体壮的，虽然瞎了只眼，但一看就不是野生的。别墅附近除了对面有邻居，没人可能会养兔子了。
　　卫楚辞提着兔耳朵按对面门铃，过了好一会儿才有人来帮她开门。
　　让卫楚辞没想到的是开门的是个残疾人，更让卫楚辞惊奇的是偌大的院子连个保姆的影儿都没有。
　　这并不符合常理，买得起这栋别墅的人不可能请不起一个保姆。
　　好在她不是一个好奇心重的人，不欲多问。她捏着兔耳朵把兔子递到邻居面前，“喏，这是不是你的兔子？”
　　邻居没有正面回答她，开口第一句却是，“作为一名爱动物人士，我强烈谴责你暴力对待兔子的行为。”
　　“哦。”卫楚辞倪了一眼兔子，手上的动作却未变，而是开口问了第二遍，“这是不是你的兔子？”
　　“……是。”
　　女人沉默几秒回答，她觉得自己这个邻居好像不是很听的懂人话，她没听到自己在谴责她的行为？
　　……
　　……
　　卫楚辞不知道女人心中所想，直接把兔子丢到她怀里，“你的兔子越界在先，我帮你送回来，你不感谢我，倒是谴责我暴力对待它？”
　　“万物皆有灵，这些灵智不高的小生物，也是会伤会疼的，如果我们能温柔一点对它们，为什么不呢？”
　　“那是你，不是所有人都像你那样有爱心。兔子我帮你送回来了，我也该走了。自己看好你的小生物们……”卫楚辞对着新邻居温柔一笑，“下次我不介意直接把它们炖了。”
　　……
　　……
　　回神，卫楚辞继续为手下的花儿浇水，然后她亲眼看着一株经不起摧残的蝴蝶兰，花瓣纷纷扬扬地落在泥土里，就这样死掉在她面前。
　　“……”卫楚辞停下浇花的动作，只见对面院子的女人轻叹一声，对着她苦口婆心道:“妹妹，你养一大堆喜阴的花草，天天帮它们浇水，然后放到阳光下晒，绕一大圈还是死，又是何苦呢？”
　　“如果你能养一些喜阳的花花草草，它们天天能被水滋润，还能享受到阳光沐浴，茁壮成长，美不胜收，何乐而不为？”
　　……
　　……
　　卫楚辞一时觉得对方有些啰嗦，于是抬头望向她，略微有点不耐烦地回道:“死了便死了，再养便可。”
　　女人眼神突然闪烁了一下，卫楚辞看到她低下头，语气忽而低沉，“人的生命只有一次，花的生命也只有一次，花可以再养，人死了就真的死了，如果你把花当做人，还会这样想吗？”
　　卫楚辞愣住，
　　过了一会儿她收回目光，把花具放回原处便进了房。
　　她觉得这个新邻居对生活的态度挺不一样，按道理来说，一个人失去了双腿，应该抱怨人生，抱怨周遭的一切。她却是能够用平常心来对待一切，甚至于比一般人更加爱惜周围的事物。
　　实属不易。
　　卫楚辞看向窗外，让下人把花圃里那些还苟延残喘的花儿们换成喜阳的植物，第二天照旧浇花，这次对面的女人眼神里透露着光，对着她笑道:“妹妹，谢谢你能够听进我的建议，以后我们就是邻居了，还请多多关照。”
　　嗯……
　　卫楚辞摸了摸手边的山茶，然后对着女人点点头，“多多关照。”
　　“嗯哼，这么些天了，还不知道妹妹尊姓大名？”
　　“姓卫，名楚辞。”
　　女人听后眯眼，因为她所处的位置迎着光，卫楚辞只看到她金属框的眼镜边有个耀阳的光点，淡粉的薄唇轻启，“楚辞……啊，妹妹你如果不说话的话，给人的感觉倒如《楚辞》般舒服。”
　　呵，卫楚辞毫不在意对方话中的那点暗讽，而是开口道:“来而不往非礼也，敢问姐姐大名为何？”
　　“无名小卒罢了，妹妹以后只管叫我唐姐。”女人轻轻推动手边的轮，朝着左边转了个弯，
　　“喵！”
　　“喵喵！！”
　　桌边两只猫突然不对盘的互相掏嚷起来，卫楚辞见着她伸出手朝其中那只白猫唤了一唤，白猫就乖乖地收起架势，听话地朝她膝盖跳去，最后蜷成一团，慢慢地摇着尾巴。
　　卫楚辞见多了乖张的猫，还是头一次见到如此乖巧听话的，她不免夸赞了一句，“你还挺讨动物喜欢的，这些猫啊兔子都亲你。”
　　“哈哈，”唐上灵摸着白猫的头，“以前我还没残废的时候，最是惹动物厌。那时候有人和我说，‘你要是收敛一点那强势的气焰，也不至于狗都不喜欢被你抱。’”
　　“看来现在我残废多年了，不用去收敛，那点强势的气焰倒自己没了。”
　　“现在的我除了每天写写书，养养花，喂小动物，感觉也没什么想做的。”
　　“妹妹，你还小，趁着年轻，一定要把想做的做了。要是有喜欢的人呢，便去追，最后成不成没关系，有了结果，也不枉来人间一遭。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加更。


第二十九章
　　卫楚辞第一时间想到了江流月。
　　自己喜欢她，但是江流月好像现在并不待见自己。可能是觉得自己耍弄她，可是卫楚辞心里想，我本来就是这样一个人。
　　我表达喜欢的方式就是如此，这怎么能叫做耍弄呢？
　　我牵你手是真心的，我抱着你靠近你也是真的的，至于牵后的行为，抱你后的行为，都是纯粹因为喜欢看你的反应。
　　你怎么就想不明白呢？
　　卫楚辞眼前浮现了好几张江流月的脸，有开心的，有生气的，有紧张的，有害羞的。
　　月月开心的时候就像一个小孩子，整张脸都像朵儿花儿一样灿烂。
　　生气的时候她总是皱着眉头，像是谁欠了她几千万似的。
　　而她紧张的时候，手指头会不自觉的蜷起来……
　　卫楚辞越想越觉得江流月哪哪都深得自己意，她心情莫名的有些好。
　　于是她和唐姐多说了些，
　　“我喜欢的人比我小两岁，长得非常漂亮，我以前和她相处挺好的，不过我这个人比较喜欢……”
　　“上次我威胁她，她才对我的脸色好了一点，但是我知道她还是悄悄地躲着我的。”
　　卫楚辞不知不觉说了一大堆，最后她问唐姐，“我想要和她好好相处，我也想好好疼她，但是我能怎么办呢？”
　　“噗呲”，唐上灵笑出声来，听到卫楚辞问她，她骂道:“亏我还觉得你这个人不好对付，没想到其实你如此幼稚！”
　　“……”
　　卫楚辞不满地看向她，“说归说，笑归笑，怎么把幼稚扯到我头上？”
　　唐上灵叹了口气，指着卫楚辞道:“还敢说自己不幼稚？你倒是和我说说，你的行为和小男孩扯人家姑娘辫子有什么区别？”
　　“……”卫楚辞听后一怔愣，当下不知道如何反驳，她不由地揪下一朵手边的山茶花，闷闷道:“我就姑且承认我幼稚，但是那也是只对她一个人幼稚啊，可她就是不明白我的意思。”
　　唐上灵用余光瞟了一眼卫楚辞，咳嗽了一声，开口道:“你要是真喜欢人家，就不要指望人家来明白你，你要试着改变一点你那个性子，不然这辈子你都不会追到人家了。”
　　“可……”
　　“你就说你想不想要追到人家？你再这样下去，喜欢的人就跑了，和别人双宿双飞，你就只有另寻新欢。”
　　不行！
　　卫楚辞脸色蓦地变化，月月不可以和别的人在一起，她只能是自己一个人的！
　　想到月月被别的人抱在怀里，她就有些忍不住想剐了那个人一层皮！
　　于是她对着唐姐正色，虚心请教，“我要怎么做呢？”
　　……
　　……
　　过了几日，江流月收到了卫楚辞的邀请，请自己去她家里吃饭，算是以前对自己无礼的道歉。
　　？？？
　　江流月下意识想要拒绝，又转念一想，这卫楚辞是吃错药了还是受刺激了，居然会给自己道歉？
　　这可是破天荒头一次的待遇。
　　江流月最后决定去会她一会，看看她葫芦里卖的是什么药。
　　顺着地址江流月来到卫楚辞家门口，只见卫楚辞穿着一件随性的卫衣与破洞长裤，脚上穿着一双运动鞋，看起来倒是不讨人厌。
　　卫楚辞看到江流月看向她，换上一副笑容，“月月到了？今天我亲自下厨，诚心道个歉，希望你不要介意我过去做的蠢事，我们能够像老朋友一样，碰见了也好寒暄几句。”
　　“哦？”江流月没有掩饰面上的不敢置信，她对着卫楚辞道:“真的？”
　　“自然是真的，”卫楚辞将江流月带进屋，向她展示了一下自己的诚意。
　　“月月你看，这几天我学了几道菜，今天这顿饭，包括煮饭在内，都是我一个人亲手操作的，我家保姆连厨房都没能进。”
　　“这样啊……”江流月看着桌上的饭菜，西红柿鸡蛋汤，西红柿炒鸡蛋，鱼香肉丝，宫保鸡丁……
　　“这些菜卖相倒是不错，你以前下过厨吗？”
　　卫楚辞立马回道:“你太小看我了，我一直都会做饭的，只是进的少。”
　　嗯……
　　江流月点头坐到座位上，拿起筷子拈了几筷子鱼香肉丝，
　　还不错？
　　虽然糖稍微多放了点，但是对卫楚辞这种身份的人来说，做的已经相当不错了。
　　江流月也没有吝啬于自己的赞美，顺便又尝了一下其他几道菜品。
　　一顿饭下来，卫楚辞顺道向江流月解释了一遍自己过去的作为，江流月倒是听进去了，这才恍然大悟自己可能有点误会卫楚辞。
　　江流月忽而心里有些好笑，都说一笑泯恩仇，她们俩倒是有一餐泯恩仇的架势？
　　……
　　卫楚辞见江流月看起来心情不错，趁热打铁地开口，“我不奢望你能一下子释怀，但是我只是想让你看到我的一点小改变，我希望我们能慢慢回到过去……”
　　江流月听到这里惊了神，她低下头，藏住脸上的不自然，
　　“我们……回不到过去。”
　　“为什么？”卫楚辞有些吃惊地看着江流月。
　　江流月起身的瞬间脸上换成肃然的表情，她口气突然很漠然，“卫楚辞，我今天站在这里，我们之间也说开了一些事……你最开始说了，希望我们能够像老朋友一样。从今往后，我们也只有做朋友。”
　　？
　　卫楚辞傻眼了，看着江流月踏出大门，她才反应过来江流月话里的明确意思，她还是想问为什么？
　　捏紧拳头，卫楚辞差点因为站不稳而摔倒在地上，活了快二十年了，第一次有如此无力的时候。她喃喃自语，一时间想不通什么原因能让江流月如此笃定的拒绝她？
　　当晚她就让人去调查了一翻江流月，发现她身边并没有什么人和她非常亲密的样子，难不成是因为自己的原因，让月月觉得自己与她并不合适？
　　卫楚辞不相信。
　　但是这个消息对她来说不算坏事，至少月月还没有和别人在一起，也没有排斥她作为朋友的身份，卫楚辞神色凛然地看向黑暗。
　　几次不动声色的出现在江流月的视线中，江流月都对她不咸不淡。
　　唐上灵知道这件事后劝她多试几次就算了，“说不定人家对你不感冒了呢？人生苦短，我是鼓励你去追求喜欢的人，但是人家要真的不喜欢你了，就放手好了。”
　　“……”卫楚辞暼了旁边人一眼，周身气息十分寒冷，她抬头望向天空，固执道:“这就劝我放弃了？我喜欢她，她也没有女朋友，就算她有女朋友也没关系。”
　　“我这个人不知道什么叫放手。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　改个文名，改个有逼格点的。
　　顺便开个新文放着，大概是两个妖怪的拉拉扯扯？？明明走妖艳风却能被无数次抛弃的某某vs武力值爆表呆头呆脑接盘侠某某？？反正一切都有变数。有兴趣这文写完可以收一个，应该无脑轻松类。


第三十章
　　暑假过了快一半，前一阵江流月一直说没空，祁琪只能先帮她办了护照。思量着不行，自己已经想好了带流月出去转一圈。照这个样子，自己再不开口，计划就得泡汤了。
　　她给江流月打了个电话，“流月，你那公司的事暂且让沈寒帮你打理，我和你爸带你去外面旅游一阵的事儿……”
　　嗯？
　　江流月这两年真没想旅游的念头，她对祁琪道:“妈，你也知道我有自己的事要做，空闲时间不多。”
　　“哎呀，乖宝贝，妈知道你！但是我觉得你给自己的压力太大了，自从你回家也没有机会和我们好好相处。我就是想趁着旅游的机会好好照顾你一次……”
　　祁琪说的真诚，江流月思考了自己回江家后的作为，不免反思，自己的确没花什么时间去陪自己的亲人。于是她有些动摇，“那……”
　　祁琪立马哀求，“女儿……你就答应妈妈这一次好不好？就这样说定了，我着手去准备，过几天就来接你。”
　　“好吧，”江流月心中叹了口气，对着祁琪开口道:
　　“就依妈妈的意思，我这几天和沈寒交代一下，顺便和朋友说一声，我们去玩一阵。”
　　……
　　……
　　江流月通知了柯冉几人，柯冉那家伙听后简直是痛哭流涕！
　　“我的小月月，你看看！你看看！太过分了！你抛弃组织出去逍遥享受，把我和秦安他们两个丢在公司！你心里可会良心不安？”
　　“柯冉，注意场合，人家秦安刘志宏看着呢，好歹你也是个有头有脸的人物，哎哎！别把你的鼻涕眼泪擦在我裙子上！”
　　“……”
　　秦安刘志宏看着柯冉在那里偷笑，柯少一向在江流月面前没什么形象，拖了她的福，两人看了柯冉不少笑话。
　　告别他们，江流月和祁琪江文萧踏上了旅途，他们三人中，江文萧外语能力不怎么样，但是江流月和祁琪都不错。
　　特别是祁琪，她大学的时候就是读的外语专业，这些年经常在国外游玩，英语说的特别溜，江流月第一次发现自己并不了解自己的老妈。
　　法国巴黎。
　　江流月看着祁琪和服务员流利交流的样子由衷夸赞，“老妈，你嫁给我老爸可是亏了！”
　　“哈哈哈！”祁琪听到女儿的赞美不由得笑起来，“还好你的学习随了我，要是随了你爸，我可还得头疼一阵子。”
　　江流月听完起了好奇心，“你和我爸当年是怎么认识的？”
　　“咳咳，”江文萧顿时尴尬一笑，似乎是有些不好意思被女儿知道当年的丑事，但是祁琪并不买他的账，她对着江流月随口道:“一见钟情呗，你爸当年是班里的学渣，看你老妈人美学习好，就死乞白赖地贴过来……”
　　“嗯……还有这种事？”
　　江文萧立马对着江流月解释，“别听你妈的，哪有那么夸张啊，我那就是偏科，数学班里第一，英语拖了我的后腿！”
　　“总体来说还不是个学渣？”祁琪看着丈夫笑，然后对江流月说道:“一个数学第一，一个英语倒数第一，我当年也是被你爸笑死。他经常来找我问英语问题，有一次我问他‘cat’怎么读，你猜怎么着？他读‘卡特’！我严重怀疑他没救了！”
　　“哼！”江文萧不满地扭开头，“最后考大学我英语成绩不差的！”
　　祁琪白了他一眼:“也不看我为你费了多少心思？你那时候不懂也不敢问老师，其他女同学也不敢问，怎么就贴上我一个，那么不要脸？”
　　“……”江文萧人到中年了，被妻子那么一说倒是有些不好意思起来。江流月看着两人眉来眼去，一时觉得自己有点像个小电灯泡，于是低头自顾自吃饭。
　　他们今天中午来的是一家日式料理店，江流月不太吃得来寿司，所以点了一碗肥牛乌冬面。这家店格调不错，乌冬面原料也挺讲究，江流月吃惯了自己做的饭菜，觉得偶尔吃吃各国美食也是非常享受的一件事。
　　下午的时候他们游到塞纳湖畔，听着街头卖艺者的琴声，江流月望向塞纳河。
　　灰绿色的波涛柔和地滚动着，堤坝上长满厚厚的青苔，历经世代风雨的石头河墙已变成棕褐色。河水里倒映出刺破青天的埃菲尔铁塔，白色大理石五层楼房建筑和参天古树，在金色阳光的折射下，显现出独特的水上风光，
　　两岸宽阔的马路上梧桐树林立，低垂的柳树在微风中摇曳，婀娜多姿。树前有供游人歇息的木靠椅，江流月看到有一群当地人在河边喂养野鸽。
　　她不由地走到他们旁边。
　　“美丽的小姐，你想要喂这些野鸽吗？”有位年轻男士将手中的面包屑递到江流月面前。
　　“谢谢。”江流月微笑着接过了他手中的面包屑，然后她挑出几块小面包放到石台上，几只野鸽很自觉地吃下了她给予的粮食。
　　江流月不由得想要抚摸一下面前的野鸽，
　　“小心！”刚才的年轻男士制止了她，并说道:“小姐，这些野鸽最好不要去碰，它们有时候会伤人的！”
　　“这样啊，我知道了。”江流月点点头，收回了手，
　　年轻男士热情的与江流月聊了起来，“你来自东方哪个国家？”
　　“中国。”
　　“哦！中国，中国是个美好的国家，有古老的文化和很多美食。我觉得现在的中国很强大，中国姑娘也很漂亮，很温柔，就像小姐你一样令人赏心悦目！”
　　“是么？”江流月笑笑，“谢谢你对我以及我国家的夸奖，我觉得法国也是个很美妙的国家，这里的许多东西在全世界都很有名，在这里我度过了轻松愉悦的几天，希望以后有机会还能来到这里。”
　　要是柯冉在此处，她一定会吐槽这两个陌生人的“商业互吹”，还顺道吐槽一波法国男人，全世界出了名的绅士，彬彬有礼，浪漫。
　　听起来都是赞美之词，但是换一个说法就是他们见了女人就夸，不论面前的女人高矮胖瘦，嘴里没一句真话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章有彩蛋。


第三十一章
　　不知不觉有大半个月时间，江流月和爸妈一起领略了不少风土人情。
　　走过英国温莎城堡的时候，还顺便到爸妈的好朋友家体验了一下经典的英式下午茶。
　　Scones搭配果酱奶油。
　　Clottedcream配上英式红茶。
　　不仅如此，还有丰盛的晚餐，
　　“烤牛肉配约克热布丁以及牛排肾脏派，苏格兰熏鲑鱼，这些都是我们的传统美食。”圣安德鲁叔叔给江流月倒了一杯果酒。
　　比较疯的是江流月横跨南北半球从英国到澳大利亚，专门去大堡礁岛坐直升机，整个珊瑚群从上而下俯瞰起来震撼人心！
　　……
　　……
　　她现在待在比利时一个小镇上，她和自己爸妈说她累了，想在这里歇息几天。
　　夜里躺在柔软的大床上，江流月有些放空。
　　这大半个月来她都没有和俞凉夜联系。
　　她其实可以和她以前一样分享自己的趣事，但是不知道为什么，江流月没有。她觉得俞凉夜一定早早就经历过这些东西了，早早的看过了这些旅途的风景。
　　这算是自己十一岁以来，第一次世界里完全没俞凉夜的影子。
　　江流月突然觉得胃疼的痉挛。
　　可能因为晚上没有吃饭的原因，身体开始作怪，江流月却一点没有要进食的意思。她闭着眼，脑袋异常清晰。等到快天亮的时候，她下床喝了杯温水。
　　然后径直走到酒店外的小路上。
　　周围很寂静，附近小楼窗上有鸟儿在蹄叫，虽然景色很美，但是江流月没有心情去欣赏，她待了一会儿便回到酒店后院。
　　游客慵懒，酒店的人似乎也很是慵懒，江流月竟然一个人影都没有看到。于是乎她脱掉鞋子坐到了中间的大泳池边用脚划水。
　　脚丫子荡啊荡的，
　　江流月笑起来，觉得自己这个样子就像是回到小时候。
　　她没有注意到一个身影晃到了自己身后，开始自顾自地说话，
　　“我现在一个人也挺好的啊。”
　　“没有俞姐姐的感觉也不是那么坏嘛。”
　　“可我还是有点想知道她在做什么……”
　　突然，一个异常熟悉的声音从身后传进了耳朵，“你觉得呢？”
　　江流月被吓了一跳，不敢置信地同时她往面前的水池栽去！
　　“扑通！”
　　“扑通！”俞凉夜不假思索地跟着跳了下去。
　　江流月在水中呛了一口气，难受地挣扎转过身，她看到跟着自己跳下的人蓦地睁大眼睛！稍微往前游了一点，然后看到面前的人与自己相望。
　　她想问，
　　你为什么会出现在这里？
　　出差？旅游？还是……特意来找她？
　　江流月脑袋混沌极了，胸口烦闷，她觉得自己现在就像一只被困许久的鲨鱼，心情十分的复杂，还特别急切地想要找到宣泄口！
　　然后她微微一低头，看到了面前人苍白的唇。
　　！！！
　　江流月神色一凝，突然伸手揽住俞凉夜的后背，猛地一拉，将自己的脸凑了上去！
　　碰到柔软的一瞬间，江流月感觉到对方身体一僵。
　　而自己的心脏像是被利箭穿透一样麻木起来，这种麻木感立马传遍全身，令得江流月瞬间清醒了！
　　她这是……江流月急忙将推开俞凉夜，脚飞快一蹬，逃也似地往池岸游去。
　　……
　　……
　　她跌坐在池边，开始捂住心口大口大口的踹气，她简直觉得不可思议！自己是抽风了嫌自己命长？居然……居然敢吻俞凉夜？
　　“滴答……”
　　“滴答……”
　　以江流月的视角能看见俞凉夜滴落在地上的水珠，
　　时间一时静止，
　　江流月不敢抬头，她像是木偶一样一动不动地跌坐在俞凉夜面前很久。
　　“你……”清寒地声音自头顶传来，江流月慌地立马掩饰，“你怎么会在这里？”
　　“……”
　　俞凉夜顿了一会儿，才开口回答，“有点担心你。”
　　！！！
　　江流月因为俞凉夜的这句回答全身回暖，换上了惯常的表情，抬头打了个哈哈，“我有什么好担心的啊？姐姐，你看我现在活蹦乱跳的，这一个月我出来和爸妈旅游了。没和你说，抱歉。”
　　俞凉夜忽而抬起手向虚空而去，像是要扶江流月。见江流月手下意识一缩，她收回了手，低声道:“你不用和我说抱歉。”
　　是吗？江流月刚想开口说话，祁琪的声音从不远处传来，“流月！？你怎么了！！？怎么掉水里了？全身都湿了，哎呀！”
　　俞凉夜听到祁琪的吼声，这才注意到江流月全身都湿的透透的。
　　红白纱质的贴身收腰裙，因为湿掉的缘故把少女的身段勾勒的清晰可见。不堪一握的腰肢，优美浑圆的修长玉腿，细削光滑的小腿。脚踝的红色纹身更完美衬托出细腻柔滑、娇嫩玉润的肌肤，场景有些过于美好，俞凉夜刻意去注意这一些，只觉得自己喉头一涩。
　　一股无名的冲动令她有点难受。
　　……
　　祁琪把江流月从地上扶起，紧张万分地检查了她一遍才看向俞凉夜，眼神十分的诧异，“俞当家？你怎么会在这里？”
　　祁琪自然联想到，是不是俞凉夜和自己女儿不合把她推了下去……她皱眉，将江流月护在怀里，“那个……”
　　“妈！”江流月生怕祁琪误会了俞凉夜，于是解释道:“我和俞姐姐是朋友，我是不小心掉进池里的，多亏了她救我！”
　　哦？俞凉夜扯回神思，心里好笑，她顺着江流月的意思点头。祁琪这才知自己误会了，于是她忙道歉，“不好意思啊，我是护女心切，谢谢你救了我女儿。”
　　闻声而来的江文萧赶来，夫妻俩硬是要请俞凉夜吃饭，不好拂了夫妻俩的盛情，俞凉夜只好答应下来。
　　正好吃腻了国外的饭菜，夫妻俩就提议说自己做火锅吃。
　　“……妈，你确定？”江流月觉得在国外做火锅比起国内麻烦一些，所以并不是很赞同。
　　祁琪直接敲定，“听柯冉那小子说，你做饭菜很好吃，表现的机会到了！”
　　“……”
　　江流月只好任劳任怨的去中超买了锅，又买了一堆食材和火锅底料。
　　忙碌了一个上午，四人围着烧香的火锅大快朵颐！祁琪和俞凉夜吃的要优雅些，而江文萧父女俩如出一辙，吃饭就像大老粗一样，只管一大夹一大夹地往嘴里塞。
　　而且这个过程中江流月居然还顺手给俞凉夜烫了几片牛肉。
　　江文萧:“……”
　　祁琪:“……”
　　我是谁我在哪？女儿为什么不给我们夹菜？？
　　江流月看着自己爸妈的眼光，这才反应过来自己居然不自觉的给俞凉夜烫菜了，而且这是在长辈面前，再怎么也应该先给长辈夹菜才对。
　　于是她象征性的给江文萧夹了一个肉丸，说道:“爸，您请吃。”
　　然后她又烫了一条鳕鱼给祁琪，“妈，您辛苦了！我爱您！”
　　夫妻俩:“……”
　　算了算了，演就演吧，好歹是女儿给我们夹的菜，夫妻俩各自夹起肉丸和鳕鱼，一顿饭吃的也还算尽兴。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　隔日更了。反正我都是凌晨零点几分更的样子，若有几天日更不再说咯，直接放。


第三十二章
　　吃完饭夫妻俩离开座位去散步了，座位上只剩下江流月和俞凉夜。
　　江流月尴尬的起身，对着俞凉夜道:“啊哈……”
　　“姐姐你真的是因为担心我才来比利时的？”
　　俞凉夜点点头，“问了你朋友，正好在这边有点事要解决。今天早上刚到。”
　　这样啊，她原来是来这边有点事要解决，并不是真的为我而来。江流月这样想便觉得心里有些失落。
　　但是失落归失落，她并不想俞凉夜因为那个吻就疏远她，于是也就没提。两人默契地忘了那件事，江流月让俞凉夜来她的房间洗澡，因着上午的时候换过了一次衣服，江流月知道俞凉夜箱子让送到了自己在这边的房子里，距离不近，并不方便回去。
　　“哈哈，我们今天洗了两次澡了！不过吃完饭一身火锅味，还是洗个澡舒服。”江流月从浴室出来对着俞凉夜道。
　　“你去洗吧，我打电话让酒店再送一套衣服上来。”
　　俞凉夜点头，江流月等到酒店人员敲门，把衣物放到床上就走到门外等着俞凉夜弄完。
　　过了一阵儿，俞凉夜打开房门。看到她略带湿意的脸庞，江流月这才惊觉她的眼底有些青黑，眼里是藏不住的疲惫。瞬间心疼起来，走进房间，江流月问道:“你要在这边呆几天？”
　　“两三天。”
　　“今天就得去处理事情吗？”
　　俞凉夜摇头，江流月便说先给她开个房间睡一觉，“先把时差倒过来吧？在哪儿都是睡，你现在过去太累。”
　　俞凉夜同意了。
　　江流月飞快地给她开了一个房间，看着俞凉夜进房，俞凉夜才放心走下楼。坐到后院的椅子上，酒店人员送了一份下午茶过来。江流月看着手边的芝士小蛋糕和布朗尼造型独特，顺手拍了个照片，合着几张小镇图发到微信朋友圈。
　　内容是:蛋糕长得不错，小镇挺安静。定位:比利时。
　　柯冉看到江流月发的朋友圈捶胸顿足，他一丢手边的文件，怒而评论:“公司要倒闭了！！！”
　　让江流月没想到的是俞安城会评论，他说:“你在比利时？”
　　江流月“唔”地一声，打开微信聊天框，“有什么问题吗？”
　　聊天上方立马显示正在输入中，但是江流月却一直没收到俞安城的消息，于是她打了一个“？”号过去。
　　俞安城这次直接没有停顿地发了几个字:“没什么。”
　　哦……
　　江流月总觉得俞安城话中有话，但是她也不能上赶着逼人家说出来，于是她关掉微信拿起蛋糕吃起来。
　　有人说女人的天敌是甜品，江流月认为高热量的东西是很难抵抗，但是她口味更偏辣一点。吃了一半芝士小蛋糕，她就直接把它放到原位。
　　江流月注意到一个棕发小姑娘走到一旁望着她，大大的眼睛和卷翘的睫毛看起来非常可爱。江流月忍不住摸了摸她的头，“怎么了？”
　　“姐姐……”小姑娘甜甜地喊了江流月一声，眼睛不住地往江流月手边的甜点看。
　　哦……
　　江流月恍然大悟，将没动过的布朗尼拿起，“喜欢这个吗？”
　　“嗯嗯！可爸爸妈妈说吃多了蛋糕会长蛀牙！不让我吃这个！”
　　江流月心下一软，把蛋糕递到小姑娘手里，“少吃点没什么，喏，千万别告诉你爸爸妈妈，不然他们会打你屁股哟！”
　　“知道知道！”小姑娘欣喜地看着手中的蛋糕，对着江流月甜甜一笑，说了声，“谢谢。”
　　……
　　……
　　江流月就此和小姑娘玩了会儿，这小姑娘名叫珍妮，性格很活泼，似乎是很喜欢江流月，便一口一个“漂亮姐姐”的叫着，还邀请江流月和她去小镇转一圈。
　　江流月默了一下，拒绝了，“你那么久不回去，你爸爸妈妈要着急了，再说，你跟着陌生人出去玩，你爸妈一定不同意，说不定还要骂你一顿。”
　　珍妮扬着小脸，巴巴看着江流月解释，“不会的，我可以和他们说一声。他们就是这家店的主人，你住在这里，他们有什么不放心的呢？”
　　“附近的居民我都认识，我爸爸妈妈还经常夸我非常聪明！他们不会觉得你能拐跑了我的！”
　　哈哈哈。江流月被珍妮逗得开心，不由得笑起来，“好好好，那你去和你爸爸妈妈打声招呼，姐姐带你出去玩会儿。”
　　珍妮立马蹦蹦跳跳地朝外面走去，江流月因为这小姑娘的缘故心情轻松许多，等到珍妮回来，她抱着珍妮往店外走去。
　　……
　　两人边走边玩，走到一家棒棒糖店的时候，看着五彩斑斓的棒棒糖珍妮口水都要掉下来了，
　　她指着其中一个沾着巧克力的双色棒棒糖，“漂亮姐姐，我可以吃它吗？”
　　江流月捏了捏她的脸，“当然可以，只许一个哦！”
　　“嗯嗯，”珍妮接过老板手中的糖，老板调笑她，“嘿，小心我给你妈妈告状。”
　　“略略略！”珍妮对着老板做了个鬼脸，然后眯着眼睛对江流月道:“反正我已经吃进肚子啦！我的小肚子已经得到了快乐，告状也没用！”
　　江流月和老板相视一笑，江流月带着珍妮离开。珍妮把棒棒糖吃了一嘴，江流月买了一包纸，把她嘴擦干。正好路边出现了一只松鼠，珍妮忙不迭追上去，嘴中大叫着:“小松鼠！漂亮姐姐！你看它多可爱！我想要它停下来陪我玩一会儿！”
　　可惜松鼠听不懂人话，江流月陪着她追了一会儿，便感觉到了有些累，而珍妮也是大汗淋漓的，但是脸上依然看不出一点疲色。
　　江流月感叹果然还是还是小孩子精力充足，虽然活泼的孩子讨人喜欢，但是照顾起来太折腾了。自己以后要是领养孩子，一定得要一个性格安静一点的。
　　时间显示是下午六点半，江流月带着珍妮回到了酒店，她没有上去打扰俞凉夜，吃过晚饭也就睡下了。第二天早晨，江流月打电话叫店员给俞凉夜送一份早餐上去，没想到人儿已经到楼下开始进餐了！
　　江流月找到了俞凉夜，看她疲色消失，随意和她聊了几句，然后问道:“你……是不是吃完早饭就走？”
　　俞凉夜拿勺子的动作一缓，然后她干脆直接放下，对着江流月点头，“嗯。”


第三十三章
　　等到俞凉夜走后，江流月又在小镇待了几天，这中间江文萧父母问江流月是不是喜欢这个小镇，如果江流月喜欢的话，可以在这边买栋房子以便她过来常住。
　　江流月纳闷，和他们开玩笑，“那是不是我喜欢哪里，你们就要在哪里帮我安置一栋房子？”
　　江文萧自豪地抬起胸脯，对着女儿点头，“那是当然，你要是喜欢，就是天上的星星爸爸都可以给你摘下来！”
　　他说的理所当然，江流月觉得眼睛有点湿润，她抱了江文萧一下，回答道:“我知道了，可我现在也有能力帮你们买房呢，才不需要爸你送！”
　　……
　　江流月在去机场的路上给祁琪挑了一条项链，又帮江文萧买了一条领带。
　　这可把夫妻俩高兴坏了。
　　江流月顺便帮几位朋友和黑米挑了礼物——黑米的礼物可花了她大价钱。
　　在挑选的时候她看到一家中国的店铺，走进去，江流月看到了成排的手工艺品。特别是恋人佩戴的手绳，店铺里各种的款式看得江流月眼花缭乱，她却一眼相中了一条带着小金龙的脚绳，
　　这家老板也特别有个性，看到顾客来了也爱答不理的，等到江流月看了这条脚绳许久，他才慢悠悠地走过来道:“你买还是送人？”
　　江流月看向他，“送人。”
　　“这上面写的是系脚踝上，一般来这里的顾客都是买手绳，看中它的人倒是很少。”
　　“一个男人如果在一个女人的左脚踝上绑一根红绳是表示着一辈子不离不弃。我们云南有个传说，女的给男的戴上红绳，无论男的去到何方都会牵挂着女方。”
　　江流月:“把男人两字换成女人也是同一个意思吧？”
　　老板噎了一下，点了点头。
　　江流月当即把它买下。她心想:“这条脚绳就是为我准备的！我属龙，如果我把这条脚绳给她戴上，是不是意味着无论天涯海角她都会挂念着我？”
　　江流月如此一想觉得全身非常舒坦，她将小金龙揣进包里，然后和爸妈一同踏上了回国的飞机。
　　……
　　……
　　柯冉见到江流月的第一眼就给了她一个哀怨的眼神，江流月将礼物丢给他，柯冉面色立即好转，“我就知道了你不会忘了我！”
　　嗯哼！江流月笑着给了他一个白眼，然后去柯冉家里把黑米接了回来。
　　“汪汪汪！”傻狗见到主人终于回来，开心地都要飞起来，回到家还不停在主人身边围着转圈！
　　江流月把它唤到沙发上，然后拿出给它买的高科技玩具，一个智能小机器人！
　　金属感的机器人落地出声，“哈喽！我是你的高科技智能小伙伴，我的名字叫做‘黑米是蠢蛋’！”
　　“汪汪汪！”黑米立马被吓得躲到茶几底下，它疑惑地看向江流月。
　　江流月哈哈大笑，这个机器人模拟的是自己的声音，功能特别多，还能根据宠物的情绪做出不同的事情。
　　江流月将黑米从茶几下捞出来，然后抓住它的爪子按在机器人的身上，“还好你听不懂蠢蛋的意思，不然你得冲上去把它咬烂！”
　　“汪？”
　　机器人:“主人，我觉得你不应该把我的名字设定为‘黑米是蠢蛋’，如果有一天黑米明白了蠢蛋两个字是骂它，我的安全将受到威胁！”
　　嗯？江流月听完机器人说的话有些吃惊，“你还能和宠物的主人进行交流？”
　　“当然！毕竟我是人创造出来的，陪伴宠物的同时，必须和宠物的主人有一定的沟通！”
　　有趣有趣！江流月和一狗一机器玩了半天，终于把这个智能机器人摸懂了一个大概。
　　……
　　……
　　晚上和柯冉几人去ktv唱歌，秦安想着需要热闹一点，于是便多叫了几人。
　　刘志宏带了他新交的女朋友，除了另外两个不认识的人，还有一个江流月有过一面之缘的男人。
　　孟凡。
　　江流月对他的印象不深，总体就是一个不爱说话的男人，不过今天晚上他让江流月很意外。
　　孟凡:“江小姐，今天晚上我想为你献唱一曲，可否？”
　　众人看向两人，柯冉第一个开始起哄，“wooh～wooh～唱一个！唱一个！”
　　问题不大，众人都知柯冉是江流月的好朋友，既然他都开始起哄，那么他们衬托一下气氛也不会惹的江大小姐不快，于是……
　　“wooh～wooh～wooh～”
　　“唱吧!唱唱唱！”
　　“‘小孟总’！‘小孟总’!望得美人心！！”
　　几人起哄完，孟凡已经坐到麦位上看着江流月。他穿着整洁，人长得也英俊，一双浅色的眼睛直直地望着江流月，看起来倒有深情的样子。
　　江流月垂眸，
　　听着他说道:“一首《可不可以》，送给你。”
　　屏幕上的字幕随着男人充满磁性的声音变换。歌声回荡在整个包厢。
　　“说好带你流浪，而我却半路返航……”
　　……
　　一首歌唱完，众人都被孟凡的歌声吸引了去，不得不说，他唱的真的很好，也很有感觉。
　　江流月却在众人的眼光下无情地回复了孟凡一句，“这首歌不适合唱给我。”
　　众人知江流月这句话的意思是拒绝，撇了撇嘴，心知这个答案也属正常吧。孟凡倒没有觉得窘迫，只是走近江流月要了她的电话。
　　柯冉朝着江流月笑，江流月知道他刚才是故意起哄，没说什么。就是听了孟凡的献唱，她突然想起自己前几天想为一个人唱的歌，于是把手机丢给柯冉，“帮我录个视频。”
　　“哦，”柯冉呆呆地答了一句，好奇道:“为啥？”
　　“叫你录你就录！好奇那么多做什么？”
　　江流月和众人打了个招呼，他们听到江流月要录视频，便禁言。江流月快速调整好姿势，看着柯冉比ok，便对着镜头微微一抿嘴。
　　“姐姐，前几天听到这首歌……特别想与你分享，所以就录了一个小视频，一首吉他版女声《莫名我就喜欢你》，唱给你听，希望你能喜欢。”
　　莫名我就喜欢你深深地爱上你
　　没有理由没有原因
　　莫名我就喜欢你深深地爱上你
　　从见到你的那一天起
　　你知道我在等你吗
　　你如果真的在乎我
　　又怎会让无尽的夜陪我度过……
　　……
　　……
　　众人听到江流月唱的第一句就被她给感染了，但是越听越觉得江流月歌声中带着一种难掩的感情，好像是在向她口中的那位告白一样。
　　哇！江大小姐原来是有垂青对象了？可是不对啊……她说是姐姐……
　　心中好奇，众人皆全神贯注地盯着江流月。江流月唱到后面却突然弯下腰呛起来，然后他们看到江流月下巴开始有泪滴落到地上……
　　！？？
　　柯冉镜头急抖！然后他快速按了暂停键！跑到江流月旁边把她搂到怀里，“小月月？你……嗨呀！你别哭啊！”
　　“江大小姐！”
　　“流月！”
　　众人也被突如其来的变故搞得有些懵，江流月低头对着众人摆了摆手，由柯冉搀扶着到洗手间。
　　两人走到洗手池边的时候，
　　她猛地抢过柯冉手中的手机，径直冲到洗手间里面，抱着马桶痛哭流涕……
　　……
　　她是在今晚唱那首歌的时候，才感觉到自己心底有多想告诉俞凉夜！从七年前开始，我下意识靠近你，到后来的关注，讨好你，早已经深深地爱上了你。
　　这种“想要明明白白告诉你”的念头，忽而在江流月心口迸发开来，钻心蚀骨一样令得江流月难以忍受！去他妈的暗恋！去他妈的粉饰太平！江流月猛地一搓脸，给俞凉夜甩了一通电话。
　　“喂？”
　　听到声音的一瞬间，江流月其实就焉了。但是心里既然已经有决定，便不可能轻易去改变。于是她起身，深呼了一口气，用尽全身力气对着电话那头的人说:“我想见你。”


第三十四章
　　俞凉夜刚挂电话。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！！卧槽！！！姐！卧槽了！她为什么要见你！她能不能放过你！你不准去见她！我好气啊！”
　　听到俞安城的一连串的不文明用语，俞凉夜用眼神警告他。
　　俞安城突然感到脖子一凉，就像只萎了的鹌鹑缩着脖子不说话了。
　　……
　　这边，江流月松了一口气。听到俞凉夜的声音，她有种一拳打在棉花上的感觉，整个人轻飘飘的。
　　她走出洗手间，柯冉还在洗手间外等她。江流月对他说了声，“没事了”。
　　柯冉有点不相信，“真的？我听到你和人打电话了，你要去见谁？”
　　江流月对他露出一个“自己会意”的眼神，开口道:“反正我现在要走了，我去和他们打声招呼，你留在这里和他们继续玩。”
　　柯冉叹了口气，和江流月一起回了包厢。
　　听到江流月要走，刘志宏首先开口道:“早点休息。”
　　几人也附和，除了沉默的孟凡。
　　江流月走出ktv大门，上车。
　　……
　　不过二十分钟，江流月坐在约定的江边石椅边等着。夜晚的空气中透露着冷意，江流月不由地起身动动，又搓了搓手，好让自己全身温暖一些。
　　当她坐回到石椅上的时候，俞凉夜的身影出现在视线。
　　她看着越来越近的影子，心脏“咚咚咚！”地跳起来。
　　俞凉夜一言不发地坐到她旁边，江流月忽然欣喜和无措。
　　她对着俞凉夜开口道:“你来了啊……”
　　俞凉夜对她点了点头——江流月这才能真的确定身边坐着的就是这个人。
　　……
　　不过一时间谁也没有开口，路灯将两人的背影拉扯的很长，微风轻轻拂过头顶的树，树叶稀稀拉拉地落在了她们周围。
　　江流月抬眼看了看还在飘落的树叶，她转头对着身旁的人轻轻开口，“你知道么，我喜欢你很久了。”
　　“……”
　　俞凉夜瞳孔不由自主收缩了一下！她垂眸，过了很久才几不可闻地回了一声，“嗯，”
　　然后发出一句无声的句子，“我已经知道了。”
　　要是说最开始，俞凉夜只当江流月把自己当朋友，那是说得通的。但是到了现在，经历了一个不小的插曲，俞凉夜还只认为江流月把自己当朋友，那她就不叫俞凉夜了。
　　莫名其妙的吻和上次吃饭的事前后串联起来，俞凉夜很容易就反应过来了，小家伙喜欢女子，而且那个人很大可能就是她自己。
　　她只是没想到小家伙那么快就戳破了这层窗户纸。
　　一贯处事冷静的人突然有点头疼，觉得这件事处理起来颇有些棘手。
　　如果说这句话的是别人，她尽管当说的人是个死人，可现在这个人偏偏是小家伙——自己对小家伙的感情有点复杂，她心里没想接受也没想拒绝。
　　……
　　江流月早已经料到了得不到回应，她也根本没有想得到俞凉夜的回应。但是江流月身体还是被寒的抖了抖，她知道自己心情并不愉悦。
　　但是她只有强颜欢笑，假装大方的“嗨呀”一声，开始念念叨叨:“你不要有压力，姐姐，我喜欢你，是我自己的事。”
　　“我不用在意我的感受，我只是很想你知道我对你的喜欢，你知道了，那就够了。当然，我不是圣人，我肯定还是对你抱有幻想的，万一呢？”
　　江流月说着注意到了俞凉夜侧颜的睫毛，上面挂了一点氤氲，因为她整个人安静着，给了江流月一种这个人也有柔软的错觉。
　　……
　　江流月暗道:“要命。”心尖突然被撩拨了一下，不愉悦的心情突然被打散开来。
　　感觉肩膀痒痒，好像要长出小翅膀。
　　可……
　　可……
　　江流月突然想到了一点，咬住下嘴唇。
　　可她不是我的呀，江流月猛然感觉更加难受，于是她道:“好了好了，夜晚的天气有点冷，我们回去吧。谢谢你能来，希望……”
　　俞凉夜静静地听着江流月说完，她沉默地跟随她起身，看着江流月的背影，她心里突然有点小小地心疼，针扎一样，酥麻的痛感传到心尖。两人走到车旁，俞凉夜缓缓打开驾驶门，她看到江流月站在车窗外对着她挥了挥手。
　　俞凉夜点头，开始点火换挡……
　　江流月看着俞凉夜毫无停顿的动作，心中不免有些酸涩，为什么不慢一点呢？
　　……
　　……
　　她赌气似的，毅然转身，迈开步子走向另一边。
　　回到家，江流月拿了换洗的衣物准备冲个澡。花洒下，水流“哗啦啦”淋到江流月头上，然后顺着脸庞，脖颈，流到脚下。
　　温热的雾气蔓延整个浴室。
　　江流月难受了一阵便不难受了，这才是真实的世界，真实的结果。
　　自己今天将心意宣之于口，没得到俞凉夜的回应才是对的，不然她就不是自己认识的那个人了。
　　江流月走到客厅开始吹头发，智能机器人和黑米正在玩捉迷藏——当然，只是机器人单方面的藏。
　　它在柜子里不停喊叫，“黑米！黑米！你来找我呀，我在柜子里面，你只要能开门就能抓住我啦！”
　　黑米兴奋地对着柜子汪汪汪。
　　“……”江流月停下吹头发的动作，对着机器人说道:“你们一整个下午都在做什么？”
　　机器人发出“哔哔”转动的声音，然后打开柜子滑到江流月脚底下，“主人，我们玩了一下午的捉迷藏！”
　　“……”
　　见江流月没出声，于是机器人弱弱解释，“其实不止捉迷藏，我还帮黑米喂了水和狗粮。”
　　那你也真是很棒棒了，听到这里，江流月感到肚子有点饿，于是她吹干头发便走进了厨房。
　　打开冰箱，江流月出门一个月了，能吃的新鲜食材太少了。都是些急冻室的吃食和罐头，江流月决定煮一碗饺子吃。
　　于是她烧了小半锅水，拿出一个碗，切了一点老姜和蒜，放了盐和鸡精等调料在里头。不过总觉得差了些什么，江流月想了想……哦！辣椒还没放！江流月这才发现家里没辣椒了，只好用老干妈来代替。
　　煮饺子的时候，江流月又拿出冰箱里香肠和肉丁罐头，把香肠切片。等到饺子出锅，热水浇淋，刚刚好没过饺身。
　　一碗香喷喷的速食饺子就出来了！
　　生活需要仪式感，无论何时何地都不能对吃的东西马虎。江流月边吃边拿出手机看，她点出微信，打开与俞凉夜的聊天框，倒是不知道说点什么的好。
　　于是她把视频发给俞凉夜，吃完东西就刷牙上床了。出乎意料的是江流月没失眠，她在快要睡着的时候想:“喜欢你还是要继续的，希望明天起来你能回复我的消息，哪怕是一个字，一个符号也好。”


第三十五章
　　第二天，
　　江流月没能得偿所愿。
　　除了柯冉打电话来询问她昨天去见的是谁，她的手机一整天都安静的像一块木头。
　　江流月明知道俞凉夜的性子，还是忍不住去看手机。沈寒晚上的时候发来消息，“明天早上你来公司一趟，出事了。”
　　……
　　江流月在办公室听完沈寒的话，不禁眉毛凑到一块。
　　“我们直播平台的大主播被人打进医院了？？”
　　深寒:“对，这是我们重点扶持的一个主播，名叫毛柠。她为我们公司赚了不少钱，昨天下午的时候听到消息她被人给打了，人还在昏迷中。她的粉丝听到这个消息都疯了，说肯定是陈露干的，跑到我们公司官方微博下面，让我们为毛柠讨个说法。”
　　“陈露？就那个鱼帽TV的大主播？确定是她下的手？她不知道毛柠是我手下的主播？”
　　沈寒:“我调查了一下，昨天下午的确是她带着人去把毛柠给打了，毛柠被打的鼻青脸肿的，挺严重。她就是靠自己那张脸吃饭，恐怕间接让我们公司损失不少利益。”
　　“鱼帽TV是俞凉夜公司的平台，但是她不可能仗着这点就欺负到我头上吧！？”江流月有些恼怒。
　　沈寒沉吟了一下，“当然不止这一点，陈露有个金主，和我们公司经常有合作。”
　　“谁？”
　　“洪涛。”
　　江流月听完心沉了沉，洪涛的确和他们公司有不少合作，而且签订的还是几年的合作条约，如果因此和他闹翻，将令他们公司造成更大损失。
　　江流月觉得头大。
　　毛柠的粉丝又不能一点交代都没有，如果轻描淡写的过去，
　　什么？自己喜爱的主播被打的那么惨，公司平台居然不解决，这种垃圾公司就该倒闭！
　　江流月自己也咽不下这口气。
　　可是如果对陈露下手，洪涛免不得为美人向自己“兴师问罪”。
　　江流月决定先等毛柠醒来问问情况再做决定。
　　等了几日，江流月来到医院看望毛柠。此时此刻，毛柠情绪还比较激动。她看到江流月，又惶恐又惊喜又愤慨！
　　于是她和江流月打了个招呼，然后哭唧唧道:“江总……我好惨啊……”
　　？？
　　江流月疑惑地看向她，问道:“怎么了？是陈露把你打进医院的对吧？”
　　毛柠急忙点头，然后指着自己的脸委屈巴巴，“她实在是太过分了，你看，我都要毁容了！天呐，如果毁容我这下半辈子就毁了，她欺人太甚！！”
　　哦？
　　江流月伸手捏起毛柠的下巴，
　　“嘶……江总您……轻一点……疼。”毛柠可怜道。
　　江流月恍若未闻，然后左看右看了一下，点头道:“是有毁容的迹象。”
　　“……”
　　听到江流月这样说，毛柠更加崩溃了。她开始哇哇大哭，好在这是vip病房，不然可能会被护士请出去。
　　江流月有点无奈的扶额，对着毛柠说道:“你和我说说，你和陈露之间怎么回事？”
　　毛柠听到她问与陈露的事，顿时不哭了，把拳头捏在胸前愤愤不平，“她就是个狐狸精，脚踏两只船还那么霸道！”
　　“嗯？”
　　“我以前有个男朋友，性格挺好，是个模特……”
　　江流月听了一波狗血剧情，陈露原来和毛柠是朋友，然后见了毛柠的男朋友逐渐喜欢上他。最开始毛柠的男朋友知道陈露被包养的事还劝她不要和陈露过多接触，毛柠没听，还经常带陈露玩。没想到后来搬起石头砸自己的脚，陈露和自己男朋友搞到一起了。毛柠又羞又怒，立马和男朋友分了手。
　　这事在毛柠的粉丝中间传的挺开，挺多人都同情毛柠，让她公开证据，让陈露人设崩塌。但是陈露可是鱼帽TV大主播，后面又有金主。于是她用毛柠家人威胁了她。
　　现在毛柠有苦难言了，不能放证据，两个人两张嘴，陈露粉丝无脑拥护，两边掐架厉害。
　　可能是对毛柠有点愧疚，她的前男友并没有断了和毛柠的联系，还借过一次钱给她。
　　这事被陈露发现就和自己前男友大闹，而自己前男友说了句“别忘了你才是小三上位”，把陈露气的不行。
　　“她打了我前男友一巴掌，然后就来找我的事，把我打成这个样子，还威胁我让我不要再和吴飞有任何联系！”
　　江流月听完一时有点尴尬，她没想到这个世界上还有那么不要脸的女人？？
　　自己小三上位不说还摆上一副理所应当的面孔威胁殴打前正宫？
　　江流月头顶三个黑人问号，被刷新了三观。
　　她回去让人调查了这件事，发现情况的确与毛柠说的出入很小，于是她先打电话约了一次洪涛。
　　“洪总，不知道您知不知道关于陈露带人殴打我们公司主播毛柠的事，关于这件事，我将走法律程序，希望您看在我的面子上不要插手。也希望您能看在我们公司各自发展的问题上，不要为了私情失了我们的合作。”
　　洪涛第一时间并没说话，因为他是一个有家室的人。虽然并不惧内，被人公开传出去也是一件不好的事。
　　江流月打开天窗说亮话。
　　洪涛这才疑惑道:“我不相信，露露那么柔弱，平时也乖，怎么会带人去把人打成那个样子？她是和我说过那个叫毛柠的有仇，也的确有说要去教训一下她，但是不会那么过分。”
　　江流月:“……”
　　“洪总，这的确是事实，这是毛柠的医院照片。不仅如此，你要知道，陈露背着你和别人在一起。”
　　虽然你也是背着老婆和陈露在一起。这句话江流月没说，她觉得这两个人三观严重有问题。
　　洪涛听完这整件事情反应过来了，也就是说自己养的清纯小姑娘实际上是个极其富有心机的人，还绿了自己？
　　洪涛哪有被人这样坑骗过的情况，他当即大怒，和江流月保证不会插手就匆匆离开。
　　……
　　……
　　江流月就这件事，吩咐公司的律师上诉了法庭，吩咐沈寒发了个官博平息毛柠粉丝的火气。
　　然后她让人通知了一下俞凉夜公司，借此机会开口说想要见俞当家一面。
　　坐在俞凉夜公司的电梯里，江流月松了口气，其实以这种事由见俞凉夜是不合理的。
　　俞凉夜平时掌管那么大个公司，老总也只是她的职务之一，哪有空管手下这种小事。
　　不过只要她答应见自己，总归是好事。
　　电梯门升到最顶层，江流月也调整好心态，她直接被俞凉夜的秘书引到老总办公室。
　　秘书对着门内道了声，“江总到了，老板。”


第三十六章
　　江流月把法律文件递到俞凉夜手里的时候，顺便打量了一下她的办公室。
　　整体风格简洁大方，一切物品应有尽有。内里甚至还有一个休息室，可供泡咖啡什么的。可见她内心其实也不像自己第一次见她那样冰冷的过分。
　　“有那么好看么？”俞凉夜的声音让江流月回了神，她这才发现文件安安静静地躺在办公桌上，俞凉夜根本没有打开过自己递给她的文件。
　　江流月只好口头给她解释，“俞当家，我们公司已经在上诉你们鱼帽TV的签约主播陈露殴打我们平台主播毛柠一事。”
　　“然后呢？”江流月看到俞凉夜抬手端起手边的咖啡喝了一口，镇定自若地看向她的眼睛。
　　“这个……”江流月咳嗽一嗓子，硬着头皮继续道:“这事关你们鱼帽TV的人气主播，粉丝数众多。如果我们胜诉，你们平台内部肯定会受到影响，然后……”
　　江流月耳根有点发烫，感觉自己有点编不下去了。
　　她放在办公桌的手指不直觉开始蜷起，然后她看到俞凉夜的视线转到了她的手上，“紧张？”
　　江流月忙不迭地点头，然后又瞬间后悔。为何总要在俞凉夜面前低一头呢？像个傻子一样。
　　于是她破罐子破摔，直接摊牌，“是，我是紧张。今天这事也是想找个理由见你，我就是想要见你，想听到你和我说话。我不知道你为什么不回我那天的消息，我喜欢你，你可以不喜欢我。但是在你没有明确表达不想见我之前，我有权利来找你。”
　　“……”
　　江流月一口气说了那么大段话，俞凉夜只单手撑着下巴听，在把江流月脸看的红透的时候她轻声反问了句，“我有说过不想你来见我么？”
　　江流月直接从椅子上震了下去，
　　然后俞凉夜不怕江流月吓着似的接连又说了一句，“如果你不怕没有结果，可以来试试。”
　　！！？
　　“什么？？？”江流月不敢置信地爬回椅子，然后反复咀嚼了这句话的意思。
　　如果你不怕没有结果，你可以来试试。
　　你，可以来试试……
　　这句话的意思是俞凉夜允许自己追求她！！！
　　江流月觉得自己心里“砰砰砰！”像是无数烟花盛开一样，整片心田都是被照亮的。
　　她眼里含光，整个人感觉到无与伦比的幸福，害怕这幸福是假象，江流月急忙向俞凉夜确认了一遍，“你的意思是我可以来追求你？那我想要给你送花送车带你去旅游……这些事情是不是都被允许？”
　　“庸俗。”俞凉夜嘴角微微扬起，评价了一句，然后肯定的对江流月点了一个头。
　　江流月感觉脑袋开始嗡嗡作响，她甚至是不知道自己是怎么回到公司的。
　　……
　　颜青君在下午从俞凉夜这里闻到了一点迹象，听到小家伙表白还有俞凉夜答应了追求。
　　有点懵。
　　“真的，我没想到。那么多年了，撬动你心的居然是这样一个小家伙。”
　　俞凉夜不置可否地摊了一下手，“我是对她有一点感觉，有点想要宠着她。”
　　“你……要是你们成了，这场景，我有点不敢想象。”
　　极寒便是暖。
　　一个人性格越是冷淡，爱上一个人来便越是极致宠爱。颜青君认识俞凉夜那么多年，深知她的这一点。
　　当年还未成熟的俞凉夜对唐上灵都能宠爱到那种地步，甚至到现在都不怎么能提起。若是那个人换成小家伙呢？
　　面对了成熟那么多的俞凉夜，她们两个会怎么样。
　　颜青君倒在沙发上，喝了一口水，然后问道:“什么时候看上人家的？”
　　俞凉夜眼皮一抬，唇轻启，“不知道。这种事没什么看不上看得上的，那么些年习惯她喧闹了。想过她以后消失在我的世界，心中居然有点空落。何况我对她有意，意已动，试试没什么不可。”
　　“啧，我们俞当家要开启幸福人生了。要我看，小家伙没什么不好的，知根知底，性格和你也很适合。”
　　“哦？”俞凉夜斜看旁边的男人，“要你说，我们性格怎么合适？”
　　“你这种冷淡极端的性格，和太过于强势的人在一起没有结果的。”颜青君暗指唐上灵。
　　俞凉夜听完没开口，
　　颜青君继续道:“像小家伙这种心思纯净一点的，性子时而活泼，但是总体来说还是温和居多，能够暖的了你的心。”
　　“是。”俞凉夜在心里面道了一字，然后秘书的电话就打过来了。
　　“老板，公司楼下安保打电话来，说是有人给你送了份晚餐，送来的人说是江总亲自做的，请务必送到你手上。”
　　颜青君:“……”
　　看着俞凉夜手中的丰盛饭菜，颜青君在心里骂了句“靠”！
　　“我都几百年没体验过收便当的感觉了，小家伙还会做饭？不会是家里保姆帮做的吧。”
　　俞凉夜否定了他，“她一个人住在P城，据我所知，她家里没有保姆。”
　　颜青君:“……我也要找个美女给我做饭。”
　　……
　　俞凉夜知道他就随便说说，他们这种人，最不缺的就是送上门来的东西。不过，俞凉夜心思一转，看着桌上的饭菜，如果是江流月为自己忙前忙后做这些，好像也不错。
　　……
　　她端起便当尝了两口，这个味道和几年前一样，吃完饭，俞凉夜回到俞家。
　　俞安城见到她的第一眼就委屈地看着她，“姐，你就告诉我那天江流月说了什么嘛。你是不是看上她了，你居然为了她跑去比利时。我不要你找女朋友，唐上灵和江流月我都不喜欢，她们都是来和我抢你的！”
　　俞凉夜听完气压一低，“俞安城，你应该把这种心思放到你觊觎你女朋友的人身上。你都二十一了，还不能学着独立一点？”
　　“姐！”
　　“行了，看在这次公司项目你做的还不算糟的份上，我不计较你失言。再有下次我送你到国外学习两年再回来。”
　　俞安城当即闭嘴，
　　然而老姐那里他是做不了什么，江流月他却是可以做点什么的，于是他给江流月打了个电话，说话的声音里带着点怒气，“江大小姐，你能不能离我姐远点？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　失误失误，我发觉我写的时候把36章点发表了。写38章就不能储存了，所以决定一次性放五章出来。接下来三四天应该都没更，一次放那么多章真爽！


第三十七章
　　“不能。”
　　江流月音色都没变，然后反问俞安城，“为何要叫我离她远一点？”
　　“……”俞安城突然没话可说，不可能说我姐好像看上你了，这不是更给江流月动力？
　　于是他问道:“你喜欢我姐对吧？”
　　“是。”江流月直接承认，俞安城因此找回一点理智，几近于苦口婆心劝道:“喜欢她没什么好结果的，不如找个性格温柔，懂的体贴的男人，能够与你相互照顾，你过得也开心。我姐这种情况，很难捂热的……”
　　“要不要我帮你介绍两个……”
　　“不必了，”江流月开口打断俞安城，然后嘴贴近手机对着俞安城开口道:“俞少，我喜欢你姐，除非你给我找个三条腿的男人，不然我只要她一个。”
　　“！！！”俞安城炸了，也不和江流月装客气了，他直接道:“江流月，和你明说吧，你和我姐不可能！！”
　　江流月听到俞安城这样说，突而有点气急，她冷笑道:“俞少，你说不可能就不可能？”
　　她“啪”！地一声挂掉电话，躺回沙发，然后将拿电话的手举过头顶，轻轻按在额头上。
　　电话再次响起，江流月皱眉，把手机拿到眼前，沈寒。
　　她按下接听键，“怎么？”
　　“没什么大事，现在忙吗？”沈寒略带慵懒的声音传到耳朵，江流月兀自摇头，然后轻轻说了句，“不忙，你说。”
　　沈寒:“江雅心最近没什么动静，是不是出偏差了？”
　　“这个，我不知道。以江雅心的性格，我都这样欺负她了，她还能有理智，我不信。”
　　“可能是杨柳青知道了阻止了她，那这样计划倒是不好实施，除非你……”
　　“给她下一剂猛药。”两人异口同声的说道。
　　……
　　……
　　仅靠自己的力量，想要把江雅心逼到绝路不算简单。江流月和柯冉几人说了一句，几人相继开始动用家里的公司势力开始打压他们三人。
　　不过感觉还不是很够？卫楚辞不知道从哪里听到风声，给江流月打了个电话，江流月听到她语气有点困倦，“月月，你为什么要打压杨柳青几人？”
　　“你管这个做甚？”江流月问道，就听到卫楚辞很轻地笑了一声，挂了电话。
　　然后江流月见识到了卫楚辞的手段，流氓式挑事，杨柳青几人在很短的时间内破产开始变卖掉不动产，几人的朋友绝大多数都躲着他们走！就算有少数不用躲着他们走的，也都不会为了他们触卫楚辞这根硬刺。
　　“英雄出少年呐，你说卫楚辞也就比你大两岁，怎么如此厉害啊？”柯冉打趣江流月。
　　“……那她和你一样的岁数，这样说来，你更应该羞愧至死？”
　　“……”柯冉狂流汗，表情有点裂，由衷道:“不知道为什么，我心里真的希望你喜欢的人是卫楚辞，我感觉她对你会比俞凉夜更奋不顾身一些。”
　　“是么？”江流月在心里叹了口气，心想:“可我现在满脑子都是俞凉夜，爱情如果计较太多，那么是分不出个结果的。”
　　……
　　江雅心终于忍无可忍给江流月打了电话，她在电话那头疯了般对江流月大吼大叫，“江流月！你个卑鄙无耻的小人！！你到底要怎么样！把我和我父母逼上绝路吗？？？为什么！我们到底做错了什么？”
　　江流月听完她的一连串问句，轻轻嘲讽道:“那应该问你们自己。”
　　江雅心噎了一下，然后继续大叫，“你是不是把我们当杀你爷爷的凶手了？？我知道，我们动机是很大，但是你没有任何证据，如果我们是无辜的，你这样对我们是否太过分了！？我们马上连住的地方都没有了！你居然是这样一个一丁点良心都没有的人？”
　　“昂，”江流月轻轻出声，然后歪头对着电话那头回:“我就是这样一个人。”
　　江雅心猛地挂断电话。
　　江流月似乎没趣一样把手机丢在床上，然后吩咐下人继续全力监视三人。
　　……
　　……
　　过了几天，沉寂了一阵的人终于有了动静。
　　江流月在一天傍晚突然接到一个陌生的电话，江流月顿了几秒然后接起电话。
　　“谁？”
　　“是我，孟凡。”一个有几分熟悉的声音响起，江流月挑眉，勾起嘴角，恍然大悟道:“啊，原来是‘小孟总’，有什么事吗？”
　　孟凡那边表示自己要出国了，可能以后都没什么机会见到自己，所以想要约她出来告一个别。
　　江流月故作为难道:“就我们两个人？这个……”
　　孟凡:“江大小姐，你不必担心，我孟凡在这方面一直是一个君子。既然你不喜欢我，我当然不会强迫你，我只是单纯的想和你告别。”
　　“好吧……”江流月勉为其难的答应了，然后她冷笑着给沈寒打了一个电话，交代了必须遵守的几点，贴了一个很小的物件到耳蜗，这才去赴约。
　　江流月进入到包间的时候，一眼看到了高大英俊的男人，还是用那一双浅色眼瞳看着自己，江流月心里忽然有点犯恶心。
　　但是她面上还是毫无所动，她走近孟凡，对着他点点头坐下，看到了面前一堆小食。
　　男人指着它们，“先上了点小吃食，怕江大小姐饿了，垫肚儿。”
　　“正餐马上就来。”
　　“嗯。”江流月应下，边与孟凡聊天，边等着菜与酒。等到各色的美味上了桌，整个包间都安静下来。孟凡对着江流月做了个“请”地动作，说道:“谢谢你能来。”
　　“无碍。”
　　两人皆是动筷子，吃了几筷，孟凡停下动作说道:“江大小姐真的是我梦中那一类，可惜与我无缘了，觉得挺遗憾的。”
　　江流月同时放下筷，“是么？”
　　男人但笑不语，然后端起酒杯摇晃了几下，然后朝着她点了点杯口。江流月看着他的动作，扫了一眼手边杯中之酒，沉默了一阵。
　　孟凡看着江流月这副模样，愣了楞，说道:“怎么？江大小姐难道怕我给你下药？”
　　“啊，”江流月回神，端起酒杯和孟凡碰了碰，猛喝一口，轻笑道:“自然是没有的。”
　　似乎是为了证明自己没有怀疑之心，江流月接连又喝了几口杯中之酒，直到一滴未剩，然后又继续拿起筷子夹菜。
　　夹着夹着她眼前突然有点重影，然后头疼和眩晕接踵而至！
　　江流月猛地推开碗筷，站起身指着孟凡大怒，“你……”
　　药效已经上来，她根本没站稳，就跌回座位然后不省人事。


第三十八章
　　“砰”！
　　一盆冷水泼在江流月脸上，江流月是硬生生被冷醒的。
　　她睁开一丝眼睛，看到了几个陌生的影子，她猛地脑袋就清醒过来！
　　“呜呜……呜……”待看清身旁站着的男人和不远处的孟凡，她开始剧烈挣扎！
　　孟凡站在那里看看她，脸上没什么表情，“江大小姐，别挣扎了，这都是徒劳。”
　　说完，他示意旁边的男人将江流月嘴上的胶布撕开，
　　“刺啦！”
　　“啊！”胶布撕开地声音和江流月惊叫的声音同时响起，而后江流月怒道:“孟凡！你想要做什么！？”
　　……
　　“做什么！？”孟凡神色一凛，看着江流月的眼神满是厌恶，“那得问你对雅妹和杨姨做了些什么了……”
　　“哦……你原来是江雅心的走狗啊。”江流月明白了，然后问道:“怎么，为她抱不平，你想要把我怎么样？”
　　孟凡快速走近江流月，狠狠地捏起她的下巴，力气大的惊人，“你为什么要把他们逼上绝路？做你的江大小姐还不够么？”
　　“那是当然！”江流月的神色突然狠厉，“我这个人卑鄙无耻，最喜欢看别人痛苦难受！”
　　“啪！”江流月被孟凡狠狠地甩了一巴掌，男人的力气本就大的惊人，这一巴掌又是甩在江流月娇嫩的脸蛋上，她的脸以肉眼可见的速度肿了起来！
　　孟凡这次直接抓起江流月的头发，“我早该想到你就是这样的人，亏我与你相处，还起了一丝犹豫之心，现在想来，这真可笑！”
　　“呵呵，”江流月对着孟凡嘲讽一笑，“江雅心呢？”
　　一阵“哒哒哒！”高跟鞋与地面摩擦的声音自江流月背后响起，“江流月，你怎么知道我在这？”
　　江流月对着江雅心勾起嘴角，没回答她的问题，而是淡淡问道:“你敢杀了我？”
　　“是！！江流月，杀了你的确会有非常大的代价，这是我承受不起的。但是我与爸妈已经商量好了，我们凌晨就会出国，逃到你爸妈找不到得地方！！”
　　哦……江流月心里道了一声，然后开口，“你有点太天真了吧，即使是你逃到国外，我爸妈和老爷子知道你杀了我，也会不惜一切代价去找到你。”
　　“啊啊啊！”江雅心似乎听到这里被刺激到了，她猛地冲到江流月面前，江流月能明显看到她眼里的血丝。
　　“江流月！你到现在还敢在我面前显摆你受到的宠爱！？看来不给你点教训，你不知道什么叫痛苦？”
　　江雅心手指头一动，暗处走出来几个男人，
　　“你……”江流月嘴中溢出一个音节，然后几个男人就直接对着江流月开始拳打脚踢！
　　“咚！”
　　“咚！”
　　随着男人的大力殴打，江流月觉的全身骨头都要散架了！！一阵又一阵的疼痛感传来，江流月咬紧牙关，感觉嗓子眼有一股翻涌的血腥反了上来！
　　“咕噜！”感觉到血腥味传到鼻嘴中，江流月蓦地吐出一口腥红！
　　江雅心看着江流月这副模样，心里头爽快极了，她在旁边大笑，“江流月，看看你现在这副模样，也不过如此嘛，你可以选择和我求饶，我让你死的痛快点！”
　　“呸！”江流月对着地上唾了一口，然后冷冷地盯着她，“求饶？我凭什么要向你求饶！？求饶能得到什么？”
　　“你！！！”江雅心没想到江流月还是这样的硬骨头，她捏紧拳头，怨恨地看着江流月，一字一句道:“既然如此，那就让你在无尽的折磨中死去！！”
　　“可惜我没有什么时间和你耗，看不到你死，我真的很可惜。”江雅心推开几个男人，轻轻挑起江流月的下巴，然后尖锐的指甲很轻易地就在她的左脸上划出一道红色的血痕。
　　江流月眼皮都没眨一下，而后她盯着江雅心的脸突然轻轻笑了起来，笑的江雅心有些毛骨悚然。
　　“死可以，但是我有个问题想问你。”
　　“你说。”江雅心开口道。
　　江流月缓缓地坐起身，她披头散发地靠近江雅心的脸，呼吸猛地急促起来，她轻声问道:“傅闲，也就是我爷爷，是不是你们杀的。”
　　“你想知道这个问题？”江雅心有点讶异，她起身退开，然后“咯咯咯”地笑起来，她手捂着嘴，然后对着江流月嘲讽道:“没想到临死之前，你没想着叔叔婶婶，倒是来问我这样一个问题！”
　　……
　　……
　　江流月神色平静地望着她，然后继续问道:“你只需要回答我，傅闲，是不是你们杀的。”
　　“我……”江雅心看着江流月这样子看她，不知道为什么，突然感觉到有点心虚。
　　江流月看着江雅心的神情，猛然起身，她撑着酸痛至极的身体，一步一步地靠近江雅心，歪头天真道:“怎么？回答这种简单的问题很难么？”
　　“啊！！”江雅心突然被江流月吓着了，她急忙跳到孟凡怀里，然后支支吾吾说不出完整的话。
　　江流月心里隐约有了答案，她觉得全身都有点虚脱，她对着孟凡轻轻嘲讽道:“来，孟凡，你告诉我，江雅心杀过人，现在她还要杀我，那她又是怎么样一个人呢？”
　　“我……”孟凡突然被江流月的话噎着了，无力解释道:“当年雅妹没有参与进去……”
　　“是么？”江流月看向江雅心，江雅心立马撇开眼睛，“我的确不算参与进去，而且不过是死了一个老乞丐，这不算什么……现在……现在我要杀你也是你逼的……”
　　“呵，”江流月听到这里眼神已经彻底冷下来，她觉得自己心中多年的郁结终于解开来，同时心里又万分的自责。
　　责怪自己把傅闲连累至死，责怪自己到现在才能真的确认杀人凶手……
　　这种深深的自责使得她连身上的痛都感觉不到了，整个人脑海只有一个念头，
　　傅闲是面前的人杀的。
　　她想要把面前的人连同自己生吞活剥！她恶狠狠地看了江雅心很久，然后侧身挡住江雅心等人的视线，轻轻把手伸进耳蜗，“扣扣!”敲了两声。
　　她同时对江雅心道:“你最好现在就一刀捅死我。”
　　“什么！？”江雅心从来没见过有人会有这种要求，“江流月，你疯了？”
　　“是，我是疯了！”江流月突然大叫一声，扑到江雅心身上，嘴巴猛地在江雅心的脖子上扯了一口，然后她吐出嘴中的血与肉，残忍道:“我恨不得拖着你和我一起下地狱！”
　　“啊啊啊！”
　　“真的疯了！江流月你这个疯子！”江雅心痛楚地捂住脖子躲到孟凡身后，看着被孟凡扯开的近乎疯魔的江流月。
　　她开始尖叫，“孟哥哥！哥哥！啊啊！快点把这个疯子解决了吧！我害怕！”
　　孟凡点头，然后回看江流月。却不知她哪里突然来的力气，猛地挣脱自己，朝着江雅心撞去！
　　江雅心被巨力撞到地上，她感觉自己心肺都纠到了一块！没来的反应，就看到江流月像只疯狗一样开始撕咬她的身体！！她躲避，江流月却是被撞的头破血流都感受不到，紧随而上！
　　“啊啊啊啊啊！”江雅心慌了，痛苦的同时她对着旁边的人吼道:“还愣着干什么啊！快点把她给我拉开！救命啊！！”
　　一群男人蜂拥而上，面对极限疯狂江流月，她们居然费了不小的力气才把她真的制住。
　　江流月被绑到了一根木头上，她浑身伤痕，眼睛赤红，披头散发，脸上还有到处喷溅于上的血液！！竟然真的像一个地狱而来的恶魔！
　　一群大老爷们都不由得打了个冷颤。
　　孟凡感觉到浑身都不舒服，他只好边安慰江雅心，边示意旁边的人拿出刀，他看了江流月一眼，顿了一下，然后道:“杀了。”
　　一个男人应声走出人群，然后举起刀身，越过江流月。江流月看了一眼头顶的刀，没有丝毫的害怕，她反而挑起眉毛，笑的极致妩媚，对着面前举刀的男人诱惑道:“来啊……”
　　“杀了我，你们就可以解脱了。”
　　举刀的男人手一停顿，江雅心疯狂叫道:“杀了她！快点！杀了她！”
　　男人只好让刀身继续落下，江流月面色淡的不像一个正常人，这使得举刀的男人心中有种不妙的预感！！
　　“砰！！”一把雪亮的刀突然以不可思议的速度飞到男人手腕处，男人被巨力震地手腕一松，
　　“快快快！保护好江大小姐！！围住这群人，一个人都别让他们跑了！！不然拿你们是问！”沈寒的声音突然在人群中炸开！
　　数不清的人突然从暗处窜出来，江流月面前的男人被一脚踹开！然后就见江流月被一群人牢牢围在中间！
　　“这怎么回事？？”江雅心懵了，她看向江流月的方向，“你……”
　　孟凡迅速拉着她起身，“雅妹！走！！”
　　然后他命令自己的人挡住这群人，两拨人开始激烈的打起来。沈寒命令手下务必抓住江雅心两人，然后急忙解开绑住江流月的绳子，让随行的医生先行处理一下江流月的伤口。
　　“江总，你先处理一下伤口，我马上送你去医院！”沈寒看着江流月情况不妙，心里有些焦急。
　　江流月挣扎着起身，推开医生，“不用管我，你今天必须给我抓住他们两个人，不然你也不用干了！”
　　“没事，你不用担心！他们已经是瓮中之鳖，今天抓不住他们我就让人奉自己项上人头到你面前！你安心让医生给你处理伤势。”
　　江流月这才放下心来，她点点头，将耳蜗内的东西放到沈寒手上，躺下身。伤势开始发作，她浑身疼的厉害。医生帮她止完血，江流月就因为受不了疼痛昏死过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我发觉自己写太快。还是想发就发吧。。。


第三十九章
　　爷爷……
　　爷爷。
　　江流月感觉到面前是一片光洁，傅闲正坐在这一片光影里摆牌。
　　他一个人虽然孤零零的，但是脸上像往常一样挂着的是笑，随着他摆牌的动作，他突然大叫，
　　“我胡了！胡了胡了！打了那么半天终于让我赢了一把，再来再来哈！”
　　江流月如鲠在喉，她眼里含泪地看着傅闲，最后还是对着她叫了声“爷爷”。
　　傅闲转过身来看到了江流月。
　　他轻轻对着孙女招手，“流月，你来了。”
　　江流月乖乖的走到他身边，然后看到傅闲伸出手摸了摸她的脑袋，“这几年过得怎么样？”
　　江流月红着眼睛看他，“很好。”
　　“我找到我爸爸妈妈了，他们都对我很好。今天我还找到了……找到了杀你的凶手。”
　　“哦，这样啊。流月长大了，爷爷很欣慰。”傅闲高兴地点头。
　　江流月对着她勉为其难的一笑，然后摇摇头，“可是你已经不在了啊……我……我要杀你的人偿命！”
　　“不用，”傅闲突然下了脸色，他放开摸江流月脑袋的手，然后指了指江流月的心，“我从小教导你必须要善良，我虽然死了，却一直在天上看着你。我不希望你被这些恨啊什么的蒙蔽掉自己的心，杀我的人自有法律制裁，爷爷不希望你的手上沾染了血。”
　　“爷爷……”
　　傅闲:“流月，听话，你一定要答应爷爷！好吗？”
　　江流月心里难受，她固执地摇头。傅闲彻底冷下了脸，“如果你不答应，那么这辈子都别到我的坟前磕头！听到了吗！？”
　　啊！江流月听完傅闲的话，慌了手脚，她忙捣蒜一样点头，“我错了，爷爷。我答应你，我答应你还不行吗？”
　　傅闲这才恢复脸色，他又摸了摸江流月的脸，然后转身继续摆他的牌局，“你回去吧，我一个人在这里过得挺好的。你要是偶尔想起我，可以去给我点两炷香，这便够了。”
　　江流月想说“不要，我要一直和你在一起”！不等她开口，便被一阵大力卷出梦境。
　　……
　　“唔……”躺在病床上的江流月感到浑身都不舒服，她缓缓睁开眼，看到了洁白的天花板。
　　她转动眼珠，熟悉了一下这个略带陌生的世界，在转头的时候，她看到了俞凉夜眼里还未来得及收敛的愁绪。
　　嗯？
　　江流月的喉咙还有点干涩，所以说话的声音带着点暗哑，她心里有些欣喜无措，巴巴地问俞凉夜，“你怎么跑来医院了？”
　　只见俞凉夜的脸色不似往常冷漠，回答的语气带着一点尖锐，“怎么？不可以来？”
　　“一个人跑去设计一通江雅心，还能把自己设计到医院来了？”
　　“对付那种小蝼蚁，用得着你以身犯险么？差点把自己搭进去，德行。”
　　“昂……”江流月不好意思的笑笑，还是第一次见到如此阴阳怪气的俞凉夜，她心里对这个人的认识有了点改观。
　　江流月继续道:“我知道自己这件事做的偏激，可是这些年爷爷的死成了我心里的一个心结，如果不第一时间确认凶手，我怕自己那道坎过不去。”
　　“……”
　　俞凉夜没出声，她就静静地坐在病床旁边，两人谁也没说话。
　　江流月看着坐在旁边的人，突然叹了一口气，鼻头有点酸，她道:“其实我现在也挺难受的。”
　　“我爷爷不让我的双手染血，所以我可能这辈子不能手刃仇人了。”
　　江流月突然低下头，她伸出手，对着俞凉夜说了句，“抱抱。”
　　……
　　俞凉夜呆住了，然后就听到小家伙又低低出声，“姐姐，求求你了。我心里真的难受……抱抱。”
　　俞凉夜下意识地伸出双手，将江流月抱在怀里，她感受到怀里人低落的情绪，叹了一口气，摸了摸她的后颈，柔声道:“不去想这些好不好？”
　　她突然想:我双手沾染的鲜血无数，但是这种事，我却不希望你去做。
　　江流月听完点点头，将俞凉夜抱的更紧了。在俞凉夜怀里找到了慰藉，她心道:“原来在你怀里是这种感觉……”
　　让人沉沦，让人心生喜悦。
　　柯冉突然破门而入，却是看到这样一副场景，他口齿不清，“俞……啊？我……”
　　江流月感到俞凉夜似乎想要推开她，但是她怎么会让俞凉夜如愿，她死死抱住俞凉夜，然后转头对柯冉冷了脸色，“出去。”
　　“我！”柯冉反应过来江流月的话，急忙点头道:“好好好，我马上走，马上走……”
　　他手脚并行，走的时候还没忘带上门！
　　没了氛围，江流月也不好意思一直抱着人家了，不过她索性趁着伤病，半倚在俞凉夜怀里耍赖皮，“啊……这胸口，好疼啊……我真的好惨，疼，需要亲亲才能起来……”
　　“……”
　　“真的坐不起来了，如果不给亲亲，就只有这样一直靠着你了，我真的不想这样……”
　　“……”
　　卧槽！柯冉在病房门口偷听，心里不住赞叹，强啊，我的小月月，居然那么不要脸？
　　不过……
　　看流月最开始被送到医院俞凉夜那可怕的脸色，然后现在不拒绝的态度，卧槽！柯冉心里狠狠被震了一下。
　　这两个人不会……
　　柯冉咽了咽口水，一个不可思议的想法占据了他的大脑。
　　他没敢问。
　　病房里，两个人终于没拈在一块了，江流月恋恋不舍地躺回床上，因为俞凉夜说要给她削水果。
　　“你真会削么，我看你那会儿碗也不会洗。”
　　俞凉夜撇了江流月一眼，然后目光转到手中的水果上，她划动小刀，然后江流月看到她的手边飞快起了一圈果皮，不仅削的薄，还特别完整，一整个水果削下来，果身连个洼口都没有。
　　“咦，没想到你削水果不错？”江流月边啃苹果边赞道。
　　俞凉夜洗完手走到病床边坐着，看着她说道:“在你眼中我就是个‘废物’？”
　　“……”
　　江流月听完眼神突然小心翼翼起来，回道:“这个……当然不是啊，我就是看你削水果削得那么好，突然觉得自己不是很了解你的生活。”
　　俞凉夜心里略好笑，面上保持着淡淡神色，她道:“那你说喜欢我可是假的？”
　　“不不不，”江流月急忙否定，“不了解你生活是因为你以前没给我机会，既然现在有了机会，我可是不会客气。”


第四十章
　　门外突然传来一个清晰的说话声，“难不成我不能进去？”
　　江流月放下手中的苹果，卫楚辞？
　　于是她对着门外道了一声，“进来吧。”
　　卫楚辞和柯冉同时进入到病房，卫楚辞首先看向江流月，她走过来问道:“感觉怎么样？身体会不会很不舒服？”
　　江流月摇摇头，“无大碍了，谢谢关心。”
　　“说这些作甚？”卫楚辞看到坐在一旁的俞凉夜，便对着她道:“俞当家和你什么关系？我看她挺关心你的。”
　　呃？
　　江流月刚想说:“朋友。”
　　便被俞凉夜抢了先，“这似乎与卫总没什么关系。”
　　哦？卫楚辞挑眉看向俞凉夜，她音色冷了下来，对着俞凉夜说道:“怎么没关系，我既然对月月有意，那么近她两米内的女人，都和我有关系。”
　　柯冉:“……”
　　江流月:“……”
　　俞凉夜被卫楚辞的话挑了兴趣，她神色也冷了下来，两人相视，柯冉觉察出了一□□味，于是他开始打哈哈，对着江流月开口道:“这事要不要告诉你爸妈？刚才阿姨还在问我你怎么不回她电话。”
　　江流月被柯冉的话拉去注意力，她抿唇，想了一下，回道:“不用，这件事根本瞒不住，等我出院自己去给他们看看就好。”
　　“这样吗？那你准备怎么处理江雅心几人？”
　　江流月愣了一下，低下头，“交给法律去处理吧，尽全力让杀人凶手判死刑。如果没有判死刑，那么我这辈子都不想见到他们。”
　　“哦……”柯冉眼神闪烁一下，然后他回道:“杨柳青交代了，当年那件事是她下的手。如果交给法律处理，江雅心和江勇记都不会被判死刑，最多按从犯处理，关几年。不过这次江雅心和孟凡绑架杀人罪，虽然最后杀人未遂，也够他们在监狱待个够了。”
　　“是么。”江流月说完，想着，原来真正下手的是杨柳青啊，于是她继续道:“等我身体好了，就去见杨柳青一面。”
　　几人在病房呆了一会儿，见江流月有了困意，俞凉夜和卫楚辞也有公司的事要处理，她们俩便没有继续待在这里，和江流月打了招呼相继离开。
　　……
　　……
　　病房只剩下柯冉和江流月两人，等到病房门被掩上，柯冉立马八卦的扒到病床边，问江流月道:“你和俞凉夜……在一起了？”
　　嗯？江流月打了个哈欠，
　　“没有的事，”江流月斜看柯冉一眼，又继续“但是应该快了，她不怎么拒绝我。”
　　“我的妈！”柯冉深深被江流月折服了，“卫楚辞也对你有意思，人生赢家啊，小月月！”
　　“说什么呢，”江流月颇不赞同柯冉的说法，“我其实从来没想过俞凉夜会不拒绝我。”
　　“而且爱情这种感觉是很美好的，我不觉得我是人生赢家。我希望卫楚辞早点放下我，找到自己的良人。”
　　“想的太简单，小月月。”柯冉说道。
　　江流月:“怎么说？”
　　“你觉得卫楚辞会那么容易放弃吗？打个比方，如果俞凉夜有喜欢的人，你会因此就放弃吗？”
　　江流月沉默，她的答案是肯定的，她不会因此就放弃。她会告诉她，然后安静的陪着她。
　　这个世界爱而不得的人太多。
　　但是她好像运气不算太差，俞凉夜给了她机会，那么她一定会牢牢抓住。
　　……
　　……
　　在这休养的一小段时间，俞凉夜和卫楚辞总会时不时过来看看她，
　　江流月提醒过卫楚辞自己已经没事了，不用麻烦她跑来跑去，卫楚辞充耳不闻。江流月只好降低她的存在感，自己做自己的事。
　　俞凉夜对她说:“卫楚辞其实不错，你为何不答应她？”
　　“啊！”江流月对着俞凉夜露出了一个含蓄的笑，“心有所属，我的心很小，怎么能装下两个人。”
　　江流月从床上爬起来，死皮赖脸的缠上俞凉夜，对着她眨眼睛，而后作苦瓜脸，“你看我那么可爱，觊觎我的人那么多，万一哪天就被人骗了去呢？”
　　“你真的不考虑答应我吗？”
　　“姐姐……好姐姐……宝宝……”江流月正胡言乱语，俞凉夜听了顿了一下，重复一句，“宝宝？”
　　咦！？
　　咦咦咦？
　　江流月突然被自己胡乱叫的称呼萌翻了，对着这种冷冰冰的人叫宝宝，听起来就挺带感呐！
　　于是她笑眯眯地对着俞凉夜点头，“宝宝。”
　　江流月看到俞凉夜的耳根居然有点泛红的迹象！天啦！她心脏不由乱跳，她……是发现了什么不得了的大事？
　　她起了坏心，
　　突然胆从心生，双手圈住俞凉夜的脖子，将她微微拉近自己，嘴凑到她的耳边，呼了一口气，轻轻问了一句，“我以后都叫你宝宝，好不好？”
　　俞凉夜彻底僵住了，
　　风刚好从窗户吹到房里，江流月看到了俞凉夜白皙的皮肤，还是初见时一样完美的五官。
　　俞凉夜微微一侧头，就看到了江流月熟悉的眉眼，她觉得江流月不笑的时候眼睛和小鹿一般，她突然有种想要伸手触碰她的感觉。
　　于是俞凉夜用右手刮了刮她的鼻子，轻叹，“那我叫你什么？”
　　“嘿嘿，”江流月笑起来，她歪头，“你也叫我宝宝好了。”
　　俞凉夜疑惑，“两个宝宝？分得清吗？”
　　“不用分啊，这本来就是一个亲昵的称呼而已，我喜欢叫你‘宝宝’，也想听你叫我‘宝宝’。这让我感觉我们的距离很近。”
　　“……”
　　俞凉夜听完没回答，江流月心忽而“突突”！猛跳了两下，她维持着面上的笑意，心里却是很怕自己太过于得寸进尺，触了俞凉夜的界限。
　　于是她松开自己的手转身，自觉的准备回到床上睡觉，
　　一双冰凉的手忽然圈住了她的脖子，江流月全身毛孔一炸，一头乌黑的长发扫过她的脖子，然后江流月感到肩膀一重，俞凉夜的脸凑到了她的脖颈处！江流月甚至感觉到了俞凉夜的唇离她的皮肤非常非常近。
　　江流月下意识出声，“俞……”
　　刚说出一字，身体一阵酥麻！江流月感到温热的气息喷涌在自己的脖子上，她听到俞凉夜低低说了一句，“好，都依你，宝宝。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我的口号可是年下！冲鸭！名分什么的暂时都是虚的！


第四十一章
　　江流月两眼一翻，她差点又晕了过去。
　　不过要是这次晕掉，也只可能是激动的晕过去！
　　江流月稳住呼吸，好不容易才拉住上升的魂魄，她闭上眼，享受着这难得的一刻。
　　……
　　……
　　第二天一大早，她便出院了，她第一时间去见了杨柳青。
　　女人暂时被关在一个单独的房间，江流月见到她的第一眼就感觉情绪有些激动。
　　面前这个人，是让傅闲被杀的罪魁祸首！
　　她压抑住内心的仇恨，吩咐人搬了一根椅子到女人面前，然后慢悠悠地坐了上去，翘起二郎腿，像看死人一样望她，“你好啊，伯母。”
　　“江流月！！”杨柳青看起来十分消瘦，但是语气却带着十足的恨意。
　　“怎么？”江流月笑了，笑的有些冷血，“伯母第一次见我，不用那么激动。”
　　“激动！？哈哈哈！江流月，你太看得起自己了，你不配！”杨柳青反驳道。
　　哦……江流月眼皮一抬，像是想起什么一样，惊讶道:“我是不配，连被你激动看着的资格都没有。”
　　“伯母您的女儿是全世界最耀眼的小天鹅，她才配得上所有人去看她，可是呢……”
　　江流月苦恼的对着杨柳青摊手，“她现在似乎并不是很好呢，没有什么人能看见她的。”
　　“你个畜生！江流月，是我杀了你爷爷，我到现在都恨不得把你碎尸万段！这和雅心没有关系，你放了她！”
　　“凭什么！？”江流月从身后手下那里接过一只皮鞭，然后“啪！”地一声，皮鞭狠狠抽打在杨柳青的身上。
　　杨柳青“啊啊啊！”大叫，江流月看着她觉得这个女人可笑极了。
　　她居高临下地看着她，“伯母，哦，不，我觉得这样叫您有点令我恶心，我还是叫你杨柳青吧。”
　　“杨柳青，现在是你落到了我手上，你不觉得你这个态度是在把你的女儿往死路上推么？”
　　“我有一百种方法，让江雅心生不如死，你确定该要求我放过江雅心，而不是求么？”
　　“啪！”江流月心中恨意迸发开来，忍不住又抽打杨柳青一记，
　　她起身，围着杨柳青瑟瑟发抖的身体转了一圈，吩咐手下，“把江雅心给我带过来！”
　　“不！！”杨柳青听到这里突然态度大变，抓住她的腿，慌张道，“我求，我求，你别让人把雅心带过来！求求你！”
　　江流月心里舒爽，她蹲下身扯起杨柳青的头发，“不好意思啊，晚了。”
　　“啊呸！！”杨柳青听到江流月这样说，朝她脸上吐了一扒口水，江流月迅速侧过脸躲开，然后让人找了一团肮脏的抹布塞住杨柳青的嘴。
　　“既然你嘴那么臭，那就只好让你自己体会一下臭是什么感觉了。”
　　……
　　……
　　江雅心很快被人带了过来，她的嘴巴被堵着，看到妈妈，她立马“唔唔唔……”，眼角不住滑过泪。
　　江流月冷笑，狠狠踢了江雅心一脚！
　　杨柳青立马撑起身挡在江雅心面前，恶狠狠地瞪着江流月。江流月心里突然有点怅然，她对着两人道:“我倒是觉得这个场景有点似曾相识。”
　　她让人抓住杨柳青，然后松开塞住杨柳青嘴的脏布，轻轻道:“杨柳青，如果你当年不杀我，也沦落不到这种地步。可……你为什么要杀我呢？这些年，你可曾有一点后悔你的所作所为？”
　　杨柳青立马回道:“没有。”
　　“要是让我回到过去，我还是会做一样的决定！可惜你命太大！事到如今……也没什么好说的了，要杀要剐，悉听尊便。”
　　江流月呼出一口气，捏紧拳头，对着两人歪头，说道:“我今天给你们一个机会，我给你们松绑，你们可以逃，若是逃了，从今以后，你们只管不要出现在我面前。”
　　这是什么意思？两人面面相觑，不知道江流月在打什么鬼主意。
　　过了一小会儿，杨柳青反应过来了，“得了吧，你不过是想看我们绝望的样子，好满足你变tai的心理！我绝不会让你得逞！”
　　“真不跑？我今日说的话可是真心的，就算这里有人守着，只要你们拼了命的逃，也总是有机会的，不试试吗？”
　　江雅心咬牙，望向杨柳青，“妈……”
　　她明显心动了。
　　杨柳青也沉默，向江流月问道:“你确定不骗我们？”
　　“自然。”江流月坐回到位置上，吩咐手下给他们两人松绑，“门就在那前面，我数三二一，不跑的话，我便反悔。”
　　江流月竖起手指，缓缓开口，“三……”
　　江雅心和杨柳青通了决定，
　　“二……”
　　江雅心率先做迈腿动作，
　　“一。”
　　“跑！！！”杨柳青挡在几人面前，江雅心像一根箭弦一样飞出去，
　　呵，
　　江流月缓缓转头望江雅心，然后抽出一把刀，将视线转到面前的杨柳青身上。她举起刀，然后狠狠地将之刺进杨柳青手臂，对着前面的人吼道:
　　“江雅心，你不管这个人了？？”
　　江雅心脚步一顿，听到妈妈惨叫两声，然后嘶吼着叫她“跑”！
　　于是她更快的往外冲，像是不要命了一样奔跑！
　　“刺啦！！！”
　　“啊啊啊啊啊！！”杨柳青连续惨叫，江流月风驰电挚地起刀，更加用力地将刀身穿进杨柳青手臂，她狠厉地对着往外跑的人吼道:“江雅心！再问你一遍，你确定不管她了！？”
　　“她是你妈！”
　　眼看着马上就要冲出“牢笼”！
　　江雅心的动作终究还是停了下来！
　　她飞速跑到杨柳青身边，鼻涕眼泪肆流。她用力推开江流月，捂住杨柳青的伤口，不停摇头。
　　……
　　……
　　江流月看到这幅场景，脑袋突然炸裂开来，她开始闭上眼睛，去安抚自己的躁动。再睁眼，她脑袋恢复清明，她问江雅心，“恨我么？”
　　江雅心没出声。
　　江流月继续道:“恨自己么？”
　　江雅心还是没出声，江流月自顾自道:“如果恨，就对了。你现在有多恨自己，当年的我就有多恨我自己。”
　　江流月丢开刀，她吩咐手下将杨柳青带下去医治，然后头也不回的离开这里。
　　……
　　……
　　路边的草都看起来有点萎靡不振，江流月心情有些沉重，又有些过于飘忽不定。
　　她整个人昏昏沉沉的，报仇的感觉，好像并没有很快乐。
　　她觉得自己应该看开一些，其实身边人的生生死死都是注定的，不过死法的不同，死的早与迟的差别。
　　爷爷终有一死，他也不希望自己过于执着与不快乐。江流月用手指在自己脸颊使劲戳了两下，然后她的脸颊就形成了两个类似于酒窝的凹陷，这使得她看起来在笑，她又对着前方的虚空挥了挥手，
　　好了，
　　那么就真的再见了，爷爷。


第四十二章
　　江流月还想着得回去让爸妈看一眼，再稍微交代一下这件事。
　　毕竟祁琪已经打了好几个电话说要过来，都被江流月坚决拒绝了，她觉得自己人回去给她看看就行了。
　　于是她连忙赶回Y城。
　　祁琪见到江流月第一眼就把她全身打量了个遍，然后抱着她心疼的不行，“我的女儿啊，你怎么那么傻，一个人跑去受了一顿打，还把自己弄到如此危险的境地！！”
　　“你知道么，要是沈寒去的不及时！我们就要天人永隔了！！可吓死我了！”
　　江流月:“哪有那么夸张，这件事我是算好了的，我也就受了点小伤，你们不用担心！”
　　江文萧才从公司赶回来，看到江流月没事也放了心。不过，她对着江流月严肃道:“流月，你爷爷生病了，你……去安慰安慰他。”
　　他说的江龙天，江流月心里明白，毕竟这件事对于老爷子来说其实是难释怀的。
　　好好的一家子，现在大儿媳杀人得判刑，大儿子和孙女也少不了蹲监狱，这都和自己有关系。
　　江流月对江龙天是有愧疚的，
　　虽然杨柳青该死，但是江雅心只算从犯，这次她要杀自己也算是自己逼的，不然应该会判刑轻不少。
　　……
　　……
　　站在江龙天的角度，自己好像不算好孙女。
　　江流月对着爸爸叹了口气，“我知道，我会去安慰他，顺便和他认个错。这种种事真的扯不清，但是一码归一码，如果不是我去逼江雅心，她的罪的确不至于那么重。”
　　江文萧对着江流月点点头，“你知道就好，我寻思，过几天还是去看看他们。”
　　江流月:“可以，那待会儿我看完爷爷，就回去了，我要去P大报个道。”
　　……
　　等到进到江龙天的房间，江流月“扑通”一声就跪到了他面前。
　　江龙天这几天身体本就有点不好，又看到江流月二话不说就跪下，有些胸闷，他急忙道:“流月……你这是做什么？”
　　江流月直直看着他，大声道:“爷爷，是流月让您生了病，对不起。”
　　唉……江龙天明白了，他叹了一口气，“这错不在你，只怪他们几人罢。我只是一时听到他们的下场，有点受不了，勇记也是我的骨肉，柳青也是我儿媳，而雅心，毕竟也是我孙女。”
　　“流月明白，所以特来向爷爷您认错。”
　　江龙天看向江流月的眼:“流月，你懂事。要是当年他们夫妻俩不对你起了坏心，也不会有那么些事。你在外面受了那么多苦，爷爷也算对不起你，怎么还有脸怪你。”
　　“流月并没有受什么苦，堂妹也的确是因为我才会重了刑，我对她其实有一丝愧疚，但是事已至此，还望爷爷想开点。”
　　“罢了，流月，爷爷也不知道有多少年能活，或许看不到勇记和雅心出狱，爷爷在这里拜托你一件事，希望你能够答应。”
　　江流月一怔，随即反应过来，“爷爷是想……”
　　江龙天:“是你想的那样，如果有朝一日他们两个出来了，希望你给他们一条活路，如果你怕他们会找你报仇，你尽管把他们送国外去……”
　　江流月垂下眸子，“我知道了，我会的，爷爷。”
　　江龙天听完江流月的话放下心来，他对着江流月挥了挥手，“你且出去吧。”
　　……
　　……
　　江流月到P大报了道，她选的是工商管理系中课程最少的一个专业，因为她情况比较特殊，有个公司需要打理，学校也知道她的情况，所以有时候旷课什么，都是睁一只眼闭一只眼就过去了。
　　江流月在大学认识了一个关系比较好的妹子，长得特别可爱，名字叫宁檬。
　　这姑娘人如其名，人也傻的可爱，天生就像缺了一根筋，说话比较直，但是江流月觉得和这样的人相处起来不错。有时候公司忙，她会让宁檬帮忙带一下黑米。
　　大学里的同学都非常喜欢黑米，经常买狗零食给它吃，不过黑米还是比较黏宁檬，江流月开玩笑，“可能是你长得比较好看，这年头狗都看人颜值的。”
　　“去去去，还颜值呢，我出生到现在十八年有余了，男朋友都还没有一个，你说我好看，我信吗！”宁檬作恶犬状向江流月龇牙咧嘴，“现在还好不好看？好不好看？”
　　江流月昧着良心点头，“你怎么样都可爱的，要不我把柯冉介绍给你，那小子人很好的，真的。”
　　宁檬忽然安静了下来，“流月，我是对柯冉有点那种意思，但是我觉得我和他家境差太多了，这不像我和你，我们是朋友，家境差远点也没很大关系，合得来就行。但是如果要去处男女朋友，眼界差太多，根本没可能的。”
　　江流月停下脚步，她忽而摸了摸宁檬的头，“看来，你也没我想象的那么傻嘛。”
　　“我承认，你说的没错，但是柯冉这个人我了解，他算是例外，真没富二代那些毛病。你平时多和我走走，就渐渐不会有这种自卑的想法了。”
　　宁檬:“真的？”
　　“我拿黑米的一年寿命和你赌，真的。再过两周就是我生日了，到时候我要开个party，你趁这个机会了解一下你所认为的‘上流社会’嘛，也顺便可以和柯冉多说说话。”
　　宁檬眼眶一红，“谢谢你，流月。”
　　“嗨！这有什么，你别哭鼻子啊，我可不会哄除了宝宝之外的任何女性。”
　　宁檬破涕而笑，她对着江流月骂道:“还宝宝呢，恶不恶心，人家俞凉夜还没答应你，你怎么就连宝宝都喊上了？”
　　江流月不甚在意的踢了踢脚边的石子，“快了快了，我告诉你一个秘密，我准备生日party上再表白一波呢，到时候她肯定就答应了，然后她就是名正言顺的江夫人了。”
　　宁檬:“好好好，我们流月最棒，那我好好看着呢，你一定要成功。”
　　……
　　……
　　两周后，江流月的十八岁生日到来。
　　江流月提前和亲人庆祝了一次，然后正正好在那一天约了所有相熟的朋友，包括颜青君。不过江流月没邀请俞安城，毕竟那家伙似乎是个姐控，江流月怕自己的表白被他搞砸。
　　江流月在新买的别墅内举行的party，
　　夜幕来临，
　　这群人早早的就在别墅里蹲守江流月，不过江流月硬是到了天黑都没出现，
　　这时候，俞凉夜和颜青君姗姗来迟。
　　俞凉夜略带疑惑的看着众人，“她今天生日，为何还没出现？”
　　柯冉:“啊……不知道，可能是在换衣服吧。”
　　秦安:“对，我们真不知道。”
　　此地无银三百两，俞凉夜有种隐隐的预感。
　　别墅内灯忽而灭了，
　　一束光照在客厅中央，琴声忽起，伴随着一串窸窸窣窣地铃铛声，美人应声而出。
　　江流月画着淡淡的妆容，穿着一袭飘逸的长裙，合着优美的琴声。环佩叮当，莲步轻移，婀娜袅绕，顾盼生姿。
　　“美人舞如莲花旋，世人有眼应未见。”
　　江流月的一支舞惊艳全场，众人中譬如柯冉是知道江流月会舞蹈的，但是没人见过。
　　包括俞凉夜，她也没有见过江流月跳舞，她只知道这个人会舞，没想到她舞的如此美丽。
　　江流月边跳边靠近俞凉夜，最后停在她很近的地方。江流月用长袖掩住半张脸，对着俞凉夜单眨眼，音调中带着略微的轻佻，“美人可有被我所倾倒？”
　　“哈哈哈～”秦安大笑，然后对着两人吹了个口哨，“俞当家！我们流月这是在向你表达喜爱之情，如果你也喜欢她，就大声告诉她好吗！！”
　　秦安的声音传到耳朵，俞凉夜的目光还在江流月脸上，“宝……”
　　俞凉夜还没叫出“宝宝”两个字，江流月霸道的将她往沙发上一带，然后行云流水地托起了她的左脚，拿出一串脚绳，笑意盈盈地望着她，“听闻一个人要是给喜欢的人戴上一串脚绳，那么她喜欢的人无论走到天涯海角都会牵挂着她，我现在想要给你戴上这串脚绳，如果你不躲开，我就当你也喜欢我，如何？”
　　……
　　说完，江流月单膝下跪，小心翼翼地把俞凉夜的左脚放到自己腿上，把这串早已准备好红绳，套到了她的脚踝上。
　　俞凉夜没有拒绝。
　　众人心中开始土拨鼠尖叫！！
　　啊啊啊！！俞凉夜真的！！当众答应了流月的表白！！？不可思议……
　　江流月帮俞凉夜穿好鞋，这一小会儿的时间，她额头起了一层薄汗，她心想:好在你也喜欢我啊，好在你这是回应了我。
　　江流月再次抬头，视线与俞凉夜相撞，她忽而非常轻地笑了一下，欺身上前，然后将嘴唇凑到俞凉夜耳后，轻轻地啄了一口，调笑道:“你好啊，江夫人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我好想回炉重造写个副cp。感觉我这种一点大纲不写的剧情十分随意。哦弥陀福，自己开的含着泪也得写完，我发觉评论区一片安静，动动手指给点意见吧，下本要开个好玩的类型。Σ（OдO‖)


第四十三章
　　下一秒江流月就被俞凉夜反压到沙发上。
　　江流月觉察出俞凉夜可能想做点什么，但是柯冉那小子直接开始哄笑:“nonono！俞大当家！这里几个大活人看着，其中除了刘志宏都是单身狗，单身狗可是最容易眼红的，小心我们把你们两个曝光到网上！”
　　“你敢？”江流月越过俞凉夜看向柯冉。俞凉夜也撇了柯冉一眼，然后悠悠从江流月身上起来，坐到她一旁。翘着二郎腿，双手抱胸，“想来，我其实有礼物给你。”
　　？
　　江流月听到俞凉夜有礼物送给她，有些讶异，她刚想问什么礼物，
　　没想到那厮来了个反转，
　　俞凉夜:“可我现在觉得没必要送了，等到以后有机会，再给你补上。”
　　众人好奇，俞大当家居然会送人礼物？嗨呀，为什么又不送了呢，好想知道是什么。
　　柯冉看向颜青君:“颜总可否透露一二？”
　　男人没说话，他卸下脸上的表情，深沉的眼看向一旁，大有一副不搭理人的意思，整个人比起刚才不近人情许多。
　　宁檬:“……”
　　秦安:“……”
　　果然他们想的太美，居然想从俞凉夜的朋友身上套出礼物的情报……
　　……
　　这事算是个小插曲，江流月也就有点惊奇俞凉夜会想送东西给她，既然她不想送了，也没有必要深问。
　　于是她起身对着众人笑道:“今天是我十八岁生日，我又抱的美人归，自然要拉着你们不醉不归，我这里弄了几瓶好酒，我们玩的尽兴点。”
　　秦安:“好！流月，我在这里首先祝你十八岁快乐！我们不醉不归！”
　　江流月:“不醉不归。”
　　音乐声响起，一众美人鱼贯而出，开始舞蹈助兴。这是生日party，美食自然是少不了的。
　　江流月让柯冉照顾一下宁檬，先带她去吃点东西。然后自己和俞凉夜并排走到桌前，和众人吃酒庆祝。
　　……
　　……
　　作为生日主角，江流月是被灌酒灌得最多的，每个人轮番敬酒，江流月不过一会儿就有点醺。
　　俞凉夜怕她又喝醉，开始替她挡杯，然后附在她耳边道:“少喝点。”
　　江流月痴痴一笑，心里有些暖，她对俞凉夜道:“好，我知道了。”
　　奈何秦安不放过她，“说好的不醉不归啊，俞当家可不能帮流月挡了，我要实名举报你们欺负单身狗！”
　　俞凉夜看向他，“我以个人名义与你喝，喝到最后的那一个再开口说话，如何？”
　　“好！”秦安听到俞凉夜和他赌酒，也非常好奇俞当家的酒量，当即答应。
　　其他几人被两人赌酒行为吸引住，纷纷停下动作看他们。
　　颜青君突然嗤笑，“天真。”
　　秦安听到这里有点不服气了，他一个大男人，喝酒还能怕了不成？他一鼓作气端起手边的酒饮尽，“来人倒酒！”
　　“该你了，俞当家。”
　　俞凉夜面无表情的喝下酒杯中的酒。两人你来我往，“啪！”
　　“啪！”
　　酒杯被不停按下，又不停被端起，众人目瞪口呆的看着两人，心中惊叫:“要不要那么猛？”
　　特别是俞凉夜，如果不知道她手中端的是酒，几乎都会认为她是在喝白开水！
　　我的个奶奶啊，看着终于趴在俞凉夜面前的秦安，还有俞凉夜只是略带醉色的脸庞，她的眼睛甚至看起来十分的清明！
　　柯冉心想:您真是个神仙！我的俞大当家！
　　众人不敢再让江流月喝酒了，他们开始组织游戏，因为人不多，连带着跳舞的美人都被拉了几个过来充数。
　　江流月让他们先玩，“我待会儿再过来。”
　　等到几人走开，江流月托着腮帮子侧过头，她真心夸赞，“宝宝，你喝酒真厉害！”
　　“是么？”俞凉夜侧身点了点她的额头，江流月一把抱住俞凉夜，在她的身上蹭了蹭，“真的……我从来没见过有女人喝酒比你厉害的，虽然我认识的女人不算多吧，但是……反正你就是很厉害。”
　　江流月抬头看了一眼俞凉夜微微红的脸，然后忍不住在她脸上“吧唧”一口，她是有点醉了，失了平时的仪态，她傻傻一笑，然后搂住俞凉夜的脖子。
　　她身体一下子腾空，突然落到了一个略带凉意的怀抱，
　　江流月因此失了心跳。
　　她有点不敢抬头，第一次被喜欢的人抱着，居然有点害羞的感觉。
　　“刚才不还是挺会撩的么？”俞凉夜突然开口问她，
　　江流月没答，只是把俞凉夜抱的更紧，几乎缩成小小一团，像只小兔子。
　　还挺乖，俞凉夜觉得这样的江流月比平时多了几分可爱。让人忍不住想亲近一点。
　　她对江流月道:“游戏便不用去了，我抱你去楼上休息一会儿。”
　　江流月乖乖点头。
　　……
　　……
　　俞凉夜直接将江流月抱到房间，然后轻轻将她放到床上，给她盖上被子，开口问江流月:“我陪你？还是想睡觉？”
　　江流月哪能放过那么好的机会，于是她将被子遮住下半张脸，只露出一双眼睛，可怜兮兮地说道:“你陪我说会话。”
　　俞凉夜点点头，
　　两人也没说话，江流月突然说了声，“渴。”
　　俞凉夜给江流月倒了一杯温水，递给她。江流月喝完水，俞凉夜自觉地接过水杯放到旁边，问她，“我们说点什么？”
　　江流月哈哈一笑，觉得心中飘忽，“哪有真的要和你说什么，我就是找个理由让你陪我罢了。只要你陪在我旁边，我就心满意足了，你说，我是不是很没出息？”
　　俞凉夜楞了一下，然后伸手帮江流月把碎发别到耳后，“乖，宝宝，你很有出息。不要想太多了，好么？”
　　江流月兀自低下头开口，“我们认识快七年了，从第一眼看到你，我就对你有感觉了，你是我遥不可及的梦，没想到啊，梦会有实现的一天。你知不知道，我此时此刻，真的好庆幸，宝宝。”
　　俞凉夜的心突然像被人狠狠捏住，让她疼的有点无法呼吸。
　　她极力让自己恢复正常，稳住心神，便很是心疼面前这个人。她对江流月开口道:“以后你都不用这个样子了，我们好好的，知道么。”
　　“好。”江流月立马回答道，她须臾间抬头笑起来，就像绽放的花一样。


第四十四章
　　接下来一段日子可以说是江流月有生以来最幸福的时光。
　　她可以牵着黑米和俞凉夜遛弯。可以为她洗手作羹汤。也可以迷上旗袍，然后特意穿着一身青花瓷纹的旗袍给俞凉夜看，然后问道:“何为美人？”
　　“纤手，漾眸，和盈盈一握的腰肢。”
　　江流月痴痴一笑，然后继续问道:“可否具体？”
　　“淡淡清香。”
　　江流月:“可否再具体？”
　　“汝。”
　　江流月哈哈大笑，然后一转入了俞凉夜的怀里，嗔笑:“谢谢宝宝的夸赞，你才是我心中的绝色美人。”
　　俞凉夜没理她说的的话，自顾道:“我此生自认有三个词形容女子绝美，一为倾国倾城，二为国色天香，三为芳华绝代。你自当的起其中的国色天香一词。”
　　“哦？”江流月是真的被惊了一下，“还没见过你如此夸赞一个人，我倒是幸运至极了。”
　　俞凉夜看向前方，没说话。
　　……
　　……
　　时常望着二人的幸福样子，却有人是痛苦的，卫楚辞没想到月月居然和俞凉夜在一起了。
　　“为什么！？”卫楚辞神色憔悴地望向江流月，“明明我们先……”
　　江流月无情地打断了她，“卫楚辞，尽管你我之间没有谁对不起谁，但是我还是向你说一声对不起，从今往后，我们别联系了吧，就此别过。”
　　“不要！！”卫楚辞忽而大吼一声，“我们可以做朋友！做朋友总是可以的吧？我不会打扰你，只望你不要就此消失在我眼中。”
　　江流月摇摇头，“我知道你肯定不会那么快放下的，所以再做‘朋友’，是对你的一种伤害。”
　　江流月转身走了，傲了一辈子的卫楚辞第一次尝到了痛不欲生的滋味。
　　她连浇花的欲望都没有了，她对唐上灵道:“我真的真的很心痛，后悔自己以前为什么不抓住机会。”
　　“或许是命中注定。”唐上灵摸了摸怀里的白猫，然后对着卫楚辞说道。
　　“可我这个人不信命啊……”卫楚辞喃喃道。
　　“我想与俞凉夜拼一下，我赌她没有我爱月月！！”
　　唐上灵听到这里吸猫的动作一顿，然后歪头轻声问道:“俞凉……夜？”
　　“怎么？你认识她？”卫楚辞看向唐上灵。
　　女人脸上多了一点不自然，这使得整个人多了一点人的生气，然后她压下心中起的一丝波澜，对着卫楚辞摆摆手，“不认识。”
　　“我不信，”卫楚辞捕捉到唐上灵的异样，虽然转瞬即逝，但是她还是感觉到了，于是她继续道:“俞大当家，P城鼎鼎有名的人物，你没有所耳闻？还如此笃定的与我说不认识她？”
　　唐上灵已经很久没有听到这个名字了，一时间听到，终究藏不住，在卫楚辞面前泄露了情绪。她沉默了许久，然后叹了一口气，说道:“罢了，我的确认识她，不仅仅认识，曾经还和她非常相熟。”
　　“是么？”卫楚辞瞄了她一眼，然后问道:“非常相熟？”
　　唐上灵:“嗯，她曾经是我女朋友。”
　　卫楚辞听到这句话被吓了一跳。
　　……
　　……
　　从小唐上灵就非常的优秀，是一个各方面都力争第一的女孩子。她家境殷实，琴棋书画，样样精通，虽然不是一个心高气傲的人，但是总少不了有一点优越感的。再加上年级第一永远在同学眼里是个神奇的存在，所以大多也都不太敢和唐上灵嬉戏打闹。
　　她总是一个人，虽然有点寂寞，但是也习惯了。
　　这样的情况在某一天突然被打破了，唐上灵听说，是新转来的同学考了年级第一，把她从久居不下的第一名挤到了第二。在不敢想象的同时她对那个新转来的同学非常好奇，知道了她的名字叫俞凉夜，长得非常好看，家中背景还十分深厚。
　　于是唐上灵借着机会去隔壁班看了一眼，只这一眼，这个叫俞凉夜的同学在她心里被惊为天人。
　　但是唐上灵小姑娘还是不会表现出来自己被俞凉夜的惊艳到的，她只是更加努力，努力追逐俞凉夜。不管俞凉夜参加什么活动，上什么选课，她都跟着她去，然后永远得第二名。
　　同学们都私下说唐上灵太过于执着名次了，果然年级第二的痛处是第一名啊！唐上灵对此笑而不语，只是继续追逐俞凉夜，她想超过俞凉夜，重新拿回她的第一名，然后对着俞凉夜说道:“你看，你也不是永远的第一。”
　　这一天终于到来了。
　　唐上灵看着名次榜上终于是空白了，没有了俞凉夜三个大字，她应该开心，但是她并不是很开心。因为俞凉夜的名次掉到了她很后面，这几天还没来上学，这并不合常理，怎么了？她为什么不来上学了，考的太差不敢出来见人了？
　　她带着愤怒找到了俞凉夜的家，狂按门铃，“开门！开门！俞凉夜在家吗！？她在家吗？？”
　　保姆过来开了大门，然后问道:“你是谁？”
　　唐上灵:“我是俞凉夜的同学，她这几天没来上课，她为什么不来上课呢？”
　　保姆奇怪道:“你真的是俞小姐的同学？她前几天考试的时候发高烧了，现在情况都不是很好，已经和老师请假了。”
　　……
　　什么！？她考试发烧？？？唐上灵整个人像是被雷劈了一样，觉得整片天空都是黑暗的。
　　原来……
　　原来自己还是妥妥当当的第二啊……
　　她在回家的路上“哇哇”大哭，突然觉得自己很失败，但是她不甘于承认自己失败，只好用止不住的眼泪来掩盖自己赢不了俞凉夜的事实。
　　哭完她一抹脸，还是振作了精神，她心想:我总有一天要正大光明赢了她。
　　过了几天，一个五官略带稚嫩，但是非常好看的人找到了她，俞凉夜浑身都带着生人勿近的气息，冷冷地问她:“是不是你来问我家保姆，我为何不来上学？”
　　唐上灵呆呆地点头，就听到俞凉夜对着她说道:“果然是你，这次考了年级第一，感觉如何？”
　　“不如何。”唐上灵回道。
　　俞凉夜抱胸，挑眉头，“你不是一直挺执着拿这个第一名吗，现在拿到了，你看起来并不是很高兴？”
　　唐上灵嗤笑，“我要的是正大光明的第一名，是你在尽全力的情况下输给我！你懂不懂！？”
　　“哦？”俞凉夜似乎被唐上灵这股子劲挑了兴趣，她居高临下地看着唐上灵，“你要觉得你有那个本事，你就来追。”


第四十五章
　　听闻追逐一个人是很容易爱上她的，唐上灵不出意料，对俞凉夜生出了情愫。
　　她最终也没有得到自己想要的那个年级第一，但是她得到了年级第一这个人。
　　俞凉夜说真的，对她特别宠，知道自己性格比较强势，比较要强，很多地方都有私下让着她。不过她们依旧会吵架，吵架这种事，俞凉夜是根本不会的，大多数都是唐上灵在那里闹个不停，然后俞凉夜安静地听着。过了一会儿，唐上灵气消了，俞凉夜就过来哄她两句。
　　唐上灵还特别喜欢小动物，俞凉夜让人帮她养了一些小动物，但是小动物们并不喜欢唐上灵，是几乎所有动物们都不喜欢。
　　记得那会儿俞凉夜帮她养了只法斗名叫“腰带”，她经常去俞凉夜家里看它，但是“腰带”并不喜欢她，甚至不让她抱。
　　俞凉夜说:“你要是收敛一点你那强势的气焰，也不至于狗都不喜欢被你抱。”
　　……
　　……
　　听到这里，卫楚辞问道:“你们最后分开了，是不是因为你的腿？”
　　唐上灵点点头，
　　卫楚辞继续问道:“你的腿怎么残疾的，我很好奇，虽然问这个对你有点不礼貌。”
　　她可不想脑补点唐上灵发生车祸，或者两人走在路上，唐上灵推开俞凉夜替她挡车这种狗血剧情。
　　“患病而已。”唐上灵没有卖关子。
　　“这样啊……”卫楚辞点点头，“你的腿是因为生病才残疾的啊，俞凉夜知道吗？”
　　唐上灵摇摇头，“怎么可能告诉她，你应该知道，我以前是个很要强的人。知道自己即将成为一个废人，我受不了。这打击对我来说太大了。”
　　“我不能忍受上天开的玩笑，我觉得自己配不上她了。我已经不可能和她在一起了，一想到我这还能走动的腿，即将一辈子不能动弹了，我就恨不得拿一把刀捅死自己！”
　　“我爸妈说送我去国外试一下，看还有没有希望，我答应了。”
　　“然后我就和她吵，和她闹，反正怎么过分我就怎么做，我甚至摔死了她帮我养的兔子，还把‘腰带’私自送人了。有一天她生气的问我‘为什么？’我就告诉她，‘我早就想和你分手了。我追你，是因为想追到你把你狠狠甩掉，报你那么多年抢我名次的仇！’”
　　唐上灵说到这里轻轻笑了一下，问卫楚辞，“这理由幼稚吧？没想到她真信了，我就趁机跑了。一别都有十年了。”
　　初恋是一把刀，刀刀催人命啊。
　　卫楚辞听完沉默了一会儿，然后她对着唐上灵郑重道:“我想请你帮个忙。”
　　唐上灵“噗呲”一笑，忙摆手，“别别别，你别是要叫我去拆散人家有情人啊。我和俞凉夜已经是过去式了。他们两个过的快乐吗？”
　　卫楚辞沉默了一下，“不知道，我想，月月应该很快乐吧。”
　　“那不就对了，她们两个过的快乐。我们何必去打扰人家。自找没趣？你啊……”
　　卫楚辞突然打断她，“可是你还爱着俞凉夜，我也还爱月月，我知道我这样做很自私，但是我希望最后和她在一起的是我。为此，我愿意付出一切代价！”
　　“你……”唐上灵被卫楚辞这幅郑重的模样惊了一下，“不是我不想帮你，我真的不知道，事到如今，她对我还有几分感情，我也不想她看到我这幅模样……”
　　“对不起。”卫楚辞惊觉自己的想法太过于不顾及唐上灵的感受，于是回到家，躺在床上想了一晚，偷偷去看了江流月。
　　然后她悲哀的发觉自己根本放不下江流月，她也不相信俞凉夜会比自己爱月月。
　　卫楚辞捏紧拳头，她甚至还有种感觉，俞凉夜心里还有唐上灵。
　　一个人的心里怎么能装下两个人呢？
　　若是自己，一定全心全意对月月好，心里再也容不下别的女人，于是她做了一个决定。
　　她对唐上灵道:“你心里不还是有俞凉夜么，我也想知道，面对你和月月，俞凉夜会不会犹豫。”
　　“若是她犹豫，我一定二话不说拉起月月的手远走高飞，若是她直接选择月月，我这辈子再不打扰。”
　　“若是她选择你，我拉着她揍一顿解气，再带月月走。你最后是否和她在一起，选择在你，怎么样？”
　　唐上灵嗤笑，“你在利用我，我完全可以不答应你。”
　　卫楚辞沉默了很久，然后对着唐上灵露出一个意味不明地笑，“唐姐，你会答应的，我知道。”
　　卫楚辞说的没错，唐上灵的确会答应。
　　她心底也想知道俞凉夜事隔多年，会做怎么样的选择。
　　……
　　……
　　一周后的一个下午，卫楚辞约了江流月，江流月本来是想拒绝的，但是听到俞凉夜“前女友”几个字，她垂眸答应了。
　　江流月让俞凉夜陪她来公园散步，秋衣正浓，她们戴着两条一模一样的羊毛围巾，江流月没有和俞凉夜提“前女友”的事，她只是不安地搓着手，然后心不在焉地陪在俞凉夜身边走着。
　　江流月的异常落到了俞凉夜的眼里，她侧头摸了摸她的头，“怎么了？”
　　江流月“啊！”地惊叫一声，说道:“我就是突然想问你一个事。”
　　“你说。”俞凉夜低声道。
　　江流月还没说出，“若你知道你前女友离开你是另有隐情，你还会不会选择她。”
　　卫楚辞推着一个坐在轮椅上的女人走近了她们。江流月看到俞凉夜瞳孔猛地收缩！！
　　她的心也突兀地开始酸起来！
　　坐在轮椅上的是一个很有味道的女人，成熟，柔和，虽然五官没有特别漂亮，但是整个人就是有种让人眼前一亮的感觉。
　　原来宝宝以前喜欢的是这种类型的人啊，这个姐姐……以前和宝宝在一起过，被宝宝宠爱过！江流月不知不觉醋意横生，她看到俞凉夜愣了一会儿才对轮椅上的女人道:“阿灵？”
　　女人对俞凉夜点点头。然后仔细打量了她一翻，轻轻道:“你变了，又好像没变……”
　　……
　　……
　　过了一阵，听唐上灵说完当年事，
　　“你说……什么……”
　　“你当年是……因为腿的原因，才离开了我？”俞凉夜心中震惊，
　　她思绪万千，竟然一时觉得有点脑袋昏沉。
　　无数记忆从心中涌起，年少时的悸动，快乐，甚至吵架时唐上灵的那副模样浮现在她的眼前。
　　一别兮，已经有十年了。
　　年少时心动的人站在俞凉夜面前说道:“我是残废了，年少时心气高，总觉得让你面对这样的我，还不如去死。”
　　“我其实也是害怕，最后选择了逃避你。”
　　“现在人老了，没了那些年的心气，发现自己到底还是放不下你，只是你已经有了爱人。”
　　唐上灵推着轮椅的轮子上前，她看着江流月，终究少了一点让俞凉夜做选择的底气，她换了一种方式问道:“如果，我说如果。当年我没有选择离开，现在在你旁边的那个人是不是我？”
　　“够了！！！！！”江流月听到这里终于爆发了，她对着两人吼道:“你们两个人是不是当我不存在！？”
　　“宝宝……”俞凉夜回神，呐呐地喊了一句。
　　江流月就像是鼓胀的皮球，听到唐上灵说“如果……现在在你旁边的那个人是不是我？”
　　皮球一下子被针扎破，江流月从来没有像今天这样愤怒过！
　　她觉得自己就像一个笑话！像个傻子一样，居然会给唐上灵和俞凉夜说话的机会！
　　自己简直就是一个笑话！！
　　居然会希望俞凉夜立马拒绝掉唐上灵，然后说一句，“没有如果！”
　　她仰天大笑，知道自己的想法是不可能实现的！
　　她直接狠狠甩了俞凉夜一巴掌，然后撒腿向公园外跑去！！
　　“月月！！”
　　卫楚辞立马追了上去，江流月一刻都没有停留，她觉得委屈，极致的委屈……这令得她眼泪“哗啦啦”掉下来。
　　江流月不停地擦拭眼泪，但是眼泪越积越多，江流月视线模糊起来，这让她有点看不清前方的路，但是她没有停！
　　她反而更加快速的向前跑，很累很累，她想，要是自己累死在奔跑的路上就好了，这样就再也见不到俞凉夜了。
　　一辆疾驰的轿车在公路上行驶着，一个男人正皱着眉头和自己老婆讲电话，
　　“我马上就赶回来了！老婆，别生气，等我回来马上就去医院看孩子……”
　　“真的真的！还有半个小时……”
　　话音未落，一个人影冲上了公路！
　　“快让开！！！！！”男人被吓得魂飞魄散，急忙大吼！然后飞速踩刹车！
　　“砰！！！！”
　　但是已经来不及了，男人看到一个人影呈抛物线被撞飞了出去！
　　就像被小孩子狠狠丢飞的破布娃娃，最后落在地上沉寂下来。


第四十六章
　　“月月！！！！！！”
　　卫楚辞撕心裂肺地叫喊声响起！！但是已经迟了。
　　看着倒在血泊中的人，卫楚辞整个人都疯狂了！她冲到江流月面前，眼泪也不自觉地滑出来！
　　男人急忙下车，然后掏出手机拨打110！他对着卫楚辞吼道:“还楞着干什么！！看看还有没有气啊！救护车马上就来！老天保佑，千万不要死啊！！！”
　　卫楚辞急忙回神查看江流月的情况！好在，还有气！还有气……
　　等待救护车的时间，俞凉夜也追了上来了！
　　她一看到了倒在血泊中的江流月，整个人像被抽干了血液！卫楚辞二话不说上前就是一巴掌！她愤怒地问道:“为什么！？你为什么不当即就和月月说‘没有如果’！！骗她一句就那么难吗！！！”
　　俞凉夜没有回答，她的大脑像断了线的风筝，听不到任何声。
　　“回答我！”卫楚辞胸腔积攒无限恨意，捏紧拳头，
　　……
　　俞凉夜腿像灌了铅，她一步一步走地艰难，最后跪到江流月身边。
　　浑身是鲜红色的血，俞凉夜伸出手想要帮忙擦拭。
　　卫楚辞过来把她狠狠推开！
　　“滴嘟——滴嘟——”
　　救护车到了，江流月被迅速送到了医院。
　　祁琪，江文萧，柯冉等人赶到医院，祁琪直接被吓得晕了过去。
　　急救室内，
　　“病人内脏大出血……快快快……”
　　“心率掉到了四十！！张医生！！”
　　“头部神经出血，需要同时进行脑部手术，情况危急！把卫医生调过来，快点！！”
　　整个手术进行了八个小时有余，可见手术之艰难！
　　等在病房外的一群人就像是死了一样，寂静的可怕，江文萧听到了缘由，将俞凉夜和卫楚辞直接赶出了医院，“你们给我滚！！再让我见到你们两个人，我直接给你们打断腿！”
　　……
　　……
　　秋季，人们都叫它多事之秋。这个秋天，江流月差点把命给丢了。
　　不过江流月最终捡回了一条命，但是她的情况并不好，因为伤势过重，她在重症监护室住了一个月，这才转醒过来。
　　医院把她转到vip病房，然后卫医生将江文萧叫进了办公室。
　　“江先生，我要和你宣布一件事，希望你有所准备。”
　　江文萧对救了女儿一命的卫医生感激涕零，急忙上前道:“你说，你说！”
　　卫玠双手合拢，手冢撑在桌上倾身，“病人头部神经受损，可能会出现失忆症状，过一段时间可能会有所好转。但是医学上的可能性太多，我也只能说可能好转，到时候能不能恢复也得看她自己，我建议出院后，你们带她去静养一段时间。”
　　江文萧听完楞了一下，卫医生说，流月会失忆？那是不是意味着她会忘了他们？
　　不过，对于江文萧来说，江流月忘不忘了他们影响并不大，他和妻子依旧会爱她如初。他听从了卫医生的建议，带江流月到了比利时的小镇静养。
　　……
　　……
　　一年后，
　　柯冉带着宁檬来到比利时小镇，江流月到现在还是没有恢复记忆，但是因为柯冉经常过来看她，和她讲以前的事。所以她对柯冉的态度还不错，她知道这是自己以前的好朋友。
　　此时，珍妮正在江流月旁边转圈，
　　柯冉:“小月月，这个叫珍妮的小姑娘怎么天天来黏着你，你快把她赶开，我一个月没见你了，可想死你了！”
　　“坏哥哥！”珍妮在江流月的熏陶下，也学了一些中文，特别她是小孩子，学语言学的特别快，她听懂了柯冉要赶她。
　　江流月看着好友这幅争宠的样子，无奈一笑，然后叫珍妮自己去玩。
　　……
　　……
　　宁檬给她带了一点国内的特产，对现在的江流月来说，国内的食物可是稀奇的东西，于是她忍不住打开多尝了几口。
　　她问宁檬，“黑米怎么样？你们说它是一条对我特别重要的狗狗，但是我从出事到现在，都没见过它。”
　　“它不大好，狗狗托运出国也很麻烦很受罪，它待在国内，吃的也少，估摸着非常想你。”
　　江流月:“真的？”
　　她听到黑米两个字，只觉得很熟悉，想来这的确是一条对她很重要的狗。
　　宁檬点点头说道:“是啊，你没看过电影《忠犬八公》吗？黑米真的天天守在门口等你，我有时候看着它的眼神，都心疼的要死。而且，它年纪其实大了，我怕它没有几年时光了……”
　　江流月听完沉默，然后出声道:“那我过两天就回国吧，我要回去看它。”
　　“这……”
　　两人有点为难，“你爸妈可能不让，他们现在把你保护的死死的，简直到了寸步不离的地步，你想要回国，可能性不大吧。”
　　嗯……
　　江流月沉吟，“我去和他们说，说实话，我现在心里就有点难过。我怕我的狗狗死了，那我一定会非常非常难受，我爸妈会理解我的。”
　　“好吧，那你去和他们说，如果可以，你过两天就和我们回国吧。”
　　“嗯。”江流月点头，然后去找到了爸妈。
　　祁琪正在煮茶，她看到江流月过来，开心地招呼她过来喝茶。江流月摇摇头，然后对他们开口道:“爸，妈，我过两天想回国。”
　　“什么！？”祁琪脸色苍白起来，她坚决道:“不行，流月。”
　　“妈……我知道你是为了我好才不让我回国，但是，我的黑米年纪大了，它的情况也很不好，我要回去看它！”
　　祁琪听完江流月的话，脸色这才有了好转，“呼……”
　　原来是为了黑米啊，还好……
　　于是她道:“不是有人照顾吗？”
　　江流月:“可它想我，我已经一年多没见它了，我甚至只见过它的照片！”
　　“求求你了，老妈，你就满足女儿这个小小的心愿嘛……”
　　实在是奈何江流月不得，祁琪只好答应了让她回国。
　　于是江流月和柯冉两人踏上了回国的飞机。
　　……
　　……
　　又是一年春好处，江流月新奇的东看看，西看看，觉得国内的东西皆是陌生，同时又很熟悉。
　　她赶到柯冉家，
　　一推开门，
　　一只通体黑色的狗停在玄关望她，它一时没有反应过来，一双眼睛定定地看着江流月。
　　江流月一下子被看的心酸，黑米反应过来，才疯狂地往她身上扑，足足缠了她半天！！
　　江流月被黑米的情绪带动，她甚至看到了它的眼睛里有了泪水的痕迹。
　　她心道:原来狗也是有眼泪的么？
　　她将黑米死死抱在怀里，觉得心中有了慰藉。她对黑米道:“对不起，黑米，是我的错，让你受苦了，从今以后，我会好好陪着你老去，直至你死去。”
　　……
　　……
　　这天，江流月在宁檬的陪同下，正带着黑米遛弯，她们走到一个小公园，这里风景还不错，江流月有点累，于是让宁檬牵住黑米去玩玩。自己则是坐在一个椅子上，打开矿泉水，喝了一口。
　　嗯？
　　江流月看到前方不远处，有一个人定定地看着她。
　　那是一个约摸二十几的女人，一身白衣，很好看，整个人给她的感觉就是冷清。
　　“没想到在这种小公园居然能碰到如此好看的女人，她是在望我吗？她为什么要望我？”江流月心里如此道。
　　眼见着女人走过来，江流月心中很惊讶，她突然觉得女人给她的感觉有点熟悉，总感觉在哪里见过一样。
　　可……到底是在哪里见过呢？江流月脑袋里完全没有印象，应该是自己想太多了吧。她低头思量，再抬头，就看见女人停在了她面前。
　　江流月一下子呼吸不过来了，直至到那么近的距离，她才看清女人有着多么完美的五官。这是神仙姐姐吧？江流月咽了一下口水，出声道:“姐姐，你有事吗？”
　　女人摇头，
　　江流月又道:“如果你是要问路，那我没办法，因为我才从国外回来，又忘了以前的事，所以我自己都容易迷路呢。”
　　女人还是摇头，
　　江流月没法了，她有些苦恼地看着这个人，心想:那你到底是要干嘛？
　　俞凉夜突然叫了一声:“宝宝。”
　　江流月心脏漏了一拍，她觉得女人说出这两个字，很好听。但是“宝宝”两个词是不能乱叫的，于是她对女人说道:“姐姐，你是不是认错人了，‘宝宝’这两个是不能乱叫的，它只能对亲昵的人用，你我素未谋面，你这样叫，会惹人误会的。”
　　女人还是摇头，江流月对她无可奈何了，她起身道:“你不回答我就算了，那我走了，再见。”
　　说着，江流月迈出步子，
　　女人一把牵住她的手，江流月怔住了，回头瞧她，就见女人流着眼泪对她轻轻一笑，“真的没事，我就是好久没见你了，有点想你。”
　　“可我真的不认识你。”江流月如是说道，想要挣脱女人的手。
　　俞凉夜死死地拉住她，开口道:“那好，我们现在就是毫无关系的陌生人，但是，”
　　“我见美人如故人兮，又叹于美人国色天香，便忍不住想问一句，可否求兮？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又是一年，修改一下打架那里咯。


第四十七章番外篇
　　上次在公园遇上的神仙姐姐一见我就上来说要追我，我真的差点被吓傻了。
　　虽然她长得真的很是我喜欢的款，我也想象过自己有一天被女神级别的姐姐追求，但是这一天真的到来了，我倒是有点不知道怎么去应对，而且我害怕她是在耍我，这种天上掉馅饼的事，我心里是有点不信的。
　　但是后来，我发现这个姐姐，在追求我这件事上，真的非常非常认真，我首先知道了她的名字，她说，她叫俞凉夜，还蛮好听的，和小说主角的名字有点像，我想，要是放在小说里面，也妥妥的是主角一类嘛。
　　……
　　说实话，我还是感觉自己在哪里见过她，但是不论我怎么去回忆，都想不起来她这个人，有时候想多了甚至会因为注意力太过于集中而头疼。于是我放弃了，反正以前我要和她有接触，被我忘了也没什么，毕竟她现在可是在追我。
　　而且我发现俞凉夜对我真的真的特别温柔，我有点享受，她这种外表极度冰冷，但是却对我一个人炙热的那种感觉。
　　我从一个叫沈寒的男人手里接过了一个公司，平时要是空闲我就喜欢跑到广场去弹吉他，我知道这个趣味不是很高雅，但是我莫名其妙还真就形成了习惯。
　　我的听众多是大妈，真不骗人，因为大妈们的时间是最多的，她们除了带小孩就是跳广场舞，现在看我一个小年轻跑去广场弹吉他，每次都围过来一大圈人听。
　　嘿嘿，正好今天下午有空，我又手痒了，便抱着一把吉他跑去了附近的广场。
　　很快稀稀疏疏的人就围了过来，“小妹妹，你这是卖艺吗？”
　　哈哈哈，我尴尬一笑，对着问我的大妈摆手，“不是。”
　　“真的？那我看你年纪不大的样子，不读书跑来广场弹什么吉他啊？”
　　“呃……”我还真想起来自己似乎是有学业的，于是回答道:“我这两年身体有状况，休学了。”
　　“这样啊……”一群大妈开始同情地看着我，开始往我面前放人民币，或许她们真认为我得了什么不治之症，我想解释，她们不给我机会。
　　“生活还是很美好的，想开点。”
　　“你也不用那么辛苦过来卖唱，去什么网上搞个轻松筹，大家多少捐点，人多力量大。”
　　“对对对。”
　　一群人在那里三五两句讨论起来，我也不管了，开始调试我的吉他，调试好以后，我弹唱了一首，《莫名我就喜欢你》。
　　这首歌有点老了，说实话歌词也比较简单，但是我喜欢。
　　我抬头，看到天空中飞过一群小鸟，我多看了它们两眼，突然就觉得新生欢喜，我想:大妈们倒是有一句话没说错，生活还是很美好的。
　　我笑着回神，低头的时候，我看到了俞凉夜。
　　她安静地站在那里听我唱歌，我和她点头打招呼，她对我轻浅一笑，因此我弹错一个调。
　　我很快稳住了心神，一首弹唱完毕，大妈们热烈的鼓掌，
　　“好！没想到小妹妹你弹得那么好听！我虽然听不懂，但是总感觉回到了年少时代！”
　　“怀念啊，怀念。”
　　……
　　俞凉夜在一群大妈的队伍里向我走来，她递给我一包吃食，然后拿出了一张纸巾凑了上来，似乎是想给我擦拭脸庞。
　　我侧头避过了，我对她道:“我自己来吧。”
　　她没听，然后很固执地开始擦拭我的脸。她的动作很轻柔，我觉得她这个样子就像我的良家小媳妇，我不由地起了点坏坏的心思，我仰起脸望着她，看到她动作一顿，问了我一声，“怎么了？”
　　我凑上前啄了她嘴角一口，然后飞快退身坐在石凳上伸出腿，说道:“爱妃，你天天想着怎么爬上朕的龙床，今日朕给你这个机会。你给朕捶捶腿，要是把朕伺候好了，我就准你侍寝，如何？”
　　我看到俞凉夜一怔，足足呆了有一支烟的时间。我心道:“是不是有点太过分了？要求众人的高冷女神给我捶腿？我会不会被暗恋她的人锤爆狗头！？”
　　是了，我是有点太过分了，这不对。我正准备收回腿，这个清冷的人就在我面前蹲下了身，然后伸出手给我捶腿。
　　这下轮到我呆了，我觉得自己可能看起来有点像冰雕，然后一动不动地在哪里看着俞凉夜为我捶腿。
　　突然一个很帅气的男人走到了我们面前，我这才回神，看到他用十分复杂地眼神看着我们。
　　他出声，对着俞凉夜道:“你……”
　　我觉得他可能想说点什么，但是被俞凉夜制止了，俞凉夜低着头，平静道:“你来这里做什么？”
　　“没什么。”
　　男人看了我一眼就走开了，我好奇，这个男人……或许就是暗恋俞凉夜的人之一？
　　原来俞凉夜那么抢手啊。追求者都如此的帅气，我突然觉得有点意难平，于是语气颇不好的对着俞凉夜道:“烦死了，还捶什么捶！朕今夜不要你侍寝了，你走吧！”
　　我不等俞凉夜回答就拿着我的吉他跑了，俞凉夜跟了上来，我觉得看着她跟着我这副模样，心情更是不好了。
　　我回头对她吼道:“别跟着我行不行！？我现在心情很不好，看到你就不舒服，你走！走的远远的，别让我看见你！”
　　我感觉到俞凉夜停下了脚步，便一个劲地往前走，途中我遇见了柯冉，他见我这个样子，便问我:“怎么了？小月月，谁惹到你了？？”
　　我对他摇摇头，然后看到他目光往我身后而去。
　　？？？
　　我也跟着望，没想到俞凉夜还在我远远的身后看着我，我气极，有些口不择言，“还不是那个人，一直跟着我。你说，她一副冰山美人样，怎么那么贱啊？”
　　柯冉听到我这么说，楞了一愣，然后他摸摸我的头，“你不喜欢她，不理她便是。下次你要实在受不了她，和我打电话，我去帮你骂走她。”
　　听到柯冉那么一说，我心里又突然有点难受。觉得自己好像有点太过分，人家不过是喜欢我？我干嘛要这样对人家呢？
　　唉……
　　我叹了一口气，然后对着柯冉道:“算了算了，她乐意跟着我就跟吧，又不是什么穷凶极恶之徒，对我造不成什么威胁，我们回去吧。”
　　“好，”柯冉揽过我的肩膀，我便跟着他走，离的身后那个人越来越远。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我怎么感觉这番外还得写啊。你们决定，你们说不够再写吧，反正我懒得写哈哈哈。


第四十八章番外篇2
　　人的情绪来的快去的也快，其实第二天早上醒来的时候我就觉得自己昨天实在有些过了。我不知道俞凉夜有没有听到我说她“贱”这个字，总之我说了，这是我的错。
　　试想一下，要是我喜欢一个人，我对她白般耐心白般好，她却和别人说我贱，我知道了心里得多难受啊。
　　于是我吃了点早餐就给她打了一个电话，她接起的很快，我摸着怀里的黑米问她:“你……在做什么？”
　　她道:“在公司，你今天去上班么？”
　　哦……我突然想到自己还有个公司，我自从从深寒手里接过公司便不是很上心，想着俞凉夜那么早就去公司，相比之下还是有点惭愧。
　　我回道:“嘿嘿，还没呢，我准备下午过去。”
　　“怎么突然打电话过来，有什么事吗？”她柔声道。
　　“没，我就是突然意识到自己昨天做得不对，此刻，诚心向你道歉。”
　　……
　　……
　　这回她顿了十几秒才回答:“不用道歉，真的……只要你还愿意和我说话，都是好的。”
　　我听出了她的语气，里面带着点消沉。我立马脑补了俞凉夜一副委屈巴巴哀求我不要不理她的样子。那小可怜样，唉……说真的想调戏……
　　当然，这只是我的一个臆想，我知道人家不会作出这幅模样。不过……在这点时间，和她讲了几句话，倒是突发奇想的想要看看她。而且是立刻，马上。
　　于是我道:“还是心中过意不去，要不我请你吃个饭？你中午有空吗？”
　　“现在就有空。”对方当即回道。
　　我无声的笑起来，心中甚为满意，还好你识相，要是真的让我等到中午，到时候我很大可能就不去了，女人挺善变的，不是么？
　　……
　　……
　　吃饭地点定在我家附近的一个海鲜餐厅，装修风格挺不错，就是除了我们俩没别的客人了，这很正常，可能也就我们这种傻子大早上跑来吃海鲜，虽然我也不是为了吃而来。
　　我和俞凉夜入座后，她把菜单递给我，我点了一份波士顿大龙虾，然后就把菜单递给了她，她扫了我一眼，开口道:“不多吃点吗？”
　　我歪头笑笑，“不瞒你说，刚才出来的时候吃了点。这东西分量对我们两个来说都足了，你又不是不知道。不过，你没吃早餐吧，再多点点你爱吃的，我也不知道你爱吃什么。就没自作主张的帮你点。”
　　俞凉夜点点头，然后转头直接让服务员把招牌菜全上过来。
　　我当即制止了，“虽然不缺那点钱，但差不多就是你一个人吃，点太多了浪费。”
　　俞凉夜望着我，我们俩对视，我见到了她眼里的笑意，只见她淡色的唇轻启:“可以，都听你的。”
　　……
　　……
　　暖色的灯光映衬下，
　　我被她带笑意的眼一直看着，有点脸发热。可在我心中，我们两人的定位一直是我是调戏的那个，虽然你主动找我，但是调戏欺负人的那位只能是我。
　　于是我带着点怒意地瞪着她，“看我干嘛？我脸上有花吗，不准再这样看着我！”
　　可能看出了我不是真的生气，所以她并没有什么大反应，不过也没有再盯着我看。等到菜上来，她直接戴上了手套，开始剥龙虾。
　　我也想戴上手套，她对我摇摇头，轻声说道:“我来就好。”
　　呃？我顿住，疑惑地看着她，“既然如此，为何不让后厨直接送一份剥好的过来？还劳驾您亲自动手？”
　　“我只是想为你做这些，怎么？你是嫌弃我吗？如果你不想我帮你剥，那我便不剥了。”
　　“……没，”我礼貌性一笑，“我只是觉得有点违和感，总感觉你不是做这种事的人。”
　　俞凉夜手上动作未停，她剥的很慢，可能是因为不是很熟练的缘故，剥的肉还有点惨不忍睹。
　　不过看着她将虾肉不停送到我盘里，我莫名升起了一种幸福感。
　　……
　　……
　　等等？
　　见鬼了！我这是怎么了，什么幸福感，我不会这就沦陷了吧。
　　江流月，你好歹也是见过世面的人，不要因为美人的对你温柔就喜欢上人家好吗！我在心里扇了自己一耳光，然后就平静很多。
　　然后我听到俞凉夜很轻的声音，“你以前也帮我剥的，宝宝。”
　　？？？
　　又听到这两个字，我终于忍不住问她，“那个……我们俩是不是以前认识？”
　　我清楚地看到她脸上有些欣喜，她问道:“你是不是想起来点什么？”
　　这个……我摇头，“没有，说实话我只是觉得你有点熟悉，你能不能告诉我，我们以前是什么关系？”
　　她没说话，只是停下剥大龙虾的动作，轻缓地开口，“我们以前……很亲近的关系。”
　　什么！？很亲近？她说的是很亲近，我回想她两次叫我宝宝，都有点眷恋的感觉在里面，而且这次话中的意思我以前还帮她剥虾？
　　傻了！我这才反应过来，如果她说的是真的，剥虾……
　　除了老妈我可能会帮她剥虾，别的女人，只可能是爱人啊！
　　不会吧……难不成以前我和她有过一腿？
　　不对……如果她以前和我有那种关系，柯冉也不会不搭理她，于是我疑惑地问:“你说的亲近关系指的是哪一方面？我实在不确定，要是你以前和我挺亲近，柯冉为何没有带你来见我，昨天他看到你又为何招呼都没打？”
　　……
　　……
　　“……”对面的人这次沉默了很久。
　　她似乎是不知道怎么回答我的问题，低下头看着空盘。
　　我有点不耐烦，然后催问，“你到底说不说？不说就算了，反正我也不是非要弄清楚这些事。”
　　“恋人。”这次对方直接回答了我。
　　我觉得自己好像幻听了，便重复了一遍，“恋……恋人？？”
　　她郑重点头，我手中的叉子落下，大脑一片空白，而后不由自主提高了音量，“我不信！什么狗屁恋人，你要是我以前的恋人，柯冉肯定知道！求求你再怎么喜欢我，也不要来骗我，好吗？这没有意义！”
　　俞凉夜直接起身走过来，她坐到我身边，然后圈住我的腰，将头埋在我的脖间。
　　感觉酥酥痒痒的，我一时没能推开，就听到她饱含痛苦地声音传到了我的耳里，“宝宝，对不起，真的对不起……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我为什么感觉番外比正文受欢迎，应该还有一篇才行，但是没人催我真的懒得写，感觉一到写番外得了懒癌。。。。


第四十九章番外篇3
　　我没出息的伸手圈住她的肩膀，安慰了她好一会儿。她没和我解释为什么要和我说对不起，我也没有再深入问下去的想法了。
　　一个冷漠的人，只有在很重要很信任的人面前才会显得如此脆弱。
　　她像一只经历过绝望的猫，现在遇到喜爱宽容它的主人，忍不住露出了肚皮。
　　“我压根不想知道过去我们发生过的不愉快。”一道坚定的声音回响在我的脑海里。
　　于是我低下头，看到她略带湿润的脸庞，盈白的肤色和暖黄的灯光交融，比平时看起来温柔许多。她的视线没有和我相交，许是觉得已经在我面前哭过一次，再直喇喇地盯着我流泪，太过于落面子。
　　我心生怜意，然后捏了捏她的脸，“我信你，也不问你为什么了，好不好？”
　　她没有什么反应，拉过我的手。我不知道她要做什么，只是顺从的被她牵过去，然后我看到她把手轻轻地覆到我的手背上，喃喃道:“你失忆是我造成的。”
　　“啊！？”我心中惊叫，被激起了好奇心，想开口问。但是这不是打脸吗？我只好安静地任由她牵着。
　　好在她继续开口道:“是我的错，我在看到唐上灵的时候，听到她解释后，心中都是有波澜的。”
　　“我想，年少的我傻傻的信了她的一些借口，然后错失在一起的缘分……这的确都是我曾经，不可否定。人不能因为现在就抹杀了自己过去的事情，我还错在，欠你一个解释。”
　　心骤然一紧，难受。我觉得我有些懂了，我出车祸失忆，原是与我们三人之间的事有关。听起来，唐上灵是她曾经的恋人，我是她如今的恋人。虽然我忘了，我也不知道自己现在爱不爱俞凉夜。但是我就是莫名吃唐上灵的醋。解释，我不想听！
　　……
　　……
　　她突然离开了我的怀抱，迅速倾身将手冢撑在桌上，用手掌心捂住了额头。
　　我有点慌张，注意力被拉去。
　　头疼吗？？？我急忙凑近她问道:“怎么了！？要不要送你去医院？”
　　她对我摆摆手，然后侧过头一笑，我看到她的额头有虚汗，她解释道:“没什么大碍，只是你走后，偶尔会犯头疼，可能是太过于思念你罢。”
　　我听到她这样说忍不住奚落，“你都这个样子了，居然还瞎说？哪有人思念就头疼啊？我看你是不知道选哪个选的头疼吧！算了……我还是带你去医院看看。”
　　她还是摆手，似乎是忍过了一阵儿便不头疼了，她脸色恢复很多，情绪也平淡下来。然后她轻轻勾起唇，伸手揉了揉我的头，“流月，我很少这样叫你的名，我想，我的确欠了你一个解释。”
　　“这个解释迟到一年多了，我曾经想过，或者这一辈子都说不出口了。但是你回来了，我真的很开心，开心到被站在你面前的自己感动。我想，原来我还有机会站在你面前啊……我很珍惜。”
　　她的话似暖流流进我的心田。然后我又听到她与我郑重说道:“是你并不了解我，我想说，人可能因为很多事心起波澜，许多都是爱情以外的事情。我因为她的解释而沉默了许久，但是，并不是因为爱。并不代表在她问我如果后，我会摇摆不定的选择。”
　　“过去就是过去，我其实一直都是这样一个人。我会因为你的离去而伤心难过，我也会去努力寻找。但是若真的失去了，我又遇见了爱的人，不管是因为什么原因失去，我都会毫不犹豫的选择当下爱的那一个。”
　　“我遵从自己现在的心，也珍爱我现在有的那个人。宝宝，你回来了，我真的希望你能和好好的过好未来的每一天，你能答应我吗？”
　　……
　　……
　　一个“好”字先于我心出了口，震惊之余我有点认栽。
　　俞凉夜是个什么妖怪啊，为什么我将没出息在她面前贯彻了到底！！！
　　为了给自己找回一点面子，我“呸呸呸”，然后眼观天，“口误！我才不答应，谁要和你过日子啊！和你在一起有什么好的，我不干！”
　　“真的？”
　　“对啊，虽然，好像……你比起旁人好看了点，对我又好，但是我也很出色啊，我还有一片花可以选择，干嘛今后都和你绑在一起过日子！”我起身抱胸，然后转过头。
　　“好吧，”她说完安静了好一阵儿，就在我有点忍不住想要偷瞧她的时候，她无奈地叹了一口气，“既然你不答应，那就算了，看来我们缘尽于此……我以后不缠着你罢。”
　　说完她就结了账先我一步走向餐厅门口，
　　？？？
　　真走了！？她就这样头也不回就走了？我简直又气又难受！！！！果然女人都是大猪蹄子！说什么珍惜都是骗狗的！！
　　我跺了跺脚，拿起包快速追了两步，忍不住大骂，“俞凉夜，你个乌龟王八蛋！你给我站住！”
　　她的脚步未停，我真有点慌了，加快追逐的速度，朝着她挥手，“哎哎哎！！你别走了嘛！！我们再商量一下！我……我……”
　　我声音开始有点抖，心也开始颤，才下定了一个决心。我对着她大叫，“我答应你了，我真答应你了，俞凉夜！宝宝！！！”
　　她终于停下脚步，然后回过头，看着她定定望着我挑眉，然后对我点头，向我伸出双手。
　　我快速冲上前跳到她的身上，双手紧紧地搂着她的脖子，心有余悸。委屈道:“你是不是故意的啊你……”
　　她没出声，抚摸着我的后背，一下一下地，令我感觉到舒适。
　　我眯着眼睛，继续享受着这个拥抱带来的幸福感，我想，其实我的心里是爱着她的，虽然我现在不能时常感受到那种喷涌的爱意，但爱意本身，终归没有消散。
　　以后它总会在生活的点滴里出现，俞凉夜，一个“好”字，不是口误。我真的答应你了，以后好好的在一起，陪你度过这一生。
　　……
　　……
　　过了几日，柯冉在我家看到了俞凉夜，他十分吃惊地看着我，把我拉到一旁，“你不是说你讨厌这个人吗，你现在怎么把她带到家里来了？”
　　嗯……
　　我有口难辩，支支吾吾想要搪塞过去。
　　他没给我这个机会，
　　他好像懂了，然后有些恨铁不成钢地看着我，“你和她又在一起了？”
　　我点了点头，他猛地拍了一下子我的脑袋，提高了音量，“你……我……哎，算了，随你吧，你爸妈知道吗？”
　　“当然不知道，”听到这里我有些懊恼，“我爸妈肯定有些恨她，我不能那么快和他们说，我准备暗示他们，让他们有点准备再坦白。”
　　“行吧，”柯冉叹了口气，对我说道:“只要是你的选择，他们总会接受，希望你不会后悔。”
　　后悔吗……
　　我手支着下巴，想了很久，然后对柯冉摇头，“放心吧，绝无后悔，我保证。”

　　（全书完）



