


　　题名：穿书后当了女BOSS的老婆
　　作者：猪猪小克
　　简介:
　　【双洁】【HE】
　　*
　　林落原本是末世大佬，作战时被队友背刺，使她的异能从九阶掉到了一阶，还被队友以异能把她的灵魂封印在了另一个位面，另一个和她同名的身体里；沈虞清是帝都十大世家之一——沈家的继承人，然而她的父亲重男轻女，认为家业应该交给她两个没用的草包哥哥。
　　【豪门清冷女霸总vs疯批黑暗小绿茶】，谁攻（t）谁受（p）不好说，自己磕~
　　*
　　标签：现代，幻想，穿越，HE，百合，攻受不明


第1章 从末世来的小恶魔
　　【友情提醒：本文是百合文！百合文！两个女主之间的故事！接受不了百合文的请绕道！追更的读者快到我的碗里来！感谢大家！180度鞠躬！】
　　帝都郊外。
　　顾氏财团名下的一座独栋别墅内，六个光着下身的男人正把一个全身赤裸的女生按在台球桌上。
　　女生的全身像是被撕裂了一样，她绝望羞愤地挣扎着，哀嚎着，却一丝一毫都难以摆脱六个男人的禁锢。
　　“顾少，就是她！是她打的大嫂一个耳光！”
　　“嘭！”
　　随着最后一颗球入袋，顾曜收起球杆，挺直了高大的身形。
　　他随手拿了一双塑料手套，边走边戴，脚下迈着优雅的步子朝他们走来。
　　随后，阴翳之上，女生对上了一张完美近妖的俊脸。
　　俊脸上的双眸深邃迷人，似乎在向她传达着无尽的忧伤，她的呼吸一滞，竟暂时忘了身上的疼痛。
　　起风了，右侧窗帘被秋风稍稍拂动，放进了一缕金色的暖光，那缕阳光与昏暗房间下的烟尘交织在一起，后又停在了顾曜的脸上。
　　像一位来自无尽地狱的绝美修罗，她如此想。
　　顾曜修长的手指停在女生干裂的唇上，他一边为她擦拭着脸上混浊的泪水，一边轻声安慰着：“他们弄疼你了吗？”
　　他把她脸上凌乱的发丝抚到一旁，露出她惊恐绝望的双眼，“不要怕……”
　　“很快就不疼了……”
　　顾曜漫不经心地挑选着球杆。
　　用哪根好呢？
　　女生像是知道了他要做什么，她用尽最后一点儿力气，拼命地呜呜挣扎着，“求求你，别杀我！放了我吧，我还不想死！嗯嗯呜呜……”
　　顾曜终于做出了决定，他高举球杆，对准女生的头，
　　突然，
　　“叮咚~”
　　“顾少，门外有一个女学生，穿着帝都国际中学的校服，自称是林雪小姐的妹妹。”
　　顾曜放下球杆，嘴角不经意地上挑，“让她进来。”
　　“是。”门卫保安放下电话，用遥控打开电动门。
　　林落一进来就扑到林雪身前，十分惊慌地大喊着：“哎哟！我的好姐姐，你怎么变成这样了？！”
　　身旁的六个男人见他们被林落忽略，不禁有些尴尬。
　　他们下意识地穿上裤子，色眯眯地打量着林落的身材。
　　纯白的学生衬衣贴在她的肌肤上，紧紧地包裹着她的傲人曲线，海藻般的墨发及腰，肆意地随风舞动着，像一只慵懒的洋娃娃。
　　好像比她姐姐的身材还要好。
　　顾曜一脸玩味地看着林落，觉得这个女人虽然好看，但她的脑子好像有些不正常。
　　普通女生遇到这种惊悚惨烈的场面，第一反应不是一边尖叫一边跑吗？
　　林落干嚎了几声，瞬间打破了六个男人的美女滤镜，就好像乖巧的洋娃娃突然挽起袖子跑去拔河。
　　随后她揉了揉眼眶边并不存在的泪，笑嘻嘻地看向一脸阴沉的顾曜：“顾少，您看您上也上了，打也打了，放了她好吗？”
　　顾曜懒得和她废话，他背过身，对身边六个狗腿子打了一个进攻的手势。
　　噼噼啪啪！
　　碰碰通通……！！！
　　啊啊啊啊……！！
　　嗷嗷！！！！！
　　再回过头时，顾曜的瞳孔紧缩，一只雪白的拳头朝他鼻梁破空砸来，他来不及闪躲，被一拳打飞进了身后的墙壁中，呈了一个“太”字形。
　　其余六人则呈翻了盖的王八状，抱着腿肚子在地板上嗷嗷乱叫。
　　林落拍拍身上的灰，用中指抬起顾曜的下颌，“顾少，我弄疼你了吗？对不起哈，我刚刚求您放了我可怜的绿茶姐姐，您没答应，我才……”
　　顾曜凶狠地瞪着林落，试图挣脱凹陷墙体对他的禁锢，“你知不知道我是谁？！我要杀了你！啊！”
　　林落背起手，她单纯澄澈的眼神变得越来越暗，“知道啊！帝都第一财阀家族，顾朗赫先生的私生子嘛，谁不知道您呢？”
　　顾曜觉得自己全身的骨头都已经断开了，他拼命地挣扎着，却越来越痛，怎么也没办法动弹。
　　他大声地咆哮着：“死女人！你对我做了什么？！有种杀了我！不然等我出去了，我要弄死你！啊——！”
　　唉，第一次听到这种要求，真是没办法拒绝呢！
　　林落拿起球杆，一脸坏笑地走到顾曜身前，并对准头部的凹陷处，猛地砸去。
　　“啊！别杀我！”
　　“啊！啊！啊！”
　　“啊！啊！啊！”
　　林落握着球杆像打地鼠一样，一杆一个洞，一共砸了七个洞坑。
　　再回头看去，林雪已经穿好了衣服，抱着胳膊，缩在了一个角里，“你是谁？！你不可能是林落！你到底是谁？！”
　　林落打开手机，朝她灿烂地笑了一下，完美露出了上下四颗整齐的大白牙，“根据这个位面的消费水平，七个人，一人一千万，看在大家都是亲人的份上，买六送一，一共六千万，谢绝还价，谢谢老板~”
　　林雪半天没反应过来，眼前的这个恶魔，在向她要钱？
　　林落见林雪半天不打钱，她瞬间收起了热情的笑脸，眯了一下透着危险气息的墨色眼睛，“怎么？姐姐想白嫖我？”
　　林雪怕她突然转性的妹妹像砸顾曜一样把她砸死，于是她哆哆嗦嗦地从包里翻出手机，连忙把钱给她转了过去。
　　收到钱后，林落的心情变好了许多，连带着眼前的异能蓝条也从一阶往前进了一半。
　　在她的位面，末世来临前，她只是一个没车没房的社畜，一月工资2800，还把公司当成家。
　　蹲下身子，她手上迅速地聚集了绿色的治疗异能，绿色异能覆在林雪的身上，清新的绿色光芒所到之处，治愈了林雪身上所有的伤口。
　　林雪不可置信地感受着身上的变化，只觉得暖洋洋的，越来越舒服，与此同时，与伤口一并消失的，还有她来到这栋别墅后的所有记忆。
　　“走吧，我的姐姐，不用谢，这算是六千万的售后服务，不然这钱我拿的不踏实。”
　　林雪半睡半醒着，她的状态跟喝醉酒了一样，“那他们呢？”
　　林落觉得她的服务态度，在一众末世大佬中算最好的了，饶是如此，她闻言都忍不住白了林雪一眼，“那七个死鬼？怎么，你想帮他们收尸？”
　　“不不不！我想回家！”
　　开着林雪的顶配保时捷911，林落摸了摸她的腰子，想到一个小时前，她还身处末世，刚被七个队友背刺。
　　她昔日的好兄弟兼队长陈泽说：“林落，对不起，我只有吞噬了你的异能，才能率领兄弟们打败对面的苍鹰小队，我也是为了带领兄弟们继续活下去，你别怪我……”
　　“嗯，我不怪你，等劳资修复异能，突破了十阶，看劳资不把你们全嘎了！”
　　“玛德！扎哪里不好，扎劳资的腰子！现在想起来都痛……”
　　根据原身的记忆，林落带着林雪一路驶进了林家别墅。
　　别墅门口站着一个珠光宝气的中年贵妇，指着林落就是劈头盖脸的一顿责问：“你姐姐这是怎么了？！她喝醉了！呀！你怎么不劝着她点儿？！你是怎么当妹妹的？！”


第2章 揍二哥
　　林落无视原身的亲妈许荟，把林雪扛进别墅，朝地毯上随便一丢，就准备出去。
　　“站住！妈跟你说话呢！”一个高她一头的男子挡住了她的去路，语气很是霸道嚣张。
　　林落抬眸看去，男子穿了一身浅蓝色高定西装，搭配一头耀眼的杀马特黄毛，显得不伦不类，正是原身的二哥林臻翔。
　　根据原身的记忆，她虽然是许荟的亲生女儿，在许荟心里却没有一点儿地位。
　　许荟心中的地位排名：林雪＞林臻翔＞林臻宇＞林轩（林爹）＞古比（宠物狗）＞林落。
　　就离谱，林落想，这个位面有毒？亲生女儿还比不过一条狗狗？
　　“妈跟我说话，关你什么事？”
　　面对趾高气昂的林臻翔，林落下意识地退后两步，是来自原身潜意识里的反应，因为从小到大，这个林臻翔打了她很多次，每次都把她揍到鼻青脸肿。
　　原身每次被打，许荟都无视她的一身伤痕，说兄妹之间打打闹闹的，开玩笑而已，很正常，让她不要这么计较，哪家的兄弟姐妹小时候不在一起打着玩儿？
　　“你——！竟敢这么跟我说话！我今天不想打你，快给我道歉！”林臻翔一把攥住林落的手腕，恶狠狠地瞪着她。
　　许荟则装作看不见一样，她蹲在心爱大女儿的身边，轻手轻脚地招呼女仆，让她们把昏睡的大小姐抬进闺房。
　　下一秒，林落反手一勾，林臻翔清楚地听到了手腕骨折的声音，发出惨叫：“啊！林落！你这个贱人！我要打死你！”
　　“想打死我的多了，你算老几？”林落反手就是一脚，把林臻翔从门口踹到了二楼，呈抛物线状，冲破了二楼的落地窗，平安着陆。
　　“啪！”
　　“哗啦！”
　　“反了！反了！把这个逆女给我拿下！”
　　看到儿子被打，许荟终于长眼了，她放下怀中的林雪，跳起脚来，气的她从慈爱端庄的贵妇人设瞬间变成了泼妇斗鸡的状态。
　　林落的眉头一皱，心想她穿到这个身体前，是原身再三恳求她，帮她救姐姐林雪。
　　因为小时候她惹了林臻翔，被许荟关进了地下室，许荟命令仆人七天不能给她送饭吃，是林雪半夜偷摸给她送吃的，才保住了她一条命。
　　后来，在家人的潜移默化下，林雪也越来越漠视这个妹妹，觉得她不配当他们的家人，虽然如此，林雪也从没欺负过她，让原身很是感动。
　　原身发现姐姐在里面被顾少一群人侮辱，心急如焚，正好遇到了穿进她身体里的异世灵魂。
　　她想起这一生，谁都不爱她，顿时心灰意冷，自愿放弃身体，只求陌生的灵魂救她姐姐，救她儿时的一道光。
　　“真麻烦！这家人！”林落暗暗骂了一声，抬脚把五大三粗的保安队长踹了50米远。
　　保安队长身后的其他狗腿子见了，吓得连连后退，却被一道残影刮过，那残影极具冲击力，也把他们冲飞了50米远。
　　这还是平日那软弱可欺的四小姐吗？怎么变得那么可怕？！
　　林落以一种看垃圾的眼神，对着他们当空一喝：“不怕死的放马过来！”
　　“你疯了！我要把你抓进精神病院！喂……”许荟颤颤巍巍地拿起电话，准备摇人过来抓林落。
　　林落猛一转头，瞪向沙发上的许荟。
　　充满杀气的墨色眸子里瞬间聚满了蓝色的光，仔细看去，还能看到那蓝色的光像闪电一样，爆发着扭曲的电流。
　　“啪！”
　　“嘭！”
　　这一瞬间，豪华别墅里的灯光骤灭，所有与电有关的产品同时爆炸，许荟手里的电话机也冒出了浓浓的黑烟，烫得她立马放下手中的话筒。
　　“啊！你做了什么？！”许荟吓得从沙发上滚了下来，由于害怕，她的双肩微微颤抖着，手下死死抓住地毯，朝后面匍匐着。
　　林落脸上的乌云渐渐散开，不屑地挑眉道：“什么叫我做了什么？从我回来，不是你们一直在惹我吗？”
　　许荟看身旁滚了一地的保安，语气颤抖道：“小落，这件事是你二哥不对，但是你也不该下这么重的手啊！我们毕竟是一家人，一家人打打杀杀的多不好啊！你说是吧？”
　　“哈哈！真是可笑，这个时候把我当一家人了，林臻翔小时候打了我那么多次，你不是喜欢装眼瞎吗？！继续装啊！”
　　林落扫了表情僵硬的许荟一眼，“下次，请管好你的宝贝儿子，叫它没事别惹我！”
　　“好！好！”许荟猛地点头，眼中不经意地划过一抹怨毒。
　　林落回到原身那比仆人房还小的卧房，随意把几套衣服收进行李箱，带上身份证和户口本，准备撤离林家。
　　原身的心愿已经达成了，她没必要再留在这里，她觉得原身的身体对这里抗拒的很，不利于她的异能恢复。
　　--------------------
　　


第3章 另一个女主出场
　　【豪门爽文专属：脑子与法咖寄存处~虽迟但到，欧耶！】
　　林落拖着原身的粉红行李箱，漫无目地走在大马路上，她此时有些后悔怎么不把林雪的保时捷911开出来。
　　为帮林雪复原伤痕，还有刚才揍林臻翔时，她耗费了太多异能，不禁感觉有些疲乏。
　　“滴滴滴！”
　　“滴滴滴！”
　　后方响起了刺耳的鸣笛声，一声比一声急促，像是在故意引起林落的注意。
　　一辆火红色的阿斯顿马丁猛一加速，卷起了林落的学生短裙，主驾的精神小伙单手驾驶着方向盘，并对林落吹了一个口哨。
　　“忍住！忍住！这里不是末世，不能随便杀人！”林落捏紧拳头，死死地瞪着那个短发卷毛的精神小伙。
　　“顾大少，这个小妹妹居然无视你！”主驾的精神小伙对副驾的顾沐迟说。
　　顾沐迟皱了一下眉，好像有些不悦精神小伙对他的称呼。
　　紧紧跟着二人的陆家大少陆言洲，正驾驶着一辆黑色的布加迪敞篷，“杰少，沐迟一贯不喜欢别人称他顾大少，顾家只承认他一个独子，顾曜那个上不了台面的私生子算什么？”
　　“好了！今天是沈老爷子把他家继承者介绍给帝都世家们认识的日子，都少说一点儿！”顾沐迟充满压迫感的低沉男音飘到了林落的耳中。
　　林落回头看去，对上了长得有几分肖似顾曜的冷峻侧脸。
　　怪巧的。
　　赫连杰看到林落的样貌后，自以为潇洒地猛打方向盘，把车横在了她的前面。
　　陆言洲猛地刹车，坐他身旁的傅凌对着前面大骂道：“艹！杰少你是没见过女人吗？！”
　　赫连杰摇下半开的车窗，整理了一下他奔放的刘海，笑眯眯道：“小妹妹，我看你也穿着帝都国际中学的校服，我们是大学部商学院的学长，你这是去哪儿？学长送你啊！”
　　帝都国际大学商学院，聚集的都是帝都有头有脸的豪门子弟，是身份和地位的象征，顾曜那种不被顾家承认的私生子，是进不去的。
　　在赫连杰的眼里，林落就像一只被四只大老虎包围的小白兔，她只能乖乖地选择上他的车。
　　顾沐迟抬起头，看向孤立无援的林落，突然有兴趣看她接下来会怎么做。
　　若她真的上了赫连杰的车，那就证明她只是一个稍有几分姿色的拜金女，这样的女人，他见得多了，不过只是一堆庸脂俗粉。
　　“滚。”林落淡淡地吐出一个字，此举惹恼了赫连杰。
　　“妈的，杰少给你脸，你敢不兜着！”傅凌气的从陆言洲的车上下来，直挺挺地逼近到林落的跟前，目露不屑道：“你叫什么名字？是哪家的？敢惹我们四家生气，分分钟让你家破产！”
　　此时陆言洲和赫连杰都下了车，三个平均身高188的男团像一堵墙，横在了身量有些娇小的林落眼前。
　　“呵呵！”林落轻灵地一笑，让三个霸总感到有些发毛。
　　“你笑什么？！你家里有没有教养？！有没有人教你规矩？！快给杰少道歉！”傅凌盛气凌人地大骂道，早就忘了是谁先惹了谁。
　　“真是有意思，一个两个的，怎么都喜欢让我道歉，我最后再说一遍，滚！”林落右手已经聚满了异能，随时都能送四个霸总去千里之外。
　　“你他吗的……”
　　此时，一辆黑色劳斯莱斯开了过来，停在了林落的身边。
　　车座后排的女子穿了一身高定深蓝色条纹西装，里面穿了一件低胸黑衫，完美地露出了她漂亮洁白的锁骨。
　　为了方便，她随意扎了一个丸子头，有几缕碎发正搭在她的金丝眼镜框上，稍稍露出了她精致的脸型与清冷的轮廓。
　　女子打开车门，淡淡地问了林落一句：“走吗？”
　　“不是！你踏马的又是谁啊？！”傅凌正撸着袖子准备冲上去，却被陆言洲一把拉住，
　　“别动！看她的车牌，好像是沈家老爷子的车，她应该就是沈家那位刚从F国回来的继承人，沈三小姐沈虞清。”
　　陆言洲顿了顿，看了一眼顾沐迟，见他的脸色依旧平静冷淡，才接着补充道：“也是顾氏家族为沐迟选定的联姻对象。”
　　傅凌气的踹了一脚赫连杰的车门，豪华精致的车门立马凹了进去，“劳资早说了，你别他吗的见了女人就挪不开道，看你弄出来的破事儿，真踏马丢人！”
　　赫连杰被傅凌一顿乱骂，也不敢还口。
　　三个霸总正要回到车上，却见一直不动声色的顾沐迟打开车门。
　　他笔直修长的腿有节奏地走到了沈虞清的面前，语气带着几分不悦：“怎么，沈小姐认识她？”
　　沈虞清放下手中的笔记本电脑，也下了车直面顾沐迟，虽低了眼前的男子一头，却并不怯场。
　　“怎么？四个男人欺负一个柔弱的小妹妹，这就是你们帝都四少的好家教？”
　　林落：“……”
　　陆言洲读过沈虞清在F国读大学时发表的论文，心里早就对这位有才有颜的沈家千金有了好感，此时见她和顾沐迟针锋相对，他的心里竟隐隐有些开心。
　　顾沐迟睨了一眼被赫连杰逼得瑟瑟发抖的林落，他的脸上微微有些挂不住，“她骂了阿杰，我想让她和阿杰道歉。”
　　“那么，这位小妹妹为什么要骂顾少口中的‘阿杰’？”沈虞清神色如常，不卑不亢地问。
　　“哈哈哈！没事了，大家开个玩笑！”陆言洲把顾沐迟往后拉，赫连杰也连连对沈虞清点头哈腰地赔笑，“洲少说的对，我刚才是和这位小妹妹开个玩笑……”
　　赫连杰附耳对还想找事的傅凌小声说：“走吧，这位沈小姐曾遭到过很多次暗杀，沈老爷子在她身边安排了许多退役的特种保镖，别惹她，顾少还要和她家联姻，以后说不定还是自己人……”
　　听到“自己人”三个字，顾沐迟十分不悦地皱紧了眉，“沈小姐，你我两家联姻的事，还请你向沈老爷子转达，我已有了心上人，是不会娶你的。”
　　沈虞清古井无波的双眸瞬间变得阴沉幽暗，她的嘴角勾起一个十分轻蔑的笑，却碍于修养，只能忍着脾气冷声道：“我正有此意。”


第4章 小萝莉救女霸总
　　林落收回了手上正在凝聚的异能，毫不客气地上了沈虞清的车。
　　“走吧，周伯。”沈虞清从上车就一直在看笔记本电脑，处理些公司的事务。
　　似乎是察觉到了身旁的女孩正在看她，她也歪过头，仔细地看了一眼女孩。
　　只见女孩白皙水嫩的脸颊上，一双无辜的大眼正水汪汪地望着她。
　　“对了，你——去哪儿？”沈虞清放下电脑，从和顾沐迟对完话后就皱着的细长秀眉，只瞬间便舒展开来。
　　她拿出上装口袋里的手帕，递给了眼前的小女孩：“你的鼻子上有灰，擦一下吧。”
　　林落接过手帕，不小心触到了沈虞清冰凉细腻的指腹。
　　沈虞清手指一颤，似是受了惊，下意识地抽回了手，“不好意思。”
　　林落将沈虞清的慌张尽收眼底，有些好奇地问：“姐姐是不能和陌生人触碰吗？我曾经也遇到过类似姐姐这样，对他人触碰感到敏感的人。”
　　“嗯，”沈虞清轻轻地答应了一声，“你还没说，你想去哪儿，我让周伯送你。”
　　林落眼中的光瞬间熄灭了，她抿着唇，瓮声瓮气地说：“没事，姐姐，你在前面把我放下吧！我——刚被哥哥打了，又被亲妈赶出了家门，我现在也不知道要去哪儿，就……不知道……”
　　提到哥哥，沈虞清也颇受触动，她看了一眼浑身灰扑扑，显得十分狼狈的林落，眼前柔弱无助的小萝莉好像快要碎掉了。
　　“要不，你先，跟着我？”
　　话说出去后，沈虞清又有些后悔了。
　　这个可怜兮兮的小妹妹，好像小时候的自己，无依无靠的，只有爷爷喜欢她。
　　“真的吗？！姐姐真的能收留我吗？！”
　　沈虞清轻笑着点点头，“你先住在我家吧，其他的以后再说。”
　　此时，赫连杰和傅凌也开着车一路摁着喇叭，十分招摇地追了上来，他们轻松地追上了跑在他们前面的黑色劳斯莱斯，并蹦了司机周伯一脸的尾气。
　　后又故意减速，放周伯开过去，并在后方不停地闪着大灯，像在故意调戏车上的两位神颜美女。
　　林落胸中燃起邪火，自己那曾在末世养出的暴戾脾气，正不断地激发着她跃跃欲试的异能。
　　她甚至觉得，她眼前一阶的异能蓝条，在他们的不断挑衅下，竟隐隐有突破二阶的趋势。
　　“姐姐，我有点晕车，可以开一点儿车窗吗？”林落右手聚集着扭曲的蓝色异能，正在脑中为那两台嚣张碍眼的跑车挑选一个轰轰烈烈的美丽死法。
　　“嗯，可以。”
　　两辆跑车在前面窜来窜去的，让周伯有些眼花缭乱，他把车平稳地停下，准备等两辆跑车先走再说。
　　下一秒，两辆疾速窜来窜去的跑车轮胎瞬间爆炸，一红一黑的两辆跑车像两个大陀螺一样，在路中央转出了红黑交加的残影。
　　最后，二车撞到了一起，把车体撞的支离破碎。
　　“轰！”
　　两辆车体已经烧了起来，前方四个霸总跌跌撞撞的，连滚带爬的，互帮互助地下了车，他们浑身是血，连路都走不稳。
　　还挺团结。
　　林落的嘴角勾起一个邪恶的弧度。
　　“啊~秋，姐姐，我有点冷，能摇上车窗吗？”林落清澈无害的一双大眼睛眨巴眨巴的，她正认真地看着沈虞清。
　　似乎有一股魔力，无论这个小妹妹提出什么要求，沈虞清都很难拒绝她，“嗯，你直接跟周伯说就行。”
　　“姐姐，不嫌我烦吗？”
　　“啊，不，我在看公司的财务方案。”
　　沈虞清怕林落误解，还特意给了林落一个极有说服力的微笑，这让她觉得诧异，她今天笑的次数好像有些多。
　　“三小姐，前面顾少几个人出车祸了，用打电话帮他们叫救护车吗？”周伯的语气一贯是很职业的工作语气，此时却隐隐透着些愉悦。
　　“不用，先回爷爷给我安排的别墅，他们四个人既出事了，酒会也就没必要再去了。”
　　沈虞清又回到了初见时对一切漠不关心的语气。
　　“是，三小姐。”
　　一辆连号的黑色劳斯莱斯驶入了一座类似城堡一样的豪华庄园，从军工级的防弹钢门包围着的门禁，到像城堡一样的别墅大门口，大概有3公里远。
　　“哇！姐姐你的家好大啊！”
　　真是贫穷限制了想象，末世来临之前，林落作为一个为万恶资本家打工的社畜，就算打十辈子工，也不可能住上这种欧式的城堡大别墅。
　　“嗯，是有些大，爷爷他……”沈虞清把林落交给了城堡的女总管，稍微吩咐了两句，就准备去书房和沈老爷子通话。
　　“哎，不对，什么味道？”林落感觉到有能量正在波动，她寻着能量的踪迹，正好寻到了沈虞清的书房外面。
　　这种波动的方式，不会是……
　　遥控炸弹？！！！
　　林落一脚踹开了门，吓得里面正在通话的沈虞清一个激灵。
　　如此，任凭沈虞清再好的脾气，她的面上也露出了一丝怒色，“你做什么？！”
　　林落拉起沈虞清就跑，“姐姐，我刚才看到有一只大老鼠钻进了书房，好可怕呀！！！”
　　沈虞清对人的触碰极度敏感，她下意识地挣开她，却发现这个小萝莉的手劲太大，一时之间，她竟无法从中抽出手来。
　　“你放开我！”
　　下一秒，“轰隆！！！”的一声。
　　巨大的火光带来的冲击力，把沈虞清二人从二楼冲到了楼下。
　　林落下意识地抱住沈虞清的腰，用自己的背对准火光，把她紧紧地护在了怀中。
　　林落想，当初在林家别墅，她把林臻翔一脚踢到了二楼，如今炸弹把她从二楼轰到了一楼，这算不算是恶有恶报？
　　果然，出来混，迟早要还的。
　　原身这个血肉之躯，遭遇爆炸的冲击，果然很痛，
　　天刚刚还是亮的，怎么这么快就黑了……
　　沈虞清只受了些皮外伤，她爬起来，知道她无意中被林落救了一命，一时之间，各种情绪涌上来，她歇斯底里地朝乱作一团的女仆们大喊：“快！叫救护车！”


第5章 沈家的大型伦理现场
　　一辆飞驰的救护车上，林落用力地睁开了双眼，她海藻般的长发被烧成了卷儿，背后是火辣辣的灼烧感。
　　原身的身体真脆，她还来不及使用治疗异能，人就晕了，等她醒来时，浑身还散发着烧焦蛋白质的气味。
　　“你醒了？对不起，我……”
　　初见时的清冷美人，此时正满眼愧疚，闪着迷离的泪光。
　　她摘下了金丝眼镜，精练的丸子头也在凌乱中被她放了下来，她的一头乌发被随意地泻在右肩。
　　逼仄的空间内，沈虞清微微弓着身子，林落还能嗅到从她发间飘来的香味，既清新又有些疏冷。
　　林落想问问沈虞清，她平时用的什么洗发水，怪香的。
　　咦，原身这破身体，心率怎么不对劲？
　　管他的，看美人姐姐一脸感动的样子，长期饭票有了，说不定还不用自己买房。
　　帝都中心的房价几十万一平，她刚从林雪那里要了6000万，还没捂热乎呢，可不能用来买房。
　　以后巴结好了美人姐姐，有吃有喝有住后，再把从林雪那里挣来的6000万血汗钱放进银行吃利息，岂不是爽歪歪？
　　哎，林雪那么多零花钱，她当初为什么要不好意思，给她折了一千万？
　　想到这里，林落准备增加沈虞清对她的愧疚感，以获得更多的好处。
　　“姐姐，我是不是快死了，我好疼呀……嘤嘤嘤……”
　　面对林落这个嘤雄，沈虞清有些手足无措，她叫出随车的男医生，焦急地问：“沈陌，你快看看，她怎么样了？”
　　林落的目光随即落在沈陌的身上，果然，每位霸道总裁都有一个医生朋友，霸道女总裁也不例外，且那个医生朋友随叫随到，医术高超，长相帅气。
　　“这位小姐目前的状态良好，后背大概二度烧伤，手肘和腿部有几处骨折，目前没有生命危险。”
　　医生有着和沈虞清同款的清冷嗓音，从他的名字来看，他和她应该是一家人，要不就是堂兄妹之类的。
　　怎么办，好尴尬，这治疗异能，她用还是不用？
　　她吸了吸琼鼻，身上全是烤肉味儿，好臭！
　　沈虞清有些怜惜地想触摸一下林落那张毫无血色的，像瓷娃娃一样乖巧的小脸，却在即将触到时停了下来，她怔怔地看着手心，似乎还残留着女孩柔软却有力的温度。
　　林落不知道沈虞清在想什么，她依旧可怜兮兮地望着她，心想：“劳资为你受了这么重的伤，你可得好好地补偿我，最好先转我一个小目标，再送我几套房，让我好好地感受一下资本的快乐。”
　　短暂的沉默过后，沈虞清拿起手机，“喂，江秘书，发一则通知，解除沈氏名下公司有关沈昱白，沈昱谦的一切职务，爷爷那里我去说。”
　　电话那头传来江秘书恭敬的女音：“是，沈总。”
　　“哟~~曾经的小哭包长大了，你那两个哥哥这次又怎么惹你了？这是对他俩下死手啊！好吧，我只想说，干的漂亮！”
　　沈陌方才还是高冷的白衣型男，此时一秒破功，化成了追在明星身后探秘的八卦狗仔。
　　沈虞清瞪了沈陌一眼，沈陌十分自觉地离她坐远了些，“哦~我知道了，你和这位小妹妹这么狼狈地从独属于沈家继承者才有资格入住的沈家城堡逃出来……莫非，你怀疑炸弹的事是他俩干的？”
　　“不是怀疑，”沈虞清看向沈陌，眸中划过一丝无奈，“是肯定。”
　　“肯定就肯定吧，我美丽聪明的沈家掌门人，话说，都是自家医院，能不能把我从主任提成院长啊？你看，咱俩的关系，小时候也就是我，一直陪着你玩儿，不离不弃的……”
　　“哎！沈总，你别不说话啊……”
　　林落看了看沈陌手腕处那块发着光的百达翡丽，陷入了沉思。
　　这富二代，就挺上进的……
　　沈家老宅已经乱成了一团，仆人们都躲了起来，谁也不敢吭声。
　　沈老爷子正高举着一根金丝楠木拐杖，狠揍跪在地上咬着牙齿一动不动的沈昱白和沈昱谦两兄弟。
　　沈父沈少雄和沈虞清的继母周樱正拉着沈老爷子，怕他真把两只亲儿子打出个什么好歹。
　　沈少雄和原配江妍属于家族联姻，江妍也就是沈虞清的亲妈，周樱是沈少雄的贴身秘书，俗话说得好，有事秘书干，没事……咳咳懂得都懂……
　　在一个风和日丽的下午，沈少雄带着周樱，一人牵着一只比沈虞清还大的孩子，堂而皇之地迈进了沈老老宅。
　　此举直接把沈虞清的奶奶气的两眼一闭，随后江妍毫不犹豫地和沈父离了婚，心灰意冷地飞去了F国。
　　结果就是，小三上位成正室，两只孩子一个成了沈大少，一个成了沈二少。
　　两只沈同心协力地侵占沈虞清的生存空间，夺走了原本属于她的父爱和朋友，最后还成功地把她赶到了F国。
　　就算这样，她在F国也遭遇过多次暗杀。
　　最近的一次，她的妈妈为了保护她，在帮她挡了一颗子弹后饮恨离世，她一怒之下，再也不想逃避，决定回国拿回属于自己和妈妈的一切。
　　“我打死你们！你们做哥哥的，就这么容不下阿清吗？！若阿清有个好歹，沈氏的家业我就算全交给二房，也不会给你们留一分钱！咳咳……咳……”
　　沈少雄不服地说：“爸！阿清只是一个女孩子，我就想不明白了，你为什么非要把家业传给她？！帝都十大世家中，有哪一家选女孩子当继承人的？！沈虞清当继承人的消息一出，公司的股票一直在跌！我真的不明白了，您放着两个好好的孙子不疼去疼一个女儿！唉！您这心偏的！”
　　沈老爷子的怒火又烧到了沈少雄身上，他又飞了沈少雄一棍，打的沈少雄发出一声闷哼。
　　“阿清从F国回来前，公司一直是你在管着，股票跌了关阿清什么事？你还好意思说，你这个没用的东西，婚内出轨，沈氏家族的名声都被你给败光了！我打死你个混账！”
　　周樱拉住沈少雄，“少雄，别惹爸爸生气了，爸爸只是看不上我，没事的！可我们的儿子都是他的亲孙子啊！爸爸要怪就怪我吧，不要怪少雄和阿白阿谦，他们是无辜的……”
　　沈少雄含情脉脉地看向周樱，一把将她搂在怀中，霸道地把她的头按进肩膀上，夫妻二人紧紧地抱着两只儿子，四人哭天喊地，涕泗横流。
　　在外人看来，沈老爷子特别像拆散有情人的封建大家长。
　　周樱哼唧唧：“对不起，少雄，当初是我太爱你了，我控制不住对你的感情，才……呜呜呜呜……”
　　气氛上来了，两只沈也借此哀嚎：“爷爷，您别生气了，真的不是我们干的，阿清可是我们的亲妹妹……”


第6章 冲突和沈虞清的童年
　　随着一声“三小姐回来了”，沈家老宅里顿时安静的出奇。
　　沈老爷子收回扬在半空的拐杖，步履急促地走向多年未见的宝贝孙女。
　　故地重游，儿时的许多情景像放映机一样，一幕幕地呈现在沈虞清眼前。
　　她仿佛看到了门外，那个七岁的沈虞清正穿着一身粉红色的公主裙，头戴璀璨的公主冠，抱着一只笨拙的白熊娃娃，孤零零地走向大厅中央。
　　从她的视线看去，爸爸沈少雄脸上沾满了奶油，正抱着沈昱白开怀大笑，周樱正抱着沈昱谦，满脸幸福地唱着生日快乐歌，仆人们则穿梭其间，为沈昱白的生日宴来往忙碌着。
　　沈家老宅张灯结彩，各大世家派人送给沈昱白的礼物已经堆成了一座小山。
　　几乎所有人都忘了，今天也是她的生日。
　　她从他们身边经过，周樱美艳动人的脸上笑靥如花，女人正自信地扬着下巴，笑盈盈地看着她，爸爸漫不经心地喊她一起吃蛋糕，却被沈昱白拉到外面陪他放烟花。
　　她不哭也不闹，只觉得心中委屈酸楚，她小小的身躯坐在了大大的床上，她摘下了公主皇冠，脱下了公主裙。
　　妈妈不在她的身边，在F国，妈妈和爸爸离婚了，爷爷正在国外谈生意，仆人们看她的神色都带着一丝怜惜。
　　怜惜她什么呢？
　　或许是怜惜从今日起，她再也不是沈家的公主了吧。
　　吱呀一声，有一缕光照进了她黑漆漆的公主房。
　　她有些好奇，这个时间，会有谁来看她呢？
　　只见沈昱谦迈着沉稳的步伐，走到了她的身前，他穿了一身黑色礼服，明明是一个小小的男孩，却有着不属于这个年纪的成熟。
　　他居高临下地俯视着她，友好温和地向她伸出手。
　　她牵住男孩温热的手心，开心地喊了一声“哥哥”
　　一高一矮的两个小孩走在二楼的长廊上，周围静悄悄的，大家都在别墅外面陪沈昱白放烟花。
　　“妹妹，”
　　“嗯，”小小沈虞清的眼中闪着明亮的光。
　　“哥哥记得，今天也是你的生日，请记住这一天哦。”
　　“嗯，为什么要记住呢？”小小沈虞清眨巴着眼，目露不解。
　　男孩松开了手，薄唇覆在她耳边，邪恶一笑，幽幽地说：“因为啊，明年的今天，就是你的忌日啊……”
　　下一秒，男孩使劲一推，把沈虞清从二楼推了下去，她娇小的身体正好砸在了大厅的沙发上，是方才沈少雄抱着沈昱白唱生日歌的位置。
　　男孩收起眼中稍纵即逝的恶毒，一边向门外跑去，一边惊慌失措地大喊：“爸爸，不好了！妹妹不小心从二楼摔下来了！”
　　……
　　多年未见，沈老爷子想拥抱一下孙女，却恍然记起孙女自从七岁坠楼后，对他人的亲近就变得极度敏感，就算是他这个爷爷，想要牵孙女的手，也会被孙女条件反射似的甩开。
　　沈少雄从地上爬了起来，还来不及整理褶皱的西装，就连忙凑上来：“阿清，你快告诉爷爷，沈家城堡爆炸的事情，绝对不是你两个哥哥做的！”
　　沈虞清冷冷地看了沈少雄一眼，目光直接越过他，温声安慰神色担忧的沈老爷子，“爷爷，我没事，您别担心。”
　　周樱拉着两只儿子，也凑到了沈老爷子的身侧，对沈虞清露出讨好的笑，“阿清回来了！人没事就好，我们一家人都很担心你，沈家城堡那边一直是张管家在打理，他可只听你爷爷的……”
　　言下之意，就是沈昱谦和沈昱白两兄弟跟城堡爆炸的事没有关系。
　　周樱的手臂碰了碰沈少雄，沈少雄立马开口：“阿清，阿谦和阿白是你的亲哥哥，这么些年打理公司，没有功劳也有苦劳。你刚从F国回来，对公司的事情还不太熟悉，有亲哥哥帮你管着公司，你也可以先熟悉一下公司的事务。”
　　沈虞清无视沈少雄，直接陪着沈老爷子入座，“不用了，父亲，我前天从F国动身，昨天一直在医院陪着救命恩人，截止到今天，我已经完全熟悉了公司的事务，就不必劳烦沈昱谦和沈昱白了，江秘书很有能力，会辅佐好我。”
　　沈昱谦和沈昱白正想开口和沈虞清吵架，却被周樱使个眼色给拦住了。
　　“再怎么说，阿谦和阿白也是你的亲哥哥，你……怎么这么没礼貌！”因为有沈老爷子在场，沈少雄的语气逐渐减弱。
　　沈虞清微扶了一下金丝眼镜，将一缕碎发别在耳后，她的语气冷漠，不带一丝感情：
　　“根据江秘书整理的财务数据来看，沈昱谦和沈昱白协助父亲，管理公司的期间，公司高薪聘请的高级管理与技术骨干存在大量流失，公司中上层的水分偏高，这几日我也会配合董事会，尽快整理出一份人事任免。”
　　“我们沈氏曾在爷爷管理期间，本来已经远远地超过顾氏，成为了华国首富和帝都第一大家族，近些年却在父亲您的不当带领下，反被顾氏远超，甚至有落后陆氏财团的趋势。”
　　看到女儿总是直呼两哥哥的名字，且一点儿面子都不给他这个父亲，沈少雄正要发怒，却被沈老爷子剜了一眼，他立马收缩了舌头，只一脸黑沉地站在一旁，他双手交叉放在身前，像一个做错了事的员工一样低着头。
　　“阿清……”
　　为了两个儿子的未来，沈少雄硬着头皮，听完了沈虞清对沈老爷子的工作汇报。
　　沈老爷子开始是板着脸的，却越听越放松，到最后甚至乐呵呵地表扬了沈虞清几句。
　　沈少雄觉得父亲真偏心，他多久没对自己和两个孙子笑过了？
　　沈虞清合上笔记本电脑，扫了沈少雄和两只哥哥一眼，“还有一件事，父亲和沈昱谦，沈昱白，周樱女士，请按照沈氏第一代家主制定的沈氏家规，从今日起，麻烦称呼我为家主或者沈总。”
　　此话一出，沈昱白立马气冲冲地跳了出来，恶狠狠地瞪着她：“沈虞清，你别太过分了！爸妈都是你的长辈！你这个有妈生没妈教的贱……！”
　　“啪！”一声，沈老爷子扬起拐杖，打向沈昱白的膝盖处，打的他跪在了地上，抱着膝盖痛嚎：“啊！哎哟！痛死我了！”
　　“阿清刚从F国回来，一下子接管这么大的家族，还需慢慢树立威望，这件事就这么定了！从今日起，你们见到阿清，都需称呼家主或者沈总！除了少雄，在正式场合遇到阿清时，都需要先向阿清鞠躬。”
　　说完，沈老爷子拄着拐杖，慢慢向二楼走去，他的腰虽有些弯，却依旧精神矍铄。
　　“狐假虎威！”沈昱谦抱着满脸委屈的周樱，冷哼了一声，沈少雄也恨恨地目送沈虞清离开。
　　他觉得父亲真的老了，越来越糊涂了，等父亲死后，他一定要联合沈氏族人，夺回家业交到两个儿子手上，再随便给沈虞清留点儿股份，也算是他这个做父亲的，对她仁至义尽了。
　　沈家老宅外。
　　“家主！”张管家跟着沈虞清跑了出来，他年逾四十，个子不高，却目光炯炯，显得精明干练。
　　沈虞清停下脚步，回头看向矮她半头的中年男人。
　　张管家一早就知道他会被沈老爷子指派给沈氏的新任继承人，这种越过儿子直接传给孙女的，在帝都十大家族中，他还是第一次见。
　　在沈家的一众下属和仆人心中，沈少雄虽然平庸，却一直被他们当成沈氏的下任家主尊敬。
　　张管家方才一直在观察沈虞清，那凌厉的眼神，和身为沈氏家主与生俱来的强大气场，已然深深地折服了他。
　　面对一个二十三岁的少女，他居然下意识地对她感到敬畏。
　　或许是因为方才在老宅里，他已见识到了她汇报公司事务时的专业，和她处理不和谐关系时的强硬手段。
　　他想，老家主既然选择她当沈家的下任家主，必是经过深思熟虑了的，那么他以后要做的，就是坚定不移地辅佐她。


第7章 越贴越近
　　帝都国际大学附属第一医院，住院部烧伤一科，特殊病房内。
　　林落实在受不了后背那换药堪比割肉的痛苦，她不管医生护士怎么想，只花了不到一分钟，就利用治疗异能修复了身上所有的伤口。
　　唉，原来装普通人也挺辛苦的……
　　她如果只是个普通人，傻了才会舍命救美人姐姐，她承认，美人姐姐是好看，但是小命对她来说更为宝贵。
　　她手中正抱着沈虞清留下的助理给她买的平板，是最新最贵的款式。
　　屏幕上，这个位面的俊男靓女明星正跳着热舞，舞姿是她喜欢的口味，颜值也长在了她的审美点上。
　　她越看越心酸，她那个位面，末世来临之前，她努力加班，拼命攒年假，好不容易存够了钱，就想看一场易博的演唱会。
　　结果，末世爆发了，钱都变成了白纸。
　　在经历了各式各样的人性险恶，从无数次杀戮中活下来后，她以为自己就是末世的位面之子，天选之女。
　　却被并肩作战的队友，拿异能兽骨制成的唐刀扎了腰子，最踏马可气的是，陈泽那个雕毛还让自己原谅他。
　　原谅你个#！#￥&！！#
　　不能想，越想越气。
　　她这几天扫了一眼这个位面的娱乐圈，才发现她那个位面吃的有多好。
　　她对着镜子，跳着舞，发现原身好似有肌肉记忆一样，把刚才看过的热舞跳的极像那么回事儿。
　　她突然来了冲动，这个位面的娱乐圈什么身价，要不等她出院了，借助美人姐姐这个资本，成为这个位面的新晋顶流爱豆？
　　不行，她可是堂堂末世大佬，是末世综合战队战力排行榜第三名——天虎小队的主力输出。
　　虽然她现在虎落平阳，穿到这么一个娇弱小萝莉的身体，她的灵魂可是非常强悍的。
　　她这只猛虎岂能郁郁久居人下，在美人姐姐的眼皮子底下，装一辈子的柔弱小可怜？
　　正想着，林落突然跳回了床上，病房门锁咔嗒一开，一道纤细的靚影走了进来。
　　这是一套两百多平的套房，她晚上只开了睡灯，昏黄的灯光，透过沈虞清两颊的发丝，打在她清丽的侧脸上，有着说不清的冷艳。
　　“林落小姐，你，还疼吗？”沈虞清挺直身子坐在床侧的沙发上，认真又端正的样子，像是在开会。
　　林落调整好自己的人设，垂着眼睑，浅褐色的卷翘睫毛微微抖动着，像灵巧的蝴蝶，她哼唧唧地说：“姐姐，可疼了！天这么黑，我一个人好害怕呀，你能陪陪我吗？”
　　闺蜜的友谊都是贴出来的，最好今晚就把这个霸道女总裁给睡了，想到这里，她内心深处发出桀桀桀的反派笑声。
　　沈虞清的身体僵了一下，想到林落刚救了她，她似乎不好拒绝这个简单的请求。
　　可是，她真的还能靠近别人吗？上次在危机关头，林落小姐抱了她的腰，她似乎没有想象中的那么排斥……
　　这像是一个极其艰难的决定，沈虞清从沙发上站起了身，试探性地坐在了床沿，她朱唇微启，语气中带着一丝怯意，“林落小姐，你睡吧，我等你睡了再走。”
　　林落嗯了一声，却始终不闭眼。
　　她步步为营，身体离她的大腿越靠越近，就在即将触碰她大腿时，沈虞清慌张地站了起来，向后退了几步。
　　这激起了林落的征服欲，她眨着清澈无害的大眼，继续嘤：“姐姐，好渴呀！我想喝水……”
　　“嗯，我给你倒。”沈虞清逃似的跑去倒水。
　　林落驱动异能，把带着吸管的水杯崩碎，心道：“美人姐姐，看你这次还不和我贴，我只是想收获一枚有钱的闺蜜，我能有什么坏心思呢？”
　　结果就是，沈虞清用塑料杯倒了一杯水，看着浑身缠满绷带的林落，陷入了沉思。
　　沈虞清蹙起秀眉，好像还是避免不了要碰到她。
　　看着床上满眼期待的，嗷嗷待哺，不对，嗷嗷待喝水的林落，沈虞清拼命地用右手钻过她的后颈，后又攥住她的肩，把她撑了起来。
　　林落借口喊痛，头一偏，正好偏到了沈虞清的怀中，躺在了她的肩窝。
　　“你，”沈虞清极力地克制着自己不把她扔掉。
　　林落得寸进尺地张开像樱桃一样的小嘴，淘气地舔了一下唇瓣，“姐姐，你怎么了？我动不了，能不能喂我？”
　　说完，她娇软的嘴唇主动迎上去，贴着塑料杯壁，小口浅啄着，沈虞清冰凉细腻的指肚还能碰到林落柔软的下颌。
　　眼见林落把水喝干净，她才敢把手松开，又小心翼翼地把林落放回原位。
　　她感觉这一晚上，比她20岁时操纵股市，赚了一亿漂亮刀还难。
　　林落也被自己嗲的够呛，她堂堂末世杀神，居然沦落到了靠卖萌为生的地步。
　　这并不丢人，就比如她那个位面，如果有老板砸一千万，命令社畜天天跪在老板的脚下喊爸爸，绝对会有大把的人去喊。
　　这就是资本的力量，而在这个位面，林落有幸救了资本一命，而被她救的资本还是一位十分养眼的美人姐姐，舔她不比舔地中海油腻大叔强？
　　沈虞清并不知道林落打算把她攻略成她的闺蜜兼金主爸爸，她背靠着床头，微合着眼睛养神，她双手环在胸前，似乎不再担心林落会不会触碰到她。
　　柔软舒适的枕头上，有一块小小的凹陷，林落歪头看向沈虞清，向左边靠了靠，把她的被子搭在沈虞清的身前。
　　林落用意念打开异能蓝条，果然，刚才那股舒服的暖流，是她的异能已经从一阶升成了二阶，在雷电和治疗异能的基础上，她又解锁了控制重力的异能。
　　她看向身侧的沈虞清，右手驱动刚解锁的重力异能，把沈虞清连带着她身上的被子，一起平铺在了床上。
　　刚解锁的重力异能还不太强，目前估计只能控制50KG以内的物体。
　　她要尽快升级，等她突破十级后，她要撕裂时空，一刀劈了陈泽的狗头，还有其他六个塑料队友。


第8章 卑微社畜夏倩倩
　　一位刚大学毕业，长相清秀，扎着一对麻花辫的女社畜，急匆匆地拎着一个斜挎包，“啪”一声地带上出租房门。
　　吓得一墙之隔，正在床上做生物运动的男女一跳。
　　女的昂起头大骂：“曹！一只穷狗，每天起这么早！赶着去奔丧吧！”
　　男的顿时没了心情，他穿好衣服朝床上扔了200，就提上裤子离开了。
　　留下女的喜滋滋地数着一晚上的战果，还不忘记埋怨刚才那男的真没用，连三分钟都坚持不到。
　　女社畜毕业于帝都国际大学商学院，是商学院一众权贵子弟中的一抹清流，她连续三年都在帝都国际中学取得了年级第一的成绩。
　　虽然她的家境平凡，却被商学院以全额奖学金特招进来，一时成为全华国寒门子弟鲤鱼跃龙门的神话。
　　然而，此时的神话夏倩倩同志，正在楼下院子的破旧铁车棚里，翻找她用来从帝都仅剩的一个城中村驶向地铁站的自行车。
　　她找了好几遍，最终在水泥地上发现了用来锁自行车的塑料皮钢锁。
　　钢锁从中间断开，被凶手分成了两段，灰头土脸的，还被路过的人踩了好几脚。
　　夏倩倩来不及愤怒，她把斜挎包放在身前，以最快的速度冲向地铁站。
　　她的实习期快结束了，在转正之前，她绝不允许自己有一次迟到。
　　她好不容易才打败那么多求职者，成功进入沈氏集团总公司，成为了公司首席秘书长江秘书的实习助理，只要能转正，年薪二十万不是梦。
　　帝都的物价太高了，她上个月的实习工资才3500。
　　昨天为了帮沈总的救命恩人买平板，她几乎花光了所有的积蓄，公司的报销款还没下来，她估计又要吃好几天泡面。
　　算了，沈总可是她读大学时的偶像，业界的金融传奇，头顶各种光环的少年天才，林落小姐是沈总的救命恩人，沈总吩咐过林落小姐想要什么都尽力满足她。
　　公司又不是不报销，想到这里，她的生活又重新充满了期待，变得元气满满。
　　夏倩倩跑得满头大汗，转了两次地铁，快被挤成了肉饼。
　　她好不容易及时跑到总公司打了卡，又扫了一辆共享电车，飞快地奔向林落所在的医院。
　　晨起遛弯的大爷看到在路上狂奔的夏倩倩，一时想起了自己逝去的青春，不由得热血沸腾，去公园打了好几套组合拳，引得不少遛狗的老太太斜着眼儿偷看。
　　夏倩倩以激动的心，颤抖的手转开特殊病房的门锁，看到了一道闪电在晴空下劈在她头顶的一幕。
　　那个传说对外人触碰极度敏感的清冷美人，金融天才，沈氏家族史上最年轻的继承人，此时正睡在林落小姐的病床上，她的臂弯里，是正在打着轻呼，一脸甜美满足的林落小姐。
　　天哪！
　　自从沈总回国起，夏倩倩就被前辈助理教导，沈总对外人触碰极度敏感，如果在公司遇到沈总，至少要与她保持1.5米的距离。
　　但是，林落小姐此时不正和沈总零距离接触吗？
　　就在这时，沈虞清醒了，她发现自己正躺在一张陌生的床上，而她右手的臂弯里，正躺着一个……林落小姐！！！
　　夏倩倩心想完了完了，她发现老板这么大的秘密，明天人事会不会以她左脚先迈进公司为由，把她开除。
　　她发现沈总正皱着眉，如瀑的墨发正凌乱地铺在纯白枕头上，而林落小姐的右腿正斜压在沈总的身上，她漂亮的琼鼻正一呼一吸的，嘴角微微上扬，像是在吐泡泡。
　　昨天晚上，沈总和林落小姐，到底发生了什么？！
　　夏倩倩立马压下嘴角，用手捂住嘴巴，对沈虞清连连鞠躬，“对不起！对不起沈总！我不是故意的！我今天什么也没看到！您别开除我！求求你了！”
　　“你在说什么？”清冷带着些暗哑的嗓音，冷不丁地飘进了夏倩倩的耳朵。
　　“过来，”沈虞清看了看正在熟睡的林落，轻声说了一句。
　　夏倩倩连忙毕恭毕敬地冲了上去，想到前辈助理耳提面命的安全距离，她又连忙后退了一步。
　　正当她准备接受沈氏集团最高领导人的严肃批评或者谩骂指责时，下一刻，她眼前的沈总往身旁的杂物台上放了一张黑卡。
　　对，就是不灵不灵发着光的那种黑卡。
　　“我昨晚看到了林落小姐的新平板，她如今不能动，这个平板肯定是你买的吧。我昨天急着见爷爷，一时没有想到这个问题，还请你见谅，目前公司实习生的工资太低了，我会尽快安排下去，解决这个问题。”
　　夏倩倩愣了一会儿，沈总在说什么？
　　沈总一个老板，居然在给她一个实习生道歉？！
　　不愧是她粉了三年的偶像，她没粉错人！
　　沈虞清的胳膊有些酸了，看到林落睡的这么香，一时之间，她竟有些哭笑不得。
　　她看向面前这个快把头低到地上的实习助理，对她淡淡一笑，把杂物台上的黑卡递过去，
　　“拿着，林落小姐想买什么，直接刷这个卡，我一会儿去公司见到江秘书，会和她说，你从今日起转正，专门照顾林落小姐病中的起居，你以后不用去公司打卡，不过……林落小姐怕黑，你晚上要待在医院陪她。”
　　夏倩倩感动的快要给沈虞清跪下了，“是！是！谢谢沈总！我会照顾好林小姐，请您放心！”
　　她接过黑卡，黑卡上面似乎还残留着一丝清雅的香气。
　　她的视线逐渐大胆起来，床上的沈总没有戴金丝眼镜，几缕墨发贴在莹白的脖颈上，直到覆在凸起的锁骨，漂亮的锁骨像寒冷的雪峰，可远观而不可靠近。
　　“还有事吗？”沈虞清看着她，方才淡淡的笑容稍纵即逝。
　　“没有啦沈总！不好意思！”夏倩倩赶忙退出病房门，笔直地站在门口把守，认真的像一个门神。


第9章 被整无语了
　　林落早就醒了，她想看看沈虞清的脾气到底有多好，便一直在装睡。
　　当她看到沈虞清明显手酸都不愿意叫醒她时，她突然有些感动了。
　　嗯？美人姐姐她，怎么有种妈妈的感觉？
　　她毫无装睡痕迹地睁开眼，歪头嗲道：“姐姐，咦，你昨天没回家吗？你对我真好，嘿嘿……”
　　沈虞清抽回僵直的手，却惊奇地发现，她被林落压了一晚上的酸疼手臂，居然不疼了！真奇怪！
　　不过这样也好，她才接手公司事务，还有太多的杂务和杂人亟待处理，“我去公司了，你有什么需要，直接找……”
　　她顿了一下，才发现她并不知道门外那个实习生叫什么名字。
　　“嗯，姐姐我知道，门外的那个姐姐叫夏倩倩，我昨天看到她的胸牌了。”
　　沈虞清听到“门外那个姐姐”时，不知怎么了，有些莫名的烦躁，却还是温声对林落说：“嗯，你好好养伤，我一有空就来看你。”
　　林落在沈虞清起身时，表现出了十分的不舍，她拉住她皓白的手，“姐姐，路上慢点儿……”
　　沈虞清一怔，狐疑地回头：“你的手，能动了？”
　　心中顿时警铃大作，林落暗道不好，嘤过头了，忘记自己还是手脚骨折的人设，她有些尴尬地吐了一下舌头：“额，就……偶尔能动一下……”
　　林落算了算时间，查房和换药的医生护士快到了，她连忙催沈虞清走：“姐姐，你快忙去吧！我不耽误你了。”
　　她刚才可看到了，她的霸总姐姐给了夏倩倩一张黑卡，她以前只在电视和小说里看到和读到过。
　　真没想到，在她的有生之年，还能体会一把财务自由的欢乐，这个金主爸爸救得比林雪那个绿茶值多了。
　　今天的目标就是尽快把林雪给的6000万存进银行吃利息，再把夏倩倩的黑卡哄到手，黑卡得手后再反手给她一记小电流，好让辛苦的女社畜带薪睡觉。
　　沈虞清刚走，夏倩倩就开门进来了，她此时看林落带着三分尊敬三分使命和四分姨母的微笑。
　　“夏姐姐，”
　　“啊？哦，是我，”夏倩倩不好意思地挠挠头。
　　“我想去上厕所，”林落准备在上厕所时把人电晕，等医生护士查完房后再把人送回来，接着把药倒掉，再在今日的医案上画一个勾。
　　完美！她可太聪明了！
　　正在林落把完美的出走计划规划好后，只见夏倩倩单手端来一个干湿两用的便盆，大义凛然地说：“林小姐，你快用吧！不用不好意思，多亏有了你，我才从实习生转正，现在我月薪税后8800，从今天起，病房就是我的家，林小姐就是我爹妈！”
　　林落：“……”
　　“我能理解你的心情，但是我当着你的面，嗯，就有点解不出来。”
　　夏倩倩立马想到了planB，“林小姐，我帮你把便盆放好，就立刻去阳台等你，放心！我绝对不会偷看，你只能被沈总看，我懂规矩！”
　　她竖起三根手指，认真地像在宣誓。
　　林落彻底无语了。
　　神呐！救救孩子吧！
　　算了，拿黑卡的事改日再说，先逃出医院透风为重。
　　“夏姐姐，我饿了，你能出去帮我买点早餐吗？”林落一定要把她支走，再在中途将她电晕以逃过查房。
　　只见夏倩倩掏出手机，在手机上啪啪啪一通点，“林小姐，你想吃什么？我帮你叫外卖，我们这个位置可方便了，哪个商家都能点到，全是我……呃，好吃的店！”
　　说完，她还不忘记补一句：“林小姐不用担心，这顿我请，我今天实在是太开心啦，哈哈哈哈哈……”
　　这个笑声，真嚣张，林落真想现在就把她电晕。
　　不行，娇弱小萝莉的人设不能丢，查房换药的医生护士快来了，揭开绷带后一切都会暴露，说不定美人姐姐还会气自己骗她，从而再也不和她做朋友了。
　　她现在的异能还很弱，只能消去一个人的记忆，还得是对方的意念比她弱的情况下。
　　不管了，马上电夏倩倩！
　　在夏倩倩背过头，站在套房自带的阳台上时，她右手聚集一道微弱的雷电，认真地调节到无害的那一档，朝夏倩倩击去。
　　夏倩倩却突然一个扭身，雷电刚好击中了立在栏杆上看风景的一只小鸟，小鸟身体一抽，惨叫一声，“啊！”地倒在了栏杆里侧。
　　“呀！这儿有一只抽筋的小鸟，好可怜啊！”
　　夏倩倩双手捧住被电晕了的小鸟，风风火火地拿到林落眼前，“林小姐，你看这只鸟，真笨！哈哈，停在栏杆上都能停抽筋！”
　　林落再也忍不了了，直接催动异能，等夏倩倩把小鸟放在皮沙发上后，终于击晕了她。
　　夏倩倩被电晕时还在想，怎么回事，抽筋还带传染的？
　　上大学时，老师也没教过这个知识点啊？
　　--------------------
　　


第10章 绑架
　　林落带着昏睡的夏倩倩逃过查房，把医案记录弄好后，又利用重力异能把夏倩倩送回了病房。
　　她把夏倩倩摆成了侧睡的造型，再反锁房门，从阳台跳了下去。
　　她庆幸幸好在三楼，如果在三十楼，估计她的重力异能没法撑住夏倩倩的重量。
　　林落迈着欢快的步子走进了原身办卡的银行，十分潇洒地掏出银行卡，往业务员眼前豪气一拍：“叫你们经理来，我要和他谈有关存款利息的事儿。”
　　业务员十分不解地看着她，像是在看一个智障。
　　饶是如此，业务员也立马转变态度，露出一个职业假笑，“林小姐，我这里帮您查了，您的卡上还有6000万零一块五毛三，我这里祝您生活愉快，柜员012竭诚为您服务！非常满意请按1……”
　　“停！”林落怒了，“我！有6000万！我要存在你们银行，吃利息！”
　　012愣了须臾，依旧十分热情地笑着说：“林小姐，本银行目前还没有这种存款服务哦，而且您的钱存在本银行期间，每年还需要向银行交本金百分之一的存放金。”
　　“什么？！我在你们这里存钱，还要倒给你们钱？！”
　　012依旧十分耐心地保持微笑服务：“是的呢，林小姐，所有银行都是这样的呢，不光是咱们家哦！这里检查到您这笔钱属于家属赠予，如果您现在取钱，还需要缴纳三万的手续费哦……一共63万呢亲！这里可以给亲赠送一个特种安保服务，确保把钱安全地送回您的家！”
　　林落想抓狂，太坑了！这个位面太踏马坑了！这还躺平个葫芦娃？！一年63万，这是哪个傻逼资本家开的银行，劳资要打死他！
　　“啪！啪！啪！”
　　“哗啦！哗啦……哗啦！！”
　　正在这时，大厅响起巨大的玻璃碎裂声。
　　从银行外进来了一群蒙面凶徒，个个身形精壮，来势汹汹，他们穿着防弹衣，手持各式各样的热武器。
　　凶徒们立马围住了银行内的所有人，并分工明确地把人质集中在一起，他们把大门控制住，并在大厅中央放置了一颗巨型炸弹，形状类似一座寺钟。
　　为首的蒙面凶徒拿枪指着抱头跪在地上的银行经理，声音阴沉：“把你们沈总叫来，一个小时后，她如果不来的话，我每过五分钟杀一个人！”
　　林落：“什么情况？沈总？姓沈的资本家这么多，可千万别是美人姐姐啊！不会这么巧吧？！我要暴露了？！”
　　她粗略看一圈，现在的凶徒太多了，且站的太过分散，她的异能才二阶，输出距离远远不够，根本没办法同时放倒这么多匪徒。
　　更何况，大厅中央还有一颗大炸弹，她最多只能自保。
　　外面早已警笛大作，不一会儿进来一个谈判专家，他穿着防弹衣亦步亦趋地走了进来。
　　凶徒首领直接对他一顿乱扫，把谈判专家原地射杀。
　　“我今天来了就没想回去，再不把沈虞清沈总叫过来，我就引爆炸弹，让整个银行的人为我们陪葬！”
　　他和电话那头的警官通完话，就把手机一摔，直接用脚踩碎。
　　漫长的等待，伴随大厅参差不齐的哭声，一道纤瘦的丽影在盾牌的遮挡下走了进来。
　　林落利用重力异能把不远处的谈判专家尸体移过来，再脱了他里层的黑色衬衣，往自己身上一套，黑色衬衣太大，套在她身上跟穿了一条裙子一样。
　　最后，她用自己的黑色丝袜套住头。
　　一切准备就绪后，她打算在保证凶徒不引爆炸弹的前提下，救出金主姐姐的命，还不能被沈虞清发现，这貌似有点儿难。
　　但是她已经觉醒了末世大佬的血脉，正准备大秀一场。
　　沈虞清穿了一身灰色西装，上装的扣子收到了顶，下方是阔腿西裤，她的脸色冷白，眼神中没有一丝畏惧。
　　从林落这里只能看到沈虞清的侧颜，她狠拍了一下心口，暗骂原身的心率怎么回事，见到沈虞清就乱波动。
　　沈虞清穿着细高跟，一步一步地走向凶徒首领，“您好，我既然来了，就请不要伤害人质。”
　　银行员工们看到他们的总老板是如此的无所畏惧，他们眼中都闪着感激的光。
　　凶徒首领没有理会沈虞清，他做了一个手势，他身后的小弟立马上前，拿了一个手铐把沈虞清铐住。
　　随后，他拨打了电话，对电话那头的人说：人已拿下。
　　“撤退的时候多带几个人质，防止他们设卡强突！”凶徒首领对身侧的小弟说。
　　“是！队长！”
　　此时大厅的人质们哭天喊地的，谁都不想被凶徒绑走，只有林落主动对抓人的凶徒说：“大哥绑我！”
　　抓人凶徒心理：“这人是傻子？”
　　凶徒们上车后，一辆辆警车响起警报，在后面紧追不舍。
　　凶徒共出动三辆军用大卡，最后一辆大卡上的凶徒，铺好机关枪向后面无差别扫射。
　　警车上总指挥碍于车上人质的安全，不敢让沿途的特警狙击，只能远远跟着。
　　警车一直跟到了人迹罕至的郊外，警察早已在前方的必经之路上设了路障。
　　看到三辆大卡都踩到路障上的钉子后，
　　警察总指挥一声令下，埋伏在高点的狙击手立马射击大卡轮胎和司机。
　　三辆军用大卡冲破路障，在路上擦出长约800米的火花，直到狙击手打掉了最前面的司机，三车同时相撞，爆发出浓烈的烟尘。
　　林落见时机到了，她连忙电死看守她的一个凶徒，在浓烟滚滚中大喊：“沈虞清！沈虞清！”
　　没人答应！
　　三辆大卡上的凶徒们陆续集结，摆好阵型，和四面八方围上来的警察发生混战。
　　和林落同时被抓来的五个人质，已经被凶徒打死了三个。
　　此时没人注意到她，她遂一辆辆车地找，最终看到了被凶徒首领勒住脖子拖着撤退的沈虞清。
　　不等凶徒拔枪威胁，她立马催动最大值的重力异能，死死压住凶徒首领的身体，让他猛然跪地。
　　“你是什么东西？对我做了什么？！”凶徒首领是国际头号通缉犯，手下聚集了一帮穷凶极恶之徒。
　　在他的职业生涯中，从来没有遇到过这样恐怖的事，他第一次感觉到了深深的无力感，他已经后悔接了这个绑架单子。
　　不等他露出惊恐的表情，一道闪电击向他的头部，顿时他的头部爆炸，碎成了肉酱和灰白粉末。
　　沈虞清看着眼前拥有诡异能力的蒙面杀神，吓得她连连后退，“你……你是……人吗？别……过来！”
　　林落压着声音，对沈虞清说：“藏好。”
　　不等沈虞清回答，下一秒，她转过头去，眼中燃起滔天的杀意。
　　玛德，什么垃圾玩意儿？要不是劳资现在的异能才二阶，能让你们这群煞笔绑这么久？！
　　她从后方切入，先把手握炸弹遥控的凶徒电死，再逐个击破，一电一个准。
　　此时场上的凶徒在她和警方无言的配合下，已经快死完了。
　　她拍了拍手，准备事了拂衣去，深藏功与名。
　　“喂！谢谢你！”
　　沈虞清看到黑丝蒙面人对她没威胁，并亲眼看到他帮警方杀敌后，决定大着胆子，出来对他说一声谢谢。
　　“你不怕我吗？”林落看向猫在路障后的沈虞清。
　　“我，虽然不知道你身上的能量从哪里来，为什么会这么厉害，但是，你救了我，我应该……对你说一声谢谢。”
　　林落走上前，手触在沈虞清的手铐上，看到她下意识的敏感和害怕后，轻声说了一句：“别动。”
　　沈虞清只看到黑丝蒙面人右手聚满蓝色的光，随后手铐啪的一声，崩成了好几段。
　　“这是我们两人的秘密，不许跟任何人说，否则，我就飞到你家，杀了你，知道吗？”
　　沈虞清听到那个“杀”字，吓得心一颤，她雪白的手腕被手铐擦出了血痕，脸上灰头土脸的，以往平整的西装上沾满了血迹。
　　此时警察正在搜救，离她们越来越近，她连忙把黑丝蒙面人往盲区推，“我不说，你快走吧，你这个样子……我怕警察先生误会你。”
　　林落飞快一闪，最后留在沈虞清眼中的，只有娇小身躯背后的黑丝袜子。
　　她看到如此滑稽的场面，抿嘴一笑，喃喃道：“你……到底，是男生还是女生呢？”


第11章 怀疑和求证
　　夕阳渐渐下移，一行排成人字的大雁凌空掠过，余晖之下，有一位迎着霞光的少女正矗立远望。
　　少女的皮肤冷白，容色姝丽，秋日的凉风迎面而来，拂动着少女凌乱的发丝。
　　“沈虞清小姐，警戒已经解除，麻烦您到那边做一个笔录，就可以回去了。”一位三十多岁，神情冷肃的警官打破了沉寂。
　　沈虞清回过头，余光能看到警官身后的数片血迹和一地的尸体弹孔，她有些疲倦地朝他说了一句谢谢。
　　“沈小姐，抱歉不该此时问您这个问题，这次匪徒的首领是国际头号通缉犯，他们还绑了除您之外的五个人质，从仅存的那位人质口中，我们知道还有一位人质居然离奇失踪了。”
　　“且在场的所有匪徒尸体中，有些匪徒的死因太过离奇，特别是那位头号通缉犯的死状，不像是普通人能对他制造出来的。”
　　“从仅存人质口中，我们了解到，另外那位人质失踪之前，一直在现场呼唤您的名字，所以我们有理由怀疑，那位已失踪人质和头号通缉犯的死有莫大关系，所以请问您看到他长什么样子了吗？”
　　沈虞清对上警官审视的目光，认真地说：“非常抱歉，我没看到。”
　　警官看到了沈虞清西装上的暗红血迹，知道她没说实话或者隐瞒了什么，正要继续追问，却见沈虞清微微欠了欠身，从警戒线内迈了出去。
　　他叹了一口气，因为他没有任何理由留下她。
　　“沈小姐，再次感谢您愿意支持警方的工作，配合我们，独自一人去面对在国际上出名的凶狠恶徒。”
　　沈虞清顿了一下脚步，回头看向警官，语气平和：“总指挥官先生，不管是我，还是失踪的那位先生或女士，都是无辜的人质，不是吗？”
　　警官扯起一个尴尬的笑，讪讪颔首。
　　此时，从帝都城区方向驶来了三辆斯宾特九座商务车，三辆车整齐停好，车门同时打开，下来了十几位穿西装戴墨镜的精壮男人。
　　在十几位精壮男士的中间，一位身穿棕色职业装的年轻女子，脚上踩着高跟，胳膊上吊着包，正神色慌张地奔向沈虞清。
　　精壮男人们目露诧异，
　　这还是平时那个一丝不苟，万年冰山脸的沈氏集团首席秘书长江女士吗？
　　“阿清，你吓死我了！”
　　江初冉奔到沈虞清身前，正想给她一个大大的熊抱，却意识到了自己的失态。
　　离目标还有三步远时，她突然停下，有些尴尬地摸了摸头，转为严肃脸地问了一句：“沈总，没事吧？”
　　看到江初冉这个滑稽的样子，沈虞清不由莞尔一笑：“阿冉，放心，我没事。”
　　二人上了车后，江初冉看向身侧的沈虞清，试探地汇报：“沈总，银行被匪徒袭击案正在持续发酵，在华国引起了不小的热议，顾氏、陆氏、傅氏等几大家族正联合起来，隐隐有把我们沈氏驱逐出金融行业的趋势，且舆论那边，一直有查不到Ip的水军在带节奏。”
　　饶是听到如此不好的消息，沈虞清依旧微合着眼帘，她摘下金丝眼镜，轻按了一下眉心，淡声开口：“首先，统计此次银行员工及客户死伤情况，尽快落实丰厚的赔付，安抚好大额客户及合作方的情绪；其次，让公关部门联系警方发声，说我为救人质，配合警方孤身深入虎穴；最后，把不久前的沈家城堡爆炸案放出来，联合我在F国遭遇的数次枪击案，把不好的舆论引向沈昱谦和沈昱白。公众最喜欢听这类的家族内斗，不是吗？”
　　见车上除了司机周伯外没其他人，江初冉竖起大拇指，不吝夸奖：“阿清就是厉害，膜拜膜拜中！只不过这样，我们就和沈姨夫彻底撕破脸了啊！阿清，我担心你……”
　　“不用担心，他讨厌我或者恨我，我已经不在意了。”沈虞清的眸子一暗，陷入了沉思。
　　突然，她的灵光一闪，刚才的情况太过危急，以至于她忘记了许多细节。
　　她盯着自己的手心，她方才主动推那个黑丝蒙面人离开，触到他的身体时，她居然一点儿都不抵触，反而有种莫名的熟悉感。
　　她几乎脱口而出：“周伯！去林落小姐的医院，快！”
　　……
　　夏倩倩猛然起身，发现自己正睡在沙发上，她看向病床，发现本该好好躺在病床上的林小姐，
　　竟然不见了！！！
　　她立马下床，由于起的太猛，她手一个没撑住，就不小心从沙发滚到了地上，与此同时，她听到了一阵急促的脚步声。
　　脚步声越来越近，而后，房门被迫不及待地推开。
　　她立马站起身，恭敬地对门口两人鞠了一躬：“沈总，江秘书，林小姐她……”
　　夏倩倩顺着她的手指指向，再回头看去时，发现刚才空无一物的病床上，
　　林小姐居然又躺回来了！！！
　　她一时感觉天旋地转，心想或许刚才是梦？她还没睡醒？林小姐本来且一直都在？
　　林落吃力地微微挺起身，朝行色匆匆的沈虞清虚弱一笑：“姐姐，你怎么来了？你身边的那个姐姐是？”
　　沈虞清是个行动力很强的人，她既然有了怀疑，就必须证实，于是她快步走过去，一把掀开林落的被子。
　　夏倩倩登时瞪大双眼，一动不敢动，心想，这是我能看的吗？
　　林落知道沈虞清这种举动是在怀疑她，她假装害羞地叫了一声，语气弱弱的问：“姐姐是想，今天也和我一起睡吗？”
　　江初冉惊的下巴快掉了，她学生时期的语文一直不错，所以十分精准地摘出了“也”这个字。
　　她看了一眼夏倩倩，发现夏倩倩正捂着眼睛偷瞄，她顾不上有外人在场，便迫不及待问：“阿清，怎么回事？你和林小姐，睡过一次？”


第12章 小绿茶
　　掀开被子后，眼前那粉红色小猪纹样的睡衣下，一圈圈绷带若隐若现，沈虞清还能清晰地闻到林落身上的消毒水味。
　　她记得，刚才那个黑丝蒙面人的身上，什么特殊的味道都没有。
　　如此看来，那人可能是个身形瘦小的男人……
　　沈虞清重新帮林落盖好被子，情不自禁地摸了一下她的额头，温声道：“公司还有事，你好好养伤。”
　　林落眼见过关了，内心十分得意地暗夸自己演技出众，考虑等“伤”好了，要不要去这个位面的娱乐圈耍一耍。
　　“嗯，姐姐，夏姐姐把我照顾的很好，你放心走吧！嘿嘿……”
　　江初冉见眼前这个嗲声嗲气的小萝莉，第一感觉自己快失宠了，有些敌意地白了林落一眼，故意问：“林小姐，你今年多大了啊？”
　　林落在末世，最擅长的就是争抢和掠夺，面对江初冉的敌意，她已然化为了电视剧里和女主抢霸总男主的绿茶女配，软声软气道：“呃……我今年刚满十八岁，在帝都国际中学读高二。”
　　见年龄上没法跟眼前这个小绿茶比，于是江初冉故意叹了一口气，也变得怪声怪气起来：“唉，这样啊？我和阿清十八岁的时候，已经大学毕业了。”
　　“嗯，我太笨啦，嘿嘿，阿清姐姐会嫌弃我吗？”林落可怜巴巴地看向沈虞清，不甘示弱地继续雌竞。
　　沈虞清看着你来我往，充满敌意的两个人，感觉有些莫名其妙，“好了，阿冉，别打扰林小姐休息，我们走吧。”
　　江初冉的世界观崩塌了，自己那洁身自好，从未谈过恋爱的高岭之花，从小一起长大的亲表姐。
　　在遭遇了悍匪绑票，九死一生后，回来急匆匆做的第一件事，居然是跑到医院看小绿茶一眼。
　　清冷美人，理性到令人发指的天才少女，也要为爱化身为卑微舔狗了吗？！
　　江初冉打了一个冷战，不敢想，根本不敢想！
　　曾经有那么多优质美男追她，她居然会喜欢上一个小绿茶？
　　阿清姐姐的口味果然是一如既往的独特。
　　江初冉心有不甘地退出战场，心情不美丽地跟在沈虞清身后，“阿清，说吧，你和林小姐什么时候开始的？”
　　沈虞清回头，她头上满满都是问号，“你在说什么？”
　　“我说，你是不是喜欢林小姐，不是已经和她睡过了吗？你们什么时候开始交往的？华国如今的风气开放，你放心说吧，我不嫌弃你。”
　　“你在想什么乱七八糟的东西？林小姐救过我，她的境遇悲惨，被妈妈嫌弃赶出家门，被哥哥虐待，还无意中救过我的命，我只把她当妹妹。”
　　看着一脸认真的沈虞清，江初冉信了八分，却还是打趣她：“切！你都和她睡过了，记得小时候，我碰你一下你就嫌弃，真双标，你是她姐姐还是我姐姐？”
　　沈虞清的神色黯淡：“我七岁那件事……就和你一个人说过。”
　　“哎呀！好啦好啦！都是我的错！都怪我不好！又让你想起伤心事了！”
　　江初冉打了一下自己的嘴巴，后又认真地安慰她：“阿清，一切都会过去的，他们不配当你的家人，你还有我和沈陌哥。”
　　“嗯，”沈虞清想像正常朋友一样，摸一下江初冉的肩，却发现自己还是做不到，她收回了手，看了一眼林落的病房，“阿冉，走吧，接下来还有的忙……”


第13章 吃火锅
　　经过和夏倩倩一段时间的斗智斗勇后，林落终于出院了。
　　女医生最后一次检查她的伤口时，还大吃一惊，直夸她恢复的也太好了，立马把她拍成了烧伤科的恢复典型，从而向医院领导侧面展现出自己医术精湛。
　　夏倩倩以为自己终于能回归公司，奋斗出一番事业，成为未来的金融之星时，带她的前辈助理说：
　　“小夏啊，江秘书的意思是，你就继续跟着林小姐，公司现在的助理名额满了，已经没有你的工位了，你只能先出外勤，等待公司调剂。”
　　夏倩倩仰天哀嚎，什么叫做“没有你的工位了”？！
　　下一秒，她勉为其难地绽放出一抹大大的微笑，挽着林落的胳膊进入了一家五星级火锅店，人均大几千的那种。
　　“林小姐，我们这么消费，是不是有点不太好啊？”夏倩倩有些心虚地打量火锅店高奢的装潢，忐忑不安地进入了一个100平大包间。
　　是能在帝都中心寸土寸金的地段，临窗看海的那种。
　　林落拿起筷子，在一个36D兔女郎的贴身伺候下，夹了一筷子朴实无华的帝王蟹肉放入口中，学着前世公司领导那欠揍的装叉语气：“小夏啊，你还是个职场新人，沈总是谁，那是帝都数一数二的资本大鳄，我们拿着她的黑卡，跑去吃串串香，合适吗？这不是掉了沈总的身价吗？沈总知道了会觉得你看不起她，丢了她的面子，你丢了她的面子，以后她还能用你吗？你还能升职加薪，进阶白富美，迎娶高富帅，走上人生巅峰吗？”
　　夏倩倩听完，立时有听君一席话，胜读十年书的历史性顿悟。
　　她感激涕零，双手捧起一杯82年的拉菲，起身朝林落敬酒：“林小姐，您说的太对了，我嘴笨，先干为敬！”
　　林落右手摇了摇杯中拉菲，眼神迷离地挥着左手，打出一个坐下的手势，“小夏啊，我看你骨骼清奇，以后就放心跟着我，保你吃香的喝辣的！对了，我的沈总给我们安排好住的地方了吗？是不是别墅？哎别墅太大了，还是公寓住着舒服，那个医院的200平小套房我还怪舍不得……”
　　“哎呀！”夏倩倩用手锤了一下手心，“林小姐，忘记给您说了，我打电话向江秘书请示时，她说了，沈总的意思是让您继续回学校念书，不然江秘书就把卡停了，让我们喝西北风！”
　　“神马？！”
　　林落瞬间清醒了，咬了咬后槽牙，暗骂江秘书果然想抢自己的金主姐姐，这就开始给她下绊子了。
　　“其实，读书也挺好的，林小姐，考第一时特别有成就感。”夏倩倩看了一眼林落的脸色，小心翼翼说道。
　　“考个皮皮虾的第一啊！劳资上学时就是学渣，要不怎么被资本拿捏的死死的，一月2800，还把领导当爸爸！对了，小夏，你……上学时成绩好吗？”
　　夏倩倩不好意思地咳了一声，“不才，高中时连续拿了三年的年级第一，以全华国第十，全帝都第一的成绩被特招进帝都国际大学商学院……”
　　话音刚落，林落对眼前扎着双麻花辫，一脸呆鹅样的夏倩倩肃然起敬，她连忙坐正，双手捧了一杯酒，一脸媚笑：“呀！学神在上！小……不对，老夏，你以后叫我林落，或者落落都可以，千言万语都在这一杯酒中，我干了，您随意！”
　　此时，就连二人身边两个负责处理帝王蟹的兔女郎都对夏倩倩肃然起敬，腰线都比刚才低了半分。
　　林落为了表示她对学神的敬意，一口饮尽杯中的液体，对二人桌前露着八块腹肌，正在跳钢管舞的190CM帅哥说：“接着奏乐接着舞……”
　　林落潇洒地刷完黑卡后，捏了一把钢管舞帅哥的腹肌，二人在火锅店经理及全体服务员热情的欢送中，勾肩搭背地离开了。
　　“别看我只是一只羊……”
　　夏倩倩打了一个激灵，醉醺醺嘿嘿笑：“落落，你这是唱的什么歌啊？怪好听的……”
　　此时，一辆连号黑色劳斯莱斯经过二人，在前方不远处停了下来。
　　等看清后座的女子后，夏倩倩立马站的笔直，打了一个酒嗝，喊了一句：“沈……沈总！”
　　抬眸看去，林落穿了一身粉红色连帽衫搭配九分牛仔裤，白皙脚腕不堪一折，以往乖巧可爱的嫩白小脸，此时粉扑扑的，她的眼神狡黠，像一只出来偷偷觅食的小白狐，有种别样的可爱。
　　视线落在夏倩倩右肩的那只手上，那是林落的手，她的眼神一暗，打开车门，语气比平时还要冷冽：“上来。”
　　夏倩倩立马把林落扶上后座，正准备离开，却听到沈虞清说：“天太晚了，你去副驾。”
　　夏倩倩看了一眼脸色快结冰的沈虞清，连忙摆手，“不用了，沈总，我家就在前面，走几步路就到了。”
　　车启动后，夏倩倩回想起林落教给她的职场100条法则，对林落佩服的五体投地，心想：“林小姐说的对，想要升职加薪，就要看清领导的脸色，弄清领导的需求，有时也需要对领导说些善意的谎言。”
　　自从沈虞清让她晚上陪怕黑的林落后，她就把租房给退了，白白省了两个多月的房租和通勤费，一日三餐还跟着林落公费吃喝。
　　她觉得陪林落的这段时光，是她从小到大最幸福的时光了。
　　省下的8800，她给妈妈寄回去6000，自己存2800，顿时觉得未来的生活充满了希望。
　　为了明天继续服务好林落，她选了一家交通方便又便宜的宾馆，心疼地办理了入住，这个地段，最便宜的也要160/晚。


第14章 陈泽穿来了
　　林落只觉得她好像要飘起来了，眼前的景色从霓虹华彩的城区，过渡成了金碧辉煌的殿堂。
　　殿堂两边站着整齐划一的女仆，正在向她微笑致意，然后她在一阵失重眩晕中，眼前一暗，跌进了一大团白色柔软里。
　　身体陷进了柔软，她感觉舒服极了，自言自语道：“林落，喝多少啊？做这样的梦！外面病毒肆虐，到处都是变异的兽虫，还有那个该死的苍鹰！明天要打死那只讨厌的苍鹰！”
　　沈虞清怕林落再被她连累，故而没让她和自己一起住，而是把她带到了沈氏名下的五星级酒店。
　　刚把她放下，就听见她在说梦话，沈虞清无奈一笑，叹息她还是个爱玩的小女孩，伤刚好就喝这么多酒。
　　“站住！你是谁？！”林落突然起身立正，晃晃悠悠到沈虞清身前，歪着头从下到上打量她，“咦，小姐姐，你长的好像那个谁……”
　　“那个……女明星叫谁的，我想想，哎呀！我忘啦！是谁……”
　　沈虞清知道她在说醉话，正想要离开，却被后面人穿过双手，一把抱住了腰，此举惊得她身体一晃。
　　“大明星，别走嘛！帮我签个名，我好拿到咸鱼上卖钱，我们打工人很穷的……”
　　“合个影也行……哎，手机去哪儿了？”
　　身后是柔软滚烫的身体伴随着浓烈的酒气，沈虞清慢慢把环在腰间的手解下去，后又重新把林落扶回床上。
　　在帮林落把被子掖好，定位发给夏倩倩后，她离开了房间。
　　……
　　华国超自然研究基地，一位胸前别着“颜楠，职级：主任”工作牌的青年女子，正放映着有关帝都九二七银行抢劫案的现场照片和尸检报告。
　　“从郑队传来的资料上看，这几具尸体的死因明确，都是被人从背部已高伏特电流击穿心脏，手法又准又狠”
　　“还有这个，根据案发后仅存的那名人质透露，这位匪徒当时正押着那名失踪人质，却在一瞬间莫名其妙的死了，死亡原因同上。”
　　“由于那名失踪的人质头戴黑色丝袜，身穿从已牺牲谈判专家身上扒下的黑色衬衣，且能拍摄到那名失踪人质的监控，已经全被电流摧毁，所以我们目前尚不知道那人的性别长相。”
　　“但是，根据那人的外形判断，她很有可能是一位年轻的女性，年龄大概在20到32岁之间，她脾气凶狠残暴，善于伪装，具备一定的反侦察能力，外表具有一定的迷惑性。”
　　“颜主任，”
　　分析室，红木桌上其他八位成员同时扭头，看向最末座位上，一个五官端正的男子，男子青春气息浓郁，有着一股刚毕业的大学生气质。
　　颜楠停下讲解，朝男子示意：“肖强，你请说！”
　　肖强走向白色显示挂屏，打开他准备的资料，“还有郑队发来的这起失踪案，我认为能和九二七人质消失案并案调查，是帝都第一财阀家族，顾沐迟先生报的案。”
　　“案发地点是顾氏名下的一座别墅，现场有着激烈的打斗痕迹，能检查到八个人的DNA，其中一人为女性，其余七人为男性。”
　　“现场有七人强迫那位女性的痕迹，存在大量的血迹，却和九二七案一样，监控被破坏到无法复原，值班的保安却说什么都没看见。”
　　颜楠赞同的拍了一下手，“华国各地近来已发生了多起超自然杀人案，上面认为我们应该尽快分组，前往各地的案发地点秘密调查。”
　　“上级让我们尽快查清，拥有超自然能力者究竟属外来星球入侵，还是蓝星土著居民的基因发生变异。”
　　“大家需要注意的是，有了线索后，若非必须情况下，不许主动对超自然能力者发起攻击，他们的能力强大，现有条件下，我国武力暂时还无法与他们抗衡。”
　　话音刚落，众人一同起身应答：“是！”
　　颜楠：“肖强，我记得你和小苏都是帝都人，帝都那个超自然失踪案，就交给你和小苏去查吧！切记安全为主，帝都那个超自然能力者，目前还没有主动袭击无辜公民，上级的意思是尽量把她带回基地，用她来号召其他地区的超自然能力者，做到与他们的和平共处。”
　　苏昊与肖强相视一笑，“是！放心吧颜主任。”
　　苏昊与肖强离开基地后，去了一家足浴会所。
　　等待服务的期间，苏昊打了一个呵欠，“曹！从末世爆发以来，多久没这么舒服过了！帝都那个是林副队吧，冤家路窄啊！”
　　这时一个人推门进来，苏昊正要催动异能灭口，看到来人，他立马收手，起身喊了一句：“陈队！”
　　他们口中的“陈队”，正是早被林落杀了的顾曜。
　　顾曜极度俊美的脸上，此时正带着一抹阴沉，他睨向苏昊，只见他双眼的眼白消失，浑身围绕着黑色的扭曲能量。
　　苏昊被万千黑丝控制在天花板上，与此同时他的身体越来越紧，皮肤显露青紫，继而往外渗出血珠。
　　被控制期间，他的身体像一个木偶，没办法动弹，也没办法催动异能，“陈队，饶命啊！”
　　“你刚才喊林落什么？林副队是吗？嗯？”顾曜的眼睛恢复正常，苏昊立马从天花板掉了下来。
　　“若不是林落那个女人，我们被苍鹰小队抹杀后，怎么可能穿到这个该死的位面！我们天虎队离统一末世，成为末世统治者就差那么一步！就一步！都怪林落那个贱人！”
　　肖强心里直骂傻逼，要不是林落，杀了顾曜和六个男人，他们被苍鹰小队抹杀后就死了，哪还能穿到他们身上，再重新活一次，活到一个这么舒服的环境里。
　　他虽然心里这么想，碍于队长的异能强大，只得赔笑：“陈队，您这么想，这个位面您也能当统治者啊！末世的气温极昼极夜，极热极寒，病毒肆虐，食物匮乏，哪有统治这个位面爽啊？是吧？”
　　顾曜仔细一想，好像有点儿道理，他缓缓坐下，拍了一下苏昊的肩膀，吓得苏昊立马站了起来。
　　只有这一条命了，他当然格外珍惜。
　　“肖强，你帮苏昊治疗一下，再把地板恢复一下，我们现在的异能才二阶，还需要慢慢发育，暂时先别和林落发生冲突。”
　　肖强：“好嘞，陈队！”
　　苏昊狠狠点头：“是，陈队！”
　　顾曜不耐道：“以后叫我顾少，别让顾家发现破绽，找个适当的时机再回去！”
　　他握紧拳头，暗自腹诽：“林落，我能杀你一次，就能杀你第二次，没有你帮我，我也能成为这个位面的统治者！”


第15章 学校风波
　　“林小姐？”
　　“林小姐！”
　　“林小姐快醒醒……”
　　夏倩倩立在林落的床边，背后背了一个特大号旅行包，一副整装待发的样子。
　　见床上的人怎么叫都叫不醒，甚至还惬意地翻了个身，夏倩倩有些稳不住了。
　　“林小姐？林落！落落……？要迟到了！”
　　眼见还是叫不醒，夏倩倩一把拉开林落的被子，以一个特别快的频率摇她的身体。
　　林落正做梦，梦到末世决战那日，对战苍鹰小队时，她被队友背刺，兽骨唐刀洞穿了她的身体，刺她的那个人却不是陈泽，而是顾曜。
　　她猛然惊醒，暗骂怎么会梦到那个死鬼，真晦气！
　　她挺起身，准备下床去卫生间，却与浑身像打了鸡血的夏倩倩大眼对小眼。
　　林落随手拿过床柜上的手机，睡眼惺忪，“老夏，现在才5点，你这是干什么啊？现在外面什么都没有，要玩还得再等几个小时呢，让我再睡一会儿……”
　　见林落的上身有往下倒的趋势，夏倩倩连忙变身人肉盾，一屁股坐在了她的身后。
　　“落落，江秘书说了，你今天如果不去上学，她就把沈总的黑卡停了，连带着把我也开除了！求求你了林小姐，快起来上学吧，我家里有五个上着学的妹妹和一个弟弟，我爸全身瘫痪了，我妈辛苦卖菜，全家都指着我的工资，我不能失去这份工作啊！”
　　看着眼前一脸委屈的夏倩倩，林落颇受触动。
　　她在末世的时候，虽然既不吃软也不吃硬，但这里不是末世，是和前世那个位面大差不差的社会。
　　自然不能用末世那一套守则为人处世，且夏倩倩这货，她使唤起来还挺顺手。
　　最重要的是，金主姐姐让她上学，她如果不听话，金主姐姐会不喜欢她的，那她以后的长期饭票怎么办？
　　由简入奢易，由奢入简难，她过了两个多月有钱人醉生梦死的生活，已经回不到月2800的苦逼生活了，2800现在还不够她点一个男模。
　　男模……嘻嘻！她现在可太腐败，太猥琐了！
　　“好吧，伺候朕更衣！”林落一副勉强为夏倩倩才去上学的样子。
　　夏倩倩飞快地从旅行包里面掏出帝都国际中学的校服，再为林落选了一双舒适的跑步鞋。
　　“落落，昨天我请熟人帮忙把课程表拍下来了，今天上午有体育课，所以我们要穿这双白色的跑鞋。”
　　“老夏，你也太贴心了，你就是我辈打工人的典范……哎不对，我现在不是打工人了，勉强算个富二代。”
　　穿好衣服后，林落走在前面，夏倩倩背着旅行包走在后面。
　　“老夏，你这旅行包里面，鼓鼓囊囊的是什么？”林落好奇地问。
　　“书啊，还有我读高中时的学习笔记，落落，只要你认真学，保证你能考到大学部，不过商学院你可能就进不去了，因为那里面需要审核……”夏倩倩耐心地回答着。
　　“停！”
　　“老夏，我不是去读书的，是去上班的，知道吗？上班的时候，哪个好人不摸鱼啊？你还真想让我刻苦学习，奋发图强，为华国之崛起而读书吗？”
　　林落无奈地做出解释，她答应去上学，只是为了应付金主姐姐的吩咐。
　　夏倩倩作为一个学霸，当然没办法和林落这个学渣共情，她此时正用一双充满迷惑的眼睛看着林落。
　　“算了，学渣与学霸的悲欢本不相通，我大抵是废了，想当年，我横刀立马，万军从中取敌人首级……”
　　二人下了电梯， 从66层下来，只用了不到一分钟。
　　现在的时间是早上五点五十，酒店门口有两列同等海拔高度的服务生，正微笑着目送二人离开，服务生们是个顶个的养眼。
　　林落正想问夏倩倩，这个位面有没有什么打车软件，却看到一辆九座斯宾特停在了她们脚边。
　　从车上下来了两位墨镜西装男，一人强行帮夏倩倩拿包，一人帮林落打开车门，还贴心地用手挡着，以免二人碰到头。
　　见此情景，林落即兴曰：“富贵迷人眼啊！”
　　……
　　帝都国际中学。
　　除了一班绝大部分是靠出色成绩特招进来的寒门子弟，其他九个班的学生都是贵族子弟，要么家族从商，要么家族从政。
　　学生进校前，校方会先调查该名学生的家庭条件，以家庭所处家族的地位和影响力分班，影响力从高到低，依次是二班到十班。
　　林落要去的班级是高二-十班。
　　林落读取原身记忆时，简直无了个大语，这个位面当真是一点脸都不要了。
　　不用说，老夏那个学霸，以前肯定在一班。
　　帝都国际中学以及大学部，都属于私立学校，但能从这里顺利毕业的，是身份和地位的象征，这算是一张无声的名片。
　　从这里毕业后，就连寒门子弟也是各大公司争抢的人才，夏倩倩那张帝都国际大学商学院的毕业证，更是打败了无数的硕士研究生和博士生毕业的求职者。
　　夏倩倩本来想读研的，奈何家庭条件太差，家里需要她尽快找工作赚钱，以补贴家用。
　　林落不禁暗骂：“哪个煞笔资本家开的破学校？！”
　　下了车，走到校门口，夏倩倩依依不舍地跟她分别：“落落，你快进去吧，这是你的学生卡，拿好，教室门口有扫描仪，连带着宿舍、食堂、图书馆、游泳馆和健身房、电脑房、实验室、体育馆，一卡通用，没有学生证哪个地方都进不去，加油啊！落落！我会想你的，呜呜呜呜呜……”
　　“停止呜！”林落做了一个哒咩的手势，好像她进去了，就出不来了一样？
　　眼见豪华舒适的斯宾特离她越来越远，她有些自嘲地摇摇头。
　　不就是上个学吗？她前世被陈泽捅腰子时是27岁，
　　多少年没上过学了，就当来体验生活，感怀青春了。
　　她背着夏倩倩给她准备的帆布书包，正要按电梯从一楼上到高二-十班所在的四楼。
　　却听到“噗”的一声，
　　一个穿着校服的男生从高空坠了下来，砸在了地面，紧接着大片的血迹从他的身下铺展开，混杂着学生们的尖叫。
　　“啊！他死了吗……”
　　“快去叫老师！”
　　“叫救护车啊！”
　　“那不是高二-十班的班长赵飞吗？”
　　林落朝楼上一看，顶楼大概有十几个男生，正从上往下看，他们嘴上叼着烟，指着坠楼后一动不动的男生身体哄笑。
　　此时还有一个男生，正拍着身边朋友的肩膀大喊：“快看美女！卧槽那是几班的？！”


第16章 惹事
　　林落内心毫无波动地按了一下电梯，刷卡上楼。
　　末世环境下，她见得最多的就是尸体。
　　在异能的加持下，她有着强大的感应力、力量和敏捷度。
　　她看到赵飞的第一眼就知道，他已经凉透了，所以他的死因并不是坠楼。
　　电梯打开，与她想的不太一样，教室外廊上居然一个人都没有，教室门大开着，她进去时，一位中年短发女性正站在讲台上讲课。
　　下面的学生们有的聊天吃零食，有的玩手机游戏，更有追逐打闹的，最后面甚至有一对情侣正在热吻。
　　然而，老师却好像看不见一样，自顾自地进行着课程。
　　看到这一幕，林落不禁感慨，梦中情师啊！
　　她这次的鱼，大概不会摸的太痛苦。
　　她看了一眼黑板，老师教的是数学，见老师没有要理她的意思，她喊了一声老师好，就去寻找原主的课桌了。
　　这时，只见所有人都停下了手中的活计，以各种复杂的眼光看向她，就连教室最后拥吻的那对情侣都停了下来。
　　再然后，林落的课桌被几个男生掀翻，女生们则窃窃私语，“哈哈她惨了！”或仰着头，一副看好戏的表情。
　　林落：“……？”
　　一个脱了校服，穿着篮球服，双臂纹满了纹身的大高个站了起来，挡在了林落的跟前。
　　他目露不善，“啧，这不是家里卖卫生纸的林家四小姐嘛！好多天不见了，长得越来越漂亮了！哈哈哈哈哈哈！”
　　大高个的话音刚落，他身边蓄势待发的四个男生围了上来，伸手就准备摸林落的脸。
　　林落无奈一笑，
　　什么事，刚来就要动武。
　　四个男生只顾着上面，却丝毫没看下面。
　　眼看快要触到白嫩的脸蛋，却被林落一记窝心脚踹到了地上。
　　打头的男生感觉他的胸骨都快裂开了，他向后呈一个“>”猛地倒去，砸向身后三个男生，他们四人以叠罗汉的方式，堆在了地上。
　　“妈的，你敢还手？！你不知道我跟着傅少混？！”花臂纹身男怒气冲冲地骂道。
　　林落一脸不解：“不还手站着被你打，你觉得我像个智障？”
　　眼见四个小弟被林落踹倒，他提脚冲上去，却被林落侧身一闪，对着他的脖子就是一记肘击。
　　“啊——！死女人！你要死了！”
　　花臂男的脖子被击中，他疼的难以站立，头晕目眩，感觉自己快要死了。
　　为了维持他大哥的面子，他用双手死死撑住课桌，才不让身体失去平衡。
　　林落以一种王者姿态，居高临下地俯视着地上的五只蝼蚁。
　　娇小的身躯与五个目露愤怒与惊恐的男生，形成了巨大的反差。
　　林落吹了一下手指头，“不好意思，这段时间抽空去学了防身术……话说傅少是谁？跟我有什么关系？这个学校谁还不是一个少爷小姐了？”
　　林落来到了花臂男的跟前，用手攥住他的胳膊，“肌肉不错。”
　　“啊！！”花臂男实在忍不住了，
　　他大声嚎叫着，林落的手却越收越紧，伴随着咯吱咯吱的声音，他的肌肉发生了强烈痉挛。
　　花臂男再也撑不住了，他的脖子已经疼得不能动。
　　下一秒，他的身体失去了重心，侧倒在地，引起了班里大片的嘘声。
　　林落欺身上前，除了爬不起来，胸口疼痛的那个小弟，另外三个男生抄起椅子，向林落砸去。
　　正当他们以为林落会被他们砸中，进而趁机把她一举拿下，好给大哥出气时，林落往前猛冲，轻松躲过了他们的投掷物，并一脚一个踹到了他们的裆上。
　　“啊啊啊啊啊！！！嗷嗷嗷！！！”现场发生了痛苦的爆鸣，震得林落耳朵疼。
　　林落拍了拍手，一脚踩在花臂男的脸上，左右碾了碾，“说吧，我长得这么甜美可爱，你们为何要突然找我的麻烦，嫉妒我的美貌？”
　　一众看戏的心理：“甜美可爱？”
　　花臂男吐了一口血沫，宁死不屈地接着骂：“卧槽你￥#&####！！！”
　　此时，一群身穿黄色制服的男男女女走了进来。
　　众人立马停止看戏，转过头去，像是在认真听老师讲课。
　　林落松开脚，原身的记忆提醒她，这是学生会的人。
　　这座学校和前世那个位面不一样，学生会对学生有着绝对的管理权，学生会长则对学生会有绝对的领导权。
　　她镇静下来，只要他们不过分，她准备静观其变，不和学生会爆发冲突。
　　领头的是个男生，他脸上并没有其他的神情，“高二-十班，林落，杨铭，陈一柏，李智阳，许绍，黄小鹏，上课期间打架互殴，通知家长去学生会缴纳10000罚款，停课三天。”
　　黄色制服男看了一眼地上的五个大男生，眼底的鄙夷一闪而过，朝身后的几个手下说：“把他们带走，去学生会写保证书。”
　　林落心理：“什么玩意儿？！10000？！我的钱！忍住，忍住，我这暴脾气，千万忍住……”
　　于是，上学的第一天，林落跟着一群黄色制服，在整栋高中部学生们的欢呼起哄下，进入了学生会大门。
　　林落还坐在学生会的办公桌上，一字一字地扣着保证书，时不时还对上坐她对面四个男生那种想杀了她的眼神，她立马回瞪回去，做了一个捏拳头的动作。
　　吓得四个男生立马低下头，护住裆。
　　那个花臂男杨铭，此时正瘫在医务室的病床上，等着家长接他回去。
　　正在这时，安静的学生会立马发生了躁动，他们迅速地集结，站好队，一副要去打仗的阵势。
　　“快集合！速度集合！快去叫会长！”
　　“你们五个人接着写，家长不来不许走！”
　　四个男生听话地连连点头，林落嘁了一声，头都懒得抬。


第17章 解围
　　半小时后，被林落打了的五个男生家长齐聚一堂，她们清一色的都是穿戴华丽的中年贵妇。
　　每个贵妇身后都跟着一个眼中散发着精光的男律师。
　　夏倩倩也到了，她面对着五个贵妇，一个接一个地道歉。
　　林落把夏倩倩拉到一旁，“老夏，你给她们道歉干什么？是他们先动的手，又不是我的错。”
　　杨铭妈看着眼前一脸无害的小萝莉，她怎么也不相信爱打篮球，还学过拳击的191cm儿子能被打的这么惨，从来都是儿子欺负别人的份。
　　实在匪夷所思，难道这里面有什么内幕？她的儿子不是面前女孩打的，这个女孩只是真凶推出来的替罪羊？
　　算了，今天她既然来了，就必须好好地讹一笔，公司员工的工资还没着落。
　　“你就是林落？是你把我儿子打成残疾？赔500万吧，不然这件事没完！”
　　“还有我儿子，他说他胸口都快裂开了，也赔我们500万！”
　　“对，还有我儿子！他说他蛋碎了！”
　　“还有我家的，不给就告你！让你牢底坐穿！”
　　“她家是卖卫生纸的，我们一起起诉她，让她爸打死她！”
　　林落写完保证书的最后一个字，翘着二郎腿，好整以暇地对五个华丽泼妇说：“要钱没有，命也不可能给！”
　　站在杨铭妈身后的律师整理了一下思绪，一板一眼地说：“林小姐，华国是法制社会，不是你说不给就能不给的！据我所知，你已满十八岁，具备完全刑事责任能力，你如果不选择私下和解，我们只能法庭上见，到时候林小姐拿钱也解决不了自己将要面临的问题。”
　　杨铭妈叉着腰帮腔道：“不赔钱，就等着牢底坐穿吧！我们上面有人，判死你个卖卫生纸的破落户！”
　　杨铭妈的话音刚落，学生会的电动黑色磨砂大门突然自动开到了底，五个妈朝门口一看，只见学生会长和几个副校长加年级主任们都跟在一位年轻女子的身后。
　　他们卑躬屈膝地伸手开路，那个年轻女子气质清冷，容貌绝世，一举一动都透着顶级豪门的矜贵。
　　五个妈此时正在脑中极力地筛查着这个女子的背景，却没有任何印象。
　　“沈总，不好意思，我们学生会不知道林落小姐是您的人，她家庭亲属那一栏填的是林轩和许荟。”
　　五个妈一听到“沈总”二字，顿时往后退到了墙根上，此时她们真想找个地缝钻进去，心骂自家儿子这是闯了什么弥天大祸。
　　沈氏集团，是帝都国际中学和大学部的最大持股者。
　　林落一见救星到了，她无视脸色黑沉的江初冉，一脸笑嘻嘻地跑到救星身边，挡住江初冉的视线，挽着沈虞清的胳膊，带着哭腔说：“姐姐，你终于来了！我……他们欺负我，我的手现在还疼呢，我什么都没做，就想乖乖地念书，然后他们就打我……呜呜呜呜呜……”
　　林落的手确实有点疼，揍他们揍的，原因大概是：力的作用是相互的。
　　沈虞清轻轻抬起林落递过来的伤手，认真地检查一遍，轻声问：“伤在哪里了，用不用去医院？”
　　此时，学生会长，几个副校长和年级主任们吓得立马弯下90度的腰。
　　他们听说沈氏集团这位新总裁，已得到了沈老爷子全部的授权，是沈氏家族名正言顺的下任继承人，而沈氏家族继承人拥有家族的绝对话语权。
　　只要沈氏家族的家主下达命令，家族里的其他人必须动用手上所有的资源执行命令。
　　见林落红着眼眶说了一句还好，沈虞清的眼神一凛，回头看向并排缩在墙根的五个妈：“你们都是长辈，这件事该怎么处理？”
　　五个妈带来的五个律师此时真想逃，他们仿佛看到了他们素未谋面的祖宗。
　　杨铭的妈打了个头：“对不起沈总！都怪我儿子，您大人不记小人过，我们退学，马上退学！”她老公要是知道她敢得罪沈氏家族，她老公还不得打死她？算了！儿子已经废了，还上什么学。
　　其他四个妈也连连鞠躬，
　　“对不起，沈总！我们也马上退学！”
　　“沈总，都怪我儿子，我们马上走！”
　　“是是是！我们立刻走！”
　　“您看，林落小姐手既然受伤了，我们可以赔偿500万……”
　　学生会长瞪了陈一柏妈一眼，“快走！沈总缺区区500万？！”
　　林落心理：“别走啊！我缺这500万行不行？”
　　事情结果就是，五个妈拎着各自的儿子自愿退学，躺在病床不能下地的杨铭都被她家仆人连夜扛了回去。
　　学生会本来想撤销林落停课三天的处罚，林落立马义正言辞地说自己不能搞特殊。
　　在学校全体领导老师和学生会全员的目送下，林落跟着沈虞清大摇大摆地出了校门，严格履行学生会对她停课三天的处罚。
　　见沈总一行顺利地离开了，他们全都长松了一口气。
　　一上车，江初冉终于憋不住了，“阿清，第一天上学，她就给你惹事，你这么忙，一听到她出事立马就过来了！10亿漂亮刀的合同，还在等着你签！”
　　林落立马接话：“姐姐，我真的不是故意给你惹事的……对不起……”
　　唉，不对，夺少？！10亿，漂亮刀！！！
　　沈虞清朝林落温柔一笑，“阿冉，别说了，林小姐的伤刚好，又被五个男生欺负，学校那边一直是父亲在管，想不到，学校的风气如今乱成这样了，我真担心林小姐。”
　　林落抓住了关键词，心里一抖，问道：“啊？姐姐，学校也是你们家开的？”
　　江初冉扭头，没好气地白了紧紧贴着沈虞清的林落一眼：“当然！”
　　林落暗自呸了一声，内心默默抽了自己两个大嘴巴子，她好像无意中骂了金主姐姐两次了，罪孽啊！


第18章 沈昱谦搞事
　　林落跟在沈虞清和江初冉身后，从集团大门到39楼总裁办公室，一路接受着沈氏集团全体员工的鞠躬问好。
　　打工人出身的她，在这一刻，虚荣心达到了顶峰。
　　江初冉越看林落越不顺眼，却必须维系在公司全体员工前树立的深入人心的冰山形象，只能以目光做刀，朝林落发起精神切割。
　　林落回以甜美一笑，心道：“巧了嘻嘻，劳资就喜欢你看不惯我，却又干不掉我的样子。”
　　沈虞清把林落留在总裁办，就急匆匆去了会议室，谈江初冉口中的十亿漂亮刀合同。
　　林落则躺在总裁办公室，进口深棕色牛皮椅上，进来给她送茶水的秘书助理见她如此大胆，却因摸不清她和沈总的关系，不敢轻易出口阻拦，只送了水就立马离开。
　　此时门外响起了短暂有力的叩门声，林落立马正襟危坐，沉声喊一句：“进来。”
　　而后，进来了一位波涛汹涌的S形身材美女，走猫步一样地来到了林落近前，“林小姐，沈总叫您过去一下。”
　　林落一听是金主姐姐叫，她并未来得及多想，立马就从总裁椅跳了下去。
　　她跟着猫步女，一路走来，却越走越觉得奇怪。
　　金主姐姐正在谈合同，怎么会突然想见她？
　　算了，来都来了。
　　于是她保持默不作声，想看看她究竟在打什么主意。
　　猫步女把林落带到了公司顶层后就离开了，笔直看去，前方站着一位身穿浅色休闲服的年轻男子，男子的剑眉如峰，一举一动都透着久居上位者的倨傲。
　　看向林落时，眼底的森寒瞬间化成了暖色调的温润，此时他的身姿挺拔，眼尾微挑，带着别样的风流。
　　男子对她礼貌一笑，“林落小姐，您的父亲是林氏纸业的董事长，母亲是某区领导的妹妹，头上有两个哥哥，一个姐姐，您并不受家里重视。”
　　林落心理：“这人是查户口的？”
　　男子接着说：“林落小姐先别急，我是沈氏集团董事长沈卫华的嫡长孙，听说您与我那个妹妹是好朋友。但是，以我妹妹那种狠毒的性格，她对两个亲哥哥动辄陷害，她对生她养她的父亲动辄夺权，骨肉亲情尚且如此。林小姐觉得，您和她的关系再好，将来又能得到什么呢？”
　　林落呵呵笑了一声，感情是来挑拨离间的呀，她配合地点了点头，想看看他接下来想干什么。
　　见林落似乎被说动了，沈昱谦内心鄙夷，心道破落户就是好糊弄。
　　如此也好，便继续趁热打铁。
　　他掏出一张支票和两张电影票，递给她说：“林落小姐，今晚八点左右，您只需把沈虞清带到圣罗大影院，这张支票就是您的了，事成之后，我还会助您继承林氏纸业。”
　　林落接过支票，居然是5000万，这货还挺舍得。
　　“额，方便我问一下，电影院里面将会发生什么呢？我的意思是，我需要知道您的意图，才好配合您不是？万一沈虞清不喜欢这部电影，提前离开了呢？”
　　沈昱谦以为他还要进行好几次的软硬兼施，威胁恐吓，林落才能乖乖听话，没想到她居然这么软骨头。
　　他眼见事情快办成了，脸色肉眼可见的得意，“到那个时候，电影院会冲进来一个通缉犯，对电影院里面的所有人进行无差别枪击，届时请林落小姐头戴荧色亮环，他便不会伤害到您。”
　　他内心想，什么荧色亮环，他早已下达了命令，把沈虞清连带着林落，一起灭口，永绝后患。
　　林落做出一脸为难的样子，娇声说道：“可是，沈姐姐一直以来对我很好呀！这样以后，我就再也见不到她了，而且我怕鬼……”
　　沈昱谦脸色一沉，正想拿林家全家威胁她，下一秒，眼前这个墨发小萝莉红着脸嗫嚅：“除非……除非加钱。”
　　沈昱谦僵愣了一分钟，他从未见过如此厚颜无耻的女人！
　　他心烦地再扯出一张支票，唰唰地划拉一下，把支票单手递给林落。
　　林落双手捧过支票，对着阳光，清晰地反复摩挲两张五千万，笑的无比灿烂。
　　沈昱谦不可察觉地露出一抹阴笑。
　　笑吧！这钱你有命挣，没命花！
　　林落怀揣着两张五千万支票和两张电影票，兴高采烈地跳回了总裁办公室。
　　沈虞清抬眸看了林落一眼，放下手中钢笔，稍稍松了下肩膀，“林小姐，你刚才去哪了？不好意思，我会开的久了点，你饿了吗？”
　　林落摇摇头表示不饿，然后掏出两张电影票摆在她眼前，双手摇了一下沈虞清的胳膊，“姐姐，晚上陪我去看电影好不好？”
　　沈虞清有点犹豫，爷爷一直派人盯着沈昱谦和沈昱白，他俩最近一直按兵不动，实在是太安静了些，有点反常。
　　且电影院那个地方人潮拥挤，坏人想接近她很简单。
　　正当她想拒绝，叫夏倩倩陪林落去时，
　　林落垂下眼睑，语气凄然地说：“唉，我从小到大，妈妈帮着哥哥欺负我，姐姐不理我，爸爸看都不看我，从没有人陪我看过电影……”
　　林落最后那句话是真的，末世来临之前，她是个两点一线的打工人。
　　一张电影票够她一个星期的饭钱，她可舍不得看，都是等免费了去手机上看。
　　空气凝滞了一会儿，沈虞清缓缓开口：“嗯，我陪你去看。”
　　听到沈虞清略带迟疑的答应，林落眼前一阵恍惚。
　　沈虞清明明经历过两次暗杀，绑架，此时却愿意为了陪她看电影而冒险。
　　想到上午在学校那一幕，金主姐姐是在无条件地相信她，为她出头。
　　她前世是在孤儿院长大的，好像从没有人对她这么好过，又好像不是好像，是绝对没有人像沈虞清这样，对她好过。
　　她不可思议地看向眼前这个美的惊心动魄的女子，夕阳的红光斜铺在女子冷白的侧颊，她竟从沈虞清那双好看的丹凤眼中，看到了一丝温暖的宠溺。
　　她真把自己当成了亲妹妹来宠，金主姐姐实在是太好了！
　　沈虞清迎着林落感动的目光，有些不自然地起身拍了拍她的肩膀，“走吧，不是要去看电影吗？”
　　“先去吃饭。”
　　林落嗯了一声，快步跟上她，左手握住沈虞清有些紧绷的掌心，“等等我，姐姐！”
　　沈虞清停下脚步，拂开她的手，轻声说：“别闹，在公司呢。”
　　“哦，好哒！”


第19章 大博抠
　　和沈虞清吃完饭后，因为饭店和圣罗大影院同处一条繁华商业街，林落主动提出步行去电影院。
　　林落牵一下沈虞清的手，沈虞清就悄悄挣开，如此循环多次，林落终于得偿所愿，和沈虞清手牵着手进了电影院。
　　她想，金主姐姐还怪害羞的，闺蜜之间就是要经常手牵手，才能感情好，也不知道金主姐姐在害羞什么。
　　林落把在影院门口买的荧色光环，强行戴在了沈虞清头上，然后给自己也戴了一只。
　　接着又把一大桶爆米花放进沈虞清怀中。
　　沈虞清有些迷茫，这也是她人生中的第一次看电影，吃爆米花，戴这么一个小孩子戴的玩意。
　　然而，她突然看到隔壁坐着一对男女，举止亲密，他们头上也戴了一对荧色光环。
　　女人正躺在男人怀里，男人低下头去，啄了一下女人的唇。
　　沈虞清的目光像触电一样，她收回视线，落在林落的手上。
　　此时林落已经松开了她的手，目光直视着大荧幕，小手大把抓着她怀中的爆米花，不停往嘴里送。
　　一往一返期间，还时不时地碰到她的……
　　她的脸上一热，心想应该是处在密闭空间，人太多的原因。
　　她的呼吸有点紊乱，立马把爆米花丢进了林落的怀里。
　　林落没有注意到沈虞清的变化，一直用感知力搜寻着沈昱谦派来的杀手。
　　有了！
　　铅味，铜味，火药味，
　　在末世待了这么久，她可太习惯实弹枪只散发出的味道了。
　　林落把爆米花稳稳放在沈虞清怀中，“姐姐，我去上厕所，等我哦！”
　　沈虞清轻嗯了一声，下意识地拈起一颗爆米花，试探性地放入口中。
　　挺甜的。
　　林落从靠后排的座位走了出去， 拉开影厅门，朝一个黑衣帽衫男露出甜甜的笑：“你好呀，沈少爷让我通知您一件事。”
　　黑衣男一想，谦少总共给他两张照片，其中一张就是眼前的这个小萝莉，就是她把沈虞清引到这里来的，可能她还想找他交代些细节。
　　愚蠢的女人，丝毫不知道谦少的最终目的是过河拆桥，杀人灭口。
　　现在他还在外面，动手会引起沈虞清的警觉，那才是值钱的重头戏。
　　于是，他抬起头，充满杀气的眼神下，是一张特别阴森的笑脸，“好，我们去外面说。”
　　电影才开场，谅沈虞清也跑不了。
　　黑衣男跟着林落来到了影院后门，一处正在施工的空地，“说吧，谦少有什么指示？”
　　林落微微一笑，“叔叔，谦少这次就只派您一个人来吗？他来了没？”
　　黑衣男眯了一下眼，有些不耐烦：“你问这个干什么？”
　　林落掏出一张五千万支票，笑嘻嘻地递给他，撒娇道：“叔叔，您告诉我嘛！我喜欢谦少，想等电影看完了，找他去表白。”
　　黑衣男接过支票，由衷地笑了起来，“哈哈！小妹妹真大方，谦少就在电影院对面的皇爵士酒店1804房间，小妹妹放心，叔叔很强的，绝对能完成好任务。”
　　林落眨巴着可爱的大眼，“有多强呢？”
　　黑衣男猥琐一笑，逼近林落，“要不，妹妹试一试……”
　　林落勾起右手食指，黑色的扭曲能量在她的指尖爆发，嗡嗡作响。
　　黑衣男猛地跪下，后背好像压了万吨钢铁，他的双膝死死定在地面，像是已经和地面血肉粘黏。
　　饶黑衣男是国际警察重金悬赏的通缉犯，此时也害怕的像见了鬼，“你……你到底是什么人？啊！！！我怎么动不了了？！”
　　林落蹲下身子，对上黑衣男一双充满血的眼，方才甜美的萝莉音早已不带任何情绪，“说，九二七银行抢劫案，是不是沈昱谦派人做的？”
　　黑衣男发现他的手还能动，立马从怀中掏枪，却被一道蓝色的爆闪，击碎了他右手的整个手掌。
　　眼看手掌在他眼前化成了一滩血雾，他吓得失了禁，下身涌出一滩温暖，“啊啊啊！！鬼！你不是人！你是恶鬼！！！”
　　林落配合他，凄厉一笑，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……是的呢！说不说？不说的话，左手也别要了！”
　　黑衣男疼的直打哆嗦，180CM多的大男人，此时又哭又嚎，像一个害怕打针的孩子。
　　“我说！我说！银行抢劫案那次是谦少做的！还有……沈家城堡爆炸案我也知道，那个不是谦少做的！还有沈虞清遇到的所有F国枪击案，都是谦少找人做的！求求你了，别杀我……啊……呜呜呜呜呜，求你别杀我……啊！”
　　“很好，”
　　林落站起身，就当黑衣男以为痛苦终于结束了时，他的耳边传来滋滋滋的电流响声，接着心脏被雷电猛烈一击，胸口绽放出一团血红色的盛大花朵。
　　最后留在他眼中的，只有女孩幽蓝色的眼眸，和她月白脸颊上的一滴血珠。
　　他知道，那滴血珠是自己的。
　　“噗通！”
　　黑衣男身为国际通缉犯，数次死里逃生。
　　只有今天，他第一次觉得，死了真好。
　　林落一脚踹开黑衣男破碎的尸体，把五千万支票拿了回来。
　　她的异能已经到了三阶，她没选择解锁三阶的洞察异能，而是升级了重力异能，此时她已经能用重力控制150KG的物体。
　　沈昱谦正在皇爵士酒店，1804的房间内，跳着欢快的爵士舞，以等待着杀手曼巴的好消息。
　　就在他跳着舞，扭着胯转向落地窗的一瞬间，只见一个女孩凭空浮在落地窗外，笑眼盈盈地注视着他。
　　他猛地擦了擦眼睛，再睁开眼时，能听到玻璃碎裂声，伴随着一颗完全没办法躲开的贴脸子弹头。
　　“林……落……这……不可……能……”
　　一把只沾了杀手曼巴指纹的枪被凌空扔了进来，砸在了沈昱谦的脸上，他正大口大口地吐着鲜血，鼻间全是枪口灼热的火药味，还有他生命正在快速消逝的味道。
　　最后一寸意识消失之前，留在他耳边的，只有林落不带任何感情的冷声：“谦少，一顿饱，和顿顿饱，我还是分的清的，See you明天见！”
　　“哦，你没有明天了……”
　　电影厅。
　　看到姗姗来迟的林落，沈虞清附耳问：“怎么这么久？”
　　林落吐了一下舌头，软软说道：“姐姐，我在女厕所那边看到一只猫，竟然同时按住了两只老鼠，觉得好奇，就多看了一会儿。”
　　沈虞清听到后也噗嗤一声笑了出来。
　　林落看向大屏幕，男主和女主此时正在接吻，心说沈昱谦那个死鬼，挑的什么电影，挑了个爱情片，她前世最不相信的就是爱情，
　　她只相信钱，有了钱，什么类型的男人买不到？
　　她一扭头，发现沈虞清正认真地看着荧幕，在荧幕的照射下，她的唇上好像散着冷色调的光。
　　真好看，
　　她转过脸去，许是刚才从18层一上一下的，太刺激了，所以才导致心率不稳。
　　此时沈虞清的电话响了，她见电话是爷爷打来的，于是跟林落说了一声，就起身出去了。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           曾经的真相和不讲理的周樱
　　沈虞清起身去影厅外面接电话，林落也跟了出来。
　　见沈虞清的神情越来越严肃，林落猜沈昱谦的死恐怕已经被人发现了。
　　沈虞清挂了电话，不自知地轻叹了口气，脸色有些沉重：“家里有事，我回去一趟，你还想玩什么，让夏倩倩陪你。”
　　林落只嗯了一声，她本来想说一句路上慢点，或者更卖乖讨好的话，可是话刚到喉咙，就被她给噎了回去。
　　平日里性子清冷却始终镇定从容的沈虞清，突然给她一种怅然的感觉，林落想，或许是因为天色的原因。
　　又或许，是她从道德崩坏，人心险恶的末世穿来，有了老夏和金主姐姐两个好朋友后，她坚硬如铁的道心变得软弱松动了。
　　她不停地告诉自己，沈家爆炸案，她救沈虞清是因为她曾为自己解围，从而不让自己手上沾上那四个混蛋的血，为自己减少了不少麻烦。
　　九二七银行抢劫案，她救沈虞清是因为她已经是沈虞清的救命恩人，且沈虞清对她很好，既吩咐夏倩倩照顾她，又给了她随意消费的黑卡。
　　对！自己全是为了钱！
　　她一个刚遭遇了队友背刺，从残酷末世穿越来的异世灵魂，怎么可能对这里的人产生真的感情？
　　一切都是因为利益！
　　因为金主姐姐有钱有地位，林落才会救她，就像她自己说的，一顿饱和顿顿饱，她还是能分清的。
　　沈虞清以后将带给她的好处，远不止沈昱谦的两个五千万。
　　想到这里，林落重新扮演起可爱小萝莉的人设，露出一抹单纯无害的笑，去圣罗大影院楼下的贵宾停车位，带上夏倩倩去俱乐部点几个腹肌男模。
　　她刚黑吃黑，一共赚了一亿六千万，她此时该开心的，不是吗？
　　……
　　江初冉知道沈昱谦死了，怕沈家除了沈老爷子之外的那几个坏人欺负沈虞清，于是她立马往沈家老宅赶，正好遇上了沈虞清。
　　她发现别墅外还停了一辆警车，猜想事情可能闹大了。
　　但是她的阿清姐姐一晚上都在和小绿茶看电影，他们可一点儿都诬赖不了阿清姐姐。
　　二人甫一进门，周樱就扑了上来，被江初冉拦在身前：“是不是你？！是不是你杀了我的阿谦？！你有恨冲着我来啊！杀我啊！你为什么要杀我的阿谦！他可是你的亲大哥，你这个畜牲！小贱人啊！”
　　沈虞清瞥了一眼站在一旁，眼眶发红，脸上带着怒色的沈少雄，她抬起头，目光冷淡且坦荡：“我没有。”
　　江初冉看不下去了，心想沈姨夫心偏的快没边了，“这位家属，话不能乱说，凡事要讲证据的好吧！”
　　周樱手上乱抓，江初冉把她一推，被沈少雄接在怀里，“不是她还有谁？！啊？！她刚当了沈氏家主，肯定觉得我家阿谦身为沈家嫡长孙，碍了她的眼了！”
　　见沈虞清站在一旁，一句话都不说，江初冉有些怒其不争，冷笑道：“你要点脸好吧？还嫡长孙？！你一个小三上位的女人，当了几年沈太太，就忘了自己曾经是个什么东西了？！我小姨江妍才是沈姨夫的原配，你们如果有点脸的话，阿清才是这家的嫡长孙女，真可笑！啊呸！”
　　沈少雄气的想上来打江初冉一巴掌，却被沈虞清拦住了，“父亲，阿冉不是沈家族人，您没权动手打她！”
　　沈少雄气的脸一阵红一阵白，指着沈虞清骂：“你！你个不孝女！我当初怎么生了你这么一个忤逆长辈的东西？！若让我知道阿谦的死是你干的！我……我就…打死你！”
　　此时，郑队长带着两个警察跟着沈老爷子一起从二楼下来。
　　“沈先生，周女士，这里有一件事需要让你们二位知道，警方查了沈昱谦先生的资金动向，发现他曾有多笔资金汇往海外的不明账户，在国际警署的联合帮助下，发现沈昱谦的大笔资金最终都汇给了名为响尾蛇的黑色组织，正是沈虞清小姐在F国遭遇到的多起枪击案的幕后真凶。”
　　“沈昱谦先生死时，酒店房间属密闭空间，门锁没有破损记录，唯有落地窗破碎一地，现场只发现了一把打了一发的手枪，手枪上的指纹属于国际通缉犯代号曼巴。”
　　“从警方破译的通话记录来看，沈昱谦今晚欲指使曼巴，在圣罗大影院对沈虞清女士实行刺杀，期间二人可能发生了什么矛盾，曼巴一气之下开枪杀死了沈昱谦先生，后又跳楼自杀，尸体就落在酒店楼下的空地砖上。”
　　“什么？！”沈少雄一个没站稳，向后跌了几步，目光涣散地倒在沙发上，“这怎么可能……”
　　他实在不敢相信，自己那彬彬有礼，成熟稳重，温润如玉的大儿子，居然是这样的人。
　　阿清说的没错，江妍真是被大儿子害死的，他当初还骂阿清胡说八道来着。
　　从那以后，阿清对他越来越冷淡，逢年过节都只跟爷爷说话，从来不理他。
　　周樱无视沈少雄的表情变化，她拉着默不作声的沈昱白，表情狰狞地大声咆哮：“就是沈虞清！她知道阿谦派人刺杀她！才买通曼巴，害死阿谦！你们快把她抓起来啊！”
　　江初冉被气乐了：“你可真要脸！阿清没被沈昱谦顺利杀死，反倒是她的错了？”
　　“够了！”沈老爷子拄着拐杖，走到郑队长身边，语气平稳：“这是家丑，还请郑队长帮我们保守秘密。”
　　郑队长不卑不亢，朝沈卫华微微弯了弯腰，“沈老爷子请放心，上面已经交代了，我们会尽快结案，沈卫廉领导托我向您老问好。”
　　沈老爷子拄着拐杖，虚送郑队长几步后，对沈虞清说：“阿清，跟我上来，我有话跟你说。”
　　“是，爷爷。”
　　眼见杀子之仇就这么被轻易翻篇了，周樱拉着沈少雄和沈昱白又哭又闹，不停地重复着：“是她！肯定是她！你们爷俩看到了没？她一点儿都不伤心，她肯定早就知道了！肯定是她让曼巴反水，杀了阿谦！……”
　　江初冉冷哼了一声，心里隐隐有些爽快，又突然想到沈昱谦一死，各方势力又要大做文章，她立马联系下属，准备公关。


第21章 难以解释
　　夏倩倩两只手正压在自己的一双眼睛上，后又微微张开两指的缝隙，偷看面前一排脱了上衣的腹肌美男。
　　她碰了一下身旁脸色微醺的林落的胳膊，“落落，这不太好吧？以往你就点一个，这次怎么点这么一…多啊？”
　　林落手上端了一杯几万一瓶的红酒，朝身旁毕恭毕敬的经理摆摆手，“换一批，一个八块腹肌都没有，长得也一般般……”
　　经理上演花式变脸，前一分钟还朝林落一脸媚笑的他，转头看向正排队等着被翻牌的型男们时，又露出另一副刻薄嘴脸。
　　“好的！好的林小姐！你们快点，后面的抓紧跟上啊！”
　　林落眼见酒瓶子空了，斜觑经理：“这是什么酒，味道怪好的，再给我上一瓶！”
　　眼见酒瓶子底部还剩了一点儿液体，夏倩倩连忙把剩酒往自己杯子里倒，一滴一滴地滴干净。
　　全是钱啊！
　　一瓶酒顶她几个月工资了，落落现在也太浪费了！
　　林落注意到了夏倩倩，朝她嘿嘿一笑：“老夏，放心啦！你跟着我混，以后全是这种好日子，我带你飞哟小宝贝……你知道吗，以前天虎队，谁见了我不得恭恭敬敬叫一声林姐？”
　　夏倩倩：“天虎什么队？”
　　经理大嗓门嗳了一声，喜滋滋地亲自去吧台拿酒，心想自己这一晚上的业绩怕是要大开花啦。
　　路过男模们时，他踹了一脚低头玩手机男模的屁股：“给我把林姐服务好！谁敢惹我林姐不开心了，我搞死谁！”
　　酒上来后，经理亲自伺候林落开瓶醒酒。
　　他掖着啤酒肚，恭敬地酒杯送到林落的嘴边，“林姐，您都挑了四波人了，还没让您满意的吗？”
　　林落抿了一口酒，呼出一口酒气，她的脸和脖子全都红了，头越来越沉，“换！要那种不巴结我，就是性子高冷的，皮肤滑，最好还是丹凤眼的！”
　　夏倩倩：“？！”
　　经理连忙去找，找来找去，终于找到了一个符合条件的，他是出来勤工俭学的，今天刚入职，经理连忙把他拽过来，“快！陪我林姐喝一杯！”
　　经理的眼珠转了一圈，小心问：“林姐，剩下的呢？您还要吗？”
　　林落用中指勾一下小白脸的下巴，“留几个露腹肌跳舞的，剩下的让我旁边那个姐妹挑！”
　　夏倩倩吓得连忙摆手：“不！不！我不要……！”
　　“好嘞！”
　　今天的业绩超额了，经理也不强求夏倩倩，赶忙欢天喜地，去安排跳钢管舞的男模。
　　林落捏了一下白脸小哥的脸，“小哥哥，你叫什么名字啊？”
　　白脸小哥还是第一次被女孩调戏，且女孩还是这么一个甜美的小姑娘，他脸刷一下地红了，低下头扣着手指，“林…姐，我叫安子期……”
　　见林落迟迟不吭声，安子期这才敢抬头正视她，他觉得女孩的眼睛真好看，明明那么清澈纯净，却又让他看到一股说不上来的危险气息。
　　眼见林落的酒杯空了，安子期连忙遵从经理的教导，为林落倒酒。
　　林落眼神迷离地接过酒，却在触到安子期柔软温热的手指后，突然想到了金主姐姐。
　　金主姐姐的手指虽也柔软滑腻，却给她一种冰冷疏离的感觉，远不如安子期的触感温暖，可她就是对安子期的无意触碰感到厌烦。
　　她心烦地一把打翻安子期送上来的酒杯，红色的液体溅落一地。
　　周围突然静极了，对面正跳钢管舞的四个八块腹肌男一脸媚笑地凑上来，“林姐，他是新来的，您别生气，要不我陪您喝一个？”
　　林落抬眸，目光扫了一遍四个八块腹肌男，她第一次觉得往日用来下酒，给她看着下饭的八块腹肌是这么油腻，她不耐烦道：“都滚！”
　　安子期眼眶微红，他不知道自己怎么惹了林落，明明刚才的一切都是好好的，林落还摸自己脸来着。
　　四个男模于是连忙撤退，反正钱已经赚到了，又不能退。
　　其中一个男模连忙把安子期拉走，“快走！快走！林姐以前很好说话的，今天可能是心情不好，你今晚运气不好，刚好碰上了！”
　　夏倩倩有些疑惑，心想落落今天究竟是怎么了，从电影院出来后一直心事重重的。
　　林落突然觉得，这个充满高档红酒味的包间里，往日暧昧四射的灯光如今是这么的碍眼。
　　她立马站起身，身体却因为头晕，不太稳地左右摆了一下。
　　她此时突然想知道，并且想看见，自己帮金主姐姐杀了几次三番想要她命的坏哥哥，她会开心吗？
　　金主姐姐从今以后终于能睡一个安稳觉了，想到她以后能睡个安稳觉，林落也觉得开心。
　　她开心是因为金主姐姐对她太好了。
　　对！只是因为金主姐姐对她太好了！
　　“老夏，我们回酒店。”
　　夏倩倩啊了一声，心想这才几点啊？以往落落怎么不得玩到下半夜？
　　在夏倩倩的搀扶下，林落摇摇晃晃地出了俱乐部大门，却看到一个熟悉的人影，正默然立在不远处。
　　林落难以置信地揉了揉眼角，下一秒，她飞快奔向那个人影，抱住那个人影，伸出双手环住了人影的腰。
　　那是温柔熟悉的触感，让她安心，还有点想念。
　　夏倩倩连忙懂事地退去一边，遇到了脸色结成冰的江初冉，她正想跟领导问好，却发现江初冉看她的眼神有点不对劲。
　　在林落双手环住沈虞清腰的同时，她被一股抗拒力推开。
　　她红着眼有些委屈地望着沈虞清，却迟迟等不到往日熟悉宠溺的眼神，只有冷漠和质疑。
　　沈虞清把一堆皱巴巴明显被反复揉搓的资料和照片递给林落，声音冷漠至极：“为什么？沈家城堡爆炸那次，你要救我？直接冷眼旁观不好吗？”
　　林落拿起照片，上面有她和沈昱谦在沈氏集团天台上的同框照，照片上清晰地反射出一幅图，图上是她拿着两张五千万支票，笑的一脸璀璨。
　　资料纸上还有沈昱谦发给曼巴的信息：“到时候自然有人把沈虞清带到圣罗大影院。”就连两人座位上的序号都写得一清二楚。
　　可是，那都不是真的！
　　她此时吞吞吐吐的，却没有任何理由解释。
　　林落知道，沈家城堡爆炸案，她表现的太过反常，把沈虞清推走的理由太过拙劣。
　　但是她该怎么说？说她有异能，能感知到炸弹的能量波动？
　　林落像往常一样去拉沈虞清的手，却被她毫不留恋地一把甩开，她此时不知道该怎么说，只能试着撒娇，看能不能蒙混过关。
　　“姐姐，不是我，真的不是我！你能相信我吗？你再相信我一次好不好？就一次？”
　　沈虞清转过身，抬头看向黑暗的天空。
　　今夜无月。
　　她试图尽力地让眼泪原路返回。
　　随后她自嘲一笑，重新回头，语气冷淡萧然：“这一次，我不相信你。”


第22章 发泄
　　啪嗒！
　　是泪水滑落在地的声音。
　　沈虞清和江初冉走后，夏倩倩见林落蹲在地上，一动不动的，她连忙跑过来。
　　“落落，发生什么了？你和沈总吵架了？”
　　夏倩倩陪林落蹲在一起，摇她蒙住头的双肩，见人好不容易被她摇动了，对上的却是一张满是泪痕的脸。
　　“呀！落落，你怎么哭了？”
　　此时，嘭隆一声，
　　一整条街的路灯同时爆炸，四下漆黑一片，伴着路人的尖叫声。
　　夏倩倩也被吓得抱住头，她看见林落脚下，似乎还残留着一些灰烬，和未燃烧殆尽的照片残角。
　　她从未见过林落这副仿佛天塌了的样子，以往林落在她面前总是阳光开朗，爱说爱笑，双眸闪着明亮的光。
　　见林落无言起身，夏倩倩也起身跟在她的后面。
　　前面的人不说话，她也不说话地默默跟着。
　　就这么跟着林落走到了一个黑黢黢的胡同，夏倩倩有些害怕想说快回去，却突然看见前方，两个染着杂发色的不良青年正把一位个头不高的男生死死按在墙面上，一边制服他，一边骂骂咧咧地解裤子。
　　她连忙把林落往大路上拽。
　　却见林落失魂落魄的，怎么也拉不动，她只能用头推顶，“落落，前面打架了！快跑啊！太危险啦！”
　　林落抬眸，视线放在两个杂毛身上，一个杂毛正在用身体抵住男生后背，把男生的两只手腕箍在头顶，腿上膝盖不停地蹭男生的屁股，男生一挣扎，他就把男生往墙上猛压猛推。
　　另一个杂毛有些心急，在一旁吸着烟，时不时地把滚烫烟头往男生的皮肤上扎。
　　在末世时，林落一向无利不起早，从来不想过问他人的人生，但是现在，她心情很差，急需发泄。
　　就像眼前的两个杂毛一样，
　　只不过，她想发泄的是怒火，两个杂毛想发泄的是欲火。
　　“喂！你们两个太吵了！”林落把夏倩倩往旁边一推，就这么静静地站在两个杂毛20米远处。
　　正在脱裤子的杂毛没有搭理她，另外一个直接上来，朝她瞪眼：“去去去！小妹妹赶快回家，我哥俩不喜欢女的！”
　　林落眯了一下眼，语气不悦：“我说，劳资散步呢，你们挡路了！”
　　“哎！你他妈……想死是吧？！”
　　杂毛扔了烟，上来就要掐林落的脖子，却被林落反手掐住脖子，单手提溜在了水泥墙面上。
　　眼见她的手越掐越紧，他连忙大骂：“儿子！你还在干你吗啊？！老子快被弄死了！”
　　正在脱裤子的杂毛停下动作，不耐烦地抄起地上的砖头，疾跑砸来。
　　却见林落单手提着兄弟的脖子，像拎一只小鸡仔一样。
　　他的兄弟被当成了肉盾，他手上一个没收住，正好砸在了兄弟头上。
　　“啊！你他妈的？！看着点砸！卧槽！”
　　林落懒得磨叽，操纵异能吸住他的脖子。
　　此时她一个人提着两个杂毛的脖子，把他们压在墙面上，就像刚才他们对双臂间的男生一样。
　　两个杂毛只觉得快窒息了，任凭他们怎么挣扎，都无法摆脱禁锢。
　　面前小萝莉的两只白嫩小手像钢筋铁骨，牢牢地焊在了他俩的脖子上。
　　夏倩倩一直在暗中观察，想万一有危险就报警，却发现林落这么厉害，力气居然这么大，她只觉无比震惊。
　　想起以前，落落还把矿泉水递给沈总，让沈总帮她拧盖子来着。
　　诡计多端的落落！
　　见林落手中两个杂毛的脸色已经发青，她暗道不好，连忙去摇林落的手臂，“落落！落落！快放手！他们快死了！快放手啊！”
　　夏倩倩见林落神色不动，像一座倔强冰冷的雪山，她赶紧大声覆在林落耳边喊：“落落！快住手！他们要死了！为两个坏人坐牢不值得啊！落落！”
　　就在两个杂毛双眼马上要翻白时，林落终于放下了手。
　　两个杂毛捂住脖子，咳嗽大喘气了好一阵后，赶紧撒腿跑开了。
　　林落冷冷站在原地，丝毫没看被她救了的男生。
　　她毫无波动地望了夏倩倩一眼，定身愣了须臾，随后抱着夏倩倩，把头埋进她怀里，放声痛哭，
　　“老夏！呜呜呜呜呜……姐姐不理我了！她以后再也不会理我了！我该怎么办？！我能怎么办？！她怎么就是不肯信我？！她怎么就是不相信我？！明明以前，我只要撒撒娇，她什么都会由着我！她只要相信我这一次就好！她为什么不愿意相信我？！呜呜呜呜呜呜呜……”
　　男生畏缩走来，正是方才俱乐部的男模安子期，“林姐，谢谢你救了我！”
　　安子期见林落哭的这么伤心，和刚才的阴鸷狠厉判若两人，他想安慰一下她，却见林落红着眼转头，声音嘶哑地吼他：“滚开！”
　　他一步三回头，最后朝林落鞠一躬道谢后，就离开了。
　　夏倩倩被林落抱着，鼻涕眼泪被蹭了一身，“到底发生什么了啊，落落？沈总和你分……？”
　　她本来想说分手二字，却觉得不太妥当。
　　这么长时间相处下来，沈总好像只把落落当救命恩人，平时挂在嘴边也是一口一个“林小姐”，未见亲昵。
　　落落好像也只把沈总当朋友，但是，她见落落目前这个状态，怎么那么像…分手。
　　夏倩倩伸手拍拍林落的背，“落落，我觉得沈总是个很好的老板，你慢慢和她解释啊！慢慢来，好不好？她以后会原谅你的。”
　　林落吸了吸鼻子，从夏倩倩的怀中抬起头，泪眼汪汪的，“真的？姐姐以后真的能原谅我吗？”
　　夏倩倩根本不知道她俩之间究竟发生了什么，但是此时她特别愿意点头：“嗯！会的，肯定会的！”
　　林落用手擦一把眼泪，一抽一抽的，莫名有种想法脱口而出：“老夏，我们以后……不点男模了。”
　　夏倩倩早就想劝她了，点男模死贵死贵的，落落终于知道省钱了，遂开心答应：“嗯！”


第23章 拉黑
　　S联合五星级酒店。
　　“不好意思，林小姐，夏小姐，江秘书已经吩咐过了，酒店这边对你们的身份信息和人脸识别已经进行了拉黑处理，沈氏名下所有的服务业公司，你们以后都无法进入和消费。”
　　“啊？”夏倩倩嘴巴张成了一个O型，“落落，你到底怎么得罪沈总了？”
　　见林落失魂落魄，眼神颓然，垂着头不说话，夏倩倩连忙开口：“经理您看，现在天这么晚了，再让我们住一晚，明天早起我们立马搬走，好不好？”
　　女经理的态度依旧礼貌平和，脸上始终挂着职业性的微笑，“实在对不起，夏小姐，我也没办法呢！这里是您和林小姐的行李，用安排人帮您拿出去吗？”
　　“好吧。”夏倩倩叹了口气，拖着两个行李箱，朝酒店外边走去。
　　突然，她意识到了什么，立马掏出手机，发现她居然！！！！！！
　　进不去工作群了，连带着打卡软件也被踢了出来，还有短信显示，她已经被沈氏集团辞退了，赔偿款N+3，让她明天去公司签字。
　　她感觉这次天是真的塌了，正想告诉林落，并对她发出一声哀嚎，却见林落掏出两张支票递给她，“我看见你被辞退了，这里一亿，你去帮我开一家公司，你当夏总，我当你老板。”
　　“啊？！还能这样吗？！”夏倩倩刚合上的嘴巴又张成了O型。
　　两张支票在她手里跟两颗火栗子一样，她却把两颗火栗子紧紧捂住，生怕被风吹走了，或者被人抢了。
　　“落落，你……你让我拿这么多钱……开公司？我……”
　　林落又蹲下了身体，抱着双肩贴在酒店外冰凉的墙砖上，“你不是全华国第十，帝都第一的学神吗？我一直都记得，也说过你只要跟着我混，保你吃香的喝辣的。”
　　“落落，你这么相信我……呜呜呜呜呜呜，你果然是我最好的朋友，我……”夏倩倩感动的不知道该怎么表达。
　　此时尘封在她内心多年的灼热野心已经被两张支票完全打开，她大脑中正飞快地思考着公司的基础构造和平稳发展。
　　林落语气幽幽：“夏啊，我相信你啊！而且你在我手心里，是根本跑不掉的。先去找个地方睡觉，明天给我在帝都中心租一栋别墅，劳资要消费，疯狂消费！”
　　林落说完把原身的银行卡也扔给了夏倩倩，“卡里六千万，劳资根本不差钱。”
　　夏倩倩学着电视剧，躬身对林落双手抱拳：“落……不！老板！属下飘零二十二年，只恨未早日遇到老板，老板若不嫌弃，属下愿拜老板为义母！”
　　“……这话怎么这么耳熟呢？”
　　林落斜了夏倩倩一眼，心说我可不要这么大的便宜闺女。
　　“公司的事我不管，钱赔了也没事，你放心去飞，坠机了本落给你兜底！”
　　夏倩倩高兴得快爆炸了，这一晚上，她从普通打工人进阶成了初代老板的创业嫡系，人生的大落大起让她热泪盈眶：“是！放心吧老板！”
　　在夏倩倩看不见的地方，林落右手操纵噼里啪啦的蓝色幽火，把沈虞清给她的黑卡化成了银色齑粉。
　　她看了一眼酒店门口大大的“S”LOGO亮光灯，喃喃道：“很好，姐姐，你这么对我是吧？”
　　……
　　沈家城堡。
　　江初冉跑得气喘吁吁，一路从一楼找到五楼，就连最上面的阁楼也找了，就是找不到沈虞清。
　　突然她灵光一闪，急忙赶去地下室酒窖，果然看到了沈虞清正坐在地上，后背斜靠着黑紫色酒柜，后背和柜子形成的缝隙下，是已经空了的两个红酒瓶。
　　一套奢华真丝提花西服的上装被沈虞清随意扔在一旁，上装沾满了两红酒瓶倾斜洒出的红色液体，这套西服显然是不能再穿了。
　　裁剪精致的黑色衬衣完美地展现了沈虞清优美性感的腰身线条，以往必须扣到顶的衣扣，被她胡乱扯掉了两颗，内里是呼之欲出的绝美风光。
　　她的眼神迷乱，在醉酒状态下，面前这个禁欲系美人又多了一分不自知的冷艳。
　　江初冉夺过沈虞清手中的酒瓶，“我早就说了，那个林落全身上下都透着一股绿茶味儿，她肯定是装的，目的绝对不纯，你就是不肯信！现在好了，她联合沈昱谦想害死你，知道吗？！那天你把保镖都撤了，如果不是曼巴和沈昱谦闹矛盾自相残杀，你就死了！知道吗？！你经历过那么多次刺杀，大风大浪都过来了，好不容易成功接管了沈氏集团，成了沈氏家主，就因为你信一个什么救命恩人，你差点就死了！她谎称有老鼠，让你躲过炸弹，她救你，就是看准你好拿捏，想从你身上获取更多的好处！你现在这副样子，她！那个小绿茶！指不定有多开心呢！”
　　“阿冉……”沈虞清抬起头，目光是江初冉从未见过的空洞，“你说，他，她，为什么，都想要我的命，我究竟做错什么了？我不理解，我明明从小到大，什么坏事都没做，可为什么，他们都想让我死？”
　　江初冉想上去抱住沈虞清，安慰她，可自己刚接近她，沈虞清就表现的抗拒和害怕。
　　“阿清，你什么都没做错，是他们错了，是他们贪心不足！你明明都逃去F国，什么都不想和他们争了，可他们就是不想放过你！我早就说了，你根本逃不掉的，你是沈昱谦的眼中钉，有你在，他们觉得他们的出身始终不正大光明，他的母亲周樱永远是小三上位，只有你死了，他们才是沈氏正大光明的完美继承人！”
　　沈虞清的眼泪从眼角滑落，好像一直滑进了她支离破碎的心里，“可是，我不想争啊！阿冉，我想要妈妈，想要爸爸，想要哥哥，想要朋友，我一点儿都不想继承沈氏，沈氏太大了……阿冉，我背不动，扛不起。”
　　江初冉怜惜地望着沈虞清，她蹲下身子，就这么静静地和她待在一起。
　　“阿清，我们天生就是豪门世家的儿女，从小生活在优渥的环境里，既然享受了普通平民无法享受的财富和地位，必然要付出和舍弃些什么的！
　　阿清，你能懂吗？忘了那个小绿茶吧，好吗？
　　爷爷想让你和顾氏联姻，有了顾氏家族当靠山，不管是沈姨夫，还是周樱沈昱白，或者是任何你看不见的潜藏在暗处的敌人，都将无法再撼动你分毫。”
　　“至于顾沐迟，你完全可以不用理他，说句不好听的，你婚后可以和他各玩各的。
　　阿清姐姐，我只想看到你快乐且幸福地活着。”
　　二人就这么待了很久，终于，
　　沈虞清擦干眼泪，脸上的醺红褪尽，酒气渐渐消散，面色恢复到了往日的冷白，语气比以往更加冷淡：“阿冉，我答应你。”


第24章 花350万买凶宅
　　被酒店扫地出门后，林落这些天都待在民宿里，躺在床上看天花板发呆。
　　夏倩倩则每日早出晚归，跑进跑出。
　　需要林落出面时，夏倩倩再把她拉往各个部门，如此花了一个星期的时间，总算把公司注册好了。
　　接下来就是租写字楼里的办公室，夏倩倩想好了，落落受了刺激，非要住别墅，于是她准备租个两层的别墅，一楼办公，二楼睡觉，主打的就是节约资金，物尽其用。
　　在中介的带领下，夏倩倩连看了好多套，终于有一天，中介神秘兮兮地告诉她，有一套别墅紧急出售，价格极低。
　　“啊？很便宜，房东急售？这可是帝都城中心，寸土寸金的地段，再便宜我们也买不起啊！”
　　中介想了想，还是决定对夏倩倩说出实情，“我看您是个痛快人，我也不藏着掖着，实话给您说，那栋别墅的房主是个二十岁出头的女孩，她有个团队，团队是拍片的。
　　说来也是作孽，他们团队主要是拍那种虐待动物的视频，把视频发到网上赚钱，做了一段时间后，这个团队在某一天晚上，突然全死光了，死状很惨，听说心都被人给掏出来了。”
　　夏倩倩吓得脸都白了，“不行！这更不行了！我老板怕黑，更何况是这种非正常死亡，还死了这么多人的，您再带我看看其他的吧，这种房子太恐怖了，我们不敢住！”
　　中介还是决定再努力一把：“行，夏小姐，我想告诉您，这套别墅房本上有320平，一口价只要500万，您知道这附近的房价，均价都到33万一平了。
　　这套别墅还带两个车库外加一个89平大院子，精装修，什么材料都是用的最好的，那个女孩光装修都花了2000万，您开公司，拎包就入住，放几张电脑桌立马就能办公，您再好好想想，过了这村可就没这店了，这些天我有好多客户都盯着这套呢，都说不信这些！
　　且那个团队死后，住她旁边的邻居们可是一点儿事都没，估计就是仇杀，报仇了人就走了，而且出事后，物业在别墅周围增加了很多巡夜的保安，招的都是退役军人，看着就安全。
　　那您再考虑考虑，有个做茶叶的王姐找我，也对这套别墅有意向。”
　　中介其实是故意这么说的，这套别墅300万都没人要，这种凶宅谁敢住啊？
　　他不过看夏倩倩脾气好，一直对他客客气气的好说话，才决定把这套吃灰的别墅介绍给她，真实情况他全说了，以后出了事可怪不得他，是夏倩倩贪便宜。
　　夏倩倩被说的有些松动，她从包里给中介拿了一罐赤牛，“这套别墅您可以先帮我留着吗？我回去问问我家老板，关键这房子听着太可怕了，我一个人做不了主。”
　　中介表现的非常为难地接过赤牛，夏倩倩又给他塞了一罐，他立马变的极为豪爽：“好吧！我就顶着公司和王姐的压力，给您留三天，您可得尽快和您老板商量啊！不然我这边不好做。”
　　夏倩倩道谢后，立马就回了民宿，把裹在被子里的林落一把捞起来，将别墅的事一字不落的，全都告诉了她。
　　让夏倩倩吃惊的是，林落听的时候一直是云淡风轻的，甚至还笑了笑，夸她厉害，说这种极品房子都被她捡漏了。
　　夏倩倩抓住“极品”二字，小心翼翼地问：“落落，你确定你不是在反讽我吧？这套别墅，真的能买吗？”
　　林落嗯了一声，“我无所谓，你不害怕就成，你如果害怕，晚上可以和我一起睡，”说到这里，她的眉心动了一下，立马补充：“不能和我睡一张床，可以睡一个屋子。”
　　夏倩倩得到同意后，马上付诸行动，她把林落从颓废的宅床生活中拉了出来，联系中介看房。
　　中介见卖落灰别墅的事有谱，又联系了房东，也就是已故房主的妈，中介定好时间，几人准时来到别墅，进行三方会谈。
　　看见房东，夏倩倩心里连连感叹，好好一个慈眉善目的阿姨，怎么生了一个虐待动物的女儿？
　　言谈中，那阿姨阵阵回忆感伤，她也不免动容，都不好意思提砍价的事了。
　　阿姨陈完情，中介一顿叽里咕噜说完，林落准备收尾：“这套别墅还是太可怕了！我们准备多雇几个保安，因为是刚成立的小公司，资金什么都不充足，所以这套别墅，我能接受的价格是300万。”
　　房东阿姨听完就开始抹泪，说女儿遭遇不测，她本来就够伤心了，如果贱卖她更觉得对不起女儿，便说不卖了，留着房子拿来睹物思人。
　　中介一听他的提成要泡汤了，连忙两方都说好话，最终双方以350万成交，正好在林落的心里预期。
　　毕竟这套别墅地段好，如果真有凶徒，她大不了多守几夜，把该死的凶徒仇家全给蹲出来，一股脑干掉。
　　如果有什么鬼祟，她就把那玩意儿的灵魂给电碎。
　　敢惹她，鬼来屠灵，人来屠人，生死看淡，不服就干。
　　别墅过户，拿到房本后，夏倩倩又开始进进出出地找保洁公司打扫，在林落的要求下，她又发招人信息，好雇两个为她们洗衣做饭，打扫卫生的住家保姆。
　　结果人家了解了这栋别墅的状况后，立马吓得跑路了，林落遂拍了拍夏倩倩的胳膊，说大不了去外面吃，办法总比困难多。
　　夏倩倩一听，直夸落落不愧是当老板的，心态比她好多了。
　　林落担心夏倩倩害怕，还是重金招了两个身高180cm多，身体强壮的青年保安，有了两保安立在这里，说不定以后招保姆也容易许多。
　　夏倩倩一直强调自己是坚定的唯物主义者。
　　却在打扫完后，她立马去外面找了几个算命的道士，把这里跳来跳去的闹了一通，引来周围不敢进门的邻居，停在外面伸长脖子看热闹。
　　林落看出道士大概是江湖骗子，却也没揭露，夏倩倩求个安心罢了，自己没必要扫她的兴。
　　如此，所有准备就绪，只等夏倩倩面试招收员工。
　　晚上，林落站在空旷的大院子里，又想到了沈虞清，于是拉上夏倩倩，美其名去吃烧烤，看看能不能偶遇什么人。


第25章 强行偶遇
　　“落落，你不是想吃烧烤吗？往那边去全是写字楼，没有吃烧烤的地方啊？”
　　夏倩倩有些疑惑，那个方向，不是去往沈氏集团的方向吗？
　　林落瞥了夏倩倩一眼，夏倩倩立马闭了嘴，“哎呀落落！是我记错了，那个方向肯定有烧烤！”
　　沈氏集团楼下咖啡馆。
　　这个时间段人不算多，服务员上完咖啡后和同事窃窃私语：“你看那男的，人长得那么帅，和美女相亲居然带女朋友来，渣男！”
　　“谁叫人又帅又有钱呢？他女朋友居然也愿意，应该是被那男的包养了！”
　　“被包养的那个，远远没有对面那个好看啊！真眼瞎！”
　　“嘘！小点声！”
　　一位身穿黑色风衣，身形修长挺拔，浓眉薄唇，面容冷峻的男子，端起咖啡，轻轻抿了一口，觉得味道还是差了些。
　　“沈总，你既执意要和我顾氏联姻，希望婚后除非必要场合，大家都相安无事，各忙各的，可好？”
　　沈虞清也抿了一口咖啡，心不在焉地表示同意：
　　“不好意思，顾少，我大哥刚出意外，爷爷深受打击，我不想让他因为我的事，担心过度，伤了身体，所以决定遵从他的吩咐。
　　你放心，婚后我不会打扰你和这位小姐的正常生活，未来如果这位小姐想进顾家，我可以随时让位，无条件和你离婚。”
　　顾沐迟摩挲咖啡杯的手顿了一下，“看来，沈总对我并无心意，你为了坐稳沈氏家主之位，可真是煞费苦心。”
　　听到这句讥讽，沈虞清的脸色并无变化，“顾少不也是因为顾曜先生深受令尊的喜爱，感觉地位不保，才不敢违逆家族，同沈氏联姻吗？如此看来，我与顾少是同一种人。”
　　听见心事被戳中，顾沐迟的脸色有些挂不住，见沈虞清拿了包，准备起身离开，他立马说：“沈总，再等等，你我既已达成强强合作，我做为绅士，怎可不送沈总一份大礼？”
　　沈虞清冷声拒绝道：“不必，顾少送给你身边的那位小姐就好。”
　　顾沐迟有些生气，他在欢场久了，只要是女人，哪个不巴结他，不对他搔首弄姿？
　　更有世家小姐对他一见钟情，穷追不舍，他这些年为了秦念，守身如玉，拒绝伤害过多少女人，如今这个刚回国的沈总居然对他不屑一顾。
　　想起上次初见，他心里更忿忿不平。
　　“可以，女人你成功的引起了我的注意。”
　　沈虞清从咖啡馆出来，有些心烦，突然有什么东西引起了路人的骚动。
　　只见路人拿起手机，对着天空一阵咔咔拍摄，她也抬头看向天空，只见天空上有许多闪闪发光的无人机。
　　无人机密密麻麻，排列成行，后又交叉变化，最终形成一副美丽的图字：“顾沐迟在此向沈虞清求婚，请沈小姐嫁给我！”
　　她看着天空上的图形，想是顾沐迟特意安排的，目的是借沈顾两家的联姻炒作，更为巩固自己继承人的地位。
　　她只觉幼稚可笑，正准备离开，却见远方有一个熟悉的身影，正静静地凝视着她。
　　沈虞清想避开她的目光，却发现才十几天不见，她变化好多。
　　往日烂漫无邪，眼神澄澈的她，如今竟让自己有种没来由的畏惧感。
　　她好像全身笼罩在一团浓郁的黑气中，像一只暗夜的幽灵。
　　沈虞清觉得是自己想多了，林落依旧是那个样子，只不过，阿冉说的对，她一直在对自己伪装罢了。
　　突然，路人一阵惊呼，天上的无人机全部坠落下来。
　　无人机实在太多了，引得拍照的路人们纷纷躲避。
　　“姐姐，你如今要装作不认识我吗？”林落幽幽走到沈虞清的面前，逼迫沈虞清正视她。
　　沈虞清对上林落的目光，觉得她的目光湿漉漉的，好像有多委屈一样，“何必装作不认识？”
　　林落噗嗤一笑，
　　见那似笑非笑的一张娃娃脸上，明明是甜美可爱的，却让沈虞清背后有些发寒。
　　沈虞清能感觉到，她好像生气了，可她为什么会生气？
　　明明是林落为了一亿把她引到圣罗大影院，想联合沈昱谦刺杀她。
　　她都没生气呢，林落有什么资格生气？
　　林落继续向前走，几乎快贴到她的身体，“所以，姐姐以后都不想再理我？”
　　沈虞清对上林落的眼神，扬起下巴，针锋相对地嗯了一声，“你我，好聚好散，以后你若有什么困难，联系江秘书就行，她会帮你解决。”
　　林落唉了一声，这声叹息回荡在沈虞清耳边，她只听到眼前人轻声的低喃：“姐姐喜欢顾沐迟是吗？”
　　沈虞清有些没听清，问了一句：“什么？”
　　林落甜美一笑，又回到沈虞清初见她时的模样，“姐姐可以不和他结婚吗？”
　　沈虞清心头一惊，却还是下意识问：“为什么？”
　　林落微微踮起脚尖，语气有些阴森：“因为我不喜欢他。”
　　沈虞清不想再和她瞎扯，立马往相反方向走，却见刚才坠落的大堆无人机正在燃烧。
　　火势越来越大，竟出动了消防车，所幸没有出现任何伤亡。
　　林落没有去追，眼见沈虞清毫不留恋地消失在了她的视野，她捏紧了拳头，眼中迸发出幽蓝的光。
　　顾沐迟是吧？
　　很好，去和顾曜那个死鬼做伴吧……


第26章 白猫
　　林落正想追上顾沐迟，寻机解决他，却发现他早已不在咖啡馆。
　　一长串豪车队正从她的视线中消失，渐渐成为繁华帝都的一抹夜色。
　　夏倩倩走了过来，语气透着安慰：“落落，沈总那样出身的人，还是离我们太远了……”
　　林落不置可否，对夏倩倩挥了挥手，朝新家所在的别墅区走去，“走吧，先去把家里的老鼠抓了。”
　　“啊？老鼠？家里没有老鼠呀！我亲自盯着保洁公司打扫的，他们打扫的可干净了！”
　　滨水墅上空，天已全黑，有残星点点，伴着一线钩月，更显寂冷。
　　夏倩倩从进了别墅区大门就一直紧紧贴着林落，“落落，这里白天还好，晚上怎么这么冷啊？好阴森啊！落落，买这里，我好像有点后悔了！”
　　林落有些无语：“老夏，说好的唯物主义者呢？现在是深秋，晚上当然冷。”
　　进别墅院门的时候，里面黑的伸手不见五指，落叶伴随着凉风起舞，在空中打着旋儿，吓得夏倩倩紧紧勒住林落的胳膊。
　　勒得林落真想给夏倩倩一记电流。
　　当初豪言壮语是她，口口声声要省钱也是她，到晚上时，她居然连家门都不敢进了。
　　“老夏，要不你在外面等我，让我看看里面有没有装神弄鬼的，我拎出来给你下酒？”
　　夏倩倩啊地叫一声，轻捶林落的肩：“落落！嘘……不能说！我们慢慢进去，不要打扰它！”
　　林落无奈径直走上前，她确实察觉到了不寻常，这个地方，除了她和夏倩倩，真的还有其他的生物。
　　她只能从空气流动频率来判断，并不能确定它究竟是什么物种，不过，那个物种绝对不是什么鬼祟。
　　林落想把它引出来，所以她故意装作不知道，大声说话：“老夏，这里什么都没有！快去洗洗睡吧，明天你还要面试员工！”
　　夏倩倩却一点都不敢落单，她试着问：“落落，要不我们一起洗？”
　　林落一脸震惊地拍了她一掌：“想什么老夏？做人还是要有点边界感！咱俩什么感情就共浴？”
　　夏倩倩幽怨地看了林落一眼，“落落，要不……我们别洗了？”
　　林落严词拒绝：“不！我去洗，你不许偷看！你如果敢偷看，我就行使老板的权力，把你这位总经理给撤了！”
　　“别呀！我不偷看，落落，那你快点洗！我害怕，我觉得有什么东西一直在看着我们，我这心里突突的，有种不好的预感。”
　　林落内心戏：“不好意思老夏，你说对了，我就是准备拿你钓鱼！哦，不！钓老鼠！”
　　二楼大部分陈列品都被房东阿姨搬空了，就给二人留了几张破床。
　　林落进入主卧卫生间后，夏倩倩立马把门窗锁紧，把窗帘拉住。
　　她坐在床头靠墙，一个能获取到房间全部视野的地方，抱着手机一边看求职者的简历，一边用余光紧盯四周。
　　她屏住呼吸，突然！
　　一楼好像有什么响动，二楼的门窗虽然全被锁住了，但是主卧有个阳台。
　　夏倩倩想，如果那个东西从阳台闯进来，她可怎么办？
　　“喵~”
　　夏倩倩平时很喜欢小动物例如猫猫狗狗，但此时这声猫叫有些凄凉，让她不寒而栗。
　　“落落，你洗好了吗？落落？你在吗？”
　　无人回应。
　　卫生间的水声好像消失了，她怕林落有什么危险，正准备下床敲门。
　　“咚~咚~咚”
　　一下接一下，夏倩倩的心跳到了嗓子眼。
　　突然，她停住敲卫生间门，因为她发现背后有一团硕大的黑乎乎的影子，已然把她完全笼罩住。
　　夏倩倩回头看去，吓得差点当场去世。
　　只见一只猫头快触到天花板的白色巨猫，正凶神恶煞地俯视她。
　　巨猫后尾随便摆一下，整个房间都掀起一股强风。
　　“啊！！！！你是什么玩意儿啊？！哦！不！你不是玩意儿！你是猫！你能不能别吃我啊？！
　　猫先生，这栋别墅是我们刚买的！虐待动物的那个女孩已经死了，不是我！我们刚住进来，是准备创业开公司的，我们从来不虐待动物！”
　　巨大的恐惧中，夏倩倩语无伦次地一边后退一边解释着，她仿佛看见巨猫的嘴角勾起了一抹残忍的笑。
　　她想，她今晚恐怕要完蛋了，她不想死，她想赚钱养妹妹弟弟，不想让妈妈那么辛苦地早出晚归，她想帮爸爸早日康复。
　　早知道，她就不贪便宜了，现在后悔还来的及吗？
　　“啊！！！呜呜呜呜呜呜呜，别吃我行不行？！我平时很喜欢猫的……”
　　“老夏，”
　　夏倩倩“昂？”了一声，一双温暖有力的小白手按住了她的肩。
　　她连忙推林落，“落落，你傻啊！你等它把我吃了再出来啊！呜呜呜，你怎么这么傻？！现在好了，我们两个都出不去了！都要被吃了！”
　　林落觉得太吵了，把夏倩倩往身后一拉。
　　“嘿！想不到在这个位面也能看到异兽，你既然来了，就把兽骨留下吧！我的大宝贝~”
　　夏倩倩想喊林落别过去，却见林落的身影化成一道残影，向巨猫冲了过去。
　　她看不见林落，只能听到巨猫的痛嚎，伴随着一股很冲的烧焦蛋白质味道。
　　见速度比不过林落，巨猫刚把身形变小，就被一座巨山般的重量死死压住。
　　它发现四脚完全不能动，就连尾巴都不能摆，它张嘴咆哮：“哈——！”
　　“大白，你变大我可以利用灵敏度电你，你变小我可以用重力异能控制你，你拿什么跟我打？嗯？乖乖给我蹲下，摇个尾巴，不然我一道雷击，让你立刻化成灰烬！”
　　“劳资数到三！”
　　“三！”
　　巨猫：“不讲信用的人类！！说好的数数呢？！！”


第27章 收大白
　　就在巨猫一对紫色瞳孔看到诡异蓝光的一刹那，它撒娇地弱弱“喵”了一声，随后屁股坐下，前腿上翘，做了一个拜年姿势。
　　林落眼中幽蓝散去，收回绵绵缠绕于手心的浓黑重力异能。
　　夏倩倩腿快麻了，她此时竟不知道该怕巨猫还是该怕拥有诡异能力的林落。
　　她想问却不敢问，林落，她，现在还是人吗？
　　“老夏？怎么，你怕我？”
　　林落眯了眯墨色眼睛，抬眸斜睨她。
　　充满危险的眼神吓得夏倩倩全身发软。
　　“没有，落…，老板，你，你，是我认识的那个落落吗？”夏倩倩发现她再也后退不了了，后背已经紧紧地贴在了卫生间门，她的双手发抖，双腿僵直。
　　林落笑了一声，语气冷肃：“老夏，给你一个选择，要么自己走过来，让我抹了你今晚的记忆，要么为我保守秘密，将来如果发现你泄密，那么……你懂吗？”
　　夏倩倩目光随着林落手指的方向，停在楼下院门口的一棵大树。
　　圆粗的树干被从林落手上发出的一道蓝色爆闪击中，“嘭”的一声巨响，被击中的树干部分瞬间化为了漫空的碎木屑。
　　碎木屑被秋风卷起，有的落到地上，有的消失于尘埃。
　　整棵大树熊熊烧了起来，不一会儿就烧成了黑色焦炭。
　　夏倩倩立马双膝跪地，竖起三根手指：“老，老板，我发誓！我拿我妈，我妹妹弟弟，还有我爸爸以及全家发誓，我绝对保密！如果暴露您的能力，我……我出门被车撞死，一辈子都发不了财，变成白痴！”
　　林落噗嗤一笑，这誓言还怪狠的。
　　她复又看向乖乖坐在地上的巨猫。
　　巨猫也吓傻了，它怕被眼前拥有恐怖能力的小萝莉抽去兽骨，连连撒娇卖萌，在地上扭成了一团白麻花。
　　林落走近夏倩倩，轻拍一下她的肩，感觉到了明显的颤抖，“老夏，放松，我要是想杀你，你早就没命了，这只宠物就交给你了，务必养的白白胖胖哈！”
　　巨猫一听，立马跳到了夏倩倩腿上，懂事地在她怀中打滚。
　　夏倩倩想到刚才，这只白猫变大的状态，她声音颤抖：“落，落落，它，你确定我们要养它吗？我，我怕，它变大的时候也太吓人了。”
　　巨猫听到后，立马喵喵地轻轻叫两声，紫色双眸水汪汪地望着夏倩倩，两边嘴角上翘，做了一个微笑无害的表情。
　　夏倩倩被萌化了，改口道：“呃，落落，保护动物，从我做起！”
　　“你从今天起就叫大白吧，你放心，我会好好照顾你，但是你不能变大吓我哦！”
　　大白喵了一声，甚至还点了一下头。
　　林落松了一口气，不由想到，老夏既然能接受她异于常人的能力，那么姐姐，也可以接受她吗？
　　如果有一天，这位面的人都知道了，她会不会被当成异类，被这位面的统治者抓去切片做研究？
　　到时候，她站在全社会的对立面，姐姐出身于这个社会的既得利益家族，是怎么也不可能为了她，与整个家族，整个社会为敌的吧？
　　唉，她拍了拍自己的头，想什么呢？
　　她要尽快升到十阶，撕裂时空，去末世找陈泽报仇才是正事。
　　她不是这位面的人，又何必对这位面的友情恋恋不舍？
　　还是末世好啊，在末世，她不用想太多。
　　末世没有感情，只有利益，能活一天是一天，死的时候也不用担心钱没花完。
　　她用意念打开异能蓝条，看到马上就要到四阶了。
　　不由一扫之前的阴霾，重新燃起了复仇的斗志。


第28章 订婚宴风波和发现仇人
　　翌日清早，夏倩倩一睁眼，就看到昨夜张牙舞爪的巨猫大白正安然睡在她身边，她几乎瞬间弹起身，手摸胸口，检查她的心还在不在。
　　大白此时也醒了，调皮地睁大眼睛看她，并舔了舔它粉嫩干净的利爪。
　　“那个，大白，我昨天不是给你准备了猫窝吗？里面可舒服暖和了，你应该去那里睡，以后晚上咱去猫窝睡，好吗？”夏倩倩目光露出期待。
　　大白摆了摆头，不悦地“喵”了一声。
　　它伸出爪子把被夏倩倩掀开的温暖棉被重新盖上，那胖乎乎的身躯在凹陷里蹭了蹭，又重新闭上了眼睛。
　　夏倩倩冲向林落的主卧，一边跑一边喊：“落落！我要崩溃了！这样下去，每天晚上我都要做噩梦！”
　　林落放下手机，目光满是真诚：“要不，我把它的兽骨抽了，给我当武器？”
　　夏倩倩连忙摆手：“不不不！那倒不至于！也太残暴了，落落啊，其实仔细想想，大白也挺有安全感的，只要它不变大，就挺可爱的。”
　　林落想逗逗她：“不怕哪天睡着睡着，被它给掏心掏肺了？”
　　“呀！落落！我刚克服对大白的恐惧，你又提！”夏倩倩气的跺脚。
　　林落准备继续玩手机游戏时，一则弹窗跳了出来：“顾氏财团长子顾沐迟和沈氏集团继承人沈虞清的订婚宴将于今晚6点到8点举行，地点位于：顾宴国际大酒店二楼宴会厅。”
　　见林落脸色晴转多云，再转乌云密布，后又电闪雷鸣，夏倩倩立马开口：“落落，沈总身为沈氏继承人，早晚都要结婚的，你别难过哈！沈总就算结了婚，你们也可以继续当朋……”
　　话音还没落，林落把手机往地上使劲一掼，手机立时被摔成粉碎状态。
　　夏倩倩后面一句：“友的呀…”还没说，
　　就已然听到了林落的自言自语：“顾沐迟，昨晚我一时心软放了你，今天不会了！”
　　夏倩倩盯着地上的手机碎片，无奈地摇头叹息，“落落还是太年轻，太霸道，太浪费了……！等我，落落，我跟你一起！”
　　……
　　富丽堂皇的豪华宴会厅，帝都有头有脸的人物都聚在此间推杯换盏，觥筹交错间发出专业的阵阵朗笑。
　　顾沐迟把女友秦念安排在楼上的总统套房后，就匆忙赶去了二楼宴会厅。
　　他的目光正若有若无地寻找沈虞清，最后看见璀璨的水晶灯下，沈虞清和一个矮个谢顶老总正在谈生意。
　　和他顾家大少订婚，这么隆重且庄严的仪式，她居然依旧只穿了一身裁剪内敛的女士西装。
　　仔细看去，她的妆容虽素淡，倒为那张与生俱来的美人面添了几分魅力。
　　二人已经停止交谈，她稳稳拿住一杯红酒，金丝眼镜下的唇角一丝不苟地抿着，目光流转之间，朱红冷艳的唇瓣勾魂夺魄，曲线完美的身材让人迷醉。
　　他内心深处甚至蹦出一个极为可怕的念头，如果早些时候，他没遇到秦念该有多好。
　　那么沈虞清，是不是就能成为他真正的妻子？
　　他急忙摆头，这些年为了秦念对抗家族，守身如玉，拒绝过那么多女人，他对秦念的爱，早已深深刻进习惯里。
　　他的兄弟们，谁不知道他是帝都豪门世家的第一深情？
　　可是，他看向谈吐不凡，自信从容的沈虞清，她一举一动仿佛都在展现，秦念的美是那么肤浅。
　　不能想了！
　　他暗掐一下手心，等他和沈虞清结了婚，他就会联合陆言洲，傅凌和赫连杰背后的家族，慢慢蚕食沈氏。
　　等他折断了她的羽翼，看她还敢不把他放在眼里。
　　现在他要做的，是把那个起死回生的私生子顾曜赶出帝都。
　　他有些惊奇，明明那日他亲眼看见顾曜的头被砸的血肉模糊，骨头都露出来了。
　　等他离开报警后，人却突然消失了，再见到顾曜时，顾曜居然离奇地活了，且脸上一点疤痕都没有。
　　该死！
　　现在的医学科技已经发展到这个地步了吗？
　　沈虞清不知道自己是怎么了，她只要一停止工作，心就会变得特别疲倦。
　　会不停地回想林落还在时，她对自己灿烂地笑，朝自己撒娇。
　　有时候，她明明知道林落在胡闹，在装可怜，她就是不忍拆穿，甚至还觉得那样很可爱。
　　想起昨天，林落的眼神湿漉漉的，她心口居然开始下沉。
　　那种感觉，她是在难过吗？
　　她明明开始只把林落当救命恩人，后来那人一口一个姐姐，她便只拿林落当妹妹。
　　是从什么时候开始，这种复杂的情绪不停地纠缠着她？
　　林落的面容变得越来越清晰，和她在一起的时光居然越拉越长，仿佛一直蔓延，永不停歇。
　　她觉得这种情绪是危险的，无数可怕的想法从她心头掠过。
　　她飞快地反思着，用她一贯精明的头脑把这些奇怪的情绪总结在一起，汇成一个让她不敢相信的问句：她对林落的感情，是否已经超越了友情的范畴？
　　不行！
　　如果她仍然是沈氏家族的继承人，那就绝对不行！
　　沈氏家族上百人，沈氏集团共有20多万员工，她已经接过了爷爷赋予她的家族重担，她这一生就不能光为自己，那叫不负责任。
　　想到这里，她稳住心神，整理一下衣襟，重新踏入人流。
　　突然，从大厅中央传来一声枪响！
　　人潮因尖叫而引起骚乱，她逆着人潮过去，只见顾氏集团掌权人顾朗赫，竟然开枪杀了自己的亲生儿子！
　　正是将要和她订婚的顾沐迟。
　　林落刚赶过来，正好看见这一幕，视线穿过目光呆滞的顾朗赫，落在他身后那个男人身上。
　　那个男人，竟是早就死在她手上的顾曜，她朝顾曜看去，面容被完全修复，眼珠上的眼白完全消失。
　　横在顾曜和顾朗赫身体空隙之间，是普通人无法看到的，数不清的黑色丝线。
　　她瞪大了眼睛，很久才脱口而出：“原来是你啊？陈泽，基础异能：木偶。
　　陈队，你是怎么敢回来，出现在我面前的？”
　　她不急于出手，而是用目光和感知力搜寻，她想陈泽既然穿回来了，其他六个塑料队友是否也穿回来了？
　　这些人一旦回来，这个位面的异能者恐怕要成倍增长。
　　她朝沈虞清看去，姐姐还在这里，她得先暗中保护姐姐。
　　如今敌人在明，她在暗。
　　那六个塑料队友如果都在，一起上的话，她目前才三阶，暂时还打不过他们，只能逐个击破。


第29章 杀空间系异能者苏昊
　　专属于沈家家主的数十个保镖立马现身，护着沈虞清撤退，却被不知从哪里飞来的静音子弹击中。
　　不多久，数十个保镖就陆续倒地了。
　　往日沉稳多智的顾朗赫，最善于从各方乱局中为顾家获取利益的掌权人，今晚跟发了疯一样，见人就开枪，且枪中子弹好似源源不断，准的吓人。
　　沈虞清被挤入人流，慌乱中被一只温暖有力的小手拉住，熟悉的触感让她立马抬头。
　　和她的感觉无差，手的主人正是林落。
　　她被林落拽去了一楼后门停车场。
　　“姐姐，你藏好。”
　　似曾相识的一幕，似曾相识的一句话，只瞬间就勾起了她的回忆，她用力挣开林落的手，急需确认怀疑：“那个黑丝蒙面人，是你吧？”
　　林落再次装傻，直直看向沈虞清的双眼，“什么黑丝蒙面人，姐姐你在说什么？”
　　沈虞清冷笑一声，“你总是装傻骗我，很有趣是吗？”
　　“现在想来，你根本不需要我的保护，赫连杰挡路那次，他们帝都四少，平素飙惯了车，轮胎每日都有专人检查，且那日路面平整，怎么可能突然爆胎？还有学校那次，五个男生被你打成那样，我居然一点儿都没怀疑过你！
　　呵呵，阿冉说的对，你一直在对我伪装！”
　　林落甜甜一笑，双眼露出无辜：“姐姐，我知道你聪明，但是你今天说的话，我真的一点儿都听不懂！”
　　沈虞清怒火上窜，生气地推了一下林落的手，准备离开，“你的事，那日我就答应了，我会保密。”
　　林落目光闪动，看着沈虞清离开的背影，静驻不动。
　　突然，一道时空细缝从沈虞清的身边裂开，林落暗道不好：“空间系异能者！
　　踏马的肯定是张瑞，不知道现在穿成谁了？！”
　　苏昊持枪抵住沈虞清的后背，悠悠打招呼：“林副队，好久不见，别来无恙。”
　　林落镇定平视他：“你是张瑞吧？你拿她威胁我没用，我又不认识她！”
　　苏昊笑了一声：“真的不认识吗？我刚才在空间听到你们吵架来着，还挺精彩，林副队，你来到这个位面后，过的不错啊！还和这么有钱的千金当朋友了？”
　　林落灿烂一笑：“张瑞，你知道的，我们混末世的异能者，谁会相信什么狗屁朋友啊？连我这种罕见的多异能者，不都被你们合伙抹杀了吗？”
　　张瑞：“林副队，其实我提醒过你，让你注意陈队，可惜你没听懂我的意思，陈队心黑手狠，他想杀你变得更强，我的异能又偏辅助类型，只能站他，不然哪一天怎么死的都不知道。”
　　林落缓缓前行，她快到四阶，只要再拖延一会儿，就能秒了他。
　　“你现在这副样子，是在跟我怀旧吗？说吧！怎么才能放了她？”
　　沈虞清挣扎了一下，想跑，却被张瑞一枪打穿了腿。
　　“啊！”她疼地跪在地上，
　　“林落，你这个骗子，快走！我不需要你救！”
　　林落眼中瞬间燃起了熊熊烈火：“好，我走！”
　　下一秒，在滔天怒火下，她异能猛增，在她突破四阶的一瞬间，以最快的速度冲向张瑞。
　　张瑞的语气依旧不屑，“林副队，我的基础异能是空间系，又叫做绝对防御，你的攻击对我没用！”
　　他正要把自己和沈虞清装进空间，
　　突然，他低下头，不可置信地看向自己的胸口，那是一团冒着热气的巨大血洞，“怎，怎么可能？我，我明明使用了空间异能，怎么可能……还在外面？”
　　林落双眸的幽蓝猛然爆发，扭曲的蓝色能量噼啪在他耳边作响。
　　“煞笔，劳资穿越了，多异能者从头开始升级，每一级刷新的异能都是随机，和前世刷新的异能是不一样的。
　　末世我把九种异能都告诉了你们，你们才能合作背刺我，这一世位面，我知道你们的异能，你们却无法知道我的异能。”
　　“还是让你死明白，我用来杀你的异能叫回溯，时间系异能，初级回溯只有10秒，即逆转时间到10秒前，杀你，10秒完全够用了。”
　　下一秒“嘭”的一声，苏昊的血肉之躯化成一团浓浓血雾，只剩下漫天的碎屑和白灰。
　　林落看向空中，歪嘴一笑：“装逼货，难道末世来临前，你没看过电视，知道坏人往往死于话多吗？劳资最讨厌的就是空间系异能者，以后看见一个弄死一个！”
　　话说完，林落立马跑向沈虞清，一手穿过双膝，一双放在腰间，抱着她加速奔向滨水墅。
　　一路上速度太快，沈虞清吓得把头埋进了林落有力的怀抱中。
　　进了别墅后，林落把沈虞清放到主卧的床上，右手操纵治疗异能，覆盖在她的伤处。
　　绿色光芒所到之处，那颗沾血的子弹从血肉中弹了出来。
　　沈虞清只觉得中枪的剧痛越来越轻，最终化为无影，她的嘴唇苍白，脸上渐渐恢复血色，“林…落，你能告诉我，你究竟是什么人吗？”
　　林落收回异能，缓缓开口：“姐姐，我来自另一个时空，那个位面，由于环境受到污染，导致末世爆发，秩序崩坏。
　　社会一但失去了律法的约束，人就会变成禽兽，互相残杀。
　　我被七个队友背刺后，灵魂被放逐到林落身上，今天开枪伤你的就是其中一个队友。
　　我不知道你能不能听懂，总之他们现在都穿来了，为了你的安全，接下来，我会抹去你今晚和我遇见后的所有记忆。”
　　沈虞清正要大喊“不”，她不想失去这段记忆，这是她第一次真正地了解林落，知道林落究竟是个什么样的人。
　　她猜到，电影院那次，很可能是林落救了她，沈昱谦和曼巴是林落杀的，林落根本没有因为钱把她引到电影院。
　　林落：“姐姐，早在治疗时，我就已经开始用意念抹去你的记忆了，你只有在受伤虚弱时，意识才没那么强大，我才能成功。
　　姐姐，我想说，我真的没有出卖你，你是我此生最好的朋友。”
　　沈虞清的意识越来越模糊，眼泪从眼角不停地滑落，她不停地摇头。
　　她不想忘记今晚，她不想忘记真相。
　　但是，她的意识，已经控制不住地陷入了一片茫然空白。
　　在最后一丝意识即将散尽之时，她眼角尚有余泪，轻声低喃：“林落，我讨厌你……”
　　林落轻嗯了一声，抱起她，奔向沈家老宅。


第30章 肖强的顾虑
　　宴会厅的暴乱仍在继续，顾曜发动木偶异能操纵顾朗赫，枪杀顾沐迟后，见人就开枪。
　　目的是为了等警察过来，借用警察的手，在大庭广众下击毙顾朗赫，以达到他成为顾氏财团唯一继承人的目的。
　　继承了顾氏的千亿财产，他就可以招兵买马，成为这个位面的统治者。
　　肖强从外面回来，急匆匆找到顾曜，“陈……顾少，苏昊死了，尸体只剩下大块小块的碎肉和骨灰，我现在异能级别太低，已经救不活他了。”
　　“什么？！”顾曜大惊，“他可是拥有绝对防御的空间系异能者，别说现阶段的林落，就算是九阶的林落，也很难杀死他！谁能把他打成那个样子？！难道帝都还潜藏着其他的高阶异能者？”
　　肖强：“队长，从现场的痕迹看，苏昊死于雷电系异能者，林落的基础异能就是雷电，我也不知道她到底使用了什么手段，苏昊也太大意了！”
　　顾曜感知到宴会厅外，有大批的警察正在秘密集结，准备对这里发起突击。
　　就在一个特警绕到顾朗赫身后，准备对他进行击毙时，顾曜立刻撤回顾朗赫身上的木偶异能。
　　万千黑色丝线只瞬间就离开了被控制者，朝顾曜手心汇聚，凝成一团黑球，黑球越来越小，终消失于他的掌心。
　　顾朗赫被特警击毙后，顾曜吩咐肖强：“苏昊不过一个储存库，死了就死了，现在又不是末世，到处都是物资。
　　目前当务之急，你迅速发信息把冯晟，元俊，吕文非，申江从各地召集过来，妈的林落都快成精了，他们还到处抢钱，占领地盘，开帮派收小弟！
　　通知他们速度滚来帝都，老子现在是华国首富顾氏家族的第一继承人，他们想要什么，老子给不了他们！”
　　肖强心想你自己怎么不去单挑林副队？非得叫回队友，还不是怕打不过她！
　　话说的怪厉害，自己怎么不发信息，没长手？
　　我一个治疗系异能者，再跟你混下去，说不定迟早落得跟林副队一样的下场！
　　不行，得好好想想，上次就是错站了陈泽，听他的话，弄死了林副队，才被苍鹰消灭。
　　现在，他就剩这一条命了，千万不能再站错，林副队比陈泽对兄弟讲义气多了。
　　可是，他上次明知陈泽带人杀她，没有给她通风报信，这一次，林副队能原谅他吗？
　　试试吧，没有永远的敌人，只有永远的利益，他对林副队肯定有用。
　　林副队没有陈泽的木偶异能，木偶才能吞噬被害者的异能，她一个突脸战士型异能者，没道理不要他这个只能躲在队伍后面喊666的辅助系吧？
　　可是，帝都这么大，上哪去找林副队呢？林副队把苏昊杀了就跑了，天知道她现在住哪儿？
　　对啊，他现在是超自然研究基地的成员，奉命调查超自然能力者，找他直属领导颜楠要一份权限不就行了，借助派出所不就能找到她了？
　　想到这里，他不由夸自己真聪明。
　　沈家老宅外，江初冉步履急促地进门上楼。
　　沈虞清梦到了昨夜，顾朗赫开枪打死顾沐迟，随后护着她的保镖一个接一个地中弹。
　　危急间，一道黑影拉过她的手，把她带走，然后抱着她跑了很远很远。
　　她看不清那个黑影是高是矮，是胖是瘦，甚至看不清是男是女，连那人手的温度，是冷是热，她都记不清了。
　　她猜，那个人是否会是九二七银行抢劫案中，救过她的黑丝蒙面人？
　　梦中一切明明是那么清晰，却始终看不清那人的长相。
　　她想开口问那人，却发现她已身处儿时的公主床上，一动也不能动。
　　沈昱谦笑着向她走近，对她伸出手，她本能地挣扎，拒绝。
　　她知道，他想杀她，她只要跟他走，就会被他从楼上推下去。
　　然后她会孤零零地躺在医院冰冷的病床上，她浑身剧痛，似乎奄奄一息。
　　而她的爸爸，却从她住院到康复，只来过一回，还没待半小时，就不耐烦地把她丢给了保姆。
　　她每次看到爸爸，都能看到沈昱谦，朝她示威一样地缠着爸爸说话，把爸爸拉走，她的话憋在了咽喉里。
　　她仿佛是他们一家四口的局外人。
　　“爸爸，救我！”
　　“爸爸，救我！”
　　“沈昱谦要杀我！”
　　“救我……”
　　沈虞清从梦中惊醒，发现自己竟真的睡在小时候的公主床上，房间一尘不染，她却觉得这里的回忆，是那么凌乱不堪。
　　她低头打量自己，穿的还是昨晚的衣服，连最上面的扣子都没松动过，鞋袜被人褪下，整齐地摆放在地面。
　　她轻按两下眉心，心里愈发好奇，昨晚到底是谁送她回来的？
　　“阿清！阿清！”二楼全是江初冉豪放的大嗓门。
　　江初冉猛推开房门，房门晃动程度不亚于破门而入，她兴冲冲地来到一脸茫然的沈虞清身前，一屁股坐在柔软的床上。
　　她怕沈虞清不舒服，还特意离她远远地坐在床尾。
　　“阿清，你不用和顾氏联姻了！哈哈真开心！谁稀罕他们！
　　我昨晚有个应酬去晚了，一到酒店楼下才发现，那里已经被特警包围了，就连忙问警察叔叔怎么回事，他们说顾氏财团董事长顾朗赫，突然发疯，持枪杀了好多人，就连亲儿子顾沐迟都被他杀死了。
　　他们顾氏现在遇到大麻烦了，和他们交好的世家都急于撇清关系，没了关系网，他们顾氏现在连舆情都压不住。
　　往日顾沐迟的狗腿子陆言洲，傅凌，赫连杰的背后三大家族，正急于打击瓜分顾氏，还以为他们男人间的兄弟情有多牢靠呢！
　　阿清你绝对想不到，我们沈氏集团，居然在这次事件中，没受到任何影响，舆论反而还偏向你，说你作为帝都十大家族中唯一的女继承人，曾遭遇过数次危险，都临危不乱，说你特别不容易！”
　　“顾朗赫这件事，真的是一鲸落万物生，其他家族正疯狂抢占顾氏的市场、人才资源并瓜分关系网，顾氏股票快跌成废纸了！
　　哎呀！想想就解气，当初顾沐迟对你那个态度……”
　　江初冉见沈虞清一言不发，脸色说不上好，也说不上不好，“阿清，你怎么了？不开心吗？”
　　“嗯？”沈虞清回过神，应了一声。
　　“你昨天怎么回来的？周伯说一直没看见你，我去沈家城堡找你，张管家说你根本没回来，我又问了爷爷，才知道你偷摸回这里来了……
　　话说你怎么回这了？不怕沈昱白和周樱对你不利？”


第31章 学霸安子期
　　“我……不知道……”
　　“啊？”江初冉有些疑惑，“你一个大活人，又没喝醉，自己怎么回来的不知道？”
　　就像大脑中有一团迷雾，雾里明明有东西，她却怎么也没办法拨开迷雾，窥见真相。
　　“不知道……”
　　见她目光满是迷茫，江初冉立马停止追问，心想昨天发生那么惊险的事，她该不会得什么创伤后遗症了吧？
　　真糟糕！阿清是不是招惹了什么，一直害她的沈昱谦都死了，她还总遇到这些危险的事。
　　沈虞清整理了一下衣着，跟沈老爷子简单道别后，二人就一起下了楼。
　　沈少雄正在一楼沙发上看杂志，周樱满眼恨意地盯着从二楼下来的两人，沈昱白一直低着头不敢看沈虞清。
　　大哥的死吓到了他，他怕如今大权在握的沈虞清对他动手，这些天一点都不敢去外面花天酒地。
　　江初冉回瞪了周樱一眼，轻轻哼了一声，话带挑衅：“阿清啊！你刚接管沈氏，沈氏集团就要再创爷爷时期的辉煌了。
　　等顾曜那个私生子接手顾氏后，他们内部必定发生动乱，届时多方哄抢，咱沈氏便可以稳坐帝都第一豪门大族。
　　顾曜那个小三生的，就是没用，就算继承了顾氏也是笑话，穿上龙袍也坐不稳龙椅！”
　　听见江初冉意有所指的一番话，周樱气得从沙发上站起来，她摇了一下沈少雄，沈少雄没有搭理她。
　　“你别闹了，如今连我这个做父亲的，以后都要看女儿的脸色了，你还有什么好闹的？咱们沈家阴盛阳衰，阿谦不争气，阿白没本事，就连二房都向着咱沈总说话，要我说，我们都退休吧，左右乐的清闲。”
　　见沈少雄这副态度，她又捏了一把缩着脖子，不敢吭声的沈昱白。
　　沈昱白站起身，周樱以为儿子长进了，哪想到他竟巴巴地跑去沈虞清的跟前，向她鞠了一躬。
　　“妹妹，不，不……沈总，大哥……不，沈昱谦做的事我一点也不知道，你看在我们都是一家人的份上，别跟我妈一般见识好不好？
　　沈氏集团都是你的，都给你，我只想安安分分地当一个富贵闲人，求求你了，沈总……”
　　周樱气的冲上来拧住沈昱白的耳朵，把他拧的哎哟大叫，“没用的废物！我和你爸怎么养了你个没良心的！你大哥刚死，你就上赶着巴结害死你大哥的仇人！”
　　沈昱白一把甩开周樱，“妈！你别乱说，妹妹……沈总不是那种人！都是大哥不好！还连累我……”
　　沈虞清无视这一幕闹剧，面无波澜地出了门。
　　自从沈昱谦死了后，这个家莫名变得和谐了，除了周樱依旧恨着她。
　　无所谓，周樱对她的恨只不过从暗处搬到了明处，爷爷会为她处理好后院的。
　　江初冉为她拉开车门，周伯笑呵呵地问她去公司还是去哪。
　　沈虞清摸了摸后排毫无温度的座椅，这才知道林落以后都不会在了。
　　以前那个喜欢贴着她，总是对她动手动脚的小女孩。
　　林落明明为了钱把她带到影院，联合沈昱谦刺杀她，可是，她怎么发现，在她的内心深处，她竟一点儿都不恨她了？
　　江初冉见沈虞清盯着身旁发呆，不由问：“阿清，你不会又想到那个小绿茶了吧？
　　我打听了，她现在拿着沈昱谦收买她的钱，人家买别墅，开公司了，人家过的快活的很！你这么难过，人家才不知道呢！”
　　“她以前缠着你的时候，天天拿着你的卡去那些不三不四的地方点男模，她就不是什么正经人，是个水性杨花的小绿茶，才18岁，就玩的那么花！”
　　“够了！别说她了！”沈虞清突然反感地吼了一声，她很少管理不住自己的情绪。
　　江初冉一脸不敢相信：“阿清！你居然为了这么一个小绿茶凶我？！从小到大，你还从没凶过我！”
　　面对江初冉的质问，沈虞清摘下金丝眼镜随手一放，背向后倚着后座，微合着眼，表示拒绝答话。
　　“行，你不理我！看我怎么收拾小绿茶的公司！”
　　沈虞清陡然睁眼，一道锋利的目光射向江初冉，“大晚上把她从五星级酒店赶出去，消费拉黑，给银行打电话冻结黑卡，无故开除夏倩倩，不都是你做的？”
　　“这些上不了台面的小手段，你从哪里学的？我不说，不代表不知道，不管怎么说，林小姐曾救过我，你就是这么为我办事的？”
　　江初冉被噎的说不出来话，“好啦好啦！我刚才说的都是气话，她开的那个小公司，我才看不上呢！”
　　沈虞清又重新闭上了眼，叹息道：“过去的就让她过去吧，如果注定只能是过客的话。”
　　滨水墅，夏倩倩坐在一楼办公桌前。
　　她已经面试五个求职者了，要么别人对她们这小公司不满意，要么就是她对别人不满意。
　　她看了一眼玻璃门里面，打游戏打的天昏地暗的林落，不由怀疑，这人还是那天晚上，轻轻松松就收拾了巨号大白的女武神吗？
　　她这些天一直在想，林落是不是外星人，来蓝星上的华国执行什么秘密任务的。
　　呀！
　　不会是，林落想和她的外星同事里应外合，攻占蓝星吧？！
　　看着林落在玻璃门里面和游戏队友开麦互喷，骂得面红耳赤，夏倩倩摇了摇头。
　　想什么呢？她正要整理资料，
　　“您好，我来面试。”夏倩倩随意地抬头，看见来人居然是安子期。
　　但是，安子期不是俱乐部的男模吗？他来这里干嘛？
　　安子期递上鼓鼓囊囊的塑料袋，“我从俱乐部辞职了，那时家里缺钱，俱乐部正招临时少爷，说工资可以周结，我才答应。
　　我其实刚毕业于帝都国际大学经济管理学院，因为要照顾家人，而其他公司都要求加班，我看到你这里说的准时下班，绝不加班，才来的……”
　　夏倩倩漫不经心地瞥了一眼安子期的简历和一堆技能证书加上各类竞赛获奖证书，立马放下高高翘着的二郎腿，端正坐好。
　　“我的天，这么强的吗？不用面试了，我家老板不管事，我这里全权通知你通过面试了！”
　　林落摆过头看了一眼夏倩倩，游戏正在加载，她听到了夏倩倩的话，“什么强？还能比你强吗，老夏？”
　　夏倩倩郑重地嗯了一声，目露欣赏地看向面前这个长相清秀，一直低着头，腼腆乖巧，气质温和的学弟。
　　嘻嘻，又捡漏了，落落就是吉祥物，跟着落落混可太有安全感了！


第32章 故意激怒
　　林落打完游戏，从她的老板办公室，也是她的专属游戏房出来，正好跟安子期打了一个照面。
　　见安子期低头，往后缩了一下，她很有老板气度地拍了一下新员工的肩膀，“小安，不要害怕，我前些天心情不太好，并不是针对你，从今以后，你就踏实跟我混。
　　为了欢迎你的加入，今晚我请客，我们去吃火锅，就去老夏最爱吃的那家！”
　　夏倩倩做出黑人问号脸的表情：“不是你最爱吃的那家吗？量少还死贵死贵的。”
　　安子期这才敢抬头正视林落，只见眼前的女孩神情严肃地背着手，墨色长发被扎成粗粗一根辫子搭在右肩，女孩身穿一件纯白色卡通卫衣搭配奶咖色休闲九分裤，青春感十足。
　　光从外表看，面前这个娃娃脸萝莉，既甜美可爱，又清纯无害。
　　但是，他一想到那晚，女孩一手单拎一个杂毛混混，把他们死死掐在墙上，动作狠辣，眼神阴鸷，他不禁冷冷打了个哆嗦。
　　心道，果然越美的女孩越危险。
　　安子期有些吞吞吐吐：“林姐，那……”
　　林落背着的手潇洒一挥，“怎么了，小安，放心大胆说，我又不是苛待员工的无良资本，以后公司就是你们的家，我能吃上肉，就不会让你们啃骨头！”
　　夏倩倩心理：“话是好话，咋听起来有点怪？”
　　安子期有些不好意思：“林姐，我……能不能先……预支一个月工资，我妹妹在住院，医院账上马上就没钱了……”
　　林落的笑僵在了脸上，有种牛吹早了的感觉，正犹疑间，哪料夏倩倩直接答应了！
　　她斜了夏倩倩一眼，夏倩倩暗暗朝她做出一个OK的手势。
　　安子期没想到林姐当老板竟然这么大方，前几家公司的人事听到他的请求后，都直接让他滚，他不禁觉得社会人脾气真差。
　　林姐的脾气虽然有点差，但她真的很善良，还曾拯救过他的节操。
　　林落眼睁睁地看着夏倩倩把工资转给安子期，她莫名有些心痛，于是她转头钻进游戏房，戴上耳机准备舌战群渣。
　　夕阳最后一丝余晖散尽，整条商业街灯火通明，人来人往。
　　美食香味从各式各样的饭店飘出，虽杂乱各异，却互不冲突，无一不在诱惑着路人进去消费。
　　想到今天请客，林落贯彻该省省，该花花的思想准则，并没有花钱开临窗看海的包间，而是选择了性价比高的一楼卡座。
　　林落选了常吃的几样，然后把菜单交给了安子期，“小安，别给我省钱，想吃什么尽管点！”
　　见安子期翻了半天，一直犹豫不决的，她暗骂一句真笨，孩子太实心眼，不知道点最贵的。
　　她站起身，由于桌面有些宽，她弯了一下腰，从安子期手上把菜单抢过来。
　　她的动作幅度太大，肩上长辫不小心地挥到了安子期脸上。
　　一股清新的香气扑面而来，挑动着安子期的神经，他的耳根又红了。
　　林落觉得眼前这个动不动就害羞的纯情大男孩很可爱，遂调戏地捏了一把安子期的脸。
　　他的脸软乎乎，奶白色的，一捏就变红，手感还怪好。
　　但她马上感觉到了不对，好像有一股不知名的寒气从背后袭来，她心想该不会是杀气吧？
　　于是马上回头，只见江初冉正在前台旁和朋友说话，其中有一人林落认识却不太熟，是医生沈陌。
　　自从救护车上见过他一面后，她后续就再也没见过他，可能是专业不一样吧。
　　视线右移，江初冉身侧还有一人，那人今日没戴金丝眼镜，显得没有以往那么严肃。
　　外面套了一件宽大却丝毫不显臃肿的黑色大衣，内里灰衫打底，只将将露出冷白的脖颈，如瀑的长发披肩，身形在同行中显得修长削薄。
　　林落心里直夸，姐姐这种看似随意的打扮，还是一如既往的养眼。
　　江初冉和旁边几个美女虽也好看，但不管是谁，只要姐姐在那，再好看的美女也黯然失色。
　　不过，姐姐刚才注意到她了吗？怎么有种被抓包的感觉？
　　江初冉和几个朋友热闹地说笑了一会儿，准备领着沈陌和沈虞清去楼上包间。
　　她目光随意向卡座扫了一下，正看到了林落三人。
　　江初冉看了一眼面无波澜，眼眸稍垂的沈虞清，不确定她是否也看到小绿茶了。
　　今天自己磨破了嘴皮子，好不容易才说服阿清答应和沈陌哥她们一起聚会，可不能被小绿茶影响心情了。
　　于是她侧过身体，挡了一下林落所在的视线，催沈虞清她们快些上楼。
　　林落有些心虚，看了一眼吃的正嗨，嘴边都是红油的夏倩倩，和逐渐放开的安子期。
　　给夏倩倩说了一声记得结账后，她就立马开溜了。
　　就在林落迈出火锅店的一刹那，一道有些落寞的冷声从她背后传来，“林落，”
　　林落回头，喧闹繁华的街市中，沈虞清正独自站在昏黄的路灯下，秋风袭来，大衣下摆被随风拂起，露出线条柔和的一双美腿。
　　纵是灯火阑珊处，姐姐也美的毫无死角。
　　林落装作什么都没发生过，笑嘻嘻地挥手打招呼：“姐姐，好久不见啊！这么巧！你也爱吃火锅？”
　　沈虞清有些恼怒，林落背叛了她，还拿着沈昱谦买她命的钱，和朋友在这里开心地吃喝玩乐。
　　刚才被林落捏脸的那个男孩，是她新交的男朋友吗？
　　她怎么能在欺骗背叛自己后，当做什么事都没发生，就这么理直气壮地，这么快这么随便地，交了一个男朋友？
　　沈虞清感觉她快管理不住情绪了，声音莫名有些低沉：“你就没什么要和我解释的吗？”
　　林落靠近到沈虞清跟前，两手钻过她手臂和腰间的缝隙，身体缓缓前倾，目光狡黠，语气魅惑：“怎么？那天晚上，姐姐亲口说的好聚好散，这么快就忘记了？”
　　“还是，”林落双手不安分地往肩部上移，想勾住她的后颈，语气却无比轻佻：“姐姐舍不得我？如果是这样的话，姐姐这么有钱，完全可以砸钱来包养我！我要的不多，一个月500万，怎么样？”
　　就在两人身体即将触到的一瞬间，林落被意料之中地一把推开了。
　　时间似乎突然停止了，沈虞清的唇角不可察地抖动了一下，而后失望转身。
　　看着沈虞清决绝的背影，她知道姐姐这次真的生气了，是再也哄不好的那种。
　　她看了一眼身后的火锅店，里面雾气缭绕，传来阵阵欢声笑语。
　　这种闲适的生活，还能过多久呢？


第33章 肖强的主意
　　一路心绪不宁，林落前脚刚到自家的4栋A座门口，就听到里面有摔打声。
　　怎么回事，难道大白在拆家？
　　一声凶巴巴的“喵”叫，引得林落快步进门，只见巨号大白正把一个男人扑在地上。
　　“林副队，是我！天虎的邦子！”肖强有些吃力地抵抗大白，幸好魂穿过来后，他进化成了异能者体质，所以伤势并不是很重。
　　林落饶有兴致地看着大白把曾经的塑料队友按在地上疯狂摩擦，她双手交叉环在胸前，“你的心真大，还敢来见我，是不怕死吗？”
　　肖强一边招架大白的巨爪，一边气喘吁吁地说：“林副队，您知道我的异能，天虎小队里，我只起一个辅助作用，陈泽对您动手时，我也懵了，是一点儿都不知情啊！”
　　林落并不相信：“大白，把他的心给我掏了！”
　　“别！”肖强右手一挡，手臂被大白抓出一道血痕，并痛呼一声。
　　“林副队，陈泽穿成了顾曜，用木偶异能控制顾朗赫枪杀了顾沐迟，然后操纵他，让他见人就开枪，利用警方的手击杀顾朗赫，他的最终目的是统治这个位面。
　　他目前正在争夺顾氏继承人的位置，并清理家族里反对他的声音，您再不制止他，说不定他真能统治这个位面！
　　您也知道，他处事狠毒残暴，届时这个位面的世界一定会发生动乱啊！”
　　林落依旧保持看戏的姿势，挑眉道：“这个世界乱不乱关我什么事？你觉得我像拯救世界的伟大圣母？”
　　“林副队！陈泽要我召集冯晟，元俊，吕文非，申江，准备联合他们一起来对付您。
　　我没猜错的话，您现在的异能还不到五阶吧，他们一起联手，您是打不过他们的，不如您收下我，我帮您对付他们，我有办法！”
　　林落放下手，“这才是我想听的，你早这么说多好！
　　大白，松爪！”
　　大白听命地“喵”了一声，立马停止了攻击，变成了小号，一屁股乖乖蹲在地上，像一大团白棉花。
　　“陈泽依旧是那个德行，心比天高，命比纸薄，我在的时候还打不过苍鹰队，他以为杀了我，吞噬了我的异能，就能打过苍鹰了，真可笑！”
　　肖强点头如捣蒜地凑到林落身旁，“林副队，我早就看清了，陈队比您差远了，但是，那几个在末世存活下来的男人，就不愿意承认您比陈泽更强。
　　我当初明里暗里也劝过他们，他们就是不听啊！您说，我区区一个治疗师，能拿他们怎么办？”
　　肖强的嘴皮子都快说干了，他的治疗异能才二阶，林落如果对他动杀心，他唯一的一条命也要玩完了。
　　这个位面这么繁华，环境这么舒适，他还不想死。
　　见肖强好似松了一口气，林落对他打了个手势，“进去聊吧。”
　　“是！”肖强屁颠屁颠地跟在林落后面，他时时防备着，就怕林落反手给他一击。
　　林落随意拉出一把办公椅子，“随便坐！你的意思是，现在陈泽身边就他自己，另外四个不在？”
　　肖强抓住“四个”二字，胆颤了一下，心想苏昊果然是被林落杀死的，林落现在连号称绝对防御的空间系异能者都能轻松击杀，她好像更强了。
　　说不定以后，在他的辅佐下，林落真能升到十阶，那他不就是一人之下，万人之上了？
　　那五个平时对他呼来唤去的，根本不把他当队友看，只把他当手下，当保姆。
　　倒不如利用林落，把他们全弄死，再创立一个属于他的帝国。
　　想到这里，他不禁觉得未来一片光明。
　　“是！”肖强不敢坐下，只恭敬地站在林落跟前。
　　“陈泽他对兄弟小气，人又霸道，兄弟们都是异能者，在这个全是普通人的位面，去哪儿不比跟着他强？谁想一直跟在他后面当狗腿子？”
　　林落的神色平静，“嗯，你刚才说，你有办法帮我对付他们，你有什么办法？说来听听。”
　　肖强脸上露出自信，“林副队，您有所不知，从别墅出来后，陈泽六人为了恢复您对他们造成的伤疤，躲去了离帝都最近的海城。
　　机缘巧合下，发现海城有一个超自然研究基地，是顾氏财团投资的。
　　这个位面的上层们，已经发现有异能者的存在了，陈泽就把我和苏昊安排进去，好探听华国上层的动向。
　　再者因为海城沿海，万一以后有什么问题，也好做一个退路。”
　　“所以，”林落手肘撑在办公桌上，摩挲着下颌，似乎也在认真思考着，
　　“所以，林副队，陈泽顺利地继承顾氏财团后，以他狂妄的性格，是不会在乎那个超自然研究基地的。
　　基地背靠这位面的统治阶层，我们可以借助他们的力量，对陈泽他们进行打击，您千万不要小瞧这位面的科技发展，他们不比我们那位面差。”
　　“在基地里，我的上级领导是颜楠，这次就是奉她的命来调查帝都的异能者，大部分上层的意思是拉拢异能者，小部分持中立，极小数持消灭异能者的意见。
　　您可以跟我去一趟见见颜楠，各地已经陆续出现了异能者，以您的本事，只要收服了他们，到时候建立起一支无敌的异能军团，到时候我们在华国乃至全世界，都可以横着走！”
　　肖强越说越激动，他自己都不知道，他此时眼中全是无法掩饰的野心，与一心想当统治者的陈泽并无分别。
　　“想法不错，可以，我答应你。”
　　林落答应的极为爽快，完全出乎肖强的意料，他以为女人天性就喜欢和平与安逸，不如男人有事业心。
　　在末世时，林落就是那样，只知道偏安一地，不知进取，从来不主动侵略别人。
　　大家内心都很恨她，奈何她的武力值是最高的，所以才一直忍着她。
　　肖强心理暗喜，没想到林落死过一次，居然想通要和他一起搞事业了，陈泽他们也算是帮了他一个大忙。
　　他曾见识过九阶的林落有多强，到时候，他说不定还能利用林落，往那最高处走，未来越想越有盼头。


第34章 策反
　　“说完了？”林落幽幽地看向肖强。
　　“……”肖强明显有些意犹未尽，
　　他想和林落好好地描绘自己构思的理想蓝图，但和林落在末世当了这么久的队友，当然知道她的脾气阴晴不定，所以他收起话题，点了一个头。
　　林落从椅子上站起来，虽然她的个头矮了他一多半，却让他感觉压迫感十足。
　　他下意识地畏惧她，原因或许是亲眼看见了苏昊死后的惨状。
　　林落：“你说的这些，我都同意，但是你曾背叛过我，想让我信你，首先得给我一个投名状吧？
　　你的投名状就是，陈泽，也就是顾曜的狗命。”
　　肖强吓得瞬间跪在了地上，脸上顿时失了血色，“林副队，这，我打不过陈泽啊！他现在已经四阶了！”
　　林落指了指天花板角落里的监控，“看到了吗？你如果不动手，我俩来到这里以后，你同我所说的一切，我都可以让陈泽观摩一下，你觉得他会饶过你吗？”
　　“这……林副队，您这不是强人所难吗？”肖强怕的快哭了，
　　以陈泽现在的四阶异能，只要控制住他，捏死他跟捏死一只蚂蚁一样。
　　林落无辜地摆了一下手，“我是很想听你的，有权有势，做一回人上人，谁不想啊？
　　但是，你曾站过陈泽，你如果不对他动手，我会以为今日的一切，都是你和他的又一次联手，你觉得我会想在同一个地方，摔倒两次吗？”
　　肖强的嘴角有些抽搐，“但是……我真的打不过他啊！”
　　“这简单！”林落拍了一下肖强的肩膀，“你去当肉盾，被他用木偶控住，到时候我亲自动手！
　　现在他身边一个人也没有，此时不动手，更待何时？”
　　林落见肖强有些松动，接着补充，“你也知道，他的木偶异能有些麻烦，被他控制住的人，是发动不了异能的，所以你当了肉盾后，我会以最快的速度弄死他。”
　　眼见肖强还在犹豫，林落的眼眸瞬间发出幽蓝的光，他认得这种状态，知道这是林落生气的前兆。
　　见林落想要发动异能，且这里就他和她两个人，他来不及犹豫，立马点头：“好！林副队！为了表明我的诚意，我答应您，但您动手得快一点儿啊！
　　我现在才二阶，恢复异能有限，怕伤的严重了，耽误您的事儿……”
　　林落一把拎起大白，觉得有些重，想来是夏倩倩把它养的太胖了，遂拍了拍它的屁股，把它放在肩上，“走吧，大白，养猫千日，用猫一时。”
　　大白：“……”
　　顾氏财团的董事长住在帝都排名第一的豪宅，名为霄云上城，里面共十八套独栋别墅，有山有水，当然是仿的，更有一比一还原的江南园林。
　　他住在楼王位置，称为霄云2号别墅，物业管理极其严格。
　　不过，保安认识肖强，知道他是目前顾氏财团炙手可热的下任继承人顾曜少爷的狗腿子，于是直接就放行了。
　　顾朗赫的原配，也就是顾沐迟的母亲已经被顾曜杀了，他们只生了顾沐迟一个独子，所以顾曜已经占领了这栋别墅，当他梦开始的地方。
　　肖强平时进这里跟回自己家一样，此时走在里面，听这里的潺潺流水声，却有些心虚。


第35章 第一滴血
　　肖强环顾四周，想看看林落藏哪儿了，心骂自己脑子是不是抽了，居然跑去找林落投诚，那可是个喜怒无常的女人。
　　刚到2号别墅门口，见一个白裙子女人正站在门外，她脸蛋明艳，身形婀娜，前凸后翘。
　　女人正望眼欲穿地等在门外，两手扒拉保镖，“快让我进去！你们跟顾少说，我叫秦念！”
　　秦念以前把宝押在顾沐迟身上，私下也和顾曜纠缠不清，因为她知道顾朗赫就这两个儿子，将来顾氏财团早晚要交到这两人手上。
　　只要好好地养着这两条鱼，她迟早能成为顾夫人。
　　哪里知道，自从她向顾曜哭诉林雪欺负她，他说好了会找人帮她出气后，就再也没了下文。
　　说好的照片没拍，也不给她发信息，更不给她送花了，让她很是奇怪。
　　后来顾沐迟居然说他要和沈氏集团的继承人联姻，让她当小三，她气急又不能说什么，只能韬光养晦。
　　反正只要钱给够，顾沐迟人在哪里，她一点儿都不介意。
　　后来，听说顾沐迟被发疯的顾朗赫杀死了，她眼前一闪，如此顾曜不就是顾氏财团的唯一继承人了吗？
　　想到以前顾曜对她言听计从的态度，她只觉得她顾夫人的位置稳了。
　　却不想顾曜好似变了一个人，见到她跟不认识一样，完全从以前的卑微舔狗化身高冷霸总了。
　　看见肖强，秦念立马看到了希望，她轻轻拉住肖强的手臂，想着就没有男人不吃她这套，
　　“肖强哥，你跟顾少说说嘛！以前都是顾沐迟用强权逼我，在我心里，从来都只喜欢顾少一人。
　　他的父亲被警察打死了，正是难过的时候，我心疼他，只想好好陪陪他，想帮他尽快走出失去亲人的痛苦。”
　　肖强不耐烦地甩手，心想这都什么时候了，她还敢来这里乱凑，当心顾曜一个不舒服，杀了她这海后，送她下去跟顾沐迟团聚。
　　“秦念姐，你先回去吧，你知道的，顾少现在心情不好，等他处理好这边的事，顺利继承了顾氏财团，他会接你过来的，你得有点耐心不是？”
　　肖强说完立马就往里走。
　　秦念心里冷哼一声，当她不知道男人都是什么货色，她只要稍微松松手，顾曜就会被其他的狐媚子勾上床了。
　　现在他不是私生子，是顾朗赫唯一的儿子，顾氏财团唯一的继承人，有这种身份在，他身边的狐狸精肯定不少。
　　说不定，他今晚不见她，就是在陪其他的女人，她可不能走。
　　她如果走了，这么多年辛苦养的鱼，她自己还没捞呢，倒让别人吃上现成的了，她朝思暮想的顾夫人之位，不就拱手让人了吗？
　　那怎么行！
　　见门口保镖轻松就给肖强放行，秦念用包一挡一甩，脚下蹬着12CM高跟，哒哒哒地也跟着走了进去，还差点扭了脚。
　　顾曜正在顾朗赫的书房，看见肖强来了，还带着原身的床伴，有些烦躁，他目光掠过肖强，看向秦念，语气阴沉：“你怎么来了？”
　　秦念立马撒娇地碎步上前，抱住顾曜的胳膊，“顾少！我还以为，顾少有了新欢，再也不喜欢我了！没想到顾少在忙啊，您继续忙，我就在一旁看着，不说话！”
　　顾曜不耐烦地甩开秦念的手，“滚开！我现在没空理你！”
　　肖强看见顾曜黑沉的表情，心说这个蠢女人不看脸色的吗，再不走小心命就没了。
　　哪想到秦念的眼眶一红，眼泪唰唰地落了下来，哭唧唧地说：“顾少，你真的不喜欢阿念了吗？你曾经说过，为了我，你会努力地讨好顾董事长，让他把顾氏交到你的手上。
　　如今顾少马上就要继承顾氏，便忘了对阿念的承诺，再也不喜欢阿念了吗？
　　也难怪，以顾少现在的身份，肯定有很多女人喜欢顾少……”
　　“啊！”
　　秦念还没说完，就被一股吸力死死吸住，接着被一只青筋暴起的手掐住了脖子。
　　手的主人正是以前舔她，舔得不知疲倦的顾曜。
　　她不可置信地瞪大双眼，却被提了起来，越提越高，“啊！痛！顾少您放手啊！阿念快喘不过气了！”
　　顾曜表情阴狠，手上加大了力度，“我本来不想杀你，是你自己送上门来的！”
　　肖强见这是个绝佳机会，但他没看到林落的身影，有些犹豫。
　　算了！不管了，死就死吧！搏一搏，说不定能打消林落对他的疑虑。
　　见秦念快被掐死了，他悄悄走到顾曜背后，掏出被异能完全覆盖的匕首，使尽全力向顾曜的心脏处扎去。
　　“啊——！”顾曜痛的立马松了手，秦念从他手上滑了下来，还有气息。
　　“你！你居然背叛我？！你想死！”
　　毕竟是四阶异能者，一击不足以致命，他催动木偶异能，万千黑丝立时从他的手心倾泄而出，将肖强牢牢地缚住。
　　顾曜准备把他杀死，好吞噬他的恢复异能，用来治疗被捅的心口。
　　就在此时，一只白猫从窗外跳到他的手上，露出尖利的牙齿，向他的心脏处掏去。
　　他吓得立马停止了施法，转而用黑色丝线控住白猫。
　　大白瞬间变大，把所有黑色丝线全引到了自己身上，它心急地“喵”了一声，表示林落再不出来，它就要被这万千黑丝给勒死了。
　　林落以最快的速度切入战场，甚至还来不及跟她从前的好兄弟兼队长打个招呼。
　　一道蓝色的爆闪击向顾曜的手臂，他的右臂瞬间断裂，断臂处，血流呲啦如注。
　　还没等他反应过来，摆脱禁锢的巨号大白猛扑过来，把他压在身下，一口咬掉了他的仅剩的一只胳膊。
　　林落飞快地抽出顾曜心脏处的匕首，对顾曜绝美的面容一道横刺，他的两只眼睛被瞬间刺瞎，伤处哗哗地向下涌出血泪。
　　“林落！妈的，你玩阴的！”顾曜想捂住双眼，奈何他已经没有手了，只能趔趄地挣扎几步，以稳住身形。
　　林落收刀，对大白打了一个停止进攻的手势，“啧啧，陈队，你这副原身，我能杀第一次，就能杀第二次，有什么好奇怪的吗？”
　　“你是不是一直有一种错觉，认为自己这破木偶异能很强啊？没有我和他们几个冲锋陷阵地为你杀敌，使你一个接一个地吞噬异能，你以为末世的你，是我的对手吗？”
　　“你如果带领他们打败了苍鹰，成为了末世统治者，就当我什么都没说，但是你打败了吗？
　　还不是灰溜溜地被苍鹰抹杀，带着那几个塑料队友，一同来到了这个位面，真可笑！”
　　顾曜立马想到了，现在唯一能救他的，只有肖强。
　　他不想死，眼看顾氏财团马上就是他的了，他还要招兵买马，统治这个世界，做这个世界唯一的神。
　　“邦子！邦子！你救救我，以前是我不好，你快用治疗术，把我的眼睛和手臂恢复回来！
　　我发誓，以后打了天下，分你一半，你别信林落的，她那个人，最是记仇，有仇必报，你以为她能放过你吗？！”
　　肖强无视眼前这个失了双臂的肉棍，“呵呵，你现在记得我了？你，还有他们，拿我当过兄弟，当过队友吗？！你们从始至终，只知道从我身上索取！每次给你们治疗时，你们一个不满意，便对我又打又骂！”
　　眼见没了希望，顾曜声嘶力竭地怒吼：“妈的！邦子！你这个叛徒！你不得好死！你跟着林落那个狠毒的女人，就等着死吧！你这个白痴啊！”
　　林落哈哈一笑，“哎哟，陈队，说完了了吗？说完了，就准备归天吧！”
　　顾曜双眼火辣辣地疼，四下一片黑暗，只能凭本能后退，“林落，别杀我好不好？我错了，我一时猪油蒙了心，我也是急啊！
　　眼见苍鹰就要打上来了，我想着如果突破十阶，说不定能打过他们！”
　　“林落，求求你了！别杀我，你能原谅肖强，不能原谅我吗？！我们以前可是并肩作战的队友，我们是好兄弟啊！
　　我答应，以后我给你当狗腿子，不，我给你当狗，行不行，汪！汪！汪！！”
　　林落被气笑了，“陈泽，你的骨气呢？没想到啊，你居然为了活命，还能无下限到学狗叫！哈哈哈哈哈哈哈哈！笑死我了！”
　　肖强心虚地劝说：“林队，以免夜长梦多，快动手吧！让他学张瑞那样，化成骨灰吧！”
　　顾曜大怒，从眼睛两处血洞留下的血泪，已经淌到了嘴边，“妈的！邦子！你这个小人！当初杀林落，是大家一起商量好的，你在这里装什么好人！
　　老子活不了，你也别想活！林落，你听好了，当初是我们七个人聚在一起，一起商量要杀你的！哈哈！你一个也别放过！最好全杀了，给我陪葬！”
　　林落微微一笑，“大白，把他给我撕碎了！知道你已经很久没吃活人心脏了吧？快去吧！”
　　大白开心地“喵”了一声，由于它此时的身形硕大，听起来更像是悠长的狼嚎。
　　林落的眸子一闪，看向一旁瑟瑟发抖的肖强，“放心，我不会信他的，他不过是在胡乱攀扯你罢了。”
　　肖强一听，立马露出感恩的神色，差点儿就热泪盈眶了，“林队，您放心！我一定会好好辅佐你，让您称霸这个位面。”
　　林落意味深长地勾起嘴角，“嗯。”
　　二人并排站着，身后传来阵阵惨叫和大白狼吞虎咽的声音。


第36章 水系异能者冯晟
　　海城。
　　幽暗的码头，炽白的探照灯光从海面上的渔船打来，将集装箱区域照的忽明忽暗。
　　有几道黑影，趁着白色光线射向别处的时候，悄悄潜入集装区域。
　　一名年轻警官轻手轻脚地掏出对讲机：“报告，一组就位。”
　　随着第一声枪响，渔船上的强灯陡然明亮，幽暗的码头顿时变成一片白昼。
　　“糟了！中计了！”
　　“一组，快撤！情报有误！被发现了！”
　　“一组，快撤！收到回复！”
　　还未等一组反应过来，一个巨大的水泡笼罩了他们的视线，在他们的眼前越来越大，直到在头顶上方骤然裂开。
　　在光的照射下，无色的水泡好似变成了七彩。
　　七彩水泡裂开时化成层层冰柱，年轻警官的瞳孔骤然放大，惊恐中，他举起枪朝冰柱打去，冰柱在空中碎裂成渣。
　　就在大家以为安全，准备退出战场时，从上空掉落的冰渣迅速凝结，形成了一个圆柱状的无底冰牢。
　　冰牢外壁越来越厚，最终完美落地，将一组人员全都套了进去。
　　“晟哥！中了！哈哈！”
　　“晟哥牛逼！”
　　一群渔民打扮的持枪暴徒，从四处渐渐围上来，聚在冰牢外，观赏里面无法动弹，濒临窒息的警官们，看警官们惊慌失措地又拍又打，他们只觉有报复的快感。
　　被众人簇拥的年轻男子叼着香烟，走到冰牢近前，伸出指关节敲了敲冰牢厚实的冰面。
　　他的耳朵一动，听到警铃声越来越近。
　　他手覆在冰面上，里面中空的冰牢渐渐被填充，警官们的生存区域越来越小。
　　在警官们无助的嘶吼和挣扎中，向他们身体聚拢的冰面变成了天然的液压机，把他们挤的喘不过气来，直到里面发出“嘎吱嘎吱”声。
　　冰牢里面一堆人体被挤的破碎不堪，鲜红的血液从他们的身体爆出，像是开了一团罪恶的猩红之花。
　　洁白晶莹的圆柱冰牢在大片血液的融合下，与内里的惨烈互相辉映，竟是诡异的唯美和谐。
　　众渔民暴徒虽已见过很多次这种景象，此时都看呆了。
　　这个叫做冯晟的少年，不到一个月，已经靠着名为画冰为牢的诡异技能，成为他们的二当家，道上人称“晟哥”。
　　冯晟在一众崇拜甚至有些敬畏的目光下，朝众人吩咐道：“警察已经出动了大队人马，快撤！迅速和大当家汇合！”
　　“是！”
　　众人刚开始还不服这个年轻的少年，在少年向他们展露能力，带领他们从各种艰险的任务中活下来，跟着他赚了大把钞票，大口喝酒吃肉后，众人对他的尊敬比对大当家更甚。
　　更有少年的一些心腹，撺掇他干掉大当家，统领水域，自成一派。
　　一座豪华恢宏的邮轮，已经驶离了华国区域，静静停在了公海上。
　　大当家叼着一根雪茄，左拥右抱全是穿着比基尼的热辣美女，他看了一眼冯晟和他身侧的两个心腹，目光有些晦暗。
　　“阿晟啊，你这次又立了大功，我该如何奖励你啊？”
　　冯晟面上丝毫没有因功倨傲的样子，他使了一个眼色，身侧的一个心腹把一个黑色大箱子放到大当家眼前。
　　“阿晟有今天，全靠老大提携，阿晟有个不情之请，请老大，把嫂子让给我！”
　　船舱内顿时变得落针可闻，大当家的笑瞬间僵在了脸上。
　　“你要她？她可是个出卖兄弟们的卧底！是个条子！我正准备把她扔去云北，让她在那里自生自灭！”
　　冯晟深深鞠了一躬，表情谦卑，“大嫂当初救过我，还请老大把她送给我，这次出任务的酬劳，阿晟可以一分不要！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”大当家脸上的寒冰瞬间融化，“阿晟就是年轻，看不出，还是个情种！”
　　大当家一笑，在坐的都放心地朗声大笑，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“行，来人！把那个贱人……不对，把弟妹，给二弟洗干净了送去房间！”
　　大当家从沙发上站起身，拍了拍冯晟的肩头，“大哥以后还要靠你统治整片海域，悠着点儿玩，别把身子搞坏了！哈哈！”
　　冯晟面上是藏不住的欣喜，“谢谢大哥！”


第37章 冯晟为红颜一怒
　　大当家领着一众小弟，在邮轮上为冯晟举办了一个简单的婚礼，这场婚礼由于新娘并不在场，故而显得有些冷清。
　　冯晟被左推右搡地送进了邮轮上最大的一间客房，客房门被推开，大当家使了一个眼色，让众人都不敢随意地闹洞房。
　　大当家看了一眼床上被捆住手脚的女卧底，不禁有些郁闷。
　　一想到自己还没玩过，就发现了她是警方派来的条子，不禁有些后悔。
　　算了，女人如衣服，兄弟如手足。
　　靠着冯晟的能力，以后有数不清的荣华富贵在等着自己，没必要为了一个条子得罪冯晟，让他和自己离心。
　　“阿晟，去吧，悄悄告诉你一个秘密，她还是雏哟！”大当家凑到冯晟耳边，一脸淫笑地说道。
　　人情既然已经送出去了，便要送的更彻底才好，他不想让道上的兄弟们觉得，他对待人才功臣，只舍得送一个被他用过的破鞋。
　　门被带上，冯晟有些局促不安地坐在床头，“大嫂，哦……不，听大哥说，你真名叫徐曼。”
　　徐曼愤怒地瞪着眼前的年轻男子，年轻男子当初还是一个大学生，他乘坐邮轮旅游途中，中了流弹。
　　她当初以为他只是一个普通的学生，却不想在帮他处理完伤口后，发现他的恢复力居然强的惊人。
　　她当初由于潜伏任务，被转卖给这片海域的海贼头子，当了他们口中的大嫂。
　　她由于职业本能，不顾危险地救了他，却不想在救活他后，他帮助海贼头子，烧杀抢掠，无恶不作。
　　他怀有超自然的能力，导致那么多同志在他手下牺牲，她又悔又恨，悔不该当初救了他，早知道会这样，就该把他丢进海里淹死。
　　冯晟把她手上的手铐和身体上的绳子解开，感觉到了她的排斥，轻声安慰道：“你别怕，曼曼，我不会伤害你。”
　　徐曼冷冷骂道：“呸！助纣为虐的恶人！我的同志们都死了，有种给我一个痛快！”
　　男人高大挺拔的身躯从床上起身，走到了她的跟前，与初见时不同，他当初阳光青涩，连说话都吞吞吐吐的。
　　在沾了那么多条人命后，他的气场竟渐渐增强，不禁让她感觉到一股寒意。
　　“曼曼，你不知道，我来自另一个地方，那个地方每天起来的第一件事，就是检查自己是否还活着。
　　那个地方到处都是断肢残骸，满是疫病和杀戮，人和人之间只靠着微薄的信任和利益组建在一起，为了活命，形成了各个小团体。
　　那里没有法律，没有道德，甚至没有人性，就算是队友之间，为了活命也互相算计。那种日子，我早就过够了！”
　　徐曼不屑地哼了一声，“这里是华国！这里有法律，有秩序，有人权，有道德，是你违背了这些东西！
　　不管你有多厉害，你早晚都会被我的国家抓住，把你们这群走私者绳之以法！”
　　“没用的曼曼，我曾亲眼见过秩序崩塌，人性崩坏，你的国家，你的组织，在我们这些异能者面前，不堪一击！”
　　冯晟伸出右手，一团水流从窗外汇聚到了他的掌心，他使用意念，水流化成一朵玫瑰花的形状，凝结成了一支冰凌玫瑰。
　　他捧着这只玫瑰，单膝跪地，无比虔诚，“曼曼，嫁给我，自从看到你的第一眼起，我就爱上了你，在我那个位面，我从没交往过女朋友，你是我的初恋。”
　　徐曼冷笑了一声，“你真可笑！你知道什么叫初恋吗？两情相悦，才叫初恋，你现在这种行为，叫单恋！而且，我就算爱上一头猪，也不可能爱上你！”
　　冯晟被她激怒了，猛地起身，欺身压住她不屈的身体，用玫瑰冰凌抵在她的脖子上，“你不喜欢我，为什么要救我？！”
　　“你这话问得真搞笑，好像在问一个搬砖工人，每天搬砖这么辛苦，为什么要一直搬砖？”
　　她目光坚定地看向眼前这个面容俊朗的男人，“他为了生计，而我，为了正义！”
　　下一秒，她的唇被牢牢覆住，炽热的气息铺天盖地而来，她拼命地挣扎拍打着，却不能撼动男人分毫。
　　到了最后，她眼中终于流露出畏惧的泪光，男子在她颈间不停地留下痕迹，手在她纤细的腰间肆意游走着，进而从她的衣服下方探进去。
　　“别！不要！啊！”
　　女人拼命地挣扎，却因为被饿了很多天，力气实在有限，女人的身体越来越软，各种挣扎也渐渐失去了意义。
　　近距离中，冯晟眼中的欲望愈演愈烈，他掐住她的脖子，长腿箍住她紧绷的腰身，“曼曼，给我，以后我的命都给你。”
　　一切结束后，冯晟把徐曼箍在怀里，在她耳边厮磨着，温声恳求道：“曼曼，对不起，我太爱你了，原谅我好不好？”
　　徐曼脸上泪痕未干，眼中满是绝望与愤怒，良久她转过头，朝冯晟露出一个美丽服从的笑容，
　　“好啊！想让我原谅你，帮我杀了乔老大，我以后就完完全全地接受你。”
　　冯晟沉默了须臾，在她的脸上啄了一口，“好，很简单，我答应你。”
　　……
　　夜深人静，冯晟带领一队心腹潜进了大当家的卧房，正准备破门而入的一刹那，周围瞬间起火，火势形成一个巨大的圆圈，包围了他们。
　　他们被围上来的火势燎到衣服，惊慌失措地四处跳脚着，试图拍灭身上着了火的衣物。
　　大当家带着他的心腹们居高临下地看着冯晟众人，“老二，没想到你居然为了一个女人，要反我！早知道我就把她打死算了！”
　　“老二，我再给你一次机会，放下武器，举手投降，看在你的能力上，我饶了你这一次，不过那个女人，你玩都玩了，就把她杀了吧！”
　　就在大家以为二当家要束手就擒时，
　　冯晟打了一个响指，巨大的水球从海面而来，在他手间汇聚，后又扑向他着了火的心腹们，瞬间浇灭了他们身上的火势。
　　冯晟眼底森寒，眼神如刀，“乔大哥，你曾对我有恩，你走吧，我不杀你！
　　但是这片海域，从今往后，就是我的地盘，而我的女人徐曼，这辈子我都不可能放手！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！老二，你也太狂妄了！为了对付你，这艘船上，早已满载了炸弹和火油，我倒要看看，你的能力还能有什么用？！”
　　冯晟勾起无情的嘴角，不屑一笑：“老大，你以为我给你们展现的，都是我的全部能力吗？那你们也太小看我了！”
　　大当家觉出了一丝危险，立马发出指令：“点火！”
　　就在火势从四方猛烈围剿上来的那一刻，邮轮的海面猛然惊出一道巨浪，
　　“老大，你还是不了解我，我是水系异能者，而不是一个什么只会画冰为牢的魔术师！”
　　巨浪滔天，浮空化成一条长长的水龙，水龙奔腾而下，直击邮轮的船面，不一会儿就把火势完全浇灭。
　　“炸弹！快启动炸弹！”
　　“没用啊大当家！遥控失灵了！”
　　冯晟手持一把水化成的冰剑，纵身一跃，跳到大当家跟前，“老大，没用的，我们异能者，从进化完成起，就具备普通人没有的感知力，听觉和灵敏度。
　　我早就知道邮轮上藏满了火油和炸弹，你对我有恩，我看破不说破罢了。”
　　大当家看着眼前锋利的冰剑，他终于明白是自己太轻敌了，他连忙向手下们发命：“把他给我拿下，谁杀了他，谁就是二当家！”
　　重赏之下，必有勇夫，身旁的手下们眼眶通红，不要命地一拥而上，却都死在冰剑锋利的剑刃下。
　　鲜血从寒冷的冰刃斜下，如注地滴落在地面上，渐渐形成大片的血泊。
　　“别！阿晟！你别过来！我答应你！你不就是想当大当家吗？！我答应你！你别杀我好不好？你说过的，我对你有恩啊！我的女人都送给你了！”
　　眼见冯晟像一个嗜血的魔鬼，越逼越近，他害怕地退到了甲板上，却再也退无可退。
　　“晚了，我生气了！”一道冰冷的寒光破空而来，形成一道气旋，划破了大当家脆弱的脖子。
　　“啊！”
　　他捂住脖子，跪在地上，最终一抽一抽地停止了呼吸。
　　“晟哥万岁！大当家万岁！”
　　“晟哥万岁！”
　　“晟哥万岁！……”


第38章 基地借人
　　冯晟把徐曼带到了甲板上，好让她亲眼目睹，这片海域曾不可一世的大当家，已然潦草地死在了他的手上。
　　他搂着徐曼的肩，手指穿过她的发丝，在她脸颊上轻轻划蹭着，语气极尽讨好：“曼曼，你瞧，你无论吩咐什么，我都会尽力为你做到的。
　　所以从今以后，你就踏踏实实跟着我过日子，好吗？”
　　说完，他松开手，朝着欢呼雀跃的小弟们大喊：“兄弟们，叫大嫂！”
　　“大嫂！大嫂！大嫂！”
　　“大嫂！大嫂！大嫂！”
　　……
　　看到乔老大的尸体，徐曼的呼吸一滞，她的卧底经验让她知道房间里装有窃听器。
　　当初让冯晟杀了乔老大，只是她的一句戏言，目的是为了让团伙的一把手和二把手发生矛盾，以便趁乱逃跑。
　　但她和乔老大一样，主观认为冯晟太过年轻，从而轻视了他的能力，谁都没有想到，那竟是一场单方面的屠杀。
　　事已至此，再激烈的反抗都无济于事，只能暗中蛰伏，她信她的国家，信她的上级和同志们。
　　现在只能静观其变，等到支援到来的那一天，想到这里，她尽力扯出一抹笑，靠在冯晟的肩头。
　　感觉到徐曼的顺从，冯晟以为他的付出终于得到了回应，他喜不自胜地一把抱起她，朝着卧房内走去，“把黑淘A全都搬出来，兄弟们好好庆祝，管够！”
　　欢呼声和口哨声此起彼伏，大家都在夸新大当家慷慨仗义，能力超群。
　　夸新大当家上位后，也只杀了离乔大当家最近的那一圈人，并没有过多地排除异己。
　　曾经冷嘲热讽过他的人都长松了一口气。
　　海城西北部，超自然研究基地，颜楠正在接待海城当地的特警队长和军方的特战突击队长，一个身穿黑色警服，一个身着军队作战服。
　　李队长把资料照片往颜楠的办公桌上一摔，“这就是颜主任提出的，我们应该与超自然能力者和谐共处？
　　我的人，一队九个同志都死了！还要出动消防同志，让他们用工具破开满载着九位同志遗体的冰柱。
　　期间足足花了两个小时，里面血肉器官几乎都融在了一起，谁是谁都分不清了！
　　骨头穿透了血肉，被碾成了粉末，血肉和骨头渣连在一起，我都不敢想象，他们当时承受了怎样的痛苦！”
　　李队长说完，双手抱着黑色的特警头盔，低头抹着眼泪，恨恨道：“这该死的怪物，到底是从哪里来的！
　　上级都在想什么，说什么不能主动攻击他们！如果他们投诚，还要以最高的礼仪接待他们！法律在他们面前都没用了是吗？！”
　　李队长身边的关少校把手放在他的肩头，“兄弟，上级这么说，自然有他们的道理，我们是军人，以服从命令为天职！”
　　颜楠拿起惨不忍睹的照片，不忍去看，她把照片轻轻放在桌上，“李队，上级的意思是，对没违反我华国律法的超自然能力者，我们该以友好的态度欢迎接纳。
　　但是这个异能者，明显触犯了我国律法，必然要将他捉拿归案！我这里有几个刚入职的超自然能力者，让他二人陪你们走一趟。”
　　李队长一下子振奋了许多，拿袖子一把抹干净眼泪，问道：“如果那个叫晟哥的异能者顽强抵抗，该怎么办？”
　　颜楠正色道：“那便开枪击毙！
　　切记超自然能力者具有很强的自愈能力，普通手段没办法将其彻底打死，到时把他的尸体带回来，送进焚化炉焚烧干净。”
　　“是！”李队长和关队长同时立正，目光无比坚定。
　　颜楠拿起电话，“邵风，孙同乐，你们两人来一下我的办公室。”
　　不一会儿，两个穿着很随意，但胸口挂着工作证的年轻人赶了过来。
　　颜楠微笑着朝两个队长介绍，“邵风，基础异能：枪王，即子弹百分百击中目标者，普通的子弹在他手中会爆发出百倍的威力，威力视级别而定；
　　孙同乐，基础异能透视，即3公里以内，视线能穿透遮挡物，无视遮挡物的材料和密度，透视距离也视级别而定。”
　　孙同乐笑呵呵地点了一下头，看向刚才说异能者坏话的李队长，“李队长，你穿了一条粉红色的卡通三角内裤，大概有13……”
　　关队长端正严肃的表情，立马就绷不住地笑出了声，“哈哈哈！兄弟，看不出来，你居然穿粉色内裤，还是卡通的！”
　　说到这里，关队长立马捂住了裆，邵风表示看懂地勾起嘴角。
　　孙同乐：“关队，在我眼里，你捂住是没用的，我依旧能看到，放心我没看过你，我不动用意念是无法发动透视的。”
　　颜楠有些脸红地咳了一声，暗想自己会不会经常被孙同乐偷看。
　　孙同乐看到颜楠不自然的表情，立马举手保证：“颜主任，您放心！我也绝对没看过您！”
　　颜楠：“……”
　　“好了，小邵，小孙，首先还是要感谢你二人加入我们超自然研究基地，你们刚来不到一周就要去出任务，拥有你们这种人才是我们华国的幸运，也是人民的幸运。
　　希望你们配合好李队和关队，千万要安全第一，你们在后方支援即可，千万不要近距离接触冯晟，他是水系能力者，可能已经达到四阶能力。”
　　邵风和孙同乐同时点头，“是！颜主任！”
　　等四人出发后，颜楠有些不自信，还是准备问一下肖强。
　　他此前说过，要给她介绍一个超自然能力者的天花板，不知道还能不能把人带回来。


第39章 被打
　　“什么？！去海城？我也要去？落落，我能不能不去啊？公司刚成立，还有一大堆事儿等我处理呢！”
　　夏倩倩看着工位上三个眼神清澈的大学毕业生，突然有些舍不得，她刚当领导，挂着总经理牌子的工位还没坐热乎呢。
　　林落上身穿了一件黑色水钻衫，外面套了一件黑色夹克，下身搭配牛仔裙加黑色丝袜，有种难以言喻的灵动美。
　　“不去就不去咯，大不了大白半夜饿了，没有东西吃的时候……”
　　夏倩倩立马看向大白，觉得那对紫色的猫眼里全是嗜血的凶光，几乎瞬间改口：
　　“落落，我是你最忠诚的属下！是你最可靠的朋友！谁都能不去，唯有我，绝对要一直跟着你，直到世界的尽头！”
　　林落噗一声笑了出来，这人的求生欲还挺强。
　　她拍了一下安子期的肩，“小安，我和夏总出差期间，公司就交给你了，回来提你当副总。”
　　安子期听到“副总”二字后，干劲十足地起身拍胸，保证道：“林姐，您放心！我已经看准了一个投资项目，下次您回来，不说多的，给您赚个一百万不是问题！”
　　经过沈昱谦的两张支票事件，导致她被沈虞清误解之后，她不知不觉已经对金钱没那么渴望了。
　　“行，你们到点儿了就下班，千万别加班！等我和夏总回来后，请你们吃火锅！”
　　此时另外的一男一女两个大学生立马站了起来，发自肺腑地回道：“谢谢老板！”
　　见夏倩倩打算上楼收拾衣服，林落把她拽出了别墅，“走！跟我出门还穿什么旧衣服，我们去大牌专柜购物！消费赖次够！”
　　夏倩倩“啊？”了一声，“落落，说好的公司刚起步，要勤俭节约呢！”
　　林落笑着说：“被姐姐包养过两个多月，节约不了一点儿！”
　　二人迈着轻快的步伐，进了购物大楼。
　　走进一家服装店，夏倩倩看着衣服上的吊牌，她顿时感觉钱包一紧，“都是些什么啊？一件4999，8999，10999！我的天！这些衣服确定有人买吗？”
　　林落悄悄扫了一眼，心想：“确实太贵了，等会要靠自己刷卡，真肉疼！”
　　“姐姐！来这里！这件衣服好看，我喜欢！服务员，麻烦把这件衣服拿给我试试！”
　　一位和林落同等个头的小女孩跳到了她的面前，挡住了她的视线。
　　一股熟悉的冷香，林落心想不会这么巧吧？
　　她转头看去，只见沈虞清正跟在小女孩的身后。
　　目光落在小女孩秀气而有些婴儿肥的脸上，发现小女孩有着和她一样的娃娃脸。
　　见沈虞清来的太慢，小女孩拉着她的手，甜甜地笑着：“姐姐，你看这件，我穿着好不好看？”
　　林落目光紧紧盯着那两只相交的手，姐姐明明说过，她对旁人的触碰极度敏感，为什么这个人可以如此轻易地接近姐姐？
　　江初冉那个事逼都无法接近姐姐，为什么她可以？
　　沈虞清侧身错过林落的身体，始终没看她一眼，让她胸中生了一股闷火。
　　夏倩倩看到林落的脸色不太对，立马过来救火，她拉着林落的胳膊，把人往外拉，“落落，我们去那边看看吧！”
　　说完，她十分尊敬地向沈虞清弯了一下腰，热情打招呼：“沈总好！”
　　沈虞清抬眸，有礼貌地对夏倩倩点了一个头，轻轻“嗯”了一声。
　　林落甩开夏倩倩的手，一把抢过小女孩手中的衣服，“服务员，我先看中的，给我包起来！”
　　服务员有些犹豫，她认得眼前的沈总是商场的总老板，“对不起，小姐，您能看一下其他款式吗？”
　　林落余光一直在看沈虞清的脸色，只要她开口说话，看自己一眼，自己立马就能把衣服让给这个小女孩。
　　可是她始终一动不动，好像在她眼里，自己只是一道人形空气。
　　沈虞清主动牵过小女孩的手，“小禾，我们去那边看。”
　　沈禾依依不舍地放下衣服，糯糯说道：“好吧，我听姐姐的……这人真没素质，明明是我先看中的衣服，哼！”
　　林落紧步跟上，一把拽起沈禾的手，“站住！你说谁没素质？！”
　　沈禾手被拽疼了，吓得哇哇大哭，“你放手！你知道我姐姐是谁吗？！你这个坏人！我让姐姐把你给抓起来！”
　　沈虞清细长的秀眉一蹙，这才肯直面林落，“林小姐，请放手。”
　　林落呵一声，沉着脸质问：“她是谁，为什么叫你姐姐？！”
　　沈禾一愣，想摆脱铁钳一样的手，却发现她的力气实在太大了，怎么也摆脱不开。
　　“你又是谁啊？！她本来就是我姐姐！你快放开我！你这个疯子！”
　　沈虞清以往古井无波的眸子，此时带着一丝薄怒，“林小姐，谁叫我姐姐关你什么事？你我恩怨已两清，还请你不要咄咄逼人，免得等保安上来后，闹得大家都面上无光！”
　　林落不肯放手，直直盯着沈虞清的眼睛，“那你告诉我，她是谁？你现在连一句多余的话都不想跟我说了，是吗？！”
　　周围渐渐聚集了停下看热闹的路人们，保安此时也接到了热心群众的召唤，立马赶到了这里。
　　保安来到这里后，发现其中一方居然是这座购物大楼的总老板沈总，吓得他们立马凶神恶煞地对林落发起责难。
　　“这位小姐，经查实，您已被商场拉黑，还请您速速放手，以免我们采取强制措施！”
　　夏倩倩也拉着林落，“落落，快放开！别倔了！她说不定只是沈总的亲妹妹，或者堂妹，表妹什么的！”
　　沈禾吓得呜呜泪流满面，“我告诉你！我告诉你成了吧！我叫沈禾，是姐姐的堂妹！”
　　林落一怔，瞬间松开了手。
　　看到堂妹雪白的手腕被攥出了一道红痕，沈虞清一边屈膝给沈禾吹了吹，一边摸摸她的头，轻声安慰她。
　　安慰好沈禾的情绪后，“啪”地一声，沈虞清一巴掌打在了林落的脸上，“我竟从来不知，你居然如此的无理取闹，请你好自为之，小禾我们走！”
　　林落捂着脸，空气中还残留着属于沈虞清的冷香。
　　看着她离开的背影，林落欣慰地自言自语，“我就知道，她不会变，不会变的……”
　　上车后，沈禾已经从刚才的惊吓中缓了过来，有些好奇地抓着沈虞清的衣袖追问：“姐姐，刚才那个凶巴巴的姐姐是谁啊？你们认识吗？”
　　沈虞清朝沈禾露出一个暖笑，“不认识，她是……一个很讨厌的人。”
　　沈禾还想继续问，为什么不认识还能知道那个姐姐是一个很讨厌的人？
　　但看着沈虞清一副若有所思的样子，她的话憋在了喉咙口。
　　沈虞清紧紧盯着右手，这是她从小到大第一次打人，打的还是曾经最好的……朋友？
　　看到她那副倔倔的，无理取闹的样子，想到那晚，女孩媚眼如丝，一脸邪魅地搂着自己的腰求包养，就没来由的愤怒。
　　她透过车窗，看向购物大楼的门口，发现林落已经出来了，她走在前面，夏倩倩紧紧尾随。
　　孤零零的，有点儿可怜是怎么回事？
　　算了，她惯会装可怜，沈虞清收回目光，淡声道：“走吧，周伯。”
　　“是，家主。”


第40章 任务
　　沈家二房别墅。
　　沈禾刚下车，就欢脱地往前跑，跑到一半发现沈虞清没跟上，连忙又折返回去，挽起沈虞清的胳膊往前走。
　　“姐姐，进去坐坐嘛！我哥这些天也不知道在忙什么，总是不回家，我怀疑，他在谈恋爱！”
　　话音刚落，沈陌就开门迎了出来，“小禾，又胡说八道了！你清姐姐那么忙，你还缠着她陪你出去！”
　　沈禾斜一眼沈陌，调皮地吐了一下舌头，“那怎么办？你也忙，爸妈也忙，爷爷也忙，我就只能去烦姐姐咯！”
　　沈陌笔挺站着，双手抄着裤兜，向迎面来的两个女子阳光一笑，“哈哈！我是瞎忙，比不过我们沈总，肩负着我们沈氏全族的兴盛！”
　　“是呀是呀！家族的长辈们都夸姐姐能干，才回国不到几个月，就把沈氏集团打理的井井有条，比大伯在位时强多了！”
　　沈虞清有些不自然地咳了一声，“沈陌，二叔在吗？不在的话我就不进去了，公司那边还有事。”
　　沈陌接过沈禾，不准备强留沈虞清，“我爸去爷爷那里了，他老人家正带他见一些重要的人，为他的前途铺路什么的，我也不懂他们那个道道。
　　他们总是爱跟人打交道，喜欢处理一些复杂的人际关系，光想想我就头疼。
　　我爸总骂我没出息，不过没事，幸好我们沈家有你，我就可以高枕无忧地继续捣鼓我喜欢的一些医学研究。”
　　沈虞清不准备进去，“嗯，你如果缺研究经费了，便直接给我说，医学研究是造福人民的好事，我会尽力支持。”
　　“行，我们沈总大气！”沈陌笑着对沈虞清挥挥手，表示告别。
　　海城东部，一个沿海的度假村里。
　　一个服务员进来，趁冯晟不在，给徐曼递了一张纸条，她只看了一眼，就揉成一团，吃到肚子里。
　　纸条上说：尽量把冯晟引去干燥的空地，这次特警军方强强合作，为保抓捕行动万无一失，更有上级特派的两位异能者从旁协助，请徐曼同志尽力完成任务的同时，万望确保自身安全。
　　正在徐曼思考着该怎样才能把冯晟引去干燥无水的空地时，冯晟推门进来了，
　　“曼曼，听说这个度假村，一到晚上还有篝火晚会，等天黑了，我们一起去看看好吗？”
　　徐曼等了这么多天，在昔日同志牺牲的痛苦和被仇敌强迫的屈辱中死死坚持着，终于等到了上级主动联系她的这一天，她此时心中激动万分。
　　她回头朝冯晟妩媚一笑，“好啊！”
　　冯晟看到徐曼的笑，开心地上前抱住她，“曼曼，你多久没这么对我笑过了！这样就对了，等我完成了这单生意，我去帝都买一套别墅送给你好不好？”
　　徐曼心有疑虑：“帝都？怎么突然想到要去帝都？”
　　冯晟立刻回答：“半个月前，我队长发消息了，有一个仇人在帝都需要我们去解决，是必须解决的仇人。
　　我还有另外三个兄弟都商量好了，等手上的事情一忙完就去，怕队长一个人应付不来她。”
　　徐曼接着打听：“你都这么厉害了，你队长肯定更厉害，有什么人是他应付不来的？”
　　冯晟抚摸着徐曼柔顺的秀发，“说了你大概也不懂，我们都是单异能者，就是每一个人最多只有一种异能，而她是最罕见的多异能者，最多有十种异能。
　　这种多异能者在我们那个位面，十万个异能者里面可能只有一个，所以要尽快消灭她，不然等她成长起来后，谁都不是她的对手。”
　　徐曼点点头，挽起他的胳膊，撒娇道：“阿晟，能不能陪我去老家看看，我想我妈了，而且我们结婚的事，她还不知道呢！”
　　冯晟听到徐曼第一次亲昵地称呼自己，感动极了，连忙点头答应，露出一脸憨笑，“嗯！曼曼，你终于肯接受我了，你不知道，我有多开心！”
　　他单膝跪在地上，捧起徐曼的手，拿出准备好的钻石戒指。
　　他唇轻触了一下她冰凉的手背，笨拙地往她手指上套戒指，“曼曼，永远别离开我，好不好？”
　　徐曼几乎下意识地想抽回手，却忍住了，她还有任务，不能仅凭自己的好恶，去破坏这么多同志的辛苦努力。
　　看到那颗硕大的钻石戒指，她眼中闪过一抹细微的无奈，而后她坚定了心神，朝着眼前面容俊朗的男子盈盈一笑，“好啊！我不离开你。”
　　一切准备就绪，汽车后备箱里面全是礼物，冯晟只带了一个无足轻重的手下当司机，好似二人真的是去走亲戚的。
　　车开出海城公路和乡道的交叉口，有一片四周环林的空地，前方有倒塌的巨木堵住了必经之路。
　　司机刚下车，就被一群特警围了上来。
　　冯晟坐在车里，看向双目仇视他的徐曼，诘问道：“曼曼，你为什么要这么对我？我对你还不够好吗？若不是我，你早就被乔老大丢去云北了！”
　　徐曼拿出藏好的水果刀，抵在冯晟的脖子上，“别废话，下车投降吧！”
　　“呵呵！徐曼，你就是不肯给你我一个机会是吧？！”
　　特警已经围了上来，在林间埋伏的关队长叼着一根草，看着这一幕，无聊地拍了拍帽子上的灰，
　　“就这？上级派特警兄弟来不就够了？哪里用得上我们？一个人，还有一个卧底女同志，怎么分？”
　　“不对！”孙同乐嘘了一声，“什么东西正在迅捷移动，大家注意！”


第41章 木系异能者吕文非
　　“我说，冯晟你至于吗？为了一个女人，连命都不要了？在末世单身太久了？”
　　一个帽子反戴，身形瘦高，背微微有些坨的年轻男子，扛着两桶水，痞里痞气地从盲区走来。
　　他把水桶的盖子破开，捡起一根柔软的树条，无视围上来的特警，向脸色阴沉的冯晟靠近，“看什么看？舍不得？动手啊！你如果舍不得的话，我帮你如何？”
　　冯晟瞪了天虎队友吕文非一眼，缓缓开口：“别动徐曼。”
　　“行吧！”吕文非极不情愿地应了一声。
　　特警李队见二人不愿意投降，枪头对准冯晟，对着耳麦下命令：“动手！”
　　与此同时，突击队埋伏的地方发出沙沙簌簌的声音。
　　关队长等十几人组成的突击小队，被周围迅速移动的树枝树藤紧紧缠住手脚，他大骂一声：“曹！这是什么东西？！”
　　孙同乐和邵风顿觉不妙，立马后撤，“糟了！周围都是树木！是木系异能者！基础异能：藤杀！他们是故意把你们引到这里来的！”
　　孙同乐的话还未落，就被一根尖细的树藤穿透了心脏！
　　“啊！”
　　邵风知道跑不掉了，他连忙开枪，却一枪难敌铺天盖地，直接突脸的树藤，最终被十几根树藤穿身而亡。
　　眼见两位异能者惨死，关队长立马发令：“撤退！快撤离这片林区！快！”
　　却为时已晚，他的队友们全都被坚硬的树藤绑在半空，他拿起枪准备打掉移动速度惊人的树藤，却无法动摇这些该死的树藤分毫。
　　吕文非手拿树条当鞭子，一边挥着玩，一边语气轻慢道：“山上的我解决了，这些人交给你咯。”
　　徐曼见状，拿起匕首就向冯晟刺去，却被从吕文非手上飞出的树条绑住了全身。
　　“心中无女人，拔刀自然神，冯晟，要不咱把女人给戒了？”
　　“闭嘴！”
　　冯晟面对一众特警的射击，迅速操纵控水异能。
　　只见一水桶中的水自动上涌，形成一道坚硬的冰墙，把数颗射来的子弹完美地挡了下来，普通子弹甚至没有穿透这层薄薄的冰面。
　　下一秒，另一个水桶被他随意一扔，在空中爆炸，水滴化成数道冰箭，朝举着盾牌的特警战士们击去。
　　冰箭击穿盾牌，直接穿入他们的身体。
　　“不！别杀他们！”
　　徐曼被绑成了一条毛毛虫，挣扎扭捏地跪在了冯晟的脚下，“我求求你了，别杀他们！我跟你走！我跟你回去！”
　　冯晟面容冷酷，控制着漫天的冰箭，朝着十几个聚在一起的特警们打去。
　　最终对方无一人生还，每一个特警均身中数箭，他们嘴中大口吐着鲜血，目光死死地盯着面前两个诡异的魔头，却无一分一毫的畏惧。
　　徐曼看着昔日的同志们都死在了她的面前，她目眦欲裂。
　　眼见二人又走近了被绑在半空中的突击队员们，她愤怒地大喊着：“别杀他们！冯晟，你要是敢杀他们，我绝不独活！”
　　吕文非不屑一笑，“美女啊！你能管住冯晟，可管不住我，我又不是你的舔狗！”
　　他打了一个响指，树藤迅速收紧，把吊在半空中，一动不能动的突击队员们，生生绞死在了半空。
　　队员们皮肤被勒的裂开，血肉纤维沾在粗硬的树藤上，漫天的鲜血从一个个血肉之躯里淌下，天空仿佛正在下着热气腾腾的血雨。
　　徐曼亲眼目睹了这一幕惨状，绝望疯癫地大叫着，她挣扎着，却发现身上的树条越勒越紧。
　　“你们两个都是畜牲！啊！该死的畜牲，我要杀了你们！”
　　吕文非拍了拍手，走到冯晟跟前，轻佻一笑，“走吧，陈队已经催了好几次了，再不去帝都，他该骂人了！”
　　吕文非看到冯晟留恋的目光，劝道：“等跟着陈队统治了这个位面，你要什么样的女人没有？何必喜欢这种不解风情的？先关她几天，饿几顿就老实了！走吧！”
　　见徐曼大叫大闹地不肯配合，吕文非出手把她击晕，然后把人交给了冯晟，“你的女人你自己扛，哎，女人就是麻烦！”


第42章 发现隐形人
　　“这次的抓捕行动共出动特警同志18人，突击队同志19人，基地在编的异能者2人，共牺牲39人，无一人生还。”
　　沉重的话题像一根导火索，激化了异能者和正常人之间不可忽视的矛盾。
　　150多平的宽阔会议室里，颜楠穿了一身整洁干练的工作服，正向上峰特派来超自然研究基地视察情况的领导，据实反应此次围剿水系异能者冯晟的惨烈情况。
　　特派领导虽满头银发，却气色红润，面容庄重，身形板正，他此时双臂自然放在桌面，凝神静听，如一座古老的洪钟，给大家以踏实稳定之感。
　　“小颜，你们这次的围捕行动还是太过草率了。
　　各地已经出现了大量的异能者，你们现在要做的不是单纯的打击和抓捕，而是应该以感召和接纳为主。
　　好让更多的异能者看到我们对他们的欢迎和尊重，力求与他们和谐共处，这也是联合战略指挥部康广志将军的主要意思。”
　　话音刚落，会议室里面的人都议论纷纷，军方和警方代表的面色更是黑的彻底。
　　“特派官先生，您的意思是，异能者在我们辖区里烧杀抢掠，无恶不作，非但一点儿都不能管，还要听之任之，放炮欢送？
　　这是您的意思还是康将军的意思？我的人难道都白白牺牲了吗？！”身肩上校军衔的中年男子刷地起身立正，他双臂青筋暴起，语气有些颤抖。
　　坐在他旁边的警察副局长低声在他耳边说了一句话，他嘴角轻微动了动，而后强自克制住了愤怒不甘的情绪。
　　被称为特派官的银发老先生并没有生气，而是从容地看向军警两方代表，
　　“异能者这件事并没有你们想的那么简单，目前国际上已经达成联合共识，各种能力的异能者已成为各国外交官重点拉拢的对象，其背后的目的也并不单纯。
　　总之请大家暂且忍耐，以后还是以拉拢为主，对付有犯罪行为的恶迹异能者，最好是吸纳更强的异能者领头对抗他们，以免让潜藏观望的异能者们对我们华国产生仇视和抵触情绪。”
　　“小颜，”银发老先生的目光转向颜楠。
　　“关于海城那位劣迹斑斑的水系异能者，最好的解决办法就是争取到更强异能者的支持，最好把这件事控制在异能者之间的内部争斗上。
　　对外还是要继续保密，以免引起民众的恐慌。”
　　颜楠语气平和地回答：“是，特派官先生。”
　　银发老先生准备起身离开，他身后的秘书把一纸任命书交给颜楠，颜楠看了一眼任命书，摘取到上面的“最高权限”四个字。
　　她越来越摸不清上级究竟是什么意思。
　　她一直主张的是普通民众与异能者要和谐共处，上级既然给了她最高权限，就证明上级支持她的做法，这样她就可以不被束缚，放开手脚去干了。
　　只不过，基地刚损失了两位异能者，目前急需能挑起大梁的异能者来支持基地以后的招安工作。
　　她有些头疼，既需要对民众保密，又需要尽快对潜在异能者实行招安。
　　不过，异能者也要生存，或许只能靠重金悬赏了。
　　帝都高铁站，林落只背了一个黑色皮质背包，她觉得有些无聊，所以剥开一个白桃味的棒棒糖含在嘴里。
　　夏倩倩也只背了一个旅行包，肖强则一人拎了三个行李箱，脚步急促地跟上前面两人。
　　夏倩倩快步和林落并行，“落落，肖强大哥一个人拎三个行李箱，我们这样做，有些太过分了吧？”
　　林落白了夏倩倩一眼，没好气道：“小姑娘家家的，不要见到谁都喊哥，知道吗？”
　　夏倩倩不太明白地奥了一声，接着问：“落落，我们去海城干什么啊？”
　　林落直白利落地吐出两个字：“杀人。”
　　夏倩倩一听，骇得眼皮连跳了好几下，“落落！你……别杀人好不好？我怕……我不想坐牢！落落！求求你了！”
　　林落对夏倩倩做出一个闭嘴的手势，转身对肖强说：“肖强，那四个货现在都在海城，你确定？”
　　出于对林落能力的敬畏，夏倩倩立马就用双手捂住了嘴。
　　肖强小心翼翼地回答：“林队，我已经拿着陈泽的手机，告诉他们在海城集合，他们不知道陈泽已经被您杀了，所以都痛快地同意了。”
　　林落答了一句知道了，从帝都坐高铁，大概一个小时就到了，她不禁有些激动。
　　等她报了仇，就去找姐姐坦白以前的那些事，再然后就可以天天看到姐姐，每天自由且愉快地生活了。
　　肖强心里有些没底，“林队，以您现在的实力，能打赢他们四个吗？
　　哦，我的意思是，您还去不去我上次给您提过的超自然研究基地，颜楠目前招了两个力量系，一个速度系，一个辅助系，您一去就能当队长。”
　　林落有些不屑道：“有什么用？全是些虾兵蟹将，还不够水系那个一顿杀的，我去找他们，完全是暴露身份，自惹麻烦。”
　　肖强不敢再劝，他知道林落喜怒无常，脾气暴躁，她还未完全对自己取消芥蒂，不能总提，只能循序渐进。
　　“呵呵，林队说的是。”
　　突然，列车上有人大喊大叫，“哎！我的钻石项链呢？！谁偷了我的钻石项链？！服务员，快过来！”
　　林落朝那个大喊大叫的女人望了一眼，心想她长得怪好看的，一身的光鲜亮丽，却咋咋呼呼的像个泼妇。
　　就在她愣神的当口，拉链被拉开的声音传进了她的耳朵，她隐隐一笑，“原来是这样啊！隐形异能者，在末世里，这玩意儿还挺少见的。”
　　管这玩意儿偷谁，最好别惹她，不然定要送他一套免费的社会毒打。


第43章 被嫁祸
　　一年轻女子正对着匆匆赶来的乘务员大声咆哮，“你们如果不把我的钻石项链找出来的话，今天谁都别想下车！”
　　动车上的其他乘客本来只抱着看戏的态度，见女子说话这么嚣张，车厢内顿时嘘声一片，显然谁都不相信她真能留住全车的人。
　　车上几个不惯着她的热血愤青已经忍不住了，“你他妈谁呀？！丢了项链就报警啊！关我们什么事！”
　　乘务员依旧态度良好地挂着微笑，“这位小姐，针对您钻石项链被偷一事，我们正在调取监控，且已经做了报警处理。
　　还请您坐回原位，等调查结果出来了，我们会第一时间通知您。”
　　女子丝毫不听人话，依旧表现的很强势，“不行！你们把车上所有人的行李都给我搜查一遍，不然车上所有的工作人员，就都等着失业吧！”
　　“哈哈哈哈哈哈！这女的谁？真牛逼！口气这么大，当她是总统大人的千金啊！”
　　“就是，还想搜我们的行李，搜一个试试，我告不死她！”
　　“这么年轻漂亮的一个小姑娘，怎么这么快就到更年期了？”
　　“有病呗！可能刚被男人甩了，在这里找存在感！”
　　乘警已经到了，他示意乘务员退后，招来列车上其他的同事，一起面对女子。
　　“这位小姐，还请您不要再大声喧哗，扰乱公共秩序，不然我们会依法对您采取强制措施！”
　　女子拿起身上的包砸向乘警，“你动我一下试试？！我已经给我爸的秘书打电话了，你们不帮我找到钻石项链，就谁都别想下车！”
　　此时看戏的乘客们都在窃窃私语，其他车厢的乘客们听闻商务座车厢有热闹看，都纷纷挤在车厢口，等着看热闹。
　　夏倩倩对着正闭目养神的林落，附耳说：“落落，你说那个女的，会不会真有什么来头？我们行李不会被她搜查吧？”
　　林落一直闭着眼，悠然养神，“可能吧，还挺嚣张的！不过没什么用，偷她钻石项链的是一个隐身的老六，她搜破天了也搜不出什么。”
　　此时，暗处有一道黑影，在听到林落的话后，他咧着一口反光的大白牙，露出了一抹得意的笑。
　　“啊？隐身？”夏倩倩赶忙检查她的包，摸了摸口袋，发现她的钱包和手机还在，才稍稍放下了心。
　　在乘警，乘务员和女子的两方僵持下，动车上终于响起了语音播报：各位旅客您好，列车前方站是本次列车的终点站，列车即将到站——海城站，还请收捡好个人的贵重物品，祝您旅途愉快！
　　动车减速到站了，
　　就在所有乘警和乘务员长舒一口气，以为终于能摆脱眼前这个不讲道理的女子时，站台上已然集结了大队士兵，把整条列车团团包围。
　　士兵们冲上来，厉声呵退想要下车的乘客。
　　一个身肩少校军衔的冷面男子朝女子行了一个端正的军礼，“大小姐！少爷不是要派专机去接您，您怎么自己坐车回来了？太危险了！”
　　女子把包扔给面前的少校，“我送给妈妈的礼物被偷了，废物监控什么也查不到，你去帮我把车上所有人的行李都搜查一遍！”
　　少校犹豫片刻，却还是响亮地答了一声：“是！”
　　众人都傻眼了，这种被军队包围的大场面，不止乘警和乘务员不敢乱动，列车长也急忙走出来，向女子点头哈腰地赔笑。
　　刚才口嗨的几个愤青此时也熄了火，他们急着下车，连忙把行李一股脑倒出来，还把裤兜掏出来，摆在外面，甚至还问了用不用脱裤子。
　　少校笔直立在站台上，朝车内把守着通道口的两个士兵挥挥手，示意可以让他们离开。
　　最后一个愤青的后脚刚离开，两个士兵就立马堵住了通道口，像是知道里面有隐形人一样。
　　林落不想被搜查，更不想和官方动手，并不是怕打不过，而是不想走漏行迹。
　　四个塑料队友如果知道她来了，肯定会提前逃走。
　　这次如果不一网打尽，华国这么大，他们如果真去哪个犄角旮旯里躲一辈子，她还真拿他们没办法。
　　看来，只有帮这个泼辣的大小姐找出那个偷钻石项链的隐身老六了。
　　同为异能者，大家都在打天下，而你选择了偷鸡摸狗。
　　异能者之耻，还影响了她一路的美妙心情。
　　不逮你逮谁，对不住了兄弟！
　　隐形人虽然用肉眼无法看见，但他也是个实体，只要他的身体受到伤害，人就会完全显形，被人或实体（例如墙面）挡住，也无法凭空穿过去。
　　林落看了看每节车厢的出口都有两个士兵从里面拦住，把出口完全堵死，检查完一个放走一个。
　　他们从车门一打开的时候就冲上来了，那个隐形人目前应该还在车上。
　　现在车上人都急着下去，人挤着人，那个隐形人应该就在某一处空地上，正等待着时机，想浑水摸鱼。
　　突然，某一节车厢传来玻璃碎裂的声音，林落立马提升了移动速度，几乎是一瞬间就移到了窗口碎裂处。
　　她把口袋里的十几个棒棒糖全部掏了出来，猛地砸向碎裂窗口的空气中，一个被棒棒糖击中的人形，“哎哟”一叫地显现了出来。
　　“我去！下这么重的手！小妹妹，大家都是异能者，你故意搞我？！”
　　一个寸头高个，皮肤黝黑的男子一边捂着脖子，一边对着林落竖了一个中指。
　　林落朝空中飞人歪头一笑，“不好意思，你耽误我下车了！”
　　她跟着寸头一起跳窗，同时利用重力异能控住他的身体，让他脚贴着地面，一动不能动。
　　“行了行了！我求饶还不行吗？你这什么鬼异能？我自首！小妹妹，你先松开！”
　　少校已经带人围上来了，且隐身异能被打断后，短时间内无法使用。
　　不能被发现她有异能，所以她收回了重力异能。
　　说时迟那时快，寸头在林落耳边嘿嘿一笑，把口袋里的钻石项链丢在了林落的脚下。
　　“哈哈！小妹妹，我升级了，气不气？！小爷去也！你的棒棒糖扔完了吧！”
　　紧接着，少校带着士兵们匆匆到达时，眼前只有林落一人，还有地上亮闪闪的一大串钻石项链。
　　林落气的对着空气抓狂，然后朝着居高临下的冷面少校甜美一笑，露出两个好看的酒窝，说出一句渣女专用语录：“那个，你听我解释。”
　　然而美少女的撒娇没用，只换来男人一句冰冷的带走。
　　路过的人都对着林落一顿埋怨，既阴阳怪气她耽误了大家宝贵的时间，又骂她年纪轻轻不学好，居然偷这么贵重的东西，有的判了！
　　人群解散了，林落被少校移交给了海城警察局。
　　肖强拉住了想追去警局解释的夏倩倩，“别冲动！林队一个人，有的是办法出来！我们先找个酒店放行李，再想办法！”


第44章 求相信
　　酒店放好行李后，夏倩倩一直走来走去，焦急不安。
　　她一屁股坐在床上，想到落落已经被带走大半天了，肖强大哥那里却一直没有消息。
　　万一落落一个忍不住，越狱了怎么办？她那个暴脾气，再杀几个狱警，她们就要一辈子东躲西藏，再也不能重见天日了！
　　她越想越怕，只能掏出手机，翻看联系方式，看看有没有人能帮到她们。
　　可是，她在海城没有认识的同学或者亲戚朋友啊！
　　对了！沈总！沈总无所不能，神通广大！
　　她虽然不知道沈总和落落之间到底发生了什么，但是怀揣着死马当做活马医的希望，给沈总发了信息。
　　前因后果一字不落地全发了，还把林落被警察带走的照片传给了沈总。
　　如此她等了好久，突然，手机振动了！她瞬间扑向床上的手机，结果只等到一句欠费停机提醒。
　　她真想学落落，心情不好了把手机一摔。
　　但是她不能，虽然她也很想换手机。
　　不行，不能干等着！落落一天没吃饭了！
　　夏倩倩带上手机和钱包，准备下楼买点好吃的，给林落送去。
　　到了警局后，夏倩倩嘴皮子都磨破了，警察叔叔就是不让她进去探监，吃的东西也不帮她带进去。
　　还说失主已经起诉了，涉及大笔金额，等林落坐牢后，狱里肯定少不了她的牢饭。
　　夏倩倩感觉天都要塌了，来的时候好好的，突然就回不去了。
　　落落不让她泄露隐形人的事，可她就算说了是隐形人偷的，正常人谁会信啊？
　　她徘徊在警察局外，看着来来往往的警察叔叔们，找了一个台阶坐着慢慢等。
　　超自然研究基地，肖强在颜楠的主任办公室等了一天，都等不到人回来。
　　有路过的同事告诉他，颜主任上午有急事出去了，他电话没打通，于是发了消息，颜楠回复等她回来再说。
　　他有些无奈，心想林落会不会正在怪他没用。
　　连人都捞不出来的话，还怎么说服她加入基地当队长，不当队长的话，又怎么实现他的宏图大志。
　　哎！林队就是心软，直接把那个隐形人弄死不就得了？
　　说不定还能得到那个权贵大小姐的青睐。
　　现在好了，得罪海城的权贵不说，还把自己给玩进监狱了。
　　警局刑侦科审讯室。
　　林落双手带着手铐，正笑嘻嘻地和一个警察姐姐解释，“小姐姐，真的不是我偷的！你们查列车上的监控啊！还有钻石项链上的指纹。
　　我一直在睡觉，听到有人砸玻璃，才跟了过去。”
　　警察姐姐从她进来，一直挺有耐心的，“小妹妹，你别害怕，失主已经把钻石项链拿走了，而且监控我们也查了。
　　不过有一个视觉死角，就是玻璃窗碎裂时，上面没有拍到你人在哪。
　　而且现场只有你一个人，所以严队怀疑是你自导自演，想飞窗逃跑。”
　　林落都无语了，“小姐姐，站台上都是士兵，飞窗逃跑不是太笨了吗？这么明显的目标，我又不会隐身，出去就是活靶子！”
　　警察姐姐表示同意地点了一下头，“其实直接查钻石项链上的指纹就好了，可惜康小姐非要把证物带走，说赶着给她母亲过生日。”
　　林落好奇问：“那个康小姐是谁啊？这么厉害？”
　　警察姐姐已经成功被林落带偏了，听到有人和她聊八卦，她顿时来了兴趣。
　　“我也是听同事说的，她父亲叫康广志，是帝都东部六省联合指挥部的上将，连我们华国的总统大人都对他尊敬有加。”
　　林落想到带兵包围火车站这种事，在前世那个位面，怎么不得冲上个热搜。
　　“她这么嚣张，还敢带兵包围火车站站台，你们这里难道没有舆论什么的吗？”
　　警察姐姐抓出一把瓜子，磕了一粒，“舆论，唉！你不知道，我们华国的舆论机构全都掌握在权贵手里，有个叫什么监察中心的，专门盯着老百姓，不让他们乱说话，否则全家都会失业。
　　咳咳，我怎么和你扯远了？你这个案子，关键还在康小姐怎么说，如果康小姐不原谅你，下面的人肯定会为了讨好康将军，而把你从重判刑。”
　　警察姐姐说完又磕了一粒瓜子，“而且，我们严队是新上任的，以前那个李队是个很好的人，可惜他牺牲了。
　　唉！小妹妹，我觉得你不管偷没偷，总之是人赃并获，你就等着坐牢吧！”
　　不知不觉，警察姐姐已经和林落聊了两个多小时了，她把瓜子皮收拾收拾，准备拍拍屁股走人，好下班去和男朋友约会。
　　此时严队长冷不丁走了进来，满脸黑沉，“你，把她的手铐解开，把人放了！”
　　警察姐姐呆在原地，一脸的不敢相信，“严队，把她放了？是这个小妹妹？康小姐这么快就消气了？”
　　严队长把资料狠狠一拍，还觉得不够解气，又把有关钻石项链偷盗案的资料放进碎纸机里，不耐烦地说：
　　“快点！撤案了！我说的还不够清楚吗？一个两个的，都是权贵！这个也得罪不起，那个也不能得罪，我案子还办不办了？！”
　　警察姐姐口型“切”了一声，连忙拿出钥匙给林落开锁。
　　解放双手后，林落觉得肖强还挺靠谱的。
　　稍稍活动了一下手腕，给警察姐姐道了句谢后，她立刻就离开了。
　　不想刚走出警局，就看到一道熟悉的丽影正停在一辆黑色连号劳斯莱斯旁。
　　她身穿一套银灰相间的高奢休闲装，墨玉般的长发倾泄而下，随意落在右肩。
　　女子腰身的走线婀娜流畅，腿部纤细修长，身材比例堪称完美。
　　林落停在原地，有些不敢相信，像是在自己问自己：“姐姐怎么来了？”
　　她捏了一下自己的胳膊，暗骂自己：“废话，当然是救我！”
　　发现女子不准备理她，林落立马奔过去，拉住沈虞清的手腕，“姐姐，你是专门来海城救我的吗？我……没有偷……”
　　沈虞清回过头，狭长的丹凤眼里满是疲倦，良久，她的眉心一动，语气像是自嘲，
　　“林落，你现在是不是特别得意？你被沈昱谦买通，想帮他杀我，而我却不忍心看着你身陷牢狱。”
　　林落卷翘的睫毛一抖一抖的，眼中似乎正闪着泪光，“姐姐，不是的！你等我好不好？等处理完这边的事，我一定解释给你听！我现在不说，是怕连累你！我……”
　　沈虞清想甩开手腕上的手，却怎么也甩不掉，正如沈家城堡爆炸那天，小女孩用这只柔软却牢固的手，将她从死神那里拉了回来。
　　“算了！无论如何，你以前也救过我一命，今日之后，你我正式两清。”
　　林落突然害怕极了，手上轻轻一使劲，将沈虞清拽近了她的身前，她一头扎进久违的怀里，双臂紧紧环住了朝思暮想的腰。
　　熟悉的冷香充斥着她的呼吸，同时还有遗失已久的温暖，“姐姐，再相信我一次，好吗？我求求你了！你就再信我一次！我真的从没想过要害你！”
　　沈虞清双臂下垂，任由林落抱着，她很想推开眼前这个喜欢装可怜的女孩。
　　却依旧见不得女孩带着哭腔，不停地喊自己姐姐，求自己相信她。
　　良久，沈虞清的手机响了，林落懂事地从她怀中起来。
　　“嗯，人我带出来了，谢谢二叔，请您带我向二叔公问好。”
　　通完话后，沈虞清看向林落，只见往日爱撒娇的小女孩正在擦泪，通红的鼻头一吸一吸的，好像委屈极了。
　　她无奈一笑，语气不自知地温和了许多，“我走了，你…在海城少惹事。”
　　刚才还哭哭啼啼的小女孩，只瞬间就恢复了元气。
　　在起了薄雾的夜色中，女孩墨色的双眸似乎正闪着明亮的光。
　　“姐姐，你的意思是，你愿意再相信我一次吗？”
　　沈虞清不知道该怎么回答，所以选择沉默不语。
　　直到汽车驶离了海城市区，她都没再回头看林落一眼。


第45章 康家生日宴
　　热闹非凡的康公馆外，前来参加康夫人生日宴的豪门世族和海城名流们络绎不绝。
　　摄影师的C位镜头对准一位气度雍容，体态饱满的中年贵妇，贵妇脸庞的线条略显尖刻，眉目透着高傲和精明。
　　“咔嚓”一声，
　　摄影师稍稍弯腰，语气恭敬：“夫人，少爷，小姐，可以了。”
　　康岚推了推她身旁的未婚夫，“阿俊，快去啊！加油！”
　　男子不喜欢穿西装，这身晚宴礼服是由康公馆里的女仆送来的，有些不太合身，致使他的一举一动很不自然。
　　康夫人目露不满地瞥了一眼男子，她对丈夫挑的女婿实在不满意，女婿家世平凡，将将比普通百姓的家庭稍好一点。
　　奈何自己唯一的女儿喜欢。
　　丈夫又说他屡立战功，军事素质过硬，未来大有前途，她才勉强松口答应这门亲事。
　　她实在看不出来，女婿又俊又白，美的像一个女人，这种小白脸多的是，自家女儿到底看中他什么了？
　　这单薄的身板，估计连腹肌都没有吧！
　　元俊把康岚早早准备的生日礼物双手奉上，吞吞吐吐地喊了一句：“伯母，这是阿岚送给您的生日礼物。
　　要不，让阿岚为您亲自戴上？”
　　康岚气的捏了一下元俊的大腿，两人早就说好了，由他给妈妈戴钻石项链，好让对这桩婚事不满意的妈妈接纳他。
　　他却不争气地临时打退堂鼓，真是个呆子！
　　康夫人接过由精美礼盒包装的钻石项链，“行了，你们的心意我都知道了。
　　为了这条项链，小岚还在火车站闹出了大乱子，让整个海城的百姓都在瞧我们康家的笑话。
　　幸好事情已经被阿诚压下去了，你作为她的未婚夫，也不多劝着她点儿！”
　　康岚一把抱住康夫人的胳膊，娇声道：“妈妈！你就别说阿俊了，他的脸皮薄。
　　再说，我去帝都看望伯父去了，阿俊一直跟着爸爸，我俩不在一起。”
　　康夫人被女儿撒娇的语气哄的笑眼盈盈的，她捏了一下女儿的脸，“以后可别胡闹了！
　　听说，你还把帝都新晋第一世家的继承人，沈总的人给抓了，她二叔公正得总统大人的器重，改日你再去帝都，记得亲自上门给人道个歉。”
　　“我不！她算什么？！我才不去呢！”康岚撅着嘴，满脸不屑。
　　康诚连忙帮妹妹说话，“妈妈，今天是您的50岁整寿，一家人开开心心的就好，快别说妹妹了！”
　　他把礼盒打开，将里面晶莹璀璨的钻石项链拿了出来，“妈妈，我来帮您戴吧。”
　　说完，他极条理地将钻石项链戴在了康夫人的脖子上，轻轻吻了一下她的脸颊。
　　他看了一眼站在妹妹身侧，一直垂着头的元俊，夸道：“妹妹送的礼物真好看！”
　　此时，一个贵妇凑了上来，连连夸道：“康夫人您真有福气啊！儿子和女儿都这么孝顺，未来女婿还这么…俊俏。”
　　康岚觉得她夸人的话有些不太对，阿俊确实生的好看，但此时这么夸他，好像带着些讽刺的意味。
　　怕阿俊生气，她不想再理这些源源不断往上凑的多嘴大妈。
　　反正蛋糕切了，礼物送了，生日圆满地过了，阿俊却始终没什么机会和妈妈增进感情，想想还是算了。
　　今日不行还有来日，反正她和阿俊来日方长，她直接拉过元俊往外跑。
　　二人刚手牵手跑出来，康岚就搂住元俊的脖子，踮起脚尖，在他耳边低语：“阿俊，我们今天去酒店，好不好？家里妈妈看的太严，不方便。”
　　“啊？”元俊看着面前近在咫尺的艳红唇瓣，有些近乡情怯，“阿岚，我，还没谈过恋爱，我不…太会。”
　　女子吐气如兰，覆唇上去，故意调戏眼前吻技生涩的男子，“没事啊！我来教你，阿俊哥哥。”
　　康诚应酬完，有些醉了，想出去透透风。
　　正看到不远处，一对格外养眼的年轻男女正忘情地拥吻着，他紧紧攥着拳头，心口一阵钝痛。
　　没人知道，他是康家的养子，从小就对妹妹有着别样的感情，这种超脱伦理的爱恋与日俱增，终成他年少时最私密的隐事。
　　如今，他曾发誓想守护一辈子的妹妹，居然要和一个名不见经传的穷小子结婚了，他实在不能接受。
　　他的妒火越烧越旺，拿起手机，对着电话那头说：“准备吧。”


第46章 元俊的异能
　　康岚的手机突然响了，大好时光，她本来不想搭理，却发现元俊一直在努力地屏着气息。
　　她噗嗤一笑，心里暗暗骂了一句大笨蛋，笑他接个吻连换气都不会。
　　通完话，康岚有些恋恋不舍地看向元俊，“老公，朋友说要给我举办一个单身派对，你看……我们今晚……那就，你先睡，别等我咯！”
　　说完，她淘气地笑了笑，拍了一下他圆润的屁股，拎着包就跑去开车。
　　元俊还在回味他们为数不多的吻，和她第一次叫他老公。
　　此时参加生日宴的宾客们都走光了，整个康公馆很快陷入了一片浓浓的黑暗。
　　想来是康夫人今晚应酬太累了，已经睡下了吧。
　　“阿俊！”康诚叫住了他，迈着自信优雅的步伐，慢慢走上前来。
　　或许因为康诚的个子比他高半个头，面对他时，康诚总在像故意地俯视着他，这种行为显然对他不太尊重。
　　“我妈妈说了，你和小岚并不般配，希望你识相一点，亲自开口去向父亲取消婚约。”
　　康诚仔细端详着他的样貌，不得不甘拜下风。
　　挺翘的鼻梁上，是一对水汪汪的小鹿眼，像含着一汪春水。
　　男子正仰着头直视康诚，像是在展示他优越的下颌线。
　　不过，那一对好看的眼睛该是柔和多情的，此时却发着幽暗的光。
　　“你难道喜欢阿岚吗？”元俊好整以暇地问。
　　康诚被戳中心事，显然已经恼羞成怒，他掏出早就准备好的消音手枪，对准男子的胸膛。
　　“不答应的话，就别想活着离开海城！你只是我父亲麾下的一条狗，你觉得他会为了你和我翻脸吗？！”
　　元俊轻轻一笑，用一根食指拂开枪头，“哥哥，你不会玩枪，回去吧！你是阿岚的哥哥，我不想杀你。”
　　觉得好像被一直看不起的人轻视了，他一气之下正想开枪，却被元俊以极快的动作缴了枪，枪又被熟稔流畅地拆下了弹匣。
　　“哥哥，叫你的人都撤退吧！我一动手，你们都要死，我不想杀你，真的……”
　　知道自己埋伏的人已被元俊发现，康诚干脆不装了，直接发出号令，把一众手下都叫了出来。
　　“我再问你一遍，你退不退婚？！”
　　数十个保镖打扮的男人迅速从四周围上来，一起将元俊团团围住。
　　男人们掏出手枪，准备随时对他动手。
　　“不！”
　　元俊轻巧地吐出这一个字后，让康诚觉得，面前这个小白脸，似乎是真的不信自己会杀了他。
　　像他这种出身豪门的军阀子弟，杀个如元俊这样的普通人，不跟踩死一只蝼蚁一样简单？
　　“动手！”
　　康诚咬咬牙，最终还是下了令。
　　妹妹以后嫁给谁都行，就是不能嫁给面前这个一无是处的小白脸。
　　这个小白脸，凭什么能得到自己从小到大一直呵护着的妹妹？
　　虽然自己的用心并不纯粹，甚至有时候也幻想过，妹妹会不会已经知道自己不是她的亲哥哥，而对自己或多或少地有些爱意？
　　康诚此时看向元俊的目光，透着些怜悯，他觉得自己从来不是个坏人，也从未仗势欺人，滥杀无辜。
　　但是，每当他看到妹妹一脸爱意地朝元俊撒娇时，他就受不了。
　　心底一直有一个声音，在挤压他的肺腑，在释放他早早深埋于心底的不堪。
　　杀了他！杀了那个夺走你妹妹的人！
　　数十把枪同时开火，子弹瞬间脱离枪口。
　　在浓浓黑夜里，子弹和枪口摩擦出的火花显得极为明亮，甚至让元俊那张讨厌的俊脸显得更加清晰。
　　数十发子弹并没有如康诚料想那般的，一齐射入元俊的胸膛，也没有将这个一无是处的小白脸射成一个筛子。
　　而是全变成了灰白色的类似粉笔一样的东西，一同掉在了地上。
　　掉落的声音轻极了，叮叮叮的，是清脆悦耳的声音。
　　众人大惊失色，脸上满是不解和恐惧，像是看到了一件极为违背常理的事。
　　良久，有一个保镖才敢哆哆嗦嗦地发声，他指着毫无表情的元俊，声音颤抖：“他……他……我看到……他的眼睛变成灰白色的……全是…全是灰白色的，没有眼珠！”
　　康诚踉跄后退几步，情敌面前，他壮着胆子问：“你是什么人？！”
　　元俊向前走一步，众保镖吓得连连后退，有一个保镖甚至跌在了地上，吓得屁滚尿流。
　　康诚急忙接着大喊：“动手啊！愣着干什么？！接着开枪！”
　　“哥哥，”元俊发出一道幽怨的叹息声。
　　在数十把枪口同时开火，而摩擦生出的火光中，把他那毫无血色的面容，映衬得似一位正在索命的白无常。
　　“我给过你机会了，哥哥。”
　　众人只看到有一道银白的强光从元俊的眼中倾泄而出，那光美丽夺目，既强大又危险。
　　他们再想移动时，发现自己的手脚渐渐僵直，身体也渐渐似巨石般沉重，甚至连心脏都已经停止了跳动。
　　他们的意识正渐渐消散，灵魂也正渐渐地脱离身体。
　　这真是一场美妙的死亡！
　　他们的灵魂甚至还能看见，他们已经成为了一座座精美的栩栩如生的雕像，那是一件件多么伟大的艺术品！
　　“啊！”
　　“阿诚！我的儿子！”
　　康夫人知道儿子要对元俊动手，一直在暗中观察着，却不想看到了让她头皮发麻，终生难忘的一幕。
　　“你！你是恶魔！你是怪物！我不会让小岚嫁给你的！绝对不会！”
　　康夫人大喊大叫，想叫人报警，捉拿这个害死她养子的杀人凶手。
　　元俊迈着轻灵的步伐，语气极度温柔：“妈妈，请允许我这么地叫你一次，因为你以后，再也听不到了……”
　　几乎一瞬，康夫人脸上带着极度的痛苦和扭曲，胸口还挂着生日宴上，女儿亲自送的钻石项链，永远地被定格在了50岁。
　　元俊打了一个响指，数十个精美的雕像轰然倒塌，变成一滩滩灰白色的粉尘。
　　他用脚轻轻踩在上面，双手合十，默默祈祷主神的原谅。
　　“阿岚，我将会永远爱你，以救赎我今日的罪恶。”
　　随后，他动用异能，将这些粉尘均匀地洒在公馆各处。
　　他看向夜色的尽头，自言自语着：“该接阿岚回家了……”


第47章 过渡一
　　肖强一直没有等到颜楠，垂头丧气地从基地回酒店了。
　　他稍稍抬头，却看到前方不远处，有两个熟悉的身影正并排而行，正是林落和夏倩倩。
　　他连忙追上林落，语气真诚地道歉：“林队，对不起！我在基地等了一天，颜主任出去公干了，一直没有回来，这次没能帮到您……”
　　林落此时的心情正美丽，她很豪放地笑了笑，“没事，多亏警察叔叔明察秋毫，把我放出来了。”
　　肖强只是她用来报仇的棋子，不像夏倩倩是她值得信赖的亲信，她才不放心告诉他，是姐姐把她从警局捞出来的。
　　一旁的夏倩倩有些疑惑，肖强大哥不是自己人吗，落落为什么不告诉他实情？
　　算了，落落做事自有道理，那她也别提是沈总救落落出来的吧。
　　林落回到酒店后，洗了个热水澡，舒服地往床上一趴，这该死的满足感！
　　今天在警局，虽说有一位警察姐姐美其名曰审问她，实则一直在陪她聊天解闷，但双手一直被铐着的滋味，可真是一点儿也不好受。
　　她发誓，从今以后，她林落再也不会被人铐着了！
　　也不知道姐姐这个时候回到帝都了没？开车快的话大概需要三个小时吧。
　　想到这里，她拿过手机，给姐姐发一条晚安的信息，结果却得到了一个触目惊心的红色感叹号。
　　好吧，姐姐不拉黑夏倩倩，独独拉黑她。
　　姐姐上次生气打了她一巴掌，其实一点也不疼，而且她打人的样子真好看。
　　能逼姐姐那样好脾气，高素养的人动手打人，她可真够坏的。
　　咦！林落打了一个冷战，连忙摇摇头，在想什么呢？
　　她来海城的主要目的，是嘎了四个塑料队友报仇的，并不是大晚上想姐姐的。
　　赶快收心！
　　林落用意念打开异能蓝条，发现离五阶还差百分之三十五，达到后可解锁控制气流的异能。
　　只要解锁了这个异能，就有办法对那四个货实行逐个击破。
　　一打四肯定打不过，一打二还能勉强一战。
　　她还是不太放心肖强，他既然能背叛自己一次，就能背叛自己第二次。
　　不过目前还不能杀他，只有和他达成一致的利益，才能防止被他再度背刺。
　　任何时候，都不要轻视辅助系异能者。
　　他一直想要她去那个什么基地去看看，不妨就去看看。
　　不过她不能主动提出来，而是要等对方先按耐不住地来找她，才能获得更多的好处。
　　林落侧了一下身子，床软软的发出咯吱咯吱的声音。
　　唉！郁闷，怎么才能赶快升级呢？
　　沈虞清回到沈家城堡时，不出她所料，江初冉果然在这里蹲守她。
　　她无奈地按了按太阳穴，准备接受首席秘书长对她的长篇直谏。
　　没想到江初冉却出乎意料地没有责问她。
　　“阿清，你是不是刚从海城回来？你知不知道，二叔公跟康将军的夫人通完话后，康夫人和康家大少爷就离奇消失了！
　　康大小姐和她的未婚夫已经报警了，这件事情闹大了！”
　　沈虞清有些累，只短短回了一句：“不知道。”
　　江初冉有些气她如此平淡的反应，“我就知道，那个小绿茶有难，你肯定要去救她！”
　　沈虞清朝江初冉淡淡一笑，心想还是躲不过被她责问一句。
　　“康将军已经连夜赶回海城了，如果确定康夫人和康大少爷已经遇害的话，说不定我们也要去一趟。”
　　沈虞清表示无所谓：“去就是了，阿冉我好累，洗澡去了。”
　　江初冉：“最近不太对，有些太安静了！周樱前些日子一直在撺掇沈姨夫和你夺权，现在他们又消停了。
　　你记不记得，上次他们也消停了一段时间，然后沈昱谦就买通了曼巴，想在电影院刺杀你！
　　你今晚为了救小绿茶独自赶去海城，一个保镖也不带，你知不知道我有多担心？”
　　沈虞清感觉眼皮有些重，“你在怕什么？阿冉有你，我很放心。”
　　这句夸赞，江初冉面上表现得很受用，语气也平和了些，“总之我会一直派人盯着沈姨夫和周樱，沈昱白虽然已经向你投诚了，但是也不得不防。”
　　“嗯，阿冉，我实在撑不住了，你先饶我去洗漱。”
　　江初冉一脸傲娇：“哼！阿清！和我说几句话就累，收到小绿茶被警察带走的信息，想也不想就往海城跑！”
　　沈虞清正在换鞋，“好啦！阿冉我错了，下次不这样了！”
　　江初冉心想：“我才不信你知错了！”


第48章 康广志的审问
　　康广志将军回海城的那一天，全城出动了大半的警力为他保驾护航。
　　各大媒体的记者们迅速占领拍摄地，抢夺好的机位，沿路做跟踪报道，为的是拍到康将军的风采，用来作为报刊杂志的头条。
　　车队到达康公馆时，海城的主要官员们早已伸长脖子，在别墅门口热情迎候。
　　众人望眼欲穿，终于等来了康将军常坐的加长装甲车。
　　该车的轮胎是防弹轮胎，全车使用军用级装甲，内层藏有5英寸厚的钢板。
　　车的内层表面是防生化武器攻击的特质皮面，防弹车窗是固定的无法开启。
　　整车超过4吨，像一座正在移动的黑色堡垒，虽笨拙却尽显威风。
　　车门打开，士兵们陆续从军用大卡上跳下来，他们十分有序地快速集结，自动排成两列，对面而立，整齐划一地把枪抱在胸前，朝脚步急促的康将军敬军礼。
　　康将军和官员们略微寒暄几句过后，便命令秘书替他送客，言谈间表示等处理完家事后，再去赴他们特地为将军准备的接风宴。
　　康将军刚迈进家门，康岚就冲进了他的怀里，她的面色暗沉，皮肤干燥，眼圈发黑，显然是一夜未眠。
　　“爸爸，妈妈和哥哥已经失踪十二个小时了！门禁的监控显示，他们一直没有出去，这到底是怎么回事？我非常担心他们……”
　　康将军在外面一直是严肃到近乎冷酷的表情，此时却目光柔和，一手抚摸着女儿的头发，一手轻拍着女儿的背。
　　感觉到胸口的湿润，他拿出贴身的手帕，轻轻地为女儿擦干净眼泪，像是在擦拭一件极其贵重的珍宝。
　　元俊朝他鞠了一个躬，语气充满歉疚：“将军，对不起！我没能照顾好伯母和哥哥。”
　　此时，门外的士兵们已经把别墅团团围住，秘书彭岛和少校冷川从门外进来，一左一右站在康将军身侧。
　　康将军把女儿往身后一推，“阿俊，我给你一次机会，昨天晚上到底发生了什么？你好好解释，不要总想着隐瞒。”
　　元俊的表情明显一滞，他看了一眼康岚，发现康岚正以一种怀疑的目光看着他。
　　“昨天晚上，阿岚去参加派对了，我不放心阿岚，随后也跟去了。”
　　从康将军的脸色上，依旧看不清他是喜是怒，他双目审视着元俊，声音透着久居上位者的威严，“真的吗？”
　　元俊迎上康将军的目光，坚定回答：“是的，将军。”
　　康岚不懂爸爸为什么这么问，妈妈和哥哥失踪了，现在不应该叫上警察局的人帮忙找人吗？为什么要在这里审问阿俊？
　　难道，爸爸还怀疑他们的失踪跟阿俊有关吗？
　　康将军朝冷川示意，冷川立马护在康岚身边，好随时保护她。
　　“小岚，今天叫你在这里看着，是因为你妈妈和哥哥已经死了，你已经长大了，需要明白这个世界是危险的，人心是险恶的。
　　爸爸以后不在你身边的话，你需要好好地保护自己。”
　　康岚难以相信：“什么？爸爸你说什么？妈妈和哥哥已经死了，您是怎么知道的？！”
　　康将军用手指向元俊，“你还不准备自己交代吗？还是你以为，在这里硬扛就能扛过去？”
　　康岚大惊失色，语气也慌张了起来，“爸爸，您说什么呢？妈妈和哥哥的失踪怎么可能……怎么可能和阿俊有关？！”
　　“扑通！”
　　元俊突然双膝跪地，跪在了康将军和康岚的面前，“是我，伯母和大哥的死，是我干的。”
　　巨大的绝望冲击下，她使劲挣开冷川的手，冲上去打了元俊一个耳光，眼泪不止地落在地上。
　　“你在说谎！你是不是在说谎？！你快说啊！你快给爸爸解释！给我解释，你刚才说的都是骗人的！你怎么可能杀了妈妈？！怎么可能杀了哥哥？！啊？！你说话呀！”
　　康岚又气又恨，浑身都在发抖，她多么想听到元俊像以前一样，跟她解释，说一切不是他做的。
　　可是无论她怎么打他，怎么推搡他，他都不肯改口。
　　彭岛上前把康岚扶了起来，他手上一挥，一个巨大的卷轴凭空展开。
　　康岚此时不想探究，眼前这个卷轴到底是怎么出现的，她紧紧盯着卷轴上面会动的图像。
　　图像上面有她哥哥带人包围元俊，还有妈妈发现真相后，愤怒地辱骂他，然后他们在一瞬间变成了雕像，接着化成了康公馆里随处可见的尘埃。
　　她一时之间，不知道该悔恨还是该害怕。
　　是她识人不明，爱上了一个不知道还是不是人类的怪物，是她害死了妈妈，是她害死了哥哥。
　　元俊此时笑了，他缓缓站起身，看向彭岛，“原来，彭秘书也是异能者啊！这么久了，我竟然才发现……”
　　冷川连忙把康岚拉回来，他怕一会儿捉拿元俊的时候，会误伤大小姐。
　　康岚趁冷川没有防备，她夺过冷川的枪，对准元俊的胸膛，毫不犹豫地开了一枪。
　　子弹没有像她在卷轴里看到那样，化成灰白色的粉笔头形状，而是直接射进了元俊的血肉中。
　　中弹的那个位置，她前不久还依偎过，很坚硬，很温暖。
　　元俊缓缓抬眸，朝满眼都是厌恶和憎恨的康岚温柔一笑。
　　忽然想到以前，他为将军执行任务时，总会漏掉她的电话，每当那时，他总要向她解释，总会不知疲倦地哄她。
　　他学着当初哄她的语气：“阿岚，你想杀我吗？我是异能者，打那里没用……来，对准我的心脏，再开一枪。”
　　康岚的手中还残留着开枪后的灼热温度，她再一次举起枪，对准元俊的心脏，
　　“砰”的一声，惊飞了别墅上空成群的乌鸦。
　　康岚崩溃地瘫在地毯上，她泪眼通红地看向元俊，只见昔日的恋人一动不动地躺在血泊中。
　　才不到一天的时间，她已经连续失去了生命里最重要的三个人。
　　康将军怕女儿伤心，吩咐冷川带人把尸体丢去乱葬岗。
　　没人知道，元俊死了，他其实挺可惜的，他当初和夫人属于家族联姻，夫人足足大他五岁。
　　他对她并没有多少感情，康诚也不是他亲生的，只是在家族里收养的养子。
　　但是，再没有感情，元俊也不能杀他们。
　　没人能在他的眼皮子底下，使用异能玩这种瞒天过海的杀人把戏，没人能挑战他的权威，谁都不行。


第49章 土系异能者申江
　　海城郊外，等搬运元俊尸体的士兵们走了后，两个一直藏在暗处的男子当即现身，走了过来。
　　“晟哥，你看到了没？信女人，就是元俊这个下场！
　　你们两个的脑子都抽了，和这个位面的蠢女人谈什么感情？
　　啧啧，真惨，他这还能活吗？”
　　吕文非踹了一脚元俊的尸体，一脸的嫌弃，“妈的！要不是为了对付林落，老子才懒得救你们两个舔狗！”
　　冯晟瞪了吕文非一眼，蹲下身体，自顾检查元俊的身体，“他还能活，子弹没命中心脏，不用等肖强的治疗术。”
　　吕文非掏出一根烟和火机，点燃后叼在嘴边，狠狠吸了一口，吐出一个烟圈。
　　“以后都消停点儿吧！你和元俊差点儿都死在女人手上，搞的一个比一个惨，别说老子跟你俩做过队友，真尼玛丢人！”
　　冯晟眼中晃过一道水光，吓得吕文非急忙闭上嘴。
　　周围一片荒地，没有可操控的树木，他可打不过冯晟。
　　冯晟一个人扛起元俊，“你觉不觉得陈队有些奇怪？我们拖延着不去帝都集合，平时他早就骂开了，怎么可能还专门从帝都来海城找我们？”
　　吕文非拍了一下手掌，“对啊！申江那小子跟失联了一样，换作以前的陈队，早把他的祖宗十八代问候一遍，怎么可能就简简单单地说一句海城集合？
　　那个说话的方式，不太像陈队，倒有点儿像肖强代他发的信息。”
　　冯晟停住脚步，满含深意地看他一眼，“你说，就林落那个脾气，杀了苏昊后，知道我们都不在帝都，会不会杀了陈队，然后威胁肖强配合她，企图来海城把我们一网打尽。”
　　吕文非不屑道：“就她？末世时，陈队就差没当她面说，想吞噬她的全部异能。
　　就那样，她还没发现陈队对她的杀心，死过一次，她就能变聪明？”
　　“再说，她的异能我们都知道，她现在撑死五阶，我们都是四阶，她带着肖强那个没用的，能打过我们四个？
　　肖强那个墙头草，真打起来了，不一定会帮她！”
　　“别想太多，陈队说集合，我们就去看看呗，我们有四个人，就算林落真的杀了陈队，我们也没道理怕她！”
　　冯晟：“反正申江还没有回消息，元俊需要恢复伤口，从海城到帝都，来回也就三个小时。
　　为了稳妥，你亲自去帝都看看吧！多打听打听，先打听顾家的消息，再打听林落的。”
　　吕文非把没吸几口的烟扔在地上，一脚碾了碾，“行呗！你们都是大佬！我是小弟，我去跑腿，呵呵！”
　　……
　　同一片天空下，出了海城市区的海城县第一中学，学生们已经陆续离校了，此时整座学校空无一人。
　　一位年轻漂亮的女老师穿过走廊，犹豫片刻后，硬着头皮进入校长办公室，她的语气有些紧张：“校长，您找我。”
　　校长从女老师进来后，一直色眯眯地盯着她的大白腿，想像着这双长腿上如果穿了黑丝，该有多么的性感。
　　他收起快要溢出嘴角的口水，为女老师搬了一把椅子。
　　两只油腻的肥手按住女老师纤瘦的肩，鼻子用力吮吸着她头发上的香味，身下不禁涌起一阵阵强烈的渴望。
　　“小杨，你这么年轻，结婚了吗？”
　　杨心眉紧绷着身体，退后一步，“结婚两年了，张校长。”
　　张校长逼近一步，情不自禁地握住她的手，“诶！小杨，你别这么紧张嘛！我第一次见到你，就喜欢上你了！
　　你只要跟了我，我手上有的是资源，你不是想考去海城一中吗？我一句话的事。”
　　杨心眉以前被校长若有若无地摸过几次，还以为是自己想多了，如今被直截了当地表白，吓得她扔掉了手中的书本。
　　“不……不行！校长，您还有事吗？没事的话，我就先走了！”
　　说完，她马上往外边跑，却被校长冲过来挡住门把手。
　　他把她拽过来，一把摁在办公桌上，“你装什么装？！我每次摸你，你都没反对，你就是在故意勾引我！这个时候你装什么清高？！”
　　他一手解裤子，一手掐住她的脖子，把她紧紧箍在身体前。
　　“通！”的一声，办公室的门被踹开。
　　校长肥硕的身体被破门而入的男子一脚踹到了墙角，引起了整个办公室强烈的震动。
　　“啊！”
　　校长被踹到了腰上，一时难以起来，他挣扎了两下，动作像一条正艰难蠕动着的白色肥虫。
　　杨心眉刚从校长的侮辱下躲过一劫，她害怕极了，瑟缩地把衣服穿好后，才敢看一眼男子。
　　这不是她的邻居吗？
　　校长肥硕的身躯往后退，却发现后面没路了，他的声音里充满了恐惧：“你……你别乱来！我是她的领导，你敢动我！你们别想在海城县混了！”
　　男子拿出一把尖细的水果刀，对准校长的裤裆，一刀下去，划出一道利落的弧线。
　　“啊！”校长捂着裆痛苦嚎叫。
　　杨心眉连忙拦住男子，却不知道该怎么劝。
　　如果不是男子，她说不定早就被校长侵犯了，她抱住男子的胳膊，只说了一字：“别！”
　　男子回头看她，脸上没有任何表情，冷漠的像她初次遇到他的样子。
　　她记得，那天晚上她下班回家后，发现不经常露面的邻居，居然一个人待在门外面。
　　她去看了一眼，发现是智能门锁没电了。
　　男子身上什么都没带，于是她回家拿了一些零钱，让男子先找一家小宾馆将就一晚，第二天再找开锁师傅。
　　第二天找了开锁师傅，进了家门后，男子还非得把钱还给她。
　　她和男子的交集仅此一次。
　　却没想到，这次是男子救了她的清白和家庭。
　　他为什么会在这里？只是巧合吗？他应该是独居。
　　难不成是他亲戚家的小孩在这里上学，他是来接亲戚家小孩的？
　　不会，离放学时间已经过去了很久，想必是校长故意选在这个时间，好让她叫天天不应，叫地地不灵。
　　就在她愣神的当口，男子手拿小刀，斜着一划，刀划破了校长的脖子，鲜血如注地喷涌出来。
　　校长双手紧紧捂住脖子，发出嗯嗯呜呜的声音，像是濒死前的哀嚎。
　　男子扔了小刀，走近杨心眉，她已经吓得不能动弹，“还不走？想报警抓我，随时恭候。”
　　杨心眉哆哆嗦嗦地捡起书本，跟着男子一起走出了校长办公室。
　　她只看到，男子面对校长所在的办公楼，脚上使劲一踏，一道裂土的细缝从他脚下蔓延，眼前的土地瞬间开裂。
　　尘土飞扬，整座办公楼缓缓沉入黑暗的地缝中。
　　男子背着光，身影被路灯越拉越长，在她难以置信的惊骇中，渐渐消失在这寂冷的秋夜。
　　男子的名字叫申江，在她看不见的地方，他的嘴角勾起一抹似有似无的笑。
　　“杨心眉，我去海城了，此去当后会无期，愿你余生安好。”


第50章 又遇隐形小黑
　　从警局回来后，林落一直睡到了第二天晚上六点，这让她觉得很诧异。
　　在帝都的时候，她如果超过早上八点还不起床，夏倩倩早就扯开她的被子，一边高声波叫她起床，一边站在道德的制高点，对她进行直击灵魂的严厉批判。
　　例如：落落，你作为一位英明神武的老板，你可怜的员工们此时正在为你奉献珍贵的脑细胞，为你牺牲大好的青春年华，以及为你流逝过一天就少一天的宝贵生命，巴拉巴拉一大堆……
　　她每每都被夏倩倩批判的哑口无言，感情这学神不是毕业于商学院，而是毕业于专供教书育人的师范学院。
　　四周巡视了一遍，她并没有看到夏倩倩的人影。
　　想想也是，夏倩倩如果在这里，知道她醒了，早就咋咋呼呼地过来找她说话了。
　　冷水浇了浇脸，洗漱过后，她遂准备去6楼随便找点吃的。
　　夏倩倩知道林落现在的消费习惯，给她定的这个酒店还算高档。
　　她和夏倩倩的套房在12楼，6楼有免费的自助晚餐，4楼有大型的室内游泳池。
　　楼下有室外停车场和地下停车场，停的大都是百万级以上的豪车。
　　林落去看了一眼自助餐，发现免费的果然没好货，那些自助餐品对前世的她来说，其实已经算琳琅满目了。
　　但是，她这几个月高度沉浸在有钱人醉生梦死的生活中，再面对那些平凡的食物时，已经提不起任何兴趣了。
　　她大致总结了一下这种表现的原因和心理，简单归结成三个字：饿得轻。
　　随便吃了点小蛋糕，喝了点果汁，她依旧没看到夏倩倩的人影，于是下楼去游泳池看看。
　　进入游泳池第一眼，她就看到肖强正热情地教夏倩倩学游泳，林落心里冷哼了一声。
　　“大家在末世当了那么久的队友，你在这里装什么助人为乐的好好先生？想撬我的亲信？”
　　不过，林落马上发现了更有意思的事。
　　循着亮蓝色的水面看去，有五个事业线咄咄逼人的泳装美女，正聚在一起戏水打闹。
　　她们清一色穿的低胸吊带泳装，雪白的背正贴着泳池边沿，溅起的水珠坠落在她们的肌肤上，正透着诱人的光泽。
　　这一幕的视觉冲击太过震撼，引得全场的所有男性皆停下游泳，驻足观看。
　　当然，林落觉得有意思的事，自然不是五个肌肤放光的美女。
　　而是水面下，有一股不易察觉的能量正悄悄涌动。
　　她嘴边勾起一抹邪恶的笑，“这应该就是上次偷钻石项链的小黑人吧？
　　真是冤家路窄，上次你害我被警局关了一天，如果不是姐姐救了我，怕是不好轻易出来。”
　　果真是异能者之耻，上次偷钻石项链，这次水下偷看白腿美女。
　　“偷看白腿美女能忍，偷钻石项链能忍，但是你偷完钻石项链后，居然故意嫁祸给我，那就决计不能忍！”
　　林落轻手轻脚地靠近，发现刚才还波动着的能量突然消失了。
　　她逡巡一周，终于看见了岸上某处，凭空出现了一个个水渍脚印。
　　脚印还挺大的，目测有44码。
　　她悄悄跟上，只见水脚印出现的频率越来越快。
　　在无人处，她对准脚印的走向，用雷电异能形成一个方形矩阵。
　　只听见噼啪一声爆响，伴随着一股黑烟，矩阵里响起一声“卧槽”的痛骂，一个穿着四角泳裤的黑肤年轻男子显现了出来。
　　他的胳膊被电出了一道血痕，正想硬闯过雷电矩阵，却被扭曲的黑色能量牢牢定住身形。
　　黑色能量缠绕住他整个下半身，伴随着嗡嗡不停的声响。
　　小黑上次已经领教过这种异能，于是立马讨饶：“小妹妹……哦，不，你是大佬！
　　你这么厉害，怎么总抓着我不放啊？我只想近距离观摩一下那五个美女的身材，犯不着这么兴师动众地逮我吧？！”
　　“快放开我！当心一会儿有人看到了，他给你拍到网上，吸引这个位面的科学家把你抓去切片！”
　　林落双手环在胸前，声音散漫慵懒：“行啊！我也想速战速决，你挑个死法吧！
　　是想胸口爆炸，还是想头部开花？灰飞烟灭也行，也就多耗点异能的事，你值得拥有。”
　　小黑吓得心口一梗，“不是！妹妹你长的这么好看，怎么杀气这么大啊？！上次不是我惹得你，是你主动过来逮我的！
　　那康家是总统大人都忌惮的大军阀，杀人不眨眼的！我如果被他们逮到，肯定要嘎个犊子的了！”
　　林落觉得有些道理，以免误伤，她收回了雷电矩阵，单手控住小黑，“你害我在警局被关了一天，这笔账怎么算？”
　　小黑偷偷挣扎过几次，发现怎么也摆脱不了这该死的黑色能量，他咧开嘴嘻嘻笑了一下，“大佬，那您想怎么解决？”
　　林落掏出手机，“关一个小时一百万，一共1100万，算我大方，给你抹个零，只要1000万。”
　　小黑快哭了，“小妹妹，你也太看得起我了！我有那1000万，早就上会所去看美女了，哪能来这里看免费的？”
　　“我数三声，不给打死。”林落淡淡说道。
　　小黑努力地挣扎着，用还能动的两只胳膊拼命地往上使劲，却依旧动弹不得，暗暗后悔怎么招惹了这么一个不讲道理的暴躁小萝莉。
　　“三。”林落开始数。
　　“哎！你怎么直接就到三了？！别！别杀我！我给！”小黑吓得连连摆手，
　　“我账户上只剩500多万了，能分期吗？我不骗你，小妹妹，你这么厉害，我哪里敢骗你啊！”
　　林落把手机屏幕递过去，决定放他一马，“全都转给我，一分都不许留。”
　　小黑连忙照做，随着手机一声震动，提醒转账完成，他双手掌合在一起，小心翼翼地问道：
　　“大佬，这次可以把我放了吗？我真的从没做过伤天害理的事，一直都在劫富济贫，挽救失足少女回归正途！”
　　林落收回重力控制，“嗯，滚吧！”
　　随着下半身的黑能缠绕消失，小黑松了一口气，突然不急着走了，“大佬，你是多异能者吧？收小弟吗？我目前三阶了。”
　　林落抬眸对上小黑谄媚讨好的笑容，在他满眼真诚的期待下，轻轻吐出一个字：“二，”
　　小黑魂快吓没了，立马隐身，消失在了林落的眼前。


第51章 幸存者
　　林落返回泳池，准备把夏倩倩叫走，并想警告一下她，让她少和肖强那个心机男来往。
　　她的智商虽高，但心思单纯，容易被肖强那个心机男利用。
　　夏倩倩此时已经上岸，正躺在躺椅上喝奶茶，看到林落后，她立即开心地朝林落挥手。
　　“落落，你昨天那么累，我后来怎么喊你，你都不理我，所以想让你多睡会儿，你身为我的老板，你好了我才会好，嘿嘿！”
　　林落挑了挑眉，觉得老夏有些不太对，好像在故意讨好她，“啧啧，太不容易了！我们学神的嘴怎么突然变得这么甜啊？
　　是不是和肖强学游泳，学开心了？”
　　夏倩倩耳根一热，赶紧否认：“没！那个，肖强大哥人挺好的，教了我一下午，挺有耐心的！”
　　这次是真的不对，夏倩倩这货的眼神闪躲，有种青春期初恋般的羞涩感，不会吧？！
　　她居然对那个心机男有意思？得赶紧制止！
　　要把老夏喜欢肖强的苗头扼杀在萌芽中！
　　“老夏啊，你知道肖强是什么人吗？”
　　夏倩倩清澈的眼神中起了一层迷雾，“落落，你怎么突然提起肖强大哥啊？”
　　林落拎起圆桌上的大号玻璃壶，给自己倒了一杯免费供应的柠檬茶。
　　“我遇见肖强的时候，他还有个漂亮的女朋友，那个时候大雪封城，气温低到零下80度，总之就是，没有水源没有食物也没有物资。
　　那个时候他们一行有八个人，再后来他的女朋友消失了，不如你猜猜，他的女朋友去哪儿了？”
　　夏倩倩感觉后背很冷，汗毛直立，她的语气都有了颤音：“不……不知道啊……去哪儿了？”
　　林落侧下身子，附在夏倩倩的耳边，语气阴森：“当然是，被他们吃了！”
　　耳边的话音刚落，夏倩倩吓得从躺椅上摔了下来，她看了一眼对面刚游上岸的肖强，感觉某种人物滤镜正在以一种极快的速度消逝着。
　　“落落，你别吓我！肖强大哥，他不像是这种人啊！”
　　林落摊了摊手，“你不信吗？要不我让他亲口告诉你？”
　　夏倩倩的心凉了半截，“不……不……不用了，落落，我……相信你，你好像从没错过……”
　　林落此时也陷入了回忆，末世时，食物全都损耗殆尽，于是陈泽七个人把肖强的女朋友分了。
　　她却怎么也无法突破这道鸿沟。
　　或许从那个时候起，就注定了她和陈泽他们不是一路人了吧！
　　可惜她当初没看透，再后来她有了抽身离队的想法，但还是晚了一步。
　　“老夏，别和肖强走这么近！我的忠告。”林落地认真看向心有余悸的夏倩倩。
　　夏倩倩拼命地点头：“嗯！落落，我听你的！”
　　此时，肖强也过来了，“林队，颜主任给我回消息了，问您什么时候去基地看看？她那里随时欢迎。”
　　林落深吸了一口柠檬茶，温热的茶水，甜味很淡到几乎没有，柠檬的香味很浓，却一点儿都不酸，她觉得这茶很好喝。
　　直到喝完了杯中茶水，她才缓缓回肖强：“不急。”
　　她并不是真的不急，而是她现在的异能卡到了离五阶还剩百分之35的地方，不论怎么使劲都升不了一点儿。
　　那四个货的攻击性还挺强的，分别是水系，土系，木系还有个变成石像的特殊系。
　　只有等到五阶，速度和力度的加成比他们大一阶后，她才有胜算。
　　面对肖强这个墙头草，她当然不能实话实说，要保持神秘感。
　　要给他一种她很强的样子，让他捉摸不透她的能力，才能保证不被他再度背刺。
　　正当她陷入沉思之际，泳池中突然响起了女人们的尖声惊叫。
　　“啊！死人了！快报警！”
　　“救命啊！救命啊！”
　　“水有问题！救命啊！”
　　林落看向泳池那边，发现叫声来自刚才那五个泳装美女。
　　有两个已经沉入了水底，看样子是已经没了，有两个正扑腾着，她俩的面容极度扭曲难受，像是呼吸困难，最终坚持不住也沉入了水底。
　　还有一个刚爬上岸，她捂住喉咙，示意准备跳水的救援者不要下去，水有问题，只要沾水就特别难受，难受到不能呼吸。
　　酒店泳池自备的救援队当然不可能因为她的话就停止救人。
　　他们一个接一个地跳了下去，结果刚一下水就无法呼吸，扑腾一阵后，身体不自主地往下沉。
　　幸存的那个美女个子很高，大概有175cm，“我早就说了水有问题，你们不听劝！怪不了我哈！”
　　此时，其他客人看到水有问题，立马爬上了岸。
　　整个泳池顿时人人自危，对酒店的指责声一浪接着一浪。
　　林落本来心想是不是那个小黑回来了，但观察半天，没发现有能量波动的痕迹。
　　她觉得也太奇怪了，整片泳池，其他人都没有问题，就那五个美女落水的地方有问题。
　　难不成，又是某种异能？
　　现场有她都发现不了的异能者？也不知道是敌是友。
　　看来，那个异能者的目标是干掉那五个美女。
　　不过，他也太菜了吧！身为异能者，想杀人居然还漏掉了一个，
　　除非……
　　那个唯一幸存的，就是异能者！
　　林落一直在观察那个幸存者，她一直在哭，披着大片毛巾，肩膀一抖一抖的，好像受到了巨大的惊吓。
　　如果凶手是她，那么她的演技也太好了吧！简直就是戏精本精了！
　　闲来无事，不如跟着她，看能不能吃到第一手瓜。
　　如果她真的是异能者，看看能不能利用一手，帮自己对付那四个塑料队友。
　　趁着警察还没来，林落走过去接近那个幸存的小姐姐，“嗨喽！小姐姐，你们刚才怎么了？好可怕啊！是不是水下面有什么不干净的东西啊？”
　　幸存的那个女子抬起头，看向水里的四具女尸和救援队的三具男尸，声音发颤：“小妹妹，你……别靠近……那片水，好恐怖啊！实在是……太可怕了！呜呜呜呜呜呜……”
　　林落假装是个不信邪的熊孩子，趴在泳池边沿，用手试着沾泳池里面的水。
　　她只感觉背后有一阵风，然后被身后的女子快速给扯了回去。
　　她一脸无辜地看向女子，附在女子的耳边，狡黠一笑，“小姐姐，装的不错哦……”
　　女子眼中燃起强大的敌意，右手边环绕着若有若无的金色光芒。
　　林落赶忙笑着后退，“别！小姐姐，我没恶意，别动手！我只是觉得好奇，你别打我！”
　　正在这时，警察蜂拥而至，包围了整座泳池，酒店周围也拉起了警戒线。
　　女子收起异能，剜了林落一眼表示警告，面朝向她走来的一位警察，继续抹着泪装无助可怜。


第52章 司玥的异能
　　林落再次进了警局，原因是作为目击者加三好良民，配合警方做个笔录。
　　她还看到了上次陪她聊天的警察姐姐，不过这次的警察姐姐太忙，没空理她，以及对她始终意难平的严队长。
　　当然，这里的意难平，指的是没把她这个偷钻石项链的大盗逮捕归案，使他难以平息自己那颗蓬勃的进取之心。
　　让林落没想到的是，异能者姐姐居然完好无损地出来了，还是被一个气宇轩昂的富家少爷接出来的。
　　不过她想错了，那个富家少爷喊她妹妹，并不是想当然的追求者。
　　“玥玥！爸妈一直在家里等你，他们快急坏了，你好歹回去看看，给他们报个平安啊！”
　　司玥自顾自走着，突然停住脚步，语气阴沉：“司彦，你告诉我，时薇的死，和他们有关吗？是他们派人做的，是不是？！”
　　司彦有一刹那的犹豫，
　　她看懂了他的犹豫，终于恍然大悟，歇斯底里地笑着，最终泪如雨下。
　　“我就知道！是他们派人干的！他们为了让我答应和傅家联姻，真是不择手段啊！
　　很好，你告诉他们，从今以后，我脱离司家，司家再也没有我这个女儿！”
　　林落心想：“什么瓜，感觉还怪好吃的。”
　　司彦愤怒地扬起手，却始终没落下。
　　“你真是疯了！家里锦衣玉食养你这么大，你居然为了一个女人，要和父母和我决裂！
　　时薇是什么东西？！不过保姆家一个低贱的平民，死了就死了，活该！”
　　林落能清楚地看到，异能者姐姐在竭力地压抑着她的异能，她眼中有金黄色的能量正剧烈地波动着，周身也浮起金黄色的光。
　　似乎只差一根引线，这股能量就要彻底爆炸。
　　她能感觉到，这位异能者姐姐的能力很强，不在她之下。
　　不能招惹，赶紧开溜。
　　她连忙拉上夏倩倩，朝相反的方向跑，却看到前方不远处，异能者姐姐正在等她。
　　林落心想这货什么来头，居然这么快！
　　“嗨！小姐姐，你还好吗？”林落挥着手，友好地向她打招呼。
　　司玥眼中燃起灼热的战意，语气早已没了初见时的柔弱可怜，“小妹妹，你不厚道啊！我好心救你，你居然试探我！”
　　海城里，已经有四个仇人等着她去解决，千万不可再树敌。
　　大女主能屈能伸，于是她学小黑，卷起一个谄媚讨好的笑，“小姐姐，误会，都是误会！我这人天生好奇心强！”
　　话音刚落，一道金黄色的残影瞬间贴脸，林落直骂什么鬼？
　　这货的异能是瞬移？！
　　她立马发动重力异能，只见女子有一瞬的惊讶。
　　女子立马变回金色残影，想躲过缠绕在脚下的黑色能量，却见被她突脸的小萝莉已经消失了。
　　女子再看见林落时，发现她已经退后了好几个身位。
　　“你！怎么可能在那里？！我明明突到你脸上了，你那是什么异能？！
　　我知道了，你是多异能者？！”女子的语气明显没有刚才那般傲慢自信了。
　　林落灿烂地朝她笑了笑，心想她好久没用时间回溯了，幸好靠它救了一命，不然也没办法在这个冷傲小姐姐的面前立威。
　　“你猜？小姐姐，我们做个朋友嘛！不要当敌人好不好？”
　　司玥手臂上紧绷的肌肉渐渐放松，“你想多了，我没把你当敌人，只不过心情不好。
　　你是我在海城遇到的第一个异能者，我只想找你打一架而已。”
　　第一个？
　　林落还以为小姐姐有多厉害，以为她早就发现有只小黑一直在偷窥她们。
　　闹了半天，她根本没注意到小黑。
　　也难怪，她当时一门心思都在弄死其他四个泳装美女身上，自然没注意小黑。
　　林落想化身贴心树洞，“小姐姐，我刚才听到你们吵架了，咱俩都是异能者，你如果难受的话，不妨说给我听听？”
　　司玥看了面前眼神澄澈的小萝莉一眼，叹了一口气，眼中全是忧伤。
　　“她叫时薇，是我家保姆的女儿，小时候每当我生气或者难受，都喜欢骂她。
　　她的脾气很好，每次都一脸温柔地笑着听我骂完，然后她问我骂了这么久，饿不饿？我点点头，说好像有些饿。
　　她就为我煮一碗泡面，泡面上面有五根青菜，两枚金黄的鸡蛋，一根火腿肠。
　　我白她一眼，撇撇嘴，说泡面这种东西，我怎么可能会吃？
　　然后她把筷子递给我，看着她一脸期待的样子，我居然鬼使神差地吃了一口，才发现泡面居然能这么好吃。
　　后来我们一起长大，发现自从那天后，我就再也没骂过她了，每次看到她给我煮泡面的身影，我都会觉得温暖和幸福。
　　有一天她哭着回来，我担心极了，就问她为什么哭，她说她要走了，然后我就抱住她，不让她走。
　　被保姆看到了，保姆说她父亲生病了，需要她辍学照顾，我就说不要担心，我去想办法，幸而她没走成，我们又一起度过了三年美好的时光。
　　再后来家里要我和傅家联姻，我坚决反对，并大声告诉父母，我想永远和时薇在一起。
　　几天前我被父母支去帝都，而她被那四个女人霸凌致死，我得知真相后，怀疑是我父母的授意，因为那四个女人全是他们下属的女儿。
　　再后来的事你全都知道了，我为了给时薇报仇，才……
　　我对不起时薇，是我害了她！”
　　林落上前，拍了一下司玥的肩，对上她一双斑驳泪眼，语气非常真诚：“她不会怪你的，相信我，你已经为她报仇了，生活还要继续。”
　　林落心想，“要不是看在你很强的份上，我才不会在这里陪你浪费时间，化身知心姐姐呢！”
　　司玥看着肩膀上的小白手，怔了片刻，眼神坚定：“嗯，时薇永远都在我心里。”
　　她伸出手，看样子是想握手，“刚才对不起，我叫司玥，异能：药师，你呢？”
　　这次轮到林落绷不住了，药师是什么鬼？
　　从没听过啊！
　　再说，药师能瞬移？！
　　司玥像是看懂了林落眼中的怀疑，她拿出一支试剂，“这是我用异能制成的试剂，可以瞬移四十分钟，送给你！”
　　林落一边摆手说这怎么好意思，一边赶忙把瞬移试剂接走，并得寸进尺地掏出手机，加了司玥一个好友，心想今晚的故事听的真值。
　　司玥小姐姐，这不是她梦想中的完美辅助吗？
　　一定要巴结住！


第53章 见颜楠
　　对着路灯，林落晃了晃司玥送的异能试剂。
　　水色的透明液体表面附着金黄色的能量，抽丝剥茧的金黄色能量呈颗粒状，如梦幻交织的金色迷雾，好像随时都要冲破小小玻璃管的桎梏。
　　当真是好东西，林落叹道。
　　这么好的东西，才一支，有些舍不得用啊。
　　刚才林落和司玥神仙打架，夏倩倩躲在不近不远的地方，免得殃及她。
　　眼见二人突然又不打了，面对面站着，嘴唇微动，像是在聊天。
　　后来又看到落落把手放在司玥的肩上，而司玥也友好地给落落送了一个奇怪的见面礼。
　　夏倩倩想，她们这种具有强大能力的不平凡人，交朋友的过程似乎和凡人也差不了多少，只是前者的出场方式有些炸裂而已。
　　“落落，我们今晚去哪儿睡啊？”
　　“落落！你别盯着那个小瓶子看了！”
　　林落知道和夏倩倩讨论异能者的事没什么用，但还是想问问她：“老夏，如果我喝下这个玩意儿，能从四阶升到五阶吗？”
　　夏倩倩一整个迷惑脸。
　　二人漫无目的地向前走着，林落突然意识到不能再这么游荡下去了，便拍了夏倩倩一掌。
　　“老夏，你快找酒店啊！大晚上的，难不成睡大马路上？找最贵的，别给我省钱！”
　　夏倩倩哦了一声，心想：“我的错，我不该想着去征求你的意见，你是老板，老板不该为晚上住哪儿而担忧。”
　　正在这时，肖强气喘吁吁地跑了过来。
　　“林队！我领导颜主任想见您，就在前面的Night酒吧，您去吗？”肖强的语气充满了期待。
　　在他来之前，林落就已经把异能试剂藏好了，这算是她的一张底牌，希望这张底牌真有司玥说的那么好用。
　　林落对上肖强灼热的眼神，轻轻一笑，“那就去看看吧！”
　　Night酒吧是一家装修的很低调的酒吧，以整个墙面做门头，墙面是纯磨砂的黑色，整个店名则是刺目耀眼的白色，嵌在墙面的右下角。
　　酒吧的吧台小哥一直在观察坐在最角落卡座里的二男一女，觉得他们的行为有些奇怪。
　　两个男子从外表上看像是年轻人，他们身穿黑冲锋衣，脸上戴着墨镜。
　　女的从衣着到妆容，甚至连坐姿都一丝不苟。
　　三个人不像是来酒吧喝酒放松的，倒像是来开会的。
　　“颜主任，肖强把那个女孩夸的神乎其神的，真有那么厉害吗？我还没遇到过女异能者，真有些期待了。”
　　在酒吧大环境的烘托下，颜楠觉得连面前的果汁都透着酒精味。
　　“上级交代了要组建特殊能力者小队，也就是异能者小队，我这些天为找人的事忙的焦头烂额的。
　　上级还强调此事绝密，不能占用公共资源，所以寻找异能者这事，全靠偶遇和熟人介绍。
　　而且，大部分异能者都会把自己藏的好好的，只能多和各地警局对接。
　　唉，我也只是一个普通人，这活儿真不好干！”
　　颜楠抱怨完，觑了一眼对面的男人，正色道：“唐海，一会儿肖强说的那个女孩儿来了，记得对人礼貌一些，好不容易才找到一个异能者，你别给人小姑娘吓跑了！”
　　唐海憨憨笑了笑，搂住身侧男子的肩，“放心吧！颜主任，看覃丘的，他最会哄女孩儿开心了！”
　　覃丘嫌弃地把肩上的手挪开，语气有些无精打采，“你没见过女异能者，我可见过，她特别凶狠残暴，整个一不讲道理的暴君！
　　唉，现在想起来都心疼，我就一点儿积蓄，全被她抢光了！”
　　唐海知道覃丘被抢钱的来龙去脉，他只觉得好笑，心想老覃也太菜了，居然打不过一个小女孩。
　　他心想活该，基地的工资不低，普通队员一月3万，队长更是一月十万，但覃丘喜欢偷鸡摸狗，美其名曰劫富济贫，想来纯粹是他见不得光的个人爱好。
　　“哎！肖强来了！有两个女孩儿，哪个是异能者？”唐海兴奋得有点想摘下墨镜。
　　不过他和覃丘商量好了，要在即将到来的女队员面前保持高冷，好给她一种生人勿近的神秘感。
　　覃丘睁大眼睛，看着朝他们走来的两个女孩，不禁打了一个激灵。
　　他一把摘掉墨镜，笑嘻嘻地朝来人挥手：“嗨！小妹妹，又见面了，好巧！”
　　颜楠：“嗯？小覃，你们认识？”
　　林落装作不认识覃丘，实则她和他已经交过两次手。
　　虽说他落尽下风，还损失了多年劫富济贫存下的500多万，但好在和她勉强打了个一胜一负，还保住了小命。
　　覃丘连忙离开座位，为林落几人搬了几把椅子，又去前台要了两杯果汁，先给林落摆上一杯，再给有些呆萌的夏倩倩递过一杯。
　　等一切忙完过后，他连忙悄声附在颜楠耳边：“颜主任，我担保，这个小妹妹超级厉害！”
　　唐海心下直嘀咕，大家都是异能者，你声音再小，她也能听到啊！
　　感情在掩耳盗铃？
　　肖强没有坐下，而是站在了林落身边，大有忠犬骑士的即视感。
　　颜楠抬眸打量林落，女孩穿了一身显眼的名牌，但穿在她身上不显俗气，反而有种青春洋溢的高级感。
　　对上女孩那张人畜无害的娃娃脸，只见她眼神澄澈，笑容和善。
　　单从外貌来看，女孩不像是个很厉害的异能者。
　　但她知道覃丘，那个小伙子平时虽然大大咧咧的，也很好说话，却很少见他对一个异能者如此殷勤过。
　　这种殷勤不像是对异性的讨好，倒像是对强者的尊敬。
　　颜楠也摸不准了，她起身伸出手，
　　“你好，我是超自然研究基地的工作人员，你可以叫我颜楠。
　　我目前负责组建异能者小队的工作，早就听肖强提起过你，没想到你这么年轻。”
　　林落友好地伸出手，二人浅浅握了一下，然后场面一度静极了。
　　覃丘拉住唐海，不让他开口，夏倩倩正在观察林落的表情，肖强朝颜楠使了一个眼神。
　　颜楠看懂了肖强的眼神，率先开口：“林小姐，我想邀请你加入我们基地，肖强已经向我推荐你当异能者小队的队长，请问你怎么看？”
　　覃丘闻言立马举手，同时也抓住唐海的手一起向上举，“我同意！”
　　林落看了一眼覃丘，直接回答：“不好意思，颜主任，我感觉，你们这个异能者小队太弱了……”
　　唐海摘下墨镜，面露怒色，“喂！你这个小女孩，长得这么可爱，怎么说话呢？！谁弱啊？来打一场啊！”
　　“老覃，你放开！这个小妹妹太狂了！”
　　唐海起身离开座位，站到林落的面前。


第54章 暴打风系
　　林落静静坐着，不想搭理唐海的约战。
　　颜楠有些尴尬地笑了笑，看了一眼肖强，“林小姐，你说话，可真直接。”
　　林落友好一笑，目光扫过覃丘，“我和这位小黑先生交过手，如果他代表你们基地的平均水平的话，那恕我不能加入，完全是在浪费时间。”
　　覃丘悻悻地往后靠了靠，在林落面前，他确实只有被完虐的份。
　　但他的异能是隐形，是个功能型选手，当然不能和她这种战士型相提并论。
　　唐海一直在忍着，心想自己一个大老爷们儿，哪能和小女孩一般见识，欺负女人的男人是没出息的。
　　她喜欢口嗨就随她，男人天生是要让着女人的。
　　话说到这里，颜楠不准备继续聊下去，她觉得面前的小女孩也太过自信了，自信得有些没礼貌。
　　正在这时，酒吧内引起一阵骚乱，邻座的人在窃窃私语，说是有两个酒醉的男人去要一个美女的联系方式，被美女怒骂滚开。
　　唐海向来喜欢参与这种助人为乐的事，于是他拉着覃丘，要覃丘观战，他去英雄救美。
　　林落觉得无聊，起身向颜楠告辞，得到对方的点头致意后，对夏倩倩说：“老夏，我们走，去开房睡觉，困死了！”
　　唐海走近两个酒醉闹事的男人，只见他俩把美女带来的人都打挂了彩，全部都躺在地上丧失了行动能力。
　　于是他走近美女，刚看了她一眼，就觉得美女完全长在了他的审美点上。
　　看到美女的穿着打扮，目光落在她的手表和包上，发现美女完全是戴了两套房在身上。
　　而地上痛苦不堪的护花使者们，好像是美女的保镖。
　　他对着美女露出一个自以为迷人的笑容，温声安慰道：“美女，别担心，有我在，我会保护好你的。”
　　哪想，话音刚落，两个醉酒男人的其中一个便当空一脚，他的速度极快，像是一道气旋。
　　饶是唐海，身为一个异能者，才勉强躲开这脚，他大骂：“干你！你他妈是异能者？！”
　　男人的声音粗哑：“别管闲事！不想死的话快滚开！”
　　此时覃丘也隐形过去，想要袭击男人，却被一阵强大的妖风卷开，而后狠狠地撞在了墙壁上。
　　此时酒吧里的酒瓶和杯子都被这阵妖风吹的碎裂一地，各种装饰物被卷起来，形成一道气卷。
　　里面的工作人员和顾客跑得跑，逃得逃，跑不掉的都牢牢抱住桌子。
　　旋风依旧继续，突然狂风大作，酒吧里的人和桌椅全被卷在上空。
　　唐海不再遮掩，迅速发动异能，红色的鳞片从他的肌肤裂肤而出，他的身形一下子扩大数倍，头直接顶到了天花板。
　　他伸出手，想把旋风中心的几个人救回来。
　　手臂刚触碰到最外层风旋的时候，旋风形成的气浪就像切割机，把他金刚不坏的鳞片擦出阵阵火星。
　　他意识到，他的鳞甲禁不起如此锋利的切割。
　　他心想先收拾那个风系异能者，再救人。
　　于是猛冲过去，他的身形巨大，远没有男人那么灵活。
　　只见男人浮空一脚，踢向他的裆部。
　　他连忙躲开，大骂：“龟儿子！尼玛你玩阴的！”
　　男人勾起嘴角，不屑一笑，“老子玩个女人，关你什么事？！想死老子就成全你！”
　　颜楠躲在角落里，见覃丘和唐海都落了下风，赶忙出去找林落帮忙。
　　“林小姐，等等！”颜楠叫住了林落。
　　林落其实已经知道里面在打架，里面的能量波动非常激烈，但是她根本不想多管闲事。
　　她自己都有四个仇人还没收拾，没必要在大庭广众下出手，引起普通民众的注意。
　　万一被拍下来，曝光了她异能者的身份，未来有数不清的麻烦会找上她。
　　颜楠经常和异能者打交道，显然知道林落在忌惮什么。
　　“林小姐，您放心，只要您出手相助，官方会把旁观者请去签署保密协议，您不用担心身份会泄露。”
　　肖强见覃丘和唐海都打不过那个风系异能者，知道这是向颜主任证明实力和立威的大好时机，也想劝林落出手。
　　但是他目前没什么话语权，只好干着急。
　　林落看着一直揪着她衣服的夏倩倩，心想老夏还挺有正义感的。
　　不过，她向来不听任何人的吩咐。
　　正在这时，林落看到一个熟悉的身影向这边跑来，正是刚与她分别的司玥。
　　她立马热情地迎着司玥说：“司玥小姐姐，又见面了！这里面在打架，别进去哦！”
　　司玥显得很焦急，“林落，我表姐在里面被欺负了，快来帮我！”
　　听到她的大药师发话，林落立马换了一副表情，从事不关己，高高挂起的态度，变成助人为乐的热心市民，连忙说：“好嘞，这就来！”
　　颜楠：“……”
　　林落跟着司玥再进去时，只见覃丘和唐海浑身是伤，狼狈极了。
　　一个单膝跪在地上，呼呼地大喘气，一个被踹到了墙壁上，吐了一大口热血。
　　司玥拿出一支试剂，准备撸起袖子冲上去，却被林落挡住了。
　　她把司玥的试剂拿过去，藏在身上，问：“这不会又是瞬间移动的？”
　　司玥：“不是，这是针对异能者的毒药，打开洒在他们皮肤上，能抑制他们的异能，是我刚配的，药效大概多久我也不知道。”
　　林落把司玥扯到身后，“老司，你是做细活的药师，打架这种粗活，就交给专业的我来做吧！”
　　司玥心理：“老司？”
　　“好，林落，我相信你！”
　　林落不慌不忙地走到唐海身前，“让位。”
　　唐海：“喂！你……”
　　话音未落，只见林落周身环绕着蓝色的扭曲能量，接着又有一道道黑色的能量缠绕在她雪白手臂上。
　　一黑一蓝，交替爆响，十分炫酷。
　　唐海大呼：“卧槽，活久见，多异能者！”
　　风系男人一愣，眼中冒着诡异的光，“哈哈，老子好久没遇到过多异能者了，还是个小妹妹，不知道味道怎么样？”
　　林落邪魅一笑，娇声道：“你好呀，请多指教哦！”
　　男人刚才的异能只用五分，此时面对多异能者，他不敢轻敌，召唤了十分的风系异能。
　　强风气旋越来越大，越来越粗，气旋所到之处，地板和墙壁皆被划出深刻的刀痕。
　　却见巨大的气旋被一个黑色的能量矩阵困在原地，随着一道刺眼的蓝光闪过，气旋朝相反方向猛冲过去。
　　这种出乎意料的折返，男人根本没有料到，他的身体被强大的气旋切成数块，鲜血四溅，只剩一堆带着肉的白骨和头颅。
　　“林落，小心！”
　　司玥见风系男人的同伴化成一道残影，似离弦之箭朝林落冲来。
　　却见男人被一道黑色的能量扼住喉咙，他被慢慢提举升空，而后在空中被一道白色的能量慢慢挤压，他的皮肤越来越红，血管被挤压的清晰可见。
　　“饶命啊！别杀我！”空中男人大喊求饶。
　　颜楠一直在偷偷观战，此时见林落这么厉害，她立马发话：“林小姐，别杀他！”
　　林落的杀心已起，根本不听颜楠的话，只见男人的肉身在空中被越挤越红，随后“嘭”的一声。
　　男人的肠子内脏从肚脐眼爆出，各处的骨头穿刺血肉，整个人变成了一个人形肉串。
　　夏倩倩瞪着眼看着这一幕，“我的妈啊，太恐怖了！落落太残暴了！以后早上还是少掀她被子为妙！”
　　美女看到这种场面，吓得尖叫一声，晕了过去。
　　唐海和覃丘都看呆了，前者心想太牛逼了，后者心想上回幸好没真惹大佬生气。
　　林落收回异能，她打败风系男人后，就升到五阶了，解锁了控制气流的异能，心想还挺好用。


第55章 沙发play？
　　两个异能者的死法太过震撼，颜楠捂住嘴巴，第一个冲向门外，在路边大口呕吐。
　　夏倩倩也受不了那浓烈刺鼻的血腥味，她跟在颜楠后脚出去，并没有呕吐，而是站在外面，大口地吮吸着新鲜空气。
　　肖强激动地凑到林落近前，“林队，您果然还是那么强！您受伤了吗，用不用我为您治疗？”
　　林落整理了一下凌乱的发型，淡声反问：“你刚才不是一直在观战吗？你看到他俩碰到我了吗？”
　　肖强讪讪一笑，看向覃丘和唐海，意味深长地说道：“今天多亏了林队。”
　　唐海有些不好意思地嘿嘿笑，“林姐威武！”
　　林落看了一眼吓晕过去的美女，对司玥说：“老司，这人就是你家表姐？”
　　司玥嗯了一声，两手伸到她背后，给她一把公主抱，唐海和覃丘见状直呼小姐姐又帅又酷。
　　她正准备走，突然回头：“那……林落，你以后能别叫我老司吗？有些怪怪的……”
　　林落眨巴着清澈的大眼，“哦？那叫老玥？”
　　司玥一脸当我没说的表情，“今天谢谢你，我先走了。”
　　林落本来想问，司玥送给她的两支异能试剂的有效期是多久，打完一架升了级，心情舒畅后就全忘了。
　　再想开口时，司玥已经消失不见了。
　　她走出酒吧，拍了一下颜楠的背，感觉手下的身体明显在发抖。
　　“颜主任，里面就交给您来收尾咯，大家有缘再见！”
　　颜楠胆汁都快吐出来了，再看到林落时，只觉遍体生寒。
　　初见时那张养眼可爱的娃娃脸，那个青春洋溢，有着满满少女感的小萝莉，此时只觉她毒若罂粟，浑身上下都充满了危险的气息。
　　颜楠那张吐得发白的脸上，尽力扯出一抹还算镇定的笑，“嗯……林……林小姐请放心，这边……我去处理。”
　　肖强准备跟颜楠三人回基地，覃丘和唐海死皮赖脸地磨了半天，才加上了林落的联系方式。
　　分别后，林落和夏倩倩在海城唯一一家五星级酒店办理了入住。
　　二人拖着行李箱，并排走在奢华的大堂内，林落觉得有些疲惫，随口一问：“老夏，要不咱们在海城也买栋别墅？”
　　对林落短暂的敬畏过后，夏倩倩又变回了致力于纠正老板陋习的三好员工，立马向老板展现她满眼的不愿意。
　　林落完全看懂，情不自禁地白了夏倩倩一眼，“行，当我没说！”
　　夏倩倩突然扯了一下林落的衣角，“落落，你快看！”
　　林落有些不耐烦，“看什么啊？我现在很困，看什么都没心情！我想上楼睡觉！”
　　夏倩倩立马接话：“进来那人好像是江秘书！”
　　林落正想说什么江秘书，谁是秘书和她有什么关系，
　　“等等？谁？江秘书？姐姐那个事逼秘书江初冉？！”
　　她顺着夏倩倩指的方向看去，发现江秘书身后跟着两个保镖打扮的男子，几人刚从车里下来。
　　一行人拎着行李箱，风风火火的。
　　视线焦灼地穿过他们，落在酒店门口敞开的车门内。
　　在看到沈虞清的那一瞬，林落感觉有什么情绪正破土而出。
　　这种情绪不好表达，却满满当当地充斥在五脏六腑之内，时而压抑不安，时而振奋欢喜，时而闪躲逃避，时而静默难语。
　　她不太懂，为什么再见到姐姐会有这些奇怪复杂的情绪。
　　只觉时间在这美好的夜里，仿佛正无限延长。
　　周围人的嘈杂欢笑，喜怒哀乐全都和她无关。
　　林落静静站在那里，想看懂沈虞清的表情，想了解她的一举一动，也想让她看到自己。
　　夏倩倩观察着林落的脸色，试着碰了一下她的手臂，小心问道：“落落，要不我们去和沈总打个招呼？”
　　思绪被瞬间收回，“不了，我的仇人还没死，不能让他们知道……姐姐是…我的…好朋友。”
　　“上楼吧，老夏。”
　　二人在电梯里待了很久，突然叮一声，电梯门打开，夏倩倩看到电梯外的人，连忙端正地问好：“江秘书，沈总！”
　　“哎呀！不好意思，我忘记刷卡了！”
　　林落收起手机抬头，正对上沈虞清凛若冰霜的一对冷眸，仿佛又回到了二人初见时的感觉。
　　好像自己在她眼里，只是个无关紧要的路人。
　　林落努力想从沈虞清的脸上看出其他的情绪，却发现她自始至终都在抿着唇。
　　在逼仄的空间内，江初冉故意插在二人中间，黑着脸敌视林落。
　　林落第一次使用异能，办了一件极其下头的事，她一路尾随沈虞清进了房间，直到从背后抱住那柔软纤细的腰。
　　此举把沈虞清吓得陡然转身，条件反射地一把推开她。
　　沈虞清目光冷冽，语气中带着浓浓的怒气，“你怎么进来的？”
　　只见被推开的女孩眼中闪着薄薄的泪光，委屈巴巴地看着她，好像被她欺负了一样。
　　女孩重新张开怀抱，像一个渴望大人关爱疼惜的乖孩子，“姐姐，好久没见了，我很想你。”
　　沈虞清目光微微闪动，而后推开女孩的手，去套房的沙发独坐。
　　“你又在玩什么把戏？你答应给我的解释还未完成，所以，你我二人远没有那么熟。”
　　林落厚脸皮地坐过去，挨着沈虞清，步步紧逼。
　　而后突然翻身，前胸抵着她的白色衬衣扣，双手撑在她两肩旁侧，把她牢牢锁在怀中。
　　二人挨得太近了，呼吸似乎都缠在了一起。
　　沈虞清身子紧紧往后缩，却见眼前水嫩的樱唇越来越近，她的耳根一热，语气不自然地颤抖：“你，在…干什么？”
　　林落幽幽叹了一口气，神情特别坦荡：“我没干什么啊！只是太想姐姐了，想抱抱姐姐而已。”
　　周围的空气似乎越来越热，面对女孩近在咫尺的呼吸，她的心跳加速，怕碰到什么不该碰的，所以不敢乱动。
　　“那你，先放手好不好？我们……离得太近了。”
　　“好呀……”
　　女孩目露狡黠，十分听话地放手，而后直直躺进沈虞清的怀里。
　　林落双手搂着她的脖颈，缓缓俯下身，在她耳边调皮地吐息，“好姐姐，你早让我抱住不就好了？”
　　“姐姐，我怕黑，今晚一起睡如何？”
　　“不可能！”
　　“好叭~”


第56章 上章的彩蛋
　　“噔噔！噔噔！”
　　门外响起了一阵叩门声。
　　“阿清，是我！”
　　江初冉的声音从门外传来。
　　沈虞清看着挂在自己身上的女孩，语气冷淡中透着些无奈，“起来，我去开门。”
　　林落抱住她的胳膊不想松手，头在她肩窝里蹭了蹭，觉得没以前那么柔软了。
　　但依旧贪恋那熟悉的冷香，想吸的再久点儿，“姐姐，我感觉你瘦了，可是想我想的？”
　　沈虞清偏过头，下颌正好抵到女孩柔顺的发丝，目光绕过她姣好的侧颜，停在她一起一伏的胸口。
　　她喉间不经意地做出一个吞咽的动作，心中猛然生出一股前所未有的恐惧感。
　　下一秒，她拉开林落，从沙发上站起身，语气比之前更加疏冷：“你在胡说什么？”
　　林落第一次在沈虞清的眼中看到类似害怕的情绪，这种目光让她很难受。
　　脸上甜美的笑容瞬间消失，她抬眸直截了当地回答：“我说，自从上次和姐姐在海城警局门口分别后，每当夜深人静的时候，我都在想姐姐。
　　所以，姐姐有在想我吗？”
　　门外的敲门声终于停止了，
　　沈虞清背对林落，静驻良久，她紧紧抿着唇，直到舌尖触到一丝咸味，“你想我做什么？”
　　林落从沙发上站起身，注视着沈虞清的背影，来到她身后，右手情不自禁地抚上她的腰身。
　　她贪恋掌心间灼热的温度，以及身前带给她温暖的这个人，缓缓开口：“因为，我好喜欢姐姐啊！很喜欢很喜欢……”
　　沈虞清竭力压抑从女孩绵软手心传来的难以言喻的躁意，她不知道女孩口中的喜欢和她理解的喜欢是不是一个意思。
　　她想，或许女孩还太小了，根本不明白自己究竟在说什么。
　　对！一定是这样。
　　江初冉查过女孩的资料，她才18岁，她还太小了。
　　她口中的喜欢，或许只是朋友之间的喜欢，根本不是那个意思。
　　“林落，喜欢从你嘴里说出来，可真轻巧。”
　　沈虞清拂开游走在自己腰间的那只手，“你走吧，在给我一个合理的解释之前，我们不要再见面了。”
　　她向前走几步，打开门，做出一副送客的姿态。
　　林落走后，沈虞清面朝落地窗，看着远方的万千灯火，失神地站了许久。
　　夏倩倩看到林落垂头丧气地回来，十分好奇地询问她和沈总聊什么聊了这么久。
　　林落瞥了她一眼，声音越来越低沉：“我就对姐姐说，很喜欢姐姐，结果姐姐就变脸了，我说错什么了吗？”
　　夏倩倩的嘴巴张成了O字型，什么？这是她能听的吗？！
　　确定来日等落落反应过来后，不会把她灭口？！
　　“落落，这种话，你还是说的太直白了，得委婉一点儿，或许你吓到沈总了，呃应该是这样。”
　　夏倩倩心想，落落年纪这么小，知道喜欢是什么意思嘛？
　　林落把头埋进被子里，后又觉得太热，一脚踹开了被子。
　　“我喜欢她就吓到她了？这是什么逻辑？
　　我也喜欢你啊，老夏！
　　只不过相比你，我更喜欢姐姐！哎不对，是超级喜欢的那种！”
　　夏倩倩正在喝水，闻言猛呛了几下，害她咳了半天。
　　等缓过来后，她有些怀疑地问：“你确定，只是这种喜欢？”
　　林落一头雾水地反问：“不然呢？还有另外的哪种喜欢？”
　　夏倩倩的嘴角抽搐了一下，有些欲言又止，不敢再进行这个话题，“没有没有，睡吧！”


第57章 RETURN
　　考虑到已经和家族正式决裂，司玥不想去舅舅家，而是把仍在昏睡的表姐带到自己的公寓。
　　把人安稳放到床上后，她正准备离开，却被身后突然酒醒的女人拉住衣摆。
　　她回头，只见女人正在以一种晦涩难懂的目光看着她，她有些反感这种复杂的目光，便下意识转开头躲避。
　　“你醒了，需要喝水吗？”
　　苏语从床上坐起来，有些难受地捂住胸口，感觉酒意还未完全散尽。
　　看到司玥对她始终保持着疏离冷淡的态度，她的眸子有些黯淡，却还是忍不住开口：“阿玥，我做了一个梦，我梦见有好多坏人追我，我就一直跑一直跑……
　　我一边跑一边喊你的名字，可是你却一直牵着时薇的手，就这么一直向前走。
　　我怎么追也追不上你，怎么喊你，你都不停下来，我好害怕，阿玥，你知道吗？”
　　由于没来的及开灯，整个空旷且黑暗房间里的唯一光亮，只来自客厅那边漏过来的几缕橙光。
　　此时光线全被身材高挑的司玥挡住，苏语口中吐出的每句话，仿佛来自无边无垠的黑暗，委屈中透着些幽怨。
　　司玥不习惯在黑暗中面对苏语，她侧身让光线进来，却依旧不准备开灯。
　　“她已经不在了，我不想和你谈论有关她的话题。”
　　像是突然崩断了哪根敏感的弦，苏语旋即站了起来，喉间的话就这么倾泄而出：“时薇已经死了，阿玥，你能看看我吗？”
　　苏语上前拥住司玥，下颌靠在她冷硬的肩上，泪水不停地滑落，弄花了精致的眼妆。
　　“我不信！你从没看出来过，我爱你，阿玥！”
　　趁着酒意，她大着胆子把埋藏多年的秘密倾吐而出。
　　说完，红唇情难自禁地落在司玥透着寒气的侧颊。
　　此举激怒了司玥，使她被不留情面地推开，“你的爱，让我觉得恶心！”
　　司玥说完，正准备走，却听到她的手机响了。
　　来电者是她委托的黑客，被她请来查时薇被拍霸凌视频的网络地址。
　　因为她发现视频现场除了那四个该死的女人外，还有从拍摄者嘴里传来的张狂的笑声，听声音也是个女人。
　　“喂？直接说。”
　　电话那头听到雇主的语气非常不好，所以不准备寒暄，而是直切主题，“司总，查到了，视频拍摄者常用的地址是……”
　　司玥突然有种极其不好的预感，语气急促地问：“是哪里？快说！”
　　此时，背后和电话那头同时传来声音。
　　“是我做的。”
　　“是苏局长家。”
　　手机啪一下落地，而后是电话挂断的嘟嘟声。
　　此刻，周围的空气正迅速凝结，整个房间如死寂般安静。
　　仇恨与懊悔如火山爆发，司玥双目猩红，像一头猛兽般扑过去，死死掐住苏语的喉咙，崩溃地咆哮：“原来是你！我杀了你！”
　　“我早该想到是你！还他妈跑过去救你！真他妈搞笑！”
　　强烈的窒息感传来，苏语的手紧紧抓住司玥的衣摆，她忍着痛，不做一丝一毫的挣扎。
　　她安然闭上眼睛，准备迎接死亡。
　　就在将要失去意识的最后一刻，苏语感觉脖子上那只冰凉的手消失了，随即而来的是吸之不尽的空气。
　　喉咙里又痛又痒，她咳嗽了好一阵。
　　紧接着，胃里猛然翻江倒海，使她想大口大口地呕吐。
　　再睁开眼时，眼前早已空无一人，她嘴角勾起一丝苦笑：“阿玥，你果然舍不得杀我。”
　　……
　　帝都。
　　一处极为隐秘的庄园内，聚集了一众身穿黑袍的男人们，他们都蒙着黑色面巾，露出一双双兴奋的眼睛。
　　他们面朝上方，看向首领座位背后巨大的“R”字标识。
　　每个男人的手机上都有名为“RETURN”的软件，软件上有各自的全部信息以及每个人在组织里有关贡献度的排名。
　　软件的打开方式是面部扫描，如果有三次识别失败，手机则会立即爆炸，软件自动销毁。
　　在看到整座庄园里唯一的白袍首领出现后，众人皆停止了交头接耳，笔直站好，目露敬畏地看向首领。
　　首领全身密不透风，只有一对眼睛炯炯有神，他的声线粗糙暗哑，像被某种软件处理过一样。
　　“上次去沈家城堡安装炸弹那件事，是由哪组负责的？”
　　话音落，众人开始窃窃私语。
　　突然，会堂中央同时传来四声枪响，随即有四个黑袍男人中枪倒地。
　　众人见状都低下了头，谁都不敢出声。
　　“都是没用的废物，杀个女人都杀不死！”四个黑袍男人所属的组长低声骂道。
　　而后他走到首领跟前，颔首请罪，准备听凭首领的发落。
　　白袍首领用力按住他的肩头，“再给你一次机会，去杀了沈氏家主，要么她死，要么你死！”
　　“是！首领！”黑袍组长语气里充满了惶恐。


第58章 陪聊天
　　林落正准备舒舒服服地闭眼睡觉，突然手机震了一下，她不由骂道：“谁踏马的？！这么晚了还吵我睡觉！”
　　打开手机一看，备注上显示的“司玥”二字。
　　她突然清醒了，点开对话，“林落，想问你一件事，出来喝一杯。”
　　她想，幸好刚从姐姐那里回来，还没脱衣服，于是立马穿上鞋子，振奋精神，边走边发信息，“位置发来。”
　　点开司玥发来的位置，她心里暗暗怀疑：“司玥选的酒吧位置，离我住的酒店这么近，是巧合吗？”
　　算了，她正想问一下，司玥送她的两支试剂，到底有没有保质期，一起问吧！
　　到了酒吧后，见司玥已经喝上了，她走过去拍了一下司玥的肩膀，眉眼弯弯地打招呼：“嗨！司玥小姐姐，我们刚分别，你就约我出来，是又想我了吗？”
　　司玥的眼睑下垂，给林落倒了一杯酒，“心情不好，陪我喝一杯，或者打一架也行。”
　　林落直呼这万能大药师的脾气也太彪悍了，动不动就想打架，哪里像她那么和善。
　　她接过酒，喝了一小口，觉得有些上头，“酒可以喝，架以后再打。”
　　司玥的眼眶微红，“问你一个问题，当你最好的朋友也是亲人，杀了你最爱的人，你该怎么办？”
　　林落觉得这个问题是有些深刻，有些不太好回答。
　　“不知道诶，不过，我现在就有一个最好的朋友，只是还没遇到最爱的人。
　　如果有一天，我最爱的人被她杀了，我大概会开心。”
　　司玥被林落的话震撼到了，差点就喷了出来，“开心？！你怎么会觉得开心？”
　　林落看着司玥的眼睛，坦诚回道：“因为她在乎我啊，不想我被那个最爱的人抢走。
　　我一想到她害怕失去我，还不惜为我杀人，我不应该很开心吗？”
　　司玥突然有种错付的感觉，她觉得林落的思维方式很奇怪，甚至极其难以理解，不知道接下来该怎么和她聊天。
　　“不过，老司，看你这个样子，你好像已经做出了选择。
　　你选择放了她，不是吗？
　　凭你的能力，如果已经报了仇的话，你就不会像现在这么难过了！”
　　司玥猛地灌了一口酒，喃喃道：“是我对不起时薇，替她放过了苏语，她应该正在怪我，恨我吧！”
　　林落不知道该怎么劝司玥，只能以酒相陪。
　　她觉得桌子面前空落落的，于是又要了一堆烤串，准备给姐姐带些夜宵。
　　她感觉姐姐的腰又细了，平时肯定没好好吃饭。
　　“对了，老司，你送我的两支异能试剂，保质期是多久啊？”
　　林落准备趁面前这个醉鬼尚且清醒前，赶紧把重要的问题问了，免得将来用试剂对付那四个货时，试剂失灵就完蛋了。
　　“嗯？嗬……保质期？什么保质期？我给你的两支试剂？我死之前，都可以用。”
　　司玥抬起迷离的醉眼，朝林落嘿嘿一笑。
　　笑过以后，她又捶着桌子，放声痛哭。
　　“林落，你知不知道？我真的好想……特别想陪时薇一起去死！我对不起她，对不起，对不起，对不起……”
　　看着眼前如一滩烂泥似的司玥，林落摇摇头，心想至于嘛？
　　活着不好好保护人家，等人死了又在这里白白难受。
　　几杯酒配着烤串下肚，林落也越来越醉，她拍了一下司玥的手臂，大喊：“老司！起来啊！再走一个！耶，你怎么不动了？！”
　　林落站起身，一时感觉天旋地转，对面的司玥好像变成了两个人，重重叠叠的难以看清。
　　她掏出手机，准备叫夏倩倩下来接她，她现在喝醉了，自己走路都困难，可拎不动死沉死沉的司玥。
　　她扒拉着通讯录，眼前的屏幕模糊不清，她甩甩头，用力睁大眼睛，想看清号码，却觉得一串串号码跟蚂蚁一样。
　　实在看不清楚，她心烦地随便拨了一个号码，电话那头响了半天，终于接通了。
　　“喂！老夏！我喝醉了，就在楼下的酒吧，快过来接……我！快来！”
　　电话挂断，林落咬了一口玉米，觉得太咸了，又喝了一口酒。
　　半小时后，终于有只手把林落拉了起来，她看向眼前模糊不清的面孔，抱怨道：“老夏，你怎么这么慢啊！
　　你不用管我，快把司玥小姐姐带到咱的房间，再把这些烤串拿上。
　　这是我给姐姐带的夜宵，姐姐太瘦了，腰又细了，我给她点了好几串腰子，吃哪补哪，给她好好补补……”
　　“哎！老夏，你怎么不管司玥小姐姐啊！不管她也行，把串带上啊！这里的串可贵了，一串腰子卖120，抢钱啊……”
　　林落说着说着，突然看到司玥好像被人搀起来了，还跟着她一起移动，她不由得夸：“老夏，你力气变大了啊！
　　能扶住我，又能同时把司玥小姐姐拉起来，不错！我没白养你，嘿嘿……”
　　“老夏，你这胳膊怎么这么细啊？！跟姐姐一样细，哈哈！让我躺一躺，看看你和姐姐比，谁的身上更舒服！”
　　“哎！老夏，你别掐我腰！痒痒！”
　　……
　　第二天一大早，林落从床上醒来，拿过床头的矿泉水猛灌了好几口，才发现她身处一个陌生的房间。
　　她赶紧下床，出去看门牌号，发现和自己住的房间属同一层。
　　她立马有了起床气，跑去敲自己房间的门。
　　夏倩倩睡眼惺忪地开门后，她立马质问：“老夏，你又重新给我开了一个房间？！哎，你真败家！”
　　夏倩倩满眼懵，“落落，我昨天一直在睡觉啊！你什么时候出去的？”
　　林落狐疑：“昨天我和司玥喝醉了，打电话让你接我来着，你没下楼接我？”
　　夏倩倩立马摇头，“没啊！落落，你做梦了吧？我昨天早就睡了，睡的特别安稳，五星级大酒店就是舒服！”
　　林落打开手机，查看手机记录，发现通话记录里面什么也没有。
　　她立马打服务台的电话，问新的房间是谁开的，客服却说属于客户隐私，不能告诉她，反正钱已经付了。
　　难不成，是司玥小姐姐后来又醒了？她开的房间？
　　不对，她昨天比自己还醉。
　　对了，司玥人去哪了？
　　正在这时，司玥的信息发来，“林落，昨晚谢谢你，破费了，改天我请你吃饭，先走了。”
　　林落：“？？？”一整个震惊脸。
　　她原地凌乱，“谁能告诉我，昨晚到底发生了什么？谁给我开的房？！”


第59章 丧仪
　　林落一直在透过门缝，暗中观察着门外的风吹草动，发现沈虞清和江初冉从两个房间出来后，才轻手轻脚地小心跟上。
　　她有一颗探寻真理的好奇心，非常想弄清楚昨晚送她回来的那个人，到底是不是姐姐。
　　从早上起来，她便一直在认真思考，已经排除了很多种可能性，只剩下最后一种，也是最有可能的一种。
　　她大胆假设，昨晚送她回来的那个人，有没有可能是姐姐。
　　她觉得这种想法有些过于自恋了，甚至可以当成经典，收录进当代普信女的十大错觉之中。
　　这一层的长廊除了垃圾桶，没有什么可靠的掩体，正在等电梯的江初冉稍微一偏头，便发现了垃圾桶旁有一道鬼鬼祟祟的黑影。
　　她以为又是什么针对沈虞清的刺客，所以对同行的保镖小声嘱咐了几句，让他俩把那道黑影给抓出来。
　　林落眼见保镖走近，才露出一张元气满满的小脸，尴尬地朝保镖过来的方向打招呼。
　　一早上的美好心情，因林落的出现而全部破坏，江初冉倏地垮下脸，厉声问道：“怎么是你？我警告你，你离沈总远一点儿！”
　　林落本来只准备跟踪调查，不准备直接问沈虞清，此时却被江初冉的一番话激起了逆反心理。
　　她推开保镖的手，走到沈虞清的身边，扬起下巴问道：“姐姐，昨天我喝醉了，是你送我回来的吗？”
　　现场除了两个保镖外没人知道，他们差点被小女孩那看似微不足道的力气推的难以站稳。
　　又因为面子和饭碗问题，不得不让这件匪夷所思的事情烂在肚子里。
　　视线经过沈虞清的侧身，停在她冷白的面部轮廓上，呼吸之间，发现在自己问完话后，她有一个略微垂眸的动作。
　　这种动作发生在流光瞬息之间，还来不及思考这种行为背后蕴含的意思。
　　却见眼前那气质绝尘的女子忽又及时抬眸，面朝着电梯门，似乎并不准备做出解答。
　　不知道是气沈虞清不回答自己的问题，还是气她对自己比陌生人还不如的态度，林落语气加重地又问了一句：“姐姐不回答，我就权当你已经默认了，昨晚真的是你送我回来的，是吧？”
　　沈虞清闻言，没有转过头看她，而是语气淡漠地回答了三个字：“不是我。”
　　江初冉阴阳怪气地呵呵一笑，“喂！你这人可真自恋，你喝醉与否跟我家沈总有什么关系？！
　　你别以为我家阿清心软，就可以一直缠着我家阿清，有我在一天，就不可能允许你再一次地接近利用她！”
　　一旁吃瓜的两个保镖骤然发现，面前小女孩的眼眸中似乎正闪着幽蓝色的光。
　　他们立马揉揉眼睛，发现那抹蓝光已经消失了，就好像从未出现过一样。
　　二人你看看我，我看看你，觉得此时的氛围有些诡异。
　　江初冉大着嗓子放完狠话后，沈虞清眼睛的余光瞥见林落正垂着头，手边紧紧攥着裤子的侧缝。
　　她觉得林落这副低头挨训的样子，莫名有些楚楚可怜，“好了阿冉，别说了，康家的车快到了。”
　　林落突然抬起头，康家？就是把自己关进警局小黑屋的那个康大小姐家？
　　听小黑提过一嘴，好像是个军阀，还提到过杀人不眨眼之类的词汇，看情况有些凶猛。
　　天啦噜！姐姐去康家做什么？不会有什么危险吧？
　　对了！司玥是本地人，问问她康家到底什么情况？怎么能惊动姐姐这样的大人物来海城？
　　想到这里，她立马点开司玥的对话框，给她发信息。
　　【老司，你知道康家不？听人提起过，说康家是个很厉害的大军阀，他家最近有什么事吗？我有个朋友，专门从帝都来海城，貌似是受到了康家的邀请。】
　　等了不到半分钟，手机那头立马发来了消息：
　　【康将军家吧！他家女主人和独子发生意外去世了，上午11点举办丧仪，全华国的人都知道这件事，你怎么不知道？】
　　林落手速很快，啪啪发送：【可能我2g冲浪吧！并配了一个咧嘴笑的表情。】
　　接着又打字问：【对参加丧仪的人有什么限制吗？我的意思是，我也想去看看。】
　　短暂的正在输入后，司玥那边回复：【我能进去，不过我和我们家决裂了，不想再看见他们。这样吧！你下楼，我把你带进去了就离开。】
　　林落打字：【哇！老司！你也太够义气了！么么哒！】
　　司玥：【以后能别叫……哎算了，你下楼吧，我这就去开车。】
　　林落：【好哒！等你哟！配了一个吐舌头的表情。】
　　……
　　到了康公馆里面的独栋别墅后，林落发现来参加丧仪的人也太多了。
　　一楼二楼全是人，脚跟碰着脚跟，女仆们手捧着精美的食物，穿梭在人流之间。
　　整个氛围哪像什么丧仪，根本就是个大型的宴会。
　　她甚至看到了当初开跑车晃过她眼睛的几个雄性霸总，他们都穿了一身黑色的笔挺西装，打扮的人模人样的。
　　几人一手抄着兜淡笑，一手敬酒聊天，言谈举止之间潇洒自如，一整个社会上层精英的即视感。
　　此时，赫连杰发现对面有个落单的甜美小萝莉，正挤在人群中无依无靠的。
　　他用目光打量着林落的身材，接着又转移到她雪白的俏脸上，突然觉得好像在哪里见过她。
　　他端步靠近林落，并整理了一下胸前的褶皱。
　　由于摸不清对方的家世，只能先有礼貌地打招呼：“你好，这位小姐，我来自帝都的赫连家，你听说过吗？”
　　他们赫连家虽然排在帝都十大家族的末尾，却也比小小海城里最显赫的豪门都要显赫太多。
　　要不是康将军是呼声最高的下任总统，他根本就不屑于屈身来这座沿海小城市。
　　林落一直在找沈虞清，不想一楼根本没有姐姐的影子。
　　正想着要不要去二楼找一下，却碰到了熟人，她看了一眼赫连杰，礼貌一笑，“没听过啊！”
　　眼见林落准备离开，他在帝都从没受到过这种轻视，便有些懊恼地去抓林落的手，却被一股奇怪的静电击了一下。
　　他疼得嗷嗷叫了一声，吸引了不少人的目光。
　　觉得有些丢了面子，他立马用开玩笑的语气找补道：“呵呵没事，静电越大，小姐的魅力越大……”


第60章 杀木系吕文非
　　林落掩住眼底的厌恶，嗤地一笑，娇声问：“是嘛？小哥哥，你叫什么名字呀？”
　　赫连杰以为眼前的小美女已经沦陷在自己的盛世美颜之中，他立马拿出名片递过去。
　　大部分女人只要看到自己的名片后，短则今晚，长则三天，都能被自己轻而易举地拿下。
　　这套流程他已然玩过好多次了，百试不爽。
　　林落接过名片，夸张地大呼：“赫连杰！哦！我记起来了，专营医药器材的赫连家族，小哥哥好厉害啊！”
　　一声接着一声的小哥哥，把赫连杰喊的特别上头，他的眼神也越来越热，
　　“小姐，二楼有休息区，要不我们去二楼好好聊聊？”
　　“好好”两个字他咬的特别暧昧。
　　只见面前的小女孩含羞带怯，两颊红如桃花，香腮透着粉白，眉眼流转间，弱体轻身，千娇百媚。
　　此时他已经忘记了家族交代给自己的任务，只想和眼前的纯情小美女，好好地赴一趟巫山云雨。
　　林落跟着赫连杰上了二楼，立马有专门的女仆把二人引到了专供客人的休息间。
　　能来到康公馆的人物大都非富即贵，女仆不敢多说话，帮二人在门外挂了个请勿打扰的牌子后，就立马离开了。
　　赫连杰一进门就迫不及待地扯领带。
　　林落把他往浴室一推，这看似轻轻的一推，使他的身体嘭一声砸到门板上。
　　刚想发怒，却见女孩正笑眼盈盈地看着他。
　　女孩一根玉白的食指放在晶莹水润的唇上，做了一个嘘的动作，“小哥哥，先去洗澡嘛！”
　　赫连杰精虫上脑，对林落露出一个地主家傻儿子般的荡笑，立马听话地脱了衣服。
　　他全身上下只剩了一个四角裤头，就冲进了浴室。
　　他正一边洗澡，一边哼着歌，丝毫不知道此时的小女孩，全身正散发着蓝色的幽光，像一条吐着信子的蓝鳞毒蛇，在向他慢慢靠近。
　　她正准备对赫连杰下死手，却突然感知到附近有强大的能量波动。
　　那人带给她的感觉大概在四阶到五阶之间，心系着沈虞清，她咬咬牙道：“算了，饶你一命！”
　　赫连杰迫不及待地关水，在转动门把手的一瞬间，被一道麻麻的电流“啪”一声击中。
　　整齐的发型瞬间爆炸，身子在原地抖了三下，他眼前一黑，便闷声倒地。
　　林落把赫连杰的衣服全部电成了丝状纤维后，立马循着能量波动的方向，追踪而去。
　　另一边三楼主卧室，康岚下口狠狠咬在元俊的胳膊上，大声骂道：“你放开我！你怎么还没死？！你这个怪物！开枪都打不死你！”
　　一旁的吕文非掏出一个大麻袋，边给康岚套头，边骂道：“我艹真吵！你快把这个女人打晕啊！小心把人都叫过来了！”
　　元俊眼底一片黑沉，“没事，我一直在用异能感知，三楼一个人也没有，我们快走。”
　　吕文非接着哔哔：“你非要把这个娘们儿带走！彭秘书既然是异能者，说不定康将军身边还存在着其他的异能者，这个地方不能久留！
　　妈的肖强已经背叛了我们，投靠了林落，以后做事还是要低调一点儿！”
　　元俊有些不服，“怕她干什么？她有哪些异能我们又不是不知道，到时候防着点儿就行了，她才一个人，打不过我们四个！”
　　吕文非抬头白他一眼，“你是不是在这个普通人的位面呆太久了？谁他妈给你这种错觉？
　　当时我们有七个人，在她背后偷袭都差点儿失手！她那个时候的异能才九阶中段，如果等她到了十阶，指不定谁死！”
　　元俊有些不耐烦，“好了！别说了，林落现在最多五阶，再说她怎么可能来这里？
　　别自己吓自己，赶快撤退和冯晟他俩汇合！”
　　就在元俊和吕文非扛着麻袋，从三楼跳下来的一刹那。
　　只见前方50米远处，林落正幽然站在那里，像一头猛兽发现了猎物，眼中迸发着嗜血的凶光。
　　吕文非吓得连忙放下麻袋，拉着元俊后撤，“别管那个女人了！保命要紧！快走！”
　　他们刚想往后逃，却发现林落一个金黄色的残影，立马闪到了他们跟前。
　　“卧槽！这是什么异能？！瞬移？我记得林落没有这个异能啊！”
　　元俊声音阴狠：“别跑了，跑不掉的，想活命只有杀了她！今天不是她死，就是我亡！”
　　吕文非立马痛快地答应：“好！你先冲锋，我偷袭！”
　　元俊对准林落快步冲上去，却发现吕文非已经丢下自己跑路了。
　　金黄色的残影前后左右地不停闪动，晃得他心慌意乱。
　　元俊的控制系异能才四阶，属于区域系异能，范围有限。
　　他此时想发动异能，却苦于看不清林落的实体方位，如果一击不中，又要等待一分钟。
　　异能者之间的战斗分秒必争，别说一分钟，几秒钟都能决定战斗的结果，所以他绝不能失手！
　　如果不用异能，靠肉搏的话，自己根本不是林落这个多异能者的对手。
　　元俊死死盯着周围的金黄色残影，始终不敢先出手。
　　吕文非已经跑得气喘吁吁，却还能听到耳边传来林落的嘲笑声，这种声音如同鬼魅的笑音，击溃了他的心态。
　　“怎么走了呀？大家当了这么久的队友，应该好好地叙叙旧啊！你别跑啊！哈哈哈哈哈……”
　　在末世的位面，吕文非和林落当了那么久的队友，当然知道她这种嘲讽全开的表现代表着什么。
　　代表着她生气了，是非常生气的那种，她越生气，嘲讽的笑声就越大。
　　他见元俊还没跟上，不禁停下求饶：“林队！我都是被他们逼的，是陈泽他们强迫我背叛你的！看在曾经是战友的份上，你饶了我吧！”
　　话音刚落，他的身体被一道道白色的气流提到半空中，粗重的气流如一条巨蟒，紧紧纠缠在他的脖子上，越勒越紧。
　　“你说话可真搞笑！你们一个两个的，都说是被陈泽逼的，男人的嘴，果真是骗人的鬼啊！呵呵呵呵……”
　　林落的眼神冷厉如刀，“看在大家当了这么久队友的份上，我不会让你死的太痛苦的，我的小宝贝！”
　　“啊！不要啊！我不想死！林队！别杀我！求求你饶我一命吧！我帮你杀了他们三个如？！我知道他们三人现在在哪儿！”
　　吕文非想大喊大叫地转移开林落的注意力，用背后的手偷偷召唤周围的树木。
　　一根根粗大的树木挣脱土壤，凭地而起，化成一根根带着倒刺的树藤，头部变成锐利的尖锋，一齐挥向林落后背。
　　却见树藤全部在林落的身后停下，而后调转方向上冲，一齐对准他的心脏处贯穿而入。
　　他不可置信地低头瞪着被万藤穿心的胸口，说了一句：“这怎么可能……”
　　然后，他脑袋一歪，便再无生息。
　　林落歪嘴一笑，空中的尸体猛然砸下。
　　她看着一地的破烂，幽幽叹息道：“本想给你一个舒服的死法，你非要动手反抗，唉！”


第61章 异能：领域
　　解决完吕文非后，林落用意念打开异能蓝条，查看战绩成果。
　　发现蓝条之上，附着了一道简短的金色能量条，金色条的时间还剩下：29分15秒。
　　她现在的异能已经突破了五阶的百分之30，她不由骂道，吕文非真不值钱！
　　上次在酒吧，只干掉一个风系异能者就升了百分之35。
　　这么看来，减去同在酒吧干掉的那个速度系的百分之10，又消耗了司玥送的瞬移试剂，这次的战斗才得了百分之20的加点。
　　这波巨亏！
　　“早知道这两个货这么怂，看到我的第一时间居然选择跑路，不直接和我刚正面，便不喝掉用来克制元俊的瞬移试剂了。”
　　充分利用瞬移试剂仅存的时间，林落发起对元俊的地毯式搜索。
　　一道道金黄色的残影伴随着沁凉的秋风，划过满地的落叶枯黄。
　　她屏住呼吸，细细感知，发现有一丝丝若有若无的能量正在波动。
　　这种细微的能量似潺潺溪水，虽暂时陷于小泉，其起源却好像来自一望无际的浩瀚汪洋。
　　怎么回事？这种若有若无的能量，如游丝般无迹可寻，却带给林落一种极其不安全的感觉。
　　附近，或许有异能者正在使用类似屏蔽作用的异能，这种屏蔽作用除非发起人主动收手，否则圈外人难以看到。
　　这种若有若无的能量波动，应该是从屏障中心往外泄露的，由于屏障内的某位异能者太过强大，才会出现这种能量外泄的情况。
　　她不由一惊，能从屏障中心往外泄露能量的异能者，至少达到了8阶！
　　这个位面，果然没表面看起来这么简单！
　　会是谁呢？
　　元俊正走在一条看不见前路的黑色空间内，空间上方处处悬浮着触手可得的红色发光体。
　　红色发光体密密麻麻的，它们大概有眼睛那么大，呈3D圆球状。
　　元俊伸手摸了一下手边的红色发光体，红色发光体骤然发出“给给给”般的笑声，像是被挠了痒痒的孩子，左右抖动。
　　由于每个发光体的间隔太近，它丝滑地撞到了周围的邻居。
　　似是产生了蝴蝶效应，一撞十，十撞百，全部的红色发光体突然都活了过来，一起发出“给给给”的笑声。
　　有不堪挤压的红色发光体突然被挤破了，红色的粘液当空坠落，砸在元俊的脚下，似一滩软泥。
　　血红色软泥以中心向外疯狂扩散，聚集成一滩血红色的软体，血红色软体无限分裂，越变越多。
　　元俊感觉不妙，用力挣脱沾在鞋上的红色软体，却发现这种诡异的红色软体越来越多，最终在脚下形成猩红的无边汪洋。
　　血红色的软体汪洋慢慢蠕动，元俊脚踏其中，觉得越来越困。
　　脚下的触感舒服极了，他的眼皮越来越沉，先是坐下，尚觉得不够舒服，后来竟直接躺在血红色的汪洋之中，任凭血红色的汪洋在他背下“duangduang”蠕动。
　　他面朝着头顶上的整片红色发光体，觉得一颗颗发光体如血红色的宝石，美丽极了。
　　突然，它们裂开一条细缝，从中传来十分动听的摇篮曲。
　　“睡吧，睡吧……”
　　是康岚的声音，使他的心安定了许多。
　　元俊渐渐闭上了眼睛，丝毫不知他越陷越深，最终沦陷在血红色的沼泽之中。
　　血红色的软体汪洋完全包裹了他的身躯，越变越小，最终凝聚成一颗眼睛般大小的蚕蛹，重新升回了空中。
　　冷川收起了屏障护盾，走向康广志，语气恭敬地说道：“将军，元俊的灵魂已经被您永久地封印在了精神领域。”
　　康广志看向一旁的麻袋，“把小姐送回房间。”随后指了指地上一动不动的元俊尸体，“扔去喂狗。”
　　冷川面无波澜，低头遵命：“是！”
　　就在冷川解除屏蔽的一瞬间，林落也瞬移到了现场，看到了这一幕。
　　她感知到面前的中年军装大叔很强大，正想开溜，不想有一道犀利的目光已经打在了自己的身上。
　　“出来吧！”声音从军装大叔的口中传来，中气十足，透着不容拒绝的威严。
　　林落立马瞬移到了康广志的面前，好汉不吃眼前亏，该低头时就低头。
　　她向威严的军装大叔鞠了一躬，“将军大人您好！”
　　康广志扫了一眼面前的小女孩，话语简短：“瞬移，空间系？”
　　林落立马摆手反驳，“不不不！将军大人，这是药物作用，我不是异能者！”
　　康广志温和一笑，“小姑娘心眼挺多，彭岛，放给这个小姑娘看看。”
　　彭岛立马上前，把之前奉命调查帝都异能者的图像摆在林落眼前。
　　图像漂浮在空中，拉长成一个卷轴的形状，里面正放映着林落使用异能时的全部现场播报，完全没法抵赖。
　　感叹这将军大叔也太强了，林落急忙赔笑：“额，将军大人请见谅，您大人不记小人过，我那都属于自我保护，也算是为华国的和谐社会尽一份绵薄之力。”
　　康广志脸上的笑容正慢慢消失，“小姑娘，我麾下有个异能者小队，考虑加入吗？
　　我让彭岛通知颜楠一声，让你直接当第一代小队的队长，基地正处雏形，以后将会慢慢壮大，你作为第一代队长，将来必然前途无量。”
　　林落有些犹豫，她正在想当这个队长会不会很麻烦。
　　康广志看懂了她的犹豫，“小姑娘，你当了这个队长后，除了非必要情况，可以自由活动，不会限制你的人身自由。”
　　看了一眼地上毫无反抗痕迹的元俊，林落觉得眼前的将军大叔至少已经是8阶强者。
　　她已经看到了他们的秘密，担心如果就这么拒绝对方，怕对方会生出灭口的心思，于是只能先点头答应，先稳住对方再说。
　　等她到了十阶，是去是留，谁敢轻易安排她，“感谢康将军您看得起，我愿意加入。”
　　康广志川字眉头瞬间舒展开，丢给彭岛一个眼神。
　　“好！欢迎你的加入，你叫林落对吧，以后有事直接找彭秘书，他会为你处理大部分的问题。”
　　林落观察着康广志脸上细微的表情变化，又看向旁边一动不动的麻袋，心想这个大叔心真大。
　　自家女儿还被捆在大麻袋里面，他居然一点都不急，也不知道这康将军是否可靠。
　　算了，谁叫人家强呢！
　　打不过就只能先加入，办法总比困难多。


第62章 心生一计
　　疾风席卷而来，刮过枯零的树枝，与平地而起的风沙摩擦出簌簌沙沙的交响。
　　大片纯白的云朵被突兀地染成灰色，接踵而至的是淅淅沥沥的雨声。
　　雨越来越大，康公馆丧仪结束后，彭秘书亲自送林落出门，还贴心地问用不用派车送她。
　　她正想答应，却看到沈虞清和康广志一同从二楼下来，二人似乎在谈论着什么事情。
　　康广志表情始终很放松，眼含笑意，沈虞清礼仪得体地朝他略微一颔首后，便结束对话，准备离开。
　　眼见沈虞清和江初冉已经穿过了一楼大厅，准备朝门口这边来，林落顿时心生一计。
　　她礼貌地拒绝了彭岛的安排，脱掉高价购买的大牌外套，把它塞进脚边的花坛缝隙，使自己上身只留下一件卫衣。
　　而后，她独自站在门外的廊下，两手抱着胳膊瑟瑟发抖。
　　正在这时，手机突然震了一下，是司玥发来的消息：【林落，外面下雨了，我这就开车过来接你。】
　　林落立马回复：【老司，千万别来！别问为什么，反正就是别来！拜托拜托！配了一个双手合十的表情。】
　　对面立马回复：【发了两个疑问表情，那好吧。】
　　就在门口的女仆为沈虞清二人开门的一刹那，林落咬咬牙，一头扎进瓢泼大雨里，被大风吹得左右摇摆。
　　她心里暗暗道：“为了让姐姐解气，我踏马豁出去了！”
　　向前走了不到一百米，一辆黑色的宝玛X6M在她身旁停下。
　　沈虞清不顾江初冉的阻拦，下车快走几步，一把扯住林落的胳膊。
　　她眼底划过稍纵即逝的不忍，伴随着满腔不知名的怒意：“你又在闹什么？！”
　　只见眼前的小女孩正满眼无助地望着她，雨水淋湿了女孩海藻般的长发，浸透了女孩卷长的浅褐色睫毛。
　　她的衣服已经湿透了，身体正微微发抖。
　　女孩惨兮兮地一笑，“啊？姐姐，这么巧？我陪朋友来康公馆参加丧仪，想不到她竟然丢下我，自己先走了！
　　唉，她可真讨厌啊！”
　　沈虞清来不及思考太多，赶紧把她拉进车里，脱下自己的西装外套，披在她的肩上。
　　“师傅，去星海酒店，麻烦快一点儿！”
　　康家的御用司机露出一个姨妈般的淡笑，“好的，沈总。”
　　坐在副驾的江初冉翻了一个白眼，无奈地叹了一口气，心里默默骂了一百遍的小绿茶。
　　后又感叹对方的段位实在太高，自家的傻阿清完全不是那小绿茶的对手。
　　林落弱弱地紧贴着沈虞清，“姐姐，你抱着我好不好？太冷了，我的头好痛，感觉快死了！呜呜呜，我会不会死啊？阿~秋~！”
　　沈虞清用手背触了一下林落的额头，滚烫滚烫的，好像开始发烧了。
　　她暂时抛下了对林落的怀疑，伸出右手紧紧搂住了她的肩，温声细语地说：“感觉好点了吗？再坚持一会儿，马上到了。”
　　潮湿的发丝触到沈虞清的脸颊上，她侧过头去，发现林落正耷拉着脑袋，牙齿轻轻打颤。
　　她不停地朝车窗外张望，隐隐期盼着快些到目的地。
　　江初冉发现一向从容自若的阿清，那个在自己的一路辅佐下，已然登上了华国商界巅峰的沈总，那个沈氏家族史上唯一的女家主，从学生时代就和自己并肩而行的强者，
　　此时居然为了一个曾经背叛过她的女孩，表现得坐立不安，焦急如热锅上的蚂蚁。
　　罢了！等她回到帝都后，再好好查查那个林落究竟是什么来历。
　　如果发现她真的别有用心，就只能汇报给沈爷爷，再对她采取一些必要措施。
　　趁沈虞清没注意的功夫，林落偷摸给夏倩倩发了一条消息，让她一会儿别管谁敲门，通通不许开门，否则就扣她两个月工资。
　　夏倩倩吓得立马答应，还发了一个十分害怕的表情包。
　　到达酒店后，沈虞清搀着林落下了车。
　　见林落一直贴着沈虞清，江初冉冷哼了一声，“阿清，她只是发烧了，又不是断腿了，那用得着你扶？”
　　林落闻言双眼眯成一条缝，装出十分虚弱的样子，她把头搭在沈虞清的肩膀上，瓮声瓮气地说：“姐姐，对不起，我不是故意挨着你的！只是，我的头好晕啊！腿还软，有些站不稳……”
　　沈虞清没有搭理江初冉，而是把林落肩上的外套紧了紧，一边刷电梯卡，一边温声安慰道：“嗯没事儿，马上到了。”
　　到了房卡的楼层后，江初冉立马开口：“阿清，把人送回她自己的房间吧！我们明早还要回帝都，没功夫照顾她！”
　　林落缓慢地掏出手机，拿给沈虞清：“额，手机被淋湿了，黑屏了，姐姐我该怎么办啊？夏倩倩出去了还没回来。”
　　江初冉十分不信地跑去敲林落的房间门，敲了半天，居然真的没人开门。
　　林落怕江初冉跑去找酒店的服务人员开门，于是佯装咳了几声，“姐姐，我好冷，好困啊！我能去你的房间等夏倩倩吗？”
　　沈虞清嗯了一声，扶着林落就往自己的房间走，回头对江初冉说：“阿冉，你也累了一天了，快回房间休息吧。”
　　江初冉还想再说些什么，却被毫不犹豫的关门声给挡在了门外。
　　她朝着柔软的地毯跺了一脚，对着空气打了一套组合拳，心情烦躁地回房间了。
　　在沈虞清的搀扶下进门后，林落把外套放在沙发上，把双手举过头顶。
　　“姐姐，衣服上都是水，太沉了，你能帮我脱一下衣服吗？我想先去洗个热水澡。”
　　话音刚落，沈虞清瞬间僵在原地，不敢向前走一步。
　　林落眼底划过一抹得意，“姐姐，快点儿嘛！我浑身一点儿力气都没有！麻烦你啦！”
　　沈虞清艰难地向前挪动两步，两手放在她柔软的腰上，向上缓缓轻拉。
　　首先映入眼帘的，是大片正滴着水的莹白肌肤。
　　在沈虞清看不见的地方，她邪邪一笑，继续嘤咛：“姐姐，还有一件。”


第63章 洗澡
　　沈虞清触电似的立马闭上眼睛，轻咳了一声，手触在林落柔软的背上，凭着记忆解开了那最后一道桎梏。
　　林落转过身，身体擦过她的肩膀，蹑手蹑脚地钻进了浴室。
　　哗哗的水声响起，浴室是半透明的，蒸腾的雾气渐渐氤氲其间。
　　随着水声戛然而止，里面的人喊道：“姐姐，我没有衣服，能穿你的吗？”
　　沈虞清从行李箱中找出一件崭新的白衬衣，正想开一条门缝，给林落递过去。
　　却发现浴室的门正大开着，才知道她洗澡根本没关门。
　　见半透明浴室里的人影正要出来，她连忙把衣服挂在门把上，神色慌乱地说道：“林落！你穿上衣服再出来！”
　　浴室内立马传出一道软萌无辜的声音：“好叭~”
　　“姐姐，我穿好了，出来咯！”
　　侧身看去，只见洗完澡的女孩身上热气腾腾的，头发就这么湿漉漉地披在背后。
　　衬衣对她而言大了两号，下摆被随意地搭在了大腿根部，往下是细腻光滑的腿部线条，以及不堪一折的雪白脚腕。
　　她立马挪开视线，却见女孩笑眼盈盈地走到身前，俯下身体，十分坦荡地问：“姐姐，你脸怎么红了？不会也感冒了吧？”
　　说完，她双手捧住沈虞清的脸，又摸了摸自己的额头做对比，“还行，不是很烫。”
　　沈虞清鼻间充斥着女孩身上的沐浴露香味，这种自然且普通的香味，却在二人近在咫尺的呼吸间铺展开来。
　　周围的空气正迅速升温。
　　林落见沈虞清静静地看着她，眼中时而淡漠，时而深邃，明暗交替，十分复杂。
　　她不由莞尔一笑，拿起电吹风，得寸进尺道：“姐姐，帮我吹一下头发，好吗？”
　　沈虞清下意识地接过电吹风机。
　　面对着身前湿漉漉的后背时，她恍然发现，自己的手心居然有一个深深的指甲印。
　　呜呜的吹风声响起，热浪之下，林落能清楚地感觉到，姐姐的手正为自己耐心地梳理着头发。
　　这种感觉很舒服很惬意，甚至有些欲罢不能。
　　见林落的后背越来越近，沈虞清立马关掉吹风机拿开，却不忍训她，只无奈地提醒一声：“别靠太近，小心烫到。”
　　已经太晚了，身前的女孩已经躺在了她的怀里，昏昏睡去。
　　她轻手轻脚地拉过被子，帮林落盖好，而后给保镖发了一条信息，让其中一人出去买一些感冒冲剂。
　　她转身开门，准备找江初冉商量一下公司的一些事务。
　　丝毫不知，床上的小女孩正勾着嘴角，露出一抹得逞的笑。
　　超自然研究基地，颜楠在接到彭岛的电话后，鉴于上次已经见识过了林落的能力，她即刻发起会议。
　　准备召集现有的六个队员，等林落到任后，在内线徐曼的接应下，一起对付接连作案的水系异能者冯晟。
　　她给林落打了一个电话，发现对方的手机关机了，便发了一条信息，让林落看到信息后，立马跟着肖强来基地开会。


第64章 装病，惊现初吻！
　　躺了大约有一个多小时，林落感觉额头间在发汗，浑身很热，口干舌燥的，正想起床喝水。
　　忽然听到门外有脚步声，根据这熟悉的节奏声来判断，应该是姐姐从江初冉那边回来了。
　　她立马缩回被窝里，紧闭双眼，做出一呼一吸的熟睡状态。
　　“滴”，酒店的智能门锁响起一声极短的旋律，门“咔哒”一声开了。
　　林落闻到了一股美食的香味，才记起她在康公馆忙了一下午，连饭都没顾上吃。
　　紧闭双眼前，从落地窗外暗沉潮湿的天色来看，现在的时间大概在晚上6点左右。
　　迟迟没有感应到光源，她心里咦了一声。
　　姐姐怎么回事，房间这么黑，她进来怎么不开灯？
　　若不是嗅到姐姐身上那股独有的冷香离她越来越近，林落差点以为，是不是有陌生人进错门了。
　　感觉到身下的床体有轻微的凹陷，林落尽量使自己的气息保持平稳，不让姐姐发现她在装睡。
　　下一刻，她的刘海被轻轻拨开，熟悉的手背搭在她的额头上。
　　林落心里直嘀咕，怎么还不开灯，姐姐带回来的饭菜也太香了，她快坚持不住了。
　　如果等到她不争气的肚子发出生理性的咕咕叫，那踏马就完全露馅啦！
　　不过自己额头上，姐姐的手背也停留的太久了吧？
　　虽然姐姐的手背皮肤很细腻，触感很舒服，但是，她现在急需正常苏醒，然后起床麻利地干饭。
　　突然，手背翻转过来，冰凉细腻的指尖缓缓滑在她的眉峰上，从左往右，若即若离。
　　林落的心瞬间提到了嗓子眼，姐姐这是在干嘛？
　　哦……对，她刚才出汗了，姐姐应该在帮她擦汗，嗯！应该是这样！
　　不过姐姐给她擦汗，为什么不用纸巾？汗水沾在手指上不会脏吗？
　　姐姐人真好，一点儿也不嫌弃她。
　　指腹的触感酥酥麻麻的，正在向下移动，后又停在了她的脸颊上，还轻轻地按了按她的脸蛋肉。
　　林落心里暗想道：“姐姐，虽然我知道我的脸很软，但请你不要再玩了，快去开灯好不好？
　　我就装作是被灯光亮醒的，然后理所当然地起床吃饭，
　　哦耶！就这么做，完美！”
　　脸上细微温柔的摩挲感还在继续，林落只能暂时忍住饥饿，在心里痒得咯咯直笑。
　　感觉到姐姐的呼吸声越来越近，
　　突然，一种温凉湿润的触感轻轻地落在了她的脸上，她心里顿时警铃大作，
　　这……这，是什么？
　　这种感觉，在前世那个位面，末世来临之前，一直母胎单身的她，从未体会过。
　　这种触感一触即离，伴随着床体轻微一晃，身下的凹陷又重新恢复正常。
　　她能清晰地感觉到，她的心正砰砰砰地快速跳动，她的脸好热，她的脖子好热，似乎她的全身正迅速升温。
　　一股奇特的暖流袭来，她用意念打开异能蓝条，发现她的异能居然又上升了百分之十，是姐姐带给她的。
　　她心里有个大胆的猜想，刚才那温软湿润的触感，
　　莫不是，姐姐的唇？！
　　姐姐刚才是亲她了吗？可是，姐姐为什么会亲她？
　　她一直把姐姐当做这个位面里最好的朋友，在这个位面，最好闺蜜之间表达喜欢的方式，是亲吻吗？
　　林落的大脑正在飞速运转，又调取了原身的记忆，发现原身这个小可怜比前世的她更惨。
　　原身从小到大一直独来独往，要么就被同学孤立，要不就被二哥林臻翔欺负，被亲妈一家人排挤，也从来没人亲过她啊！
　　算了，亲就亲吧，是姐姐亲的，她又不吃亏。
　　而且，这种亲吻的感觉莫名有些爽是怎么回事？
　　一直到灯光被打开，林落还在不断地回想着刚才发生的事，想着想着又突然觉得没什么好想的。
　　于是她准备过几分钟后，再自然地睁眼。
　　“林落，林落……”是姐姐的声音，
　　林落趁这个机会，立马装作迷迷糊糊地清醒过来。
　　“嗯？姐姐你回来啦？我睡了多久了？”林落眼睛半闭半睁地眯成一条缝，装出睡眼惺忪的样子。
　　沈虞清的神情有一瞬间的不自然，随后坐在床边，打开金属保温盒。
　　“两个小时吧，我让人给你买了一份热汤，快起来喝了，可以驱寒。”
　　林落乖乖地坐了起来，沈虞清拿过一个白色枕头，竖着垫在她的背后，然后就静坐不动地看着她。
　　林落纳闷，咦，不太对呀？姐姐怎么不搂住她的肩膀，亲手喂她？
　　以前在帝都住院的时候，姐姐经常喂她吃饭呀！
　　哦，她忘了，她现在只是发烧，以前在帝都的时候，是四肢骨折的人设。
　　哈哈！差点儿忘了，有些尴尬。
　　保温盒是双层的，里面有一个小圆碗，沈虞清有条不紊地把汤盛在小碗内，轻轻吹了吹，随后送到林落的手中。
　　看到林落拿起汤勺喝了一小口，沈虞清温声问：“好喝吗？还想吃什么？”
　　林落眼巴巴地看着保温盒，那沉淀在底部的一块块精致排骨，瞬间觉得姐姐好像大学食堂的阿姨，是一块肉也不给她盛啊！
　　不过，她突然有些不好意思说出口，
　　她不想喝汤，想吃肉啊！
　　她叮嘱自己千万要忍住，她现在是发烧的人设，很虚弱，不能吃肉，只能喝汤！
　　在沈虞清一脸关切的注视下，她很快就喝完了一小碗汤。
　　正想趁着盛汤的功夫，多给自己捞几块排骨，哪里想到沈虞清已经把保温盒收了起来，起身为她拿来了一个保温杯。
　　沈虞清把保温杯送到她眼前，她闻那个味道，是感冒冲剂的味道。
　　她一整个问号脸。
　　不是！你们这些豪门的总裁喝汤都只喝一碗的吗？
　　底层沉淀的全是大块大块的排骨啊！
　　林落心理：“啊！我的心，哇凉哇凉的！哪有喝排骨汤不吃排骨的啊？！豪门总裁们都这么浪费的吗？！”
　　喝完药后，沈虞清贴心地为她拿下枕头，帮她把被子盖好。
　　于是，林落忍着饥饿，在肚子咕咕咕的交响中，真的睡了过去。
　　经过这次，她发誓，下次装什么也不装发烧了！


第65章 做什么？
　　黑暗中，林落突然睁开眼睛，发现全身都被定在了床上。
　　床头正贴着墙面迅速上移，直到整张床被某种力量给完全竖立起来。
　　在这个期间，她丝毫动弹不得，下一刻，只听见“噗”的一声，一把带着异能的唐刀凭空洞穿了她的身体。
　　她手脚一同用力，试图挣脱出来，却发现她的异能已经全部失效了。
　　紧接着，那把唐刀从她的血肉中迅速抽出，而后对准她的心脏，直接捅入。
　　“啊！”
　　林落在噩梦中惊醒，她率先检查自己的各项异能，看它们还能否被正常催动，发现没什么问题后，她总算松了一口气。
　　好久没做噩梦了，难道是因为遇到了康将军，那个比她更强大的异能者，使她潜意识里感到十分不安，才导致的这场噩梦吗？
　　她掀开被子下床，发现沈虞清正阖着双眼，背靠着沙发，双手环在胸前。
　　她走到沈虞清近前，蹲下身体，伸手拨开挡住姐姐眉目的一缕墨发。
　　她十分好奇，想试试姐姐为什么摸着摸着就突然下口亲她了，从摸到亲之间有什么必然的联系吗？
　　她按照顺序，先把手背搭在沈虞清的额头上，发现姐姐的睫毛好长啊！此时一动不动的，有种别样的可爱。
　　她伸出指尖触在上面，那睫毛又软又滑，她瞬间有种想舔一口的冲动。
　　她马上按下了这种冲动，暗骂自己有毛病吧，怎么会有这么变态的想法？
　　罪过罪过！
　　对着姐姐这种洁净美好的神仙面容，她居然生了亵渎之心。
　　她指尖的动作轻缓，继续往下走，落在了沈虞清的脸颊上。
　　她对着脸蛋肉按了按，发现姐姐脸太瘦了，远没有她的手感好。
　　难道是因为她脸蛋肉的手感太好，才让姐姐有舔一口的冲动？
　　嗯！破案了，应该是这样。
　　视线落在沈虞清的唇上，她发现姐姐的薄唇很好看，随意便能抿成一个极美的弧度。
　　只是，姐姐的唇角正紧绷着，似乎也在做梦，她指尖情不自禁地触上去，是温凉柔软的触感。
　　这种触感很熟悉，就是她装睡时姐姐带给她的，姐姐果然亲了她！
　　她目光灼热地盯着指尖下的唇，觉得那泛着冷光的红唇就像熟透的樱桃，带着诱人的光泽。
　　心尖似乎被一道电流击中，带着酥酥麻麻的悸动，她不再使用指尖轻触，而是用指腹从左到右地反复摩挲。
　　她俯下身体，离那诱人的红唇越来越近。
　　突然，她发现姐姐的睫毛好像动了一下，黑暗之中，有一道压抑的声音，伴随着不均匀的呼吸声突兀地响起：“林落，别！”
　　林落的眼眸中正泛着若有若无的蓝色幽光，语气也早已不是沈虞清所熟悉的娇软无害，“别什么？是姐姐你，先勾引我的……”
　　见林落的唇离她越来越近，沈虞清下意识地想推开，不料两只手腕已被两只发烫的小手死死按住。
　　她发现以往弱小无助的小女孩，此时的力气居然这么大。
　　眼见自己无力推开，她有些慌张地说：“林落，你清醒一点儿！”
　　感受到抗拒，林落用双腿把身下抖动的身体牢牢箍住，俯下头，舔了一下她的耳垂，语气邪魅地试着谈条件：“姐姐，别动，让我亲一下，一下就好。”
　　下一刻，她舔了一下那觊觎已久的唇瓣，气息冷冽中透着一丝薄薄的香甜，她竟舍不得就此守诺地松口。
　　感觉到身下的反抗越来越小，她伸出舌头，在唇齿交织间四处纵火。
　　沈虞清也是第一次接吻，有些呼吸不上来，却不想唇齿间的气息越来越热，某种欲望似乎将要决堤，越来越难以控制。
　　感觉到有一只手正从衬衣下摆探触到她的腰间皮肤，她吓得咬了一口女孩的唇，阻止了女孩越来越猛烈的索取。
　　浅尝到一股淡淡的血腥味，林落停止了攻城掠地，扬起头，看了一眼雪白脖颈下将要泄露的春光。
　　身下的这件米色竖纹衬衣，最上面的纽扣被扯掉了三颗，好像是被她抓掉的。
　　她两膝松开，从沈虞清的腿上跨了下来，松开了手。
　　对着身前脸色红晕，眉目含着些许愠色的人，林落双眼无辜地垂下头，开始虔诚地认错：“姐姐，你不要生气嘛！我刚才……不知道怎么了……就忍不住……”
　　林落正背着手，低低的垂着头，因为迟迟没有得到类似一个巴掌之类的处罚，她缓缓抬起头，只见沈虞清胸口正剧烈地起伏。
　　姐姐的眼中似乎正燃着一团暴躁的烈火，想把无辜的她燃烧殆尽。
　　她心道完了，姐姐难道想杀了她？
　　如果非要这样，那也不是不行，她反正从零阶就自带初级治疗术，只要不扎心，扎哪儿都能自动复原。
　　她正在想，要不要把总统套房自带的键盘拆下来，给姐姐跪个键盘认个错？
　　下一刻，她的小手被猛地一拽，天旋地转中，她被沈虞清反压在了身下。
　　四目交织间，她看着紧紧摁在自己肩上的柔荑，噗嗤一笑，“姐姐，你原来喜欢这样啊？早说啊，早说以后我可以都在下面。”
　　沈虞清凌乱的墨发正垂在她的脸颊两边，林落伸出手，勾住沈虞清的脖子，闭上眼睛，出言挑逗道：“姐姐，请多指教哦！”
　　沈虞清俯下身，看着被自己咬出血的绵软唇瓣，眼神一热，抛下了许多难以理清的顾虑，情不自禁地陷入沉沦。
　　“姐姐，你这么熟练，是第一次嘛？”
　　“嗯。”
　　“我砸怎么这么不信捏？第一次能这么……嗯……？哎，姐姐别咬我！轻点，疼……”
　　“一回生，二回熟。”
　　林落：“？？？”
　　一个小时后，浴室响起了阵阵水声，林落对着镜子，看着一脖子暧昧的痕迹，陷入了沉思。
　　哪能想到，她那清冷的美人姐姐，居然喜欢咬人，还乐此不疲地在她脖子周围留下各种痕迹。
　　她无力吐槽地看向身后一脸淡然的始作俑者。
　　眼见身后的眼神越来越危险，她有些害怕地往后退了退，侧过身体想要逃跑。
　　哪里想到背后的身体把她的腰往后一拖，在她耳边低哑地厮磨，“林落，我在帝都等你，等你回来给我一个解释，
　　只要你说的，我都信。”
　　林落转过身，踮起脚尖，在那冷白脖颈上也盖了一个戳，“嗯，等我”。


第66章 惊人发现
　　天光渐白，江初冉不到6点就起床了，正准备去敲沈虞清的房门。
　　为了赶上沈氏集团上午十点的董事会，她和沈虞清必须尽早启程返回帝都。
　　她刚开门出来，就发现了林落居然从沈虞清的房间走了出去，蹑手蹑脚的，行迹十分可疑。
　　她的瞳孔瞬间爆发了八级地震。
　　不是说好了，等夏倩倩回来了，阿清就把小绿茶送回去的吗？
　　怎么回事？两个人同在只有一张床的套房里，待了一整夜？！
　　不行，她那从没谈过恋爱的阿清，昨晚难不成已经被小绿茶给吃干抹净了？！
　　忍不了一点儿！
　　她连忙走过去，哐哐哐地大声捶门，“阿清！开门！”
　　下一刻，门开了。
　　看着眼前早已穿戴整齐的沈虞清，江初冉的目光上下逡巡，仔仔细细地检查了一遍。
　　只不过，今天阿清穿了一件黑白相间的毛呢格子大衣，内里搭配了一件高领灰衫，把脖子捂的严严实实的，什么也看不出来啊！
　　江初冉目光全是审视：“你昨天没送小绿茶回她自己的房间？”
　　不知道为什么，以往从江初冉口中听到“小绿茶”三个字时，沈虞清内心深处隐隐有些不悦。
　　不过，今日乍一听，回想着昨日的一夜，竟莫名觉得有些可爱。
　　她的嘴角微微上扬，眼中含着化不开的暖意。
　　“嗯？阿冉，她已经回去了吧！我不知道，没看见她。”
　　江初冉觉得不对劲，如果只是简单地照顾了小绿茶一晚上，阿清怎么会对她撒谎。
　　阿清不擅长撒谎，一撒谎她就会下意识地低头，眼神不自知地闪躲。
　　目前这个样子来看，阿清明显对她撒谎了，她确实一晚上都和那个小绿茶待在一起。
　　至于在一起干什么，江初冉越想越害怕，连忙凑得再近些，试图看出什么端倪。
　　沈虞清往后退了一步，朝她淡淡一笑，“阿冉，我们快下楼吧！”
　　瞧阿清目前的状态，整个人光芒四射的，从上到下透着一股恋爱的酸味，她觉得不对劲，很不对劲，非常不对劲。
　　她的阿清，危！
　　“阿清，你没骗我？”
　　光从外表看，江初冉实在发现不了什么状况。
　　她的视线接着下移，发现沈虞清的右手一直放在毛呢大衣的口袋中。
　　阿清从来没有把手放进口袋里的习惯。
　　看到江初冉一直盯着她的手，沈虞清有些心虚，连忙提起行李箱，率先往前走。
　　另一边，夏倩倩见林落从回来就盯着天花板傻笑，有些担心地问：“落落，你怎么了？不会中邪了吧？”
　　林落兴奋地从床上弹跳起来。
　　夏倩倩“呀”了一大声，连忙冲到林落的眼前，“落落，你脖子上全是伤口！你受伤了？！”
　　林落啧啧了一声，对夏倩倩露出一个王者的蔑笑，“老夏，大人的事情，你怎么可能会懂？
　　我告诉你，从今以后，我就是大人了，你在我眼里只是一个小毛孩！”
　　夏倩倩清澈的眼神中全是迷惑，“落落，你不会……”
　　林落挑了一下眉，表现出一脸的兴趣，“不会什么？接着说！”
　　夏倩倩看了一眼林落的脸色，试探地说：“你不会被什么不干净的东西附体了吧？要不然你怎么那么厉害？厉害的不像正常的人类……”
　　林落转念一想，老夏这么想她，好像也有些道理，她本来就是穿到原主身上的一抹灵魂。
　　她拍了夏倩倩一下，语气神秘地问道：“老夏，你们这个位面没有小说吗？穿越懂不懂？异能懂不懂？平行位面懂不懂？”
　　听到林落的四连问，夏倩倩摇摇头，“小说有是有，你看，”说完她打开手机上的小说网，递给林落。
　　林落扫了一眼，什么《豪门少爷的直升机》，《绝美少妇的99个前任》，《皇家公主的108个可爱宝宝》，《论华国门阀对普通平民的影响》，《如何投胎到帝都的十大家族》《细数华国门阀的TOP100》……
　　林落把手机往床上一扔，露出嫌弃的表情，都是些什么玩意儿？
　　跟她那个位面的小说，完全不能比。
　　“对了！落落！”夏倩倩突如其来的一声大喊，把林落吓了一个激灵。
　　“怎么了，老夏？你慢慢说。”林落重新坐回了床上，昨天太累了，她今天得好好补补觉，特别是腰还有些酸。
　　夏倩倩立马把林落扯起来，往门外推，“肖强大哥……哦不是，肖强昨天给我打电话，说什么基地的颜主任，找你去基地开会，定位已经发给我了，还说你现在是他们的队长，语气特别严肃。
　　你的手机一直是关机状态，我联系不上你，也不敢去敲沈总的门，怕你扣我工资。”
　　夏倩倩一边点开肖强所发位置的定位，一边把手机递给林落。
　　林落说不用了，她立即打开自己的手机，发现她手机里的消息太多了，有司玥的5条，有覃丘的10多条，唐海的2条，肖强的2条，颜楠的10多条，彭秘书的3条。
　　还有姐姐的一条早安。
　　她立马给姐姐回一个早安的表情包，并解释她刚开机。
　　后又想明白了姐姐给她发这条消息的意思，代表着自己已经被姐姐移出小黑屋了。
　　她连忙发一个比心的表情包，再发一个十分感谢的小松鼠。
　　夏倩倩在一旁，发现落落又开始傻笑了，不禁叹了一口气，她自顾自回到床上，准备补个回笼觉。
　　虽说要她看到消息了立马过去开会，但现在才早上7点多，林落一点儿也不急，她准备先下楼吃个早饭。
　　毕竟昨天只吃了一顿早饭，还进行了一晚上的体力劳动，她现在急需补充肉类蛋白质。


第67章 悬赏
　　星海五星级大酒店楼下，林落怀里捧着一大包热腾腾的啃德鸡，准备回房间好好地饱餐一顿。
　　往前走几步，忽然看到肖强正焦急地走来走去，应该是在等她。
　　肖强发现林落后，连忙小跑几步，迎面而来：“林队，您终于回来了！有任务，大家都在等您，快跟我走吧！”
　　林落面露不悦，刚答应康将军当个破队长，早饭还没吃上，麻烦就找上门了，她停下脚步，语气有些不耐烦：“什么事啊？”
　　肖强十分着急，恨不得拽起她就跑，“林队，今早警方的内线刚传来消息，说是有一个神秘组织代号R，发出两亿漂亮刀的暗杀悬赏，悬赏目标是帝都十大家族之首——沈氏集团的新任继承人。
　　沈氏家族已经明确支持康将军竞选下任总统，所以康将军早上亲自打电话过来，让我们无论如何都要保住沈氏集团的新任沈总。”
　　“什么？！你说什么？！沈总是叫沈虞清吗？！”
　　巨大的恐惧感如潮水般，瞬间席卷全身，林落一把拽住肖强，向他反复确认。
　　得到肖强的确认后，她的大脑顿时一片空白，太阳穴突突跳个不停，她再也无法冷静，恨不能插上翅膀，立马飞到沈虞清的身边。
　　她顾不得多想，扔下手中的早餐就往帝都跑。
　　“林队！您先别急！”肖强急忙拉住林落的手臂，“康将军派了作战直升机来接我们，您跟着我走就行。”
　　强迫自己镇定须臾后，林落跟着肖强坐上专车，来到了军方的专用停机坪，发现那里已经聚集了五个整装待发的队员。
　　她匆匆扫了几人一眼，感应到这些队员都太弱了，除了变身后的唐海能帮她扛一些伤害外，其他人不过只是一群乌合之众。
　　鉴于林落和队员们这次是初次见面，肖强正想问一下她用不用先点名，好让大家彼此先熟悉一下，因为其中有三个队员都是颜楠新招的。
　　见她仅仅冷淡地看了队员们一眼后，就直接上了飞机，肖强有些尴尬地对五个队员说：“先上飞机。”
　　从上飞机起，覃丘发现林落一直紧握着双拳，面色发白，额角还时不时地暴起青筋，一副特别紧张的样子。
　　他把黑色队服以及队长胸章、肩章和证件递给林落，小心地问了一句：“林姐，你不舒服吗？”
　　“没有。”
　　林落接过黑色外套时，觉得衣服材质和寻常的制服有些不一样，她把队服随意往外一套，将一堆乱七八糟的证件放进外套口袋里。
　　她扬起头，看向驾驶员，压抑着语气问：“还有多久能到？”
　　驾驶员闻言转过头，她才发现驾驶员居然是在康公馆见过的冷川少校，心想他应该是康将军派来督战的。
　　亦或许是来助自己这个新任队长一臂之力的，也有可能是来监视她的。
　　两人对视三秒后，冷川把一个手机大小的雷达显示器递给林落，“快到了，林队长，上面正在移动的红点标识是内线的实时位置。
　　内线名叫徐曼，将会一路跟着接受了R组织悬赏任务的歹徒首领，你可以根据这个来确定歹徒首领的位置。
　　还有一点，这波歹徒中有两个异能者，一个是四阶的水系异能者，一个是五阶的土系异能者。”
　　此话一出，直升机上的队员们皆面露惊恐之色，因为在他们这群人中，最高的也才达到三阶。
　　异能者之间，高一阶便可以碾压，何况有个五阶强者。
　　几个老队员还记得上次孙同乐和邵风被要求配合警方和军方，一起去围剿水系和木系异能者，结果却被残忍地虐杀。
　　从现场拍摄的照片来看，他们几乎毫无反抗之力。
　　除了见识过林落能力的肖强、覃丘和唐海，另外三人十分怀疑眼前这个，单从外表看毫无攻击力的小萝莉队长，是否能带领他们从这次任务中活着回来。
　　林落懒得理会这些队员们的心思，只淡声回冷川一句“知道了”。
　　目光停在手中的方形显示屏，她眼神一凛，心里骂道：“冯晟和申江吗？真是冤家路窄！我不来找你们，你们却来找我姐姐的麻烦！还有什么所谓的R组织，该死，统统该死！”
　　海城通往帝都的高速上，整段路已经封路戒严，此时只剩下一辆军用装甲车，正在路上匀速行驶。
　　前排的江初冉正眼含热泪地大骂道：“阿清，沈昱谦都死了，到底是谁还想害你？！呜呜呜呜呜呜……我家阿清怎么这么命苦啊！”
　　沈虞清正看着窗外匆匆而过的景色，接完彭秘书的电话后，她内心深处竟开始释然。
　　这些年在F国遭遇了许多针对她的枪击事件，她内心早已疲惫不堪，本以为随着沈昱谦一死，所有的危险已然结束了。
　　只要等林落从海城回来，向她解释沈昱谦的两张支票和聊天记录是怎么回事后，她和林落未来有大把的时间可以待在一起。
　　哪里想到最终还是逃不掉。
　　难道只因为她身为女子，手握着沈氏集团的当家大权，就是她的原罪吗？
　　如果是这样的话，她这条命，他们尽管来取就是。
　　只是，她有些遗憾，恐怕不能见林落最后一面了，她还未好好地和林落告个别。
　　江初冉又急又怕，一想到前路正埋伏着想害她们性命的歹徒，她的眼泪就止不住地往下流。
　　江初冉突然灵光一闪，大喊道：“掉头怎么样？！师傅掉头吧！掉头回海城！”
　　沈虞清垂着眼睑，“他们的目标是我，总是逃不掉的，要不，阿冉你下车吧，说不定还能保住一命。”
　　司机是上过战场的人，他的心态很稳，眼中没有一丝畏惧，“沈总，您别担心，将军此次派了他最看重的异能者小队，听说小队的新任队长能力很强，肯定能保护好您。”
　　此话一出，江初冉镇定了不少，她咬咬牙，回头看向沈虞清，眼神坚定地说道：“阿清，我不怕！如果非要死的话，我们就死在一起！”


第68章 又双kill
　　江初冉刚说完话，还没回头，前方公路中间突然出现许多裂缝，开始一片接一片地坍塌。
　　司机大喊一句“抓稳！”后，便立马挂上倒挡，将油门一踩到底，而后轻微减速，猛打方向盘。
　　一个漂亮的调转车头后，装甲车迅速地改变方向，朝着海城方向疾驰。
　　哪里想到，前往海城方向的路也开始坍塌，司机猛踩油门，准备从缓慢的塌陷中飞跃过去。
　　他的办法是对的，从塌陷上飞过去后，塌陷的速度远远赶不上汽车行驶的速度。
　　突然，公路两旁的江水向上涌起，江水很快浸湿了装甲车的前后路。
　　而后，路面上瞬间结冰，死死地粘黏住了装甲车的轮胎，使装甲车再也无法动弹。
　　司机猛踩油门，却发现怎么也挣脱不了这看似很薄的冰面，由于担心整车被这诡异的薄冰给冻结住，他立马转头大喊：“下车！快！”
　　江初冉从未见过如此奇诡的场面，她虽腿脚发软，却还是当即打开车门，语气哆嗦地喊道：“阿清，快下车！”
　　三人刚下车，发现大群渔民装扮的歹徒正从公路斜面包围上来。
　　此时路边两侧的江水当空上涌，翻成两道巨大的波浪，波浪在空中形成万千的冰箭，朝三人疾射而去。
　　江初冉害怕地大叫一声，用双手挡在前面。
　　看着在阳光下熠熠生辉的万千冰箭，沈虞清闭上眼，准备安然迎接死亡。
　　迟迟未尝到冰箭钻身的痛楚，沈虞清心下好奇地睁开眼，发现有一道娇小的身影正挡在她的身前。
　　她怔怔看向眼前的身影，看向那个再熟悉不过的人，昨夜那人刚与她缱绻缠绵，互通心意。
　　江初冉只看到万千冰箭被困在一个充斥着浓郁黑雾的区域里。
　　随着黑色区域内，那些纠缠扭曲的黑雾发出一声嗡隆的巨响，万千冰箭立时调转方向，朝着围上来的歹徒们射去，穿透了他们的身体。
　　见保住一命，司机语气感激地对来人说：“您就是林队长吧？！”
　　林落没有搭理司机，而是把手放在沈虞清的肩上，轻轻抚摸了一下，语气十分温柔地安慰道：“姐姐，别怕，有我在。”
　　江初冉正想问林落怎么会来，下一刻，只见林落浑身缠绕着黑白蓝三色能量，能量似绚烂的彩带，又如无法看清的浓雾，交互爆发着各种嘈杂的响声。
　　一向冷静的申江此时已经汗流浃背，连忙对身旁的冯晟大喊：“快撤！是林落！”
　　已经太晚了，
　　为了留住装甲车，他们耗费了太多的异能，此时正处在异能冷却的空窗期，二人距离下次使用异能，还要再等30秒。
　　一个蓝色矩阵瞬间困住了他们，周围的手下不知道这是什么，妄图从噼里啪啦响的蓝色矩阵里冲出去。
　　刚碰到滋滋爆响的电蓝色边沿时，还未感受到疼痛，他们的身体瞬间爆炸，块块数不清的血肉到处飞溅。
　　蓝色矩阵中瞬间血流成河！
　　戏谑的声音从阵外传来，带着阴冷狠毒的怒意：“冯晟，申江，敢动我的人，你们找死！”
　　话音刚落，强大的雷电瞬间充斥了整个蓝色矩阵。
　　此时申江的异能正好冷却，他见空中飞落的攻击对林落没用，立马利用土系异能，一边从地下召唤土锥尖刺，一边分裂脚下的土地，准备去地下躲过雷电矩阵。
　　冯晟的异能也冷却完成了，他用水系异能形成巨大的方形冰体，准备盖住林落的雷电矩阵。
　　不料矩形冰体刚触到雷电矩阵边沿时，冰体瞬间爆炸，冰块四处飞溅，“轰隆”一声全部碎裂倒塌。
　　他不禁骂道：“可恶！林落比我高一阶！”
　　在黑色能量的缠绕下，林落凭空浮起，轻松躲过了脚下密密麻麻的土刺。
　　冯晟被数道白色能量牢牢缚住，他恶狠狠地瞪向林落：“妈的！林落，你要杀就杀！老子不怕你！”
　　林落苍白的唇瓣轻启：“好，成全你。”
　　下一秒，冯晟身上的数道白色气流骤然收缩，像拧毛巾一样，他的身体被拧成了一道道交缠扭曲的血色肉段，隐隐还能看到肉段里面的森森白骨。
　　看到如此惨烈的场景后，江初冉“啊”地大叫一声，抱头蹲在装甲车的后轮旁。
　　沈虞清眼神复杂地看向林落，突然想起了九二七的黑丝蒙面人，喃喃道：“林落，原来是你，这就是你准备给我的解释吗？”
　　覃丘看了身旁一众大眼瞪小眼的队员，拍了拍手道：“得了，林姐单刷，我们只需边鼓掌边喊666了！”
　　申江见冯晟已死，他想从地下的裂土里逃跑，却被同种白色能量高举浮空。
　　一道接着一道的蓝色闪电打断了他的四肢，眼见四肢连带着筋骨当空断落，他强忍剧痛，把舌头咬断，也不肯发出一声求饶。
　　绞断申江的脖子后，林落操纵着一道接一道的雷电，把他反复鞭尸。
　　此时，一个温暖的身体从背后抱住了她，吻了一下她苍冷的脸颊，“林落，放手吧，好吗？他已经死了。”
　　林落听话地放手。
　　“噗”的一声，一副只剩下骨架的躯干从空中掉下来，骨架周围，全是一块块断骨碎肉。
　　她转过身，眼中含着未散的怒气，沈虞清能感觉到她的身体正在颤抖。
　　林落后怕极了，把头埋进沈虞清的怀里，压抑不住地抽泣：“姐姐，你不知道！我有多怕，有多怕……对不起，我不该瞒着你，该在你身边一直保护你！”
　　沈虞清轻轻拍着她的背，朝林落微微一笑，柔声哄道：“没事了，没事了……
　　你来的很及时，上次你同样也很及时，不是吗？我很感动，你保护了我那么多次，我还一直怀疑你，该说对不起的是我。”
　　江初冉此时站了起来，走到一众黑服队员身旁，有种劫后余生的喜悦。
　　众人就这么看着两个十分养眼的女子，相拥在眼前这片鲜血淋漓之中，竟丝毫不觉得害怕。
　　随着一声不和谐的干呕，众人一齐看向最中央胸前挂着“叶九”胸章的队员。
　　叶九是一个短发女队员，她有些不好意思地摆摆手，指着满地断肢残骸，歉声道：“我有些晕血，不好意思。”
　　此时闻着漫天的血腥味，江初冉也反应过来了，她胃里一阵翻涌，准备找一个干净的地方去吐。


第69章 回帝都车上
　　冷川将直升机停到了离众人不远处的一片空地上，身姿高挑挺拔地朝众人健步走来。
　　他看了一眼陷进沈虞清怀里的林落，嘴角勾起一抹若有若无的弧度：“想不到林队长和沈总的感情这么好。”
　　林落依恋地从沈虞清的怀中抬起头，看向冷川，“我已经完成了将军此次下达的任务，现在可以返回帝都了吧？”
　　“当然，将军说过，以后若非必要的任务，基地那边不会轻易去麻烦林队长，会给林队长自由的个人空间。”
　　按照来时康将军的吩咐，冷川已经记录了林落的所有能力，知道她是罕见的多异能者，以后肯定会受到将军的重用。
　　想到自己曾在地铁站抓过她，他决定先向林落道个歉，“林队长，海城火车站那次，其实我早就知道是隐形异能者偷了大小姐的钻石项链。
　　之所以把你抓回警局，只是不想打草惊蛇，将军那时正在招揽异能者，我便准备等抓到覃丘后再打电话向警局解释。
　　却不料沈总已经动用了关系，沈首长更是亲自打电话到康公馆，大家也算是不打不相识，还请林队长勿怪。”
　　林落心里冷笑，冷川虽然只是个少校，但见他经常跟在康将军左右，知道他肯定是康将军的心腹。
　　以冷川的地位，既然已经向自己道歉了，她也不可能抓住不放。
　　林落对他灿烂一笑，“没事儿，那件事我早就忘了，以后大家同在康将军麾下，还请冷少校多多照顾一二哦！”
　　随着冷川向林落友好地点头致意后，肖强也凑了过来，把颜楠嘱托的东西转交给了林落，“林队，您不回海城了吗？
　　这是您银行的工资卡，基地所有部门的通行卡，基地里队长专用的别墅房卡，还有队长专用的车钥匙。”
　　对着肖强手中一堆白花花的卡，当着沈虞清的面，林落不敢赤裸裸地喜笑颜开，怕姐姐笑她财迷。
　　她闻言连忙接过这堆卡，把口袋里的雷达显示器扔给肖强，吩咐道：“对了！夏倩倩还在海城，你帮我把她叫回帝都。”
　　经过这一战，林落在基地的地位基本稳了。
　　借着林落的光，他的理想蓝图也可以开始筹划了，肖强压抑住内心的喜悦，态度恭敬地回答：“好的，林队，我这就打电话。”
　　此时不远处，林落看了一眼徐曼，只见她脸上泪痕未干，眼眶通红地蹲在地上，目光呆滞地看着冯晟破败不堪的尸体。
　　她走了过去，拍了拍徐曼的肩膀，“小姐姐，你就是徐曼吧？非常感谢你及时传来的消息！如果没有你的消息，后果真的不堪设想。”
　　徐曼回头看了林落一眼，眼泪止不住地往下流，像是在自言自语：“林队长，你说，冯晟这么厉害，为什么偏要去违法犯罪，和林队长您一样，为国家效力不好吗？”
　　林落闻言默然，若不是康将军的实力莫测，她也不会心甘情愿地去当这个队长。
　　不过让她没想到的是，这破队长的福利待遇似乎还行，也不知道一个月有多少钱。
　　她没有继续安慰徐曼，而是回头朝着沈虞清走去。
　　随着冯晟一死，路面的薄冰已然全部融化，司机试着重新发动装甲车。
　　异能者小队有序地登上直升机，准备返回基地，林落则跟着沈虞清一道回帝都。
　　江初冉自从见到林落手法残忍地干掉冯晟和申江后，她虽然不敢继续地阴阳怪气林落，却还是时不时地回头看看二人。
　　只见二人从上车起就腻歪地抱在一起，几乎难舍难分，她心里隐隐有些担心。
　　沈虞清下颌轻轻抵着林落的墨发，突然有些低沉地问：“刚才那位穿着黑色连衣裙的小姐，你认识她吗？”
　　林落满脸幸福地抬起头，她一时没反应过来，见沈虞清眼底灰蒙蒙的，她心头一紧。
　　不会吧？姐姐这也能吃醋？
　　不行，这要是回答错了，她的腰晚上就别想要了。
　　她翻身跨坐在沈虞清的腿上，只见佳人的双臂登时垂直，两侧的手心将身下的车垫压出轻微的凹痕。
　　林落俯唇轻轻点了一下沈虞清紧绷的侧颊，双手捏了一把她纤细柔软的腰身。
　　“姐姐，别吃醋嘛，她叫徐曼，只是向警方那边传递消息的内线，我是专门过去感谢她的。”
　　小女孩离她太近了，明明是十分正常的一句解释，语气却懒洋洋的，十分暧昧。
　　滚烫的气息扑面而来，再传到她耳边时，坦荡的解释好似变成了带着挑逗意味的情话，从她心尖撩过阵阵酥麻入骨的痒意。
　　江初冉往后偷瞄了一眼，表示根本没眼看，她只能重重地咳一声，去暗示后排的两个人注意影响。
　　沈虞清被腰间两只不老实的手捏得轻嗯了一声后，觉得十分羞耻，眼含薄怒地瞪了林落一眼，在她耳边小声道：“我没吃醋，车上还有人呢！你快下来！”
　　话音刚落，司机懂事地摁了车前按钮，一道夹在前后座位的不透明挡板立时升起。
　　怕沈虞清生气，林落刚准备听话地下去，后脑却突然被一只手掌紧紧按住。
　　眼前清亮静谧的眼眸瞬间燃起熊熊烈火，而后在二人的唇瓣紧贴处，身下人对她进行着比昨夜还要激烈的反扑。
　　她叫苦不迭，昨夜已经领教了姐姐清冷表象下的恐怖实力，今日却还是不长记性地对姐姐反复撩拨。
　　前排的江初冉正静静听着，来自林落从车后座传来的阵阵求饶声，她的心情不由爽快了许多。
　　她一脸姨妈笑地暗想：“我家阿清还挺厉害的嘛！”


第70章 与沈家族人见面
　　海城，康公馆。
　　冷川正一脸冷肃地从一楼走向二楼，脚下一双皮鞋正同着稳重的步伐，发出哒哒哒的响声。
　　在看到紫檀书桌旁那伟岸英挺的身影后，他立正站好，语气谦恭：“将军，林队长比我们预想的还要厉害。
　　她属于十分罕见的多异能者，本以为像她这样强大的异能者，应该是毫无软肋的。
　　但是，此次之行却令我出乎意料地发现，她与沈氏家族的继承人之间，有些非常亲密的关系。
　　只要对此善加利用，来日她肯定能为将军所用。”
　　康广志抬头，似乎特别满意这个情报，他朝冷川温和一笑，“好的，我知道了，辛苦你为我跑这一趟。”
　　冷川微微弓着身体，面上不经意地划过一抹欣然之色，他闻言颔首道：“不敢。”
　　正准备告退，康广志忽又看向他道：“元俊的事，如果阿岚问你……”
　　冷川立即接话：“将军请放心，我知道该怎么回答。”
　　“嗯，很好，退下吧。”
　　……
　　康广志的军用司机把三人送到沈家老宅后，他朝林落鞠了一躬，“我的任务已经完成，这就回去了，再次感谢林队长的救命之恩，没想到这次还能活着回来。”
　　林落心想这大哥哥也太客气了，正想像兄弟一般地拍一下他的肩膀，赞赏一下他高超的驾驶技术。
　　却被身侧紧挨着她的沈虞清捏了一下胳膊，她立马撤回了小白手，尴尬地朝司机大哥哥笑了一下，“不客气，嘿嘿……”
　　她心里直嘀咕：“差点儿忘了，姐姐也是总裁，动不动就吃醋这点，倒是和电视上那些霸道总裁们挺像的。”
　　此时，沈家老宅门口聚集了一堆男女老少，看到沈虞清平安回来后，沈老爷子拄着拐杖，眼含老泪地走过来。
　　“阿清！我可怜的乖孙女！你没事就好！”
　　说完，他目光复杂地回头看了一眼沈少雄，周樱和沈昱白。
　　沈昱白害怕极了，这次的暗杀悬赏和他一点儿关系也没有啊！
　　他连忙跑过来跪下，对着沈老爷子一阵磕头，“爷爷！我不知道啊！妹妹这次遭遇的暗杀，我是真的不知道啊！您别这么看我，我冤枉啊！”
　　怕这次暗杀悬赏和亲妈有什么关系，他没有底气地朝着周樱看了一眼，只见周樱正恨铁不成钢地瞪着他。
　　他顿时觉得天都塌了，连忙对身后的沈家族人解释：“不是我！真的不是我！我对天发誓，谁他妈发出的暗杀悬赏，想害死我的亲妹妹！那个人必定要断子绝孙，死无全尸！”
　　他想，如果是妈妈干的，发个誓又不会对妈妈造成伤害，他可是坚定的唯物主义者，先发个毒誓把自己摘干净再说。
　　江初冉冷哼了一声，小声嘟囔道：“发誓如果有用，沈家大房早没人了。”
　　沈老爷子收回目光，走到林落的跟前，发现面前这个小女孩有些眼熟，便问了一句：“小姑娘，你是？”
　　沈虞清想起九二七案时，林落叮嘱过她保密，她连忙走上前，把林落挡在身后，“她是我的朋友。”
　　“朋友？”沈老爷子目露怀疑，看着沈虞清紧紧挨着林落，一举一动都透着维护之意。
　　不过，自家才华横溢的乖孙女从小到大都没什么朋友，只和江初冉还有二房侄孙沈陌有些来往。
　　孙女好不容易有个朋友，他也不想去过多干涉。
　　立在一旁的沈陌上前几步，把跪在地上的沈昱白扶起来，
　　“昱白哥，好了，阿清也没说怀疑你，今天是一家人团聚的日子，别再哭哭啼啼了。”
　　沈昱白十分感激地看了沈陌一眼，沈家族人全都站在那里瞧他的笑话，连父亲都默不作声，只有沈陌还愿意站出来为他解围。
　　林落走到沈虞清的身前，有礼貌地朝着沈老爷子打了一个招呼，声音很软很甜：“沈爷爷好！”
　　沈虞清看了表现得十分乖巧的林落一眼，初见时，林落就是用这副甜美无辜的嗓音软化了她的心。
　　一想到从前的林落各种装弱小无助又可怜，还有江初冉口中一个接一个的小绿茶，她不自觉地浅浅一笑。
　　看着身前这个娇小的身影，想起几个小时前，她曾挡在自己身前，语气温柔地让她别怕，只觉得自己已然无比幸福和幸运。
　　沈虞清嗓子有些发酸，眼中陡然起了一层薄雾，使她抬头朝天空望去，除了阿冉，她还从未在人前落过泪。
　　林落给沈老爷子打招呼的同时，也在仔细地检查着沈家老宅的周围，所幸没有什么异常。
　　一想到神秘组织R的悬赏，她就暗下决心，一定要把这个该死的组织揪出来，把它屠个干净，给姐姐解气。
　　此时，沈禾也小步来到了沈虞清的跟前，一头扎进了她的怀里。
　　林落虽然知道沈禾是姐姐的堂妹，但还是控制不住地有些嫉妒，她本以为除了自己，再也没人能亲近姐姐。
　　发现林落明亮的眼睛突然一黯，沈虞清内心深处隐隐有些开心，她拍了一下沈禾的背，故意把语气放得更为温柔。
　　“好了，小禾，我没事了。”
　　林落表示眼不见为净，她朝沈老爷子和一些友好的沈家族人告别后，就转身离开了。
　　准备先回大本营，也就是滨水墅看看，看看那些为她努力赚钱的可爱员工还活着没。
　　毕竟大白是一只异能猫，她不敢保证在自己离开的这段时间，大白不会随便伤人。
　　走出沈家老宅的大门时，她依依不舍地回头，往沈虞清所在的方向看了一眼，发现姐姐根本没看她。
　　她有些不甘地呼出一口气，安慰自己不要太粘人，距离才能产生美。
　　她不知道的是，在她刚回头往门外走的刹那间，沈虞清也转身了，且一直目送着她，直到她离开了自己的视野。


第71章 悲催了
　　打开异能蓝条面板，正闪烁在林落眼前的六阶异能名为：强化，她一时弄不懂这个异能有什么用。
　　与其解锁一个鸡肋异能，倒不如加点她的重力控制异能，加点后也能让她操纵更重更远的物体。
　　说不定，有朝一日面对千军万马时，她只要纵手一挥，千军万马都要老老实实地给她跪下。
　　算了，异能蓝条既然把强化异能放在第六阶，肯定也不会太鸡肋，思忖片刻后，她用意念解锁了六阶的强化异能。
　　干掉申江后得到了百分之35的异能加成，解决完冯晟后又得到了百分之30，所以她现在已然超过了六阶异能的百分之五。
　　解锁强化异能的瞬间，一股强大的热流霎时从心脏出发，涌向身体的各个角落。
　　而后，林落身体各处的血液猛然在血管中噜噜沸腾。
　　从头到脚的血管立时全部显现出来，皮下的各路血管一鼓一鼓的，似乎将要撑破血管，裂肉而出。
　　林落像被烤熟一般，感觉连骨缝间都在灼痛，滚烫的血液似乎要把她整个肉身完全融化。
　　她捂住烫得快要冒烟的心口，往右手边踉跄几步，手扶在林荫小路旁的一棵大树上。
　　只见那毛细血管全显的红肿血手，在触到大树的一瞬间，整棵大树以摧枯拉朽之势，立时急剧紧缩，直到化成一堆黑色焦灰。
　　“啊！呃！热死我了！水……”
　　林落感觉全身的血肉皮肤都在融化，越来越多的血液如逃命一般，正向外溢出皮肤表面。
　　不到五分钟，她全身连带着衣服已全被鲜血浸湿，浑身散发着血腥的气味。
　　林落太热了，她在努力地寻找水源，一边找一边跌跌撞撞地朝滨水墅狂奔。
　　她的鞋湿透了，黏糊糊的，在路上留下一滩滩可怖的血迹，恍如一个大型的凶案现场。
　　残存的理智下，她想起司玥给过她一瓶试剂，说是可以抑制异能，她立马从口袋里掏出那管试剂。
　　只不过，她五指和手表皮肤已然全部脱落了，此时只能忍住剐肉的疼痛去打开试剂的活塞。
　　费了很大力气打开后，她想也不想，立马把试剂倒在心口的皮肤处，金黄色液体沾进皮肤的一瞬间，金色圣光立刻席卷全身。
　　正在大片往外渗血的皮肤下，血管内的血液已然停止了躁动，窒息般的灼热消失了。
　　全身脱落的皮肤处，骤然生出如新生婴儿般白嫩的皮肤，林落手表的皮肤已然长回来了，只不过在触到衣服时，还是会很疼。
　　她现在十分庆幸没白交司玥这个朋友，恐惧与疼痛逐渐褪去后，她立马拿出手机，给司玥打个视频电话，想问问她是怎么回事。
　　接到林落视频电话的时候，司玥吓了一大跳，记忆中甜美可爱的小美女，此时满脸血糊糊的，脸上皮肤有许多裂痕，还能清晰地看到裂缝中的肉红纤维。
　　肉红色的肌肉纤维一跳一跳的，她如果不是异能者的话，估计要被吓晕过去。
　　【我的天！林……林落，你……怎么把自己搞成这样了？】
　　林落坚强一笑，嘴角扯到了伤口，伤口涌出的鲜血流进嘴里，咸腥的味道顿时充满了整个口腔。
　　【我也没想到啊，这不解锁六阶的异能嘛，差点就把小命给搭进去了。
　　如果没你送我的抑制试剂，说不定我现在已经爆体而亡了。】
　　司玥：【林落，你这种情况我也不清楚，我从没遇到过多异能者。
　　不过，既然多异能者属于十分罕见的种类，那么，随着你越来越强大，可能会遇到一些副作用也说不定。】
　　林落心里暗暗呸了一声，在末世那个位面时，她一路杀到九阶中段，从没遇到过这种差点把自己玩死的进阶危险。
　　不过，司玥应该不是穿越者，她也没办法理解自己的遭遇。
　　【老司，我给你打电话过来，是想问一下，你有办法治疗我脸上的伤口吗？我现在这副样子，自己看着都想吐，更别提……别提……】
　　司玥立马心领神会，【哦——林落，我知道了，你谈恋爱了对吧？女为悦己者容，我懂！这样吧，我明天跑一趟帝都，把你家的位置发我。】
　　【老司，谢谢你啊！你真够义气！】
　　说完林落开心地笑了一声，一笑又牵动了脸上各处裂口，如注的鲜血顺着脸颊，滴进了血红的脖颈下方。
　　大家都是异能者，看到林落这么惨，司玥不厚道地笑出了鹅叫声。
　　【好了，哈哈不用谢，我挂了！
　　林落你现在笑的比鬼还难看，我怕再和你聊一会儿，晚上会做噩梦！就这样吧，明天见！】
　　司玥挂了视频电话后，林落对着手机屏幕，不信邪地又轻轻笑了一下，吓得自己差点扔掉了手机。
　　林落怕吓到为她努力赚钱的可爱员工们，等安子期和另外两个员工走了后，才偷偷摸摸地溜进了别墅院子。
　　方一进门，一只圆滚滚的巨大毛球瞬间炸开了毛。
　　巨版大白朝面色可怖的林落“哈——”一声，两只粗笨的后腿做出将要冲锋的姿态。
　　林落怕被胖了一大圈的巨号大白扑倒，立马使用重力异能把它控住。
　　哪里想到，她只轻轻一控，大白的四只胖腿立马跪地，只听见轰隆一声，四只胖腿把地面砸出数道裂痕。
　　林落定定看着自己新皮之上的斑驳手背，心想如果对手不是身负异能的巨号大白，只是普通人的话，那个人恐怕会立即没命。
　　强化过后的异能也太不可思议了，她看着眼前目露惊恐的大白，记得以前自己是控不住巨号大白的。
　　这难道就是强化过后的威力吗？
　　她朝着大白走近，温声道：“大白，你别怕，是我啊！我是林落。”
　　大白鼻子略微动了动，确认林落的气味后，它立马变回了原型，却还是防备地打量着林落。
　　林落有些无奈，好吧，她现在比鬼还丑，也难怪大白不愿意亲近她了。
　　本来想着回滨水墅看一眼后，就去陪姐姐的，现在好了，她不敢去见姐姐了。
　　想到这里，她叹了一口气，朝二楼的浴室走去。
　　管他的！先把血淋淋的衣服给换下来，再把身上黏糊糊的血迹清理干净。
　　她刚才已经试过了，自带的初级治疗术对异能进化造成的伤口根本没用，只能等司玥来帝都拯救她了。


第72章 一门之隔
　　喧闹的家族聚会上，沈虞清一直在敷衍着朝她敬酒的沈家族人，心思早已跟着林落，飞到了云外天边。
　　此时她脸上微微醺红，时不时地低头看看手机，却始终没等到林落的信息。
　　心间陡然生出些寂寞的情绪，她拿起手机，白玉般纤长的食指在手机屏幕上轻轻点触几下。
　　正准备发出【你在干什么？】，她又把信息全部删掉，重新打成【到家了吗？】
　　她咬了咬唇，才刚分别两个小时，就发信息扰林落，会不会让林落有压力？
　　修剪圆润光滑的指尖迅速点压撤回键，最终把打好的字全部删除了。
　　见沈陌端着酒杯正向她走来，她连忙放下手机，朝他举杯致意。
　　“阿清，你能平安回来，我实在是太开心了！你如果有个三长两短的，我的医学研究该怎么办？肯定会被爷爷从研究所抓回来，去继承二房的家业！”
　　虽然没发出信息，沈虞清此时的心情依旧很好，她闻言微微一笑，眉眼稍弯。
　　“沈陌，你不用担心，小禾很聪明，等她毕业后，我带着她熟悉一下公司的事务，说不定她以后能继承沈氏，届时我也可以功成身退，陪她……”
　　想起林落，沈虞清的目光温柔，她大拇指轻轻摩挲着玻璃杯壁，秀口吐出一丝迷离的酒气。
　　似乎看见林落狡黠的俏脸正倒映在酒面上，酒水从她喉间划过时，是绵软又刺激的甜味，诚如林落的味道。
　　沈陌嗅到一丝不寻常，他突然发现沈虞清的眉眼不复以往那般冷淡，也不再充满防备地拒人于千里之外。
　　这种感觉莫非，阿清恋爱了？
　　“阿清，你难不成是……谈恋爱了？”
　　对着沈陌满是探究的目光，沈虞清不自然地躲过了他的眼神，淡声回道：“没有，你想多了。”
　　在各家长辈的商业互吹下，沈虞清把江初冉叫了出去，还没等江初冉缓神，她开口就问：“我记得你查过林落的公司，地址在哪？我想，去找她。”
　　江初冉从酒意中清醒过来后，瞳孔急遽扩大。
　　不是！阿清已经这么明显了吗？！现在完全不避讳自己了吗？！
　　这才两个小时，阿清就想小绿茶了？也太黏人了吧！这还是自家那个伟岸学霸，高冷总裁吗？！
　　“阿清，那个你听我说，你才开始和小绿……咳咳……林落交往，如果表现的太离不开她，反而会被她给拿捏的死死的，到时候你会没有家庭地位的！
　　你得对她若即若离，让她主动来黏你，你得拿捏住她，知道吗？”
　　沈虞清迷茫地点了点头，“但是，今晚我好想见她一面……
　　明天董事会结束后，又要忙一整天，如果今晚见不到她，我可能会……影响公司里的工作……阿冉……”
　　江初冉难以置信地努努嘴，突然发现阿清跟小绿茶待久了，居然也学会装可怜了，果然小绿茶已经把自家傻阿清带坑里了。
　　以往容貌殊丽、寡言冷情的沈总，此时居然满眼水光地巴巴看着她，试问这谁能受得了？
　　“好啦好啦！受不了你们！我去叫周伯开车行了伐！”
　　“谢谢你，阿冉！”
　　滨水墅，林落正对着梳妆台上的镜子，不死心地盯着眼前那张皮肉外翻，数道疤痕沟深的脸，幻想着能把那些狰狞的疤痕给盯消失。
　　虽然脸上已经长出了新皮，死去的旧肉却依然粘在脸上，似乎已经和新皮融合在了一起。
　　林落哀丧地叹了一口气，她拿出手机，好想和姐姐打电话啊！
　　但是，她的喉咙已经被热流灼坏了，此时声音又粗又哑。
　　如果姐姐突然给她打个电话，那就全露馅了。
　　算了，暂时忍住，还是等司玥来了再说。
　　此时，空旷的主卧响起了阵阵铃声，林落记得这是保安亭和业主之间的专线，她拿过电话。
　　电话自动接听。
　　【您好！林小姐，刚才有位姓沈的小姐找您，我们这边已经放行了。】
　　林落又开心又害怕，对着电话那边说：【我去！你怎么不经业主同意，就乱放行啊！】
　　电话那边语气充满了歉意：【实在不好意思，林小姐！那个连号车牌我实在惹不起啊，我在新闻报道上看到过，那可是帝都第一家族继承人沈总的常用车牌。】
　　林落：【好吧，我理解，挂了。】
　　保安亭那边：【林小姐，您千万别投诉我！】
　　林落不耐地对电话那头嗯了一声，挂断电话后，立马把全身裹得严严实实的，不让自己露出一点儿皮肤。
　　她抓起手机，立时往楼下跑。
　　刚下到一楼，她就看见院子里的黑色铁门背后，有丝丝炽白的光线。
　　手机震了一下，是姐姐发的：【我在你家楼下，想见你。】
　　林落想发一条【已经睡了】之类的话，打算先把姐姐支走，但是她已经听到了在一门之隔外，有高跟鞋踏在地面的声音。
　　从这熟悉的频率上来看，正是姐姐。
　　她看着手机上的信息，站在门外，细细嗅着从姐姐身上传来的味道。
　　姐姐虽然喝酒了，但醉的好像是她。
　　她几乎压抑不住地想要开门，安慰自己或许姐姐看到她的样子后，不会嫌弃她的吧！
　　但是，她发现自己越来越在乎沈虞清了，她怕姐姐会嫌弃她，怕失去姐姐。
　　一想到这么做可能会失去姐姐，她就十分害怕地缩回了那已然变得丑陋不堪的手。
　　门那边，沈虞清似乎感应到了什么，“林落，是你吗？对不起，这么晚了还来打扰你，但是，我，控制不住地想见你一面。”
　　沈虞清的尾音越来越轻，透着一丝羞怯。
　　林落直直地立在门内，直到一滴热泪灌进了她脸上的伤口，使她疼得“嘶”一声。
　　门外传来沈虞清关切的声音，“林落，你怎么了？是不是生病了？你快开门，让我看看！”
　　林落张了张嘴，尽量让自己的声音听着没那么粗糙，“姐姐，”
　　沈虞清“嗯”了一声，声音里含着十分的柔情。
　　林落以前看过电视，细数那些男主霸总和女主们因为没长嘴而相互误会，她不想让姐姐误会。
　　“姐姐，因为我是异能者，今晚又进化了，然后因为进化引起了一些后遗症，我现在变得很丑，害怕见到你，怕姐姐嫌弃我……”
　　沈虞清心猛然颤了一下，第一时间听到的不是林落变丑，而是她口中的后遗症。
　　她的语气急促起来：“你现在怎么样了？没受伤吧？没关系，你开门让我看看！我很担心你！”
　　林落：“没事了，姐姐你先走吧，我现在这副样子，真的不敢见你，我上楼了姐姐，晚安。”
　　说完，林落拿出手机发了一条信息，【我真的，好喜欢姐姐，所以不想让姐姐看到我现在这副丑样子。】
　　沈虞清看完信息后，虽甜蜜欢喜，却也眼眶一热，她拍了一下铁门，“林落，你相信我！我不会嫌弃你的，你让我看看，不然我会担心地睡不着。”
　　铁门内依旧沉默无言。
　　江初冉在一旁静静看着，突然有些眼酸是怎么回事？


第73章 守身如玉
　　林落屏住呼吸，一直等到门外汽车发动，白炽明亮的大灯离她远去后，她才敢打开铁门。
　　她细细嗅着，空气中似乎还残存着沈虞清的体温。
　　突然，一道黑影朝她跑过来，她正想出手防御，却闻到了熟悉的酒气。
　　林落纠结地静驻原地，直到手臂触到柔软，温暖裹挟着酒气完全包围了她。
　　沈虞清紧紧抱着林落的侧身，纤长如玉的手指朝着妨碍二人唇齿相贴的遮布探去。
　　林落害怕地抓住沈虞清的手腕，“姐姐，别摸！我怕吓到你！”
　　此举使她的目光转移到了林落的手上，昔日好看的白嫩小手，此时竟皮肉外翻，手背上留存着两道特别狰狞的沟壑。
　　沈虞清顿时红了眼眶，滴滴清泪划过脸颊。
　　她小心地捧着那只可怖的手，强压住心疼，语气难受到颤抖：“这该有多疼！这……林落，你当时肯定很疼吧？”
　　林落反抱住沈虞清，“不疼，姐姐，我早就习惯了，我可是强大的异能者，这点儿伤算什么！
　　姐姐，你先回去嘛，别担心我好不好？这一点点伤，我能解决。”
　　说完林落想挣开沈虞清的怀抱，再抱下去，她怕会舍不得放姐姐离开。
　　感受到女孩想脱离自己的怀抱，联想到林落身上可能也受伤了，沈虞清立马放开她。
　　放开之后，她捧住林落的手，若即若离地吻着那两道粗糙丑陋的疤痕。
　　舌尖触到疤痕边嫩红色的新皮时，还能闻到内里淡淡的血腥味。
　　她越来越想揭开林落脸上的黑色面巾，遂俯下身，轻轻捧住女孩的脸，讨好似的吻着女孩唇瓣外的布料，小心地征求着恋人的同意。
　　“林落，让我看一眼，相信我，好吗？”
　　没有得到回应，可是当沈虞清伸手缓缓揭开林落脸上的面巾时，并没有受到阻拦。
　　林落正害怕见光似的低着头。
　　面巾掉落的一瞬间，她还是下意识地转身跑进了别墅。
　　沈虞清追着林落，同她一起跑到了二楼主卧。
　　见女孩瑟瑟缩在一团卡通图案的被子里，沈虞清上前抱住那团被子，连骗带哄地劝道：“我刚才全都看见了，一点也不丑，真的，我不害怕……”
　　见林落仍然一动不动的，沈虞清干脆放开那团被子，脱了外套和鞋袜，同她躺在一起。
　　一个小时后，
　　被子露出一条细缝，确认沈虞清真的睡着了后，林落才敢扯开被子，重重地吸上一口新鲜空气。
　　短暂的喘息过后，林落重新遮住脸，把头埋进沈虞清柔软的怀里，眼皮打架地睡了过去。
　　听见身侧有节奏的轻呼，沈虞清睁开了眼睛，揭开女孩脸上的黑色面巾后，她眼中没有丝毫的嫌弃，而是轻轻抚摸着一道道结了痂的伤口。
　　只见女孩昔日绵软好看的唇瓣上，已然裂开了好几道口子，变得丑陋不堪。
　　沈虞清吻了一下女孩的唇，心疼地抚摸着女孩倔强坚毅的眉峰，“林落，不要怕，在我心中，你永远是最好看的。”
　　次日上午九点半，林落在一声尖叫中惊醒，她下意识地摸了摸枕边，发现姐姐已经离开了。
　　抬头看去，只见夏倩倩正扶在墙边，一脸惊恐地指着她，“你……你……不会是落落吧？”
　　林落摸了摸脸上，发现面巾果然被姐姐摘了，她双手环胸，语气淡然：“怎么？老夏，你嫌弃我？”
　　夏倩倩长松了一口气，她立马拥上前，打量着林落的脸，“落落！真是你！你那么厉害，是谁毁了你的容啊！我的亲妈啊！呜呜呜呜呜呜呜……”
　　林落心烦地推开夏倩倩，“老夏，每次一遇到事情，你动不动就呜，能不能坚强一点儿？
　　我以后还指望把公司交给你打理呢，你这破心态，怎么当我的首席心腹？”
　　听到公司，夏倩倩立马止住了将要喷涌而出的眼泪，她紧咬牙关，生生止住了迟来的呜呜。
　　“我这不看到你毁容了，担心难过嘛！落落，你这到底是怎么伤的啊？谁还能伤得了你？！”
　　林落终于听到了一句正常的话，她丧气地挑了一下眉，“是我自己毁的容，用来检查你们对我是不是真心的，结果刚醒来就看到你一脸嫌弃的表情！唉，人心不古啊！心寒呀！”
　　夏倩倩明显没听懂这是开玩笑的话，她立马慌张地搂住林落的肩。
　　“不是，落落，我没嫌弃你！就是我一进来就看到你这个样子，出于本能地做出了那个表情……落落你别生气嘛！我不是故意的！”
　　林落十分大度地拍了拍夏倩倩的肩头。
　　“好吧，我原谅你了！老夏，你怎么这么晚才回来？按理说海城到帝都，高铁一个小时就到了啊！”
　　夏倩倩的脸色瞬间暗了下来，“我把工资打到我妈的账户后，她以前都会发信息关心我几句，这次没有给我发信息，我就给她打电话，哪想一直无人接听。
　　然后我就很担心，我老家在海城县的一个小镇上，大概一个多小时的车程，我就坐车回了趟家。
　　发现我妈和我爸都没在家，五个妹妹和一个弟弟都在学校寄宿，这我倒不担心。
　　后来，等到天黑我妈也没回来，我就在家住了一晚，赶早班车去的海城，再乘高铁回的帝都。”
　　林落觉得有些不对劲，“老夏，你说你妈妈一晚上都没回来？”
　　夏倩倩点点头，“对呀！我问了邻居，邻居大哥说我妈走亲戚去了，怕饿着我爸，就把我爸一起带了过去。
　　我爸他不是瘫痪了嘛！我觉得有道理，就回来了。”
　　林落哦了一声，司玥今天要来给她治伤，她不能离开帝都，又怕夏倩倩家里真出什么意外。
　　于是，她对夏倩倩说：“老夏，给你放一个星期的假，你先回家看看，如果真有什么事，立马给我打电话。
　　我的电话如果打不通，你就打肖强的，你拿我的名号去压他，目前对他还是很管用的。”
　　毕竟在末世生存过很久，林落有一定洞察危机的能力，第六感觉得她妈妈这事有些不正常。
　　这种事，不怕一万就怕万一，夏倩倩是自己得力的心腹，不能让她家里出事，更不能对自己离心。
　　万一她家真有个三长两短，自己已经倾尽全力帮她了，那时也怪不到自己的头上。
　　夏倩倩听后大喜，激动之下，正想冲上去波林落一口，却被林落一手挡住，“你麻溜退开！我要为姐姐守身如玉！”
　　激动地往前走几步过后，夏倩倩突然又转身回头，嘴角微微抽动。
　　前世同为打工人，林落立即了然地挥了挥手，“带薪休假，快去吧！有事记得打电话！”
　　“嗳！落落你人真好！”
　　夏倩倩这才欢天喜地去收拾出一套换洗衣物，走之前十分不舍地给了林落一个飞吻，惊起林落一阵鸡皮疙瘩。


第74章 吃醋喊宝宝！
　　刚送走夏倩倩，林落就听到有人按门铃。
　　今天双休日，来客总不会是她的可爱员工吧？
　　她走到门铃旁的监控屏幕前，待看到铁门外是司玥时，她立马欢脱地跳下一楼开门。
　　“哗！”有些生锈的铁门被她一把拉开。
　　只见司玥扎了一个刚刚及肩的高马尾，上身是一件质感昂贵的黑色字母外套，下身是浅蓝色修身牛仔裤搭配高奢专柜的小白鞋。
　　面对林落，司玥长身而立，气质潇洒飒然。
　　由于她面朝东方，脸部轮廓像是被阳光镀上了一层金边，五官端正娟秀，眉目英气十足。
　　她双手恣意插兜，挑眉一笑，“林落，你这地方住的不错嘛，挺好找的。”
　　不等回话，她熟络地走上前，俯下身打量林落脸上的疮疤，感叹道：“林落，你这，真是惨嗬！”
　　林落垂眸，伸手拍了一下司玥的胳膊，“老司，我未来的幸福就靠你了，快帮我想想办法吧，求求啦！”
　　短暂的沉默后，司玥憋不住一笑，“林落，快打住，你现在这副鬼样子不适合撒娇，哈哈！”
　　林落忍不住翻了一个白眼，初见时又帅又酷的高冷小姐姐，没想到在二人熟了之后，她居然如此毒舌。
　　又想起昨日，姐姐已经看光了自己这副丑样子，只觉得司玥句句话都在扎自己的心。
　　“好啦，我不开玩笑了，快进去吧！”司玥说完径直往里走。
　　坐在沙发上后，司玥脱下外套，右腿自然搭向左腿，背朝后倚，手肘随意搭在扶手上。
　　她拿出一根透明试管，扔在玻璃茶几上，“林落，喏，取一滴指尖血放进里面，再随便拿一瓶水或饮料都行。”
　　为了自己的终身幸福，林落按照司玥的话，很快完成了要求。
　　林落扛了一整箱赤牛放在司玥面前，并抽出一罐，帮她开好。
　　司玥并没有喝，而是用大拇指和食指夹住装指尖血的试管。
　　金黄色能量在二指之间环绕，一分钟后，她蹙起眉头，“很奇怪，林落，你血液中怎么会有两股不同的魂体？
　　这两股魂体交互错杂却又生生不息，相互克制却又紧紧缠绕。”
　　想到自己是魂穿者，林落听后一惊，急忙问：“这有什么问题吗？”
　　等了很久，司玥才摇了一下头，“林落，你这次应该是被异能量灼烧的，由于你目前这副身体承载不了如此大的能量，所以才会被异能反噬。
　　我猜测，未来随着你越来越强大，这种危险可能只多不少。
　　我先试着配出几管压制你异能的药剂，你记得随身携带，不过，也是治标不治本，可能消除不了你身上这些疤痕。”
　　司玥的话，像沉重的山砸在林落耳边，顿时觉得周遭的一切都在嗡嗡作响，她紧掐着手心，丝毫不知指甲已嵌进肉里。
　　“所以，我以后都是这副丑样子了吗？”林落嘴角抖动几下，失神喃喃道。
　　司玥不忍答是，她药师异能已达到五阶，先前随便开些玩笑，也只是因为自信能完全治愈林落。
　　却不料，林落的情况比预想的还要严重太多。
　　她右手操纵金黄色异能，从皮包里掏出五根玻璃管。
　　只见五根玻璃管活塞头朝上，被金黄色能量缠绕浮空。
　　而后，她轻打一个响指，被打开的赤牛液体从罐口自动上浮，与金黄色能量一同汇满了足足五支试剂。
　　结束后，试剂活塞口自动关闭，五支试剂有序排列在了玻璃茶几上。
　　司玥从沙发上站起身，柔声安慰神形快碎掉的林落，
　　“林落，振作一点儿！你男朋友如果敢嫌弃你，大不了甩了他！四条腿的蛤蟆不好找，三条腿的臭男人满街都是！”
　　林落看向司玥，可怜巴巴地泄气道：“老司，我对象两条腿，”
　　还没等司玥反应过来，她接着补充道：
　　“我被美色掰弯了，还是弯成一盘蚊香的那种，等我意识到的时候已经彻底湿身了，我的故事嗨不嗨？”
　　下一秒，司玥不可置信地张大了嘴，秀丽脸蛋憋成了猪肝色，她僵硬地点了一下头，“是很嗨。”
　　司玥心下正指着林落的鼻子爆笑，“哈哈！林落你也有今天！你居然也喜欢女人！也不知道她长什么样子，有我好看吗？”
　　一想到以后要以这副丑陋的样子面对姐姐，林落失魂落魄地想上楼睡觉。
　　此时，她脚下一个不注意，绊到了一只凳子腿，正要失去重心地往前栽。
　　司玥连忙一手拽住林落的手臂，一手揽住她的腰身。
　　只轻轻一拽，林落的脸颊就贴到了司玥的胸口，能闻到司玥身上有股淡淡的烟草味。
　　把人扶正后，司玥立马松开了林落，却不想转头时，门外有一道清冷昳丽的修长身影，正目光锋利地看着二人。
　　门外女子浑身透着久居上位者的矜贵冷傲，高奢内敛的暗白西装下，包裹着玲珑有致的纤瘦腰身。
　　女子手里虽只拎着一个保温盒，给外人的感觉却好像在拿着一份价值百亿的合同。
　　诚如一位优雅端坐在议事厅内，俯瞰众生的甲方爸总。
　　根据林落刚才的话，司玥已经猜到了女子是谁。
　　她对着女子坦荡一笑，左手随性揣兜，右手十分磊落地伸出，做出想和对方握手的姿态。
　　林落连忙扯开司玥，“老司，不好意思哈，我姐姐不能和生人触碰。”
　　话音刚落，沈虞清一把攥住林落的胳膊，把她扯到了自己怀中，语气透着刻意，声音如寒泉般泠然：“宝宝，这位是？”
　　林落心里大惊：“我去，宝宝？！！！姐姐这是，又吃醋了？！我滴天！”
　　司玥尴尬笑了笑，“这位美人姐姐，你别误会！
　　方才，林落被凳子绊住了，我出于本能扶她一下，我和林落是好兄弟，呵呵……千万别误会！我有心上人的……”
　　听完解释后，沈虞清眉目间终于大雪转多云，“您好，刚才不好意思，请问您是？我是想问，如果方便，可以交换一下名片吗？”
　　“方便方便！”
　　司玥立马掏出名片，她是颜控，美人之请，她自然双手奉上。
　　在仔细拜读完沈虞清的名片后，她目露敬佩地看向林落，直呼小美妞也太厉害了，女朋友居然是沈氏家族的新任继承人。
　　在她们豪门圈层，新沈总早有盛名，是可望不可及的传奇存在。
　　提出交换名片是沈虞清平生第一次发起的雌竞，看完名片后，她细眉稍舒，眼尾微挑，嘴角不经意地勾出弧度。
　　之所以会对司玥火力全开，大概是假想情敌长得太出色了，让沈虞清有些压力。


第75章 夏倩倩家人失踪
　　海城县。
　　一个经济发达的小镇上，大多家庭已经盖起了漂亮小洋楼。
　　只有一处平房简陋到不和谐，那处地方曾诞生过一位全华国第十的高材生，一度登上新闻，引得多家媒体派记者前来争相报道。
　　华国苦门阀日久，媒体此举也是得到了上层门阀授意。
　　好让华国平民学子刻苦读书，将来成为其公司的栋梁之材，为各世家大族的可持续富强添砖加瓦。
　　夏倩倩下了大巴车后，立马奔向了自家平房小院。
　　早在门外，就隐约听到里面有孩子的哭泣声。
　　推开红色大门，循着哭泣声往里走，只见弟弟夏小伟正伏在床头大哭。
　　她连忙上前，换成当地口音问：“小伟，你哭什么？咱爹咱娘呢？”
　　夏小伟一边哭一边摇头，“不知道，大姐姐，前天放假我接到了咱娘的电话，电话要我快些回家，咱娘准备包饺子吃。
　　可是，我被同学锁在了操场旁的厕所里，等到今天保洁阿姨打扫厕所时，我才被放出来！
　　呜呜呜呜呜呜呜……姐啊，我快饿死了！咱娘干什么去了，怎么还不回来？呜呜呜呜呜呜呜……”
　　夏倩倩脸色立马变得极差，“什么？！你说咱娘咱爹一直没回来？
　　不对啊！我昨天回来过一趟，邻家张大哥说咱娘带着爹走亲戚去了啊！既然这两天决定走亲戚，为什么要喊你回家包饺子吃？！为什么又不等你回来就走！”
　　想到这里，她连忙跑去厨房，厨房干净如新，没有丝毫包饺子的痕迹。
　　后又打开冰箱，发现冰箱里，已经搅好的饺子馅满满当当的，放了整整三大铁盆。
　　她接着查看了父母的卧室，发现卧室里被子摆放的位置，和她离家回帝都那天一模一样。
　　可见从她离家起，父母就一直没回来。
　　不好的预感涌上心头，“小伟，你待在家里，哪都别去，我先去一趟邻居张伯伯家，问问张大哥到底是怎么回事。”
　　小男孩用袖子擦干眼泪，嗡了一声。
　　想到弟弟已经饿了两天，夏倩倩连忙从钱包里抽出100，“你去街上买点东西回家吃，买完就回来，不许乱跑！”
　　夏小伟拿到钱后，立马乖乖地答应了，心里想的却不一样。
　　明天就要上学了，大票在手，他肯定要去游戏厅畅玩一回。
　　夏倩倩没功夫在乎夏小伟怎么想，她先拿出手机给妈妈打了一个电话，发现手机已经从无人接听变成了关机。
　　来不及喝口水缓缓，她立马跑去了邻居家，张大哥昨天亲口告诉过她，说自家父母走亲戚去了。
　　她想问问，明明娘给弟弟打电话说是回来一起包饺子，弟弟被锁在学校厕所一整天，娘不可能不着急找弟弟，而是去走什么亲戚。
　　到了邻居家门口，发现里面正张灯结彩地办喜事。
　　夏倩倩立马叫住门口迎客的张大哥，“张大哥，你昨天说我娘带着爹走亲戚去了，你知道她走的是哪家亲戚吗？”
　　看见夏倩倩又回来了，张有德笑眯眯地说：“是倩倩啊，我也不知道啊！
　　我弟弟发子要说媳妇了嘛，为显重视，我爹就说和大城市有钱人家学学，今天准备给女方家办个订婚礼。
　　就随便摆几桌，你也过来吧倩倩，咱边吃边等，说不定一会儿婶子就回来了。”
　　夏倩倩连忙问：“张大哥，你确定我娘说了走亲戚吗？因为小伟今天回来了，他说娘本来是要等他回来一起包饺子的，而且我弟弟被同学锁在厕所一整天，直到今天才回家。
　　我娘不可能不担心小伟，而去带着我爹走什么亲戚啊！”
　　夏倩倩说完后，张有德脸色立马变了，语气也冲了起来，“你什么意思？你这话是说我骗你？笑话！我骗你能有什么好处？”
　　夏倩倩连忙抱歉摆手，“不是的！对不起张大哥！我没有这个意思！打扰了，你们继续忙吧！娘和爹都没回来，我实在没有心情吃饭！”
　　张有德不耐烦地嗯了一声，由于他家三叔是镇上的一把手，今天订婚来的都是镇上有头有脸的人物。
　　如果夏倩倩不是考进帝都名校的高材生，他根本就不想搭理她。
　　上面领导每次下乡检查时，夏家又穷又破，总拖镇上的后腿，影响三叔的业绩。
　　私下酒局上，当着他们这些最内圈亲戚的面，三叔不止抱怨过一次。
　　夏倩倩实在没办法了，她立马跑到了镇上派出所，给办公室的值班人员报案。
　　由于今天是双休日，其他人懒洋洋的，有个年轻男子倒是很热情地挎了一个布包，答应随夏倩倩回家检查一下。
　　年轻男子名叫姜全，刚警官大学毕业，下放到基层实习。
　　他仔仔细细地里外检查了一遍，眉头一直紧皱着，“不对劲，太干净了，痕迹像是已经被人故意抹去了似的。
　　我建议你赶快打海城县警局的报警电话，再打五个妹妹学校里的电话，让上面抓紧派人前来搜查。
　　夏小姐，我觉得你父母可能……不好说，你先打电话吧！”
　　夏倩倩虽然单纯，理解能力却很强。
　　听到姜全这么说，当然知道他在指父母可能遇到危险了，她连忙打五个妹妹学校的电话询问。
　　打了快一个小时后，夏倩倩心情越来越沉重，五个妹妹的学校和弟弟小伟的学校一样，都说因为考试需要借场地，学校已经放假了。
　　五个妹妹从放假离校后，就一直没回宿舍，有位值班老师曾不经意听到过，说是她们妈妈喊着回家包饺子吃。


第76章 姜全的大发现
　　听从姜全的建议，夏倩倩立马打了海城县的报警电话。
　　电话是姜全帮她接的，姜全很专业，把来龙去脉全说清楚了，还提出了检查过程中发现的所有疑点。
　　一下子消失七个人，县警察局那边也感觉到了这可能是大案，立即答应会派人过来查勘。
　　在等待警察上门的这段时间，夏倩倩给平时有来往的亲戚家里，一家接一家地打电话，得到的回复都是统一的。
　　亲戚们都说这两天没有见过她妈妈，偶尔路过其菜市场摊位时，也没有见到夏妈妈的人影。
　　姜全则是趁这个时间，走到了夏倩倩曾提到过的张大哥家里。
　　张有德见来人穿的是警服，连忙热情地招呼他，“同志您好，我们马上开席，进来吃点啊！”
　　张有德又是端茶又是递烟，弟弟张有发则满脸喜色地过来敬酒，父亲张开福则拉着姜全的手往里带。
　　姜全怪不好意思，感觉这家人特别好客，完全没有大领导家族的官架子。
　　他此时肚子也饿了，架不住长辈的热情，一边礼貌拒绝了烟酒，一边双手接过一杯茶水，和满堂宾客一起坐了席。
　　大鱼大肉，烧鸡肘子，烤猪肥羊一上桌，就被镇上村妇孩童一抢而光。
　　姜全目光扫向大堂旁两个独间，左边独间有镇书记张开正坐主位，内里一直在谈笑晏晏地聊天喝酒，菜基本没怎么动。
　　而且，里面的菜酒和外面大堂的完全不同，这也能理解，毕竟有张书记在，肯定得摆些上档次的酒菜。
　　右边独间坐的则是张家众妇孺，里面气氛有些沉闷，都在埋着头吃饭，期间连眼神交流都没有，只能偶尔听到这家的孙辈独苗苗张承业，吵闹着让奶奶夹菜伺候他。
　　视线回到碗里白花花的大米饭，由于席上全是各种肉，让他觉得很腻，便夹了些炒白菜放进碗里。
　　旁边大妈看到肉全被自家媳妇抢光了，连忙解开袋子，给身旁的白净小伙子夹了几块金黄酥脆的烤乳猪。
　　“小伙子，你这么瘦，光吃素菜怎么行！看你这么年轻，还要长身体呢，你尝尝这个烤肉，可嫩可香了！
　　老张家可真舍得，才订婚就上一桌子硬菜，好酒好烟好肉的，不知道到结婚的时候该有多豪华，不愧是镇书记家啊！就是阔气！”
　　姜全不是很喜欢吃肉，此时碗里金黄酥脆的烤肉已经凉了，怕辜负大妈的美意，他遂夹起一块肉放进嘴里。
　　咀嚼几下，确实又嫩又滑，就是味道不太像猪肉，他把碎肉从嘴里吐出来，放进碗里用筷子翻看。
　　只见酥皮与肥肉相黏处，有些淡黄色的油脂。
　　上大学时由于兴趣，他曾旁听过法医课讲座，亲自见过教授级的老师解剖讲解过大体老师等有关知识。
　　筷子停顿须臾，一个毛骨悚然的怀疑油然而生，环顾四周的宾客们，他们正吃的满嘴冒油，脸上均露出一副幸福满足的表情。
　　怀疑愈深，后背愈寒，他恶心得差点吐了出来。
　　联想到夏倩倩五个妹妹失踪，他想他可能已经知道那消失的五个妹妹去哪儿了。
　　只不过真相太过残酷，这家又权势滔天，他和夏倩倩能全身而退吗？
　　他把那块碎肉偷偷装进随身携带的乳胶手套里，这可能是海城县乃至全华国有史以来最恶性的一起杀人案。
　　这家凶徒胆大包天，佛面蛇心，居然用这种骇人的手法毁尸灭迹，如果能参与侦破这个案子，他的前途可能会就此起飞。
　　想到这里，他强压愤怒且激动的心情，对一旁的大妈微笑道：“大娘，你能再给我几块肉吗？我妹妹一天没吃饭了，我想给她带些回去。”
　　大妈从儿媳妇手里五个塑料袋中，抢过一大袋递给了姜全，“可以，小伙子呐给你！
　　光带肉怎么行？你再给妹妹带一盒大米饭啊！他们家米饭用的是好米，可是香！”
　　姜全提着一袋肉一袋米，怕张家兄弟怀疑，他还拿了半瓶剩饮料和两双一次性筷子，装作又吃又拿的样子。
　　张有德目光停在姜全手里的袋子时，表情有一瞬间的害怕心虚，“同志，你这是给谁带的饭？”
　　姜全硬生生扯出一抹职业假笑，“这不隔壁夏家，一家七口全失踪了，夏小姐已经向县警局报警了。
　　她奔走一整天，滴水未进的，我就想着给她带点饭，人是铁饭是钢，不吃饱喝足，怎么能抓到凶手，把他们绳之以法呢？”
　　张有德嘴巴动了动，还想说些什么，只见张开福走了过来，碰了一下儿子的手臂，“是倩倩家吧？唉那孩子挺可怜的，爹是个瘫痪，娘起早贪黑卖菜。
　　这么些年倩倩一个人在帝都读书工作，省吃俭用给家里寄钱，是个很孝顺的孩子。”
　　姜全眼神暗了暗，顺着张开福接话：“是啊！这家人挺可怜的！”
　　聊了几句过后，张开福没发现什么问题。
　　面前这个年轻警察确实只单纯地想给夏倩倩带饭，并没有怀疑他们，于是就把小伙子给客气送走了。
　　再拖下去，反而会让人觉得不对劲。
　　看到姜全走了后，张开福朝大儿子使了一个眼色，附耳吩咐：“跟着他，机灵点儿，有什么不对，立马回来跟我们商量！”
　　张有德眼底划过一抹阴狠，点头道：“好的爹！”
　　……
　　帝都滨水墅，短暂的修罗场过后，沈虞清怕林落不愿意出去吃饭，就给周伯打了一个电话。
　　不到一个小时，两辆商务车开进了滨水墅。
　　周伯领着六个壮汉，一边扛了许多红木，现场安装了一张酒宴级别的餐桌，一边摆了一桌子珍馐美味。
　　摆放完成后，周伯躬身说了声：“家主，林小姐，司小姐，用餐愉快！”后，便立马带人撤了。
　　知晓司玥是专门从海城赶来帝都为林落治伤后，沈虞清脸颊微红地端起一杯酒。
　　想起刚才的针锋相对，她起身抱歉道：“司小姐，实在不好意思，让您见笑了。”
　　司玥也端起一杯酒，笑容阳光地一饮而尽，“没事儿，看到沈总和林落感情这么好，我实在是有些羡慕。”
　　见二人商业互吹过后，司玥和沈虞清又针对学术、金融、公司管理等自己听不懂的专业术语，巴拉巴拉一大堆。
　　一会儿格兰语，一会儿华国语，一会儿又是听不懂哪国语，林落无奈地双手撑着下巴，斜着头观赏着沈虞清自信放光芒的样子。
　　姐姐真美！林落擦了擦快要溢出的口水。
　　看了一会儿，突然想起夏倩倩，她掏出手机给她发了一条信息，问她妈妈回来了没，却一直没得到回复。


第77章 知道真相
　　姜全提着“证物”，边走边想，如果夏家七口真的如怀疑那般遭遇不测的话，尸骨和头颅会被张家人藏到哪里。
　　他想算了，这不是自己该考虑的。
　　等县警局同志一到，将这袋证物送去化验后，张家人基本就逃不掉了。
　　他走着想着，已经回到了夏家平房门口，夏倩倩正站在门外焦急踱步，姜全目露怜惜地看着这个朴实纯净的小姑娘。
　　“姜大哥，你去哪了？”看着姜全手里的两袋食物和半瓶饮料，夏倩倩语气全是歉意：“你刚才去张书记家吃席去了吧？哎呀都怪我！你陪我忙了这么久，我也没给你做顿饭。”
　　姜全正想着要不要把怀疑告诉夏倩倩，又怕她得知了真相后，会忍不住跑去隔壁闹事，那样便打草惊蛇了。
　　左右考虑了一下，决定还是等县局同志来了一块儿说。
　　躲在视野盲区的张有德见姜全丝毫没提带饭的事，也没见姜全把手上的东西递给夏倩倩，他顿时起了怀疑。
　　他连忙返回家里找张开福，刚走到门口，只听到有个少妇正抱怨道：“娘，我好不容易抢来的烤肉，你就这么送给那个警察了！
　　我瞧着他一点儿都不喜欢吃肉，碗里一块肉都没动！真浪费！”
　　大妈指着儿媳妇鼻子骂道：“瞧你这德行，跟八辈子没吃过肉一样！
　　人警察同志多辛苦啊，为了守护咱老百姓，都没功夫吃饭，他妹妹正在家饿着呢，给他送一袋肉怎么了？！
　　馋死你吧就！吃的最多，一个公蛋都下不出来！”
　　张有德听后有些站不稳了，给妹妹？！不是说带给夏倩倩的吗？小伙子为什么说谎？
　　糟了！
　　他用拳头锤了一下手心，连忙把张开福拉到没人处，将跟踪结果一字不漏地禀告给了一家主心骨。
　　张开福此时也慌了，连忙把酒醉的书记弟弟拉到卧室密谈，并让张有德守在门外。
　　张开正美好的心情，随着自己亲大哥将如何残害夏家七口，起因经过和结果一股脑倒给他后，胸腔里的愤怒如火山爆发，使他一拳猛怼到了张开福脸上。
　　“妈个皮的！老子给那些人当牛做马，好不容易爬到今天这个位置，眼瞅就要升海城县二把手了，你给老子整出来这档子事！
　　老子早就说了，承业那脾气，再惯就废了，你们非但不管教，还杀到人家家里，她家是普通农民吗？！那个夏倩倩，是多次上过新闻的名校高材生！
　　这你们也敢！老子迟早要被你们害死！老子不管了！
　　一会儿等县局警察来了，你们全去自首吧！一群畜牲！想出这种阴毒办法来毁尸灭迹！”
　　说完，张开正还吐了几口老痰，一想到刚才吃饭时距离尸肉那么近，他就感到头晕恶心。
　　张开福知道三弟不会不管张家，毕竟这事一家人全都参与了，他如果敢不管，那自己的前途也别想要了。
　　弟弟此时的狂躁就和以往一样，对着自己这无官无职的平民大哥发一通火，好彰显他品德高尚，把自己给摘个干干净净。
　　娘的，坏事都是他们干，好处都是这个书记弟弟拿，多有优越感啊！不让他多骂几句怎么行？
　　果然，等张开正按压心口，顺了口活气后，向他招了招手，张开福心里暗喜，作势凑上去。
　　“那个年轻警察不能留了！给我记住，夏倩倩若非必要，绝对不能动！
　　县警局那里我有人，妈的本来想留着这张底牌等以后再用！被你们害死了！”
　　张开福这才松了一口气，跟孙子一样缩着脖子挨亲弟弟训，“弟啊！那个年轻警察该怎么处理啊？”
　　这问一出，张开正此时真想拿把刀砍死张开福，他憋着火气，龇着牙道：“怎么办怎么办！妈的你们都杀了夏家七口了，还差这最后一口？！
　　一群废物！这些年帮不上我的忙也就算了，还总添乱！我们是亲兄弟吗？！该不是娘当初抱错了吧！”
　　张开福连连点头哈腰地赔笑，“这不是承业回来告状，说是被夏家女娃欺负了嘛？
　　我们本想去老夏家讨个说法，哪知夏家丫头嘴毒，还推承业，承业这才失手拿刀捅死了夏家丫头。
　　我们家孙辈就出承业这一个男娃，可不能让他背上杀人犯的名声啊！
　　所以才……唉都怪我，我是畜牲，我们老张家这一劫如果过了，以后我这做大哥的给你当孙子，怎么使唤都成！”
　　“行了！快去吧！县局那边，我这就打电话过去，我握着田局长和田书记两兄弟的大把柄，他们肯定会联手帮你们捂住！
　　这次以后，你必须严加管教张承业，春天时候把同桌眼睛戳瞎了，夏天又把男同学踢的不能生育了，前几天还在学校对女同学耍流氓。
　　狗艹的！每个季节都要惹个大祸出来，成他妈个规律了！再不管，今年冬天他就敢给我放火烧学校！”
　　夏家那边，县局警察已经下来了，来了四男一女五个警察，他们用痕迹勘察灯把全屋都照了一遍。
　　根据现场残留血迹，警察去到了平房后一片菜地上，一共挖出了七具尸体。
　　其中夏家两口子尸体完整，夏家五个妹妹只剩了没剔干净的白骨和头颅。
　　看到家人这副惨状，夏倩倩的世界一下子全黑了。
　　只听见双膝通一声，她跪倒在警戒线前，双手死死抠住泥土，哭的撕心裂肺，眼里血丝似要爆出眼球。
　　姜全也不敢瞒着，当着夏倩倩的面，把证物连带着怀疑全都交给了县局同志。
　　夏倩倩一字一句地听着，明明每个字都那么熟悉，可凑在一起……
　　怎么那么陌生？！那么恐怖？！那么恶毒！
　　邻居张书记家，居然杀了自己一家七口，还……还把妹妹们……还……
　　血气涌上大脑，连眼前的空气都在颤抖，她哭的几近晕厥。
　　不！她要问，为什么？！为什么？！
　　大家做了这么多年邻居，为什么你们这么狠心残忍？！
　　畜牲！全家都是一群披着人皮的禽兽！
　　张有德大哥和张有发大哥……呸！什么该死的大哥！
　　张有发还曾向她表白，那一晚他想更进一步，被她打一耳光制止后，他们之间就再也没说过话。
　　此时无边的悔恨涌上心头，瞬间只觉得她的世界全塌了。
　　全都塌了！
　　恶心！真恶心！这个世界太恶心了！
　　她一定要把张开福和张开正一家，全都送进监狱枪毙！
　　该死！
　　真该死！
　　全都该死！
　　全部去死！
　　她仰天，以命发出毒誓！


第78章 夏倩倩的复仇
　　县局警察已经带着证物和夏家七具尸体走了，姜全也骑上电动车，准备回镇所等待传唤。
　　夏倩倩抗压能力很强，冷静下来后，已经做好了配合警局抓捕张开福一家人的准备。
　　她一边在家收拾衣服证件和值钱物品，一边等着弟弟夏小伟，准备带弟弟去住离县局最近的旅馆。
　　有了照顾林落的经验，她行李准备的很快，见弟弟还没回来，她拿出手机，看到林落给她发的消息后，双眼一酸，眼泪又止不住地往下流。
　　手上停顿片刻，信息发了又删，最终决定要亲手帮家人讨回公道。
　　【落落，放心吧，我这里没事，你和沈总好好的就行。】
　　停了十分钟，林落发来：【那就好，先别着急回帝都，陪伯父伯母多待几天，公司有小安看着，你不用操心。
　　我查了一下账户，我们不在的这段时间，小安带着两个小可爱赚了800多万，老夏你真厉害，挑员工真准！
　　等你回来了，我给你们一起发奖金哈！好了，不说了，我要去和姐姐贴贴了。】
　　见夏倩倩只回复了一个简单的【嗯】字，林落感觉很奇怪，平常一说发钱，老夏不比谁都激动吗？
　　又给她拍一顿彩虹屁，又发各种卖乖表情包，还带着大家一起斗图，美其名曰增加员工之间凝聚友爱的氛围，这回为何这么安静？
　　不过，夏倩倩既说了没事，林落也没多想，司玥吃完饭走后，姐姐也回了公司处理事情。
　　等了一下午，好不容易熬到天黑，等到姐姐下班。
　　姐姐告诉她马上就到，她立时变成等霸总老攻回家的幸福小娇妻。
　　自从解锁强化异能后，异能蓝条增长迅速，每次和姐姐贴贴时，还会随机奖励她百分之十，可见是个很懂事的异能蓝条！
　　等夏小伟花完钱回家后，夏倩倩本来想骂他几句，但一想到弟弟如今是她仅剩的亲人时，她就不忍再责怪弟弟。
　　姐弟二人扛着两个大旅行包住进了海城县的一家旅馆，旅馆只隔县警局一条街。
　　安顿好弟弟后，她连忙跑去警局询问案子的进展。
　　找到当初带头痕检的警察，夏倩倩刚想问化验结果怎么样了，只见那人很不耐烦地抱着一沓资料，想从她身边绕开。
　　“夏小姐，我知道你急，我们更急，案子才刚出你就催，没这么快的！麻烦你相信我们，安心回家等着吧！”
　　夏倩倩出去时，正好看到张开正从局长办公室出来，笑呵呵地和田局长握手。
　　“是倩倩啊！我也听说你们家的案子了，节哀顺变啊！你有任何需求，尽管来找你张叔，张叔是从小看着你长大的，会尽力帮你的！”
　　夏倩倩冷眼看去，张开正夹着公文包一脸油光，笨重的啤酒肚往下垂着，已经快要撑破皮带。
　　她目露仇视，语气暗讽：“张书记，我的要求是，让害死我爹娘和我妹妹们的凶手们偿命！您能帮帮我吗？”
　　张开正用混浊双眼看了夏倩倩五秒，温和地笑了笑：“哦？但愿你能成功吧！全华国没破的凶杀案太多了，倩倩啊！你是个极聪明的孩子，没必要在这里死耗着。
　　听说你已经大学毕业了，还找了不错的工作，不容易啊！
　　马上就要迎来崭新的人生了，你何必这么执着呢？
　　只要你愿意，你张叔我，还是很乐意提携你一把的。”
　　夏倩倩直直蔑视他，大笑了几声，那放肆的笑声听得张开正脸色不好地皱起了眉头。
　　“张叔，你这是在贿赂我吗？可是，我和张叔这么多年没说过话，张叔怎么突然对我这么好了？
　　莫不是，张叔有什么把柄在我手上，会是什么呢？嗯？”
　　张开正脸色一阵白一阵青，正要准备离开，忽然又停住了步子。
　　“姜全你认识吧？听说他在来的路上被大卡车撞死了，他和你一样，也是刚大学毕业。
　　你们这些大学生啊，就是仗着年轻，天不怕地不怕的，有个什么意外，最终伤心的还是家人。”
　　“家人”二字，张开正咬的很重，似乎在提醒夏倩倩什么。
　　听闻姜大哥可能遇害，夏倩倩再也忍不住，她突发暴躁地朝张开正冲过去，对着他得意的油脸上又砸又抓。
　　被警察扯开后，张开正和夏倩倩被带到了问询室，张开正十分大度地原谅了夏倩倩，说孩子家里刚遇到这么大的事，一时情绪失控也可以理解。
　　任凭夏倩倩怎么指控张开正一家人，也没人愿意相信她的话。
　　只说案件还在侦查中，要她回去耐心等待，他们不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人。
　　几天过去了，夏倩倩几乎一天跑两趟，得到的回答都是一样的，说什么案件还在侦查，他们也很急，让她回家等通知。
　　跑着跑着，夏倩倩终于懂了，其实她早就懂了，只是还存着那一丝侥幸。
　　在县局打电话通知，她的指控证据不足后，她不吵也不闹，而是一个人躺在旅馆的床上，呆呆看着天花板，万念俱灰。
　　姜大哥那边她也去了，说是大卡车司机疲劳驾驶，已经全责赔款了。
　　她自责，是她害了姜大哥，是她不自量力。
　　她推开窗户，看着满街的车水马龙，想着如果再也没人能给她公道的话，
　　那么，这个公道，便由自己，亲手来给吧！
　　她目光坚定地拿出手机，发给林落，【落落，我帮父母处理点事，需要先辞职，如果我还能回来的话，一定会好好辅佐你，助你登上全华国商界的巅峰；
　　落落，你以前说我动不动就哭，这些天我已经改了，现在的老夏可坚强了！
　　落落，那天看见你毁容，我是真的没嫌弃你，真的……
　　最后，祝你和沈总一定要幸福啊！】
　　林落收到这段话后，瞬间确定老夏肯定出事了，她立马给肖强打电话，让他利用基地的技术，查老夏那边发生了什么事。
　　在黑客高手叶九的帮助下，她知道了夏家七口几近灭门的惨案，给沈虞清留一条言后，立马动身向海城县这边赶来。
　　……
　　夏小伟按照姐姐的指示，在张承业常去的网吧等他，连续请了他几天客，二人吃喝玩乐都是夏小伟花钱。
　　由于父亲张有德突然放严了管教，张承业零花钱缩水很多，跟着夏小伟玩了几天后，突然发现夏小伟不找他了。
　　他连忙去二人常去的网吧蹲守夏小伟，见他玩的天昏地暗的，张承业顿时火冒三丈。
　　夏小伟按照夏倩倩的吩咐，搂着张承业的脖子，说自己也是没钱了，都是偷的姐姐的钱，他知道姐姐把钱藏在哪里，要他跟着自己一起去偷。
　　张承业觉得有趣极了，连忙答应了下来，他跟着夏小伟来到了夏妈妈放菜的地窖，里面乱七八糟的，地上全是百元大钞。
　　他循着满地钱往里走，一张接着一张地捡，怕夏小伟和他抢，还把人推了出去，并锁上了地窖的木门。
　　越走越深，地上的钱绵延不断，他越捡越兴奋，丝毫不知道里面的空气已经越来越稀薄。
　　地上还有钱，前路却越来越暗，他拿起木桌旁刻意准备的蜡烛和火柴，只听见“擦”一声，火柴亮起。
　　“轰隆！”
　　地窖骤然爆炸，最后留在张承业瞳孔里的，只有那恐怖的火焰和彻骨的剧痛。
　　爆炸惊动了张家人，等他们一群人赶到时，火还在继续燃烧着，只见夏倩倩冷冷站在现场，眼神阴厉地指着他们，肆意张狂地大笑着。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！张承业已经死了！在地窖里面炸死了！哈哈哈哈哈哈哈，活该！他该死！你们都该死！哈哈哈哈哈哈哈……”
　　张有德目眦欲裂，他不管张书记的吩咐，抄上家伙就追着夏倩倩跑，准备给自家宝贝独苗报仇。
　　夏倩倩立马跑开，把人引到了夏家平房小院。
　　张有德和张有发，张开福父子三人拿着家伙追了进来，他们留下两个女眷，一人去报警，一人呼叫救护车，准备抢救被炸的七零八落的张承业。
　　“贱女人啊！快出来！我弄死你！”张有德踹门进来，杀气腾腾。
　　只见夏倩倩跑进了里屋，父子三人拿起砍刀就往里冲，发现屋里的窗户都被钉死了，厨房门紧闭着，他们以为夏倩倩藏进了厨房里。
　　拉开厨房门的瞬间，他们受到了阻力，接着听到了玻璃罐摔碎的声音，天然气泄露的臭味迎面而来。
　　随着罐子摔碎，许多白色正方体金属掉落在地，和厨房一滩浅水接触，发生了剧烈的化学反应，厨房瞬间起火。
　　“嘭”的一声。
　　整个平房发生了大爆炸，连房顶都被震塌了，大火裹着黑烟，正把全镇唯一的平房燃烧殆尽。
　　张有德、张有发和张开福三人烧成了火人，在火场疼的跳脚疯跑，最终倒在了火场，变成了三具焦炭。
　　夏倩倩早从父母卧室窗户后翻了出去，到门口亲眼看着张家父子三人，在她面前不屈地挣扎。
　　她拿着从废品回收站买来的东西，自制了一把手枪，朝着邻居张家冲了过去。
　　她不在乎张家妇人们是否参与了屠杀，是否参与了把家人做成食物，她冲进院子，见人就开枪，像一个十恶不赦的狂徒。
　　杀完张家满门后，她行走在长长血流里，颤颤巍巍，一边漫无目的地走着，一边面色狰狞地狂笑，神色如幽灵般可怖。
　　闻讯而来的张开正，早已不复当初般居高临下的气势，他咆哮地命令执法者，把屠了他全家的夏倩倩捉拿归案。
　　一屋子尸体除了他媳妇，其余对他而言都是无关紧要的人，他甚至庆幸夏倩倩屠了大哥全家。
　　这样就再也没人知道，他有这么一家子杀人犯亲戚。
　　中年丧妻，人生得意莫过于此，他终于可以再婚生儿子了。
　　一想到未来即将后继有人，今日失去血亲的痛苦，已然全部消失在了老夏家的火海里。


第79章 夏倩倩想开枪自杀
　　红蓝警灯在素来和谐的小镇上交闪爆鸣，10几辆整装警车蜂拥而至。
　　田局长亲自带队，妄图把夏家七口分尸案和张家灭门案全推在夏倩倩身上。
　　昔日华国誉满天下的学子标榜，如今滥杀无辜的狂暴恶徒，天才和疯子，哪个标签更能完美诠释她——这个曾位列全华国第十的名校高材生。
　　田局长和张开正交换了一下眼神，彼此了然。
　　只要等夏倩倩持枪走出张家大门，劝她三声后，如若她还不抱头蹲下的话，就可以立即下令击毙她。
　　人证物证皆在，整个过程有专人录像，铁证如山。
　　今日之后，世间再也不会有人知道华国有史以来最耸人听闻，惨绝人寰的夏张两家灭门案，其背后的真相到底是什么。
　　而一代平民学子中的传奇学神夏倩倩，将会被彻底钉死在禽兽不如这根耻辱柱上，一生一世。
　　夏倩倩瞥了一眼门口的张开正，他正躲在重重叠叠的防爆盾里。
　　她现下枪里只剩最后一颗子弹了，终是做不到了。
　　她凄然一笑，当初报案时，也将将只来两辆警车五个警察，而当抓她这个罪恶滔天的坏人时，居然出动了这么多警车，还真是看的起她啊！
　　她想给林落打个电话，想说一句对不起，老夏终是不能陪落落走到最后了。
　　她这些年积蓄全都存进妈妈的卡里了，还希望落落能帮着管一下卡，免得弟弟小伟乱花。
　　她方拿出手机，手机就被刚好就位的狙击手击碎在地。
　　无奈继续往前走，从子弹的弹道、听觉、嵌进屏幕的角度和附近环境分析，她大概能猜到狙击手的位置。
　　她走到狙击手的射击盲区，发现聚在最外层等着看热闹的乡亲们，正在对她指指点点。
　　准备依靠自己报仇的那一天，她早就准备好要身败名裂了，如此也没什么所谓的。
　　“永别了！落落和小伟！”夏倩倩用枪口紧紧抵住太阳穴，食指指肚用力拨动。
　　“啪！”
　　看见夏倩倩在檐下开枪自杀的瞬间，田局长和张开正总算放下了心。
　　他们心里乐开了花，油光富态的脸上却始终不苟言笑。
　　张开正垂头感叹道：“唉，可惜了！”
　　正在这时，处在最前排警察的脸色陡变，他哆哆嗦嗦地喊田局长，惊慌指道：“她！她……怎么没死？！她……田局，您看！刚刚开枪自杀的嫌疑人还在动！”
　　田局长脸色大变。
　　正在此时，一辆黑色装甲横冲直撞地开了进来，他一边退一边大声指挥：“肯定是嫌疑人的团伙！快！开枪射击！”
　　就在众警察将要开枪的一瞬间，他们手里的枪瞬间变成了一根根黑色短发，上面还带着油，像是男人的头发。
　　“啊啊啊！田局！见鬼了！这是什么？！枪怎么变成头发了？！”
　　躲在高处的狙击手正想开枪，突然被一股白色气流缠绕升空，手中长枪自然掉落在地，而后他被一股白色气流扔进了一片河里。
　　警察们手中的枪都没了，此时只能举着防爆盾牌，硬生生顶着黑色装甲车将要冲锋的压力。
　　异能小队程自豪，异能：魔术师，他正满脸堆笑地朝林落邀功：“林队，您看我为了救你朋友，头发都薅秃了，回头您得请客给我好好补补！”
　　覃丘拍了一掌程自豪，“一边去！才为咱林姐做这么点事，就想邀功？你这新人，请端正一下态度！”
　　程自豪嘿嘿一笑，“我这不是看林队一路上很紧张，想逗她放松一下嘛！”
　　田局长看清黑色装甲的车牌后，立马命令所有的警察速速退开。
　　黑底银边车牌，他有幸听大哥田书记提起过，那是华国最高级别国安部门的专用车牌，而他才只是一个县级领导，还惹不起这种级别的车牌。
　　众人自觉地让出一条大路，只见黑色装甲停在了张家大院门口。
　　从装甲上跳下来了七个身穿黑服的年轻队员，都戴着黑底银边的胸章和肩章，七个队员全都神态傲然，气质非凡。
　　为首的个头最矮也最瘦，那人全身都被黑布牢牢包裹住，所以不知那人是男是女，是喜是怒。
　　田局长和张开正迎上前，却见那人胸章前印着“队长林落”四字。
　　林落无视他二人，直接走向了还处在懵逼状态下的夏倩倩。
　　火药的余热尚在，夏倩倩实在想不通，已经被她打出去的子弹，怎么就突然变成了一根黑色短发？
　　那根短发轻轻地吹在她太阳穴上，像挠痒痒一样。
　　林落上前按住她的双肩，摇了摇夏倩倩，“老夏，我是你的老板，没我的同意，你不许死！”
　　夏倩倩懵了片刻，有些失神，“落落，你怎么来了？我……不是开枪自杀了吗？这是在地狱吗？你也死了？”
　　林落用手狠狠捏了一下夏倩倩沾满血珠的脸，“老夏，以后遇到危险，你再敢不告诉我的话，我就看着你白白去送死，再也不管你了！”
　　夏倩倩“痛”地喊了一声，看了一眼趴在门柱上，正猥琐偷看的田局长和张开正。
　　“对哦，他俩还在呢！坏人一般都活千年，他俩都没死，那我应该也没死，我真的没死？！
　　啊！我真的没死！落落，是你！真的是你！我还以为……”
　　看清楚后，她扑上去抱着林落的脖子，嚎啕大哭，“呜呜呜呜呜呜呜！落落我还以为再也见不到你了！呜呜呜呜呜呜呜……我爹娘，我妹妹们都死了！都被张开正一家害死了！他们还……还把我妹妹们……呜呜呜呜呜呜呜……我要和他们拼了！”
　　林落叹了一口气，一边从口袋掏出一些纸巾，塞进夏倩倩手里，一边拍拍她的背，轻声道：“好吧，看在你这么惨的份上，这次我就先不为姐姐守身如玉了，只借你抱这一回哦！”
　　肖强此时也跟了上来，向田局长出示证件，田局长和张开正连连对他巴结赔笑。
　　提到康将军时，他二人吓得差点当场跪了下来。
　　安抚一会儿夏倩倩后，林落走到张开正面前，嗓音低哑：“你就是张开福的书记弟弟？”
　　张开正点头哈腰地回道：“林队长，这真是大水冲了龙王庙哇！倩倩是我从小看着长大的，她变成这样，我也很惋惜！
　　但是，犯罪就是犯罪，这是倩倩自己选的路，还请您不要记恨我和田书记。”


第80章 隐藏的暗流
　　“我问，你就是张开正？！”
　　再重复一遍，林落声音越来越沉，尾音有着浓重的不耐烦。
　　众人只觉得这位身材矮小的队长气场十分强大，浑身都散发着不寒而栗的杀气。
　　光看那一身密不透风的黑布，浑身便汗毛倒立。
　　甚至有些人见林队长的皮肤一丝一毫都不露出来，猜他会不会是一只不能见光的鬼魅。
　　张开正心里有些发毛，明明眼前人矮他半头，身形娇小，却好似在居高临下地俯视着他。
　　在官场混了大半辈子，他绝无可能向年轻人露怯。
　　他稍稍镇定须臾，脸上不卑不亢地回道：“我就是，请问林队长有什么问题吗？”
　　林落朝他脚下扔了一把枪，冷冷道：“自己了断吧！看在老夏家七口是张开福一家人害死的份上，给你一个最舒服的死法。”
　　张开正笑了几声，声音透着不屑，“林队长，我知道你大有来头，但你也不能这么狂妄吧！小心我和田书记田局长联手，向上面举报……啊啊啊！！！”
　　话还没说完，他就被一道白色气流高举浮空，吓得田局长立马抱头窜到了防爆盾牌后面，瑟瑟发抖地看向林落。
　　“林队长，你……你别……咱有话好好说……”
　　在亲眼目睹手下们的数把枪支变成一根根短头发时，他就知道这个林队长透着诡异且不能招惹。
　　他已经打算好了，如果林队长真想保夏倩倩的话，那就只能把夏家七口分尸案和张家灭门案推到张家人头上，最好的替罪羊就是张开正。
　　但是，张开正手上握着他和大哥贪污受贿的证据，如此只能让张开正再也张不了嘴。
　　所幸他兜里还有一把手枪，他把枪递给身后的大队长，暗示地看了一眼大队长，指着张开正大喊：“经查实，张开正是夏家七口分尸案和张家灭门案的犯罪嫌疑人，他想开枪反抗，快射击！”
　　此时大队长持着手枪，对准被白色气流禁锢在空中的张开正，朝他心口处瞄准射击。
　　“啪！”
　　张开正在空中挣扎不动，见被田局长卖了，吓得身下涌出一股热流，热流呈抛物线，全洒在了田局长的头上脸上。
　　田局长恶狠狠地忒了一下，带着甜味的尿液已经渗进他的齿缝之中，让他恶心不已。
　　林落收起控制气流的异能，而后张开正的尸体闷沉沉地砸落在地，溅起满地灰尘。
　　“噗！”
　　田局长巴巴跑上来，为了对林落示好，还朝着张开正的头颅补了一枪。
　　“这人平时鱼肉乡里，贪污受贿，没少纵容亲戚作恶，他侄子张承业还强暴过未成年少女，一家人都不是什么好东西！
　　今天，他居然敢拿枪威胁林队长您，真是无法无天！死有余辜！”
　　林落转头看了田局长一眼，淡声道：“很好，你很懂事，接下来知道该怎么做吧？”
　　田局长立马点头：“林队长，您放心！张开福一家人残害夏家七口的证据早都准备好了！
　　夏小姐什么也没做，她只是在正当防卫，善后的事您就全部交给我吧，我保证给您办的漂漂亮亮的！”
　　“好，这便麻烦田局了！”林落搂过夏倩倩的肩膀，温声说：“老夏，我们回家，以后滨水墅，就是你的家。”
　　“不麻烦不麻烦！林队长您千万别见外！以后有什么事，吩咐我一声就成！”
　　田局长站的笔直，朝林落连连点头，姿态十分谄媚。
　　夏倩倩感动得不知道该说什么好，只满眼感激地看着林落。
　　她已经暗暗下定决心，以后自己这条命就是落落的，会拼尽全力去为落落卖命。
　　黑色装甲车走后，警察们的数把枪支又被变了回来，田局长看着满地凭空出现的枪支，松了一口老气，准备收队返回县局。
　　他的脚已经全麻了，大队长连忙有眼色地上来扶住他。
　　看了一眼死在地上，一动不动的张开正，田局长唾了他一口，“妈的！这死王八都招惹了什么人？！差点害死我们！
　　光一个林队长都这么吓人，更别提他们一共有七个！杀我们灭口估计都不是难事！
　　吓死老子了！我晚上得多喝几口压压惊！”
　　六省联合指挥部，冷川沉步敲门进去，平声开口：“将军，这个林队长还真有意思！
　　从彭秘书带回来的调查上看，她先是多次出手救沈氏家族的继承人，后又出动全队，救一个毫无异能的普通朋友。
　　如此强大又心软的异能者，我还是第一次见到。”
　　康将军站起来，走到窗边，迎着光双手微微张开。
　　“这是好事，林落软肋越多，以后控制起来也就越简单。
　　海城县这次，所有见过林落使用异能的人，全部处理了吧。”
　　冷川鞠躬道：“是，将军，我亲自带人过去。”
　　走了几步，冷川停下回头，“将军，海城县田局长也在现场，他有个县书记大哥并未在场，也一并处理吗？”
　　康将军睨向操场上挥洒汗水的士兵们，声音淡漠：“不值一提的蝼蚁，你随便踩死就是。”
　　“是，将军。”
　　……
　　帝都一隐秘庄园内，五个黑袍男人手里各自捧着一个器官冷冻箱。
　　为首一人朝白袍首领说：“首领，这是刚收上来的货，卖家是海城市海城县人，真名叫张有德，他们一家目前已全被灭口，这是录像资料。”
　　白袍首领看了一眼资料，目光停在全身被黑布包裹的矮小身影上，“林落，竟然又是她！
　　总是坏我好事！有朝一日我必要把她刨心挖肝，五马分尸！”
　　“首领勿要着急！林落不过只是一枚厉害一些的棋子，不足为虑。
　　等大局既定后，属下定为首领抓来林落，让您随意切片把玩。”一位黑袍紫领的男人缓缓走来，步态散漫。
　　五个黑袍男人低头同喊：“副首领大人！”
　　白袍首领冷哼了一声，“你总这么说，林落越来越碍眼了！张有德这个用户曾给我们提供了不少好货！”
　　副首领呵呵一笑，语气自信笃定：“别急，快了，您再耐心等些时日。”


第81章 冲突
　　见异能小队驾着黑色装甲车回到基地后，颜楠步履急促地冲进了队长办公室。
　　六名队员跨立低头，并排站在一起，准备虚心承受在基地拥有最高权限的大领导训斥。
　　颜楠推门进来，见林落正悠然躺在真皮办公椅上，随性翘着二郎腿，脸罩黑色面巾，双手戴皮质手套，并没有起身迎接自己的意思。
　　她缓了缓神色，压着怒火，语气中透着质问：“林队长！异能小队属华国最隐秘的国安部门，康将军为了华国的稳定与和平，对此倾注不少心血，投注了大量的人力物力。
　　你身为队长，居然公器私用，还带着整队人去欺压地方官员，这种做法不太对吧？！为此，还请林队长给我一个合理的解释！”
　　林落依旧没站起来，只是吊儿郎当地倚着软皮椅背，“颜主任，”
　　颜楠把资料摔在办公桌上，做出谈判的架势，“嗯，林队长请说！”
　　林落双臂平搭在两旁扶手，语气散漫：“这椅子很舒服，我能搬回帝都吗？”
　　颜楠火气蹭一下升起，“林队长！还请你端正一下态度！我找你谈论的是，你私自带队，欺压地方官员的事！
　　你知不知道？各方势力盘根错节，你自以为这次行动无人知晓，其实早就在高层内部传开了！
　　高层对异能者本就持怀疑观望的态度，康将军更是顶着各方压力重用异能者。
　　如果这次事件你不给出一个合理交代的话，基地来年的经费估计都很难得到上层批复！说不定基地将面临着被解散的风险！”
　　林落心理活动：“解散？那我可太高兴了！你以为我愿意当这个鸟队长？”
　　她放下二郎腿端坐，把办公桌抽屉拉开，从里面拿出一个圆形物件扔在了颜楠面前，“你要胶带？给你就是。”
　　目光停在面前那卷孤零零的胶带上，颜楠面色涨红地指着林落，“林队长！你——”
　　见整个基地拥有实权的一把手和二把手即将开撕，覃丘和唐海立马出列拉偏架，决定为了林姐暂且出卖一下男色。
　　他俩一人按住颜楠一肩，其中覃丘边捏边操着夹子音：“颜主任，您别生气嘛！反正基地最近也没什么任务，这次就当团建了……
　　再说，夏妹妹是真的很可怜，差点就被逼死了！
　　叶九不是查过嘛！那个田局长、田书记和张开正都是同流合污的贪官，欺负也就欺负了！”
　　林落看不得两个大老爷们儿发嗲，把车钥匙扔进抽屉后，就准备离开基地，因为夏倩倩还在门卫处等着她。
　　眼见林落不给个解释就走，颜楠暂时忘记了畏惧林落，她一把将覃丘和唐海推开，站起来喊：“除了林队长，以后没我的命令，任何人不准出队！”
　　此话一出，整个队长办公室顿时变得静极了。
　　林落闻声回头，浑身骤然散发出蓝色幽光，吓得颜楠接连后退了好几步，差点儿没站稳。
　　“林……队长，你……这想干什么？！你，别乱来……”
　　覃丘连忙拉住林落队服下摆，“林姐，不至于不至于，颜主任她不是坏人，您别动怒……”
　　他劝完立马放开了林落，拉过唐海躲得远远的。
　　在场大都是三阶，林落一个人六阶，她如果起了杀心，干掉满屋子人只需动用一个意念。
　　只听到林落冷冷一笑，语气暗哑阴沉：“颜主任，我这人一贯不喜欢受人掣肘，你如果想当这个队长，我让给你就是……
　　但若，我还待在这位子上一天，整个异能小队便只能听我的，你们记住了吗？！
　　听到回话！”
　　六个队员看着林落身上那极具压迫感的蓝色幽光，神态全是敬畏，腿上站得笔直，声音整齐洪亮：“是！林队！”
　　由于还没解决掉R组织，很担心沈虞清在帝都的安危，林落本想还完车就走，却被颜楠逼着耍了一通威风，这不是她本意。
　　在末世时，她其实是个很核善的异能者。
　　见颜楠越来越怂，六个队员还算识相，她嘴边勾起一抹满意的淡笑，“所有人！海城夜光俱乐部集合，今晚我请客，50万以内，大家随便消费！”
　　六人皆面露喜色：“是！林队！”
　　林落说完，转头瞥了一眼缩在墙角的颜楠，“颜主任，一起来吗？”
　　颜楠脸色由红被吓成苍白，她拿出手帕擦了擦颊边冷汗，“不……不了……你们玩……我就，不去了……”
　　林落正想抬步，却听见颜楠小心翼翼开口喊停：“等等！林队长……总统大人将在帝都中心机场亲自迎接倭国女王莎泉优在。
　　彭秘书打电话过来，说莎泉优在已经上了R组织的暗杀悬赏，悬赏金额巨大，担心有不法异能者接受任务。
　　所以请林队长亲自带队，在暗处保护总统大人和倭国女王的安危。
　　如果没有异能者进行暗杀行动，林队长便不用出手，异能者小队全员的身份属华国最高机密，还请林队长注意保密。”
　　林落：“知道了，颜主任，大家都是为康将军打工的，你配合我，我自然也会配合你，大家有事好商量。
　　早这么对我小声说话多好，我也不会当众下你的面子了。”
　　颜楠连忙点头，“呃，林队长您说的对，我以后会注意的，不好意思哈……”
　　林落摆手道：“没事儿！那颜主任，我们唱完K便直接去帝都了！”
　　林落去门卫室接上夏倩倩，和六个队员在夜光俱乐部包好房间后，发现夏倩倩红着眼独自一人跑了出去。
　　她并没有阻拦，而是由着夏倩倩去，她知道老夏还没从失去家人的苦痛中走出来。
　　此时老夏需要静一静，一个人好好养伤。
　　她听肖强说，叶九是顶级黑客，很快就查到了张开正几人贪污受贿的证据和夏倩倩老家的位置。
　　她把叶九叫了出去，想问问叶九能不能查出R组织所在的位置，她想为姐姐除掉这个隐藏威胁。
　　叶九身高大概在175CM左右，和司玥差不多高。
　　叶九有着一头棕色蓬松短发，刘海向右下斜，挡住了大半只右眼。
　　她面色白净，气质沉稳，有一个让人看着很舒服的长相。
　　“林队，这个R组织我早有耳闻，不过对方防火墙级别实在太高。
　　我上次试图从张有德的手机软件突进去，不过刚一进去就被对方发现了，从而导致手机启动自毁装置。
　　对不起，林队，是我的失误。”
　　林落轻拍一下叶九的胳膊，觉得这人的性格不错，又是高科技人才，正合她意。
　　以前怎么没发现叶九这么好使，这个人力资源得收为己用。
　　“没事儿，不怪你，他们都在里面玩，你也去吧！可劲消费可劲造，不用为我省钱！”
　　叶九礼貌一笑，举止有些含蓄，“是，林队。”
　　看着那快高她一头的背影，林落自语道：“这小叶，还挺内敛。”


第82章 安慰
　　夜光俱乐部里，有绚丽多彩的灯光，热烈滚滚的声浪，欢闹嘈杂的起哄，还有廊道上来来往往的服务生，更有躲在黑暗角落里交颈缠绕的男男女女。
　　人生已经没什么意思了，夏倩倩想。
　　她坐在安全通道最高一层的台阶上，独自一人低声抽泣。
　　随着一张接着一张的带泪纸巾被揉成团，林落当初塞进她手里的纸巾，现下已经全被用完了。
　　眼泪依然在唰唰下滑，静悄悄的，却又来势汹汹。
　　突然，有轻微的脚步声向她走来，随着一缕碍眼的光线被放进来，一方纯白色手帕突然出现在了夏倩倩眼前。
　　夏倩倩接过手帕，哽咽地说了一句“谢谢”，接着满脸泪痕地抬头。
　　只见送她手帕的人正注视着她，并没有如她所料般说一些类似安慰的话，只默默蹲下身，陪她静静坐着，却又不离她太近。
　　她贴着墙壁坐，那人就挨着楼梯扶手，从那人的眼睛里，能看到自己狼狈不堪的模样。
　　那双眼睛真好看！左眼黑曜如漆，右瞳是天然的墨绿色。
　　虽为异瞳却也非常和谐，都是明亮闪耀的，像两颗美丽夺目的宝石。
　　短暂沉默过后，那人倏地开口：“还在伤心吗？”
　　叶九转头指了指手帕，“那条手帕是全新的，我还没用过。”
　　夏倩倩没有答话，手上却拿起手帕拭泪。
　　手帕上有类似被紫外线消毒的味道，是一股很健康的味道，闻着让人感到舒心。
　　她用余光仔细观察叶九一分钟，那人五官除了眼睛是异瞳外没什么特别的，聚在一起却又格外养眼。
　　脸部整个轮廓呈暗色系，一对深邃的瞳孔中似乎蕴藏着许多故事。
　　“听落落说，你是一位顶级黑客，多亏你找到了张开正贪污受贿的证据，也谢谢你救了我，叶九。”
　　夏倩倩眼泪突然神奇地止住了，她想或许是叶九坐下陪她的功劳吧。
　　叶九语气依旧淡淡的，连对她微笑都透着一丝隔阂，“林队很厉害，我非常敬佩她。”
　　“嗯。”夏倩倩觉得眼前这人完全就是一个话题终结者。
　　叶九一头蓬松棕色短发加上挡眼斜刘海，明明少年感十足，给她的感觉却好似是一位久经磨砺的成熟中年人。
　　唉，大概和沈总一样，属于少女老成。
　　“叶九，谢谢你，我现在心情好多了。”夏倩倩真诚地眨着眼看向叶九。
　　叶九抬眸和她对视，“你为什么总说谢谢？”
　　“而且，我只是递给了你一条手帕，并没有做其他的事。”
　　夏倩倩局促一笑，不信反问：“我说了很多谢谢吗？”
　　叶九认真地点头，“从我来这里，你一共说了三次。”
　　夏倩倩心里暗暗呵呵：“那你记性是真的好。”
　　叶九说完立即起身，拉开安全通道的门，做一个邀请手势，“一起走吗？”
　　夏倩倩站起来，拍了拍屁股上的灰，后又看到叶九腿后裤子上也有白灰。
　　于是她说了一句“别动”后，也想伸手给叶九拍拍，却突然被叶九攥紧了手腕。
　　“谢谢，我自己来。”叶九说完立马松开了夏倩倩的手腕，向后退了两步，后又因实在够不着地方，拍灰的动作很是滑稽。
　　夏倩倩笑出了声，觉得这人呆呆的，笨笨的，这样的人居然是一个顶级黑客，着实有些奇怪。
　　此时林落也跟了出来，看到叶九居然把老夏逗笑了，便拍了拍叶九的胳膊，“小叶，你什么异能？”
　　叶九显得受宠若惊，“林队，我刚三阶，异能：巧匠，您身上这件队服就是我设计的，既刀枪不入，又可防火防水防辐射。”
　　林落立马来了精神，难怪上次升级强化异能时，黑色队服被浸满了血，第二天起来时，只随便一洗，血迹居然全被洗掉了。
　　还真是衣服的功劳，这件队服是被异能锻造的，果然结实耐用。
　　“小叶，你很不错，以后大胆跟着我混，我不会亏待你的，对了！你家哪里的，是海城的吗？”
　　叶九不好意思地垂头：“我……林队，我家在帝都，只是家族里一个……私生女。”
　　林落马上爽朗地笑了笑，心想私生女啊，那可太好了！
　　既可以放心收为己用，又没什么后顾之忧，“小叶！振作起来，私生女怎么了？只要肯努力，一切都不是梦，加油！”
　　“嗯！林队，我会的！”叶九目光坚定地点头。
　　“对了，林队，您上次让我查R组织，我利用一个海外Ip注册了进去，只是……
　　注册前提是：先必须领取一个初级暗杀悬赏，成功暗杀目标并拍下四张现场照片后，就可以成为正式会员了。”
　　叶九把已经成功安装了Return软件的手机递给林落。
　　目光盯在手机屏幕上数个初级暗杀目标，还有四个待上传照片的加号上，林落幽幽一笑，“这个装逼组织还挺会玩，能确定位置吗？”
　　叶九目光不好意思地飘忽，“对不起，林队，他们ip时时都在变化，而且一发现有黑客入侵，手机便会立马自毁。
　　恐怕，只有成为了他们的正式会员，才有可能成功定位。”
　　林落表情不屑地摆摆手，“算了！你不用查了！不过一个喜欢装神弄鬼的组织，迟早我给它全端了！”
　　话音刚落，林落的手机震了一下，是颜楠发送的：【林队长，这次帝都之行的经费有点少，如果不够，你让队员们先垫一下，记得留下票据，好一起申请报销。】
　　“五万？踏马打发狗呢？！”林落对着手机屏幕上的转账，大声骂道，“这货不会是在给我穿小鞋吧？！”
　　叶九嘴角动了一下，还是决定开口：“林队，颜主任她，其实人不错。”
　　林落心烦地斜了叶九一眼，后者立马低头，不敢再为颜楠说话。
　　“行！这么玩是吧？！给多少钱我就干多少的活，那个莎碧优在关我什么事？！我只负责咱总统大人的安全就OK了！”
　　夏倩倩在一旁小心更正道：“落落，人家倭国女王叫莎泉优在。”
　　“管她在不在，把我弄烦了，我让她们一起不在！”
　　夏倩倩：“……”
　　叶九：“……”


第83章 想挖墙角？
　　沈氏集团大厦，总裁办。
　　刚结束一个枯燥冗长的高层会议，又批复了几份文件合同，沈虞清累的肩部有些微微发酸。
　　稍稍伸展活动一会儿后，她端起手边的咖啡，抿了一口，发现咖啡已经凉透了。
　　她拿出手机，点开林落的对话框，除了那条告知她临时有事去海城的消息外，并没有新的消息。
　　真的这么忙吗？连发条信息的时间都没有。
　　她有些失落，准备给林落发条消息，打完一行字默读了一遍后，又全被她删除了。
　　她把手机扔去一边，阿冉说的有道理，自己不能太主动。
　　此时，特助敲门进来，后面跟着一位精神矍铄的老人，正是她爷爷——沈氏集团董事长沈卫华。
　　沈虞清起身相迎，朝沈老爷子躬身俯首，温声唤了一句：“爷爷，”
　　“嗯，阿清，”沈老爷子步履平稳地坐去沙发上，双手则习惯性地搭在拐杖上。
　　沈虞清亲自为沈老爷子端上一杯热茶，“爷爷，您怎么来了？”
　　沈老爷子抬头，“阿清，上次家族为你挑选的联姻对象，就是顾氏财团长子顾沐迟，爷爷对此感到很抱歉。
　　不想一个历经百年的世家门阀，不到半月便被他们自己全部倾覆，当真令人唏嘘。
　　不过现下排名第二的陆氏集团长子陆言洲，听说他对你有意，阿清不妨见见，如若满意的话，也可以早早定下。”
　　沈虞清一个恍神，手中茶盏突然从手中滑落，沈老爷子目露深沉地看了孙女脚边的数块碎瓷片一眼，而后吩咐特助进来清理干净。
　　沈虞清与沈老爷子对视片刻，声音愈发心虚：“爷爷，我…能不和那些门阀联姻吗？”
　　沈虞清以前觉得，自己既身为沈氏家族的继承人，与出身帝都世家的男子联姻是早晚的事。
　　这么些年，她也被不少男子追求过，其中不乏才能出众兼外貌出众的男子，她却始终难以对任何男子动心。
　　所以，若难以动心，未来和她联姻的那个男子是谁，她都无所谓。
　　不过，当林落出现后，她曾经的想法全部动摇了。
　　每当那人故意接近自己时，她都难以克制的心跳加速。
　　女孩身上清新的气味，细腻的肌肤，单纯无害的眼神，还有一次次刻意的撒娇，全都极具诱惑力。
　　每次只要被女孩稍稍一靠近，自己便忍不住对她动心动情。
　　那一夜，她从未如此放纵过，也从未如此快乐过，她突然觉得自己也是个拥有七情六欲的人。
　　多年空虚寂寞的心被柔情蜜意完全填满，只想把往日的矛盾与顾虑扔去任何一个看不见的地方。
　　那夜欢愉过后，她的未来，便只想和一个名为林落的女孩共同度过，哪怕她知道这将是完全不被家族允许的事。
　　自从答应爷爷继承沈氏集团，成为沈氏家族下任家主起，她的婚姻便已然由不得自己掌控。
　　“阿清，华国那么多世家大族，有哪一位门阀继承人不利用联姻为家族谋利的？
　　爷爷顶着家族里巨大的压力把你推到这个位置，还希望你好自为之，不要辜负爷爷，也不要辜负信任你的族人。”
　　沈老爷子说完缓慢起身，特助连忙上前去扶他。
　　他摆了摆手，回头道：“阿清，只要你答应联姻，以后你在外面怎么样爷爷都不管，这是爷爷能对你做出的最大让步。
　　还希望，你不要为一个不可能的人，让爷爷失望。”
　　沈虞清猛然抬起头，爷爷这句话的意思，是已经知道林落了吗？
　　阿冉告诉爷爷的？不会！阿冉绝对不会出卖自己！
　　算了，等她稳定住沈氏集团内部的局面后，就主动向爷爷摊牌，届时无论是否还能做这个家主，便全看爷爷的意思吧。
　　总而言之，她绝不可能答应联姻，也不可能让林落处在那么尴尬的境地。
　　沈少雄曾对母亲做过的事，她绝无可能再重复一遍。
　　思虑良久，沈虞清决定先稳住爷爷再说，“好的，爷爷，我会听从您的安排，去见陆氏集团的长子。”
　　“他一会儿就来，你半小时后去楼下接他。”沈老爷子说完便拄着拐杖离开了。
　　沈老爷子走后，江初冉也进来了，“阿清，我刚才一直在偷听，你和林落的事真不是我说的！”
　　沈虞清朝她淡淡一笑，“我知道，阿冉，我相信你。”
　　江初冉有些担心，“那怎么办啊？！别说是你了，就是换帝都任何一个门阀，都不可能同意自家女儿与一个同性伴侣生活在一起，华国更不会承认这种婚姻！”
　　“阿清，我不是说这种感情不好，你别误会哈，我私心是很希望你能得到幸福的，也觉得小绿……林落除了有时候喜欢装模作样外，其实真没什么坏毛病。
　　经过上次的事，可见她有能力保护你，不过她也太年轻了，才18岁，感觉不太稳重，怕以后不能理解你。”
　　沈虞清有些感动地看着江初冉，随后起身准备下楼见陆氏大公子。
　　“阿冉，你能支持我，我真的很开心，目前只能先稳住爷爷再说，他安排谁家，我便听话去见就是了。”
　　沈虞清和江初冉一同下楼，只见楼下停着一辆满载了橙白玫瑰的粉红色超跑。
　　想起初见林落时，有两辆超跑故意挡在前路，好吸引她和林落的注意。
　　然后，两辆超跑的轮胎突然爆炸了，从当时干净平整的路面上来看，想来是林落做的。
　　想到这里，她嘴角勾起一抹了然的笑。
　　那人，还真是有仇必报。
　　陆言洲关车门时看呆了，今日沈虞清身穿一套纯白色休闲装，墨发如瀑披肩，身材如世界名模般窈窕高挑。
　　阳光洒在那素来清冷淡漠的侧颊上，使本就如镌刻般完美的五官变得更加明媚夺目。
　　看到那抹笑时，他想他彻底沦陷了，原本孤高冷傲的清丽美人，家世卓绝并才貌双全的金融界神女，居然也肯对他这般凡夫施予一抹温柔的笑靥。
　　有希望！
　　他刚欲上前，准备彬彬有礼地对沈虞清回以微笑，却听见“轰隆”一声，身后满车橙白玫瑰，连带着那辆车库里最贵的超跑突然爆炸。
　　爆炸形成一层气流，把他冲击到了沈氏集团门口的防弹玻璃上，玻璃并没有被他的身体撞碎。
　　从他喉咙中涌出的那股腥甜粘稠的鲜血，已然污染了自己为今日相亲而早早准备的高级定制西装。
　　他紧紧捂住胸口，感觉自己身上的肋骨铁定撞断了几根。
　　“啊！啊啊！”该死的！太疼了！他实在忍不住地闷哼几声。
　　最后，他的人和惨不忍睹的车架，很快便被匆匆赶来的救护车和消防车一起拖走了。


第84章 吃醋和真实任务
　　沈虞清刚来到公司门口，就被马路上的爆炸声吓了一跳，想起当初顾沐迟那些陡然坠落的无人机，她突然猜到了什么。
　　目光四处逡巡，果然发现了一抹裹的非常严实的娇小身影。
　　包裹得密不透风的黑衣人此时正站在咖啡馆旁边的胡同口看着她。
　　见那人要走，沈虞清立马追了过去，从黑衣人背后将她完全地环在怀里，下颌轻轻贴在她脖颈边。
　　“林落，你什么时候回来的？”
　　林落轻轻一笑，语气却透着冷意，“不巧，我刚回帝都，连家都没回就急着过来见姐姐，却正好看见有帅哥在给我们沈总表白示爱，我没碍沈总您什么事吧？”
　　沈虞清双手紧紧搂住林落的腰，明明女孩才刚刚离开自己几天，却好似过去了几年一般漫长。
　　她用力吸取女孩灼热的体温，声音里透着浓郁的想念，“胡说什么呢？”
　　林落推开怀抱，向前走几步，声音里全是委屈，“姐姐，我现在变丑了，你是不是嫌弃我了？”
　　沈虞清快步跟上，用双臂把还想逃跑的女孩箍在墙面之上，圈在自己的怀抱之中。
　　她揭开那块碍事的黑色面巾，用小腹紧紧抵住女孩柔软的身体。
　　二人近在咫尺的纠缠之间，她特别想咬住眼前那片朝思暮想的唇瓣。
　　被沈虞清这么一番对待，女孩气已经消了一大半。
　　林落竖起一根食指，以隔开二人即将贴住的唇，“姐姐，别……我身上现在全是灰尘，我先把队员们都安排好了，晚上再来找姐姐。”
　　林落晚上其实并不打算去找沈虞清，她现在毁容了，变得极其不自信，觉得自己再没点边界感的话，说不定迟早要把姐姐吓跑。
　　爱情不能仅仅凭着满腔孤勇，有时候也需要耍点心机手段。
　　沈虞清松开她，眼中躁意未散，声音有些闷沉，“好，我等你。”
　　见女孩准备离开，沈虞清又舍不得地抱住了她，在她耳边轻声哄道：“那人是爷爷让我见的，林落，我不想瞒着你，我的身份致使有些事情无法躲避。
　　不过，我已经打算好了，等我安排好公司的事情，解决完家族内部的一些矛盾后，我一定功成身退。
　　到时候，我们一起做普通人，过一对普通情侣会过的日子，耐心等我好吗？”
　　林落转身，直面沈虞清，眼中闪着幽暗的光，故意说道：“嗯，姐姐，我不想让你为了我放弃事业和家族，如果你必须和别人联姻的话，我也会心甘情愿地一直等着你的。”
　　林落心里正阴暗地想：“敢打姐姐主意者死，来一个我嘎一个。”
　　一想到姐姐将来可能要和别的男人联姻，她就嫉妒得发狂。
　　沈虞清摸了摸她的头，柔声道：“小傻瓜！就算你不介意，我也会心疼的。”
　　二人依依不舍的分别后，看着沈虞清离开的背影，林落眼神中充满了危险的信号。
　　委曲求全？不可能的！在她林落的字典里，从不存在憋屈二字。
　　清楚地记得，姐姐在和司玥交谈时，她能看出姐姐十分喜爱搞事业且拥有远大的理想。
　　她喜欢姐姐，便不会让姐姐为了她当真去做个普通人，为她去放弃事业和身份。
　　等时间一长，说不定姐姐会后悔的。
　　肖强说的对，在这个门阀云集的位面，只有权力和财富才是唯一的通行证。
　　她会努力向上走，走到能和姐姐并肩而立的那一天，走到沈氏家族再也无力反对她和姐姐交往的那一天。
　　在这个位面，依靠强大的异能或许能解决大部分问题，但依靠权力可以解决全部问题。
　　康将军这个强大且老谋深算的异能者，不就是这么做的吗？
　　乾坤未定，究竟谁为棋子，尚不可知。
　　……
　　夏倩倩把六个队员安排进一家三星级酒店后，林落拉着夏倩倩准备回滨水墅看看，却等到了一条来自彭秘书的信息。
　　上面给了一个地址，让林落过去见他。
　　她带上夏倩倩如约而至，彭秘书不放心地看了夏倩倩一眼，林落自然懂他的意思。
　　“彭秘书，放心，她是我最信任的心腹，不用避着她。”
　　彭秘书点头，直接切入主题，“将军的意思是，明日总统大人对莎泉优在女王的欢迎仪式开始后，若彼时真遇到了不法异能者前来暗杀的话，还请林队长听之任之，静观其变。”
　　林落有些不解，却也知道聪明人不该问太多。
　　不料彭秘书又接着开口：
　　“林队长，你一定很好奇吧！总统大人出自裴氏一族，名为裴滟，是个将近四十岁的妇人。
　　她日常居住在达科王宫，在那个王宫里，所有异能都会受到极大压制，将军早就怀疑总统大人身边可能也暗藏着一队异能者。
　　所以，林队长此次真正的任务是发现那队异能者，最好能收集到他们各自的异能种类。”
　　林落爽快答应道：“好的！彭秘书，我会尽力办好将军的嘱托。”
　　彭秘书起身，有些欲言又止，“还有一个不太可能的任务……
　　将军想请林队长观察证实一下总统大人是否是异能者，进而知道她的异能种类，达到了什么级别。”
　　林落心理活动：“果然钱难赚，权难争，米田共难吃，万一那裴大妈和康将军一个等级，我不就嘎了？！我可不想创业未半，而中道崩殂！”
　　心里如此想，她脸上却依旧很乖巧，表现得像一个兢兢业业的忠臣，“嗯，您放心吧！这件事我也会尽力去做。”
　　她心里暗暗道：“放心，我林落平生最喜欢的就是说话不算话了，主打的就是放下个人诚信，支配他人人生。
　　老登！你们给我多少钱，让我去给你们卖命！当我是电视剧里那些舍命为主的傻炮灰？！在这个位面，我的理想是当主角！”
　　彭秘书很满意地笑了，心想将军果然没看错人，这小女孩年轻气盛，只要稍稍给些甜头，便能把她锻造成一把利刃。
　　送走彭秘书后，夏倩倩罕见得很安静，林落看了一眼夏倩倩，“老夏，想什么呢？”
　　夏倩倩老实回答：“我觉得，这康将军有问题，说不定R组织的暗杀悬赏，就是他搞出来的。
　　目的彭秘书已经透露了，就是检查总统大人身边是否有异能者暗中保护她。”
　　林落觉得曾经那棵天真可爱的大白菜，在经过鲜血洗礼后，终于变成熟了。
　　“我知道，这将是一把乱局，而我们要做的，就是把脑袋别在裤腰带上，尽可能地为自己争取利益，
　　老夏，你相信我吗？”
　　夏倩倩目光坚韧，“嗯！落落，我相信你，一直都是！”
　　起风了，林落倏地抬头，发现大片云朵成群结队，正从天边赶来，即将涌在一起。


第85章 私下会面
　　次日上午十点，林落带着异能小队准时抵达了帝都中心机场。
　　整座机场已经被里三层的军队人马和外三层的特警武警围得水泄不通。
　　下车后，安检人员在看到林落一行人身上的队服后，皆立马放行，不敢多问。
　　一路畅通无阻，林落行走在宽敞明亮的候机大厅内，记得前世她还没坐过飞机。
　　唉！前世一直在为资本打工，好像什么都没来得及干，末世就来了，后来连活着都是一种奢望。
　　为防止接受R组织悬赏的刺客扮成普通乘客，今日上午10点到下午2点之间，中心机场方面早就安排好了，在这个时间段内只有倭国女王的专机能降落，还有就是暂停售票。
　　“您就是林队长吧？”迎面走来了一位身穿黑色燕尾服的瘦高男人。
　　从面容上来看，男人年龄大概在五十岁左右，油亮黑发往上定型以便露出整个额头，气质显得十分干练。
　　“我是总统大人的生活管家吴波，总统大人对林队长早有耳闻，烦请您移步过去一趟，她想见您。”
　　林落心下一惊，不会吧？上次带人去海城县嘎张开正那事，总统大人已经知道了？
　　当真是好事不出门，坏事传千里！颜主任果然不是吓唬自己的。
　　为了提高自己的逼格，林落强装镇定地跟着吴波往前走，使自己语气尽量稳重：“好的，那就麻烦吴叔了。”
　　林落想，自己现在好歹是个队长，叫吴叔叔有些不合适，叫老吴或者吴波又有些失礼还得罪人，只能叫吴叔听着还算正常。
　　吴波对林落温和一笑，举止优雅地做出一个邀请手势，“您请跟我来。”
　　肖强眼中满是渴望，也想跟着林落去见见那个——在华国拥有最高权力的女总统。
　　却见吴波优雅回头，语调依旧不急不慢：“总统大人只让林队长一个人前去，还请诸位暂且等候。”
　　林落跟着吴波来到了一辆房车前，吴波面向车门口处停步，依旧做出一个请的姿势。
　　她见状踏上红毯，进入车里的一瞬间，有股好闻的沉香扑面而来。
　　车内富丽堂皇，如五星级酒店般豪华舒适。
　　数十个女仆迎面而来，看到林落时，她们有条不紊地侧身让行，随后又恢复队形，接着轻手把门带上。
　　继续往里走，只见一位身穿无袖黑纱长裙的年轻女子正坐在棕黄色皮沙发上喝茶。
　　长裙上缀满了海蓝色钻石，像星空一般神秘漂亮，下摆钻石渐渐变白，又如珍珠般质感十足。
　　女子脚下没有穿鞋，一双筷子般修长美腿交错互搭，白皙玉足从裙底露出，足尖轻轻上翘。
　　看到这位年轻女子时，林落第一感觉这人会不会是那位裴大妈的女儿，不然怎么敢连鞋都不穿，除非是在自己亲妈面前。
　　她向女子摆了摆手，语气自来熟：“嗨！美女姐姐，请问总统大人在吗？”
　　女子抬眸，美目柔柔一挑，艳红眼尾稍稍上扬，使她看向来者时展露出十分的媚态，声音亦空灵动听：“你就是林队长？为什么要用面巾挡住脸？”
　　见总统大人半天不出来，林落走到女子面前，实话实说：“我长得太丑，怕吓到总统大人。”
　　女子轻轻一笑，眉眼稍弯，为林落倒了杯茶，推到了黑衣女孩面前，“喝茶吗？”
　　林落正好渴了，她对喝的不是很挑剔，故立马接过，“谢谢姐姐，”
　　余光左右打量，她心想这总统大人该不会是不来了吧？又或许是把自己这小人物忘了。
　　目光停在女子那张极具侵略美感的脸蛋上时，她立马摇了一下头，“想什么呢？面前这位美女看着和姐姐差不多大，怎么可能是那位快40岁的裴大妈？异想天开！”
　　女子看向林落，红唇轻启：“坐吧，林队长很年轻，才18岁就到了六阶，着实厉害。”
　　林落一惊，心里暗道：“我去！这个美女姐姐不会也是异能者吧？不过，怎么看不出来她有异能啊？
　　也有可能是情报泄露了，如此看来，总统大人对康将军手下这支异能小队，应该已经了解透了。”
　　反正已经被看出来了，索性就老实承认，林落嘿嘿一笑，“姐姐你眼力真好，冒昧问一句，姐姐是总统大人的女儿吗？”
　　林落想，总统大人赶快出来吧！这个美女姐姐貌似有点儿邪门，再聊下去，自己那点儿底子恐怕全都藏不住。
　　女子慢条斯理地放下茶杯，语气逐渐生寒：“康将军不是让林队长来查看我究竟是不是异能者吗？那么，林队长准备如何交差呢？”
　　林落拿着茶杯的手骤然一抖，在茶杯滑掉的一瞬间，她想使用异能把茶杯控住。
　　却猛然发现，自己的异能居然被某种能量给完全抑制住了。
　　茶杯坠地，传来脆响。
　　同时也表明了林落在这个空间内，无法使用任何异能。
　　她站起身，直直看女子三秒，第一次感觉到恐惧，“你……你就是总统大人？你……也是异能者？”
　　她心中警铃大作，发现了总统大人这么大的秘密，今日会不会就是自己的死期？！
　　眼前这个女子，明明这么年轻，资料上却显示的39岁。
　　这是一个老妖精？
　　她下意识后退几步，作出防备的姿态。
　　完全看不出女子发动了异能，女子周围也没有任何的能量波动，这究竟是什么级别的异能者？
　　她朝队服内口袋探去，里面有司玥为她准备的异能抑制试剂，如果这个老妖精真想动手，她就把试剂全扔女子身上。
　　女子看出了林落的警惕，抿嘴一笑，还挺好看，“林队长这么害怕我做什么？我既向你坦白，便希望林队长能认清形势，站在我这边。
　　作为报答，过年之前，国会将在帝都建立专门接纳异能者的机构，与监察中心并在一处，称华国异联局。
　　我会暗中助林队长坐上异联局的第一把交椅，你待如何？”
　　林落渐渐放松了警惕，对面既能让她的异能全部受到抑制，那么此时，如果那人真是异能者，杀掉自己便只是一个念头的事。
　　好汉不吃眼前亏，先答应，不就是双面间谍吗？她前世看过不少类似的电影，且觉得自己演技还行。
　　“总统大人果然英明，康将军和您完全没法比！”林落先把彩虹屁安排上再说，哪个领导不喜欢听这个？


第86章 华国女总统和倭国女王会面现场
　　“呵呵呵呵……林队长嘴巴可真甜！”相比刚才皮笑肉不笑，裴滟此时的脸色已然肉眼可见地好了起来。
　　她用两根葱指拈起一把水果刀，随意扎起一块苹果，用眼神指了指身旁的空当，“过来，”
　　林落看着那把锋利反光的水果刀，突然感觉心口有点儿疼。
　　她立马走了过去，只听裴滟又柔声说道：“坐下，坐到我身边来，”
　　屁股小心翼翼落定之后，裴滟又伸手探向林落脸上的面巾，轻轻一扯，面巾就被揭掉在地。
　　“啧，真可惜，林队长原本的脸蛋多好看呀！”
　　抬眼对上裴滟那对充满蛊惑感的美目时，能看见女人正眼神玩味地俯瞰着她，像是在戏弄一只柔顺乖巧的猫咪。
　　她此时异能丝毫不听驱使，所以不敢乱动，就怕面前这个披着20几岁脸蛋和皮肤的老妖精突然对她动手。
　　在末世混了这么久，林落第一次对不知道是不是异能者的活人感到无计可施。
　　裴滟把苹果送到林落嘴边，“林队长你刚才说话这么好听，我便赏你一块水果吧……”
　　林落赶忙伸手去接刀尖上的苹果，却见裴滟艳眉微蹙，似有不悦，“别动，林队长，啊——张嘴，我来喂你……”
　　不是！姐姐还没这么喂过我水果呢！你算哪门子的老葱！当大官的前提是被这个总统大妈潜规则吗？！这样不太好吧？！
　　心里这么骂，林落还是张开了嘴，苹果随着锋利的刀刃一同触到她的舌尖。
　　一种别扭的羞愧感油然而生，她觉得这么做实在是对不起姐姐，但为了生存，也不得不奉承眼前这个尽态极妍的裴大妈。
　　瞧着林落这么听话，裴滟很满意地放下了水果刀，她把玉足向上一抬，“林队长，帮我穿一下鞋，倭国女王快到了，我们……该出发了。”
　　林落心里骂骂咧咧的，脸上却显得十分恭敬，她蹲下身，心想裴大妈会不会有脚气。
　　触到足根时，只觉得手中小脚柔软无比，仿佛被十分用心地爱抚过，非但不臭，还透着一股水果般的甜香。
　　她急忙摆头，“林落你踏马想什么呢？！你是有家室的人，怎么能觉得裴大妈的脚手感好？！再好也没有姐姐的好！”
　　林落越来越觉得裴大妈可能是个精神系异能者，不然怎么能艳丽得像只老妖孽。
　　为裴滟穿好高跟鞋后，林落继而捡起地上掉落的面巾戴在脸上。
　　裴滟目光斜斜一勾，手优雅地向上抬起，示意林落扶她出去。
　　#
　　##￥！这裴大妈居然把她当丫鬟使！不能忍！
　　她心里已经哔哔了一万句草泥马，“惹我，你算是……惹到……棉花啦！”
　　人在屋檐下，暂且低个头。
　　她如电视剧里丫鬟那般，小心扶起裴滟高贵的玉手，陪女总统一同向外走去。
　　裴滟嘴角勾起一抹妩媚动人的笑意，“林队长，你说今天会不会有刺客啊？”
　　林落心里接着嘀咕：“我踏马怎么知道？刺客又不是我买来嘎你的！”
　　“总统大人，请放心，我会尽力保护好你的。”她语气特别真诚。
　　万一真有危险，她铁定会扔下这老妖精逃跑，高阶异能者每少一个，她和姐姐未来便安全一分。
　　裴滟似乎能读懂林落的想法，她停下脚步，转头瞥了一眼，平静中透着三分温柔二分妩媚，“哦？是吗？那便谢谢林队长了。”
　　真是一只老妖孽！林落想。
　　到达广阔的停机坪时，舷梯已经被放了下去。
　　裴滟突然加快了脚步，脸上表情由漫不经心变成了热情似火，“欧！莎泉妹妹，你还是这么美！”
　　莎泉优在提起裙摆，身后跟着一少男少女，年纪大概在15、16岁左右的样子。
　　男孩叫莎泉功太，是倭国王储，女孩是姐姐叫莎泉尤雅，是倭国公主。
　　她操着一口很流利的华国语，“滟姐姐，十年未见了，你还是这么年轻，也还是这么不喜欢孩子……
　　裴玖和裴钰呢？怎么不跟着你一起来？功太和尤雅可是半小时看不见我，都会非常着急地找妈妈呢！”
　　莎泉优在此话在故意戳裴滟心窝子，因为裴玖是裴滟婚内出轨生的，身份算见不得光。
　　在裴玖生下来的同时，其生父就被秘密处死了，算得上是裴氏族内不堪与外人道的一桩秘辛。
　　裴滟闻言却丝毫不生气，“两个孩子大了，总有自己的想法，由着她们到处跑吧，早晚会回来的。”
　　莎泉优在捂着嘴娇气笑了几声，“滟姐姐说的是！
　　功太和尤雅早就对华国心生向往，听说这里风景秀美，人杰地灵，还请姐姐挑一位负责的向导，带这姐弟俩好好玩玩。”
　　裴滟闻言优雅一笑，“巧了，我这里正好有一位这样的向导，”她下巴朝身侧的林落扬了扬，
　　“这位是最受康将军看重的林队长，能力强，脾气也好，年纪上也和二位王储差不多大，刚好能玩到一起。”
　　不等林落回答，裴滟便接着道：“林队长，不要让二位王储失望哦……”
　　“滟姐姐，你说什么呢？！功太才是我国唯一的王储！”莎泉优在怕大女儿多想，立马出言反驳。
　　林落心想这老妖精真毒，这就开始挑拨离间了，她只能配合裴滟说话，“好的，我尊贵的总统大人、女王陛下和二位王储公主。”
　　听到女王亲妈说自己再也不可能继承王位时，莎泉尤雅眼神一黯，看向旁侧亲弟弟的眼神中全是冷冷恨意。
　　林落精准地捕捉到了莎泉尤雅眼中那抹狠毒恨意，心想裴滟大妈当真是给自己找了份好差事。
　　万一那倭国王储有个三长两短的，自己这条小命不就无了？


第87章 中年人的爱情
　　裴滟和莎泉三人坐上了华国总统的专属房车后，林落欲回归异能小队，因为来之前康将军曾三令五申，让她务必隔岸观火。
　　但是，这裴大妈却一直把她留在身边，甚至早先的吴波总管都没了踪影，车上只单单留了几个手无缚鸡之力的女仆。
　　这女总统心真大，万一路上真出现了接受R组织暗杀悬赏的头铁异能者们，对她们进行拦路行刺，那她和裴大妈四人不就都危了吗？
　　而且，车上有抑制她使用异能的某种能量，万一暗杀者真的如期而至，她岂不是要与裴大妈几人一起陪葬？
　　退一万步来说，她如果真的什么都不管，让女总统和倭国女王在她手上遭遇暗杀的话，她不同样也完了吗？
　　说不定康将军那老奸巨猾的老登，还会把她推出去当替罪羊。
　　真是莫名其妙的，走着走着就进入了一条进退两难的死胡同！
　　“林队长，在想什么呢？”裴滟背靠在棕色沙发上，慵懒闲适地抬眸看她。
　　林落面朝裴滟，站得笔直，“呃，总统大人，我在观察周围是否存在不法分子，怕他们威胁到您和女王的安全。”
　　坐在裴滟旁边的莎泉优在柔柔一笑，“滟姐姐，这小队长真可爱！”
　　“是呀，莎泉妹妹……”裴滟手搭在莎泉优在的香肩上，捏了捏，后又抚向那高傲的脖颈，语气暧昧：“妹妹，你又胖了！”
　　林落心说：“不是？！我踏马怎么就可爱了？我这不是在做正常的安保工作吗？”
　　莎泉优在拿住裴滟的修长玉手，放在唇边贴了贴，语气透着些懊恼娇嗔之意：“姐姐的手指还是这么长，也不知道上面沾过多少女人了……哼！莫挨我！”
　　林落内心：“我能捂眼吗？这是我一个外人能听的话吗？”
　　莎泉优在说完还向林落那边挑了一眼，林落接住女王酸溜溜的目光，转头看向安静坐在一边，一动不动的两位王储公主。
　　哎！你们亲妈和我们总统都这么暧昧了，你俩也不站出来吱一声！
　　裴滟一把搂住莎泉优在的腰，把她上身平放在自己大腿上，俯身作势去亲：“嘘！莎泉妹妹，你知道的，我的心里从始至终只有你一个人啊！”
　　莎泉优在杏目闪烁，满面娇红，她伸出食指轻轻点在裴滟的鼻尖上，摩擦出细微痒意，
　　“你这撩人的老渣女！总爱说这些鬼话哄我，当初还不是你先于我生的孩子！”
　　“嗯……别说话，好妹妹，你已经……有感觉了……”
　　眼见二人浓情蜜意，渐渐发出轻微的喘息声，林落连忙带上两个工具娃走去车头，并帮两个情兽放下车帘。
　　果然！孩子对她俩而言只是意外。
　　这裴大妈心还真大，明知道R组织可能要来暗杀她们，她还有心思在车上和倭国女王爱来爱去。
　　里面传来阵阵淫靡的娇喘，林落此时真想遁地，听得她心里也痒痒的。
　　自从上次在海城和姐姐有过那么酸爽的第一次后，她也好久没和姐姐发生肌肤之亲了，还挺想的。
　　哎！不对，赶快打住！现下在出任务呢！
　　都是解锁强化异能后毁容给闹的，害得她都没自信去贴姐姐了。
　　不过，她打开异能蓝条，发现离七阶仅剩百分之25，自从解锁强化后，异能增长速度算是非常快的。
　　“你好，林队长，”是轻灵悦耳的少女音。
　　林落循声看去，只见身穿白色公主裙的莎泉尤雅正看着她，莎泉功太的目光也一起被吸了过来。
　　这两只倭国王储也太矮了，林落遂蹲下身，免得倭国公主仰视她，“怎么了，小公主？”
　　莎泉尤雅一对卡姿兰大眼睛眨巴眨巴的，“可以别叫我小公主吗？我不小了，16岁了！在我们倭国已经成年了！”
　　林落有些尴尬地呵呵一声，“那好，尊贵的公主殿下，您请说。”
　　内心却在diss：“哈！小白莲花，请开始你的表演。”
　　莎泉尤雅目光顿了顿，半分钟后开口说道：“林队长，你要带我们去哪里玩啊？我想去爬你们华国的高山。”
　　林落暗道：“呵？到时候趁人不注意把你那碍事的弟弟推下去是吧？不好意思，我不会让你得逞的！”
　　“公主殿下，爬山太累了，而且路上有虫蛇野兽，是非常吓人的，要不咱换一种？”
　　莎泉尤雅目光一闪，接着说：“那我们去大海里潜水，我们倭国的水都被核能污染了，听说华国的海水很干净。”
　　林落内心接着说：“切！到时候你动些手脚再把你那倒霉弟弟的呼吸管给拔了！
　　或者再动些更隐秘的手脚，反正我前世看过柯南，知道你们倭国弄死一个人有几千种手法。”
　　“公主殿下，我华国的海水其实也被污染了，上次我一个朋友只因为喝了点海水，就变成一只红色的大螃蟹了，很可怕的！”
　　莎泉尤雅撅了撅嘴，语气有些恼怒：“那林队长你说，可以带我和功太去哪里玩？”
　　林落心理：“最好哪都别去，安分待在倭国大使馆最安全！”
　　眼见小公主马上要红眼开哭，林落心想她哭没事，打扰裴大妈和女王深入交流就完蛋了。
　　林落连忙做出一个哒咩的手势，“公主殿下，要不咱去游乐场？我们华国游乐场是全世界最好玩的地方，请您相信我！”
　　莎泉尤雅止住了眼泪，语气带着一丝不情愿：“那好吧！”
　　一旁的莎泉功太扯了扯莎泉尤雅的衣摆，“姐姐，我不想出去玩，我想呆在大使馆，和妈妈一直在一起！”
　　此时莎泉优在和裴滟一前一后从车帘后钻了出来，她似乎不太想莎泉功太一直陪着自己。
　　倭国女王连忙拉着儿子的手，摸了摸他的头，柔声哄道：“陪姐姐出去玩吧，你是男子汉，以后要保护姐姐的。”
　　林落心里直呵呵，你是不想让两个娃耽误你俩过二人世界吧？
　　这女王妈心真大，看不出来自己大女儿觊觎你儿子的王储之位吗？
　　这脑子，怎么当上的女王？
　　哦，原身记忆里有答案！
　　华国总统靠华国前100名的世家选举，倭国女王靠血统世袭。
　　难怪，一个实力选手一个靠保送，难怪智商差距这么大，倭国女王活该被裴大妈拿捏的死死的。


第88章 极限五杀
　　林落透过车窗，看向窗外，原本紧紧跟随在前后的军装甲车和开路警车此时已经没了踪影。
　　整辆房车好似正行驶在一条永无尽头的直路上。
　　路前后骤然起了大雾，然后是噼噼啪啪的冰雹砸在房车外壳。
　　整辆房车却丝毫没受到冰雹影响，依旧在行驶着，就连轮胎轧在颗颗如拳头般大的冰雹上时，也丝毫不见颠簸。
　　林落心焦道，还真有头铁异能者准备在路上行刺裴大妈和倭国女王。
　　不过这属于什么异能？冰雹，水系？
　　不太像，如果真是水系的话，车轮胎轧在冰雹上不可能依旧平稳行驶，连一点颠簸都感觉不到。
　　裴滟端着一杯威士忌走了过来，语气依旧慵懒随意：“林队长，在看什么呢？”
　　林落有些无语地看了裴滟一眼，
　　看什么？
　　你心真的不是一般的大！看不出前路已经出现问题了吗？！
　　裴滟呼出一口淡淡酒气，似笑非笑地摸了一下林落的脸，“林队长，不用担心，我们会平安到家的。”
　　见自己又被调戏了，林落气的真想发出一道雷电，把裴大妈这老渣女的手打断。
　　用意念能感知到，她的异能已经不如刚才那般被完全抑制住，更有些暴躁的能量正在蠢蠢欲动。
　　或许只要一下车，她就能立马操纵异能。
　　她紧紧盯住前方，感觉下一秒，大雾中或将出现许多难搞的异能刺客。
　　突然，一道铜色墙壁平地而起，挡住了整个前路。
　　裴滟放下方形玻璃杯，美目中浮上一丝寒气，“哟，这不是来了吗！”
　　房车停下，裴滟交代莎泉三人待在房车上，哪里都别去。
　　她则披上一件米色大衣，朝林落招了招手，声音里没有分毫害怕：“林队长，走，一起出去瞧瞧吧！”
　　见总统大人赤着脚没有穿鞋，林落懂事地拿上裴滟穿过的高跟鞋跟上。
　　裴滟翘着眉梢，一双狐狸媚眼斜斜看着她，撩得林落起了一身鸡皮疙瘩。
　　这老妖孽，都什么时候了还这么轻浮，属狐狸精转世吧！
　　二人刚下车，房车门便自动关上，紧接着整辆房车也消失在了层层迷雾之中。
　　裴滟高跟鞋哒哒哒地走在地面上，林落没注意到的是，她脚下走过之处，地上冰雹尽皆消散无形。
　　突然，有五个人形残影突脸而来，林落来不及思索，她利用重力异能和雷电异能在二人周围形成了双重保护场。
　　她把强度开到了最高，只要有异能者闯入，瞬间便会灰飞烟灭。
　　“啪”的一声爆响，有五道黑烟燃起电蓝色火花。
　　林落腹诽，刺客这是全都死了？这么菜？
　　“林队长，小心！”
　　裴滟立即拉着林落，把人往她那边一带。
　　只见五把寒光闪闪的十字飞刀一同打向了林落刚才的站位。
　　见目标落空，五道人形残影接上飞刀，继续采用瞬移的方式离开蓝光黑雾交加的防御矩阵。
　　林落收起异能。
　　不行！
　　他们有瞬移加远程攻击，还有伸手不见五指的层层浓雾，建立矩阵的打法已经不管用了。
　　继续这般耗下去，对面没有丝毫损耗，她则会被一波接一波的突击给拖死。
　　十字飞刀伴随着看不清的迷雾突脸，完全没办法控住对面啊！
　　她骂骂咧咧，这裴大妈，招惹的都是些什么要命的异能者！
　　“林队长，你不会是不行了吧？”裴滟依旧是那副玩味轻佻的表情，看得林落真想送她一记电流。
　　她取下挡脸面巾，撸起队服袖子，放下头上的卫衣连帽，“总统大人，为了保护您，我绝对不能说不行！”
　　五个猥琐杂毛，有本事再来惹我！
　　新一轮的破空声响起，五把十字飞刀从四面八方击来，其速度之快，每把飞刀中心还卷起了一道小小旋风。
　　林落用意念感知飞刀的位置，脱下身上队服，心道：“叶九，你最好没给我吹牛！”
　　听声音，飞刀全部朝着裴滟打去，她闭上眼睛仔细感知方位。
　　五道四面八方的破空气流终于汇集在了一个点。
　　就在此刻！
　　队服外套在黑色能量的牵引下，朝着预判落点往高处铺展。
　　“次次次次次……”
　　能明显感知到，队服已经接住了五把十字飞刀，头顶上空有金属与特种衣料互相擦响的声音。
　　裴滟在一旁默默观战，见状抿嘴一笑，眼神中全是赞赏。
　　这林队长，挺不要命，也很自信。
　　她仅靠意念，如果没有准确预判到五把飞刀的落点，再如果队服不是阿玖用异能制造的话，这林队长早就被五把十字飞刀大卸八块了。
　　有胆色，她果然没看错这个年轻的……小女孩。
　　在队服完全接住五把十字飞刀的一刹那，白色气流猛然收缩队服，道道雷电当空劈下，五把十字飞刀瞬间被劈成银色飞灰。
　　浓雾消失，五名隐藏在大雾中的老六立时显形。
　　林落瞬间解锁七阶异能，眼中满是烈烈杀意。
　　刚才秀我很好玩是吧？那么现在，到我了！
　　诡异的蓝色冷火立时捕捉了五位老六的身体，他们的瞬移异能在蓝色冷火的包裹之下已然完全失效。
　　五位刺客身上血肉在蓝色冷火的包裹下正在土崩瓦解，甚至感觉不到任何疼痛。
　　血肉渐渐隐去，白骨接着浮出。
　　在蓝色冷火无法摆脱的包裹下，他们眼睁睁地看着自己的身体变成了幽蓝色的灰烬。
　　咚咚咚咚咚……
　　五颗头颅接连落地，眼中全是惊恐和痛苦。
　　裴滟走到林落身边，拍了两下手掌，“林队长果然厉害，一个六阶打五个六阶，还真叫人吃惊呢！”
　　她突然“呀！”了一声，眼神指向林落两只胳膊，“你受伤了，林队长。”
　　上次升级强化异能时，那烈火焚身的灼热感再次袭来，林落感觉全身正火辣辣的疼。
　　她看向双臂上四道血红刮痕，语气带着些疲累：“没事，小伤，总统大人不用担心。”
　　林落蹲下身，双手按在膝盖上，轻喘道：“总统大人，不太对，那五个异能者已经死了……
　　但是，周围大雾虽然散了，却还是静悄悄的，一个活人的影子都没有，我怀疑附近还有异能者。”
　　她心觉不妙，这种感觉非常像冷川的异能屏障——即除了施能者、友方和敌方，外面的真实世界依然在照常运转。
　　自己无意陷入这场夺权之争，但现在必须站队，因为看情形，这将是一场你死我活的大战。
　　是选择面前这个看起来不太靠谱的女总统，还是选择拥有八阶异能往上的康将军？
　　两者实力相差太悬殊了，几乎不用选就有了答案。
　　但如果，康将军输了呢？哪怕只有万分之一的概率。
　　姐姐全族都支持康将军竞选下任总统，会不会被这个女总统秋后算账？
　　林落看向裴滟，只见那人一举一动如闲庭信步般自得，她，真的没有异能吗？
　　感觉不太像。


第89章 卧底
　　一阵接一阵的灼热感袭来，痛彻骨髓的内火好像要吞噬掉她整个肉身。
　　林落单膝跪地，虚弱地用左手掌勉强撑着地面。
　　裴滟凑上来，摸了一下身前小女孩暴露在空气中的赤红胳膊。
　　想起上次手掌触到大树时，大树立马变成焦炭，林落下意识大喊道：“总统大人，别！危险！”
　　已经晚了，
　　裴滟摸到她胳膊时，整个手掌被灼烧的当场溶解，离奇的是，她并未听到裴滟发出任何惨叫和痛呼，只听到一声轻叹。
　　“还真的很烫，林队长，你刚才不是解锁了那个什么冷火吗？试试用蓝色冷火压制一下。”
　　林落十分听劝，她立马操纵刚刚解锁的七阶异能：魇火。
　　蓝色冷火瞬间席卷全身，她果然舒服多了。
　　有什么东西在簌簌作响，浑身感觉就像死皮脱落一样，蓝色冷火似乎正焚烧着什么。
　　裴滟也大吃一惊：“林队长，你脸蛋和胳膊上的疤痕正在消失！”
　　林落看向手臂，只见蓝色冷火和疤痕相接的地方，燃起了一丝丝暗红色火光。
　　暗红色火光消散之际，就是道道疤痕消失之时。
　　不到五分钟，林落全身疤痕皆消失殆尽，贴着皮肤的衣料上，只残留了些幽蓝色灰烬。
　　从裴滟的视角来看，只见一个娇小玲珑，肤白若脂的小女孩突然出现在了自己眼前。
　　女孩海藻般的墨发正搭在藕白色胳膊上，与四道可怖的血痕交缠在一起，是女孩刚才为了救自己而留下的。
　　女孩眉眼因为太过疲累而稍稍下垂，轻喘的胸口正一起一伏着，有种瑰丽的破碎美。
　　她静静看着，林队长真人，居然比资料上还好看，不错不错。
　　林落丝毫不知裴滟正在YY自己，稍作修整过后，她起身观察周围的环境。
　　只是一个抬头的瞬间，周围景色立马变成了冰天雪地，裴滟看向周围，美目隐隐透着一丝期待。
　　终于要来了吗？她等得可太久了。
　　“林队长，”裴滟看向身边恢复容貌的小美人，“你有什么害怕的吗？”
　　林落心里白了裴滟一眼，暗暗道：“怕你，算吗？”
　　前方冰天雪地，后方冰雹肆虐，脚下就一块好地，她真不想继续往前走。
　　但是不走又不行，天知道康将军还安排了什么级别的异能者。
　　她刚才杀的那五个老六也不知道是不是康将军麾下的，如果是，那她已经完全得罪老康了。
　　她又不是故意的！
　　裴大妈一直拉着自己，那五个老六也一直在对她进行着无差别攻击，她出于自保才和老康作对。
　　裴滟兴致勃勃地拉着林落继续往前走，只见前方有类似兵马俑的石柱默然伫立在皑皑白雪之上。
　　密密麻麻的，好像古代兵临城下的军队。
　　林落把手中的队服穿上，接住六阶异能者那么猛烈的十字飞刀，队服表层居然连一道划痕都没有，小叶这技术当真不错！
　　突然，眼前密密麻麻的兵马俑突然活了过来，身上有大片尘土正在剥落。
　　地面传来阵阵剧烈的震感，紧接着，数个兵马俑正手执长戟，朝林落二人冲来。
　　林落刚要发动异能，想带着女总统一起浮空躲避，却立马被裴滟用手挡住，“不要怕，全是幻像，杀不死我们的。”
　　她看向裴滟那只融化掉的断手，心里惊叹道，这女人，就一点儿不痛的吗？
　　女人只正经了五秒，接过林落探究的目光时，她轻浮地挑了一下眉，“小美人，因为是被你伤的，所以才一点儿都不痛……”
　　林落心理：“别拦我，我要打死这个老渣女！”
　　裴滟突然如幽灵般轻盈一笑，“康哥哥！人家都来了，你还不现身吗？”
　　话音刚落，三道身影凭空出现，是康广志、彭岛和冷川。
　　林落碰了彭裴滟的胳膊，她是个颜控，虽然这裴大妈年纪大，但是人长得美，皮肤如少女皮肤般光滑白皙，不禁有些不忍。
　　“咳咳……那个，总统大人，对不起哈，我的工资是康将军发的，总不能背刺老板吧？
　　我可能帮不了您了，要不您自求多福，再不就是撒撒娇退位让贤。”
　　她用眼角余光打量着裴滟，丝毫没在那人脸上看到愤怒或者害怕的神色。
　　只见裴滟转头，用一种玩味到欠揍的目光望着她，“林队长，别啊！你如果放弃我的话，我会很伤心的呢！”
　　同是女性，林落有些不好意思，“但是，那个康将军，好像已经超过8阶了，我实在是打不过他啊！”
　　“好吧，”裴滟幽幽一叹，“你打不过的话，便让我来吧，靠边站。”
　　此话一出，林落陡然发现裴滟那只早被融化掉的手掌，骨骼和筋膜血肉正在快速愈合。
　　裴滟一袭米色大衣，修长的身形孤独立在冰天雪地之中，腿边衣袂翻飞，玉白美腿在黑色纱裙中若隐若现。
　　她扬起明艳的下巴，似在俯视着面前三个大男人，诚如一位目空一切的高傲女王。
　　“康哥哥，你为何总是想谋朝篡位呢，我待你不好吗？”裴滟红唇微启，在大雪纷飞中透着一丝冷意。
　　康将军走上前，表情依旧威严庄重，声音里带着久经上位者高高在上的审判，“你自己做过什么，你自己清楚！”
　　裴滟抿唇一笑，“人家真的不清楚呢！”
　　康将军轻皱眉头，“无所谓了，今日便是你的死期！”
　　大片厚厚的积雪骤然脱离地面，把裴滟整个身体包围在内。
　　数道寒冰做成的长刺浮空，从各方面无死角地朝着裴滟肉身一齐扎去。
　　“哈哈哈哈哈哈……康哥哥，你就这么点本事吗？”
　　鬼魅般的笑声从雪牢里传来，只见被冰刺扎成刺猬的裴滟正悠然扒开围住她的冰雪，依然闲庭信步地朝康将军三人走去。
　　“凡我之臣，尽皆臣服！叛我者，死！！！”
　　只见裴滟整个肉身已经变成了一道透明的人影。
　　下一刻，伴随着一道闷沉的痛嚎，她身上所有冰刺已经全部转移到了康广志身上。
　　她轻抬玉手，以一种王者的姿态瞥向林落，“林队长，胜负已分，还不站队吗？”
　　与此同时，彭岛突然出手，用一把带着异能的短刃扎向冷川的心脏。
　　冷川倒下之后，他快步上前，虔诚地向裴滟鞠躬：“家主，卧底敌营二十几载，我终于可以回到您身边了。”
　　林落惊掉了下巴，好强大的能量！
　　裴大妈这是，十阶异能者？恐怖如斯，比老康还不能得罪。
　　她立马冲上去给裴滟捏捏肩，“总统大人，您知道的，我是您最忠诚的手下。”
　　裴滟收起了刚才的冷厉，看向林落时美目柔情一勾，“小美人，我自是相信你的。”


第90章 威胁
　　狂风骤停，拨云见日，冰雪渐渐消散，周围慢慢变成了现实。
　　令林落吃惊的是，她和裴滟居然一直都站在房车内部。
　　就好像她二人从未下过车，刚才的一切，仿佛只是一个无比真实的梦境。
　　不！不是梦，她容貌恢复是真，身上七阶异能亦是真。
　　林落抬头看向裴滟，“总统大人，刚才……康将军，他死了吗？”
　　裴滟依旧懒洋洋地勾着唇，“你说康哥哥呀，被自己的精神系异能反噬，不死也废了。
　　不过，他旁边那个冷面小帅哥应该死透了，挺可惜的……
　　我其实蛮喜欢小帅哥的屏障异能，有了他当手下，和美人们相处的时候便不用担心被外人打扰了。”
　　林落：“……”
　　这人，当真老不正经！
　　说完，裴滟两指捏起林落的下巴，轻轻摩挲了几下，眼里魅惑满得快要溢出来。
　　“小美人，踹了沈家那个，跟我好不好？她总有一天会变老的，而我…将永远年轻如今日。”
　　林落压住反感，摘取到了重要的信息，“永远年轻？”
　　这货，居然是末世时最难对付的那一类异能者。
　　这种生命系异能者，她只在末世异能队战力排行榜第一名——蛰龙小队那里听说过。
　　蛰龙队长龙渊，生命系异能者，有无限复生的异能力。
　　末世争夺资源时，陈泽那个怂包每次遇到蛰龙小队，都下令迅速撤退。
　　致使她根本没有机会和龙渊交手，也不知道他是否如传闻那般可怕。
　　抹杀了陈泽七人排名第二的苍鹰小队，每次遇到蛰龙时都选择绕道走，因为苍鹰小队初代队长曾被龙渊一招秒杀。
　　自此，龙渊和他的蛰龙小队一战成名。
　　不过龙渊应该是个男的吧，林落对上裴滟的眼睛，决定问一下，“总统大人，您认识龙渊吗？”
　　听到“龙渊”二字，裴滟的面色没有丝毫变化。
　　她身体微微前倾，眼神里透着疑惑，“龙渊？华国好像没有姓龙的世家……
　　怎么，小美人，有我和沈家那个还不够，还想找更刺激的？”
　　林落想抓狂，她忍住骂人的冲动，默默往后退了一步。
　　“总统大人，虽然您很厉害，随便就能杀死我，但是我可以为您效忠呀，我的意思是……留着我还是比打死我更好一点儿。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　裴滟情不自禁笑出了声，她伸手摸了一下林落的侧颊，软绵绵的，肉感十足。
　　“林队长，我觉得你的灵魂比你这副皮囊更有意思！
　　好吧！强扭的瓜不甜，我便等你，等到你主动向我献身的那一天。”
　　林落双拳紧握，献你#￥￥￥##&@￥￥！！！
　　心里问候完裴滟家祖宗八百遍后，她忽然发现裴大妈的老相好莎泉女王怎么没动静了。
　　她好奇地朝里面瞅了一眼，发现莎泉三人已经躺在沙发上睡着了。
　　除了莎泉功太睡的还算香甜，他亲妈和亲姐姐均睡得满头大汗，眉头紧皱，身体蹦的很紧，时不时还发出雅蠛蝶的声音。
　　“林队长，看来康哥哥还没死，他的异能：【领域】残余影响尚在，你不是说好的要效忠于我吗？
　　便帮我去灭个口吧，速度一定要快呦！等他缓过来的话，死的就是你了……”
　　林落无奈点了一下头，裴大妈此举是想让她交投名状。
　　这货既拥有永生不死的满级异能，又是华国最高当权者，凭自己区区七阶异能，似乎没有什么办法能拒绝她
　　“在末世生存那么久，让我知道世界上根本没有绝对完美的异能者，最好别让我知道你的死穴！”她心怀愤懑地想着。
　　“总统大人，但是康将军现在在哪啊？”林落暂时甩掉杂思，目前最重要的还是生存。
　　“不知道，应该在某个角落舔舐伤口吧，他从彭岛手里逃了，彭岛一直在追踪他。”
　　裴滟慢悠悠坐去沙发上，目露嫌弃地看了莎泉老相好一眼。
　　林落看着这一幕，心想裴大妈当真是个老渣女，谎话张口就来。
　　不久前还说心里只有倭国女王一个人，在莎泉女王看不见的地方，裴大妈那嫌弃的眼神装都不带装的。
　　房车一路驶向了倭国大使馆，下车的时候，林落发现整辆房车居然没有司机。
　　“林队长，很好奇为什么没有司机是吗？房车依靠异能自动驾驶，是我长女裴玖设计的。
　　哦……也就是你们队里的叶九，这孩子跑出去玩，居然挂她父亲的姓氏，看来，她是真的很想她父亲。”
　　林落瞳孔急遽扩大，就好像晴空一雷劈在了她头顶。
　　什么？！叶九是总统大人的千金？！
　　奥，叶九好像说过她是家族的私生女来着，没想到原来是这么炸裂的私生女。
　　“总统大人，要不您把叶九叫回来？令千金这么尊贵，做我的手下太委屈了！再者，异能队员算是一个比较危险的职业。”
　　自己以后该怎么使唤叶九，当总统千金给供着？
　　还是当一个眼放在身边，好让裴大妈天天都知道小队的动向？
　　“没事，”裴滟随手拿起一个橘子，剥了一瓣递到林落嘴边，
　　“私生女而已，上不了什么台面，远没有林队长在我心里重要。”
　　林落表面十分乖巧地张嘴接过橘子，心里呵呵一声，不重要您老当初生她干嘛？果然是个禽兽。
　　裴滟脸上似有似无的笑容瞬间消失，声音冷如极北寒冰，“林队长，你已经知道我那么多的秘密，足见我对你是真心的。
　　但是，我这个人极讨厌被人背叛，如果未来你如康将军那般背叛我的话……
　　你，还有沈家那个，将会彻底知道什么叫生不如死，知道吗？”
　　放完狠话，裴滟又恢复了以往轻佻妩媚的笑容，
　　她指尖放在林落脸蛋上，从左边到右边游离了一圈，美目温柔，语气含情脉脉：“所以，小美人，不要让我失望好吗？”
　　林落埋藏内心深处的恶心感，对着裴滟甜美一笑，绵声绵气：“总统大人，您那么腻害，我怎么敢嘛！”
　　裴滟又剥了一瓣橘子，放进自己嘴里，看向林落的眼神拉着丝，“真乖。”
　　林落知道裴大妈刚才说的话并不是开玩笑，若她所说是真，那么谁也不知道她已经活了多久。
　　这么一个老妖孽，智商和心眼恐怕只多不少。
　　康将军那么老奸巨猾的8阶强者，不知道为杀裴大妈准备了多久，不也惨败了吗？
　　她必须稳住，为了自己和姐姐的安全，没有十足把握千万不能出手。
　　未来若真有和裴大妈对立的那一天，她最差也要和裴大妈同归于尽，不能让那人去害姐姐。
　　算了，目前看未来还太远，先走一步看一步吧。


第91章 两位千金
　　下了房车，一早蹲候在大使馆周围的各方记者和热情民众围了上来。
　　裴滟向众人挥手致意，举止优雅端庄，目光诚挚温润，笑容谦卑亲和。
　　在无数闪光镜头下，这位美如20岁少女般年轻明艳的女总统，自然受到了华国无数民众的追捧拥戴。
　　从那些眼中充满了狂热的民众视角来看，裴滟一袭黑色纱裙，在钻石的映衬下，整个人似乎正绽放着耀耀白光。
　　如神话故事里不染凡尘的天宫仙女，只能远远观赏赞美，不可生亲近亵渎之心。
　　早在下车时，林落就重新戴上了面巾，她不喜欢如顶流巨星般，被无数狂热粉丝高高捧起的感觉。
　　从这一方面看，这个位面和前世位面一样，也是一个看脸的世界。
　　倒是无甚奇怪，人类生而爱美，自己不也是无法免俗吗？
　　她感觉有些累了，此时突然异常想念沈虞清，想钻进姐姐温柔的怀抱中，细细吮吸姐姐的气味。
　　只不过，这边的事情还未办完，她这一趟算是彻底得罪了康将军，若不趁他重伤要他性命，恐会遭到严酷的报复。
　　与裴滟一起进入了倭国大使馆，迎面跑来了一位身穿纯白色校服的长发美女，美女五官有几分神似裴滟。
　　她笑容洋溢着浓郁的青春气息，直接冲进了裴滟的怀抱。
　　“妈妈，您终于回来了！听姐姐说您遇到危险了，我和姐姐都特别担心您！”
　　裴钰眼眶微红，紧紧抱住裴滟的腰，像一位渴望母爱的乖孩子，丝毫看不出她这个年纪应有的叛逆感。
　　“妹妹，母亲大人，”不远处走来一位和林落穿着同样队服的短发少女。
　　少女黑底银边胸章上清晰印着“叶九”二字，她声音寡淡如机械音，整个人逆光而来，显得有些疏冷。
　　裴玖看向林落时脸色微变，神情如往昔那般恭敬，“林队，您没受伤吧？多谢您保护母亲大人。”
　　不等林落回话，裴滟接了话头，“阿玖，你说的没错，林队长确实很厉害，这一路也多亏她，我才能平安回来。”
　　林落心想，看来这裴大妈向一对女儿隐瞒了自己满级异能者的身份。
　　也对，若不是她打不过康将军，裴大妈也不会出手。
　　裴大妈不出手，且周围不存在任何能量波动，外人便永远无法发觉，她是能力如斯恐怖的异能者。
　　目光接着停在裴玖身上，
　　有关自己手下一朝变成总统千金该怎么办？在线等，挺急的。
　　巴结讨好？
　　有些掉价，所以林落决定故作镇定地拍一下裴玖的胳膊，“不用谢，应该的。”
　　裴玖神情突然有些凝重，“林队，对不起，我一直瞒着您……我……很喜欢这份工作，还请您不要赶我走。”
　　林落心里呵呵道：“大人您是总统千金，我特么敢撵你走吗？”
　　裴滟在一旁抚摸着二女儿柔顺丝滑的黑发，“放心吧，阿玖，林队长脾气很好，不会怪你的……
　　对吧？林队长？”
　　望着这对一唱一和的母女，林落脾气很好地笑了笑，“当然，总统大人您家千金各方面都异常出色，是我离不开她……”
　　心里暗自道：小叶……哦不，小裴你这么说话，以后我使唤你，可一点儿都不会客气了哈！
　　裴钰在裴滟怀里腻了一会儿，转头又跑去挽着裴玖的手，左右摇摆道：“姐姐，阿钰也想和姐姐一起工作。”
　　裴玖看着裴钰，寒潭般一黑一绿的异瞳霎时变柔软了许多，“阿钰乖，你还在读大学，学业为重，你今日已经旷了课，母亲大人现下既已无恙，阿钰便快些返回学校吧。”
　　裴钰嘟了嘟嘴，却好似十分听亲姐姐的话，她勉强点了点头，后又跑到林落跟前，拿出手机，
　　“林队长你好！我常听姐姐提起你，我们加一个联系方式吧！”
　　林落立马掏出手机，心里暗暗得意，稳了稳了！
　　目前来看，总统大人家大千金和二千金都不讨厌自己，以后说不定能靠她俩打探裴大妈的弱点。
　　不过，一个私生女一个婚生女，这一对姐妹的关系也太和谐了吧？
　　和她想的不太一样，她还以为这对姐妹要和小说里写的一样，斗个你死我活，每次见面都剑拔弩张呢。
　　怎么感觉，这对异父姐妹比同胞姐妹还亲密。
　　说话间，彭秘书信息发了过来，上面是一个定位，肯定是康将军的位置。
　　想起裴大妈的吩咐，林落立马告辞，“总统大人，两位千金，彭秘书找我，我这就告辞了。”
　　裴滟正牵着裴钰的手，轻嗯了一声，“去吧。”
　　林落准备撒腿就跑，裴玖跟在后面拽住了林落的手臂，“林队，我开了车，我们一起过去吧！”
　　“这样也好。”任务重要，林落不再客气。
　　裴玖开了一辆和她一样低调的黑色豪车。
　　林落这些天也在考虑买车，曾见过这辆豪车，最低配置都在400多万，裴玖买的应该是顶配，大概在1200万左右。
　　私生女也是总统千金，上了这辆车后，林落看向坐在主驾驶位的裴玖，感觉她整个人气场都变强悍了。
　　这应该算是伟大的钞能力导致的。
　　林落和裴玖跟着彭岛发来的定位，进入了一座外表略显寂寥的大庄园，彭岛立时从黑暗中走进二人的视野，
　　“大小姐，”
　　“林队长，康将军就在里面，您千万小心，里面已经完全覆盖了他的领域异能，那种精神异能邪气的很……
　　切记千万要做到无惧无畏，此时是将军最弱的时候，希望您能成功出来。”
　　“无惧无畏？”裴玖闻言轻皱了一下眉，“林队，我进去恐怕会拖累您，我在外面等您，为您守卫。”
　　林落露出无所谓的表情，“小叶，别用您您您的，都是自家兄弟，以后别太客气！”
　　裴玖认真地点头，微笑道：“好，林队，我等你。”
　　方才还明亮的庄园楼层，骤然变得黑漆漆的，似乎感知到了什么。
　　一楼大门自动敞开，仿佛有什么魔力，吸引着林落一直往里走。


第92章 裴滟的秘密
　　踏入庄园大门的瞬间，黑暗骤明，无数道刺眼白光从各个角度射来，亮得林落睁不开眼。
　　林落扯出队服口袋里黑色面巾，蒙眼睛上，在脑后打了个活结。
　　透过黑布，林落才发现这是一个全镜面房间，无论是天花板、地面还是墙壁——即整个三维空间表面，全是光滑透明的镜面。
　　“切，小把戏！”林落不屑冷哼。
　　突然，耳边传来镜面人空洞的声音，【你是谁？】【你是谁？】【你是谁？】【你是谁？】……
　　“我是你祖宗！”
　　林落双手操控满状态的雷电异能，两道状如蛟龙的蓝色雷电在她手上慢慢成型，一齐劈向这些装神弄鬼的镜面。
　　下一刻，如蛟龙般凶猛粗大的蓝色雷电直接冲进了镜面，却如蛟龙入镜海，消失于无踪。
　　林落：“？？？”
　　我去？……不痛不痒？
　　果然瘦死的骆驼比马大，即使老康已被裴大妈重创，精神力依旧强大。
　　与林落拥有相同外貌的镜中人，突然幻化出无数张一模一样的人脸。
　　人脸瞬间布满整个房间镜面，像复制粘贴一样，密密麻麻的。
　　许是见林落一击伤不了它们，它们此时一起笑了，发出十分嚣张的“给给给”笑声。
　　【你不是这个世界的人，我能带你回去……来！听话，只要走进来，你就能回到原来的世界……】
　　林落问它，“真的？”
　　【真的！因为，我就是你呀！我是不会骗你的……】
　　林落蹲下身，接着一屁股坐在滑溜溜的镜面上。
　　她两手搭在膝上，呈一个打坐的姿势，“劳资就不过来，有种你把劳资抓进去啊！”
　　镜面人：“……”
　　【你喜欢上了一个女人，但是，这个世界是不允许同性恋人结婚的，只要你进来……
　　我将为你打造一个理想王国，在这个王国里，你会是族民们唯一的主人，你的恋人也将在那里，一直等着你回家！】
　　林落刚刚闭上的眼睛立马睁开，只见与沈虞清长相一样的女人从镜面中走了出来。
　　女人向她伸出手，声音如姐姐那般清亮好听，【林落，跟我走好吗？】
　　林落一把甩开女人的手，送了女人一记高伏特电流，女人瞬间消散。
　　“不是，你踏马当我是傻的？！诱惑我能不能真实一点儿？至少能让我有点体验感吧？！老康平时就是这么教你们的？能不能用点心？！你们这么打工是赚不到工资的！”
　　镜面人：“！！！”
　　【嘤嘤嘤……你这么说，奴家真的很伤心呢！】
　　林落看向镜中人，勉强竖起个大拇指，不吝评价道：“这次装的还行，这种绿茶语气和我当初还挺像的。”
　　林落站起身，四处走走拍拍，思考怎么才能通过这关。
　　这应该是老康的精神领域设计的迷阵，用来拖延时间的，不过她明显不能一直被拖延下去。
　　她哐哐哐大拍镜面。
　　这种举动对于镜面人，却像是在为它挠痒痒一样，镜中无数张脸此时一同笑了起来，并一起发出“给给给”的诡异笑声。
　　这破精神系异能，还真难搞！出口到底在哪里？！
　　她灵光一闪，七阶异能：【魇火】有焚烧迷幻之效，她令蓝色冷火覆着双手表面，朝着镜面触去。
　　镜面人看见冷火的一刹那，无数张脸同时露出惊恐害怕的神色。
　　三维空间内全部镜面瞬间消失，变成了一个看不见前后和脚下路的黑色空间。
　　林落摘下面巾，揉了揉双眼，使眼睛迅速适应骤变的黑暗。
　　她继续往前走着，如眼睛般大小的血红色宝石挂在两手边，多到数以万计，皆触手可及。
　　她竟从其中一个血红色宝石中看到了元俊的面孔，那货正恬静安详地微笑着。
　　她操纵魇火，蓝色冷火立时遍布全身，
　　所到之处，邪性诡异的血红色宝石尽皆消失。
　　“林落，你终于来了。”
　　黑暗空间中，一道沉重的男音响起，康将军笔直英挺的身姿骤然出现。
　　与以往不同的是，此时这位叱咤风云的铁血将军是狼狈落魄的。
　　林落叹了一口气，“老康啊，对不起，总统大人十阶，我若不站她那边，帮她杀你，死的就是我。”
　　“我知道，”康广志面容正渐渐失去血色，他向后踉跄两步，从黑暗中扯过一把椅子，缓缓坐下。
　　“我的时间不够了，便长话短说吧！你肯定已经知道了裴滟的异能，不过……千万别被这女人温柔美丽的表象骗了，真实的她，毒如蛇蝎，野心巨大。”
　　林落走到康广志身前，并时刻防着他突袭反打。
　　“你知道她作为永生者，是如何行走于世间的吗？
　　裴家历代家主，都只活到40岁，且没有一个家主拥有同胞兄弟姐妹，当时只觉得一切或是巧合。
　　继续查下去，发现裴家每代家主，均是长相艳丽的美丽女性。
　　我祖父和父亲曾检测过其血脉，发现有三任裴家主虽长相各异，实际却是同一个人。”
　　林落曾在末世经历过许多炸裂的事情，但听到这里，却让她心底有些发寒，“康将军，你的意思是……”
　　康将军抬起愈发疲累沉重的头颅，“不错，裴滟用那种丧尽天良的手法，不知道已经活了几百年——即用亲生女儿的脸皮替代自己的脸皮，然后取代亲生女儿的身份，继续生存下去。
　　为了不让这个秘密被人发现，换皮之后，她会杀了所有的亲生血脉以及名义上的丈夫。
　　叶九也就是裴玖，如果她不是异瞳，长得不甚完美的话，便根本不会有裴钰的出生。”
　　林落良久才缓过来，“她不是有无限复生的异能吗？为什么……还要抢亲生女儿的脸？”
　　康将军素来严肃的面容上，难得出现轻蔑不屑的嗤笑，“因为她贪恋权力，裴家发展至今，已经树大根深。
　　对她来说，只需换一张自己血脉的脸，便不用再重新创业，也不用担心世俗看她的眼光。
　　如此，就可以神不知鬼不觉的，做到永远长生，永远统治华国。”
　　他换了一口气，接着说，“如果她仅仅只贪恋权力，我也不准备反她，但她近些年，一直偷偷养着一个研究所。
　　这个研究所新制了一种药物，普通民众服下这种药物，智商会慢慢退步，逐渐变成痴傻。
　　我猜测，她最终目的，恐怕要颠覆整个华国，重新创立一个说一不二的一言堂，成为一个拥有绝对权力的女皇。”
　　听完康将军这番话，林落不得不佩服裴大妈智商挺高。
　　康广志从椅子上艰难起身，狠狠按住林落的手臂，“林落，答应我！祖宗先辈创世不易，百姓从古至今好不容易才脱离那可怖的奴隶社会和封建社会。
　　她这种逆反人伦，企图非法愚民的统治者，必须被我等受上天赋予特殊能力的异能者消灭！”
　　林落叹了口气，她无意做什么救世主。
　　从末世到今生，她只想单纯地活着，如今有了沈虞清，她便只想和姐姐长相厮守。
　　康广志发现了林落不以为意的态度，他眼神猩红，双肩颤抖，
　　“林落！你必须这么做！你记住，覆巢之下，安有完卵！若再不阻止她，她野心将愈发膨胀！
　　不久的将来，她一声令下，使那种愚民药物流入社会底层，届时整个人类将有覆灭之灾！
　　到那个时候，你的朋友夏小姐，沈小姐，恐怕都难以善终！”
　　康广志话刚说完，周边数不清的血红色宝石骤然碎裂。
　　声音就像喝奶茶时，同时咬碎了许多爆爆珠。
　　康将军整个肉体和表面皮肤如碎片般轰然倒塌，碎片变成一圈圈环形红光，在林落脚下晕染开来。
　　圈圈红光猛然收缩，形成一道往上走的透明红色光柱，包围了林落整个身躯。
　　发光红柱颜色渐渐变浅，其中千丝万缕的红色能量，已经全部隐入了林落的皮肤。
　　身上红光渐渐消散，耳边只剩下一道苍凉的余音：
　　“林落，我将一直监督你，直到你为华国众民消灭裴滟为止。”
　　林落伸出双手，红光正在手背上渐渐隐去，
　　周围环境渐渐从虚幻变成了现实，她摇了摇头，轻叹道：“都是神金……”


第93章 姐姐送上门？
　　幻境彻底消失，
　　林落苦笑，她怕是迄今为止的第二个，从康将军精神领域里活着走出来的敌人。
　　目光停在眼前五步远，康广志正躬着背坐在紫檀木椅上，像是睡着了一样。
　　不久前还威武英挺的华国上将，此时白发苍苍，双眼凹陷，整个人死气沉沉的，脸上已然出现了两块灰斑。
　　打开异能蓝条，果然不出她所料，异能蓝条下方并排紧贴着一道血红色条，级别：九阶中段，精神系异能：【领域】
　　“老康，你放心吧，我早就对裴滟怀有杀心，不用你提醒也会解决她的。目的却不像你那么伟大，口口声声都是为了华国子民。
　　因为裴大妈的再生能力太强了，她那种生命系异能者，不尽早解决的话，恐怕会威胁到我和姐姐的未来。
　　不好意思，我可能当不了华国子民的英雄，你这九阶异能估计是白给了。
　　我的心太小了，守护不了那么多人，一辈子守护姐姐一人就够了。”
　　林落朝着康广志鞠了一躬，不再介意康将军是否利用过她。
　　毕竟他赠送了自己九阶中段的精神系异能，使她未来在面对裴大妈时，不至于输的太惨。
　　抬步出门，再次推开庄园大门时，看到了彭岛和裴玖。
　　前者明显一愣，没想到林落能出来得这么早。
　　“林队长！恭喜啊！半小时前国会上，100名世家代表针对在帝都建立异联局的提案发起了投票表决，其中有49票同意，40票反对，11票弃权。”
　　“总统大人说，等您成功从康家庄园出来后，就把这份任命交给您。
　　异联局和监察中心已经合并在了一起，所以以后您的职务就是林总监察长，颜楠主任将作为您的副手，为您处理日常公务。
　　总统大人还说，等您再成长历练几年，就把康将军麾下所有军队都交给您统领，总统大人很器重您啊！”
　　林落收起心底对裴滟的厌恶，双手接过彭岛那封任命公文，面上露出小人得志般的奸笑，
　　“哈哈！谢谢彭秘书啦！以后在总统大人面前，还请彭秘书多多美言哟！”
　　见林落态度没有丝毫问题，彭岛立马附和：“那是自然，林总监察年纪轻轻，就达到了这种成就，未来将不可限量！”
　　林落继续摆出职业假笑：“那是总统大人看得起！烦请彭秘书带话，以后我林落就是总统大人的狗腿子，指哪里打哪里！”
　　听到林落这么说，彭岛完全放下了心，出于职业习惯，他还是决定进去检查一下康广志的尸体。
　　顺便使用【场景重现】异能，确保林落和康广志没有什么勾连。
　　短短一个小时，林落的名字在华国政坛横空出世，高层各方势力把她的家世背景扒了个底朝天。
　　各方势力动用手中一切人脉，发现她居然只是一个肄业的高中生，连大学都没上过。
　　离奇！这种人是怎么通过华国前100名世家选举的？！
　　其背景也只是帝都一个小康家庭，父亲产业不足10亿，是个没有任何背景的底层商人。
　　母家那边也只出个芝麻小官，不过华国政坛上一粒微不足道的尘埃。
　　达科王宫那边，总统室的电话一直响个不停，8位秘书异常忙碌，轮流接听电话，向各位高官或高官秘书解释林落其人。
　　裴滟脸上笑意未减，轻启玉润红唇：“一群高高在上的老东西！他们平素不是最看不起女人吗？！我非要把林落推到至高之位！他们只能忍着，一个年龄足可以当他们孙女的小美人，时时刻刻都能踩在他们头上！
　　想想就开心呢！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……真有意思呢！你说是吧？我的……老公……”
　　女人声音明明妩媚入骨，却听得吴波头皮发麻，他此时眼中全是畏惧，连连点头，“是！是！我尊贵的总统大人！”
　　裴滟厌恶这种谄媚如狗的臭男人，虽然生裴钰时并不需要和吴波发生实质关系，只需利用科技手段培养胚胎。
　　但一想到自己的生殖细胞和那种东西混在一起，就恶心想吐。
　　要不是阿玖生了一对异瞳，长得也不太完美，她根本不会允许裴钰出生。
　　不会允许眼前这个如哈巴狗一样的男人，弄脏了她高贵的基因。
　　男人和孩子果真是世间最烦人的东西！
　　所幸还有半年，她就可以重新回归单身了，希望那一天快些到来。
　　林落准备先回一趟滨水墅，再去沈家城堡找沈虞清。
　　到了滨水墅时，却发现沈虞清居然在主卧睡着了。
　　老夏不是请假了吗？
　　这几天她要先回海城县，处理一下家人的后事，再把弟弟接到帝都上学。
　　怕老夏一个人有危险，还准备让肖强陪老夏一起去。
　　老夏非但不愿意，还把头摇成了波浪鼓。
　　本来还好奇老夏为何突然这么排斥肖强，后来仔细一琢磨，却想通了。
　　自己曾给老夏说过，有关肖强末世里吃女朋友的事，老夏可能联想到了五个妹妹，难怪会生理不适。
　　所以，姐姐是怎么进来的？
　　哎！怪她怪她！
　　怪她没有给姐姐留钥匙，她和姐姐在一起那么久了，居然没想到要给姐姐家门钥匙，她这恋人当得真不称职。
　　……
　　沈虞清梦中好似听到了淅淅沥沥的水声。
　　她睁开眼，发现自己竟置身山中，仰头是陡峭高山，从高山顶峰往下看，峭壁之上挂着一条走势汹汹的飞流瀑布。
　　瀑布下有一个冒着白气的浅潭，她循着水声往前走。
　　越往前走，空气似愈发稀薄，她胸口渐渐闷沉，有些喘不上来气。
　　感觉就像有什么东西正压着自己一样。
　　突然，天空下起了小雨，小雨像银丝一般晶莹，一丝一线，落入浅潭，连绵不绝。
　　令她奇怪的是，小雨是温热的，落在她皮肤上，就像挠痒痒一样，舒服极了。
　　她赤脚下潭，才发现潭中白气都是热气。
　　热气包裹着她全身，银丝一般的雨水落在光滑洁白的肌肤上，和潭水融合在一起，像被吸收了干净。
　　她闭上眼睛，静静享受着温热潭水的包裹。
　　水波在身下有节奏地律动，致使潭水的水温越来越热，热得将要窒息。
　　突然！一道惊雷刺破水面，温柔的雷电伴着炽热的潭水遍布全身，带来深入灵魂的酥麻。
　　沈虞清骤然惊醒，恋恋不舍地离开梦境。
　　再睁开眼时，发现朝思暮想的女孩正温柔地吻着自己，能清晰感受到女孩灼热细腻的肌肤。
　　一股酸意涌上心头，泪水朦胧了双眼。
　　才几日不见，林落竟恢复了容貌，不知又经历了多少凶险。
　　她伸手勾住女孩的脖颈，忘情地回吻着，“林…落，嗯……你这个…小坏蛋……”。
　　十指紧扣，对上沈虞清唇边溢出来的喘息，林落眼中欲望更甚，“姐姐，别动，我还要……”


第94章 该谈恋爱了？
　　一夜旖旎。
　　好眠初醒，忆起昨夜将近三个小时的疯狂，沈虞清试着动了动酸软的腰肢。
　　刚睁开眼，就发现昨夜如狼似虎的某人正侧着身看她。
　　女孩一只手肘撑在凌乱的床单上，正意犹未尽地盯着自己的唇。
　　目光就像行走在沙漠中饿了很久的旅人，眼前突然出现了一家五星级餐厅。
　　林落舔了舔唇瓣，喉间微动，手隔着睡衣放在沈虞清的小腹上，
　　“姐姐，昨夜都是我的错，要不我用治疗术吧，可以让姐姐伤处恢复如新。”
　　眼前人道歉的语气虽然诚挚，但小腹上那只不安分的小手，正轻柔地划拉着她的皮肤，并一来一回地画圈圈。
　　回想起昨夜，便知道女孩是个毫不吃亏的小坏蛋。
　　沈虞清掌心覆在女孩小手背上，求生欲十分强烈：“林落，昨夜给了你，我也是快乐的……”
　　见女孩幽暗双眸瞬间变亮，沈虞清终于松了口气。
　　想起公司还有个早会，她正欲下床，腿间却传来阵阵刺痛，疼得她微微皱了皱眉。
　　看见这一幕，想起海城自己那次，林落脸上露出坏坏的笑，出言挑逗：“多亏姐姐第一次教的好，我学的才快。”
　　沈虞清脸色霎红，起身瞪了林落一眼，这种举动却不温不火，活似含羞带怯的调情。
　　她把女孩拉入怀中，掌间轻轻抚着她的脸，“林落，你知道吗，从小到大，我从未对谁动过情……
　　原以为这一世，我会孤独终老，却正好遇见了你，你是我的幸运，你带来的无论是快乐或疼痛，我都是无比幸福的。”
　　林落脸颊使劲贴着那只温凉柔软的手掌，贪婪地吸取着姐姐手心里的所有温度。
　　女孩一对墨色眸子里面，正倒映着她的漫天星辰，那是她的整个世界。
　　她将那美如白玉的修长指节移过唇边，语气哽咽地乞求：“姐姐，永远不要离开我，好吗？”
　　沈虞清经年冷如高岭的眉峰此时无比温柔，浓浓爱意在眼中晕染，“嗯，林落，我们永远在一起。”
　　“哐当！”
　　江初冉骤然推门进来，手中两大袋全新的西装衬衣掉落一地。
　　目光瞥见床尾几朵红梅，残酷的事实就在眼前。
　　她的偶像瞬间崩塌，自己那高岭之花亲表姐，无数世家男子们心中的清冷女神，昨夜已经被林落那个小绿茶给摘下了神坛。
　　若说海城那次仅仅只是怀疑，那么这次就是完完全全地抓了个正着，还是人赃并获的那种。
　　她立马捂住双眼，掉头关门，语气变成了断断续续的颤音，“你，你…俩！快穿上…衣服！”
　　林落好整以暇地斜眼看着门口的江初冉，发现那货自关门后，居然还在偷看她和姐姐。
　　沈虞清刚想下床拿衣服，她便恶作剧般地从前往后按住了姐姐柔软的细腰。
　　在姐姐脖颈上深深印下一个戳后，又在那漂亮凸起的锁骨上盖了两道章。
　　认证完成后，她两指轻捏着下巴，十分满意地看着自己的杰作。
　　沈虞清宠溺地摸了摸林落的头，浅尝辄止地点了一下她的唇，“果然是个…小坏蛋。”
　　江初冉从没谈过恋爱，见状又怒又羞，气得她轻跺了一下脚，“阿清！早会马上要开始了，快点！”
　　沈虞清起床梳洗完成后，穿了一身灰呢白线条西装。
　　内里纯白的女士衬衣扣到了顶，又变成了往日不苟言笑的冷肃女总裁，全身上下充满着禁欲的气息。
　　沈虞清刚要出门，就见林落小跑过来，手里拿着一个早就准备好的小礼盒。
　　里面躺着一条爱马世牌的灰色女士领带，她准备将领带系在姐姐的白衬衣上。
　　江初冉在一旁制止道：“林落，阿清不喜欢系领带！”
　　看着眼前踮起脚尖为自己认真系领带的女孩，沈虞清眼中全是暖意，立马反驳江初冉：“不，阿冉，你记错了，我喜欢。”
　　江初冉心理：“对对对，两个活祖宗，你俩都对！”
　　系完领带后，林落拉着领带轻轻一勾，使姐姐紧贴住自己胸前，“姐姐，晚上要快点回来哦，我等你……”
　　女孩语气极度暧昧，轻咬着小舌，故意吐重了“等你”两个字音。
　　江初冉脸一阵发红，逃跑般的下了楼。
　　上车后，沈虞清打开笔记本，浏览并处理公司事务。
　　一时之间，似是想到了什么，她唇角微微勾起，看向坐在副驾位的江初冉，“阿冉，你该谈个恋爱了。”
　　江初冉：“？？？”
　　沈氏集团首席秘书长此时正无语看天，行行行，我碍你们眼了是吧？！
　　自家那从小一起长大的姐姐，终究是变成别人家的了。
　　林落起床洗漱，一楼的员工们已经陆续就位，她拿起手机，陡然发现新增联系人99+。
　　人越加越多，源源不断有新的人加进来，年龄大部分都是些中年大叔大妈，还有爷爷奶奶辈的。
　　“这……我的联系人列表怎么突然爆炸了？！”
　　加不完，根本加不完。
　　颜楠发了10几条信息，【总监察长，上午9点会议，望您务必出席致辞。】
　　哈哈，30年河东30年河西，老颜居然还有如此礼貌谦逊的时候，她立马回信：【好吧】
　　紧接着，颜楠发来了一大串名单，关于各地建立异能者基地的事，还有队员和队长名单以及基地选址。
　　林落啪啪打字：【老颜，你看着安排就行，若实在忙不过来，就让肖强帮你，他应该喜欢干这个。】
　　眨眼间，颜楠便回复过来：【好的，林总监察，我这就去办。】
　　3分钟后，肖强发来了新的信息，新消息上面有昨夜3条恭贺信息，【林总监察，谢谢您给我这个机会！后续省略500字拍马腿小作文……】
　　走到一楼，三个可爱员工同时起身，两男一女脸上洋溢着真诚的笑容，异口同声大呼：“老板好！”
　　林落想学沈虞清的高冷总裁范，却发现根本学不来，索性微笑挥手示意，“你们好，工资够花吗？”
　　安子期抢先开口：“林姐，非常够花！”
　　另外一男员工附和：“老板大气！”
　　剩余一女员工双眼亮闪闪地看着林落，似乎不好意思开口道谢。
　　在这个从不加班的小公司工作，工资和正常大公司一样，最关键的是，月终奖金丰厚得让三人非常不好意思。
　　对几个刚毕业的大学生来说，这样的公司简直友善极了。
　　林落看出女员工有些害羞，故朝她点头致意，“那就好，今日有事，改天我请你们吃饭。”


第95章 沈爷爷想棒打鸳鸯？
　　走出滨水墅门禁，两个保镖打扮的精壮男人挡住了林落的路。
　　正好奇眼前这两个男人，究竟是从哪里借来的勇气敢挡自己，一个拄着拐杖的白发大爷突然出现在了她的视野之中。
　　这人有些熟悉，哦！想起来了！
　　他是沈老爷子，姐姐的亲爷爷，上次去沈家老宅见过一面的。
　　林落热情挥手打招呼：“沈爷爷，您好呀！”
　　沈老爷子面色严肃，直接进入主题：“林小姐，阿清是我们沈氏家族的继承人，我一直用心栽培她，并对她寄予厚望。
　　她未来的伴侣无论是谁，都绝对不可能是一位女性，否则将会是她一生的污点！”
　　林落背着小手低着头，像一个认真听讲的乖孩子。
　　记起前世上课时，自己曾偷看的那些古早霸总小说，早该想到姐姐作为霸总，肯定有封建家长暗中找到女主，棒打鸳鸯这一个套路。
　　不过沈老爷子发现的也太迟了吧！
　　姐姐早就被自己吃干抹净了，他才带人打上门。
　　桀桀桀桀桀桀……哎！怎么回事，笑得好放荡……
　　“哦，”林落从YY沈虞清中收回了思绪，她想看看沈老爷子准备拿什么威胁她。
　　沈老爷子拄着拐杖的手一顿，看着眼前单纯可爱、眼神澄澈的小女孩，心想阿清也太胡闹了。
　　资料显示这女孩才18岁，比阿清整整小了五岁，想着女孩已经把最好的年华都给了自家孙女，他有些于心不忍，
　　“林小姐，你只要离开阿清，我这里可以补偿你3000千万。”
　　他刚说完，一个中年大叔就从他身后走了过来，把一张3000万的支票捧到了林落眼前。
　　林落接过支票，灿烂笑道：“沈爷爷，这怎么好意思呢？您这零花钱给的也太多了！
　　其实不用这么多的，给个几百万就可以啦！我不挑，一点儿也不嫌少，真的！”
　　沈老爷子：“……”
　　“林小姐，请你不要装傻，这不是零花钱，这是请你从今往后离开阿清的分手费！”沈老爷子表情已经有些不悦。
　　“哦，”林落眼神一黯，垂着眼睑，表情沮丧，开始抒情：“可是，我离不开姐姐啊！离开她，我活不下去的，真的呢！”
　　沈老爷子准备威胁：“林小姐，你父亲是林氏纸业的董事长，母亲出自书香门第许家，有一个姐姐，两个哥哥……”
　　林落心理：“沈老爷子怎么和沈昱谦一个套路，他们沈家男人威胁人之前，都喜欢先查户口？”
　　“如果林小姐非要继续纠缠阿清的话，恐怕你家人的前途将……”
　　林落实在憋不住笑了，那可太好了，求之不得。
　　原主记忆此时自动浮上脑海：
　　五岁时，林父被曝出轨，原身亲妈许荟找借口撒气打了原身一顿，原身闪躲间被打爆了头，满头是血地晕了过去；
　　八岁时，二哥林臻翔偷许荟1000块嫁祸给了原身，导致原身再次被毒打，打后罚原身以后都住在下人房，且关进地下室三天不准吃喝；
　　后来林臻翔说漏了嘴，原身才被放了出来，却没得到亲妈一句道歉。
　　12岁时，二哥林臻翔举办生日宴会，林臻翔怕原身丢人给她关进地下室，后来他忘了导致原身差点被饿死，期间整整四天，一家子没有谁问过她一句；
　　13岁时，二哥林臻翔数学考了15分，亲妈笑着说再接再厉，阿翔是最棒的！原身数学考了60分却依然换来一顿毒打，骂她是最没用的赔钱货，原身再次被关进地下室；
　　15岁时，许荟养了一条大黄狗叫古比，古比扑她，把她大腿咬破，许荟只冷冷看她一眼，什么都没说，导致原身发烧三天三夜，差点没命；
　　同年，三哥林臻宇用泥巴砸原身，导致原身慌忙之间，掉进家里的游泳池，差点被淹死，许荟还在一旁笑夸阿宇扔得真准；
　　16岁时，林父小三找上门，林父和许荟爆发大战，期间原身刚好放学，许荟故意找茬询问课业，原身答不上来被爹妈混合双打。
　　……
　　以上还是原身记忆最深刻的，原身被林家人从小欺负到大，从没被当过人。
　　林落越看越气，越看越心闷，原身这小可怜是怎么活到18岁的，也太难了。
　　沈老爷子见林落一直低着头，似乎很难受的样子，他语气稍稍缓和了些，“林小姐，你和阿清是没有未来的，华国也不会承认这种婚姻，还请你不要在阿清身上浪费时间了。
　　资料显示你连高中都没念完，如果你同意和阿清分手，我可以资助你出国留学，直到你毕业找到工作。”
　　等了须臾，只见小女孩抬起头，眼中满含期待，“沈爷爷，听您刚才的意思，如果我继续和阿清姐姐在一起，你就搞垮林家，这话还算数吗？”
　　沈老爷子：“……”
　　“你！”沈卫华瞪大老目，拍了拍心口，用手顺了顺气，
　　“林小姐！请你回去认真考虑一下，你还年轻，没必要白白葬送大好青春！”
　　沈卫华话刚说完，众人便看见一辆豪华公务黑车停在了林落脚边，车牌黑底银边：帝A00005。
　　沈老爷子大惊，他二弟车牌也是黑底银边，那是华国最高级别国安部门的车牌。
　　且这个车牌比他二弟的车牌还要厉害，眼前这辆是个位数尾号的车牌，他二弟沈卫廉尾号是双位数的。
　　车门打开，下来一位中等身高，身穿包臀职业裙，气质整洁干练的中年女性，女人端步走上前，朝林落微微躬身。
　　“总监察长，我是总统大人安排前来辅助您的总秘书长，我叫何茜。
　　根据您今天的日程安排，上午9点有个会议需要您出席致辞，请问您现在方便上车吗？”
　　沈卫华有些站不住了，总监察长？林落年纪这么小，才18岁，官职居然在卫廉之上？怎么做到的？！国会那群人都在瞎胡闹？！
　　他怎么不知道？这么大的事，怎么没听卫廉提起？！
　　林落心想这何秘书虽然是裴大妈派来监视她的，不过这次来的还算及时，她看向沈老爷子，语气诚挚：
　　“沈爷爷，我是真的离不开姐姐，不过我现在有工作，是个华国在编公务员，呃……我上班快迟到了，这件事以后再说吧！”
　　沈卫华是真破防了，公务员？！这是公务员吗？！
　　总监察长一职和二弟品阶虽一样，但架不住这个官职拥有巨大的权力。
　　这小姑娘到底知不知道这个官职代表了什么？
　　这个官职，只要一句话，就能轻松使一个公司，哦还不够，能让一个普通世家彻底没落。
　　只需要发出一道手令，省级以下所有官员，无论是谁，便能立刻抓进大牢待审。
　　怎么会这样？！
　　林总监察，她如果是个男子该有多好！总不能为了家族的繁荣昌盛，让阿清委曲求全去和一个女子谈恋爱吧？
　　不行，林总监察说到底只是个女子，绝对不能为了家族，牺牲自家乖孙女一辈子的婚姻。
　　“沈爷爷？”林落歪头打量沈老爷子脸上过度丰富的表情。
　　沈老爷子商界峥嵘半生，已然十分能屈能伸。
　　他露出一脸慈笑，方才板正的身躯略微欠了欠，“林小姐，你和阿清虽然不能做恋人，但是可以做一辈子的好朋友，爷爷支持你们！”
　　林落礼貌一笑，“沈爷爷，放心吧，那…我去上班了？”
　　沈老爷子笑容绽放，“嗯，快去吧！真是个勤劳懂事的乖孩子！”
　　见林落准备把支票还给管家，他连忙改口：“那是爷爷给你的零花钱，还请林小姐不要嫌弃。”
　　林落蹦蹦跳跳地上了车，还不忘回头挥手道谢：“谢谢沈爷爷！”
　　见林落在何秘书的开门服务下，坐上那辆要命的公务车后，沈卫华放松地吐出一口老气。
　　他有些后怕，差点儿就给主管政途的二房添乱了，还好来得及改口，不然真得罪林总监察长了。


第96章 送饭
　　这是一个恢宏亮堂的大型会议室，林落当着一屋子身穿行政夹克的大叔大妈们读完了何茜一早准备的演讲稿。
　　会议圆满结束后，林落谢绝了总监察长的出行排场，准备凭借一双线条流畅的可爱短腿，徒步走出异联局大门。
　　“落落！”
　　嗯？怎么听着这么像老夏的声音。
　　林落回头，只见夏倩倩呈蛮牛状，一头朝她冲了过来。
　　见此情景，她赶忙闪躲，待成功躲开后，林落面向夏倩倩：“老夏，慢点，别激动！”
　　夏倩倩有好几天没见到林落了，准备给她一个大大的熊抱，在冲刺中途，猛然记起上次落落说要为沈总守身如玉的事儿。
　　她连忙刹住车，擦了擦头上的汗，“听叶九说，落落你目前在异联局上班，这个地方好偏僻啊，不是很好找。
　　我搭网约车过来的，差点儿就迷路了，进门禁的时候还被兵哥哥盘问了好久。
　　我一说是你林落的朋友，门禁大哥就马上放我进来了，哈！累死我了，呼呼……”
　　夏倩倩两只手掌作扇风状，在脸边来回扑腾。
　　随后打量林落身后的办公大楼，这是一栋总共17层的欧式风格大楼，外观显得庄重而富丽堂皇。
　　她目露迟疑：“落落，你以后都在这里上班了吗？家里的公司怎么办？”
　　林落拍一下夏倩倩的胳膊，“老夏，格局小了，我不是在这里上班，我是在这里当一把手。
　　综上所述，这么大的地方以后都归我管，厉害不？”
　　夏倩倩嘴巴又扩成了O型，目光在这700多亩的官方禁区来回扫描，“这么大的地方，看着有七栋高楼，都归你管？！落落，你也太厉害了！”
　　林落对着夏倩倩做了一个低调打住的手势，“我一直很厉害，你又不是不知道！先别急着夸我，我有事跟你讲，先出去。”
　　“嗯！”
　　二人遂一起往外走，走到门禁时，两个看守士兵立马敬礼，其中一人恭敬问道：“总监察长，需要给您派车吗？”
　　林落微笑着摆摆手，“不用了，我和我朋友出去散步，你们辛苦了。”
　　两个士兵露出诚惶诚恐的神色，姿态谦卑地打开电动门。
　　夏倩倩见状兴奋地用拳头捶了林落一肩，“是真的！哇！落落，你怎么做到的？！”
　　“卖命换来的，以后说不定还要为裴大妈背锅，唉！”用意念感知到四下无人后，林落才敢开口抱怨。
　　夏倩倩觉得她请假回海城县为家人操办后事的这段时间，落落肯定经历了很多危险。
　　光从落落恢复容貌这点，就知道肯定发生了许多离奇惊险的故事。
　　林落看向夏倩倩，对上蒙了些许风霜却依旧光亮善良的一对大眼睛，“老夏，接下来我要说的，你务必牢牢记住！
　　我现在身边能信任的战友，只有你一人而已，能做到吗？”
　　夏倩倩认真坚定地点头，
　　见心里建设的地基已经打好，林落便把裴滟的秘密阴谋和自己准备对抗总统大人的决心托盘而出。
　　夏倩倩越听越觉得黑暗混浊，听到最后，她双肩不自觉颤抖，眼中分不清是愤怒还是恐惧。
　　死一般的沉寂。
　　一分钟后，夏倩倩做出了决定，“落落，我支持你！我这条命是你救的，你怎么安排我就怎么做！”
　　林落欣慰地看着夏倩倩，“老夏，我救你不是让你为我送命的，我对抗裴滟的最终目的，是为了让我们都能好好活着。
　　活着才有希望，生活如此美好，不可不惜命，知道吧，傻老夏！
　　以后你遇到点儿事，不要总想着拼命，不然几条命都不够你霍霍的，对付强大的敌人，要注意方式方法！”
　　夏倩倩专注地听着，冷不丁煽情：“落落，认识你真好。”
　　林落立马停止了叭叭，怕自己人格魅力太大，把老夏给掰弯就麻烦了。
　　她加快移动速度，朝夏倩倩摆手告别：“老夏，你先回家！我去沈氏集团给姐姐送爱心便当。”
　　看着林落疾如闪电地化成缩影，夏倩倩无奈心道：“说好的一起干一番惊天动地的大事呢？自己转头就谈恋爱去了！重色轻友的落落！”
　　在一家常吃的川味饭店，林落打包了八个菜，一手拎一大包。
　　为了让姐姐吃上新鲜热乎的，她操纵重力异能直接升空，用鞋尖敲响了沈氏集团总裁办公室的落地窗玻璃。
　　“叮叮！叮叮叮！”
　　沈虞清正在低头看文件，走神间，金丝眼镜余光瞥向窗边，猛然发现了两手拎着两大包饭菜的扒窗小蜘蛛。
　　她吓得立马开窗，把人放进来。
　　等林落安全着陆后，她两道秀眉一蹙，准备开口训斥她此举太危险云云。
　　面前女孩显然察觉了她的心思，丝毫不给她这个机会，遂直接将早上临出门前，那个勾拉沈虞清领带的动作再做一遍。
　　哪想用力太猛，二人双双摔进一旁沙发。
　　沈虞清按住两只嫩白手腕，为了奖励勤劳送饭的小蜘蛛，正准备送以气息清冽的薄唇。
　　却见女孩媚眼如丝地歪了头，用暧昧至极的语气，在她的心间嚣张纵火：“姐姐，先别亲嘛，我饿了，想先…吃饭……”
　　“不，”沈虞清双腿箍住女孩娇小身躯，两指扶正那莹润绵软的樱桃小嘴，直接使身下的香奈黑皮沙发出现两方深深的凹陷。
　　“我想，先吃你……”
　　被亲到腿软后，林落进行了一波又一波的反攻，结果都以失败告终。
　　犹记得最后一波反攻，林落被举到了办公桌上，遂彻底放弃抵抗。
　　……


第97章 这就是爱
　　总裁办公室里侧休息间，浴室里的水声持续了两个多小时。
　　林落被沈虞清扶着从浴室出来后，一张大床映入二人眼帘。
　　林落见状扶额沉思，“早就准备好的两套情侣睡衣，两双情侣拖鞋，宽阔的浴室，如此大的一张床，姐姐，你不会……”
　　沈虞清面上潮红未褪，手心捏住身前粉嫩嫩的小腰，觉得手感又软又滑。
　　见隐藏的小心思被猜中，沈虞清有些心虚地反驳：“没……这些……都是阿冉准备的……”
　　听着砸这么不信捏？
　　林落闻言挑了一下眉，心想霸总们果然都闷x。
　　她后脑埋在沈虞清肩窝上，蹭来蹭去想找一个最舒服的位置。
　　转头间，沈虞清下颌触到女孩有些湿润的发丝，她心跳加速，目光越来越沉。
　　林落累极了，尚不知道身后沈虞清的变化。
　　她觉得姐姐太瘦了，身上有些硌，所以脑袋在姐姐身体上一直蹭着，等蹭到最柔软的地方后，她才安心满意地睡去。
　　由于实在太累，不久便进入了梦乡，那是一片白茫茫的境地。
　　嗯？唇上有什么东西在舔她？又香又甜，软绵绵的，像棉花糖一样。
　　想到自己午饭还没吃，她情不自禁伸出小舌回应，却感觉越舔越饿。
　　好想吃饭……
　　看着怀中已然熟睡的女孩，沈虞清克制住地停止了索吻。
　　窗外晴空万里，青天白日的，自己却在这里和林落……
　　她从小到大接受了爷爷最严格的教养，家族规矩和世家礼教早就烂熟于心。
　　却不想有朝一日，自己会有这么放肆的一天。
　　难道是因为这些年一个人太寂寞了，她才会放任自己如此放纵吗？
　　纤长手指轻轻滑过心上人的脸颊，她觉得自己对林落的感情，早已不是简单的喜欢。
　　或许，这就是爱？
　　是的，此时此刻，她已经能明确地知道，自己对林落，就是爱。
　　女孩在她怀中并不老实，肌肤紧贴之间，那娇俏的小圆脸，微微翕动的浅褐色睫毛，挺翘的琼鼻，和触之便流连忘返的唇瓣都极具冲击力。
　　目光渐渐下移，沈虞清眼神越来越热，曾经引以为豪的自制力系统瞬间瘫痪，她轻轻放下女孩，再次走进浴室。
　　过了半个多小时后，躁动终于降了下来，她走出休息间，拿起掉落在地的手机，上面有爷爷发的信息：
　　【阿清，有关你和林总监察的关系，大房、二房和旁支族人一起开了个会，家族这边同意你们作为朋友继续来往，但仅限朋友，切记不可逾越！】
　　沈虞清头上立时出现了个问号，林总监察？
　　什么意思，说的是林落吗？
　　她想弄清楚，于是发送：【爷爷，你说的是林落？】
　　沈老爷子快速回复：【昨夜国会协同达科王宫那边紧急下放的一条通知，监察中心和一个新建保密部门合并在了一起，任命国安保密部门队长林落成为第一代总监察长。】
　　【阿清，你要好好和林总监察相处，你二叔公上次带领家族站错了队，康将军阴谋覆灭后，沈家幸好没被总统大人秋后问责。
　　你二叔公打听到了，林总监察目前是总统大人最看重的下属，你一定要和她搞好关系，但也要注意分寸。】
　　沈虞清失笑，看向休息间呼呼大睡的林落，她立马回复：【爷爷，我和她的关系，已经，很好了。】
　　自从遇到林落，她数次化险为夷，二人确定关系后，她甚至都不用操心爷爷和家族的压力。
　　放下手机，她不禁喃喃：“你为了我，竟暗中做了这么多，一定很辛苦吧……”
　　沈虞清眼中渐渐朦胧，她的女孩，果然最厉害。


第98章 金属系异能者
　　帝都一个清净隐秘的庄园内，除了能容纳“R”组织上千黑袍成员聚会外，最里面更有一处人间极乐地。
　　佳人名酒，钱权交易，除了那喜闻乐见的罪恶三项，更有令来客一针上瘾的药物，此药物具有弥补遗憾和编造美梦的效用。
　　极乐地内部风格复古，有雕栏画柱，豪奢装潢，更有金砖墁地，花椒涂墙。
　　加上众多职业奴仆的完美服务，普通人若初次进入这个地方，顿时有梦回古代，当一回皇族公侯的错觉。
　　此地共九楼，每层九个精致房间，取九九归一之吉祥寓意，房间不大却胜在应有尽有。
　　一东一西两部电梯金光闪闪，就像两个黄金笼子，电梯启动需同时满足会员人脸识别和会员金卡双重保障条件。
　　进入这里的会员不需要花一分钱，会员金卡也是幕后老板免费赠送。
　　会员只要通过资格审核，就可以进入这方极乐地，每日都能过上醉生梦死的生活。
　　主宰华国政坛，平分总统权力的半数国会代表今日皆齐聚于此，他们吵吵闹闹，叫嚷着要老板给个说法。
　　一个地中海微胖男子踹了服务员一脚，“叫你们老板出来！给我们打的针是什么玩意儿？！
　　国会代表投票组建什么见鬼的异联局的时候，我头昏脑胀的，下意识就投同意票了！”
　　“告诉你们，只要我一声令下，你们这破地方不出一个小时，就会被夷为平地，敢算计我们，不想活了？！”
　　“知道你们老板有靠山，但再大的靠山能大过在场的诸位老兄？
　　你们这个地方居然敢使用非法药物操纵帝都众位高官，简直无法无天！”
　　其他48位国会代表见地中海率先出头闹事，便也带入了被人利用的愤怒情绪，纷纷出声抗议，“对！给我们一个说法！”
　　“必须给我们一个说法！”
　　“快把你们老板叫出来！”
　　“再不出来我就回去召集警力，把你们这个破地方一窝端了！”
　　“王局说得对！全给你们抓走！”
　　……
　　“嘘——”一位身穿黑袍深紫色领口的男人将食指放在略微干裂的嘴唇上，“各位大人，请安静一些……”
　　数位黑袍教徒从四面八方冲进来，或怀里端着各式步枪，或手里握着手枪，枪口皆一致对准大堂中央的众位高官。
　　挑头的地中海吓得胖驱一震，后退几步坐在了造价几十万的沙发上，“你，你敢对我们动手，你知不知道……啊！”
　　话还没有说完，一颗子弹已经命中了他的心脏，地中海死死瞪着紫领男子，满眼的不敢相信，直到失去生息。
　　紫领男子拍了拍手，“华国世家这么多，没了你，再扶持一个就是，
　　我想告诉你们，在这个花花世界，没了谁都可以正常运转，你们说对吗？”
　　他睥睨全场，满眼嫌弃地挥手让下属把地中海尸体抬走。
　　众人见状皆面色大骇，此时只有一个念头，跑！
　　紫领男子不做阻拦，依旧平静开口：
　　“告诉各位一个秘密哦，你们每日打的针名叫造梦，成本十万一支。
　　你们这些人啊，在我这里免费消耗了这么多金钱名酒、美人尤物、昂贵药物，这些年……只让你们办这么一件小事，你们就在这里给我聚众闹事，是不是很没良心啊？”
　　众人见紫领男子一副伤心的神色，心里闷气顿时消了一大半，余下的只觉恐惧。
　　“可是呢，做人要诚实，我想告诉诸位一个真相，一旦注入造梦，一个月内不注射第二支的话，就会头颅爆裂而亡。
　　所以，我尊贵的各位大人，你们确定要和我翻脸吗？哈哈哈哈哈……”
　　“你——！”其中一高官盛怒之下，情不自禁地指向紫领男子。
　　其余高官脸憋的通红，却敢怒不敢言。
　　“好了，”
　　紫领男子又恢复了热情和睦和有求必应的样子，“今日不过一个小插曲，祝各位大人玩的尽兴，造梦依旧无限制供应。
　　虽然此针造价昂贵，但为了服务各位大人，我们首领不会怜惜这点钱财。
　　只要注射间隔不超过一个月，造梦对各位大人身体无损，研制聘请的都是国内外著名专家，还请各位大人放心注射。”
　　见顾虑被打消，48位高官内心深处竟隐隐松了一口气，甚至还有人觉得紫领男子人真好。
　　被利用的愤怒早就一扫而空，此时这片极乐地又恢复了往日的繁华喧嚣。
　　仿佛谁都不在意，刚才地中海为了帮他们出头，付出了生命的代价，甚至有可能连累其背后家族。
　　见众位高官如此没有骨气，紫领男子眼底满是轻蔑。
　　来之前，他还以为今日会死很多人，内心甚至觉得他裴氏家主，也就是总统大人这步棋走得过于急躁了。
　　“副首领！不好了，首领来了！”一黑袍男人慌张跑来，显然是他的心腹。
　　“没事，”紫领男子挥了挥手，他就知道首领大人会来兴师问罪，却比他预计的要早一些。
　　二人甫一见面，白袍首领便举枪对准紫领男子面门。
　　“邢回！你他妈敢背叛我？！林落坏了我多次好事，你却利用我辛苦研发的造梦操纵国会，暗中扶持她坐上高位！你想死！”
　　“听我解释，首领大人，”邢回虽然被枪指着，却依旧不急不慢。
　　白袍首领气急了，根本不听解释，直接开枪射击。
　　“啪！”
　　下一刻，子弹在高速直射的途中，竟然被邢回徒手接住。
　　“你，你……”白袍首领脸上露出怀疑世界是否真实的深深恐惧，“你…是什么人？怎么…会这样？”
　　极度恐惧之下，他迅速清空弹夹，一发，两发，三发……
　　手枪子弹全部打出。
　　所有子弹皆在半空被邢回接住，他右手轻轻一挥，全数子弹原路返回。
　　在即将打进白袍首领的身体时，所有子弹当空停在他脸前，似是在嘲讽他太弱了。
　　“啪，”只听见一声响指，全数子弹叮铃铃落地，发出金属碰撞的脆响。
　　“首领大人，不要怕，我对你没有恶意，
　　再次介绍一下，我叫邢回，帝都裴氏第55代家主的家仆，金属系八阶异能者，基础异能：【角斗场】”
　　白袍首领的认知被彻底颠覆，他眼神涣散，“帝都裴氏，你是总统大人的手下，你们疯了吗？！总统大人悬赏暗杀自己？果然是个疯女人！”
　　邢回轻手一挡，示意包围上来的教徒们退下，“总统大人此计，不过是一种钓康广志主动出击的手段，区区五个六阶异能者，不足为虑。”
　　“首领大人一直的愿望不是想当沈氏家主，让沈氏大房不复存在吗？
　　我们总统大人已经同意了，只要你继续为总统大人做事，莫说区区一个沈氏家主，就是国会主席也无不可。
　　你说呢，沈陌兄弟？”
　　白袍首领摘下面巾，他的身份已全被对面知晓，且对面身怀八阶异能，不能硬碰，只能暂时虚与委蛇。
　　沈陌看向邢回，停顿片刻，似乎是经过深思熟虑之后的回答，“好，我答应你，沈陌愿意为总统大人效忠。”
　　“很好，”邢回淡笑，“不愧是大学时我最敬重的沈陌学长，果然有魄力。”


第99章 心路历程和发现踪迹
　　从小到大，沈陌被祖父和父亲耳提面命，沈氏家族历经百年，只有大房继承人才有资格继承沈氏家主之位。
　　根据沈氏家族第一代家主制定的祖宗家规，沈氏族人必须无条件服从沈氏家主的指令，也就是大房嫡系继承人。
　　他每次朗读背诵家规，内心深处越来越不服气，凭什么？！
　　凭什么二房始终要被大房压着，后来他逐渐弄清楚了原因，因为早在百年前，沈家二房是庶出。
　　二房第一代男丁的生母只是一位花楼歌姬，是被初代家主从后角门抬进去的一个贱妾。
　　何其可笑！
　　这都什么时代了？古代那一套嫡庶贵贱的规矩居然影响至今，将二房历代子嗣都打上卑微低贱的标签。
　　他不服！
　　更可气的是，大房男丁们引以为豪，丝毫不觉得这条家规在侮辱二房，都是一脉血亲，凭什么要分个高低贵贱？
　　小时候，他经常被沈昱谦和沈昱白欺负，他们戏弄他，把他打得头破血流。
　　每次告到父亲那里，父亲总让他忍让，祖父也骂他不懂事，只有母亲心疼他。
　　后来母亲去世了，他躲在沈家老宅哭泣，遇到了同为丧家之犬的大房三小姐沈虞清。
　　看到昔日大房的唯一子嗣沈虞清过得这么惨，他竟隐隐有些解气。
　　却不想小沈虞清擦干眼泪，过来安慰他。
　　为什么？同为丧家之犬，她为什么一点儿也不恨，上次沈昱白的生日宴，他明明看到沈昱谦把她从二楼推下来，险些让她摔死。
　　每次看到小沈虞清被二兄弟欺负，又看到沈老爷子维护孙女，训斥儿子偏心，责罚两个孙子，他心里就暗暗解气。
　　斗吧！你们斗吧！最好不死不休，最好一直狗咬狗，全部斗死才好！
　　他逐渐接近沈虞清，和她做好朋友，陪她一起走过无数伤心黑暗的岁月。
　　他一直安慰小沈虞清，一直为她加油打气，渐渐装得差点连他自己都信了，他就是沈虞清从小到大唯一的好朋友。
　　后来，二沈兄弟越来越过分，沈父越来越偏心，小沈虞清越来越心灰意冷，有一日沈虞清过来找他告别。
　　告诉他，她决定把沈家让给两个哥哥，把父亲让给两个哥哥，不想再和两个哥哥争了。
　　她要去F国陪妈妈，和妈妈永远生活在一起，一辈子做个普通人就好。
　　他瞬间破防了，从小到大被祖父父亲灌输的嫡庶尊卑告诉他，沈虞清毕竟是大伯父和出自江氏家族的原配的唯一女儿。
　　沈昱谦和沈昱白两兄弟不过外室所出的下贱东西。
　　若放在古代，他母子三人一辈子都进不了沈家大门。
　　他这一辈子，居然要屈居在两个不学无术的贱种之下？！
　　他不服！
　　后来，大伯父沈少雄集团经营不善，沈昱谦和沈昱白因为玩弄女性频频登上热点新闻，引得沈氏集团股价下跌，居然被顾氏财团后来者居上。
　　他在等，他静下心蛰伏学医，越来越努力上进，等他成长到足够强的时候，他必会不知不觉做掉沈昱谦和沈昱白。
　　大房若没了这两个男丁，沈氏家主之位，就必然由他继承。
　　可是后来，沈老家主居然让沈虞清回国继承家主之位，凭什么？
　　他更不服了，祖宗家规虽然没有明确规定不许女子当继承人，但是历代沈氏家主都是大房男子啊！
　　眼看大房男丁没出息，逐渐把握不了局面，沈老家主宁愿选择一个女子当继承人，都不考虑作为二房长孙的自己！
　　这不公平！
　　都怪沈昱谦，他早就知道沈昱谦多次派杀手暗杀躲去F国的沈虞清。
　　他早就警告过沈昱谦不要赶尽杀绝，怕引起仇恨，遭到沈虞清反扑。
　　可那个蠢货，居然以为自己和沈虞清是一伙的，根本不信不听他的话，还取笑他白痴。
　　沈昱谦才是白痴！沈家大房两个男丁都是白痴！
　　两个愚蠢至极的外室子，连大学都考不上，需要靠钱买学位的蠢物，居然敢小瞧在F国各项成绩年年第一的沈虞清！
　　真是不知所谓，烂泥扶不上墙！
　　他慢慢积蓄实力，积攒财富，收买手下，建立R组织。
　　祖父沈卫廉位高权重，作为祖父唯一的孙子，他一路如有神助，谁不给他几分薄面。
　　祖父和父亲，等着吧！
　　迟早一天，他会建立属于沈家二房的帝国，让沈家大房在他手里完全终结。
　　罢了，沈虞清不过一个女子，她既然敢回来，就不怕大房两个白痴不动手为自己除掉她。
　　如何让大房狗咬狗呢？
　　他命手下在沈家城堡放置炸弹，一路尾随沈虞清，直到看见她进入沈家城堡，进入二楼书房。
　　他怎么也没想到，沈虞清居然被路边捡回来的一个小女孩给无意救了。
　　那个名叫林落的小女孩，住院期间，他惊恐地发现，那人极有可能不是人类！
　　她的恢复情况太吓人了，由炸弹引起的二度烧伤不到两个月，皮肤恢复如新，已经完全折断的手脚没有一丝裂痕。
　　于是，他利用医院监控，发现林落居然拥有诡异的超能力，从三楼跳上跳下不费吹灰之力。
　　后来，他研发了暗杀悬赏的软件，逐渐了解到异能者的存在，逐渐明白了沈虞清数次死里逃生，极可能是那个叫林落的异能者暗中救她。
　　这个世界太不公平了！
　　凭什么沈虞清怎么都死不了，还能遇到像林落那样厉害的异能者暗中襄助，上天居然待大房厚重到如此地步！
　　他恨，非常恨！
　　后来妹妹沈禾带来消息，沈虞清和林落闹矛盾了，好像是因为沈虞清怀疑林落接受了沈昱谦的收买，引国际杀手曼巴在影院刺杀她。
　　真可笑！沈昱谦和曼巴都是林落杀的，她居然怀疑林落。
　　不过机会又来了，林落和沈虞清既然闹掰了，他便发布暗杀悬赏，加重悬赏筹码和只许异能者接单的条件，派出刺杀胜率百分之百的接单者前去刺杀沈虞清。
　　没了林落的保护，沈虞清这次再也别想活着回到帝都，沈虞清一死，沈昱白不足为虑。
　　沈氏家主之位，他当定了！
　　再后来，林落那个该死的异能者，阴魂不散，每次都坏他好事。
　　只能先暂停暗杀沈虞清，他需要更多的钱，收买更多的人为他卖命。
　　他相信，终有一天，他能做到。
　　他看着眼前这个自称总统大人的家仆，八阶异能者邢回，他知道，这一天，总算不远了。
　　……
　　林落那边，下午被各种夺命连环Call叫醒。
　　吃了沈虞清为她专门准备的大补食物后，她急忙赶去陪两个倭国王储公主游玩。
　　此时裴玖发信息过来，【林总监察，我已经成功登入了R组织软件，大概三天就能破译到实际位置。】
　　林落立马回复：【干得好！小裴，果然厉害！】
　　见林落没有因为总统千金的身份疏远自己，裴玖立马发送：【我会努力为林总监察找到R组织位置的，配上一个开心动态表情包。】
　　林落：【小裴，我相信你！加油，我去陪倭国两娃玩耍去了！】
　　裴玖：【嗯！】


第100章 带娃
　　下午旁听完高层例会后，沈虞清再回到休息间时，发现林落已经离开了。
　　她进房间叠好被子，理平床单，将两套情侣睡衣挂在衣帽架，把两双情侣拖鞋放进鞋柜摆放整齐。
　　这是她平生第一次做家务，看着眼前这方温馨小天地，满足感与幸福感油然而生。
　　抬头看向墙上的粉色挂钟，离下班还剩半个小时，这也是她第一次如此渴望下班。
　　只有沈氏家主才能居住的沈家城堡太大了，沈家老宅里的回忆太冷了，二房族人除了沈陌和沈禾，其他族人看她的眼神都带着尊敬和拘谨。
　　母亲江氏家族就更不必说了，一直附庸沈氏集团生存。
　　除了阿冉外，其他江家人只把她当做沈氏家族的继承人，沈氏集团里说一不二的总裁。
　　江家那些亲戚明明都是她的长辈，却对她这个晚辈卑躬屈膝的，每次去江家拜访他们，也只不过徒增尴尬罢了。
　　那么，她的家呢？她的家人呢？
　　苍茫寰宇，偌大帝都，竟没有一个能带给她归属感的地方。
　　自从母亲离开她以后，世界之大，她却像个孤独的旅客。
　　幸而还有爱护她的爷爷，有守护她的恋人，有数次陪她同进退的挚友阿冉，有儿时陪她走过无数黑暗时光的沈陌，以及总爱黏着她的小堂妹沈禾。
　　门外传来了高跟鞋哒哒哒的声音，从熟悉的频率来看，不用想也是阿冉。
　　刚推门进来，外人眼里高冷严肃的首席秘书长立时变成了咋咋呼呼的小女生，语气就像再寻常不过的密友：
　　“阿清！沈陌哥、沈舒姐和小禾邀请咱们去上回那个火锅店聚会……
　　阿清！算我求求你了呗！我好久没见到沈陌哥了！”
　　沈虞清其实不喜欢吃火锅，加上此时特别想去滨水墅等林落回家。
　　她有些犹豫，但是这次沈陌和沈禾难得都在，如果不过去的话，说不定小禾一生气，便要杀来沈氏集团烦她一整天。
　　想到这里，沈虞清立马答应：“好，我也很长时间没看到沈陌了。”
　　米林三星火锅店，夏倩倩一早就在这里排队等位置，自然是林落吩咐的，原因是倭国两位王族想吃火锅。
　　想来想去，只有帝都最高档的火锅店才适合宴请倭国两位王族。
　　虽然她很讨厌倭国这个国家，但陪两位王族游玩是落落的职责所在。
　　落落也早就向她抱怨过，说这是没办法拒绝的任务。
　　这家火锅店胜在包间大，能边吃火锅边看帝都海面夜景，环境幽静，氛围舒适，服务不过度甚至还有些淡漠。
　　总而言之，这家火锅店除了太贵外，没什么显著缺点。
　　早先经常跟着林落来这里吃火锅，每次结账都刷沈总的黑卡，那时候没感觉到很贵。
　　自从上次，用公费请安子期来这里吃一顿，结账时居然花了2万多。
　　由于公司的钱大都被她管着，最后付款时，她心口疼如刀绞。
　　幸好安子期没让她失望，和落落去海城期间，他带着两名员工进行了第一笔投资。
　　首战告捷，他为公司净盈利800多万。
　　安子期还微笑着说这笔投资操作得中规中矩，是大家一起努力的成果。
　　呵！没想到安子期也喜欢装蒜，装便装吧，总归2万的火锅没白请。
　　沈虞清和江初冉刚下车，就看到了坐在门口排着队的夏倩倩。
　　想到林落可能在这里，沈虞清连忙不动声色地经过夏倩倩身边，好等夏倩倩主动找自己搭话，顺便把林落招过来。
　　哪想到夏倩倩没看到自己，还走开了。
　　她尾随着夏倩倩，却看到不远处，林落正背着一个小姑娘。
　　那小姑娘身穿一袭浅紫色公主裙，头戴钻石白金冠，正从背后抱着林落的脖子。
　　二人欢声笑语，甚是开心。
　　林落中午还和自己肌肤相亲，情话缠绵，才过去几个小时，她居然对着一个看起来还没成年的小姑娘笑嘻嘻的。
　　真是一只花心的小蜘蛛！
　　看到迎面而来的夏倩倩，林落连忙卸货，把莎泉尤雅扔给老夏。
　　这小公主也太难伺候了，去游乐场玩想吃爆米花，谁好人家在游乐场卖爆米花啊？！
　　吃不到爆米花又想吃冰激淋，她连忙去买冰激淋，买完冰激淋后，发现莎泉功太居然跑到狮子园里面去了，还差点被大狮子咬死。
　　她才明白，莎泉尤雅那朵黑莲故意调虎离山，想支开自己害死亲弟弟。
　　一计不成，后来又想喝水，还不喜欢喝普通矿泉水，要喝F国进口水，玛德她又连忙电话外援，呼叫裴玖去帮着买水。
　　水买回来后，黑莲又不喝了，想去坐过山车。
　　刚坐完一趟过山车，又闹着进鬼屋冒险，差点把可怜的莎泉功太给吓死。
　　后来，她实在忍不下去了，在黑莲走路的时候，操纵异能让一个小石块凭空碰瓷。
　　先把莎泉尤雅给绊倒再说，以免那货继续作妖。
　　那朵黑莲居然身残志坚，成为瘸子了还吵着要吃火锅。
　　威胁林落不带她吃火锅，她今天就不回倭国大使馆！
　　更可气的是，小黑莲不让自家倭国保镖背她，不让主动上前的裴玖背，就必须让林落背。
　　带娃这么累吗？才玩三个小时，她人已经快虚脱了。
　　莎泉尤雅从林落后背下来时，两只脚一跛一跛的。
　　她嘟着小嘴，泪眼涟涟：“林姐姐，不好意思，麻烦你了，人家真的特别喜欢吃你们华国的火锅。”
　　林落看着眼前装可怜的小黑莲，突然有种照镜子的感觉。
　　她扯起一抹暖笑：“没事，尊贵的公主殿下，照顾您是我的荣幸。”
　　莎泉尤雅在夏倩倩的搀扶下，继续一步一步往前挪，还不忘回头竖着眉骂弟弟：“功太，快过来啊！
　　一直杵在那里干嘛？！林姐姐官很大很忙的，别浪费她的时间！”
　　林落：“……”
　　莎泉功太穿了一身小西装，西装领口打着蝴蝶结，看来特别乖巧。
　　他一边小跑一边怯懦回答：“对不起，姐姐，我这就过来。”
　　林落无语看向莎泉功太，心叹：可怜的孩子，怎么活到这么大的，怪不容易的。


第101章 两章合一，搜查
　　裴玖正要和林落告辞，“林总监察，我先走了。”
　　林落连忙拽住裴玖，“小裴，来都来了，一起吃嘛！要不把你妹妹也叫过来，大家一起热闹热闹？”
　　裴玖顿了五秒钟，答应道：“那好吧，小钰可能还没下课。”
　　向后看一眼娇气做作莎泉尤雅，再看看能力强脾气好的裴玖，林落不禁感叹，同样是贵族天花板，差距怎么这么大？
　　想到裴大妈对亲女儿的残酷手段，她心想一定要找个机会提醒一下小裴，这么好用的工具人，千万别英年早逝了！
　　“小裴，你以后别太客气了，叫我林落和落落就可以！”林落对人才一贯热情。
　　裴玖与林落对视须臾，微笑地点点头，“嗯，林落。”
　　突然，响起一声尖锐的警报，裴玖立马从黑皮斜挎包拿出类似笔记本一样的东西。
　　“林总监察，不好！信号追踪木马显示，我们和一个登录了R组织软件的用户离得特别近！
　　而且，该用户的组织贡献度特别高，极有可能是组织首脑，他距离我们大概100米以内！”
　　“什么？！”林落立马看向笔记本，神态瞬间认真，“100米？有可能在这个火锅店里吗？”
　　裴玖也无法确定，这是一条商业街，周边的饭店太多了。
　　“林落，我们最好先进去，找个安全的位置进行监测，现在的目标太明显了。”
　　“好，小裴，你说的很有道理，我们先进去！”林落说完便拉着裴玖进入火锅店，去楼上预订好的包间。
　　“林落，冒昧问一句，你是为了沈氏集团的新任沈总，才一直追查R组织吗？”
　　进入包间之后，夏倩倩带着两个娃去挑选海鲜，裴玖见现场没有其他人，才敢发问。
　　林落直接承认：“是，R组织高价悬赏，召集高阶异能者暗杀我姐姐，不弄死这个组织，我和姐姐未来会有隐患。”
　　“真好啊，”裴玖真诚一叹，“林落我很敬佩你，为了心之所向，什么也不怕。”
　　“怕什么？人生匆匆不过百年，干就完了！怕这怕那的，谁最终能逃过一死？！小裴，尽管放手去拼，我支持你！”
　　林落想先把R组织解决了，再慢慢告诉裴玖有关裴滟的秘密，说不定以后还能和她达成一条共同战线。
　　裴玖沉思片刻，打开笔记本继续监测报警的信号方位。
　　只见一直闪烁的绿点越来越近，信号越来越强。
　　她连忙告诉林落，提出方法：根据绿点闪烁的距离，逐个包间去搜。
　　“小裴，我先打电话摇人，你盯紧了，为防对面也是异能者，你一个三阶辅助系不要和他硬拼，等我一起！”
　　“好！林落，你先带人包围火锅店！”
　　林落是个行动派，不到半个小时，五个老队员全都到了，还带来十几个新队员。
　　新队员们个个扛着专门对付异能者的特种枪支，迅速包围了整个火锅店。
　　火锅店总经理慌张出来，“领导你好，请问你们是哪个部门的？”
　　由于异联局属于绝密，肖强只能出示监察中心的证件。
　　监察中心主要负责监察华国百姓的言论，打击煽动民论的邪教，也有监督省级以下官员的权力。
　　自从裴滟通过总统选举后，监察中心拥有的权力越来越大，即将在她手里达到巅峰。
　　总经理看到证件后，立马放行。
　　今天火锅店来的都是累计消费了几十万的老顾客，看来免不了要得罪他们了，他得立马去准备高档伴手礼，以免流失顾客。
　　见队友已经就位，林落即刻带着裴玖，上楼搜查每位顾客的手机，都没得到想要的答案。
　　一直搜到最后一间，总经理立马跟上来制止：“领导，这间千万不能查啊！里面有……”
　　话还没说完，肖强一脚踹进去，林落紧着跟上，此时裴玖怀里笔记本又报警了，她兴奋大呼：“林落，就是这里！”
　　话音刚落，裴玖怀里的笔记本瞬间爆炸，幸好她是异能者，只伤及皮肉。
　　肖强连忙用治疗术帮裴玖治疗伤口，不到10秒，她裂开的皮肉和灼伤便完全恢复了。
　　眼前这间3V包间，是本店最豪华和看海位置最好的包间，她眼中逐渐生寒，抬步进去。
　　“林落，你干什么？”
　　进去之后，场面一时安静极了。
　　房内五人，不久前在沈家老宅才刚见过。
　　医生沈陌，沈禾，对她还算友好的沈舒，在她和姐姐过二人世界时，总喜欢发光发热的江初冉……
　　以及脸上隐隐有些怒色的沈虞清。
　　不过，她这属于处理公务，消除隐患，这个时候绝对不能怂。
　　还是等晚上回家再主动跪榴莲吧，先查出R组织为重。
　　“哟！这不是我们新任林总监察吗？怎么，官威挺大啊！抓人抓到我们这里来了？”江初冉首先阴阳怪气。
　　林落闻声冷冷睨她一眼。
　　联想到上次林落屠杀刺客们的残忍手法，江初冉终是胆寒地闭了嘴。
　　沈禾上次被林落攥疼过手腕，此时看到她背后跟着这么多怀里抱着枪的黑色制服，吓得立时躲到了沈虞清身后。
　　只有沈陌从容起身，他身穿一件浅蓝色衬衣搭配灰色休闲裤，双开门身材，气质温润，鼻梁高挺，面容俊逸。
　　“林小姐，还没来得及恭喜你和阿清，家族里已经同意你们来往了，
　　“不过，”他淡淡一笑，笑容并未到达眼底，“你今天来这里，好像不是专门来找阿清的吧？”
　　林落直直看向沈陌，他身上没有丝毫异能留存的痕迹。
　　不过，裴玖的笔记本早不炸晚不炸，偏偏这个时候突然爆炸。
　　她使用排除法，首先排除江初冉，其次排除没有继承权的沈舒，剩下来的就只有沈陌和沈禾。
　　相比上次动不动就哭的沈禾，她更愿意相信沈陌就是那个对R组织贡献度最高的用户，也就是R组织的掌权首脑。
　　她走过去，“沈陌，公务搜查，请你谅解。”
　　她打一个手势，示意肖强过去。
　　“你干什么啊？！你这个坏人，上次在商场欺负我，现在又欺负我哥哥！”
　　沈禾从沈虞清身后钻出来，挡在沈陌面前。
　　林落看见沈禾这碍事精就心烦，厉声吼道：“让开！”
　　沈虞清有些看不下去，走去沈禾身边，“林落，有话好好说，别吼小禾，她胆子小。”
　　看到沈虞清挡在沈禾身前，温柔维护她的样子，林落越来越气：“肖强，你是死的吗？！快给我搜！”
　　“是！林总监察！”肖强立马冲上来搜查沈陌。
　　沈陌满脸疑问，语气依旧不急不慢：“林小姐，怎么了？我哪里得罪你了吗？”
　　林落走到沈陌的跟前，眼中满是蓝色幽光，沈陌能清楚地看到，那扭曲交响的蓝色火花正在她瞳孔里熊熊燃烧。
　　“如果让我查出来，你就是R组织的背后掌权者，到时候谁也保不了你，知道吗？沈陌医生？”
　　“什么组织？”沈陌表现得十分疑惑，“林总监察，我从未加入过什么组织。”
　　沈虞清有些迷茫地望着争锋相对的二人，“R组织？上次听彭秘书提过，海城回帝都的路上，就是这个组织发出的暗杀悬赏，想杀我和阿冉。”
　　“什么？”听到这个消息，江初冉此时再也不记得害怕林落，“你怀疑沈陌哥有可能是R组织的掌权者，开什么玩笑？！
　　沈陌哥只是一个医生，怎么可能和那种吓人的组织有关系？！林落，你到底搞清楚了没？”
　　沈陌一脸苦笑，摊开手任凭肖强搜查，“林小姐，我知道你现在很受总统大人看重，位高权重，但我们沈家也不是好欺负的！
　　你如此挑拨大房和二房的关系，如果你查不出什么结果，还请你还我一个清白，并对我道歉，不然我定会告到国会那里！”
　　林落抬眸邪邪一笑，下一刻，白色气流紧紧缠绕住沈陌的脖子，强烈的窒息感如潮水袭来。
　　沈陌疼得死死捂住脖子，脸涨的通红，头上太阳穴青筋暴起。
　　“抱歉，我想，你必须知道一个残酷的真相，就是你如果不是姐姐的堂兄，在我看到你的那一刻，你已经变成一具尸体了。”
　　沈禾吓得跑到沈陌身边，“你对我哥哥做了什么？！你快放开他！你这个坏女人！”
　　“沈陌，我林落的标准就是，宁可错杀，绝不放过！
　　你最好捂住你的尾巴，如果让我查出来，是你指示手下，暗杀我姐姐，到那个时候我会让你死无葬身之地！”
　　沈虞清和江初冉站在一旁静默无语，就连沈舒也不敢多嘴，她是沈氏旁支，听说家主和政坛新秀林总监察关系亲密，今日是特意过来吃瓜的。
　　“嘭！”一声，林落收回异能，沈陌直接摔在地上，捂住胸口大口呼吸。
　　在场谁也没有发现，他眼中怨毒一晃而过，除了林落。
　　“还有，沈陌，我就算欺负你，你能拿我怎么办？有种再安排一场暗杀便是，我随时恭候。”
　　没搜出想要的，肖强对林落摇了摇头，林落没说多余的话，“收队！”
　　见众人走了以后，林落走去沈虞清身边，拉过她冰凉的纤手，“姐姐，回家等我给你解释。”
　　她没料到，沈虞清只冷冷抽开手，过去安慰沈禾，“小禾，别哭了。”
　　沈禾哭唧唧地一抽一抽，一边擦泪一边把沈陌扶起来，“哥，你没事吧？放心哥，我相信你！你是不会伤害清姐姐的！
　　那个坏女人瞎说！呜呜呜呜呜呜呜……她上次还和我抢衣服，还打我，她是坏人！”
　　林落心里有些委屈，看向包间五个互相扶持安慰的人。
　　对啊！她们才是亲人。
　　林落背影落寞地走出包间，看向一脸愧疚的裴玖，“唉！我对于姐姐，只是一个外人罢了，她这次还是不愿意相信我。”
　　“走吧，小裴，这次打草惊蛇了，估计以后不好查了。”
　　裴玖凑到林落耳边，悄声道：“林落，尽管放心，我已经黑进了使用R软件的十数个用户，等他们下次聚在一起，就能立刻锁定他们的实时方位！”
　　林落脸露惊喜，刚才的难过烟消云散，她一把搂住裴玖的肩膀，不吝夸奖：“小裴，好兄弟！呃不对，好姐妹！有你真好！”
　　沈陌窒息太久，眼睛翻白晕倒后被送进了医院。
　　等众亲戚走后，沈虞清看向躺在病床上的沈陌，“沈陌，林落刚才说的，是真的吗？”
　　沈陌直视着沈虞清的眼睛，语气坦然：“不是真的，阿清！我们从小一起长大，你不相信我吗？”
　　沈虞清背对着沈陌，“沈陌，我早就跟你说过，沈氏家主从来不是我想当的，如果你有这个心思，直接跟我说就可以，我可以让给你。”
　　“呵呵！拜托！阿清，你被恋爱冲昏头脑了吗？为了你好，我查过林落，她在18岁前只是个普通得不能再普通的女孩，为什么突然就拥有了强大诡异的力量？
　　她这种人，连来历都是个谜，你还相信她的话，她现在为总统大人做事，上次祖父支持康广志竞选下任总统，这次说不定是总统大人想针对我们沈家秋后算账。
　　林落对我们动手之前，想先分离我们，意图逐个击破，这你也信？！
　　阿清你就是太善良了，才一直被沈昱谦和沈昱白欺负！
　　林落一直都在刻意接近你，你身为沈氏家主，千万要克制自己，别被林落的甜言蜜语蛊惑！”
　　沈虞清轻轻嗯了一声，“沈陌，你好好休息吧，我改日再来看你。”
　　等沈虞清走后，沈陌眼底瞬间黑沉，脸上全是阴郁。
　　“说的好听！口口声声不想当沈氏家主，那你从F国回来干什么？大房的人果然个个都是伪君子！”
　　听完林落的话后，江初冉突然有些不敢面对沈陌，她越想越害怕，等沈虞清出来后，她急忙跟上。
　　“阿清，虽然林落这次很过分，但她不像是那种无理取闹的人！”
　　“过分吗？”沈虞清轻轻一叹，自嘲道：“这个世界，还有什么是真的……”
　　目光看向远处高塔，她自言自语：“沈陌，你可能早就忘了，小时候你每次骗我，都喜欢直视我的眼睛……”


第102章 表白技巧？
　　从倭国大使馆出来后，林落和夏倩倩只觉浑身轻松，可见被两只莎泉烦的不轻。
　　回家中途遇到了彭岛，林落热情地朝他打招呼：“嗨！这么巧！彭秘书，最近在哪儿高就呀？”
　　彭岛颔首回应：“林总监察，我是专门来找您的，听闻您今天带人包围了一家火锅店，还和沈氏家族的沈陌发生了冲突。”
　　“是这样的，总统大人的意思，为了大局计，还请林总监察暂时别动沈陌。”
　　林落心头一紧，沈陌是什么时候勾搭上总统大人的？
　　按理说，沈陌极有可能是R组织的首脑，而R组织上次发出暗杀悬赏，意图行刺倭国女王和裴大妈。
　　那么，她查沈陌，裴大妈该支持她才对，可为什么，裴大妈反而要保他？
　　算了，左右已经和沈陌打了明牌，如果查实那玩意儿真的是R组织首脑，她便给他打成残废，让他再也害不了姐姐。
　　到时候，留他一口气就行，也算对裴大妈有个交代。
　　“好的，”林落答应得非常爽快，丝毫不见怨怼，
　　“我查沈陌也是为了总统大人的安危考虑，总统大人既然想留着他，我当然没什么意见。”
　　“多谢林总监察，”彭岛的语气不自觉放缓许多，紧绷的神态也逐渐松弛下来。
　　和彭岛寒暄几句，顺便套套口风后，林落就和带娃带到快崩溃的夏倩倩回了滨水墅。
　　4栋A座门口停着那辆熟悉的黑色劳斯莱斯，豪气十足的车头前依旧挂着那块熟悉的车牌。
　　夏倩倩见到来人，立马加快了脚步，还不忘把躺在门口，准备吃瓜的二十斤重大白扛进屋内。
　　见沈虞清正等着自己，林落各种情绪立时涌上心头，内心虽然很想和姐姐说话，但由于委屈，目光和脚步都不自禁地忽略她。
　　“姐姐还来这里干什么？姐姐不愿相信我，而是选择去相信一条从小潜伏在你身边，时刻都准备咬死你的毒蛇。
　　哦！对姐姐来说，我终究是外人对吧？对此，我再无话可说，我们不如…分手吧。”
　　林落不知道自己是怎么说出“分手”二字的，可能是话赶话。
　　一顿发泄后，她心里怕极了，害怕沈虞清真的是来这里找她分手的。
　　那么，她一时口嗨，是不是正中姐姐下怀？
　　哎！大意啦！
　　哪想下一刻，沈虞清来到她身前，紧紧抱住了她，
　　“对不起，林落，刚才小禾和沈舒都在，为了家族内部的稳定，我必须假装不相信你。”
　　“对不起！你原谅我好不好，以后再生气，都别随便说出分手两个字了，好吗？林落，你知道吗，我会承受不住的……”
　　闻言，林落眼眶微红，她能清晰地感觉到，身前那温暖的身体正微微颤抖着。
　　同样的，姐姐也害怕失去她吗？
　　她明明气已经全消了，被一番真情告白后，心里还暗暗开心。
　　可是，此时却刻意从沈虞清怀里挣脱，“姐姐话说的真好听，谁要信你！”
　　话刚说完，林落直接往外跑，嘴角却压不住地上翘，心里隐隐有些小期待。
　　一直以来，都是自己马不停蹄地追随着姐姐，她好希望姐姐也能追着她跑。
　　沈虞清没有辜负她的期待，熟悉的气息一直紧追其后，一直追到人流众多的露天广场。
　　此时林落停了下来，转身面对沈虞清，她突然牵起姐姐的手，双目中蕴含着闪闪星光，“姐姐，看天上。”
　　下一刻，全场所有商贩手中的发光气球被几束白光牵引升空，在渺渺夜空上形成了一个巨大的爱心形状。
　　如此奇观，引得路人争相拍照发生活圈。
　　在一声声尖叫欢呼中，许多成双成对的情侣更是拥吻在了一起。
　　还没有完，无数五彩斑斓气球形成的爱心中央，渐渐出现了蓝色的“I LOVE YOU”三个词。
　　三个词由魇火异能画成，众人抬头看去，字体边沿像贴着一团团蓝色火焰，浪漫极了。
　　林落狡黠一笑，把沈虞清往身前一拉，双手勾住她的后颈，“姐姐，我这表白技术，是不是比顾大少和陆言洲强多了。”
　　话音刚落，随着后脑被轻轻一推，温润柔软的唇瓣瞬间覆住了女孩调皮的尾音。
　　林落“嗯”地娇呼一声，便被汹涌热烈的攻势亲得差点喘不过来气。
　　广场上交颈亲热的情侣太多了，等林落终于舒服地换了口气后，她依旧不甘示弱地挑逗道：“姐姐，晚上，我们去酒店开房吧……”
　　“好，”沈虞清声音低哑，牢牢吸住那试图逃跑的樱红小唇，她紧紧攥住女孩的腰身，似乎想把女孩揉进她的身体里，和自己血脉相融。
　　“林落，谢谢你，来到我的身边。”
　　一滴泪落在二人唇舌交缠间，泪水微凉，林落一边轻喘着气一边低声哄道：“姐姐，不要怕，我会一直在你身边保护你，永远永远……”
　　……
　　达科王宫。
　　裴滟两条修长美腿分开而坐，身下一位年轻美人正卖力地为她按摩。
　　她抿一口血红色葡萄酒，脸颊酡红，“阿玖，你最近在干什么？”
　　裴玖移开视线，“母亲大人，R组织上次意图收买刺客暗杀您和莎泉女王，我想查出它的位置，帮您消除隐患。”
　　“呵呵！真是有孝心的好孩子，不过……”得到满足后，裴滟一脚蹬开身下的美人，“你故意接近林总监察，是有什么想法吗？”
　　裴玖连忙低下头，“我…不敢违逆母亲大人！”
　　“嗯……是，真的不敢吗？”空旷的寝房，此时只剩下母女二人。
　　裴滟脸上的笑容渐渐消失，“乖孩子，只要你听话，我是不会伤害你的，你可是我的亲骨肉。”
　　裴玖害怕地立即下跪，“母亲大人，妹妹她……”
　　一股强大的威压之力刹那间席卷了整个王宫，裴滟手中的高脚玻璃杯瞬间碎裂成细渣，“阿玖啊！做人不能太贪心，你说呢？”
　　“是，母亲大人。”裴玖连忙走上前，把裴滟脚下的玻璃渣收拾干净。
　　“行了，我累了，你退下吧。”裴滟不耐地挥一下玉手。
　　等裴玖走后，裴滟两指捏了捏眉心，“一个两个的，都喜欢耍小聪明，真不乖啊……”


第103章 异能：臣服
　　“夕阳无限好，本宫便唤你阿夕如何？”
　　少女妆容素净，一支白玉兰簪挽了满头青丝。
　　来时，她摘了一朵秋海棠缀在发间，衬得少女面似芙蓉初绽，貌若仙娥谪凡。
　　只可惜，如此倾国倾城的少女此时身处之境充满了恶臭。
　　暗红色的血流汩汩，流经许多掉落在地的烂肉、脏器、断肢，最终淌进淤泥里。
　　围场所有尸体被堆成了一座2米多高的尸堆，蚊虫越聚越多，在尸堆旁不停地嗡鸣。
　　显然，少女眼前被赐名“阿夕”的女奴是此间唯一的幸存者，亦是唯一的胜者。
　　女奴擦了擦沾满鲜血的双手，动作僵硬地朝少女行跪礼：“阿夕多谢长公主殿下赐名。”
　　许是除了血腥味和臭汗味外，该名女奴从未嗅过如此芬芳的香味，她壮着胆子抬起头，正对上一双勾人心魄的柳叶眼。
　　“大胆！阿夕，你敢直视长公主殿下？！”长公主身侧两个粗壮护卫护主心切，正要冲上来把这个又脏又臭的女奴痛打一顿。
　　他们丝毫不在乎面前这个又瘦又小的奴隶，刚刚经历过你死我活的百人残杀。
　　“罢了，把她洗干净，晚上送去本宫的寝殿。”长公主抬眸看去，眼前女奴瘦骨如柴，脸上全是未干的血迹。
　　黑色粗麻上有一道道狰狞可怖的长刀口，似乎将要蔓延到女奴凸起的锁骨上。
　　她皱起眉头，心下没来由地烦闷。
　　阿夕第一次住进金碧辉煌的皇宫，第一次被两个嬷嬷服侍着沐浴更衣。
　　洗干净后，她怯生生地被一个宫女姐姐引进一个豪华大宫殿。
　　周围气息暖暖的，带着椒麻香味，脚下地毯柔软暖和，珍贵金器玉石随处可见。
　　宫灯此时只将将留下两盏，残光闪烁着，指引她向内殿走去。
　　长公主裴姮此时斜躺在软榻上，语气慵懒地问：“阿夕，是你吗？”
　　阿夕快走几步，端正跪在裴姮榻前，声音像小猫儿一样轻：“奴…奴婢拜见长公主殿下！”
　　裴姮懒洋洋抬起头，皓腕微动，“过来，阿夕，服侍本宫。”
　　阿夕心生疑窦，“服…侍，奴婢…如何服侍殿下？”
　　依据嬷嬷教过的规矩，她跪步上前，距离裴姮越来越近，却等不到榻上女子喊停。
　　她心想不能继续往前走了，再走就唐突殿下凤体了。
　　却见裴姮美目轻轻一瞥，一把将阿夕拽进榻上。
　　阿夕扑倒在一片柔软芳香之上，她吓得立马站起身，而后瘫跪在地，双腿向后匍匐一段距离。
　　“阿夕这么怕本宫做甚，是本宫不美吗？”裴姮轻灵一笑，似乎觉得很有意思，便从榻上起身，莲步来到阿夕近前，蹲下身子。
　　阿夕吓得面色苍白，她抬起头，只见在昏暗烛光下，女子倾城美貌被无限放大。
　　一颦一笑，一举一动，都极具诱惑力，美而不妖，如月华般洁净美好。
　　她的下颌被两指抬起，炉鼎上情烟缭绕，熏得她面红耳赤，“殿下，这香有问题。”
　　裴姮亲自为她宽衣解带，“本宫知道，这是本宫专门为阿夕准备的，阿夕可还喜欢？”
　　“喜…欢，”阿夕只觉五指被裴姮滑腻的玉手放在掌心来回把玩。
　　她的头越来越昏沉，内心深处暴躁的困兽将要脱笼而出，再也无法克制。
　　“阿夕，来，不要怕，本宫教你。”女子声音温柔极了。
　　“就这样，服侍本宫……”
　　“阿夕，阿夕，阿夕真厉害……”
　　……
　　再醒来时，天还未亮。
　　阿夕浑身剧痛地躺在一片荒山野地，她挣扎地想爬起身，却惊恐地发现自己手脚四肢都被砍断了。
　　她“啊”地大叫一声，身体却丝毫不听使唤。
　　随着一声狼嚎，四周围满了会动的点点绿光。
　　“轰！！！”
　　天边飞来一颗流星，砸到了这片荒寂的野地。
　　大火顺着枯黄野草，席卷了数十里，野狼怕火，阿夕便顺着火光一路爬去。
　　她不知道自己还能活多久，但是她想活下去。
　　特别想问问长公主殿下，是不是殿下砍断了她的四肢，把她丢弃在这个地方。
　　昨夜，殿下褪去雪白睡裙，那抹鲜红触目惊心。
　　一夜欢好，殿下明明把清白托付给了她，为什么殿下要待自己如此残忍？
　　为什么？！
　　她不甘心！她要回去问个清楚！
　　她爬到了那块焦黑陨石上，陨石发出五彩绚烂的光。
　　“桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀……”
　　“是谁？！”阿夕艰难地抬起头，环顾四周。
　　“天下将乱，吾将赋尔无上之能，尔切记良善！”
　　“天下将乱，吾将赋尔无上之能，尔切记良善！”
　　五彩圣光照耀了阿夕整个身体，她的四肢筋膜骨骼正在疾速恢复，全身瞬间充满了无穷能量。
　　“世道将乱，去吧，去吧……”
　　五彩圣光连带着那道不带任何感情的机械音陡然消失，而后，阿夕眼前出现一道悬浮面板。
　　生命系异能者，段位：【十阶】基础异能：【臣服】
　　阿夕不懂这是什么意思，不仅四肢重新生了回来，她全身也变得愈发轻盈。
　　她觉得眼前这道面板妨碍视线，便想着让它消失。
　　这道面板似乎能听懂她的心声，立马消失在了她眼前。
　　与此同时，所有知识一同涌入了她的脑海。
　　她头只晕了须臾，便消化了大夜王朝所有的书卷知识，包括行军布阵，各方游牧民族势力分布图，朝堂各种阴谋诡计。
　　利用所获知识和昔日武力，她女扮男装投靠了南方最大的诸侯安王。
　　安王早有起兵造反之心，在辅助安王打进大夜王朝都城的同时，她迅速收买人心，组建嫡系团队。
　　大夜王朝国破，数千皇族一日成为阶下之囚。
　　安王意图斩草除根，她一袭暗黄蟒袍跪地，以所有战功换得大夜长公主裴姮一人。
　　“以王弟所有战功，换区区一祸国妖妇？裴夕老弟果然是个情种！哈哈哈……”
　　裴夕军中声望日隆，安王自然乐得成全，顺便让他手下人看看，定北王裴夕要美人不要江山，断断不是英明良主。


第104章 裴滟的过往
　　安王把昔日长公主殿赐给了定北王裴夕，民间传闻裴夕耽于祸国妖妇美色，已经半月不上朝了。
　　裴夕拽起裴姮长发，把她扔进榻上，动作粗暴地撕扯着她的罗裙，大片青紫肌肤裸露在外。
　　她表情阴冷戏谑，“殿下，臣服侍您，服侍得可还舒服？”
　　“呵呵！大名鼎鼎的定北王，带军连克我大夜14座城，居然喜欢在床榻之上凌虐一个弱女子？”
　　裴姮恶狠狠仰头看她，毫不示弱。
　　“还是，定北王天生就少了什么，所以才没有做王的自信？哈哈哈哈哈……”裴姮目光扫向裴夕腿间，放肆地大笑着。
　　“你找死！”裴夕命宫婢把裴姮绑在刑柱上，用浸了粗盐水的马鞭，反复抽打着她雪白的身体。
　　“一下”“两下”“三下”
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　雪白的身体皮开肉绽，立时血流如注，根根青丝裹着汗水，被污血浸染。
　　她记得，以前的裴姮是极爱干净的。
　　“住手！”她暴怒冲过去，挥剑杀了所有看过裴姮身体的奴婢。
　　她紧忙把裴姮放下来，一把抱紧那伤痕累累的雪白躯体，“对不起，对不起，你疼不疼？
　　明明是你负了我，可为什么，你为什么就是不肯服软？你服软好不好？
　　我能原谅你的，我真的可以原谅你的……”
　　裴姮缓缓抬起头，吐出血渍，一手抚上裴夕的脸，气若游丝悬浮：“定北王，你又败给我了，你真贱啊……”
　　裴夕覆住女子苍白的唇，纵然那气息毒若罂粟，她也甘之如饴，“殿下，唤我一声阿夕好不好？”
　　“阿夕，阿夕要我，快要我……”
　　裴夕双臂抱住裴姮的身体，动作温柔地为她擦拭身体，为她伤口上药，
　　“殿下，永远和我在一起好不好，不管你想要什么，我都可以送到你眼前。”
　　裴姮虚弱地注视着为她上药的人，眼前人一袭王袍俊逸出尘，气质如暖玉般温润。
　　敛去初见时的满身杀气，此时阿夕眼中的柔情仅为她一人。
　　有一瞬间恍惚，裴姮喃喃道：“阿夕，你若是男子，该有多好……”
　　那日之后，裴姮解了禁足，有关定北王裴夕是女扮男装的传闻，很快传遍了整个大安王朝。
　　朝堂之上，裴夕被大安皇帝勒令宽衣解带，验明正身，裴夕不允，被褫夺王爵，打入宗人府。
　　一日，裴姮求了安帝去宗人府探望裴夕。
　　她穿了初见裴夕时那条火红宫裙，巧笑嫣然地告诉裴夕，当日确是她在一夜风流过后命手下砍断了她的四肢，把她弃尸荒野。
　　大夜长公主如此尊贵，怎么可能给世人留下喜好女色的话柄。
　　“阿夕，永别了，还有你女扮男装这件事，也是我告的密。”
　　她凑身过去，在裴夕唇上留下一个冰凉的吻。
　　裴夕扑过去，紧紧掐住裴姮的脖子，厉声质问：“为什么？！你不喜欢我，当初招惹我做什么？为什么，你要这么对我？！”
　　裴姮闭上眼，却发觉脖颈上的力道越来越轻，直到消失无形。
　　她回头看了一眼跪在地上崩溃大哭的裴夕，转身离去。
　　“阿夕，你如果是一个男子，就好了。”一滴冰凉的泪划过眼角，裴姮提起裙摆，在宫人簇拥下坐上马车，朝着安国皇宫行去。
　　是夜，裴夕的部下在知道堂堂定北王是女扮男装后，只有不到数十个部下去宗人府劫狱。
　　“王爷快走！属下护王爷撤退！”
　　“王爷快走！”
　　数十个部下一个接一个地倒下，城内火光冲天，裴夕手执长剑，一人一马杀进皇宫。
　　无数弓箭和长枪一起扎向裴夕纤瘦的身躯，就在她以为这次死定了时，当初那块面板又浮现在了她眼前，
　　【当前可发动臣服异能，是否发动，意念操作即可。】
　　【警告！警告！请迅速发动臣服异能！】
　　面板不停在她眼前闪烁，她大口吐着鲜血，身上被扎了无数血洞。
　　【发动】她用仅存的意念，虚弱地想。
　　一霎之间，她身躯呈现透明状态，如一个飘荡在皇宫的鬼魅。
　　士兵们惊恐后退，因为怎么也攻击不到她的血肉之躯。
　　下一刻，刚才攻击她的所有人，身上凭空出现了无数血洞。
　　“啊！鬼！她是鬼！”
　　士兵们溃散逃跑，透明状态下，她身上所有血洞被瞬间修复，此时她身轻如燕，力大无穷。
　　她手执长枪，凭借一人一马杀穿了整座皇城。
　　曾经那些手下见王爷变得如此强大勇猛，迅速站了回来，不再理会王爷是否只是个女子。
　　跟在她身后就可以当开国功臣，加官晋爵，何乐而不为。
　　一夜之间，大安王朝所有皇族的头颅被高高悬挂在皇城墙上。
　　定北王裴夕登基称帝，改国号为大业，封前朝长公主裴姮为大业皇后。
　　皇后凤殿被全部封死，所有窗户全被木板钉死，内里漆黑一片，暗无天日。
　　裴夕身穿一袭明黄龙袍，站在朱门之外，“殿下，这一世你只能是朕的妻子，不止这一世，还有永生永世，你我不死不休！”
　　朱门吱呀关上。
　　裴姮害怕地在里面大哭大叫：“阿夕，我错了！不！你别这样对我……我真的知错了，阿夕别关我…别关我……”
　　三十年后，孝成皇后裴姮薨，大业开国皇帝裴夕传位于养子，对外宣称驾崩。
　　夕阳西下，裴夕年轻依旧，听闻仙山有神医，有起死复生之术。
　　她独自驾着马车，目光温柔地看向马车内不腐的尸体。
　　那是裴姮，是她永远的妻。
　　“殿下，你曾说夕阳无限好，便唤我阿夕，后来读过书才知道，夕阳无限好，只是近黄昏。
　　你醒来，看一眼阿夕好不好？就一眼……”
　　……
　　“殿下？殿下！殿下……”裴滟从噩梦中醒来，惊出一身冷汗，她急忙跑去密室。
　　石室大门洞开，寒气扑面而来。
　　石室中央有一石床，床中央由绿色宝石铺就，上面躺着一位身着古风红裙的绝色女子。
　　女子冰肌玉骨，睡容安然。
　　石室周围冰架上放满了保存完好的少女心脏。
　　裴滟注目，“殿下，再等等，快了，老神仙给的仙书上说，只要收集满一万处子心脏，便能炼成起死回生的仙丹。
　　200多年了，我就快成功了，你再等等我，我们马上就又能见面了，也不知道阿夕现在这副样貌，你还能认出来吗……”


第105章 怎么保护
　　S联合五星级酒店。
　　随着房门关闭，“砰”一声，林落被沈虞清重重抵在门板上。
　　二人呼吸急促地喘着气，身体紧紧相贴。
　　沈虞清修长细白的指节慢慢抚摸着手下每一寸肌肤，眼中欲望愈演愈烈，将要喷薄而出。
　　林落仰起头，微微踮着脚，双手穿过柔顺的墨发，交叠在沈虞清后颈。
　　由于迟迟等不到沈虞清的吻，她有些心急地依靠鼻尖在对方脸上蹭来蹭去。
　　类似这种引火烧身的挑逗，以前沈虞清总恨不得把她摁住，往死里亲。
　　可这次身前人十分冷静，丝毫不上当。
　　沈虞清右手拇指缓缓游走在林落的唇瓣上，左手游离在她腰间，点燃她全身上下每一寸皮肤。
　　“姐姐，姐姐，”一声比一声急促，林落双目浸染着薄薄水光。
　　迟迟等不到抚慰，她眼底逐渐浮上楚楚可怜的娇嗔。
　　“嗯？”沈虞清在林落身体间四处纵火，却丝毫不更进一步，“你想要什么？”
　　林落心里痒痒的，急得立马用唇瓣凑上去。
　　却见身前人似在故意调戏她，朝后虚晃一招，眼底划过恶作剧般的笑意，声音低沉蛊惑：“说啊，宝宝，你想要什么？”
　　“哼，姐姐学坏了！”林落脸颊和耳根红透了，像一个渴望被人狠狠采撷的小樱桃。
　　她羞臊地低下头，下颌却被温柔地抬起。
　　“姐姐，我想要…你…的吻。”
　　“好，我给你。”清冽的冷香染上浓情蜜意，一同朝她猛扑过来。
　　攻势就像山间饿狼，想要将身下每一寸血肉都大口吃进腹中。
　　林落十指被扣在门板上，唇瓣被死死封住。
　　燥意长驱直入，马上就要军临城下，“唔…，姐姐…轻点嘛…”
　　“嗯？不想要了？”沈虞清停住了动作，好整以暇地俯视着眼前的女孩
　　林落觉得姐姐就是跟自己学坏了，还是越来越坏的那种。
　　以前的姐姐多纯情害羞啊，接吻超不过一个回合就放开她。
　　在自己夜以继日、坚持不懈地撩拨下，姐姐的吻技越来越厉害，且渐渐站了上风，隐隐有拿捏住她的趋势。
　　不行！不能被姐姐拿捏，这决定了自己以后的家庭帝位。
　　想到这里，林落双手探进身前人衣摆，渐渐上移。
　　伴随着敏感的触摸，沈虞清再也无心慢慢挑逗。
　　“果真是个撩人的小坏蛋……”气息划过鼻尖，二人互相抱着进入了浴室。
　　沈虞清从背后搂住林落，双手攥住腰间嫩红柔软的皮肤。
　　湿漉漉的发丝一直垂到女孩胸口，热气慢慢升腾，哗哗水声在二人耳畔有节奏地律动，裹挟着一声声低吟，像一首动听的交响曲。
　　三个小时后，林落耷拉着眼睑，被餍足的食客公主抱了出来。
　　就在她惊叹姐姐力气越来越大时，她的身体被摔进柔软的大床上。
　　她小腿有些害怕地向后挪几步，声音都在发颤：“姐…姐，好姐姐，不要了吧，我真的不行了，求求了……”
　　只见元凶一脸坦然地掀开被子，后背斜斜倚在床头。
　　穿好睡袍后，那人浑身上下不漏一寸肌肤，皎白如雪，似天山雪莲般清正自持。
　　太装了！
　　想起方才姐姐的饥渴似虎，林落一脸幽怨地转过头望着那抹清冷白月光。
　　内心虽在吐槽，小脑袋却十分真实地移过去，靠在姐姐香喷喷的肩膀上。
　　“姐姐，还想听你喊我宝宝。”林落双目含星，一脸期待地等着回应。
　　“快19岁的大宝宝？”沈虞清眼底微微含笑，撑起身体，目光落在红肿如血的唇瓣上，那是自己一晚上的佳作。
　　她勾起唇角，指尖轻轻点在上面，发现上面依然很热很软。
　　林落心里大呼姐姐禽兽，都已经折腾了她这么久，眼神还这么贪婪。
　　姐姐果然配得上霸道总裁这个称号，真闷x！
　　只见沈虞清又俯身过来，林落吓得连忙扯紧胸前的被子，“姐…姐，姐姐！你冷静！千万冷静，我…我腰疼，对！很疼很疼……”
　　沈虞清狡猾一笑，手掌放在被子边沿，声音显得十分正直：“你在怕什么？我只是想拉一下被子。”
　　“真哒？”林落放开胸前被抓出褶皱的被子，后背朝沈虞清相反方向移了移。
　　“嗒”一声，睡灯灭了，四周陷入了黑暗。
　　林落由是放心地重新靠过去，窸窣移动中，小臂不知触到了什么柔软温热的东西。
　　只见下一秒，她的双手被高举过头，整个身体重新陷进被子里。
　　黑暗之中，只细细嗅到一股冷香，身上那寸肌肤越来越热，一道幽声伴随着灼人的热气入耳：“林总监察，明天请假如何？”
　　“哎！姐姐，节制！做人要节制一点！那个细水才能长流……我……那个……好吧，还节制个锤子……”
　　……
　　等裴滟走后，裴玖进入妹妹的卧室，她坐在床沿，看着妹妹恬静的睡容，轻轻叹了口气。
　　正当自己想要离开时，裴钰立即抓住她的手，朝她淘气地眨眼睛，“姐姐，我怕黑，陪我一起睡嘛！”
　　“好，”裴玖脱下衣服，换上睡衣。
　　盖上被子后，裴钰抱住裴玖的胳膊，头枕在她的臂弯，“姐姐，你以后……会结婚吗？”
　　裴玖不太懂地反问：“你问这个做什么？”
　　裴钰仰了仰身子，头朝着裴玖胸口那边蹭了蹭，“因为啊，我想永远和姐姐在一起呀！”
　　“傻话，”裴玖墨绿色的瞳孔渐渐变深，“你是女孩子，早晚要嫁人的，怎么永远和我待在一起？你未来的丈夫会不乐意的。”
　　“我…不结婚就是了！”裴钰认真地看向裴玖，再次发问：“那么，姐姐会结婚吗？”
　　裴玖不知道为什么，不太想回答这个问题。
　　她轻轻勾了一下妹妹的鼻头，“好了，小钰快睡吧，你明天还要上课。”
　　裴钰扁着嘴答应一声，随后乖巧地睡着了。
　　等妹妹睡着以后，她转头看向身旁纯洁无瑕的人儿，眼里满含不舍，内心在激烈纠缠：“我到底该怎么做，才能护住你……”


第106章 参加拍卖会
　　次日一早，在江初冉的友情点拨下，夏倩倩背上一只大旅行包，一路狂奔到了S联合五星级酒店楼下，正好遇上了脸色不豫的首席秘书长。
　　夏倩倩微笑着朝她打招呼道：“江秘书，您怎么知道落落在这里啊？她昨晚没回家，也没回我消息。”
　　江初冉用看傻子的眼神瞥了夏倩倩一眼。
　　哼！她怎么知道？！
　　这家酒店隶属沈氏集团旗下子公司的连锁店，自家大老板驾临这里开房，酒店总经理能不知道吗？
　　酒店总经理知道了，她作为大老板的首席秘书长能不知道吗？
　　天知道她这一大早有多忙，先是接了沈爷爷一通问罪电话，再去处理从昨晚就蹲守在酒店楼下的两拨狗仔，连威胁带恐吓地让他们删除昨夜的偷拍照片。
　　最后，还要赶回去帮沈总取一身新衣物，顺便还回了一条夏倩倩询问知不知道林落在哪里的骚扰短信。
　　阿清上次还嫌弃她碍事，让她有空去谈个恋爱。
　　天可怜见！她这么忙，上哪去谈恋爱？
　　恋爱对象能从天上掉下来？！
　　唉，心累！
　　她把手里的全新衣物递给夏倩倩，“林落在3306房，上去吧。”
　　夏倩倩有些迷糊地接过了两兜衣服。
　　还没等她问清楚这两兜衣服是干嘛的，就见江初冉气鼓鼓地打开身旁车门，斜躺在副驾上玩手机游戏。
　　酒店服务员帮她刷好电梯卡后，她满头雾水地上楼敲门。
　　敲了三下，见里面没什么动静，她开始扯着嗓子喊林落。
　　咔哒一声，房门终于开了。
　　夏倩倩抬头看去，只见眼前穿着睡袍为她开门的人居然是沈总！
　　目光经过沈虞清，看向床上裸露在外的一截小白腿和两只藕白胳膊。
　　天老爷！那是落落！
　　余光朝下，两人凌乱的衣物乱丢一地，落落晚上和沈总……！！！
　　如此景况，饶是夏倩倩再笨也明白了昨晚发生了什么。
　　她局促地朝眼前人鞠了一躬，把旅行包和两兜衣服全丟在了门内。
　　丢下一句：“这…这是…您和落落的衣服！”后，就帮二人带上了门。
　　沈虞清看了一眼时间，觉得时间过得太快了。
　　床上的林落翻了个身，被子向下滑落两分，恰好露出脖颈下方的朵朵草莓，她突然有一种不想去公司的冲动。
　　不过她一贯自律，洗漱完成后，很快便抑制住了这种想法。
　　从浴室出来，她脱下睡袍正想换衣服，却被身后不知什么时候醒的小坏蛋环抱住腰身，并向后拉扯了一把。
　　“姐姐，你不方便的话，我帮你穿……”林落贴在沈虞清后背，脸蛋蹭了蹭她耳边发丝，随后下颌轻轻抵在她肩上。
　　“别闹，”沈虞清用掌心贴了贴女孩的脸颊，右肩上却陡然传来细微的刺痛。
　　林落舔了舔唇瓣，在沈虞清肩上盖了个戳后，才舍得放她离去。
　　沈虞清坐上车后，看向副驾位上正认真玩手机的江初冉，平声吐出两字：“阿冉，”
　　江初冉一脸迷茫地转过头，“啊？阿清，怎么啦？”
　　沈虞清后背挺直端坐，“即日起，冻结沈陌名下所有可用资金，解除他在沈氏集团旗下所有职务，你亲自去一趟二房别墅，跟二伯父解释一遍。”
　　江初冉并没有反对，因为那天从火锅店回来后，她便派人暗中调查沈陌，发现有几笔大额研究经费的去向十分可疑。
　　“阿清，如果…沈陌哥真的害过我们，你准备怎么做？”
　　沈虞清不太想回答这个问题，内心深处却觉得，这个问题是她早晚要面对的。
　　江初冉迟疑开口：“沈陌是二房唯一的血脉，如果惩罚他太过，怕二叔公那里不好交代。
　　唉！也不知道林落查得准不准，如果冤枉了沈陌，二房怕是要闹！”
　　“我相信林落。”沈虞清眼神坚定，“派人盯着沈陌，不能由着他一己私欲，毁了你我整个家族。”
　　“嗯，阿清，我明白。”江初冉回答道。
　　……
　　林落正准备继续睡懒觉，却接到一通来自达科王宫的电话。
　　总管吴波说是让她陪总统大人参加一个拍卖会，贴身保护总统大人的安全。
　　她心里暗骂道，那个强大到变态的生命系异能者，哪里用得着她来保护！
　　上次对战老康时，她已经见识过了，堂堂九阶中段的精神系异能者，被裴大妈压制的毫无还手之力。
　　裴大妈那种异能，完全无解好不好？
　　想到以后要跟裴滟那厮为敌，她就头疼！
　　达科王宫，登上那辆无人驾驶的豪华房车后，林落猛然发觉上回的异能压制对她减弱了许多。
　　算是个不错的消息。
　　朝里面走几步，只见裴滟依然穿了一袭明艳华贵的浅色鱼尾长裙。
　　裙摆下美白长腿正交错互搭着，赤裸裸的脚底正贴着地面，一举一动都满含优雅和风韵。
　　“林总监察，过来，好几日未见你了，我可想念得紧呢！”裴滟手心轻轻拍着身侧的空挡，示意她过来坐下。
　　林落硬着头皮坐在她旁边。
　　就，挺烦的！
　　裴滟斜睨过去，骨节分明的素手勾了一下林落的下颌，目光停在她脖颈间的痕迹上，双目似笑非笑地感叹道：
　　“啧啧，真没看出来！沈家那个我也见过两面，冰块一般的女子，没想到私下这么厉害！”
　　林落扭过头阳光一笑，“总统大人，莎泉女王已经回国了？”
　　裴滟放下手，不耐应了一声：“小美人，你真扫兴，大好的时光，提她做什么？”
　　话刚说完，裴滟左手做出想要搂肩的动作，林落见状立马站起来，朝后退几步。
　　“总统大人，那个咳咳…我是有家室的人，请您见谅……”
　　裴滟轻灵笑了两声，语气丝毫不恼：“林总监察好没情趣，我只是想摸摸你，又不想吃了你！”
　　林落有些尴尬地笑了笑，转移话题道：“总统大人，您今天兴致挺好哈！怎么突然想去参加拍卖会？”
　　闻言，裴滟眸光瞬间暗了下来。
　　她拿起一柄复古紫砂壶倒了一杯清茶，“没什么，就是想见林总监察一面，顺便再取回一枚故人的旧物。”


第107章 伪装异能
　　会场上宾客云集。
　　其间不乏成熟自信的商业精英，低调稳重的集团掌舵，更有正准备为女伴豪掷千金的世家二代。
　　如此盛大的交际会，众人谈笑晏晏，互相握手交换名片。
　　一辆外观怪异的黑车缓缓驶进会场，从车内下来两位身材姣好的女子。
　　略微高挑的那位女子身穿一袭浅色鱼尾长裙，外面套了一件米白羊毛风衣，气质高贵，仪态万方，媚骨天成。
　　另一位稍随其后，虽只穿一套简约黑色制服，却难掩上佳姿色。
　　走在各种目光之间，林落很纳闷，裴大妈每次找她单独出来，都没什么好事。
　　不过这次，应该只是陪她参加一个拍卖会，买个东西而已，大概出不了什么幺蛾子。
　　“小美人，在想什么呢？”裴滟伸手勾了一下林落的手指头，正柔柔望着她，有种含情脉脉的即视感。
　　林落心头一寒，立马恭敬回答：“总统大人，我在想这里的人好像不认识您？”她朝会场上的宾客们努努嘴。
　　“无妨，小美人儿，人不知，吾亦不愠。”话刚说完，裴滟踏着高跟鞋径直走进会厅。
　　林落怔了片刻，裴大妈刚才是什么意思？没听太清楚。
　　正想跟着裴滟一同进去，却被一道声音叫停了脚步，“林落！”
　　林落循声回头，看到了江初冉和沈虞清，身后还跟着8个保镖，阵仗挺大。
　　她脸上露出一抹灿笑，两步跳到沈虞清身边，像猫儿一般蹭了蹭沈虞清，“姐姐，你怎么来了？”
　　江初冉面色冷冷的，“林落，刚才你旁边那个女人是谁呀？感觉你俩关系不错，不会又是你哪个姐姐吧？”
　　“不是，姐姐你别误会！”林落下意识反驳，反驳过后却有些奇怪。
　　裴大妈经常上电视新闻，按常理来说，江初冉和姐姐应该认识她才对。
　　“不过，你们不认识她吗？”林落直接问。
　　“哈哈！林落你说话真好玩，我和阿清为什么要认识她？”江初冉语气满是不屑。
　　沈虞清却十分淡定，回答道：“没见过她，她是谁？”
　　正当林落欲告诉沈虞清时，裴滟去而复返，附在林落耳边轻声道：“嘘——这是伪装系异能，只有林总监察你…才能看到我的真实样貌。”
　　“啊？”
　　林落立马检查四周，发现周围确实不太对劲，有伪装系异能者与周围景色形成了一体！
　　能量波动虽浅淡不易发觉，但细看之下，却存在许多端倪。
　　从数量上看，这些伪装系异能者还不少。
　　裴大妈带这么多异能者来拍卖会，她想干什么？！
　　裴滟朝沈虞清淡淡一笑，“小沈总，你好，我是林总监察的好朋友。”
　　沈虞清脸色沉了几分，出于家族教养，还是朝裴滟礼貌一笑，点头致意道：“你好。”
　　江初冉心里冷哼道：“叫沈总就行了，还小沈总，膈应谁呢？！话说林落和这女人到底什么关系？难不成已经渣了我家傻阿清？！”
　　林落此时脑子里十分混乱，裴大妈她，到底准备干什么？
　　裴滟露出一副看好戏的表情，她突然挽住林落的手臂，“林总监察，我们进去吧！”
　　一旁的江初冉瞬间爆炸了，从下车就发现林落和这女人拉拉扯扯的。
　　此时二人当着阿清的面，居然还这么亲密，阿清能忍她不能忍。
　　“林落，你站住！”江初冉跑过去，挡在二人面前，诘问道：“你俩到底是什么关系？！”
　　短暂的沉寂过后，沈虞清耳边突然浮出一道声音，“快走！”
　　她不可置信地对上林落的眼神，只见林落朝她做了一个点头的动作。
　　她不知道这道声音是怎么出现的，明明林落并没有说话，连嘴唇都没动过。
　　可是，林落的声音她再熟悉不过，刚才耳边那道声音，明明就是林落的声音。
　　想到这里，沈虞清立马叫住江初冉，“阿冉，过来。”
　　沈虞清和江初冉离开后，裴滟表情玩味地看向林落，“林总监察，你这么紧张做什么？小沈总既是你的情人，大家便是自己人，我又不会怎么着她。”
　　林落装傻回道：“没呀，总统大人您想多了！”
　　“喔！10秒钟对吧？刚才有10秒钟的时间空白，我猜…大概属于时间系异能，类似时光倒流？”
　　裴滟一脸平静，“林总监察还真喜欢冒险呢！所以，你利用这10秒钟时间，给小沈总说了什么？
　　哦！让我猜猜，应该是林总监察发现了很多伪装系异能者，让她离开这个危险之地？啧啧，林总监察对小沈总当真情意深重。”
　　林落未置可否，只尴尬地笑了笑，心里暗暗骂道：“这老妖精智商近妖，着实不好糊弄！”
　　她刚才确实发动了四阶异能【时间回溯】，即时间倒流回10秒之前。
　　在这10秒时间内，所有事物皆保持停滞状态，仅发动者可以自由移动。
　　这种神不知鬼不觉的异能，裴大妈也能看破。
　　她不禁压力山大，看来以后还是少在这老妖精面前耍小动作。
　　见林落一副如临大敌的样子，裴滟觉得有些可爱，“林总监察有什么问题，尽管问我就是了，我又不是不同你讲，何必浪费异能把小沈总支开。”
　　前车之鉴摆在那里，以免惹怒裴滟，林落立马打直牌：“总统大人，您带这么多伪装系异能者干什么呀？”
　　裴滟眼底闪过浓郁杀气，语气虽依旧温柔散漫，却透着一股肃杀冷意：“自然是，杀人，放火……”
　　江初冉跟在沈虞清身后上了车，“阿清，沈爷爷不是让你代替他出席邀请吗？你就这么走了？”
　　沈虞清从出来就感觉怪异，突然灵光一闪，她总算觉察出了这抹怪异究竟来自哪里，“阿冉，你还记得林落身旁那个女子的长相吗？”
　　江初冉摇摇头：“呀！阿清你这么说，让我想想……是有点儿记不太清了！只知道是个极美的女子，不然我也不会……”
　　她说完挠挠头，眼中渐渐迷茫，刚才好像发生了什么冲突，怎么也记不得了？
　　从心底浮出一丝寒意，沈虞清的记性一贯很好，此时竟也丝毫记不得那个女子的样貌了！
　　那女子的容貌越来越模糊，刚刚的一切，就好似做了一场梦。
　　“刚才林落让我快走，阿冉你留一个人盯在这里，我怕林落有什么危险。”
　　江初冉正想说林落这么厉害，能有什么危险，不过见沈虞清神色凝重，她也不好反驳，“好吧阿清，我这就去安排。”


第108章 忍不了
　　二人拍卖席就坐后，林落一直在思考裴滟方才口中的“杀人放火”是不是在开玩笑。
　　感觉不太像。
　　她借口内急去洗手间，想打电话给裴玖，让她查一下有关这个拍卖会的资料，最好弄清楚惹怒裴滟的起因。
　　却陡然发现手机信号已经全被屏蔽了，自然也不能通过聊天软件发出信息。
　　糟了！
　　她连忙返回拍卖席，只见裴滟正仰眸注视着大屏幕，似乎很认真在听拍卖官讲解。
　　重新坐下时，裴滟并没有转头搭理她，这十分不正常！
　　拍卖席上，目前还没有人发现信号消失这件事，拍卖官依然在手舞足蹈地讲解：
　　“这一件拍品出自大业孝成皇后裴氏的衣冠冢，众所周知，这是一位极具神秘色彩的开国皇后。
　　既经历了两代王朝更替，又引得大安武帝李洪和大业开国皇帝裴夕反目成仇，被史学家称为祸国妖妇，红颜祸水，其下场更是令人唏嘘。
　　根据史料记载，大业成祖裴夕登基当日，她便被囚禁凤栖殿，其间长达三十年之久。
　　孝成皇后死后不久，成祖思念成疾，不久崩逝。
　　帝后二人一生无子，大业成祖裴夕遗诏曰禅位于养子，也就是后来的大业第二任皇帝，明宗裴柘。”
　　“别废话！听说咱总统大人是大业皇族后裔，这是真的还是假的？我比较关心这个！”一位仪表堂堂的富二代一手搂抱着女伴，饶有兴趣地打断道。
　　拍卖官有些语塞，事关总统大人，他也不敢胡说，
　　他笑着继续讲：“我记得以前有记者采访过总统大人，总统大人只说碰巧同姓，并未承认自己是大业皇族后裔。”
　　“哦，这样啊！起价多少，搞快点！”
　　年轻二代边说边伸手在女伴胸口上捏了一把，“宝贝儿，你喜欢哪件告诉我就成，可千万别为我省钱，我傅家有的是钱！”
　　此话一出，宾客皆窃窃私语，“傅家？帝都十大家族中排名前五的那个傅家？傅董有三个儿子，他是第几个？”
　　“看年龄，不是老二傅贤就是老三傅凌，不过老二傅贤不是已经和海城第一世家司家联姻了吗？怎么还和其他美女不清不楚的？”
　　“听说司家大小姐不愿意嫁给他，不仅和家里断了关系，还离家出走了！
　　司老爷子已经冻结了司大小姐所有的资金，估计司大小姐也跑不了多久。”
　　“嘘！小声点，管他们的，我们看戏就行！”
　　拍卖官大手一挥，手拿话筒，激情澎湃地继续主持：“好了！尊敬的各位先生女士，今天第一件拍品名为双面镂空白玉兰花大玉簪，距今约256年，出自史上最后一个封建王朝。
　　墓主是大业孝成皇后裴氏，由于裴皇后现世的陪葬品很少，所以这枚簪子极具收藏意义！未来肯定会增值！”
　　“起拍价30万！准备好了吗？开始！”
　　傅贤首先举牌，“35万！”
　　“40万！”
　　“我出50万！”
　　傅贤表情轻蔑中透着不耐烦：“80万！”
　　此价一出，全场寂静，皆暗呼不愧是傅家二少，实力就是强劲。
　　林落看了半天也没发现有什么不对，余光扫到裴滟时，她不由心头一惊。
　　只见平时散漫轻浮的裴滟，此时脸色如乌云般阴沉，十阶异能者形成的强大能量场迅速笼罩了整个会场。
　　此地瞬间阴风阵阵，杀气腾腾。
　　林落有些纳闷，目光转向幕布，幕布前的玻璃柜中供着一枚古董簪子。
　　她无奈扶额，玛德！这些人究竟做什么了？把裴大妈气成那样？！
　　“傅少出价80万，还有没有更高的？”
　　“80万一次！”拍卖官疯狂对工作人员使眼色，显然，80万达不到主办方的预期，只有让内部人员再次抬价。
　　正在这时，一道不带任何感情的女声传进了众人耳朵：“都该死！”
　　声音浑厚幽远，像一阵寒风，从四面八方席卷而来。
　　拍卖官感觉寒意从脚尖直达头顶，似有一阵阴风拂面。
　　伪装系异能者的空气刃迎面劈来，划向拍卖官的脖子。
　　颈口瞬间断裂，鲜血向上喷涌，形成喷泉似的一道血弧线。
　　“啊——”
　　“杀人了！！！”
　　“快报警！！！”
　　“糟糕！手机没信号了！”
　　随着越来越多的黑袍人凭空出现，众人尖叫着哄散溃逃。
　　傅贤一脚踹开女伴，恶毒骂道：“他妈的！要不是你个间货非要来这里，老子能遇到这些杀手？！滚！去死吧！”
　　裴滟站起身，稳步走到玻璃展柜前，下一秒，玻璃柜碎裂成粉。
　　她撕下裙子一角，把簪子取下来包好，而后放在怀中，眼神如春水般柔和。
　　傅贤发现那些诡异的刺客似乎对台上的美女十分恭敬，他拿女伴挡了一刀后，立马滚跑上台，跪在裴滟跟前，
　　“美女！你是他们的头领吧？！求求你放过我！
　　我家有很多钱！很多很多钱！你喜欢簪子是吧？！我买来送给你！要多少我都可以送给你！求求你——”
　　“啊！”
　　只见眼前女子动作快如闪电，手中揉捏着一颗正在跃动的心脏，直觉告诉傅贤，那是自己的心脏。
　　胸前如撕裂般疼痛，他缓缓垂下头，看到那处黏糊糊的血洞时，两眼一闭，被活生生吓死了。
　　“砰”，是一团血肉砸在地板上的声音。
　　裴滟嫌恶地丢掉傅贤的心脏，朝林落走过去，“林总监察，看起来很平静？”
　　林落掩起深深的不适，末世爆发后，虽已见惯了杀戮，她却从未滥杀无辜。
　　如今整个拍卖场已然成了人间炼狱，她身负异能，却只能冷眼旁观，与裴滟又有什么区别，不过助纣为虐罢了。
　　裴滟指尖带血，轻轻划过林落脸颊，故意在白嫩的脸颊上遗留两滴腥臭的血渍，“怎么？林总监察，这就不忍心了？”
　　林落冷冷摆过头，面对满地伏尸，她再也不想用笑容伪装。
　　裴滟将手上血迹一点一点全蹭在林落的制服上，“林总监察还是尽早习惯为好，顺我者昌，逆我者亡，除非……”
　　“你能杀掉我，哈哈哈哈……”
　　“等等，”林落转过身，雷电异能状态开满，一道道蓝色雷电连接着地板和天花板，瞬间布满了整个会场。
　　众多伪装系异能刺客触之即爆炸，高压雷电碰撞出的炽烈电流，能轻易将肉身击碎成粉。
　　“总统大人，我们不妨，过过招？”林落用手背擦净脸上血珠，眼中聚满了战意。
　　“哈哈，有意思！”裴滟脱下外套，随手一丢，外套刹那间变成纤维飞灰。
　　“小美人，你这是，敬酒不吃吃罚酒？我自问对你够宽容了吧？”
　　“家主。”一个男子此时突然出现，变成一杆金色长枪，挺立在裴滟跟前。
　　“不用，你走开，我和林总监察好好玩玩儿。”裴滟摆摆手，并不想使用武器。


第109章 封印灵魂
　　“小美人，你想没想过，你胜了我又如何？你是我扶上位的，我如果不在了，我昔日的那些政敌便会疯狂攻击你！
　　你那个情人小沈总，看似风光无限，沈氏家族第一位女家主，但她真的能做主吗？
　　就连自己的婚姻，她恐怕都做不得主吧？你为这些该死的蝼蚁，竟敢在这里反我？！”
　　屠杀过后，裴滟的怒火稍稍熄灭了许多，此时她面向林落，又恢复了往日那般轻佻恣意的笑容。
　　林落耸耸肩，“总统大人，我并不是因为这些尸体反你，实话告诉你，我早就看不惯你了！
　　因为，我林落平生最厌恶受人威胁！更何况，你还拿姐姐威胁我！”
　　“怎么？康广志能威胁你，我就不能威胁你了？真是养不熟的白眼狼啊！我真心痛！”
　　不等裴滟说完，一股白色气流已经缚住了裴滟的身体。
　　她一动不动地看向林落，脸上依旧是那副似笑非笑的欠揍模样：“来呀，小美人儿，你敢动手吗？”
　　白色气流骤然收缩，却扑了个空。
　　只见裴滟已然变成一道无法被选定的透明人形，“小美人儿，如果刚才我不使用异能的话，你就被自己的异能杀死了，唉……真让人伤心……”
　　林落懒得理她，继续发起攻击。
　　数道粗犷如蛟龙的雷电在裴滟脚下聚成噼里啪啦的蓝色电海，却始终攻击不到裴滟分毫。
　　林落心里骂道：卧槽！这货的异能真变态！
　　她接着操纵魇火异能，蓝色冷火如团团鬼火，霎时间包裹住裴滟的身体，却依旧无法损伤到裴滟的肉身。
　　那到底是什么玩意儿？！
　　林落只有使用最后的底牌，康将军临死前送给她的精神系异能。
　　高跟鞋与地面碰撞出极有规律的哒哒响声，裴滟一步一步走到林落跟前。
　　她一把捏住林落的脖子，向上高高提起，以一种胜利者的姿态俯瞰着手中蝼蚁。
　　“小美人儿，我最后再给你一次机会，若你愿意效忠于我，便还可以做你威风凛凛的林总监察长，今日发生的一切，我都可以既往不咎。”
　　就是现在！
　　趁裴滟不备，九阶精神系异能【领域】发动。
　　周围景色瞬间切换，林落想看看，裴滟这个强大如斯的异能者，会有什么深埋心底的恐惧。
　　画面铺展：
　　一辆马车行驶在深山丛林古道，有位年轻女子驾车停在草庐，童子正在草庐门口执帚等候：
　　“师父早就知道今日有远客上门，师父道远客杀戮太甚，需在此间斋戒九九八十一日，受山泉洗涤净化，万万不可再造杀业。”
　　女子强忍怒气，扯出一抹淡笑道好。
　　林落发现该女子发怒的时候，周围似有异能浮动，她立马判断出这名女子应该就是裴滟。
　　裴滟耐心斋戒了八十一日后，发现仙师始终不露面，气得她扬言要放火屠村。
　　仙师无奈，只能出面。
　　他布下引魂阵法，言道长公主已经投胎，只能把她下一世的灵魂招引回来，如果她不愿意回来，那么他也再无办法。
　　裴滟大喜，仙师居然能猜到裴姮的身份，想来真有仙法，不是招摇撞骗的神棍。
　　林落看着眼前的一幕幕，发现精神领域外，裴滟已经进入梦境里。
　　刚才喊裴滟家主的男子突然现身，试图叫醒裴滟。
　　被林落控制后，男子被蓝色冷火烧成了灰烬。
　　希望就在眼前，只要把裴滟留在梦境，就可以永远封印住她的灵魂。
　　成败在此一举。
　　最后一夜，盏盏引魂灯围在裴姮身体四周，草席之上，女子依旧面无血色，一动不动。
　　突然，林落一阵眩晕，短暂的疼痛后，一道灵魂正从她身体剥离，“林落，”
　　林落看向眼前这个和她一模一样的女孩，好奇问道：“呃，你是原身？你还没走？”
　　原身点点头：“对不起，是我骗了你，这一辈子，从来没有人待我如沈虞清那般好过，所以我一直在暗中观察着你们，看到你们那么相爱，我心里也很幸福。”
　　“林落，我很舍不得沈虞清，但是你死了，她会伤心的，她爱的始终是你，并不是我的外貌，我不想让她伤心。
　　刚才，我感觉到这个引魂阵对我有作用，所以我准备去试一下，如果能成功骗到裴滟，你就可以永远陪在沈虞清身边，祝你们幸福。”
　　话刚说完，原身灵魂走向引魂阵，“次——”一声，魂灯火苗向上窜起，原身灵魂和裴姮的身体成功融为一体。
　　“成功了！”仙师挥舞着拂尘，兴奋大呼。
　　“裴夕施主，恭喜你！卦象上明明显示今日不能成功，看来天道有情，怜悯众生！”
　　裴滟激动地冲过去，捧起裴姮的手，发现她的肉体正慢慢回暖。
　　“殿下！阿姮！阿姮！”
　　女子缓缓睁眼，大股记忆涌来，她已死过一遭，感觉就像重生一样，所有的过往好似黄粱一梦般不真实。
　　女子伸手抚上裴滟的脸颊，“你？是阿夕？”
　　“是！我就是阿夕！殿下，我就是阿夕！”
　　裴滟疯狂点头，一把拥住女子柔弱的娇躯，眼中泪水浸染了视线，失而复得的狂喜让她此时手足无措。
　　“吓死我了！殿下，再也别离开我了！永远也不要离开我了！好不好？”裴滟把头埋进裴姮的青丝，紧紧贴住她温暖的脖颈。
　　“嗯，阿夕，你勒疼我了。”裴姮轻轻拍着裴滟的背，“我们重新开始，可好？”
　　“好。”裴滟幸福地闭上眼。
　　眼前这幕场景渐渐收缩，精神领域内，裴滟的呼吸渐渐稀薄。
　　林落终于松了一口气，此役险胜。
　　她走出精神领域，打开异能面板，异能已经突破十阶，八阶和九阶分别解锁身体强化和精神力强化，十阶解锁【虚空之刃】
　　这次的双重强化特别温和，不到5分钟就强化完毕。
　　凭借虚空之刃就可以划破空间，毁灭时空。
　　裴大妈的灵魂已经永远沉睡，在这个位面，她现在应该是最强的异能者。
　　唉！好寂寞。
　　裴滟已经失去了呼吸，脸上露出了恬静的微笑。
　　周围的伪装系异能者也全跑光了。
　　“林落！”
　　“林落？”
　　“林落！”
　　此时，裴玖和沈虞清、江初冉三人一起赶了过来。
　　林落朝沈虞清走过去，一头扎进她的怀里，“姐姐，你来了，我们回家吧。”
　　林落太累了，她在沈虞清怀里睡了过去。
　　耳边响起江初冉的尖叫：
　　“呀！这不是总统大人吗？！林落把总统大人杀了？！我的天！完了！完蛋了！！！”
　　“阿冉！你别瞎说！”沈虞清稳稳抱住晕过去的林落，示意江初冉别大喊大叫。
　　裴玖眼中闪过一抹惊喜，连忙朝二人道：“你们先走，这里我来善后。”


第110章 黑暗料理？
　　“明敏，快点儿！我们马上就要到啦！”
　　见明敏正一步步艰难挪动，裴钰使劲朝好友挥手打气。
　　顺着裴钰视角看去，好友正弯着腰，双手撑着膝盖，嘴唇干裂发白，好像下一秒就要晕厥倒地。
　　“裴钰！你这个乖宝宝…呼呼…好不容易…呼呼…瞒着家人出来，我们…一起去美食打卡不好吗？！你非要爬这个破山！要了命了！爬了…呼呼…快六个小时了，我真想死！”
　　明敏身材矮胖，一边抱怨一边喘着粗气，脸色累得通红。
　　她拉开登山服拉链，把衣服下摆张开，双手叉着腰，眼神哀怨地看向一路都元气满满的好友。
　　“裴钰，我们是医学生，不应该相信这种封建迷信，你起一大早，不就是为了给你姐姐来寺庙求平安符？
　　唉！有个妹妹真好，可惜我是独生子女，体会不到这种快乐！”明敏缓过气后，立马开启碎嘴子模式。
　　“我姐在国安部门，经常出很危险的任务，我也是担心她，想为她求个心安。
　　明敏，来都来了，你也和我一起求个嘛！”裴钰说完便去拉扯明敏。
　　“好啦好啦！我走，别拉我了！”明敏举手投降，立马站直身子，做出继续出发的姿态，
　　“小钰，听说对街大学计算机系的校草给你告白了？给我说说，你们进展到哪一步了？”
　　“对了！”裴钰立马拿出手机，“你不说我还忘了！”
　　迅速点几下后，她露出一抹灵动活泼的笑，“昨天太累了，差点忘记拒绝拉黑。”
　　明敏：“说的是人话？”
　　白了裴钰一眼，明敏忿忿道：“有颜就是任性，校草都不谈，你还想上天谈个神仙？”
　　“我…有喜欢的人了！”裴钰对着明敏神秘一笑，而后快步朝着眼前寺庙跑去。
　　“啊？！我天天和你一起玩，我怎么不知道？站住！你说清楚！”
　　“事先说好的，下山坐缆车哈，我走不动了！”明敏边追边喊。
　　二人求完平安符下山后，明敏指着迎面而来的一群西装墨镜男，有些害怕地后退：“你们干什么？”
　　下一刻，他们齐刷刷地鞠躬，“二小姐！”
　　明敏不可思议地看向裴钰，“小钰…你，你不是说你出身普通家庭吗？这些人都是你家的保镖？”
　　“明敏，改天再给你解释我的家世，”裴钰目光转向吴波，“吴总管，你怎么来了？”
　　吴波强忍激动，这么多年了，他终于可以和亲生女儿相认了。
　　裴滟那个毒妇只剩下最后一口气，眼下还不是父女相认的时候。
　　裴氏家族那边，想动用一切人脉推裴玖那个私生女上位。
　　他不服，明明他女儿裴钰的出身更高贵。
　　“二小姐，我们先上飞机，总统大人昏迷了，她明明还有呼吸，大小姐为了夺权，竟提出立即火化总统大人。
　　平时对总统大人忠心耿耿的邢回，现在也站在大小姐那边，眼看两人就要为了夺权，合谋害死总统大人！”
　　裴钰立马激动反驳：“你胡说！姐姐不是这样的人！”
　　吴波不想做多余的解释，时间紧急，先把人弄回达科王宫再说。
　　亲眼看到裴钰登上专机后，明敏愣在原地良久。
　　大概五分钟后，她意识才缓慢复苏：“总统大人？小钰居然是总统大人的千金？
　　天哪！这是什么惊天大瓜？！总统千金这么朴实无华的吗？！”
　　其实也不算朴实无华，小钰算得上她们学院的颜值天花板，仔细一对比，长得确实和总统大人很像，都是一样的美。
　　不过，明敏环顾四周，不禁有些郁闷：“你们来了这么多车，好歹捎带我一个啊！”
　　林落睡醒时，天蒙蒙亮的，一时不知道现在到底是晚上，还是第二天早上。
　　她伸手探向床头柜的手机，发现聊天软件又爆炸了，未接电话也有几十通。
　　一股肉香袭来。
　　下床后，发现这不是滨水墅，也不是姐姐的豪华大城堡。
　　她踩上拖鞋，循着肉香，看到沈虞清腰间正系着粉红卡通围裙，在厨房忙忙碌碌的，一股要炸厨房的架势。
　　她坐在餐桌上，双手撑着下巴，歪头等着吃饭。
　　沈虞清扎起高高的马尾，两边衬衣袖子卷过肘弯，露出线条纤细的小臂。
　　姐姐右手腕骨处稍稍凸起，相比自己的小肉手，林落觉得那处凸起性感极了。
　　“姐姐，好了没，我饿啦！”林落夹着嗓子，拖长声音喊道。
　　沈虞清拿锅铲的手一顿。
　　上完菜后，沈虞清解下围裙，夹了一块黑黢黢的东西放进林落碗里。
　　“姐姐，我没惹你吧？你这是，想毒死我？”林落大义凛然地盯着那块黑色物体，伸出舌尖舔了舔。
　　“我最近在学做饭。”沈虞清一脸期待地看向林落。
　　“好吧，姐姐，为了你，我豁出去了！”林落双眼一闭，把那块黑黢黢放进嘴里，认真嚼了嚼。
　　感觉还行，毕竟在末世混过，多难吃的东西都吃过，“姐姐，这是小炒肉？酱油好像放多了。”
　　“不是，这是A5和牛。”沈虞清耳根泛红，眼神有些心虚。
　　林落：“……”
　　好吧，牛白死了。
　　林落把黑黢黢吞了下去，配上一口夹生米饭，“姐姐，其实，我们可以不用自己做饭。”
　　沈虞清眸子暗了下来，“我觉得做饭挺有挑战性的，从小到大，我第一次遇到学不会的事物。”
　　林落哦了一声，试图引起味觉共鸣，“姐姐，你不吃吗？”
　　沈虞清十分实诚，“我…不敢吃。”她站起身，盛了一碗紫色鸡蛋汤，递到林落面前。
　　看着鸡蛋汤的颜色，林落只觉得头皮发麻，喉咙一紧，可怜兮兮地问：“姐姐，难道，你不爱我了吗？”
　　沈虞清浅浅一笑，轻轻捏了捏林落柔软的下颌，“吃饱了，才有力气干活。”
　　嗯？干活儿？正经吗？
　　林落屏住呼吸，咕噜噜一口喝完汤。
　　匆匆干完一碗饭，算是交差后，她立马冲进浴室，美美洗了个澡。
　　换好睡袍，林落一头拱进大床，并摆出一个妖娆的姿势。
　　结果，拎着水桶和拖把的沈虞清看到林落这副样子，不由噗嗤一笑。
　　“林落，你在想什么？这套房子是母亲送我的成人礼，闲置很久了，我们得先打扫卫生！”
　　林落心理：“说好的干活，原来是这个干活？”
　　见沈虞清想走，林落立马跳下床抱住沈虞清的腰，“姐姐，我们不如…先做些更有意义的事？”
　　“姐姐，刚才没吃饱……”
　　……


第111章 异能：审判
　　裴氏祠堂。
　　时光永远定格此刻，裴滟头戴冥花王冠，两肩玉臂交搭，使她像个安静的睡美人。
　　花团锦簇之中，睡美人还残存着最后一缕呼吸。
　　裴玖静静伫立，记起小时候，她亲眼看见母亲拿着水果刀，毫无留恋地扎进了父亲心脏。
　　那个女人当时满手鲜血，抱着自己瑟瑟发抖的身体，语气无比温柔：“阿玖，男人是世上最麻烦的东西，我们不要爸爸可好？”
　　她一把推开母亲，抹泪跑了出去。
　　自此以后，每当看到鲜血，她都会恶心干呕。
　　一只小手伸了过来，嗓音怯生生的：“姐姐，吃糖吗？”五指展开，有两颗包装极好看的糖果。
　　她从小手上取过一颗，撕开糖纸，含进嘴里，糖果酸甜甜的，正好缓解了胃里的不适。
　　“姐姐，别伤心，我生下来也没爸爸，妈妈好像不喜欢爸爸，妈妈不喜欢，我也不喜欢。”
　　小女孩明显不懂得怎么安慰人。
　　她有些心烦，语气很重：“你懂什么？你什么都不懂！你喊她妈妈？你知不知道她是杀人犯！她是恶毒的女人！才不要她当我妈妈！”
　　小女孩立马红了眼眶，眼角淌出连线珍珠：“你胡说！妈妈最好了！她每天晚上都会陪我睡觉，她是世间最温柔的妈妈！”
　　“蠢货！”裴玖推开小女孩。
　　“我才不是蠢货！我叫裴钰，是你的妹妹！呜呜呜呜呜呜呜……我要跟妈妈讲，你欺负我！姐姐欺负我！”
　　“别哭了！”裴玖瞪眼凶她。
　　裴钰鼻头一吸一吸的，泪光涟涟，委屈兮兮。
　　“我带你去放风筝，你别哭了！”裴玖满脑子想的，都是不能让这小东西跑去告状。
　　“真的？姐姐，我不哭了……”说好不哭，她还是忍不住，吸着鼻子抽了两声。
　　此举太呆萌，惹得裴玖忍不住笑了出来。
　　“你真蠢。”裴玖牵着她的小手，裴钰又从口袋里掏出一颗糖，递给姐姐，糯声商量道：“姐姐，给你糖，能不能别骂我蠢了？”
　　裴玖接过糖，想了想，“嗯，我以后不骂你了。”
　　……
　　裴钰踉跄赶到裴滟近前，“妈妈还有呼吸，她明明还有呼吸！姐姐！”
　　她摇了摇裴玖的胳膊，“你为什么在妈妈周围摆这么多花圈？！还有火油？！吴总管说的都是真的？！
　　为了接管她的权力，你真的想活活烧死妈妈？！”
　　裴玖避开裴钰的目光，语气一如往常般淡漠：“小钰，我今日所做的一切，都是为了你好。”
　　“她是我们的亲生母亲！你杀了她，还口口声声说为了我好？！”从小到大，裴钰从未对姐姐红着眼发火。
　　“唉！”裴玖叹了一口气，异瞳里的眸光晦暗深邃。
　　“来人，点火，把二小姐带下去。”
　　“是，家主！”邢回恭敬颔首，朝手下打了个手势。
　　一束束火把扔向裴滟身体，点燃了火油。
　　裴玖背过身。
　　大火熊熊燃烧，裴钰憎恨厌恶的表情尤为刺眼。
　　崩溃无助的嘶吼与灰烬一齐盘旋升空。
　　“裴玖，我恨你！”裴钰将两枚平安符扔进火堆，“从今天起，你当你尊贵的裴氏家主，我做我的普通人，我们恩断义绝！”
　　“随便你。”裴玖眼底闪过克制与挣扎。
　　如果让小钰知道，她从小敬爱仰望的妈妈，
　　心心念念全是等40岁时，撕开她的脸皮，代替她的身份，夺取她的性命，估计小钰会比现在还绝望吧！
　　如此，所有的恨意，冲自己来便好，恨也是一种信念，能支撑妹妹继续生活下去。
　　一夜未眠。
　　“家主，今日国会，您尽管放心，沈陌研制的控制药物很管用，您百分百可以当选华国新任的总统大人。”邢回信心满满。
　　裴玖：“母亲大人刚过世，各方势力皆蠢蠢欲动，造梦毕竟掌控在沈陌手上，你确定他不会临时反水？”
　　“您放心，他现在是沈氏家族的丧家之犬，全靠您上次查到了R组织，带着林总监察大闹一通。
　　沈家主与林总监察关系亲密，十分信任林总监察，沈氏家族一贯团结古板，不会为区区一个沈陌，影响整个家族。
　　二房老爷子已经把沈陌关进了私牢，妨碍不了我们的计划。”
　　“那就好，”裴玖接着吩咐道：“林总监察目前已经达到十阶。
　　加上康广志送给她的九阶精神系异能，现在她无比强大，我们务必拉拢她。
　　再者，造梦的研制秘方，你能掌控吗？”
　　邢回阴惻恻一笑：“您放心，您母亲手下有一个私人研究所。
　　沈陌到底非我裴氏族人，属下早就把造梦送去研究所破解了，院长说三天之内，必定能复刻出一模一样的造梦。”
　　“那就好，你尽快从R组织退出来，把众位国会代表安置好，我这里找个机会，把R组织基地和沈陌交给林落，也算是送她一份人情。”
　　邢回连连称是，觉得新家主完美继承了她母亲的谋算智力。
　　“家主，吴波那边该怎么处理？他正在撺掇二小姐和您争权。”
　　裴玖深深看了邢回一眼，“吴波毕竟是小钰的亲生父亲，跳梁小丑而已，不足为虑。”
　　“但是…家主，一山不容二虎，留下二小姐会让家族内部动荡，为了裴氏家族长久繁盛，还请您早早割舍骨肉亲情。”
　　裴玖眯起眼睛，周身立时形成了强大的异能气场，“你什么意思？”
　　邢回下意识后退几步。
　　天色骤然变暗，四道符箓将他团团包围，最后被逼进一个墨绿色空间牢笼，他吓出了阵阵冷汗。
　　“家主，您不是三阶异能者吗？这股强大异能场，是从哪里来的？”
　　阴森鬼魅的墨绿色牢笼，墙壁四周刻满了邪祟的符箓，他的金属系异能被符箓完全压制，丝毫施展不出。
　　在邢回的视角里，裴玖右瞳正闪着墨绿色的暗光。
　　“我是双异能者，早期为了瞒过母亲大人，才一直以辅助系异能者示人。
　　我真正的身份是空间系异能者，段位十阶，基础异能：【审判】”
　　“今天给你最后一次机会，吩咐下去，谁敢动我妹妹者，死。”
　　邢回活着被放下来时，对裴玖这位新家主的尊敬已经印进了骨子里。
　　“是，属下不敢！属下这就吩咐下去！”
　　裴玖收回异能，淡声吩咐：“派两个伪装系异能者，保护好二小姐的安全。”
　　邢回觉得有些大材小用，却再也不敢反驳，“是。”


第112章 倭国四异能者
　　林落弯着腰，右臂撑在拖把头上，有气无力吐槽道：“姐姐，你不是总裁吗？霸道总裁该有的配置呢？王妈呢？纸醉金迷呢？为什么还要靠自己干活？”
　　她现在十分后悔，勾引姐姐一时爽。
　　刚进行完酣畅淋漓的体力运动，又要硬挺着腰家庭大扫除。
　　沈虞清在她眼前晃来晃去，一会儿擦玻璃扫地倒垃圾，一会儿收拾厨房，整理卧室。
　　风风火火的，好像乐此不疲。
　　“林落，我这几天学做饭，发现整理家务的过程很解压。”
　　这是什么要命的爱好？
　　“姐姐，”林落过去牵起沈虞清的手，软软撒娇道：“求你啦，让我体验体验有钱人的烦恼。”
　　沈虞清停顿片刻，从卧房取出来一个红色大纸箱，递给林落，“这些够吗？”
　　林落接过去打开，一盒子礼品卡金光闪闪地出现在她眼前，“这是什么啊？姐姐的积蓄吗？”
　　上面有金额，500万，1000万，800万，2000万，666万，888万，6666万，999万，600万，3000万，300万……
　　其中储值最小的都有200万。
　　礼品卡塞满了整个红色纸箱，即将溢出来。
　　沈虞清表情毫无波澜：“都是家族长辈们给的压岁钱或者生日礼物。”
　　林落：“？？！！”
　　想起前世当打工人的苦逼日子，林落逐渐破防，“这就是有钱人朴实无华的烦恼吗？”
　　钱太多，光这些礼品卡，这辈子都花不完。
　　不过，姐姐这算是主动上交私房钱？
　　“林落，你有什么想要的吗？”沈虞清摘下乳胶手套，戴上金丝眼镜，坐在沙发上，双腿优雅斜搭，一脸正色地问道。
　　林落此时眼中的沈虞清腰身线条削瘦，耳边几缕碎发搭在金丝眼镜边沿，勾勒出冰雕玉琢般绝美姿容。
　　静坐不语的沈虞清，眉如雪峰难攀，目若寒星清亮，气质疏冷矜贵，总裁气场全开。
　　只有面对林落时，她眼尾的弧度才稍稍柔和几许。
　　沈虞清这副诱人不自知的样子，林落DNA狠狠动了一下。
　　馋姐姐身子的感觉又来了。
　　有姐姐就够了，还管什么卡？
　　她撩起睡袍，跨坐在沈虞清腿上，把性感十足的金丝眼镜摘到一边，“我想要…什么，姐姐不知道吗？”
　　沈虞清轻咳了一声，脸颊迅速染上红晕，“别闹，你自己说的，要节制。”
　　林落伸手解开沈虞清的前襟，勾了勾舌尖，“再来一次。”
　　……
　　与此同时，海城沿海拉响了阵阵尖锐警报声。
　　大批警车包围了海岸，军方和新建立的海城异联队接到通知，正火速赶来驰援。
　　“撤退！迅速撤退！情况比我们预估的还要糟糕，我们根本解决不了！”
　　探照灯扫过岸边，警察们正举着盾牌，缓缓向后撤退。
　　一个巨浪扑过来，还没看清楚发生了什么，10几个警察便又凭空消失在岸边。
　　潮声伴随着巨浪，发出咔滋咔滋的声音，就好像某种未知生物，正大口大口地咀嚼骨头。
　　远处似乎有物体浮上海面，指挥这次行动的严队长极目看去，心凉了大半。
　　因为海面上，全是刚才失踪的战友尸体！
　　“快撤退！”严队长双眼布满血丝，扯着嗓子大喊：“异联队来了没？”
　　“队长…队长！你快看！”一位警员颤抖着指向岸边：“他们，好像不是怪物，是人……”
　　“开火！全力开火！打他们狗娘养的！”
　　一直神出鬼没的敌人终于出现了，并不是想象中的怪物，而是普通人类。
　　怒火夹杂着悲愤，严队长再也无法克制，他要为死去的战友们报仇！
　　岸边无畏向警察们逼近的有四人，他们个子很矮，身着倭国服饰，脚踩木屐。
　　共三男一女，女子容貌妖艳，化着暗色浓妆。
　　女子看向左手边男子，“星野，交给你咯！”
　　星野奈打了一个饱嗝，呼出一股腥臭恶气，熏的同行都皱了眉，“幸子，我歇一会儿，刚才吃太饱了。”
　　“我来吧。”留着鸡冠发型的矮个男子冷声道。
　　“辛苦你咯，松石。”
　　普通人肉眼无法看到的异能量，只瞬间便从松石手中放出。
　　九阶控制系异能，【阵营转换】
　　受控者突然调转枪口，朝友军火力全开。
　　后排警察们对前方战友毫无防备，被突如其来的近距离攻击打的溃不成军。
　　几波过后，现场所有特警此时只剩了严队长一人。
　　他正在被昔日队友追杀，由于不能朝队友开枪，只能选择逃跑。
　　被异能控制的队友们似乎不知疲倦，一直紧追其后。
　　他想上车逃跑，车胎却立马被子弹打爆。
　　他狠踹了一脚轮胎，粗鲁大骂道：“干他们！”
　　一枚子弹从他耳边擦过，在脸上留下一道浅浅的血痕。
　　四周已经被团团包围了，异能持续控制下，队友们眼神无光，表情麻木，丝毫听不见严队长的呼唤。
　　看到目标后，这些异能傀儡们一起举枪，朝严队长发起射击。
　　就在严队长以为必死无疑时，一道金光闪来，他的眼前骤然一黑。
　　最后一个“敌方阵营”消失后，傀儡们再也没有目标，他们呆立原地，渐渐没了呼吸，僵直倒地。
　　松石朝空气鞠了一躬，用倭国语叽里呱啦说了一堆：“对不起！”
　　星野奈一脸嫌弃地看着松石，这家伙，还是如此的装模作样啊！
　　“要不是星野和华国人发生冲突，我们早就顺利上岸了，根本不会这么早暴露！”松石察觉到了星野奈的嫌弃，立马甩锅。
　　星野奈把松石吸过去，“可恶的华国渔民，我不过吃了他们几条鱼，就想讹我？”
　　“星野，放开松石。”一直沉默的平城一郎说道，看向队长花田幸子，
　　“花田小姐，女王的命令是让我们在新任总统游城时，当街刺杀新任总统。
　　华国人现在还不知道我们的来意，我建议立即出发去帝都，先寻个隐蔽地方潜藏。”
　　“别太紧张，平城，”花田幸子语气十分轻松随意。
　　“我们两个九阶，两个十阶，刺杀一个小毛孩而已，不是轻而易举的事吗？”
　　星野奈哈哈一笑，神态傲然，“幸子小姐说得对！”
　　短暂的失重后，严队长被一股怪力摔在地上。
　　看清救命恩人后，他吃惊问道：“司玥？你怎么在这里？”
　　司玥洒脱一笑：“吃完饭遛个弯，发现这边异能波动很强烈，出于好奇，就过来瞅瞅呗！
　　那四个异能者能量场太吓人了，我根本惹不起，所以只能救你一个。”
　　严队长正要道谢，却发现司玥已经抬脚走了，他朝着那抹颀长背影大声道：“谢谢你！”
　　“严队，不想抓我了？”司玥回头笑道，朝他摆手道别。
　　“麻烦严队告诉我家老爷子一声，他把我逼得混不下去了，只能去帝都投靠好朋友喽！”
　　严队长呆呆哦了一声，自言自语：“我倒是想抓你，奈何没有证据。”


第113章章鱼怪和新异能者
　　一辆黑红相间的杜卡迪正翘头疾驰，震天轰鸣声吸引了路人百分百的回头率。
　　车主是个长腿女骑，黑色皮质骑装紧致贴身，展现出前凸后翘的傲人身材。
　　光从女骑全身配置和车牌上看，她绝对是普通人惹不起的存在。
　　和女骑并排等红灯的男司机虽然摇下车窗，动机只纯纯是欣赏，丝毫不敢去轻易搭讪。
　　哪想到，下一秒，这种女神般的人物接了一通电话，“哎！宝宝，我这就过来，再等我一下下好不好？”
　　“嗯？分手？别分手啊宝宝！我哪儿做的不好？是是是！我哪儿做的都不好！我错啦！真的错啦！你等我一会儿，3分钟！我保准到，再给我一次机会好不好？”
　　见状，男司机暗吐芬芳后，默默摇上车窗。
　　冷艳女骑竟是卑微舔狗？！这种对象到底是谁在谈啊？！
　　男司机锤了一把方向盘，心祝她对象上大号没带纸，打游戏遇到残血时没蓝，点外卖奶茶不给吸管……
　　还没等男司机祝完，女骑已经一骑绝尘，崩了他一脸。
　　一个潇洒的漂移垫脚过弯，杜卡迪停在了一家倭式餐厅门口。
　　女骑摘下炫酷头盔，随意挂在摩托车把上，露出立体端正的五官。
　　自从进门，她便吸引了很多目光，不过她自己并没有注意，而是自信放光芒地径直走到头，停在角落靠窗位置。
　　那里坐着一位齐耳短发的娟秀少女，气质很像大学生。
　　接下来，这位被众人打上高贵冷艳标签的御姐直接蹲在短发少女身前，动作像是在下跪。
　　她一手捧起短发少女的手，一手举起三根手指发誓，行为像一只撒娇大奶狗，“宝宝，都是我的不对，我发誓，从今往后我再也不打游戏了！
　　我就陪你，天天陪着你好吗？别分手嘛，来亲一个，么么哒……”
　　全场对这位冷艳御姐一见钟情的少男少女们看见这一幕，表示悬着的心终于死了。
　　少女甩开她的手，身体扭向一边：“你每次都这么说！你如果保证从今以后再也不骑摩托炸街，我就相信你！”
　　“过分了阮岁岁！机车是我的信仰，是我的底线！”御姐的脸一下子冷了下来。
　　“那就分手！”阮岁岁站起身，拎上包准备离开。
　　“你白天打游戏，晚上去飙车，一点儿时间都不留给我，你这样的人，还谈什么恋爱？！柳珺，我告诉你，我早就受够了！”
　　“你站住！”柳珺拽住阮岁岁的手腕，眼底压抑着怒火。
　　“干什么？！”阮岁岁仰起头，丝毫不怯。
　　柳珺脸上的寒冰瞬间化开，浓眉一霎那弯成了月牙，开启了疾速变脸模式：“嘻嘻，岁岁，因为爱你，我可以不要信仰，放低底线！
　　别分手了嘛！你前几天看中的那款钻石包包，我已经买了，就在车上！我这就给你拿过来！”
　　阮岁岁眼中惊喜一闪而过，神情略微松动。
　　看清柳珺手上的包后，在场所有的少女们已然热血沸腾。
　　那款钻石包售价虽然只要22万，却属于有钱难买。
　　首先需要在该品牌店，每个月都消费100万以上，成为该品牌的潜在客户，其次购买的时候还需要配几百万的货。
　　有眼力的都知道，能买到这款包的人，绝对是超级富二代。
　　然而，柳珺不知道自己已经成了全场焦点，见阮岁岁气消了些，便乘胜追击：“岁岁，不生气了吧？咱回家？”
　　“回家干什么？！眼睁睁看着你打游戏？耳机一戴，不是叫这个妹妹，就是叫那个妹妹！
　　柳珺我告诉你，精神出轨也是出轨！”阮岁岁瞪了柳珺一眼，“点餐吧，快一个月了，你一次饭都没陪我吃过！”
　　柳珺讪讪一笑，“行！宝宝想做什么，我都陪着你！有宝宝，还玩什么游戏啊，以后谁叫我玩游戏，我和谁绝交！不带犹豫的！”
　　“真的？再骗我呢？”阮岁岁十分不信。
　　“再骗你，我就立刻去死！”柳珺一脸正色地发誓。
　　“呸呸呸！”阮岁岁立马捂住她的嘴，神情紧张：“傻子！以后再也不许说这种话！”
　　二人交往三年了，这次是自己哄好女朋友的第N+1回，柳珺心里美滋滋，“嗯，宝宝，我都听你的！”
　　就在客人和服务员们安静吃狗粮时，一个少年戴着摩托头盔从门外跑进来，给同伴炫耀帅不帅。
　　阮岁岁也看到了，提醒道：“柳珺，那不是你的头盔吗？”
　　柳珺正忙着吃东西，吃完回家好陪兄弟们开黑带妹子。
　　带妹子的乐趣无穷。
　　“没事儿，他喜欢就拿去玩，走的时候要过来就是了。快吃吧岁岁！倭菜就是吃这口新鲜劲！”
　　阮岁岁哦了一声，正要低头用餐，却听见“砰通”一声。
　　清脆的碎裂声乒乒乓乓，轰轰隆隆的。
　　原来是头盔太大，遮了视线，少年不小心绊了一脚，身体摔到一张餐桌上，当了一回桌面清理大师。
　　“八嘎！你是怎么搞的？！”
　　少年听不懂倭国语，朝矮子倭人做了个鬼脸，并竖一根国际友好中指。
　　他正要跑开，却被一个柔软的、类似吸盘一样的物体吸了过去。
　　事情发生的太快了，餐厅好多客人都没反应过来。
　　等倭人身体上突然出现许多八爪鱼触手时，众人们吓得尖叫乱跑，像无头苍蝇一般乱撞。
　　倭人张开血盆大口，将少年吞进了肚子里，细细嚼几下。
　　少年骨头碎裂的响声传进了所有人的耳朵里。
　　阮岁岁正好看见这一幕，她来不及尖叫，抓起柳珺就跑。
　　倭人已经完全变成了章鱼。
　　章鱼头上只剩一张倭人脸，他移动很快，挥动着数根粗长的触手，见人就抓，抓到就吞。
　　阮岁岁见一根触手正朝这边飞过来，她连忙把包扔向触手。
　　包被轻松打掉，根本起不了任何作用。
　　就在几根触手同时飞过来时，柳珺把阮岁岁往旁边一推。
　　触手缠住了柳珺的身体。
　　“阿珺！”阮岁岁悲愤大喊，她以为阿珺和其他人一样，也会被怪物吞进肚子里。
　　下一刻，几道寒光划过，快如光影，触手断裂在地，切口光滑平整。
　　阮岁岁睁开眼，再看到柳珺时，她手里不知何时握了一把唐刀。
　　“岁岁，躲好！看我秀死这只丑八怪！”
　　章鱼发出巨兽一般的痛呼，他发怒了，挥动着全身数条触手，毫无章法地朝柳珺攻去。
　　每次缠住柳珺时，她都会突然消失，而后随机出现在新的地方，斩断他的触手。
　　不行！她太灵活了！而且那把刀也不是普通的刀。
　　章鱼自知不敌，想逃跑。
　　正在这时，阳光照射下，章鱼猛然发现了眼前这个异能者没有影子。
　　对！他想起来了，她每次落脚处都有影子！
　　章鱼怪目前还剩三条触手，为了打败眼前这个女人，他立马生出新的触手，很快又达到了满触手状态。
　　他学以前一样，朝女子面门佯攻。
　　其他触手则在寻找女子的影子踪迹。
　　该死的影子终于出现了！
　　触手立马锁定了女子的影子，破了女子的第二段位移。
　　下一刻，女子又消失了。
　　该死！
　　柳珺轻狂一笑，长发随风乱舞。
　　章鱼周围同时出现六道影子。
　　六道影子手执唐刀，一同朝章鱼的头颅攻去。
　　速度快如光影，章鱼怪还没反应过来，六道刃风已然只有半指之远。
　　就在章鱼头快被大卸八块的时候，他被一股能量拖了回去，他激动大喊：“幸子小姐！”
　　“救兵来了啊！”
　　柳珺留下一句“艹！”，立马带着阮岁岁逃离了战场。
　　“岁岁，老攻刚才帅不帅？”柳珺挑眉问，一脸求表扬的神色。
　　“柳珺，你这么厉害，还一直瞒着我！分手！”
　　“这个，说来话长，我错啦！能不能不分手？不然我就返回去，和那群倭子同归于尽，让你未婚守寡！”
　　阮岁岁嘟了嘟嘴，捏了一下柳珺的耳朵：“这次原谅你了，你还笑！刚才都快吓死我了！”
　　“怕守寡，还是怕我死？”
　　“都怕……”
　　“不怕，乖……”
　　“以后不许打游戏，不许不理我！”
　　“我保证，今天肯定不玩游戏！”
　　柳珺想，嘿嘿，先把岁岁整睡，过了0点起床偷偷玩，她可太讲信用了！


第114章 三人会见，跟踪
　　司玥切下一块烤羊腿放进嘴里，“珺珺，就先借我五百万嘛！”见对方依旧不动如山，她接着说：
　　“初中，是谁借你抄作业，给你传答案？高中，是谁大半夜陪你翻墙打游戏？大学，是谁被侄女渣了，叫我出来陪你喝通宵？”
　　柳珺食指放在唇上，做一个嘘声手势，朝司玥眨眼睛暗示，并悄声道：“岁岁怕我红杏出墙，一直通着话呢！你小声点！”
　　猝不及防的狗粮，司玥吃得咬牙切齿：“那个时候你要死要活的，还准备跳楼，特么不是我安慰的你？！”
　　没等司玥说完，柳珺急忙对着手机那头大声道：“诶？怎么没信号了？网络怎么这么差啊？！”
　　说完，她就把手机挂了。
　　撸完一串腰子，柳珺满嘴都是油渍：“咱都是异能者，跳楼又死不了，那次是我故意的，本想挽回一颗不可能的心来着。”
　　“姐们儿，不是不想帮你，你家老爷子下死命令了，不许给你放一分钱。
　　你也知道，我家和你家一直有合作，我妈好不容易才答应我和岁岁的事，如果得罪了你家老爷子，他一气之下把资金全撤了，我妈不得气死？
　　如果她气着气着，一个想不开，狠下心去棒打鸳鸯，朝我和岁岁发火，那我不得孤独终老，你忍心嘛？”
　　说完，柳珺把车钥匙和房卡递给司玥，“我真尽力了哈，那辆大奔借你开，我和岁岁的婚房借你住。
　　不过，不许住主卧喔！”
　　“好吧，”司玥接过钥匙和房卡。
　　听柳珺提到异能，她一时感怀，回忆道：“那年高考完，你非拉着我去爬山，结果遇到一场流星雨，你还捡了几块陨石回来。”
　　“然后莫名其妙的，咱俩就变成异能者了！哈哈！”柳珺饮一口啤酒，笑着接话道。
　　“对了！阿玥，昨天我遇到几个倭国异能者，其中有一个能变成章鱼怪，他还吃人，差点叫我给切块了！可惜没杀了那货，他被后来的队友给救了！”
　　司玥瞪大眼睛，激愤地大拍桌子，“小倭子这么嚣张？！弄死他啊！”
　　她掏出几根试剂，“我的最新研究，可以短时间内提升段位，持续时间大概40分钟。”
　　“我去！这么牛叉？！那我就不客气了！”柳珺边把三根试剂揣怀里，边说道：“不是我不想弄死他，他后面跟来三个同伙，看起来级别还不低。
　　我现在才八阶，那只章鱼怪段位应该比我高，我胜在异能天克他。
　　并且，他的触手还可以无限制生长，想杀他只能斩章鱼头。”
　　司玥点点头，“我认识一个好朋友，现在是监察中心的总监察长，她也是异能者，我把她叫过来，你俩交流一下。”
　　“你叫她干嘛？！我最讨厌官方的人！”柳珺皱眉，起身想走。
　　“你别走！她是个挺讲义气的人，你见过就知道了。”司玥摁住柳珺的肩，接着说：“关键我觉得，帝都突然出现那么多来自倭国的高阶异能者，有些不太对劲。”
　　“行，你叫她过来吧，我先给岁岁报备。”柳珺拿起手机，去厕所解释挂电话的原因。
　　就在林落匆忙出门后，江初冉一通电话打给沈虞清：“阿清！位置我发给你了！你马上下楼，我现在你家楼下！”
　　沈虞清一脸平静地问：“怎么了，阿冉？”
　　江初冉：“上次林落不是昏过去了嘛？我就趁机给她手机上安装了定位追踪器。
　　你想啊！男人有权有钱就变坏，女人也一样，她现在当大官了，诱惑肯定特别多！
　　为了你的幸福，我要打起精神，扫除林落身边所有的野花杂草！”
　　“阿冉！你这样太过分了！那个司玥小姐我见过，和林落一样，也是她们口中的异能者，她俩只是好朋友，况且我也信任林落。”
　　江初冉直接问：“阿清！你到底去不去！我就在楼下。”
　　电话那头沉寂片刻。
　　沈虞清犹豫道：“阿冉，那…我去。”
　　柳珺安抚完女朋友回来时，正好看到司玥对面坐着一个甜美小清新。
　　她连忙放下高马尾，补了补唇红，把外套脱下来，露出傲人身材。
　　她走着S线猫步，来到哇塞小萝莉身前，露出一个自以为很斩女的笑容：“嗨，小美女，你好啊！这么晚了，一个人出门很危险哟！”
　　“阿珺，打住！她就是林总监察，人家有女朋友了！”司玥无奈扶额，发小还是改不了花心大萝卜的毛病。
　　林落朝柳珺礼貌打招呼：“小姐姐，你好！”
　　柳珺有些不敢相信，发自内心感叹道：“我去！总监察长？这么年轻？！小美女，你真厉害！我辈楷模啊！”
　　诸如年少有为这类话，林落已经听习惯了，“小姐姐，关于你遇到倭国异能者的事，老司已经给我说了，我觉得老司的分析很有道理。
　　新任总统大人明天上午游城，在这个敏感时间，帝都突然出现这么多高阶异能者，可能真有什么阴谋。
　　听老司说，你是八阶异能者，还希望小姐姐明天能支援一二。”
　　林落突然想起倭国女王和裴滟的关系，立马发信息让颜楠动用异联局的技术，连夜彻查有关章鱼怪异能者的资料。
　　“行！刚好岁岁明天也准备去看热闹。”柳珺爽快答应。
　　林落又看向司玥，“老司，你也来呗？”
　　司玥开玩笑道：“我被家族断粮了，除非你借我500万东山再起，我就来。”
　　林落直接拿手机给司玥转账，豪迈说道：“老司，咱俩之间还说什么借不借的，钱你尽管拿去花，不用还了！”
　　司玥以前给的异能试剂曾助她许多，况且，如果明天真有什么状况，还要用到司玥这个神级帮手。
　　与小命相比，身外之物不算什么，也是因为她现在很有钱。
　　司玥收到转账，十分感激，“林落，我就知道，你最讲义气！”
　　感激完，她还不忘斜瞥柳珺一眼。
　　江初冉和沈虞清一直躲在店门口偷看，看到林落自己坐在一边，另外两美女坐在对面。
　　三个人一直在聊天喝酒，并没有什么亲密举动。
　　见沈虞清闷声往路边走，江初冉立马碎步跟上，吵吵道：“阿清，你看到了没？！后来的那个大长腿故意放下头发补妆，想勾引林落！”
　　沈虞清没有理会江初冉，内心隐隐有些愧疚，“阿冉，你把追踪器关了吧，你这样做，我以后面对林落时，会很惭愧。”
　　江初冉无奈嗡一声，表示答应，看见沈虞清一脸黑沉，她说道：“我这样做，不都是为了你！”
　　正当二人想上车离开时，一股酒气扑面而来，钻进沈虞清怀里。
　　林落躺在沈虞清怀里，斜着头朝司玥和柳珺招手，“那我走喽！没办法，我家姐姐管得紧，不能再喝了！”
　　柳珺：“……”
　　司玥表示心里苦：“你俩就喜欢花式撒狗粮对吧？”
　　林落故意炫耀道：“姐姐，你在我手机里安装追踪器这件事，我早就知道啦！姐姐这么在乎我，我很开心！”
　　司玥表示又中了一箭，捂着心口暗自神伤。
　　一旁的柳珺则连忙检查手机，也发现了一个很可疑的软件。
　　点开后，她兴奋地举起手机，恨不得把屏幕怼司玥和林落脸上，“哈哈！我也有！”
　　江初冉有些懵，不太懂林落和柳珺的脑回路。
　　沈虞清也非常不理解，为什么她俩知道自己被人监视后，还很开心？
　　就，很难懂。


第115章 抹杀
　　“咣！”关门声似乎透着疲惫。
　　刚出电梯时，裴钰就闻到饭菜香气，竟然是从自己家里飘过来的。
　　她把包和车钥匙随意放在玄关，视线穿过走廊，停在厨房忙碌的亲生父亲身上，感觉还是不太习惯。
　　小时候撞见裴玖偷偷抹泪思念父亲，她也曾想过，自己父亲会是怎样的一个人。
　　甚至在某天夜里，她躺在妈妈怀里，问过妈妈一次。
　　哪想，妈妈像是突然换了一个人，她笑容逐渐狰狞，似乎被童话故事里的女巫附了身，连面色都透着青灰。
　　那只正抚摸着她发丝的手，陡然发了力，像在撕扯着她的头皮，她吓极了。
　　幸而，这种变化持续不到半分钟，她正想喊痛，却见狰狞狠厉的女巫已经消失了，妈妈又恢复了以往温柔美丽的样子。
　　妈妈轻柔抚摸着她的脸，目光温情慈爱。
　　刚才发生的一切，应该只是一场梦。
　　从那以后，她再也不敢在妈妈面前提起爸爸，她怕妈妈又变成梦中那个女巫。
　　可是，妈妈死了，莫名其妙突然死了，吴总管说是姐姐杀的。
　　比这更令她难以接受的是，吴总管说自己是她亲生父亲，她不敢相信，却又不得不信。
　　因为亲子鉴定此时就躺在包里，她偷偷去做的。
　　这种结果，她谈不上欢喜，更不会难过。
　　她这辈子最重要的两个人，在妈妈被烧成灰烬的那一天，全都死了。
　　吴波端着菜走过来，油渍沾在西装上，有些违和，“小钰，累一天了吧，快洗手吃饭。”
　　桌上那盆水煮鱼，白嫩鱼肉浸泡在滚烫红油里，看上去就很美味。
　　不过，她没什么胃口。
　　她抬眸看向吴波，嘴唇努力动了几下，还是决定喊出平生第一句爸，“爸，我不饿，去睡了。”
　　吴波怔了须臾，肩膀轻颤了一下，随后把菜放在餐桌上，从厨房取来一杯蜂蜜水，“天越来越冷了，喝杯热的暖暖身。”
　　“嗯。”裴钰接过蜂蜜水喝了一小口，并转紧保温杯盖子，拿进卧房，做出想继续喝完的样子。
　　锁门后，她走进浴室，把蜂蜜水倒进马桶冲掉。
　　她蜂蜜过敏这件事只有裴玖知道，连妈妈都不知道，就更没必要让刚刚相认的亲生父亲知道。
　　她边听歌边写论文，有些累了。
　　一个小时前，依稀有一道关门的声音。
　　她的头嗡嗡的，越来越痛，好像整个脑神经都绞在了一起。
　　等到浓烟钻进鼻腔，热浪伴随着火舌从门缝侵入卧房，她才意识到，家里失火了。
　　熊熊火势把她逼到阳台，楼下有个熟悉人影正仰头看她，她终于明白了，
　　为什么喝蜂蜜水时，余光瞥到吴波脸上，那人表情极不自然。
　　妈妈说的真对，男人果然是世上最麻烦的生物，连杀个人都那么麻烦。
　　“轰！”
　　爆炸声响起，大火已经烧化了落地窗玻璃，她后背倚住栏杆，冷静思考着自己被杀的原因。
　　左不过是自己太过窝囊没用，作为妈妈早就敲定的裴氏家族下任继承人，在妈妈去世后，既不想争权力，也不愿意抢财产。
　　此举伤了家族里很多拥护者的心，其中也包括吴波吧。
　　不然这么多年了，大家低头不见抬头见的，也从未在他身上发现过类似亲生父亲的端倪。
　　“轰！”
　　又是一声爆炸，橙红大火像波涛巨浪，朝她翻滚呼啸而来。
　　她双手抱住头，却迟迟未感觉到烈火焚身。
　　胸前抵住了什么柔软的东西，腰身也被紧紧抱住。
　　熟悉的檀香味，依然很好闻。
　　再睁开眼时，一对异色眸子正深深注视着她，那对眸子平时冷漠无光，连带着整个五官都显得疏懒寡淡。
　　只有她知道，面前这个人笑起来有多好看。
　　眼前人似一座高山，她贪婪地躲进高山怀里，就躲一会儿就好。
　　等她清醒过后，等回归现实，她又要对那座高山做出愤恨决绝的样子。
　　“小钰，别害怕，我是姐姐，没事了……”
　　墨绿色空间将整层楼完全笼罩住，火焰巨浪不断拍打着墨绿色透明墙壁，爆炸声此时轻如蚊子嗡鸣。
　　她和裴玖安全着陆的同时，吴波和邢回还有三个黑袍男人被关进了墨绿色空间内。
　　随后他们目露惊愕，一起变成了暗绿色灰烬。
　　一个黑袍男人突然显形，朝裴玖恭敬颔首，“家主。”
　　裴玖抱起裴钰朝车上走去，“从今以后，你接替邢回，他手下所有伪装系异能者，杀！一个不留。”
　　“是，家主。”看到裴玖离开后，黑袍男人擦了擦汗，心想这位新家主无论是城府还有实力都太恐怖了。
　　邢回的势力在家族内树大根深，家主为了集权，早就想除之后快，奈何没有任何把柄。
　　发现邢回买通吴波想要除掉二小姐后，家主便以二小姐当诱饵，以一个极其正当的理由，将邢回势力彻底剪除干净。
　　上车后，裴玖把沈陌和R组织所有资料，一起打包发给了林落。
　　她刚上位，沈氏家族作为帝都第一大家族，影响深远，所以沈陌这根刺，绝对不能由她出手去拔。
　　沈家二房别墅，沈陌狠踹一脚房门，骂邢回怎么还不派人救他。
　　“哈喽。”一道空灵的声音响起，沈陌猛回头，“谁？！是谁？！”
　　“沈陌，你知道怎么死才最绝望吗？”林落从黑暗中突然出现，“我想说给你听，即将杀死你的异能叫虚空之刃，
　　异能进入你身体的一刹那，没有半点痛苦，但是呢，你这个人所有过往将被彻底抹除，就好像，你从未被生下来一样。
　　怎么，是不是很有趣呀！哈哈哈哈哈……”
　　沈陌突然害怕极了，这种害怕和痛苦，他只在母亲去世时体会过。
　　“林落，我求求你！你别这样对我！我和阿清从小一起长大，我们是亲人！是朋友！我以后再也不——”
　　林落已经离开了，似乎不耐烦听他忏悔痛哭。
　　下一秒，他惊恐地发现，自己身体正在渐渐消失，神魂正在渐渐湮灭。
　　林落说的对，这种死亡一点也不痛苦，只是极致绝望。
　　还有今天，是他的生日。
　　……
　　沈虞清洗完澡出来，发现林落已经睡着了。
　　今天好像是谁要过生日，洗澡的时候还记得，为什么出来后就不记得了？
　　她大林落五岁，所以记性变差了吗？
　　有些烦躁，林落为什么要那么年轻？
　　出于报复，沈虞清掀开被子，俯身咬一口林落的唇瓣，全身而退后，她嘴角勾起一抹浅笑。


第116章 倭国异能者团灭
　　礼炮震天，普天同庆。
　　“有点邪门儿啊！自华国建立，总统大人总共四任，全出自裴氏家族。”路边某个吃瓜群众低声议论道。
　　“裴氏家族邪门的地方多了去了，这个家族起自大业，历经200多年，每任家主都是绝色美女，也不知道怎么做到的？
　　裴氏家族男人不管事儿，任凭女人当家，竟也心悦诚服？”另一位光头老大爷嗤笑一声。
　　“嘘！别说了，监察中心的人来了！”老大爷的儿子碰一下父亲的胳膊，他可不想被监察中心捉去喝茶。
　　“碰你老子干什么？还不是国会那帮人没用！”老大爷瞪儿子一眼。
　　此时，一位倭国女子从他跟前经过，他目露仇视地呸一声。
　　倭国女子弯起黑色唇线，妖艳一笑，“行动。”
　　香风扑面，老大爷身体瞬间僵直，浑身爬满暗紫色尸斑。
　　青灰迷雾骤起，所到之处，普通人和老大爷一样，皆是瞬间僵直，站立死亡。
　　看着周围人成片死去，星野奈咧着嘴哈哈大笑。
　　柳珺正拉着阮岁岁往迷雾相反方向跑，阮岁岁停下往后看，目露不忍，“阿珺，他们都死了。”
　　“对啊！岁岁听话！咱快跑，这异能太厉害了！”眼见迷雾快追上来了，柳珺立马抓起阮岁岁的手，准备接着跑。
　　“阿珺，要不，你这么厉害，去救救这些人吧？”阮岁岁还是不忍心。
　　“你开什么玩笑？！这迷雾这么厉害，放毒的异能者估计满级了，我特么一个刺客，才8级，近不了那满级的身，就要死！
　　阮岁岁，你老实交代，你是不是买保险了？！坑死老攻后，你就走上人生巅峰了？！”柳珺笑着揉揉阮岁岁的头。
　　“可是，你昨天答应别人了，会去帮她的……”阮岁岁嘟囔道。
　　“昨夜才第一次见面，哪来那么多感情？等等，我得给阿玥发一条信息，意思意思就好，也让她别参与。”
　　柳珺手速飞快地敲出六个字符，【别管，快跑！】
　　然后，她毫无心理负担地拉起阮岁岁就跑。
　　正在这时，她看到一个熟人，跑得比她还快，“卧槽！林总监察，你也跑路了？！”
　　毒雾来时，沈虞清急着回家救爷爷，林落只能电晕沈虞清。
　　她笑着朝柳珺打招呼：“没办法，老婆不听话！”
　　柳珺挑眉，看了一眼受里受气的林落，有些不信，“你确定是老婆？”
　　林落面上无比自信，嘴硬道：“那当然！”
　　“小姐姐，等雾停了，我们一起去战斗如何？”林落直接问。
　　阮岁岁捏住柳珺的手心，“阿珺！你去帮帮她嘛！”
　　柳珺无奈道：“好啦！我答应就是了！”
　　迷雾仍在继续，林落接起电话：“老夏！你们到哪里了？！”
　　夏倩倩立马发了个位置，林落看向柳珺，“小姐姐，我这里有个绝对安全的地方，去不去？”
　　……
　　另一边，成片僵直尸体恢复了行动力，只不过行动机械迟缓，他们朝戴着防毒面具的士兵们直直走去。
　　颜楠带领着配备特种子弹的异能队，保护着总统车队节节退后。
　　她有些气恼，打到现在，连敌人的脸都没看到。
　　路上全是傀儡尸体，打了也浪费针对异能者的特制子弹。
　　司玥正在寻找敌方异能者的踪迹，她想起海城的遭遇，那四个异能者，其中一人可以发动【阵营转换】。
　　又联想到柳珺遇到的倭人章鱼怪，这么算的话，加上暂停血液循环的毒雾，只剩最后一个异能者，还无法弄清他的异能。
　　她正准备把已知情报发给林落，就看到林落和柳珺已经到了。
　　“林落！你卖队友啊？你再不出手，那些低阶异能者就全死光了！”
　　司玥有些无语，林落把她扔在这里，美其名曰暗中观察，自己却扛起沈总就跑。
　　“莫急，可爱队友们都是异能者，恢复能力比普通人强，再加上有肖强那个大奶妈，暂且死不了！
　　最稳妥的办法，就是先拿咱总统大人钓个鱼。”林落嘴角勾起一抹坏笑。
　　话音刚落，一只章鱼怪挥动数根触手，冲进打乱重重盾牌，触手卷住士兵们身体，把他们扔上天。
　　与此同时，一滩粘稠液体钻进总统车队，锁定目标长相后，粘稠液体变成人形，朝目标攻去。
　　见目标轻易被杀死，他觉得有些不对劲，任务似乎完成得太顺利了些。
　　“平城！快撤退！那人不是裴玖！”耳麦传来队长花田幸子的声音。
　　他正想撤退，周围空间一刹那变成墨绿色，透明墙壁上全是邪祟符箓。
　　【审判】异能开始。
　　眼见另外两个队友身体渐渐失去控制，被诡异墨绿符箓缠绕拉扯，花田幸子声音罕见惊慌：“平城！快自杀！不然我们都要被吸进那个空间！”
　　裴玖突然出现在林落身边，“林落，你什么时候发现的？”
　　林落像从前一样，轻拍一下裴玖的肩膀，“上次，陪裴滟对付老康时，你设计的队服帮我抗住六阶十字飞刀的时候，我就有些怀疑了。
　　你区区一个三阶辅助系异能者，用异能制造的队服，怎么可能轻松抗过六阶异能者的攻击？”
　　“不错呀！我只猜到你可能是个很厉害的异能者，却没想到你这么厉害！
　　如果裴滟异能没那么无解的话，恐怕早就被你除掉了吧！”
　　裴玖淡笑，“林总监察见笑了，多亏了你，我和小钰才能活下去。
　　倭国四人已经少了一个，接下来便交给林总监察了，我的身份不好公然使用异能。”
　　林落灿烂一笑，欣然同意道：“没问题！”
　　平城一郎在墨绿空间自杀后，见身上控制符箓完全消失，花田幸子立马发出命令：“立即撤退！”
　　话刚说完，她被八道人影包围，就在八道黑影刃风贴脸的一瞬间，她变成青灰迷雾，成功躲过了要命的攻击。
　　柳珺一路追着迷雾狂砍，“尼玛！有种别跑！”
　　迷雾突然调转方向，包围柳珺。
　　却见柳珺突然原地消失。
　　“阿玥，这玩意儿没冷却吗？怎么还不变人？！”柳珺气呼呼大喊。
　　“让我来！”林落操纵雷电把章鱼怪烤熟后，用魇火形成包围圈，成功困住了那团青灰迷雾。
　　迷雾无法突破魇火圈，最终变成人形。
　　花田幸子脸上全是惊恐，正想战术求饶，却立马被蓝色冷火焚成灰烬。
　　柳珺啧啧道：“小美女，你也太残暴了！对待美女，要温柔点儿。”
　　林落呵呵一声，“老司，你那里怎么样了？”
　　司玥抓住空窗期，立时闪到鸡冠头松石面前，一把捏碎松石的脖子，并朝他心口补了两枪。
　　“团灭！”司玥眸中金黄战火尽褪。
　　林落意犹未尽，“这几个小倭子，看着唬人，实际太菜了！”
　　司玥走过来，捶向林落肩膀一拳，“你还好意思说？还不是那些低阶异能者，帮我们硬扛过第一波攻击。
　　林落，你卖队友真厉害！”
　　林落语气略带轻微嘲讽：“以前被队友卖过一次，搞怕了。”
　　此时，一辆装甲车开了过来，阮岁岁下了车，直接冲进柳珺怀里。
　　夏倩倩也准备去抱林落，奈何沈虞清就在旁边，当着沈总面抱落落，好像有点儿不太好。
　　林落也学阮岁岁，小跑冲进沈虞清的怀里，朝一脸狼狈的颜楠挥手，“老颜，接下来你收尾，我回家咯！”
　　颜楠有气无力道：“好的，林总监察。”


第117章 结尾
　　林落陪沈虞清赶到沈家老宅时，沈少雄、周樱和沈昱白正跪在沈老爷子跟前哭天喊地。
　　沈虞清来到沈老爷子身侧坐下，“爷爷，他们又怎么了？”
　　“阿清，你来了。”
　　沈老爷子气得两腮都在颤抖，他一拐杖狠狠砸到儿子身上，“你父亲就是个畜牲！
　　他为了争家业，毒雾来临时，居然和周樱合伙把我绑在书房，要不是林总监察正好派人来接我，我早就死了！”
　　林落和善笑了笑，拱火道：“爷爷，他们这么坏，可千万不能轻饶！”
　　沈昱白膝行几步，抱住沈卫华的小腿，嫌恶地指向周樱：“爷爷！都是她！一直撺掇我哥和爸除掉妹妹！
　　今天这件事也是她指使的！我发誓！我从来只想吃喝玩乐，一点儿也不想和妹妹抢家业！”
　　周樱怒目骂道：“没用的废物！我和你爸爸这么要强，怎么生了你这么个窝囊废？！”
　　闻言，林落脸色阴沉沉的，语气带着几分戏谑：“这位阿姨，我劝您悠着点儿，您大儿子已经强死了，二儿子再强死的话，怕是没人能给您养老送终喽！”
　　周樱知道林落的身份，她不敢出言顶撞，只略动了动嘴唇，直直挺着脖子，目光透着仇视。
　　沈卫华眼眶微红，抹去几滴老泪，终于狠下了心，“沈少雄族谱除名，永久冻结名下所有股份，驱逐出沈氏家族！
　　沈昱白送去国外，好好反思，二十年不许回国，周樱就交给林总监察和阿清处置。”
　　“简单，沈爷爷，”林落微微一笑，食指尖勾起蓝色冷火，眸光透着狡黠：“像周阿姨这种人，感化不了，那就只能火化咯~”
　　话音刚落，白色气流缠绕住周樱的身体。
　　周樱惊恐啊啊大叫，双腿使劲摆动，却无法挣脱分毫。
　　她身体被白色气流绑成了木乃伊，飞出门外，升到万米高空。
　　蓝色冷火溶解着她的皮肤、筋膜和骨骼，她亲眼看着自己断手断脚，露出血肉白骨，最终变成幽蓝飞灰。
　　周樱就这么凭空消失，沈少雄和沈昱白吓得双腿发软，跪在地上，连嘴唇都在打颤。
　　覃丘被林落派来接沈老爷子，此时就他一个外人，感觉有些尴尬。
　　向沈老爷子告别后，林落一起跟了出来，“小黑，你异能是隐形，行动比较方便，让你暗中调查裴滟那个研究所，查出什么了吗？”
　　覃丘神态正色道：“林姐，事关华国生死存亡，我不敢怠慢，一直在跟踪裴玖。
　　就在昨夜，裴玖已经把那种基因毒药全部销毁了，研究人员也…全灭口了。”
　　林落神态稍松，“这么说，裴玖心思虽深，心眼也不少，但当领导总归没什么大问题。”
　　“嗯！”覃丘摸了摸头。
　　等覃丘开车走后，沈虞清也出来了，林落挽住沈虞清的手，十指紧扣，“姐姐，要不今晚，咱去见个家长？”
　　沈虞清一愣，“嗯？你的家长吗？我需要准备些什么吗？”
　　林落坏坏一笑，“带十几个彪形大汉就可以，我们去拆家玩儿。”
　　沈虞清轻捏了捏林落的脸蛋肉，眼底尽是温柔：“好，小坏蛋，我陪你去。”
　　一辈子，都陪着你。
　　林落没听到沈虞清的心声，还回头嘟了嘟嘴，“姐姐，你好像从没说过喜欢我，或者爱我……”
　　沈虞清把林落搂进怀里，右手按住她的腰窝，使二人身体紧紧相贴：“那…小坏蛋，我表白有一个条件，”
　　林落切一声，刚想生气说姐姐没诚意，却发现沈虞清已经捧着钻戒单膝跪地：“条件是，可以答应我的求婚吗？”
　　“林落，我爱你。”
　　“姐姐，要不，我们别去拆家啦！你是霸道总裁诶，打一个电话，不分分钟让林家破产？
　　我是说，我们得保存体力。”
　　“嗯？保存体力做什么？”
　　林落：“今晚我要，十次！”
　　沈虞清秒懂：“……”
　　（全书完）



