=================================

=================================
　　题名：狐妖小红娘予安(gl)
　　作者：歧以冬

　　简介：
　　金予桉笑眯眯的看着树下的妖，一手撑着下巴，一手捏住飘过的苦情花，透过花影，望着不可触摸的身影。
　　乐于奉献不设防的憨批(其实是个疯批)金予桉:这一世，我保护我想保护的，轮回路那么长，我走累了，说不定就不走了。

　　内容标签：少女漫，前世今生，天作之合，穿书，狐妖小红娘同人，攻受不明
　　搜索关键字：主角：金予桉、涂山容容┃配角：东方月初、涂山红红┃其它：
　　一句话简介：涂山只有一个容容，值得世间最好
　　立意：每次相逢或有相同性，但终不可替代，我是说那个人独一无二，无可替代。


第1章初来乍到
　　金予桉走在路上，被楼上掉下来的酒瓶子砸了个准。倒地的瞬间内心直呼凉凉，想起自己还没有删掉的百度浏览记录和收藏夹，内心划过一丝羞耻和不甘，可惜酒瓶砸的太准，在不甘也睁不开双眼，左右旁边人的惊呼，吵的金予桉头疼。
　　失去意识良久，金予桉醒来闻着周围浓烈的胭脂花粉味，不由得被呛到流泪，头还是痛的，一边痛一边咳嗽，甚至还能感觉到头上的血流啊流，内心直呼国粹。定睛一看却愣住了，周围古色古香，木头床木头架子，还有两个姑娘，姑娘！好看的姑娘！
　　两人看着醒过来的金予桉，低头窃窃私语，即使是喜欢美女的金予桉也对两人不善的目光有所憎恶，两人向金予桉走去，扔了一个钱袋子：“你便宜爹算是废了，赶快离开我们这里。”
　　这话说的金予桉一脸迷茫，丝毫不知道自己的‘便宜爹’是谁。另一个人看到金予桉迷茫的表情，不由得怒从心起，上前夺过钱袋子：“你给一个傻子什么钱袋子，赶快扔出去得了。”
　　金予桉嘴角一抽，看着自己肉嘟嘟有婴儿肥的手，寻思着自己的处境，反正也打不过，不如静观其变，只是还没来得及静观其变，就被扔出去了。
　　金予桉看着紧闭的大门，无奈的摸了摸头，果然，刚才头流血是心理作用。
　　就在这时，一个清脆的声音从背后传来:“这就是金人凤的遗孤？”这话听得金予桉眉头一紧。
　　‘金人凤？那个？狐妖那个？Wc!夭寿了！’转头一看，金予桉眼前一黑‘这不就是翠玉灵吗！旁边那个可不就是涂山红红吗！我是金人凤的遗孤？别啊！会死的！’
　　金予桉看着她们向后缩了缩，涂山红红摆了摆手，面无表情的看着金予桉：“哦？你怕我们？”金予桉咽了咽口水，摇了摇头。一旁的翠玉灵亦是没有什么表情，起码在翠玉灵这张笑脸后面，金予桉不会认为她有这么和善：“大可放心，涂山还不至于对一个手无缚鸡之力对孩子下死手。”
　　金予桉眨了眨眼睛，绞尽脑汁却想不出什么话，一道陌生的笑声却是笑了起来：“好傻。”声音带着淡淡的温柔，金予桉微微转头，眼睛顿时睁大，嘴张张合合没能吐出一个字。
　　眼前的人，或者是妖，绿色的长发及腰，样子金予桉是最熟悉的，几百年后的涂山二当家千面妖容——涂山容容。
　　金予桉盯着容容一动不动的样子，引得几妖好奇围观。
　　涂山容容亦是没有想到，那人转过头来，看向自己的眼神会是满眼欢喜，毫不掩饰。从未在任何人眼中见过这眼神，相当安心，被人无限信赖着、坚定不移的选择一样。但，这是为什么呢，不由得笑了起来：“姐姐后勤部正好缺人，带回去打个杂吧。”
　　转头看向金予桉，耳朵动了动：“嗯......”
　　然而金予桉看着涂山容容的耳朵，微动的耳朵，顿时心软的一塌糊涂，还没等涂山容容说话，立刻点了点头：“我愿意！”金予桉穿越过来第一次开口说话，奶声奶气，自己都蒙了，羞耻的低下了头‘啊歪！这奶声奶气是什么鬼！’
　　涂山容容哭笑不得：‘我还没开始坑你呢，傻孩子。’


第2章初入涂山
　　东方月初和涂山雅雅看着涂山容容牵在手里的小孩，好奇的上去观察。
　　金予桉，自然不是什么粉雕玉琢的小孩，头发枯黄干燥，衣服是新换的，抓着涂山容容的手，笑的一脸满足（一脸荡漾）。
　　见到涂山雅雅还东方月初，眼睛也是一亮，似笑非笑的看着一人一妖。现在说话奶声奶气的，让金予桉很不习惯，思考片刻索性抓着涂山容容的手，装作怯生生的样子说道：“你们好。”
　　东方月初嘴角一抽，内心默默吐槽：‘能装的像点吗？’显然，金予桉刚才那似笑非笑的表情被东方月初看到了。
　　然，金予桉毫无察觉。
　　涂山雅雅却是来了兴趣，跑到涂山容容面前想揪出金予桉看个仔细：“哇！容容你是哪里找的这么寒酸的小奶娃？”
　　金予桉见涂山雅雅过来，连忙缩到涂山容容身后，听到涂山雅雅说自己寒酸，嘴角一抽，这可是容容姐给的衣服。眼睛转了转，瞬间想到了一个好主意，揪着容容的衣角茶里茶气的说：“容容姐姐，她好凶……”
　　眼睛还眨着，泫然欲泣。
　　涂山雅雅看到这手足无措：“容容，我没欺负她。”一边说，一边向东方月初使眼色，让东方月初为自己证明清白。完全没注意到涂山容容瞥向金予桉的，那抹无奈的笑。
　　涂山雅雅心里只有小孩子什么的，哭起来最麻烦的念头。
　　东方月初则是看了看涂山雅雅，又看了看容容，最后看向金予桉，这个小破孩真的是太黑了，连涂山恶霸涂山雅雅都敢欺骗。
　　希望在涂山雅雅反应过来后，能对金予桉手下留情吧。
　　涂山容容拿出算盘敲了一下金予桉的头，笑眯眯的看着金予桉：“小桉，别拿你雅雅姐寻开心了。会挨揍的哦～”
　　一路上，涂山容容已经摸清金予桉的路数了，这个人就是黑，年纪小小的这个心‘黢黑黢黑’的。巨黏自己，谁也不粘，就粘着自己，像个小尾巴一样，拿到什么好东西都递到自己面前，眼巴巴的瞅着自己，她都不忍心告诉她，涂山不缺这些东西。
　　人看着老实巴交的，心里指不定憋着什么‘坏水’。不过这家伙敢惹雅雅姐，是会被教训的吧。
　　为了避免金予桉被涂山雅雅揍的鼻青脸肿，容容觉得还是要提醒一下，要不然，真被打哭了，还是有点不好哄的吧。
　　金予桉被敲了一下，也不痛，待涂山容容移走算盘后：‘可恶，短短几个小时已经失去宠爱了?啊啊啊！怎么办！怎么办！’内心疯狂咆哮时，感觉头上一重，抬头看着比自己高不了多少的涂山容容摸着自己的头，顿时变成了憨憨。
　　满足的蹭着容容的手，也不管自己的头发扎不扎手。
　　涂山容容看着金予桉的样子，笑着开口：“她叫金予桉，以后和10086一起打工哦，以后要好好相处～”涂山容容心情很好，金予桉心情也很好，如果有尾巴的话，金予桉的尾巴一定翘天上了。
　　涂山雅雅点了点头：“啊，这个爱哭鬼！”又看着没有丝毫哭意的金予桉，总感觉自己被骗了。


第3章初次见面
　　相比两位主角的和谐氛围，涂山雅雅则转移了目标。
　　“臭蟑螂，你怎么不说话？”涂山雅雅见东方月初自金予桉进来后，一反往常的沉默，好奇的凑了过去。
　　东方月初似乎在想什么，被涂山雅雅一打断，吓的抖了一下，拍着胸脯说：“雅雅姐，吓死我了。”
　　涂山雅雅凑了过来：“别想岔开话题！”
　　东方月初摸了摸后脑勺，头上的呆毛也竖了起来，被雅雅逼到了墙角。
　　听到响动的金予桉和涂山容容，转头看着打闹的两人。涂山容容突然不想让金予桉和他们一起玩了，真的是两个幼稚鬼，要是金予桉和他们两个一模一样，涂山岂不是鸡犬不宁了，但现下也没有更好更合适的人选了。
　　只是，涂山容容苦恼于金予桉的身份，睁着眼睛看了看东方月初，又低头看向挂在自己衣服上的金予桉，也许……
　　而挂在涂山容容衣服上的金予桉也想到了这点，想来是东方月初知道了‘自己的身份’—金人凤的私生子。估计东方月初看自己非常不顺眼吧。
　　和聪明人打交道，真的是麻烦，真不知道他是怎么晓得的，不由得更加贴近涂山容容。
　　涂山容容看着黏紧自己的金予桉，不由得笑了笑：“小桉我有点事，要离开一下哦～”
　　金予桉听到这话立马不淡定了，把涂山容容抓的更紧了：“不要，你去哪里我就去哪里，不要丢下我一个人。”
　　可恶，怎么能让容容离开自己！容容这一走，说不定就见不到了，想到这里眼睛逐渐黯淡下去。
　　金予桉低着头，涂山容容看不清她在想什么，但能明显感到气氛不对，低沉的很。犹豫了一下：“乖，我回来给你带糖葫芦。”
　　金予桉听到这话，抿嘴松开了手，点了点头。不是馋糖葫芦，只是，不能一直缠着容容，会惹妖烦的。
　　涂山容容只当是小孩子闹脾气，摸了摸头，和涂山雅雅二人交代了几句，便离开去了涂山的藏书楼。
　　金予桉在后面幽怨的盯着，涂山容容彻底看不见后，才收回了目光。
　　看着房间的的一人一妖，空气突然尴尬起来，金予桉索性在门槛上坐了下来，抱着膝盖和一人一妖对视起来。并没有什么说话的欲望，或者说不知道该说什么，初来乍到，对现在的情况迷迷糊糊根本不了解。
　　眼瞅着空气逐渐冷了下来，涂山雅雅：“呃，爱哭鬼，你是不是又要哭了。”
　　东方月初流下一滴冷汗，敢情雅雅姐还没反应过来，金予桉刚才的泫然欲泣都是装的。
　　看向金予桉，两人目光对视，金予桉却立马错开了，东方月初不由得皱了皱眉，金予桉的眼神很幽深，根本不像这个年纪该有的，也说不上狡诈，只是让人感觉非常不舒服，但也讨厌不起来。
　　金予桉被东方月初盯的心慌，眨巴着眼睛看向涂山雅雅：“我不是爱哭鬼。”
　　金予桉选择了最简单的回答。
　　涂山雅雅：“你就是爱哭鬼！”
　　金予桉：“我不是爱哭鬼。”
　　涂山雅雅：“你就是爱哭鬼！”
　　…………
　　金予桉没想到，这个时期的雅雅这么幼稚，这都能和自己说的有来有回。看着在暴怒边缘的雅雅，不由得笑了起来，怕被发现，索性埋头笑的发抖。
　　暴怒边缘的涂山雅雅，哑了火：‘又把这家伙凶哭了？’
　　忍着不笑出声的金予桉，忍的肚子疼。丝毫不知道爱哭鬼这个名号，以后会一直被涂山雅雅挂在嘴边。
　　--------------------
　　


第4章初来乍到(真)
　　金予桉偷偷抬头，从衣服缝里悄咪咪的看涂山雅雅。
　　涂山雅雅满心忧愁，揪着东方月初的呆毛：“啊！臭蟑螂！怎么办啊！”
　　东方月初一脸生无可恋：“雅雅姐，痛痛痛，为什么倒霉的是我！你揪她啊！！！”
　　金予桉看着东方月初快秃的头，立刻埋头：‘果然，还是不要抬头的好。’丝毫没发现，此时此刻她身后站着的涂山容容，习以为常的看着东方月初和涂山雅雅两人。
　　偶然，看见了金予桉的小动作。
　　而东方月初看到涂山容容，双目放光，脚一蹬，越过金予桉，躲到了涂山容容的身后，防止自己受摧残。涂山雅雅看到涂山容容也是两眼放光，求助般的看着涂山容容。
　　被一人一妖寄予厚望的涂山容容开口道：“嗯，怎么了，雅雅姐姐。”
　　涂山雅雅指了指金予桉：“容容，她好爱哭，吵不过就哭。”
　　金予桉听到涂山容容的声音，想抬头又不敢，唯唯诺诺的挪到涂山容容的脚边，伸手一抓，准确无误的抓到了东方月初。
　　东方月初只觉衣角一重，低头看向金予桉。金予桉蹭了蹭，丝毫没发现不对。
　　涂山容容一直在留意金予桉的小动作，可她实在是没想到，金予桉不仅抓错了人，居然还蹭了蹭，于是，抬头看向东方月初，凉凉的开口：“雅雅姐姐，她没哭。”
　　被凝视的东方月初欲哭无泪，踢了踢金予桉提醒道：“你，抓错人了。”
　　金予桉疑惑的看向自己的手，手里的衣服明显不对，顺着衣服一看，眼里冒火，东方月初‘我见犹怜’的躲在涂山容容后面。
　　金予桉连忙站起，双手抓着涂山容容的袖子，带着涂山容容站到旁边，一脸嫌弃的看向东方月初，一双眼睛分明在说：离容容远点。
　　东方月初：我真的就是就躲躲而已。
　　涂山容容被金予桉的小动作弄的啼笑皆非：“雅雅姐姐，我先带小桉去熟悉工作。”说罢，笑着晃了晃手里的糖葫芦，示意金予桉跟上。
　　两眼放光的金予桉屁颠屁颠的跟了上去，看的自然不是糖葫芦。
　　涂山雅雅扔起酒壶砸向东方月初：“啊啊啊！这个爱哭鬼！！”
　　东方月初狂奔躲避：“会死人的！”
　　走出许久，涂山容容才把两个糖葫芦递给金予桉，金予桉接过糖葫芦，拆开包装递给涂山容容一支：“给，容容姐姐～”
　　涂山容容愣了一下：“都是你的。”
　　金予桉摇摇头，又向前递了递：“我已经有一个了，这个给容容姐姐。”
　　涂山容容接过，看向一旁窃喜的金予桉，笑着眯起眼睛，自顾自的说道：“可惜……”
　　金予桉一听，耳朵就竖起来了：“可惜什么呀，容容姐姐。”
　　涂山容容叹了口气，颇为惋惜的样子：“可惜，拆开包装就退不了了。”
　　金予桉低头看向拆了一半的糖葫芦，无论是鲜红色的外表，还是泛在空气之中的丝丝香甜，都令人食指大动。
　　没有什么防备之心的金予桉，犹犹豫豫的开口：“其实，我们可以不退的吧，工资什么的……”话说一半停了下来，原因无二，金予桉发现某狐妖的嘴角在逐渐上扬。
　　涂山容容看向金予桉笑的更欢了，眼睛里就差写‘白工’两字，金予桉无奈的叹气：“工资什么的，还是要正常发的。”
　　涂山容容意外的挑了挑眉，金予桉看了看周围繁华的建筑，不由得感慨：“我觉得，我们的项目可以多收点钱。”
　　涂山容容纠正：“怎么能叫多收钱呢，不过是与价格相匹配的服务罢了。”对于没有敲到一笔工资，表示很伤心。
　　看向一边扯着袖子，一边吃糖葫芦的金予桉，将手递到其面前：“别扯袖子了，坏掉要从你工资里面扣。”
　　金予桉内心微动，小心翼翼的反握，眼里有些许微光，如果接下来这段路能长一点就好了。
　　人这一生，要到达所有愿望都实现的地步，是不敢乞求，只能肖想的。金予桉，无疑是最为幸运的。


第5章初入黑山(一)
　　涂山众妖发现，涂山三当家涂山容容身边多了一只跟屁虫，出乎意料的黏妖。
　　短短一段时间，将黏妖的本事发挥的淋漓尽致，和东方月初不遑多让。
　　涂山容容做生意(打家劫舍)的时候，金予桉悄咪咪(光明正大)的跟在后面；
　　涂山容容修炼的时候，金予桉爬到屋顶像模像样的修炼；
　　甚至在某个月黑风高的晚上，多次从涂山容容的院子里路过……
　　涂山众妖看的直摇头，一度觉得金予桉年纪不大，人很变态。多次想提醒自家的三当家，离小变态远点，可自家三当家总是笑而不语。而打小报告的人总是感到后背发凉，据目击者称，小变态像幽灵一样盯着打小报告的人。
　　就在涂山众妖以为金予桉要无法无天的时候，某天中午，随着一声巨响，涂山三当家踹开门直奔房顶，从房顶的凹陷处拎出一个灰不溜秋的人：“我们算算房顶维修的钱。”
　　金予桉看了看手里的瓦片，又看了看被低压空气笼罩的涂山容容，逐渐开始心虚：“容容姐姐，你听我解释……”
　　涂山容容‘心情极好’：”你解释。”
　　在涂山容容满眼的‘笑意’下，金予桉支支吾吾半天，没有说出一个字。
　　于是金予桉被勒令禁止出现在涂山的任何一个房顶，由于损坏了房顶，欠下巨额债务，被涂山容容送去黑山挖煤了。
　　在这一段时间里，涂山相当清闲……
　　而远在黑山的金予桉，在寒风凛冽中，一把鼻涕一把泪的挖着一块又一块的煤。
　　“哟～还债呢～”
　　挖煤的金予桉听到一如既往愉快的声音，抬头眼含泪水：“容容姐姐，我错了。”
　　涂山容容动了动耳朵：“错哪里了？”
　　金予桉：“我不应该把房顶搞个大窟窿。”谁能想到，涂山的一砖一瓦都这么贵，对自己人也太狠了。
　　涂山容容端详着脸黑乎乎的金予桉，对方好像把自己做的恶忘的一干二净了：“前段时间，有两人一妖偷偷溜出涂山，在不少地方留下了‘威名’。”
　　兴致盎然的看着金予桉：“你觉得，那两人一妖是谁呢～”
　　金予桉无辜的看着涂山容容，涂山容容不为所动，对于金予桉试图蒙混过关的行为，涂山容容的脸色逐渐阴沉：“在涂山呆的无聊了？”我好像说过很多次要好好修炼。
　　金予桉摸摸后脑勺，连忙解释：“不是，不是，在容容姐姐身边是不可能无聊的，只是听东方和雅雅姐他们说人间好像新出了几味糕点，近来容容姐姐食欲不佳，便想寻来给容容姐姐备着。”毕竟你那么瘦，要多吃点。
　　涂山容容听着金予桉的解释，无奈叹气，自己又不是要拘着她，只是金予桉修为远不如小月初和雅雅姐，自保都困难，出了涂山没有那一人一妖的照料，怕是连回涂山的路都找不到了。
　　可看着金予桉略显委屈(极力邀功)的语气，此刻亦生不出斥责之心：‘罢了，以后与她细说便是，不急于一时。’
　　金予桉一直观察着涂山容容的脸色，见容容盯她许久神情莫名，不由得挠挠头：“那糕点的配方我都搞来了，相当好吃！”
　　涂山容容点了点头。
　　金予桉：“先找了几个人让他们尝了尝味道。”虽然前面几次失败了，还把妖吃进了医馆。
　　涂山容容看着金予桉，勾了勾嘴角，看来，某人是终于想起做的恶事之一了：“哦～”
　　“不如容容姐姐把我带回涂山，我做给容容姐姐吃。”金予桉看着周围的煤矿，真的很想跑，自己这短胳膊短腿在这里真的是挖不动。
　　涂山容容顺着金予桉的目光看向四周，环境确实有点恶劣，又看向颇为狼狈的金予桉，内心松动了一点，虽然是为了在黑山工作之余历练金予桉，可看惨兮兮的金予桉她着实有点不忍了。
　　足智多谋的涂山三当家，决定简单的更改一下方法：“那要等我做完黑山的工作，才能一起回去。”
　　金予桉听到这话像霜打的茄子一样，脑袋耷拉下来：“啊……”虽然每天都能见到容容很幸福，可是，自己脏兮兮的，容容都不牵自己了，而且还要挖煤！实在是挖不动！
　　“怎么，还想自己一个人在这里挖煤？”见金予桉耷拉的耳朵竖起来：“哎～还想找个人给我泡泡茶什么的。小桉不愿意，我只好去找其他人了，找谁好呢？”
　　一边说一边转身，作势要走，身后的金予桉成功收到暗示，连忙跟上。
　　夕阳下……
　　涂山容容：“欠的钱，你要慢慢还。”
　　金予桉：“不如给我换个高薪的工作。”
　　涂山容容：“挖煤挺高薪的。”
　　金予桉：“呃，有没有那种轻松又高薪的。”
　　涂山容容：“…………滚！”你看我这涂山当家给你做高薪不。


第6章初入黑山(二)
　　“这个，亦是可以……”黑山老妖沉吟片刻，终于是点头同意了涂山容容带来的方案。
　　在旁人看来，过程虽然一波三折，但结果总归是让妖满意的。
　　“既然妖王没有异议，我这便启程回涂山，和姐姐相商后续事宜。”涂山容容看着手里的盟约，挑了挑眉，一双琥珀般的眸子直直的看向黑山老妖，露出一抹意味深长的笑。
　　黑山老妖敲敲手边的桌子，眼里闪过一丝不屑：“不白，去送送三当家。”
　　不白是黑山老妖的心腹，一直恭顺的站在门口，听到指示立刻跟在涂山容容身后。
　　涂山三当家勾勾唇，黑山老妖岂是这么好心的大善妖……
　　而金予桉这边，由于接连几天高强度的挖煤，致使其在吃饭的时候吃着吃着就睡着了，甚至梦见被《倩女幽魂》里的黑山老妖追杀，一度发出鬼哭狼嚎的求救，门外的阿大看着当空的太阳，摇头离去。
　　要在平时，这个点早该起了，可自家三当家是这么说的：“小桉近来挖煤辛苦了，今日多休息片刻也无妨。”
　　阿大听这话可就不乐意了，挖煤还债天经地义啊！她欠钱她光荣?三当家你怎么还让她歇上了！然而，不乐意有用吗？没用！
　　鬼哭狼嚎的金予桉自然不知道这些事，并且在饥饿中睁眼，看着周围陌生熟悉的环境，套了衣服就要去找涂山容容。
　　狐狸形态的阿大爬在门口：“三当家几个时辰前就去找黑山老妖商量要事，你如果饿了，厨房一直有吃食备着。”特别强调几个时辰前。
　　金予桉本人完全没听出来，直奔厨房，看着几道清淡的食物，嘴里发苦：“三当家吃了吗？”转头看向阿大。
　　涂山皆知，金予桉在旁人前是从不称涂山容容为容容姐姐的。
　　阿大摇头：“三当家吃了早饭。”
　　金予桉见此，若有所思的放下筷子，摸了摸食指上的狐狸戒指：“三当家并不喜爱这几味菜，我这里带了一些食材，午饭不如按我的法子做，可好？”
　　阿大看着和颜悦色提意见的金予桉，嘴角一抽，点了点头：‘我能不答应吗？’
　　金予桉随即低头扒拉饭菜，一边吃一边惆怅，出差的伙食这么差，怪不得容容那么瘦，心疼，心疼。于是含泪怒吃三大碗，光荣吃撑，在门口遛食。
　　涂山容容搁很远就看见金予桉蹲墙角在戳什么东西，就像是，挖煤一样……
　　逐渐奇怪的脑回路。
　　“容容姐姐！”看到从远处走过来的妖，扔掉手里的树枝高兴的迎了上去。至于涂山容容身后的不白，金予桉完全忽视掉了。
　　不白淡淡瞥了一眼：‘一个人类小孩罢了。’
　　涂山容容一如既往的招牌式微笑：“小桉，等下抓紧我。”脑海里熟悉的声音让金予桉愣了一下，旋及反应过来，这是涂山的传音术。
　　于是相当自然的伸手，抓住了涂山容容，开口撒娇道：“容容姐姐，抱抱。”
　　跟在二人身后的不白听到这矫揉造作的语气，看向金予桉的眼神逐渐变得诡异，这玩意儿是涂山的？看了看回应了金予桉的涂山容容，又看了看笑的一脸憨批的金予桉，其实，涂山智囊是假的？
　　而金予桉此时此刻也注意到了涂山容容身后的不白，以及不白手里凝起的妖刀，金予桉瞳孔一缩，旋即被涂山容容带离了地面。惊魂未定之余，涂山容容的声音响起：“黑山在妖界中颇有盛名，这么做，怕是不合适吧。”
　　不白也看向树上停留的一人一妖：“呵，涂山还真以为自己是天下第一了，妖盟盟主，痴心妄想。”
　　涂山容容提着金予桉，淡淡叹了口气：“姐姐说，武力能解决不少问题，看来是真的。”
　　不白不屑一笑：“凭你？还是凭你手里的累赘？”
　　累.金予桉.赘，确确实实有被自己累赘到，这个时期的涂山容容妖力着实不高，而在这性命攸关的时刻还要分心照顾自己，心里多少不是滋味。你们在勾心斗角，我只是一个酒囊饭袋？


第7章黑山之行(三)
　　不白提起妖力，向涂山容容袭去，金予桉心下一惊，银白的灵力凝起成为一个屏障，整个人挡在涂山容容面前，手里捏起几张符咒严阵以待。
　　而涂山容容一脸镇定，看着袭来的不白勾起一抹笑意。
　　下一秒，不白被鲜红的妖力震了出去，金予桉听到一阵铃铛清响，涂山红红缓缓落在一人一妖身边。
　　涂山红红双眸赤红，十分霸气的道：“我也不行吗？”
　　倒飞出去的不白吐了口血，开口讥讽道：“你们涂山为了讨好人类，非要和妖过不去？”
　　涂山容容从不白身后走出，缓缓道：“呵呵，这可就血口喷妖了，和人类勾结，贩卖妖怪的是你们才对。”绿色的眸子直直望向不白“痛恨妖怪和人类勾结，一方面却做着出卖同族的事情。”
　　不白目光微动：“它们不过是为我族牺牲罢了！”
　　涂山容容厉声道：“牺牲？不惜血祭自己族人以成全自己？需要用人类符咒控制妖族心智？他们究竟为何牺牲？！你可知，把他们送到红楼里，他们是什么下场！”
　　金予桉被涂山容容一声厉呵，吓了一个激灵，涂山容容在自己面前从未生过气。
　　不白愣了愣，发出阴沉的笑：“你们莫不是查到什么了？”
　　涂山容容冷冷看着逐渐猖狂的不白，不屑的说道：“无非是用符咒这种小伎俩，控制妖怪们为自己卖命罢了。”
　　不白却是阴森而笑：“呵呵，看来是真的查出什么了，不过，那又如何呢，今天你们一个都别想离开，正好控制住一方妖王为我效力！黑山老妖，出来！”
　　一声召令唤起却无妖应答，不白愣了愣，再次催动符咒。金予桉也好奇的张望，不白又接连催动几张符咒，未有一妖应答。
　　见因催动符咒不成，而脸色青绿的不白，涂山容容缓缓道：“别白费力气了，不妨猜猜，给我们提供情报的妖是谁？”
　　不白登时睁大眼睛：“不可能！我分明控制住了黑山老妖，怎么会！”
　　涂山容容意味深长的道：“我说过的，黑山，在妖界颇有盛名。那执掌这一方的黑山老妖又怎会弱，或许，会被你控制一时，但终究是一时而已。”
　　不白左右环顾，望着眼前鲜红的妖力，颓废倒地，废了妖力后，被几个妖压走。
　　金予桉见此摇摇头，刚才搞那么大阵势，还以为不白是多厉害的角色，没想到在涂山红红面前，直接焉了，甚至没有后手，就这也敢出来混。不得不说，金予桉低估了涂山红红的威慑力。
　　而涂山容容和涂山红红却皱眉不语，按理来说，没废什么力气便完美解决，这应皆大欢喜之事，理应庆祝，但二妖明显有心事，并不言语。
　　想来是因为那些被送去红楼的妖怪，想到涂山容容和涂山红红小时候的经历，金予桉不由得难受起来，走到涂山容容身边，握住涂山容容的手。
　　涂山容容手心一暖，低头看向金予桉，微微一笑，又看向一脸冰冷的涂山红红，担心道：“姐姐。”
　　涂山红红怔了一下，赤红色的眸子褪去：“没事，去看翠玉灵那边如何了。”
　　说罢，转头去向东边，正是黑山老妖的居所。
　　涂山容容眼中担忧不减分毫，低声道：“这次，多收点报酬总是应当的吧。”
　　金予桉点点头，表示十分赞同：“理所应当，合情合理。”


第8章黑山之行(末)
　　“你们涂山抢钱啊！”在翠玉灵的帮助下，完全摆脱符咒影响的黑山老妖幽怨的控诉着涂山的赔偿条款。
　　涂山容容选择性的无视掉黑山老妖的幽怨，飞快的拨着手里的算盘，金予桉很大方的瞥了一眼黑山老妖，继而奋笔疾书的记录着黑山欠款，一大张纸被金予桉写的密密麻麻，最后由涂山容容盖上了涂山的章印。
　　涂山容容晃了晃手里的纸，笑眯眯的道：“此次事件我们亦是受害者，小桉可是我们涂山高级红线仙，不白差点让涂山损失惨重呢，我们要点损失费，很正常的呢。”
　　黑山老妖目光移向面色红润饱满、灵力低下的金予桉，疑惑道：“被伤到？高级红线仙？”
　　金予桉察觉目光，随即收好手里的纸，一边咳嗽一边气若游丝的看向黑山老妖。
　　对视片刻，黑山老妖咬牙切齿的认栽，金予桉的眼神分明在说，抢钱能怎么样。
　　涂山容容满意的点了点头：“走吧，小桉～”
　　金予桉连忙跟上，却在门口看到许多人类，许久没有见过人类的金予桉不由得望了几眼。就是这几眼，让人群顿时沸腾起来了。
　　“是金面火神的私生子！金予桉！”
　　“救救我们！你和这些妖怪关系这么好，不能让她们吃了我们！”
　　“快救救我们！你不能不救我们！”
　　……
　　跟在涂山容容身后的金予桉，颇感头疼，探出身看着一众人类，男女老少皆有，实在是吵的很。
　　其中一人金予桉熟的很，刚来这个世界遇到的正是此人，那个差人将金予桉扔出门口自生自灭的女人，据原主记忆里，这个女人叫李雪。
　　金予桉每天能梦到原主的经历，虽然模糊，但令人相当不愉快，看向李雪的脸色自然是带了几分冷意。
　　李雪冷眼瞥着金予桉：“一个傻子罢了。”在李雪看来，金予桉还是那个唯唯诺诺的金予桉，跟在这几个妖怪后面，定是被妖怪当做储备口粮带着的。
　　金予桉瞅着李雪嘲讽的眼神，凉凉的开口道：“这不是老熟人吗。”
　　李雪挑了挑眉，转过头不理会金予桉。
　　涂山容容看向李雪若有所思：“小桉，这些人你想如何处理？”
　　金予桉被问的一愣，这些人怎么处理问她干什么，你们平时怎么处理就怎么处理，她只是看了两眼。
　　涂山容容解释道：“他们今日识得你的身份，不会轻易放过你的。”
　　金予桉犹豫片刻，附到涂山容容耳边轻轻问道：“要不，杀了？”明显，不是开玩笑。
　　涂山容容一愣，这个答案是她没想到的，本以为金予桉身为人类会放掉这些人。抬手，狠狠敲了一下金予桉的头：“小桉，不可如此漠视生命。”
　　涂山容容感到头秃，这些人怎么回事，总要用暴力解决问题。
　　而金予桉压根没想这么多，涂山容容问她的时候，她只想到会连累涂山，既然会连累，那就解决掉祸事发生的源头就好了。
　　涂山容容不知的是，金予桉在现代的思想教育下，对人类已经失去了归属感，为了碎银几两，人类有什么干不出的呢，背的书是仁、义、礼、智、信，做的事却是为达目的不择手段。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利去。
　　向来信奉物竞天择，适者生存人类法则的金予桉。此刻被涂山容容教训的一愣，恍然间，看向站在那里的人类，此时此刻的人们，犹如被揭开了面纱，一个个鲜活无比。
　　眼前越发真切，头却晕的厉害，伸手抓了抓面前的涂山容容，抓了个空，径直晕过去，只感手上一重，被人紧紧拽住，随后彻底昏死。


第9章断缘
　　涂山众人见涂山三当家急急忙忙的回到涂山，差人去请蛭妖王翠玉灵，怀里抱着昏迷不醒的金予桉，众人心下一紧，不敢耽搁。
　　来找金予桉玩的涂山雅雅，被涂山容容的神色吓了一跳，随即看向面色无异却昏睡不醒的金予桉，焦急道：“喂喂！爱哭鬼这是怎么了。”
　　涂山容容皱眉不展：“不知，突然便晕倒了，唤不醒，身体上亦没有任何异常。翠姐姐到了吗？”声音竟有些许颤抖。
　　此刻金予桉正艰难的行走在漆黑凛冽的暴雪中，看到前方的亮光，运起灵力跳了进去。
　　若不是被困在这里毫无办法，又怎么会选择跳进去呢。
　　刺眼的白芒闪过，映入眼帘的是一个女人抱着一个孩子，被人低价卖入了红楼，拼命逃走不成，被打断一条腿，这场景金予桉似曾相识，分明是原主的经历。
　　看起来同寻常母女一样，原主的母亲非常疼爱原主，即使原主是个傻子。但这也是金予桉不懂的地方，为什么对一个没有任何价值的傻子，这女人也可以做到疼爱至此……
　　时间过的比金予桉想象中要慢的许多，母女两人的日常也比金予桉想象中无聊许多，无非是每天做同样的事情，重复重复再重复，金予桉看的逐渐无聊，而后却是慢慢习惯。
　　习惯了每天不厌其烦逗孩子的女人，习惯了每天拖油瓶的原主，也习惯了每天的重复重复再重复。
　　周围人异样的眼光却不能动摇女人分毫，直到这一天，女人被人，打死在厅堂之下，原主凄厉的哭喊，金予桉蓦然湿了眼眶。
　　恶念陡然滋长，金予桉来到这个世界上，第一次心生不甘：为什么，善待生活的人，会落得如此下场。
　　金予桉不知的是，在心生不甘的时候，身后有个黑影悄然出现，模样竟与金予桉一般无二，只是周围黑气缭绕，布满阴森的死气，手里牵着一个几乎快消散的小孩。
　　那小孩看见金予桉，眼前一亮，上去拍了拍金予桉的肩膀。
　　金予桉一回头，便看见了原主和黑气缭绕的自己，灵魂形态下的金予桉仍是前世的样子，真是最熟悉的陌生人。
　　原主戳了戳金予桉：“你说过，会为我们报仇的，我要去找娘亲了。”
　　金予桉看向偏过头的另一个自己，点了点头：“嗯，去吧。”
　　原主消散在金予桉面前，面上却满是欢喜。
　　金予桉站起身来走向另一个自己，那个周身黑气缭绕的金予桉，捏了捏手里的黑色灵力，寒气逼人，睁眼间，满是阴森森的寒意。
　　金予桉却也不怕，打量起了黑气缭绕的另一个自己。
　　黑影：“我是你的恶念。”
　　金予桉：“我知道，你想取代我？”
　　黑影翻了翻白眼：“啥？你是想我替你办事？谁闲着没事给自己揽工作。”
　　金予桉：“我的恶念还真没出息。”
　　黑影笑了笑：“我有没有出息你又不是不晓得。”
　　金予桉也笑了笑，不过是一场自己与自己的对话罢了，有无恶念，自己又如何能不知呢。只是，金予桉看着面前的绿色妖力，缓缓一笑。
　　黑影点点头：“她在唤你了。”
　　金予桉纠正道：“是在唤我们。”
　　黑影慢慢消散，金予桉抬手，黑色的灵力悄悄进入金予桉的银色尾戒中，现实中无人察觉。
　　金予桉缓缓睁开眼，映入眼帘的是涂山容容着急的表情，金予桉蹭了蹭涂山容容的手，哑声道：“容容姐，我回来了。”


第10章断尘
　　涂山容容推门而入，看向爬在桌子上的人：“可好些了？”
　　金予桉点了点头：“好了很多，灵力强了一大截。”
　　涂山容容看着空空荡荡的饭桌：“吃了饭吗？”
　　金予桉摇摇头：“没有，等你一起，今天厨房做了好吃的红烧狮子头。”
　　涂山容容笑了笑：“嗯，那……”
　　话音未落，一个仆人急匆匆的道：“不好了，当家的，又有道士杀上来了，指名道姓的让交出小金大人。”
　　金予桉气血翻涌，杀意乍泄：“他们还真是迫不及待的想要我命。”
　　不待金予桉踹门而去，涂山容容一手按住金予桉，细细端详片刻：“你近来，杀心怎么这么重，对你修道无益。你若有事，是可与我相商的。”
　　金予桉垂下眼眸，看着涂山容容绿色的裙摆，心绪复杂：“这次，我来解决吧。我若不出去给他们瞧一下，日后怕是会纠缠不休。”
　　涂山容容手上微微用力，一字一顿道：“万事小心。”
　　金予桉目光微闪，抓住落在肩上的手，一人一妖相携而走。
　　金予桉搁老远就听到城墙上的吵闹，恋恋不舍的松开涂山容容的手，纵身一跳，翘着二郎腿坐在墙头：“你们说的是我那个爱嫖窑子的渣爹？还是把我娘亲一家搞的家破人亡后，又把我们扔窑子的渣爹？”
　　一道士拿着剑指向金予桉：“再怎么说，那也是你的亲生父亲！死于涂山狐妖之手，不为他报仇却与涂山狐妖勾结！若是你此时悔改！一切还来得及！如若不然……”
　　金予桉：“不然如何？”
　　道士：“不然待涂山妖妇伏诛，将尔等剥皮抽筋。”
　　“剥皮抽筋？哈哈哈哈～”金予笑出了声，鼓掌道：“这法子甚好，甚好！”
　　金予桉巡视人群，看到了躲在一旁的李雪，勾了勾唇角，不待众人反应，提剑直取李雪命门。
　　李雪，这是原主的仇。
　　脸上沾血的金予桉诡异的巡视着众多道士，提剑漠然道：“小爷今日心情不好，还有谁。”
　　众人退却，不是因为金予桉斩杀李雪，而是因为金予桉的灵力，比任何一个道士都要强上许多。
　　人，多惧怕强者。
　　金予桉双目充血，杀气尽显：“就你们这种实力，呵呵～若不是涂山不杀人类，你们觉得自己能活到今日？记住了，我叫金予桉，人类。以后，路过这片地儿，别遇到我。”
　　众人面面相觑，他们也是吃准了涂山不杀人类，可面前这个人，看他们的眼神就如同看一具具尸体一样，他们打不过……
　　何况后面还站着那么大的一个涂山红红。
　　道士：“今日你既与妖为伍，明日他方相见，我等亦不手下留情。”
　　金予桉一手提着李雪，一手提剑指着道士：“求之不得。”
　　涂山容容：“所以，你们还要留在这里吗？”金予桉闻声收剑，将李雪的尸体扔到道士面前。
　　待众人离去，金予桉盯着面前绿色裙摆，内心慌的一批，虽然刚才装的很爽，但容容会不会怕自己，刚才自己是不是太凶了！啊啊啊啊！早知道就不这么凶了！
　　“你，不担心我们会害你？他们都说妖怪是吃人的。”
　　疯狂悔恨的金予桉闻言望向面前逆光而站的狐妖少女，思索片刻后认真回道：“人也会吃人。”
　　涂山容容：“确实。”
　　金予桉笑了笑：“何况，我只为你而来。”
　　涂山容容记得，这天，微风不燥，那人说这句话时，就像谈起家常便饭一样，只是眼中有柔情万种，只是，当时听的人，并未在意罢了。
　　涂山容容无奈道：“一见钟情，大多是见色起意。”年纪不大，这么油嘴滑舌吗？
　　金予桉瞥向涂山红红，低声道：”emm，色就免了吧。”
　　涂山容容咬牙：“金予桉！你什么意思？”
　　金予桉连忙摇头：“红红姐不好看！“
　　话音未落，顿时感觉背后一凉，两道声音同时吼道：“金！予！桉！”
　　缓缓转头，东方月初扔火要烧金予桉的头发，姐控涂山雅雅直接扔了酒壶过来，金予桉连忙躲避，得意的看向气势汹汹的一人一妖。
　　看着尾巴要翘上天的金予桉，涂山容容掏出算盘，笑眯眯的道：“你躲一下试试。”
　　金予桉或许是忘了，涂山容容也是姐控。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有小七夕
　　“容容姐～三当家的～”金予桉托腮眼睛亮闪闪的看着涂山容容。
　　涂山容容表示有被这光刺到眼睛，放下手里的笔：“怎么，事情做完了。”
　　金予桉委屈巴巴的看着涂山容容：“提工作多晦气啊，容容姐，今天是个好日子，要双休的。”
　　涂山容容挑眉：“什么日子？”
　　金予桉递过一杯茶：“七夕！”
　　涂山容容接过，淡淡道：“哦～”
　　金予桉略感委屈：“怎么就一个哦……”
　　涂山容容放下茶杯：“和我有关系吗。”
　　金予桉趴在桌子上：“她们都去玩了。”
　　涂山容容推了推挡住大半桌子的金予桉：“你也去呗。”
　　金予桉靠近涂山容容，神秘兮兮的道：“今天涂山也没什么要紧事儿，一起去嘛。”
　　涂山容容撑着下巴：“我考考你，七夕是何物呀。”
　　金予桉：“是与心上人在一起的日子！”
　　涂山容容微微点头：“这就对了，我不是你的心上人。”
　　金予桉心中微涩：“三当家可真聪明。”
　　涂山容容看着幽怨的金予桉，总觉得聪明二字，不是在夸自己：“翅膀硬了？”
　　金予桉幽怨：“哪敢啊。”
　　涂山容容觉得，自己应该教导一下金予桉感情问题：“你还小，分不清普通喜欢和爱的区别。”
　　金予桉看了看自己的短胳膊短腿：“我觉得，我要比你想象中更懂事一些。”
　　涂山容容拿起笔：“好～那就请成熟稳重的人啊，在一旁乖乖的，不要打扰一只忙碌的妖。”
　　金予桉在涂山容容的注视下，拿起桌子上的小盒子，幽怨的推门离开，走出不远，遇到同样挫败东方月初，开口道：“红红姐要是想躲着你，你是找不到的。”
　　东方月初瞅着金予桉手里的盒子：“你也一样？”
　　金予桉双眼泪汪汪：“尽力了！东方兄弟！”晃了晃手里的盒子，直接摔在地上：“全部家当了！什么三当家一定会喜欢！无良商家！！呸呸呸！！！”
　　东方月初默默护好自己的小盒子。
　　金予桉一脚踢到草丛里：“我睡觉去了。”
　　东方月初看向滚进草丛里的盒子：“希望你不会后悔。”
　　金予桉不屑：“不可能！”
　　非常潇洒的转身离去，东方月初看着金予桉的背影摇摇头：‘哎，坐等打脸。’
　　于是，当天晚上。
　　金予桉：“找到了没。”
　　东方月初：“没有，是不是被人给拾走了。”
　　金予桉：“仔细找找，拜托了啊，东方兄弟！”
　　…………
　　另一边，
　　涂山容容看着面前打开的盒子，眸光微动。


第12章沐天城
　　涂山容容看着面前诡异的黑衣少女，少女脸上戴着半黑半白的面具，手上也是黑色的手套，唯一的点缀就是衣服上的金色花纹，不像好人。
　　事情的起因是，她们路过一片森林的时候，遇到这少女被人打劫，少女十分柔弱的向她们求救，善良的狐妖们自然不会坐视不管，然后她们就被黏上了。
　　在她们反复拒绝同行的请求后，居然直接坐上了车，还给她们每个人剥桔子，端茶递水，动作相当娴熟。
　　几度怀疑这人要下毒毒死她们。
　　端茶递水的黑衣人本人表示完全想多了。
　　没错，这个黑衣人其实是金予桉，此时此刻非常厚脸皮的蹭车同行。
　　说起来，这次东方月初和涂山雅雅偷偷溜出去玩，她打算跟着去现场观摩重要剧情来着，可是在某狐妖严厉的目光下，金予桉麻利的爬回去修炼了。
　　于是，在涂山容容她们要去沐天城的时候：
　　金予桉：“容容姐带我一起去沐天城嘛！求求你了！”
　　涂山容容：“不可能！”
　　金予桉垂头丧气：“啊，不要不要不要！”
　　涂山容容直接拒绝：“撒泼打滚也不可能带你去的，死心吧！”
　　在金予桉悲切的目光下，离开了涂山，而让金予桉一个人留在涂山是不可能留的。就出现开头这一幕，金予桉化形伪装，在‘被救’之后恬不知耻的提出同行请求，在众妖拒绝的暗示下，麻利蹭上了车。
　　金予桉仗着身高优势，将手搭在涂山容容头上，手欠的摸了摸：“小狐狸，乖哦。”
　　涂山红红眼中红芒闪烁：“手.拿.开.”
　　金予桉：“妖王大大不要这么凶嘛，我是好人。”
　　对妖王涂山红红的威胁，金予桉表示此时不撸狐狸，回去可就没机会了。回去这么做，是要被打死的。
　　在涂山容容第n次提醒手不要可以捐掉时，金予桉第n次挪开手，人在江湖走，脸皮就要厚，现在谁能认识自己！回去这账也算不到自己头上。
　　涂山容容：“手拿开！”
　　金予桉：“哦。”
　　涂山容容：“我们要去的地方不是沐天城。”
　　金予桉：“顺路。”
　　涂山容容：“此去很危险。”
　　金予桉：“正好我保护你。”
　　涂山容容：“其实你可以自己去沐天城。”
　　金予桉：“我自己不可以。”
　　涂山容容有被气到，这人实力不俗，怎么就听不懂暗(明)示呢，谁和你顺路！谁要你保护！你能不能现在立刻马上下车！
　　涂山容容深吸气稳定心绪，拿出自己的小算盘，还没拿稳，只觉手里一空，算盘出现在了金予桉的手里。
　　涂山容容：“你！！”这么手欠！我给你剁了！
　　金予桉晃了晃，举过头顶：“嗯哼～”
　　涂山容容见此，绿色妖力缠到金予桉的手上，想夺过算盘。金予桉手勒的通红，可就是不松手，也不用灵力防护，笑眯眯的看着涂山容容，眼睛发亮。
　　于是啪的一声。
　　涂山容容看着碎了的一地的算盘，心里发闷，眼里似有雾气，缓缓撇过头望向窗外，不理会金予桉。
　　金予桉心里一虚，在两道死亡凝视下，从袖子里的储物袋中，掏出一个做工精细的算盘，在涂山容容耳边晃了晃。
　　只见涂山容容耳朵微动，却还是不理自己，金予桉开口讨好道：“小狐狸，我错了，我给你赔罪好不好，你说什么我都答应你好不好，别生气了嘛。”
　　涂山容容转过头，一字一顿道：“你！下！车！我不想看见你！”
　　金予桉哭笑不得，将算盘塞在涂山容容手里，随即又从怀里摸出一只小玩偶，在众人不解的目光下，挂到涂山容容手里的算盘上：“乖哦，别生气了，遇到危险的话，给小玩偶注入少量灵力，小玩偶会保护你的，是多次性的。”
　　随即跳下高速行驶的车，挥手大声喊道：“小狐狸！记着我哟！”看着涂山容容探出头，金予桉更加开心的挥手
　　然后，绿色的狐狸头缩回去，不一会儿又探出头来，手里多了个软枕，这个软枕直直砸向金予桉，金予桉侧身接下：“谢谢你送的礼物！我会去找你玩的！”
　　涂山容容咬牙切齿回道：“你那只眼睛看见这是礼物了！”
　　涂山容容缩回头便看见翠玉灵掩嘴偷笑：“翠姐姐！”
　　翠玉灵问道：“哎呀，容儿认识这家伙吗，让小桉看到一定会骂死这家伙的～”
　　涂山容容摇摇头：“这家伙，我想打死她，姐姐竟不帮我取算盘”
　　涂山红红道：“此人并无恶意。”
　　涂山容容摸摸小玩偶：“还是，去查一下吧。对了，她叫什么？”
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第13章沐天城.合作
　　涂山容容轻抿一口茶水，凝眸望向一直窸窸窣窣的树：“跟了一路了，出来吧。”
　　金予桉跳下树，拍着手称赞道：“不愧是涂山三当家啊！聪慧过人！”
　　涂山容容有点忍无可忍：“你就没想过，是自己太明显了吗？”
　　金予桉：“没有吧，很隐蔽的。”
　　涂山容容：“是啊，隐蔽到随处可见。”
　　金予桉挑眉，本来也没打算遮遮掩掩的跟着，自己又没坏心思，与其遮遮掩掩的要涂山容容去猜，还不如自己走出来，金晨曦不好搞，自己可别添麻烦。
　　不过嘛，自己的身份还是要注意一下。
　　在涂山容容的注视下，十分自然的坐在茶座另一面，拿起茶杯浅尝一口：“啊～很努力的去藏了～”
　　涂山容容：“那是我的茶杯。”
　　金予桉：“我还以为，小狐狸要邀请我喝同一杯茶。”
　　涂山容容凝视着金予桉：“……”你不知道，我这是送客的意思吗。
　　金予桉推了推茶杯：“喏，还你。”
　　涂山容容嫌弃的推了回去：“我好想让你滚怎么办？”
　　金予桉摇头道：“别嘛，反正你们都是要去沐天城的，我也感兴趣啊。”
　　涂山容容目光微深：“对于不以真实面目示人的家伙，怎么能让人安心合作呢。”
　　金予桉：“错了。”
　　涂山容容：“哦？”
　　金予桉：“第一，没机会自我介绍，你可以叫我小草，小花……至于第二嘛，这不是合作，这是为人民服务。”
　　涂山勤勤恳恳的打工人，加个班保护一下涂山当家的怎么了，这不是理所当然的吗。
　　涂山容容目光落到茶杯，若有所思的道：“不如明说吧，你想要什么？”
　　金予桉看着一本正经的涂山容容，撑着下巴笑道：“我猜，你定然是差人去查我了吧，只是什么也没查到，然后心里想‘哎呀～这么奇怪的家伙，如果能拉拢也是一份有用的力量呢～’我说的对不对吖，三当家的～”
　　涂山容容挑了挑眉：“对，从某种程度上来说，你令人不安。”
　　金予桉颇为无奈，经过激烈的思想斗争，自以为很淡定的摘下面具：“现在好些了吧，虽然不是什么国色天香，但起码五官端正啊，喂！你这表情是怎么回事！”
　　涂山容容看着颤颤巍巍的金予桉，撇过头努力憋笑，这家伙出奇的单纯有没有，摘个面具竟然还能把自己摘的面红耳赤，战术性的转移话题：“咳咳，各路妖王来沐天城，皆有所求，你呢。”
　　金予桉捏了捏手里的面具，放在面前缓缓敲着，漫不经心的道：“我啊～自然是来看戏的。”
　　涂山容容不明所以：“看戏？”
　　金予桉笑道：“反正这场，诸位一定会赢的。”
　　涂山容容勾唇，神色中带着些许调侃：“你怎么知道，万一输了，可就大难临头喽～”
　　金予桉望向涂山容容：“三当家毫无压力不是嘛，金……那个经过我的了解，这次好多大佬都在。”金晨曦说顺口了，差点暴露，连忙改口。
　　涂山容容不疑有他：”确实，只是时间问题，第一次接触这种生物，难免会吃点亏的。”
　　金予桉：“哦～能看到小狐狸大发神威喽。”
　　涂山容容哭笑不得：“你还真是……”
　　说话间，一阵铃铛清响，金予桉转头看向涂山红红和翠玉灵，友好一笑。
　　涂山红红指向金予桉：“你，和我们走。”
　　被指到的金予桉一脸不情愿：“为什么？我不去。“看戏能有容容姐重要嘛。
　　涂山容容笑眯眯的道：“不是要看戏嘛，站近一点看比较好。”
　　金予桉摇摇头：“你又不去那边，你不去，我也不去。”
　　涂山容容笑而不语。
　　僵持片刻金予桉无奈点头：“好吧，勉为其难的观摩一下，就一下！”
　　反手戴上面具，跟在涂山红红身后，恋恋不舍的张望涂山容容，一转头，看见眼中红芒大盛的涂山红红。
　　金予桉咽了咽口水：“你…你…你好？
　　涂山红红歪头：“你，想对容儿做什么。”


第14章沐天城.观摩一下
　　“没有啊！我没有想做什么！妖王大大！有话好说！你先把手放下！”金予桉一边后退一边拼命否认。真的，红红姐，我敢做什么？给我十个胆子我也不敢啊！
　　涂山红红捏着拳头逼近：“你挺喜欢喝茶是吧。”
　　金予桉欲哭无泪，别拿驱魔一式吓唬人啊啊，在涂山你们可不是这样的：“我不喜欢！不喜欢！”
　　翠玉灵听着金予桉的回答，满意的勾勾唇，上前劝道：“好啦，红红，她应该会好好听话的吧。”金予桉连忙点头。
　　涂山红红看向翠玉灵，犹豫片刻放下拳头，警告金予桉：“你要是有什么奇怪的动作，大可试试。”
　　金予桉表示很无奈，自己表现的不明显吗？完全就是舍己为人的护花使者有木有！一个唱红脸一个唱白脸就算了，还要为难柔弱的自己，另外，演戏能不能用点心啊！
　　涂山红红转头走向北山方向：“最好不要有什么坏心思。”
　　金予桉讪讪一笑：“坏心思是一定没有的！”
　　涂山红红：“去北山边境，跟上。”
　　金予桉点点头，拿出刚在地摊上买的剑，摇摇晃晃的踩了上去，运起灵力绕在剑边缓缓拖起，然后眼前一花，坐在地上：“不行不行不行，我恐高！你们先走，我就不在天上飞来飞去了。”
　　涂山红红瞥向金予桉，翠玉灵见此缓缓道：“人类确实要用到法宝呢。”
　　金予桉连忙点了点头，自己确实恐高，一把小破剑完全没有安全感啊。
　　翠玉灵眯眼笑眯眯的说：“要是你偷偷摸摸的回到容儿身边……”
　　金予桉嘴角一抽，果然啊，涂山容容五百年后的腹黑，少不了翠玉灵的影响，只能说是青出于蓝而胜于蓝。
　　金予桉连忙摆手：“不会不会不会，我就在后面跟着。”
　　涂山红红和翠玉灵一言不发的盯着金予桉：“你，想办法。”
　　金予桉：“？！”这是我想想就可以解决的问题？
　　另一边……
　　涂山容容一边读着金予桉寄来的信，一边问道：“小桉在涂山可算安分？”
　　仆人：“三当家离开涂山后，小金大人一直在房子里修炼，只有在饭点的时候出来，胃口也还不错，没闯什么乱子。”
　　涂山容容淡淡道：“10086和雅雅姐不在，她一个人也闹不起来，日子确实是无聊了些。说起来，那两人应该快回涂山了吧。”
　　仆人：“是的，东方小少爷和雅雅小姐距涂山距离已经相当近了。”
　　涂山容容：“那就好，难为她一个话痨了。”凝眸望向北山的方向，微微一笑：“这边很快就能解决了。”
　　此时此刻金予桉思考许久(其实是在翠玉灵和涂山红红的死亡凝视下)，最终用灵力凝了一个大鸟，虽然费了不少力气，但是安全、速度快。
　　即使是被迫吃瓜，也要有吃瓜群众的精神！


第15章沐天城.观摩两下
　　金予桉紧随其后到达北山边境，看着正飘在天上的的翠玉灵和涂山红红，向二妖比了比手势，果断的落在地上混在妖群里。
　　金予桉：我去吃个瓜。
　　涂山红红：“……”
　　翠玉灵：“……”
　　豌豆妖见妖群里落下一个黑漆漆的家伙，自来熟的拍了拍金予桉的肩膀：“兄弟，你也来这里躲啊。”
　　金予桉深以为然的点点头：“外面的世界太可怕了，咋们躲好点儿，别被砸到了。”一边说一边兴致勃勃的探头望去。
　　只见北山妖帝一拳几乎将金色的‘大盒子’打出圈外，金予桉睁大眼睛，心中暗叹，不亏是妖帝石宽啊，这一拳自己要硬接的话，怕是讨不到好处。
　　虽然李慕尘操纵的金晨曦能拐弯，但也架不住众妖的群殴，只能说，李慕尘低估了自己的对手。不过，重头戏还在于，李慕尘用金晨曦吞了北山妖帝后，成就的大妖皇。
　　仅仅是飞向妖群的石块，就让众小妖无法招架，躲在一旁金予桉，抬手唤出黑线切碎飞来的石块，看向愣住的豌豆妖，示意他躲起来。
　　‘啪——’的一声，一条断臂从天而落，金予桉抬头，原来是大妖皇的一条胳膊被涂山红红给揪了下来，胳膊里的，应该是北山妖帝——石宽。不得不说，这打架速度真快。
　　片刻后，躲在一旁的豌豆妖扑向金予桉的大腿：“谢谢，谢谢大佬！”
　　金予桉立刻躲到一边，笑着摆了摆手：“都是苦命人，互相帮助嘛，应该的！”说罢，指向涂山红红扔下来的断臂又道：“快快快，把你家天君拉出来。”
　　众妖手忙脚乱的扒拉着石块，然并卵，石块坚硬无比，众妖望向金予桉，金予桉淡淡撇过头假装没有看见。
　　众妖：“大佬？”你转过头是什么意思！
　　金予桉看着面前即将飞奔来的石人，黑线运至面前，暂时挡住石人的去路，给众妖打气道：“你们加油哦！”
　　话音刚落，几道纵横的剑气替妖精们削去石头，金予桉凑近看了看，虽然看不太懂，但剑法绝对好剑法，看向天空持剑而立的王权霸业，一身玄色道袍猎猎生风，周身满是肃杀之气。不由得泪目，能近距离观摩一番，死而无憾了。
　　涂山红红扔掉手里金予桉周围小石头人的尸体道：“若他们能打碎这些石人，这北山妖帝他们也可以做了。”说罢，望向只守不攻的金予桉又道：“你还真是喜欢看戏。”
　　金予桉尴尬的笑了笑：“这些家伙，大家对付起来绰绰有余，哪里需要我动手～”
　　众妖/人：’绰绰有余？那只眼睛看到绰绰有余了？’
　　“小花”
　　金予桉眨了眨眼，拍拍脑袋，自己莫不是傻了，脑子里居然听到涂山容容叫她小花。
　　“别拍了，是我，涂山传音术。”
　　金予桉蓦然想起自己好像是叫小花来着。
　　涂山容容：“可看到那个大家伙。”
　　金予桉点头，望向高大巨人缓声道：“一字.束。”数百条黑线攀上巨人一条胳膊。
　　涂山容容：“呃……你这是……”
　　金予桉：“嗯？你的意思不是抓住这家伙，制造机会嘛？”
　　涂山容容：“意思是这个意思，只是，这东西现在能调动北山的四成天地之力，不可硬抗，你束不住它的。机会在里面，外面就……”
　　“你在这东西的里面？”金予桉一听，心逐渐揪起来，声音亦沉了下去，又道：“啧，放心，你平安出来即可，外面的事，有我们呢。”赶快办完事情出来吧，里面很危险的。
　　涂山容容一愣，微微一笑：“自然。”
　　随着黑色的细丝被揪断，金予桉果断向后退去，抬手时，更凌厉的黑线向李慕尘缚去。
　　涂山红红趁机一拳打向巨人胸口，巨人抬起另一只手格挡。
　　涂山容容：“姐姐，攻他重点防护的地方。小花，能给姐姐制造机会吗。”
　　金予桉点头：“二字.断。”
　　还是黑线，不同的是，这次的黑线直直嵌入巨人的胳膊。顷刻间，断掉一条胳膊，巨人感到危险，向后退去，黑线趁机而动，顺势嵌入另一条胳膊。
　　涂山红红一拳打向巨人胸口，露出里面的人，人虽然露了出来，却完全拉不动。
　　潜入李慕尘意识深处的涂山容容看向李慕尘，眸光微冷：“一体多魂、南国情蛊以及涂山情力，看来红线仙失踪，就是你们所为喽。”
　　李慕尘看着潜进来的涂山容容，揉揉笑出泪水的眼角：“那又怎么？凭你？”
　　涂山容容微微一笑，抬手绿色的妖力打在李慕尘身上，在李慕尘诧异的目光中，金晨曦被打出体外。
　　涂山容容甩甩手，淡淡道：“多几掌的事儿。”
　　于此同时，金予桉再次操控黑线，挡住巨人胸前想要愈合的窟窿。
　　涂山容容：“姐姐，把那两人拉出来。”
　　涂山红红点点头，伸手拽出二人。
　　金予桉眯眼，黑线将失去核心的巨人缚在地上，传音问道：“你那边如何了。”
　　远在一方的涂山容容睁眼：“一切顺利，不用如此担心，远程梦游仙术的fen身，就算没在里面，影响也不是很大。”
　　“啧……不行，fen身也不能没在里面，嘶……”金予桉说着说着，突感头皮发麻，急忙调动灵力探查在涂山的傀儡。
　　傀儡微醒，映入眼帘的便有一人一妖，在修炼处找自己，自己的傀儡(一个小布偶)此刻正挂在墙上。涂山雅雅似有所查，眼睛扫过来，金予桉连忙收回灵力。
　　见金予桉突然噤声，涂山容容疑惑问道：“嗯?怎么了?”
　　金予桉摇摇头：“没事。”好家伙，吃什么瓜！赶紧溜回涂山，这两个祖宗怎么回来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　连续上课两周，每天满课，还要配合学校做各种活动，人已经废了……
　　努力在更了……
　　现在就凭一口气吊命了……
　　要是那天我突然没了，大家就自己脑补一个好结局吧……


第16章沐天城.观摩结束
　　涂山红红：“联系不到了吗？”
　　涂山容容：“嗯。”
　　涂山红红：“以后还会遇到的，翠玉鸣鸾和这小子的状况很不好。”
　　涂山容容收回落在小玩偶上的目光：“我在苦情树下等你们。”
　　这边的准备溜走的金予桉逐渐傻掉，涂山雅雅和东方月初居然在这种时候去找自己，留在涂山的傀儡玩偶是残次品，短时间凝形已是极限，平时鲜少走动，其他人发现不了实属正常，可这两个家伙要是发现不了就奇了怪了，所以一定不能催动人偶！
　　令人倍感头秃啊，现在赶回涂山极大可能是来不及的，何况，金予桉抬头望向天上用雷的老头，这人可正虎视眈眈的看着自己呢。
　　手里的雷光闪烁闻家家主，周身的紫色雷光煞是吓人，语气森然的问道：“妖孽？”
　　金予桉不语，望向闻家家主的眸光亦冷了下来，这些不分青红皂白倚老卖老的家伙，看起来十分讨厌：‘说谁妖孽呢，我看你想挨打。’
　　费老先生拦住了闻家家主，闻家家主怒道：“她招式诡异！”
　　笑而不语的费老先生，拦住欲发作的闻家家主，对金予桉微微拱手：“冒犯前辈多有唐突，”
　　金予桉听到前辈二字，隔夜饭差点没喷出来，妥妥老狐狸啊，只是这么高抬自己，自己怕不是要折寿，连忙拱手回礼道：“费先生严重了，在下不过是一晚辈罢了。”
　　说罢，也不打算与众人多纠缠，转身欲走。
　　“留步，小友可有入道盟的意愿。”
　　“什么！让这家伙加人道盟！”
　　金予桉挑眉，目光巡视众人：“先生好意晚辈心领了，我本身自由惯了，不习惯被拘着。况且道盟规矩繁多，怕是不适合我这种闲人。”金予桉对入道盟并无太大兴趣，准确的来说，不是很想参与这些纠纷，但并不反对未雨绸缪。
　　费老先生从袖子里面掏出一枚信物：“小友不用着急拒绝，日后若有兴趣，自然是欢迎小友的。”
　　“谢谢先生。”金予桉思考片刻，接过令牌放入口袋。“晚辈还有急事，这就别过了。”
　　离开众人视线，金予桉褪去伪装，一路狂奔回涂山，推门而入，见自己的傀儡玩偶完好挂在墙上，松了一口气，连忙把玩偶收起来。
　　仆人敲敲门道：“小金大人？”
　　金予桉心头一紧，开门回道：“嗯～”
　　仆人：“三当家回来了。”
　　金予桉点点头：“哦哦，怎么现在才说。”
　　仆人：“先前来寻您，您并不在。”
　　金予桉摸摸后脑勺，人不在涂山境内，你肯定是寻不到的：“三当家的在什么地方，我去找。”
　　仆人：“三当家在苦情树下续缘。”
　　金予桉听到，连忙去往苦情树下，不由得感慨这一天还真是忙啊。值得庆幸的是，东方月初和涂山雅雅没发现傀儡玩偶的特别之处。或许，没发现吧……
　　“小木头要死掉了吗？”
　　刚舒一口气，就听到两个声音哭哭啼啼的，一人一妖哭的一把鼻涕一把泪，实在是狼狈的不行。
　　目光最后锁在涂山容容身上，精神饱满、面色红润，很好，没受伤。
　　涂山容容注意到黏着自己身上的目光，久久肯离开，不用猜都知道是谁，余光扫去，果然是金予桉在不远处偷偷看着他们。面前两人生离死别的悲伤之情，冲淡不少。
　　杨蔑和翠玉鸣鸾此后一别，日后相见怕是遥遥无期。


第17章沐天城·过渡
　　树下留下一只发呆的妖，望着苦情树随风而落的叶子，眸光落寞，不知道在想什么。
　　金予桉扎进涂山容容的怀里，一双眸子熠熠生辉，涂山容容微微一愣，摸了摸金予桉的头。
　　当真是个黏人的孩子。
　　“不过离开几日罢了，你却是越发黏人了。”
　　“啊，可是我还有几个几日可以与你分开呢。”
　　涂山容容一愣，落在金予桉头上的手微微僵硬，金予桉却笑了笑：“我知道人都有死掉的那天，其实那天都无所谓的，容容姐不必难过。有人来就有人要离开的。”
　　涂山容容心里微微发涩：“离去，意味永不相见。”
　　金予桉：“我晓得，很少见到容容姐这般，刚才是在为他们两个难过吗？”
　　涂山容容点点头露出一抹苦笑：“这是最好的办法，难为他们要等一些时日了。”还未低头，温热的吐息突然靠近，那是一双永远热烈真诚的眸子，以前竟未发现，金予桉身上有淡淡的安神香，心跳蓦然漏了一拍。温软的小手轻轻掐了掐涂山容容的小脸：“容容姐，别皱着眉头了。”
　　被掐的妖一愣，若有所思的望向金予桉：“你胆子倒是越发大了。”
　　金予桉笑了笑，收回手，可怜兮兮的道：“容容姐姐一定不忍心斥责我的，况且姐姐离开我许久，每天都很想念姐姐。”
　　涂山容容颇为无奈：“小桉，人，要为自己而活，我不在的时候，你可以做一些别的事情打发时间的。”
　　金予桉并不反驳，反而表示很认同：“我正在为自己而活。”我可没有乖乖留在涂山哦，目标明确的很，容容姐的头发超级软和的好不好。
　　涂山容容把人从怀里揪出来：“真的有嘛？”
　　离开涂山容容怀抱的金予桉感到今天的衣服过于宽大，有点窜风般的寒冷，失落的回道：“当然。”
　　看着从自己怀里出来的小人，此时此刻居然还想扑回去，涂山容容突感好奇，这么黏人的家伙，日后若遇到喜欢的人，会变成什么样子呢：“小桉喜欢什么样的人。”
　　见面前的狐妖发问，金予桉多多少少有点心虚，装作费尽脑汁的思考：“大概聪明、个子不高、而且她应该不能算个人吧。”
　　涂山容容在脑海里搜索许久，亦没有发现符合的人选：“总觉得，你这句话有点骂人的意思。”
　　金予桉无奈的摇摇头：“没有哦，不过嘛......”
　　涂山容容：“怎么了？说话吞吞吐吐的”
　　金予桉：“容容姐姐喜欢什么样的人？”
　　涂山容容紧紧盯着金予桉，不答反问道：“你觉得呢~”
　　金予桉被盯得更加心虚了，结结巴巴半晌才说道：：“我觉得，强大、专一、深情必然是最为适合的，起码要能打的过我，要是那家伙打不过我，我就早早的让他去投胎。”
　　涂山容容锲而不舍的追问道：“要是我真的喜欢你说的那种的家伙该怎么办？”
　　“那我一定杀了他。在姐姐未动心前，解决掉这种弱鸡......”
　　看着严肃认真的金予桉，涂山容容一时间不知道这话的真假：“哈哈哈~还真是小孩子想法啊。”金予桉挠了挠头，不明所以的看着发笑的涂山容容，莫名的感到很羞耻，居然被嘲笑了。
　　“走吧，回去了。”
　　金予桉点了点头。


第18章n年后
　　时光荏苒，涂山多了一位少女，常年跟在涂山三当家身后，自涂山城下斩杀一位道士后，被人族亲切的称呼其为‘妖道’。
　　世人皆知，妖道共有两位，一姓东方，一姓金，金予桉常年居于涂山，生性残暴，狡猾至极。
　　此时此刻，生性残暴的‘妖道’金予桉，正在涂山的厨房里准备着吃食，蒸笼上热气腾腾的小馒头，惟妙惟肖的模样甚是可爱。
　　金予桉拾起了一个小馒头，吹了吹气扔嘴里，入口的香软，让金予桉不由得点了点头，随即运起灵力尽数放在食盒里。
　　金予桉向门口喊道：“阿大！”
　　爬在门口睡眼惺忪的狐狸，探头进来，只见金予桉笑嘻嘻的道：“今天的甜点就拜托你交给三当家了。”
　　在阿大一脸茫然的表情下，金予桉将小食盒放在阿大的背上：“小心点哦，别摔掉了。”
　　看着逐渐走出门口的金予桉，阿大开口提醒道：“你去哪里？旷工可是要扣工资的！”
　　没错，在金予桉坚持不懈的努力下，已经成为涂山容容的专属秘书(涂山众妖默认)，虽然涂山容容不承认，几度把金予桉撵出书房，赶去涂山的大门口巡视。
　　金予桉：“三当家若问起，你随便扯个理由就行啦。”
　　阿大想了想：“什么理由？别跑！把话说完！”
　　而某人听到了，但是选择头也不回的跑了，瞅着涂山的房顶，最终，老老实实的在地上走。这个月的工资基本快扣完了，在扣下去就喝西北风了，当真是伴君如伴虎啊，三当家一言不合就要扣工资，金予桉表示很心累。
　　“小金大人又旷工了？”
　　“哎，这个月又要去三当家那边蹭饭了吧。”
　　“何止，交不起房租，还得去三当家那边蹭房子吧。”
　　“话说，小金大人欠了三当家多少钱了。”
　　“好像是还不清了。”
　　”……！”
　　金予桉突感冒犯，自己就是勤勤恳恳的打工人好不好，什么时候旷工了！分明就是黑心老板找借口，压榨劳动力。
　　一眼扫去，热闹非凡的妖怪们纷纷装作若无其事的忙去了。金予桉揉揉太阳穴，无奈的叹气，根本没人怕自己啊，高冷的形象完全没有了。
　　看着面前的目的地，金予桉不由得莞尔，苦情树下的东方月初，两根呆毛迎风飘动，站姿还是一如既往地中二。
　　听到身后的脚步声，东方月初转过头来，非常热情的打着招呼：“哟！来了！”
　　金予桉挑挑眉，事出反常必有妖，这货莫不是又想坑自己：“来了。”
　　东方月初看着一脸防备的金予桉，好奇的四下打量着金予桉的新衣服，在这么平平无奇的日子里，金予桉今天居然穿红色，这么喜庆：“别这么生分嘛～都是自家人～”
　　金予桉嫌弃的翻了翻白眼，一脚踹向东方月初：“你坑我的事儿没完，除非你替我还债！有话快说！”
　　东方月初闪身躲开，指了指地下的酒：“喝两杯？”
　　金予桉瞥了一眼酒又瞥了一眼东方月初，不屑一顾的心思写在了脸上。
　　东方月初低声道：“这个酒，巨贵！”
　　此话一出，金予桉果然凑上来扒拉着酒坛子。东方月初指着忙碌的金予桉道：“果然啊！你才是涂山最贪财的！别往袋子里塞了！”
　　金予桉见此封住乾坤袋，将乾坤袋在东方月初眼前晃了晃，却见东方月初突然歪头看向金予桉身后，慌忙道：“容容姐。”
　　金予桉愣了愣，颤颤巍巍的转过头，可身后空无一人，手上一轻，耳朵里满是东方月初的嘲笑声。
　　东方月初调侃道：“哟～这么怕容容姐～”
　　金予桉面无表情的回道：“姐姐在涂山自然是人人都敬仰的。”
　　东方月初凑近，打量着明显底气不足的少女：“哦～当真只是姐姐？”话语里满是调侃之意。


第19章醉酒
　　“自，自然只是姐姐罢了！况且，像我这般喜爱容容姐的人，世上多的是，喜欢又能怎么样呢。”金予桉眯起眼睛，看向夜空苦涩的笑着。随即又道：“涂山三当家，真的有很多人喜欢的！别说的好像缺我一个一样！”
　　东方月初饮了一口酒，满脸嫌弃：“啊，真的是死倔。”某人不知道，自己心虚的时候说话会结结巴巴的嘛。
　　金予桉不语，接住苦情树落下的叶子，摇了摇头，闭上眼睛隐去落寞的眸光。
　　“你既不想与容容姐在一起，又为何无微不至的照顾她，如你说，旁人亦可无微不至，处处周到，又何须亲力亲为呢。”东方月初目光如炬，向金予桉扔过去一坛酒。
　　金予桉抬手接过，新酿出的酒，当真是酒香四溢、醉人心脾：“我不喝酒，喝酒误事。”
　　东方月初笑道：“试一试呗，一醉解千愁～”
　　金予桉睁开眼睛，撑手坐起，低头轻尝一口：“那你可听过，借酒消愁愁更愁？”
　　东方月初：“哈哈哈～喝醉了谁还想那些乱七八糟的东西。”
　　金予桉点点头，瞥向笑的一脸惆怅的东方月初，默默的喝了一大口：“这酒，还真不赖，某人皱眉是要夹死苍蝇做下酒菜吗。”
　　东方月初脑补金予桉从自己脸上抓苍蝇下酒，不由得恶寒一下：“咦……”
　　见金予桉逐渐上扬的嘴角，东方月初颇感无奈：“哎，你知道一气道盟吗？”
　　金予桉挑了挑眉，按时间来算，现在的东方月初确实到了下山的时候：“要去？”
　　东方月初低声道：“嗯。”
　　金予桉：“我不去，没有那么些雄心壮志。”
　　东方月初想起每天黏着涂山容容的金予桉：“……没问你去不去，你这家伙离开容容姐几分钟就要死要活的样子，还想去哪里？”
　　金予桉笑了笑：“能呆在容容姐身边，为什么要去其他地方。”随即想到什么似的一脸痛苦：“要是不经常出差就再好不过了，舟车劳顿什么的实在是不适合我们。”
　　东方月初丢了一记眼刀：“是不适合你，容容姐可是乐在其中。”
　　金予桉不甘示弱的回了一记眼刀：“你且放心的去吧，你的妖仙姐姐和涂山我会好好照顾的。”
　　东方月初咬牙切齿：“说的我好像命不久矣一样。”
　　逗到东方月初的金予桉心情大好：“噗哈哈～不要在意那些小细节。你放心，我肯定把你家妖仙姐姐周围的花花草草，给拔干净，斩草除根的那种。”
　　东方月初看向笑的逐渐变态的金予桉，满意的点头，不错，交给这个家伙果然放心。目光移到金予桉手边时，突然怔住：“你要不要这么凶残，还说不喝酒，都快被你喝完了。”
　　金予桉瘪嘴，微微不满的道：“你是不知道，容容，小气吧啦的，上次去红仙楼吃酒，我酒还没吃呢，把工资给我一顿扣，我还在那边洗了半个月的盘子。呜呜……我好委屈啊！东方兄，我要穷死了，给我借点呗……”一边说一边哭，意识已经迷糊起来。
　　东方月初抽了抽嘴角，果然啊，妖馨斋出品必属精品啊：“那我给你借点？你酒量未免也太差了。”居然敢吐槽容容姐抠搜，这孩子明天醒来怕是废了，去红仙楼吃酒，容容姐没砍了你都是仁慈了……
　　‘有点’醉的金予桉听到这，跳了起来，拍了拍胸脯：“不差钱！东方兄啊！四海之内皆兄弟！你是大哥！我是……”
　　东方月初点了点头，抛了抛手里的留影球，笑而不语的看着金予桉，今天发酒疯记下，明天敲她一笔。
　　金予桉歪头，从袖子里摸索了许久，是一整套符，拍在东方月初手里：“东方大哥！拿着！出门在外，万事小心！打不过，就跑……”
　　东方月初看向手里的极品符咒，背后传来一阵凉意。
　　“哟，聊的挺开心啊，10086。”
　　东方月初听到这凉嗖嗖的语气，连忙把留影球递到涂山容容面前：“容容姐，将功补过，宽大处理！”
　　涂山容容点了点头，拿过留影球，望向醉醺醺的抱着酒坛子称兄道弟的金予桉。
　　东方月初揣着手里的符狂奔，心里默道：‘祝你好运！我的兄弟！’
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新年快乐～
　　凛冬尽散，
　　星河长明。


第20章酒蒙子
　　涂山容容收起留影球，缓缓走向金予桉，金予桉今日像是变了性子一样，居然一天没在自己面前晃悠，早饭、午饭和茶点都是仆人送来的。
　　直到处理完涂山事务询问仆人，才得知，金予桉自称是病了，备好茶饭便去休息，还吩咐仆人不许向自己透露。听到这个消息，她可是连晚饭都没吃，急忙去房间里寻找金予桉。
　　没想到的是，房子里根本没人休息，床铺整齐，没个人气儿。
　　更没想到的是，这家伙居然不仅躲这里喝酒，还喝的烂醉如泥，抱着酒坛子称兄道弟。
　　果然啊，个子长高后，胆子也大了。
　　而金予桉压根没注意来的人是谁，丢掉酒坛子扑向涂山容容，眯着眼睛笑兮兮的问：“你是哪家的小狐狸，毛茸茸的。”一边说一边蹭，压根不顾涂山容容一脸嫌弃。
　　涂山容容听着这熟悉的称呼，咬牙切齿的问道：“小狐狸？”
　　金予桉眯眼细细看着：“好像小容容哎！”
　　有的人一口一个容容姐，内心却是小容容。三当家脸愈发黑了。
　　金予桉一边说一边抱起涂山容容，放在自己的腿上，摸着狐狸耳朵：“小容容～小容容～耳朵好软和哦～”
　　涂山容容闻着酒香，越发咬牙切齿：“金予桉！给我撒手！”运起狐念之术，绿色妖力想把正在为非作歹的金予桉掀开。
　　可惜，绿色妖力依旧不能阻止金予桉的为非作歹，在即将碰到金予桉时，绿色妖力溃散开来。金予桉眨着眼睛，看向绿色妖力消散的地方，手指轻轻的点了点涂山容容的额头：“小容容，你不乖哦。”
　　涂山容容愣了一下，她竟忘了，这家伙现在的实力也能在人间横着走了。平时是很听自己的话，但现在喝成酒蒙子，哪里有平时半分乖顺的样子，抬手正欲拨开头上作乱的手。
　　只是手只是刚刚触碰，涂山容容瞳孔一缩，竟是金予桉轻轻吻在了手上，温热的气息散在自己的手指间，温度高的吓人，烫的涂山容容手发颤。
　　金予桉抱着怀里的人喃喃道：“乖哦，不乖是要打屁屁的。”
　　听到这话的涂山容容放弃了挣扎，生怕醉酒的金予桉说到做到，堂堂涂山三当家，要是被一个酒鬼……岂不是丢人丢到家了，只得向金予桉丢了一记眼刀，开口道：”我希望明天的你，能记得，你今天的所作所为。还有！你说的每！一！句！话！”
　　意识模糊的金予桉，吧唧了一下嘴，箍着怀里的人缓缓睡去，手上力度渐松，涂山容容趁机从金予桉的怀里跳了出来，整理被金予桉拽乱的发型和衣服。
　　“小容儿，你们两个玩的这么花～”翠玉灵从远处缓缓走来，捂着嘴故作惊讶，话中却满是调侃之意：“我原以为，小桉子是有贼心没贼胆，今天看来甚是勇猛哦。”
　　涂山容容面上发烫：“翠姐姐！”只得叫一声翠姐姐，机智如涂山三当家一时间也卡了壳，不知道说什么好。
　　翠玉灵眼见涂山容容脸色微红，又调侃道：“哈哈哈～说着玩的，小容儿脸红什么。”
　　涂山容容听此，拍了拍脸，心中却微微泛酸：“没有的话！翠姐姐，我先回去了！”正作势要走，只听得翠玉灵开口道：“哟，记得把地上这位搬走，不是来寻人家的吗～”
　　涂山容容听着自家师父调侃的提醒，这才想起导致一切的罪魁祸首，运起狐念之术把金予桉从地上拖起，头也不回的连忙逃走。
　　翠玉灵望向逐渐消失的一人一妖，笑意越发明显：“哎～要是红红知道会怎么样呢～有好戏看喽～”
　　“呵，我知道能怎么样。”涂山红红站在树上，淡淡的道：“她这十分欠揍的行为倒是有些眼熟。”
　　翠玉灵：“当初不是没有查到嘛。”
　　涂山红红：“所以才可疑。”
　　翠玉灵：“也对，是她的话，一切就说的通了。不过，噗哈哈～如果真的是她的话，她可就惨喽。但怎么想那个人都不可能是小桉吧……”
　　涂山红红不语，望向一片狼藉的喝酒地，神色不明。


第21章身份暴露
　　一大早起来，金予桉只感到浑身不舒服，尤其是头，那个痛像是要钻出眼珠子的痛，疲累的摇摇头，悔恨宿醉要不得。
　　只是金予桉没想到，她的酒量能差到这种地步，以后可不能轻易喝酒啊。
　　“醒了？”
　　寻声望去，只见涂山容容端着手里的茶杯，似笑非笑的看着自己。好看是好看，却有要命的压迫感，每次自己干坏事后，涂山容容都会似笑非笑的看着自己，和现在一模一样，只不过，今天多了些许咬牙切齿。
　　金予桉乖巧坐好，眼巴巴的看着涂山容容。
　　空气静默。
　　自己应当是没做什么吧，酒品好的一批啊！
　　在涂山容容的注视下，金予桉一颤一颤的开口：“我错了。”指定是被揪到了小尾巴，不知道是那个小尾巴。
　　见金予桉开口认错，涂山容容才慢悠悠的品着手里的茶：“哦～错哪里了？”
　　金予桉眼睛瞥向左下角，试探性的问道：“不应该旷工?”
　　“—哐—”的一声，茶杯被拍在了茶几上，还有少许茶水溅到桌子上，金予桉偷偷瞄了一眼，只见某狐狸撑着下巴打量着自己，连忙收回目光。
　　涂山容容耳朵微微一动，目光幽幽的看着面前过于厚颜无耻的人，多多少少是有点东方月初的‘德行’在里面。
　　敲着茶杯的三当家，带着丝丝笑意，开口满是蛊惑之意：“真的没有吗～小桉～”
　　这语气在旁人看来，完全就是包容犯错孩子的姐姐大人。
　　金予桉按下自己要坦白从宽的小人，哆哆嗦嗦的回道：“真的！”
　　什么包容！谁信谁就是涂山最大的欠债人！
　　涂山容容挑了挑眉，没想到人还蛮倔强的，掏出一个算盘，轻轻放在桌子上。望向金予桉，那人果然立刻移开目光，一脸事不关己的样子，真的是相当心虚。
　　伸出食指将少许妖力注入小傀儡上，那挂在算盘上的小傀儡，立马跳了起来，迷迷糊糊的跑向涂山容容，十分滑稽的做了一个礼。
　　涂山容容点了点小傀儡的额头，软声道：“去找你的主人好不好～”
　　小傀儡不明所以的抱住涂山容容的食指，蹭了蹭，涂山容容睨了一眼由于心虚，坐的笔直的某人：“去找你另一个主人。”
　　然后，在金予桉万分悲痛的目光下，小傀儡摇摇晃晃的跳下桌子，向自己走来。
　　而坐在床上的某人，见状向旁边挪了挪，小傀儡也向旁边挪了挪，金予桉抽了抽嘴角，理不直气也壮的道：“好好好！那个人！其实是我！谁叫你们不带我的！我一个人多无聊啊……”
　　涂山容容愣了愣，罕见的垂眸不语，金予桉倒是很少这么气势汹汹的说话，平日多以讨好自己为主，今日这般样子居然可怜的很。莫不是自己平日太苛刻了，所以这么疏远自己。
　　一直观察涂山容容神色的金予桉心下却是一虚，气势逐渐弱了下来，陷入自己太凶的深度怀疑：“我不是要凶你的，也不是要瞒你的，你说什么我都答应你好不好。”
　　涂山容容不语：“……”
　　金予桉：“姐姐，别赶我走……”
　　听着这软软的声音，涂山容容缓缓道：“涂山欠款还完了吗？就想走？”什么时候说要赶你了，这恨铁不成钢的情绪是怎么回事。
　　看着耷拉着脑袋的金予桉，涂山容容更加感到恨铁不成钢：“其实，你大可以找个其他借口的。”
　　憨厚老实的金予桉逐渐迷茫：“我骗你干啥？”
　　“防人之心不可无。”
　　金予桉见涂山容容一本正经，凑过去缓缓的问：“你，算人嘛？”
　　听到这话的涂山容容微微抬眸：“……滚！！”
　　金予桉欠欠的凑过去：“嘿嘿～别炸毛嘛，好姐姐。”
　　涂山容容头偏向另一侧，金予桉跟着凑过去，凑过来凑过去，只见两只手恶狠狠的掐住金予桉白净的脸，警告道：“不许喝酒！！”
　　看着眼神逐渐疑惑的金予桉，涂山容容没有说什么，手上却是又用了些许力气。


第22章我们两个不干净了
　　不明所以的金予桉抓住在自己脸上作乱的手，放在手里虚虚握住，颇为无奈的看向涂山容容：“好姐姐，要不我去外面跪个几年以表自己的诚心。”
　　见涂山容容没有真正生气，金予桉调侃意味越发明显，人也越发欠揍起来。
　　面前的人毫无悔过之意，涂山容容凉凉的看了金予桉一眼，继而扫到旁边的算盘：“行啊，跪去吧，就跪这个算盘上。”
　　算盘正是金予桉送的，用的是最上品的灵木，刻的是最极品的雕纹，很难想象多年前的金予桉这么弄到这些东西的，自己以前倒是小瞧她了。
　　金予桉偏过脑袋装作没有看到，拉着涂山容容的手撒娇道：“别啊，跪坏了我心疼，你也心疼。不如扣我工资吧。”
　　她心疼跪坏掉算盘，涂山容容心疼跪着的自己，如此想着金予桉尾巴逐渐翘到天上。
　　“你现在欠涂山的，下辈子，下下辈子也还不清，怎么？打算欠钱不还？”
　　金予桉捏捏涂山容容的手，无赖的道：“三当家的，我家容容姐姐有钱，你可以找她先垫着。”看着涂山容容似笑非笑的模样，逐渐心虚，又弱弱的说道“或者找东方兄弟先垫着也行。”
　　涂山容容抽出自己的手，嫌弃的拍了拍手上不存在灰尘：“首先呢，你家容容姐姐不可能给你借钱了，要借钱先把上次的还上，毕竟你家容容姐姐小气吧啦的。其次，你的东方好兄弟下山了。”
　　脑海里回想金·不知死活.予桉说的话：
　　—容容姐小气吧啦的—
　　—人家想去找别的小姐姐贴贴—
　　—容容姐姐年纪大，脾气又坏，不得一个人孤独终老—
　　酒后吐真言了是吗，去做没有房子住的孤魂野鬼吧。
　　事实上，金予桉只说过第一句话……
　　金予桉疑惑的看着十分嫌弃自己的涂山容容，内心直呼好家伙，自己这是哪里惹这位姐姐，上次这么嫌弃自己还是在上次。不过东方月初居然离开涂山了，昨天说的，今天就走，效率未免太高了。
　　“东方月初离开涂山了？昨天才说自己要离开啊。”
　　“昨日？”听着这个描述词，涂山容容提出自己的质疑，纠正道：“知不知道，你，醉了三日，那已经不是昨日了。”
　　“我喝的是酒还是迷药？妖馨斋是卖假酒的吧，他们卖的其实是蒙汗药？把我迷到了？”金予桉大为震惊，那可是整整三天啊，抬起胳膊闻了闻自己的衣服，还好没有奇奇怪怪的味道，看向面前干净整洁的涂山容容，空气中还有淡淡的苦情花香。
　　三天，金予桉开始嫌弃自己了，怪不得涂山容容刚才嫌弃的拍了拍手上不存在的灰尘。原来不是嫌弃灰尘，是嫌弃自己，要是有个三天没有洗漱，披头散发的‘脏东西’握着自己这么久，自己应该会灭了他她它。
　　但容容姐姐居然这么嫌弃自己，这么多年交情，真的是不能忍。金予桉捂着自己受伤的幼小心灵，嘤嘤嘤的哭着：“姐姐，我不干净了，导致你也不干净了，我们两个不干净了，呜呜呜～”一边说一边凑过去，想要扒拉坐着的涂山容容。
　　“别胡说，我干净的很。”涂山容容看着凑过来图谋不轨的金予桉，果断的躲开，如愿是不可能让金予桉如愿的，自己还在生气。
　　继而看向清醒的金予桉，涂山容容选择一脚踢出去，从门缝里丢了一包钱：“洗干净回来！”
　　金予桉捡起钱，爬在窗子上笑咪咪的：“好的好的～洗的白白净净的回来～”
　　门里的狐狸耳朵动了动，收好算盘和小玩偶，不好好道歉是不可能原谅金.不知死活.予.年纪不大.桉的。
　　至于，三天没洗漱，那，是不可能的。


第23章脸皮薄的小桉子
　　洗香香的金予桉心情极好的哼着小曲，看到路边卖花的花妖，从兜里翻出为数不多的私房钱买了几支，慢悠悠的溜达到涂山容容的办公点，一手点着额头，一手拿着花，逆着光推门而入，转了一圈，声情并茂的说道：“容容姐～花和今天的你很配哦～”
　　半晌无人回应，只有一声低低的咳嗽，寻声望去，金予桉连忙站好，把花藏在背后，在十分尴尬中故作镇定：“红红姐，雅雅姐还有翠玉姐姐，你们怎么在这里……”
　　谁能知道涂山容容的办公点里没有涂山容容，只有她的姐姐们，金予桉只觉得面上火辣，自己还是要脸的好不好。
　　“醒了？容儿在哪里？”涂山红红望向生无可恋的金予桉，直切主题。
　　金予桉一本正经的汇报道：“最后一次见容容姐是在住寝旁边的客房！”
　　见涂山红红点点头，金予桉长舒一口气，偷偷摸摸的准备离开，刚转过头，感到肩上一重。
　　“虽然方式老套，而且没有新意，但胜在心意，再接再厉哦。”翠玉灵笑眯眯的拍了拍金予桉的肩膀，转身离开。
　　“丢人！”涂山雅雅低声唾弃着金予桉的骚包行为。
　　“哎……”涂山红红没有说什么，眼睛扫了扫金予桉藏在身后的花，微不可查的叹了口气，牵着涂山雅雅离开了。
　　想要离开的金予桉捂着自己的脸，更加生无可恋。
　　东方月初不在的‘第一天’，想他！以后在涂山丢脸的人，只剩下自己一个人，太难过了有木有。
　　于是，金予桉开始考虑投靠东方月初的可能性。不想面对现实的金予桉，终是坐在门槛上坐到了日薄西山，被夕阳晒成一缕幽魂干。
　　终于在夕阳下，看到一抹缓缓走来的人影。
　　“姐姐。”金予桉耷拉着脑袋，泪眼婆娑的看向涂山容容：“我不活了，呜呜……”
　　“怎么了？”涂山容容望向桌子上新换的插花，安慰般的摸了摸金予桉凑过来的脑袋。
　　跟在涂山容容身后的涂山雅雅见此，一只手抵着额头，一只手捏着空气：“今天的……唔……”
　　话还未说完，金予桉手疾眼快的甩出一张禁言符，传音道：“雅雅姐，改天我带你出去玩。什么地方都行！”
　　涂山雅雅答应的十分爽快：“成交！”
　　瞅着两人的动作，涂山容容实在是有些憋不住了：“噗～”
　　一声满含深意的笑声，让金予桉像是被踩到了尾巴一样，直接炸毛，想生气又不敢，只能委屈巴巴的喊着容容姐。
　　涂山容容一脸八卦的捂着嘴：“没事没事～”
　　金予桉：“不，绝对有事！”见偏过脑袋的狐狸不正视自己，金予桉越发委屈：“容容姐！”
　　“抱抱！抱抱！”涂山容容安抚着炸毛的金予桉，十分敷衍的说了几句抱抱。
　　越发生无可恋的金予桉：“想笑就笑吧。”
　　涂山容容：“噗～”
　　金予桉：“容容姐！不许笑我！你都知道了？！啊啊啊！”
　　涂山容容：“好啦～好啦～又不是没见过，我们去吃饭好不好。”
　　以前怎么没发现，这个动作有这么好笑哎，小时候明明很可爱的～
　　金予桉秉持着人是铁饭是钢的精神，勉为其难的回道：“好吧……”
　　涂山容容看着不情不愿的金予桉，轻轻一笑，下了一剂猛药：“姐姐们一起哦～”
　　金予桉：“？！”放开我！我不饿！求求你了！


第24章下山
　　天色未亮，月色朦朦胧胧的披在地上，一抹蓝色的影子，悄咪咪的摸到一座房子前，环顾四周无人，抬起自己的一只脚……
　　“爱哭鬼，去找东方月初玩！”
　　背着酒壶的涂山雅雅一脚踹开门，开始扒拉躺在床上的金予桉。
　　被揪住的金予桉，单手揉着睡眼惺忪的眼睛，看清来人后，翻身往里面挪了挪，试图躲开涂山雅雅的摧残，喃喃道：“不去，双休。”
　　涂山雅雅眼皮一抽，想着金予桉在涂山的清闲时光，揪起金予桉的领子：“你丫的天天双休！涂山最清闲的人就是你，快起来！”
　　金予桉捂住耳朵，懒懒的瞧着挂在床头的福袋，考虑画个圈圈把涂山雅雅压在阵里的可能性。目测了一下福袋距自己的距离，垂死一样的动了动手指，最后闭上眼睛，任由涂山雅雅摇过来摇过去，距离好远，根本不想动啊。
　　看着意识逐渐放空的金予桉，涂山雅雅又摇了摇，结果金予桉眨巴着眼睛直接睡着了，看着睡的十分香甜某人，涂山雅雅吐槽道：“你好虚啊……”
　　“蛤？！”金予桉朦朦胧胧的坐起，单手搭在自己的肾上，迷茫的问道：“哪里虚？”
　　涂山雅雅不屑的瞅着金予桉：“哪里都虚！”
　　金予桉看了看自己手捂的位置，又看了看神采奕奕的涂山雅雅，跳下床，扯起一件红色的衣服，大手一挥：“走！去一气道盟！”
　　涂山雅雅嘴角一抽：“果然啊……容容说这个傻孩子只要激一下，绝对上勾。”
　　金予桉穿好外衣，敏锐的在涂山雅雅口里捕捉到‘容容’两个字，心下微动，探过头八卦的问道：“容容？容容姐怎么了？夸我了嘛？！是不是说我是她的甜心小可爱。”
　　涂山雅雅眼瞅着金予桉期待的神色，念着多年的情分(主要是哭起来麻烦)，昧着良心点了点头。
　　金予桉见此，摸着下巴打量起心虚的涂山雅雅，勾唇笑了笑，眨巴眨巴眼睛里面染上微微雾气：“真的吗？我是容容姐姐的什么？”
　　涂山雅雅拒绝直视金予桉：“……”
　　金予桉摸着自己的腰带：“姐姐莫不是在诓我？不是甜心小宝贝，姐姐其实厌烦我了，不要我了，也罢，此次离开涂山我就……不回来了。”说话间有所停顿，泫然欲泣起来。
　　涂山雅雅：“……是是是！你说的没错！”
　　金予桉：“我说什么了……”
　　涂山雅雅：“你是容容的甜心小宝贝！”
　　金予桉：“仅仅是这样而已嘛？”
　　涂山雅雅：”甜心小宝贝，小，小，小心肝……”
　　说完这句话，涂山雅雅感觉自己把这辈子昧良心的话全都说完了，抬起头，面前却空无一人，听到—吱呀—，一声，金予桉正扒在窗子上示意自己跟过去，全无刚才的泫然欲泣。
　　涂山雅雅看了看门，又看了看窗子，不解的看着金予桉。
　　金予桉嘿嘿一笑：“这样有仪式感！”
　　“……”
　　“快来！快来！”
　　金予桉瞥向涂山容容的房子，眸光微闪，反手拎起不情不愿走过来的涂山雅雅，轻轻道：“走了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新年快乐，本来打算更个十几章，还是等我回来在说叭！


第25章道盟
　　涂山雅雅生无可恋的看着单手拎着自己的人，一边挣扎抗议，一边接受着金予桉的投喂，在接受n个投喂之后，涂山雅雅摸着圆滚滚的肚子，看着金予桉用了一张匿身符，熟练的拎着自己翻过了一气道盟设下的围墙，避过了n队巡逻的道士，一路上悠闲的像逛自己家的后花园似的。
　　见此熟练程度，涂山雅雅越发狐疑的盯着十分悠闲的某人，金予桉察觉到涂山雅雅目光，低头露出自以为是十分的温柔一笑，而这一笑看的涂山雅雅毛骨悚然。
　　炸毛的涂山雅雅开始挣扎：“你是中邪了吗？！笑的这么可怕！”
　　金予桉松开手，看着涂山雅雅到了匿身符之外，愣了愣，开始回味涂山雅雅口中的可怕：“雅雅姐，我们现在可是在别人的地盘。”
　　随后指了指自己，又指了指涂山雅雅，一时间两人相顾无言:“你被抓走，我会想念你的。”
　　话音刚落，金予桉腰上的人形小玩偶眼睛里闪过一抹红光，金予桉微微瞥了一眼房顶，手里凝出黑线，幻出黑白两色面具，直接扣在自己脸上，一只手压在涂山雅雅头上，转头看向回廊的方向：“来人了，乖。”
　　只见来人看到金予桉扫到自己身上的视线，动作一滞，而后恭敬的行了一礼：“花前辈。”
　　金予桉点了点头，挥了挥手：“下去吧。”那人却是愣了一下，抬眼悄悄的看了一眼金予桉，探索的目光要挨到涂山雅雅时，金予桉单手压在涂山雅雅头上，侧身堵住来人视线，目光微冷微微凝向来人，漠然道：“嗯?有事儿?”
　　那人连忙低头：“啊，没有，没有。”
　　金予桉点头笑了笑，眸光微动，摆了摆手示意那人退下，直至那人消失在视野中，才慢慢收回自己稍显阴沉的目光。
　　毫不知情的涂山雅雅探头看向离开的人，拽了拽金予桉的衣袖:“你怎么和一气道盟的人这么熟?”
　　金予桉腰间玩偶的眼里红芒褪去，得意的笑了起来:“因为我魅力十足，走到哪里都是团宠~”
　　涂山雅雅仿佛看到了金某人因为过度嘚瑟，面具快要怼自己脸上，不知不觉间记下了一笔新仇。
　　而金予桉瞥到涂山雅雅捏紧的拳头，连忙岔开话题正色道:“走啦走啦~我们去看望东方啦~”
　　涂山雅雅一听果然被吸引了注意力，抬脚就要往前走，却被金予桉拎住后领子，金予桉颇为无奈道:“这边啦，雅雅姐。”
　　涂山雅雅愣了一下，看着陌生的面具，熟悉的人，再次问出自己的疑惑:“你不是第一次来嘛？”
　　金予桉挑了挑眉，贱兮兮的道:“难道你想听我和容容姐姐在一起的美妙时光嘛？”
　　涂山雅雅捂住耳朵:“滚！你们肯定又瞒我什么事了！”悲痛的雅雅表示拒绝与金予桉进一步交流。
　　只是大约走了几百步，金予桉便戳了戳涂山雅雅，闭着眼睛的涂山雅雅表示完全不想理金某人，见到气鼓鼓的涂山雅雅，金予桉十分讲义气的按捺住笑意，凑近说:“到了~去见见我们的东方盟主吧~”


第26章监视
　　“说了多少次了，别带着那个面具叫我东方盟主，很渗人的。”东方月初看着金予桉脸上的面具，只觉得这晴空万里的好天气也格外瘆人。
　　金予桉听到这欠欠的说话方式，瞥了瞥倚在门上的东方月初，又瞥了瞥看向东方月初的涂山雅雅，嘴角勾了勾，撤去脸上的面具，拿着帕子抹着不存在的眼泪道：“好伤心，东方盟主居然嫌弃不远万里来看望自己的家人。新任盟主嫌贫爱富，将家里穷亲戚拒之门外，穷亲戚无所依靠只能露宿街头，这样的话题一定会大赚一笔的。”
　　涂山雅雅捏起了拳头，一个箭步上去揪住东方月初的领子：“臭蟑螂！离开涂山一个音信也不回！翅膀硬了是吧。”
　　金予桉抹着眼泪，欣慰的看着这‘其乐融融‘的场面，对东方月初投来的求救信号熟视无睹。
　　几人打打闹闹吸引了从门口偶然路过的‘路人‘，透过门缝看到一个妙龄少女带着一个小孩子，梨花带雨的哭诉着什么，那人类女娃儿也是奶声奶气的揪着自家盟主的领子，控诉着被抛弃的惨状。
　　虽然什么也没听见，但也还是感慨自家盟主平时挺正经一人，居然在外面还有风流债，老婆孩子都找上门了。
　　还欲在观看些什么，却见三人齐刷刷的看着自己。
　　那人被抓了个现行也不慌，缓缓走出，指向一边的涂山雅雅：“东方盟主，不管怎么样都要好好对待自己的骨肉。”
　　涂山雅雅愣了愣，不可置信的看向震惊的东方月初，又看了看懵逼的金予桉，逐渐反应过来，手心微微显出一丝寒意。而反应过来的吃瓜群众金予桉，幸灾乐祸的把手搭在涂山雅雅肩膀上：“别生气啊~盟主骨肉~”
　　东方月初感受着背后的寒气连忙否认：“她不是我的骨肉！”
　　那人愣了一下，随即更加愤怒又指向金予桉义愤填膺的道：“盟主夫人多么不容易啊！一个人拉扯孩子！您现在居然拒绝相认，夫人没有去衙门告你，向世人揭发你还不足以证明夫人对您的一片情意吗！”
　　东方月初顿感背后温度又降了几度：“……你在脑补什么离谱的事，活着不好吗。”
　　涂山雅雅凑过去，拽住金予桉的衣袖：“别生气啊，盟主……唔……”
　　话音未落，金予桉反手给涂山雅雅丢了个禁言咒，幽怨的看着涂山雅雅。随即调转灵力把那人击晕，扔了出去。
　　看着金予桉要吃人的样子，涂山雅雅习以为常的揪住东方月初的呆毛溜到一边，拍着自己的宝贝酒壶道：“走啦，走啦，喝酒！这次别想跑！”
　　金予桉挑了挑眉，最后瞥了眼不远某处房顶，一个起落，落在了偷窥之人的身后，轻轻道出一字：“滚。”
　　随着金予桉的手拍到那人肩膀上，那人的法器垂落掉在房顶，双目呆滞不语，只缓缓点头。
　　金予桉见此满意的拍了拍手上不存在的灰尘，看向打算喝酒的两个人，无奈苦笑，这么没有防备心的两个家伙。
　　见东方月初向自己招手，晃着手里的酒杯，金予桉也晃了晃从银色尾戒里取出的狐狸玩偶，示意自己不喝酒。
　　夕阳微下，酒过三巡。
　　看着醉倒在石桌上的涂山雅雅，金予桉提到今天出现在围墙那边的‘路人‘：“你的日子过得真辛苦，天天被监视，还被人用这种低级的手段挑拨离间，道盟可真是越来越乱了。”
　　一切出现绝非巧合，那些人可一直在园子外面监视，为了不必要的麻烦，金予桉早早便对那些人用了障眼法，所以在那些人看来，涂山雅雅只是人类小孩罢了。
　　而自从东方月初做盟主以来，行动便颇受限制，道盟内反对东方月初人妖和平之声，亦是不少。
　　东方月初听到这番话，并不否认：“但我可不想用你那种手段，太恶趣味了。”
　　金予桉叹了一口气：“那群家伙可是很怕我的，到你这里居然仅仅是恶趣味，你也蛮恶趣味的。”
　　东方月初无奈的摇了摇头，看向一边醉的不省人事的涂山雅雅：“你不怕雅雅姐告诉容容姐嘛，加入道盟这事儿瞒着容容姐，小心容容姐扒了你的皮。”
　　金予桉笑眯眯的道：“雅雅姐可不知道我加入道盟，而且这次下山容容姐也是默许了的，这件事你知我知，不会有第三个人知道。”
　　东方月初挑了挑眉，心下多了一层不好的预感：“……道盟里林家那些人。”
　　金予桉目不斜视，拨弄着手上毛茸茸的狐狸玩偶，缓缓反驳道：“噗~东方盟主记错了吧，他们怎么会知道呢。”
　　东方月初不可置信的望向金予桉，直到金予桉点了点头，才认命的接受现实：“我命休矣，真的是上了你的贼船。”
　　金予桉确是毫不在意，安慰着东方月初。
　　东方月初看着玩玩偶的幼稚金予桉，提出了一个小小的建议：“要不你在抄几遍涂山清心诀，为了我们的友谊天长地久。”其实我是怕你一个失手，把我给误伤了。
　　看透东方月初想法的金予桉翻了翻白眼，晃了晃手里的小狐狸玩偶：“容容姐给的。”
　　东方月初看着一脸嘚瑟的金予桉，已经无力吐槽：“不至于每次见面都要讲一遍吧。”


第27章残月①
　　金予桉若有所思的回想着：“也没有每次，你就是嫉妒我，红红姐可没有给你这样的定情信物……”
　　东方月初嘴角抽了抽，接过金予桉的话茬：“是是是，你家容容姐心灵手巧，蕙质兰心。”（关于容容姐只是随手给你玩偶，却被你吹上天这件事儿。）
　　对东方月初心里吐槽全然不知情金予桉道：“大胆刁民！居然抢我的话！”
　　东方月初默默偏过头，对金予桉到处显摆的行为表示很……羡慕。虽然只是随手给的，但人家起码给了啊。
　　金予桉见东方月初不看自己玩偶，收回自己的尾戒里：“涂山没有事需要我帮忙，最多巡逻一下城墙那块。”
　　东方月初将信将疑的道：“我的天，你居然不缠着容容姐了。”
　　金予桉：“……”你以为我是自愿来这里的？
　　此时的金予桉像怨妇一样，东方月初明智的岔开话题：“和平之城那边刚刚着手，我担心有人搞破坏。”
　　“和平之城？我去？”金予桉笑了笑，装模作样的拍拍手，一个带着面具的人偶，在金予桉的黑色灵力下逐渐显形：“不带雅雅姐，一个人行动效率高。”
　　东方月初点了点头，好奇的围到了人偶旁边：“这就是花容？居然和真人一模一样，难怪能骗过那些家伙。”
　　伸手掐了掐胳膊，居然和真人的质感一般无二。
　　金予桉勾唇一笑，催动灵力和花容通了五感，一动不动的花容指上多了一枚和金予桉手上一样的尾戒，眸光中也多了一丝红芒，花容伸手拍掉东方月初的手拍，阴郁低沉的开口道：“手拿开。”
　　东方月初捂着被拍红的手，转过头控诉金予桉操控花容对自己下手的罪行。
　　金予桉佯装羞涩捂嘴一笑，随即开始打量花容，随即从戒指里拿出道盟的令牌，系到花容腰间，转头再次对东方月初强调道：“我启程去和平之城，雅雅姐交给你照顾，要是遇到打不过的人，就跑，别死撑。”
　　东方月初点点头：“放心，你多加小心，我感觉此次的事情非比寻常。”
　　金予桉叹了一口气取下腰间的玩偶递给东方月初，然后将涂山容容给的小狐狸玩偶佩戴好，跟在花容身后在众目睽睽之下走出道盟。
　　房顶上被控制住的道士，在金予桉踏出门口后，蓦然清醒过来，迷茫的看向四周，见花容和金予桉离去的背影，连忙捡起掉落在房顶上的法器，掐决飞向一处房子。
　　想到今日离开的花容，紧紧握住手里的法器：“林长老，花容今日回了道盟，随后不知去向，但是从东方月初那边带走一个人类少女，看样子是仆人。”
　　林长老的人猛然推开门，怒道：“为什么不第一时间来汇报花容的动向？”
　　道士低头不语，自己一向机警，今日不知怎得频频犯错。
　　林长老摸了摸自己花白的头发，头发里面藏着细小的伤痕：“东方月初用何手段居然能招揽花容，你可知道花容要去那里？”
　　道士头低的更低了：“属下不知。”
　　听到自己手下说不知道，林长老头都要大了：“通知下去，不要轻举妄动，不要去招惹那个疯子！遇到那个疯子能躲多远躲多远！”道盟最不想见到的人，此刻又出现了。
　　“是！”道士连忙回道。
　　看着道士离开的背影，林长老想到监视东方月初的人，又道：“东方月初那边的人也调回来。”
　　而另一边的金予桉看着晴空万里的好天气勾了勾唇，伸手摸了摸花容的头。


第28章残月②
　　“东方月初的来信？”听到仆人这么说，涂山容容诧异了一下，东方月初居然给自己寄信，莫不是遇到什么棘手的问题了。
　　接过仆人的信，全篇看完，不由得皱起眉头，手指轻轻敲起了桌子，一下两下……
　　仆人的心都跟着颤了起来，最后在涂山容容一声轻叹下，把心放回了肚子里，只听得喃喃自语：“她一个人，应当是没有问题吧。”
　　仆人茫然的看着自家三当家，她只是个送信的，没什么眼力见儿，这种情况该怎么办？
　　金予桉按照东方月初给的地图，顺利来到一处村庄，站在高处巡视片刻未发现异常，村庄里的妇孺儿童其乐融融。
　　阡陌交通，鸡犬相闻，在这世道能有这种景象，这村庄也算的上是一片世外桃源了。
　　只是，非常奇怪，按道理来说，和平之城的未来居民大多是相信东方月初人妖和平的主张，可这个村子的门口，挂着一道镇妖符，那可不是普通的镇妖符。
　　而且这个村子里外居然没有一气道盟的道士，金予桉不由得头疼起来，东方月初说这边状况不明，前段时间突然失去这个村子的消息，还以为是出了什么事，便派人来此查探一番，突然又收到了消息。而派到这边的人，像是人间蒸发一样，只有消息不断传回去。
　　不管不顾可能酿成大祸，东方月初本来是打算等道盟的事情处理完，亲自过来查看的，没想到金予桉从涂山来探亲了。
　　现在情况不明，金予桉绝不会贸然行事，从树上摘下几片叶子扔进村庄里面。飘飘洒洒之间，叶子飘过整个村庄，后又回到手里。确定了村庄里其余地方只有几道镇妖符后，将花容的帽子和面具摘下，露出一张姣好的面容，伸手捏了捏，笑眯眯的走向村庄。
　　刚到门口便有村民放下手中的活计，看向她们两个，金予桉摆了摆手以示友好，几个村民见状围了上来，打量着两个外来人。
　　一个冷若冰霜，一个腼腆羞涩。
　　见那个个子相对较低的少女，摸着后脑勺，腼腆的问道：“那个，我想问一下，一气道盟怎么走。”
　　仅仅一句便羞的不成样子，在众目睽睽下红了眼睛，红了脸，挪到了花容的身后，眨巴着眼睛看向众人。
　　众人警戒的看向黑衣女子，这个人看起来不好相与，正在这时，花容的肚子叫了起来，场面一度很尴尬。
　　躲在身后的金予桉连忙出来解释道：“我和姐姐一日未进食。”
　　说着，拿出一袋金子，表示只要给她们饭吃，自己有钱付给他们。拉扯钱袋的时候一个盒子掉在地上，本来兴致缺缺的几个村民，却像是看到了什么宝贝一样。
　　花容也是神色一紧，维持不住冷漠的表情，连忙捡起盒子。
　　村民见此，一改刚才的旁观冷漠，将两人迎进了村庄。
　　金予桉紧紧跟在花容身后，看着花容收起来的盒子，勾了勾唇。果然，好东西的诱惑力就是大，只是，这圈外生物留下的这东西……


第29章残月③
　　村里的人明显是冲着金予桉手里的盒子来的，人爱至宝没有问题，可问题在于，这小小的村庄里，不仅有人认识这东西，居然还有人对圈外生物感兴趣。
　　抓着花容衣袖的金予桉笑了笑，狂热分子啊这是，细碎的微光透过树影照在脸上，平添几抹杀意。
　　圈外生物，留不得。
　　金予桉本体在涂山兢兢业业的完成各项工作。
　　为什么说是本体呢，自沐天城拿到费老先生给的牌子后，金予桉本人便找了个空子，加入了一气道盟，取名为花容。
　　虽然成功加了入一气道盟，金予桉绝对不会呆在一气道盟陪着一群汉子们生活，当即留下了自己提前搞的傀儡，本体连夜跑回涂山吃第二天的早饭去了。
　　为了更加精细的操控那傀儡，金予桉选择与傀儡五感相通，对精神力消耗很大。
　　说起来在道盟的花容(金予桉)，可以说是无法无天。一开始道盟派了几位高手来监视花容，可第二天，大家在园子里发现了断手断脚死状凄惨的几位高手，以及悠闲品茶的花容。
　　派那些高手来的人自然是不乐意了，打算找罪魁祸首算账，结局是花容虽然受了重伤，可那些人也没落什么好处，最后只能和解。
　　当然只是明面上的和解，私下里还是一直给花容塞监视的人、暗杀的人，而花容来者不拒，见一个杀一个。直到费老先生出面和解，花容才潇洒的去了圈边，协助天门道长看住墙外的圈外生物，此后逐渐销声匿迹，鲜为人知。
　　而道盟里那些和花容做对的人，死的死、疯的疯，可以说是非常凄惨，久而久之，没人愿意去招惹花容，也没人愿意提起花容。
　　知道花容就是金予桉的人只有东方月初，金予桉没打算瞒着自己的好友，毕竟在山下不比涂山内，互相扶持才能走的长远。
　　东方月初下山的第一个月深陷险境，虽然不是特别危急，但金予桉却带着花容出现了，花容动起手来和金予桉完全是两个风格，十分残暴。知道真相的东方月初欲哭无泪，看着金予桉的眼神也差不多是看一个活阎王的眼神。(这也是东方月初放心金予桉一个人来查探的原因，为了以防万一给涂山容容简单汇报了情况。相对于涂山容容的担忧，东方月初则是把心放在了肚子里。)
　　即使如此，两人还是达成共识，金予桉要去圈外，东方月初要人妖和平，目的并不冲突。
　　而金予桉最喜欢的便是花容这个傀儡，一方面是因为，花容的脸是按前世做的，经过美化看着相当顺眼。另一方面，这可是金予桉做的第一个傀儡，一起经历了不少凶险之事，有什么烦心事儿，也总是对着傀儡倾诉，虽然得不到回应，可总会给孤冷的心丝丝慰藉。
　　别人看来凶神恶煞的恶鬼，金予桉却觉得是只乖顺的大狗狗。
　　只是不知道，容容姐会不会喜欢。
　　村里的人似乎在谋划什么，金予桉察觉到这点，心神突感疲惫，伸手拍了拍自己的脸，强打精神，眸光却凌厉了起来，思路也逐渐清晰。
　　若是说这些村民没有问题，金予桉是绝不相信的，村子只是表面没有异常罢了，从一开始听到这里的情况，就意识到，这种诡异事件若不是有圈外生物插手，就是有修为极深的圈内修士在谋划。一气道盟道士的失踪和这些村民脱不了干系，要么是主犯，要么是帮凶。
　　至于这些人的目的，自己一开始只是稍加试探一下，这些村民就聚焦到了自己手里的圈外生物，十之八九是为了力量。


第30章残月④
　　在绝对实力面前，一切阴谋都是纸老虎，金予桉回想着村民的热情款待，吃的喝的都没有问题，如今睡的地方也是没有问题，那么会在什么地方动手脚呢，瞥了一眼发白的月亮，按压心头的不详预感。
　　一阵风轻轻吹过门口的风铃，携带着丝丝血色，金予桉并未注意，无法遏制的困意下闭上眼睛，耳边传来破碎的声音，以及左肩剧烈的痛感，金予桉睁眼，瞳孔微缩歪头躲过了袭来的灵力，运转灵力震开来人，花容此刻被钉在墙上，与金予桉无灵力联系。
　　“你做的人偶？”花容的真身被一语道破，金予桉收回目光打量着童麟，短发红眸，一身白色的衣服衬的人仙气飘飘，背着手随意站着，身上的灵力丝毫不亚于金予桉，动起手来，怕是谁都讨不着好处。
　　“呵，没错呢。”看清童麟实力的金予桉，冷笑一声，向后退了两步，拉开一定距离，目光更加警戒，时刻防备童麟的再次偷袭。
　　只见童麟抬手血色的灵力便将花容扯到自己面前，与花容失去感应的金予桉目光更是冷然，指尖捏起一诀，若是那人做出什么奇怪的动作，自己可就不客气了。
　　察觉金予桉动作的童麟，微微一笑将花容扔到一边，夸赞道：“做的不错，你很厉害。”
　　“不用你说我也知道。”这装模作样的夸奖让金予桉翻了翻白眼，只觉这人有点大病。
　　“做个交易？”童麟笑眯眯的看着金予桉。
　　“交易？”这一脸诡异的笑意，让金予桉搓了搓身上的鸡皮疙瘩，被这么个家伙盯着，可真是相当不愉悦呢。
　　“没错，我要你帮我统一世界。”
　　“……？”
　　金予桉愣了愣，也开始打量起来面前的人，世界已经够统一了，你要干什么？
　　“你想要那块地界，都可以给你，涂山也可以给你，即便是那三只狐狸抓来供你奴役也不是不可以。”童麟见金予桉打量自己，笑的意味不明。
　　“呵，我奴你祖宗十八代！老子腌了你个xx！”金予桉被气的血管直突突，这种不要脸的贱人行为，真是太欠了。
　　金予桉眸光陡然凌厉，黑色的灵力随着落下的第一个诀，化作几道利刃，直冲童麟命门而去。
　　“md，我今天就让你断子绝孙！你个牙签人！”嘴上一边骂着，手下的攻势也愈发凶猛。
　　童麟对着来势汹汹的攻势却是招架不住了，过了几招后，直接被撞出了房子摔在了地上，还未起身，金予桉已经瞬身来到身后，右手灵力唤出的黑色匕首，直直掠过脖颈，随着一声割破血肉的声音，温热的血溅到金予桉脸上，看着地上躺着的人还不解气，直直踹了几脚。
　　天地良心，金予桉平时打架最注意形象了，今天这么打架还是第一次，但绝不是最后一次。
　　左肩上流血的伤口，金予桉并未在意，收起灵力化出的匕首，俯身去查看，神色却逐渐凝重起来，血确实是童麟的，地上的尸体却不是童麟。高手过招就在分秒之间，童麟居然能在自己眼皮子底下完成换身，真是不可小视。
　　金予桉抿唇，将脸上的血抹到一张符纸上，逐渐浮现阴狠之色：“贼种，不是你死就是你亡。”
　　既然动了不该动的心思，我一定追到天涯海角，千刀万剐。


第31章残月.终
　　村子里此时没有任何人，任何活物。估计是在童麟和金予桉打斗前就已经早早离去。
　　金予桉走到花容面前，重新用灵力连起五感，咬牙切齿的列出一百套杀人方案，随着手上符光渐显，飘在半空指向一处地界。
　　瞬身而去，发现符光所指居然是在地底，没有任何犹豫，掐诀凝起黑色的灵力从地底穿插而出，出乎意料的是，居然没有塌陷。
　　金予桉冷笑一声，放虎归山可不行，在地表扔出几道符结成结界，确定天上地下完全隔离后，和花容遁入地底。
　　落入地下阵阵的腥臭味儿，直冲天灵盖，花容是人偶自然没有过多的表情和感受，可怜的是金予桉被气味熏的几乎睁不开眼睛。只能听着耳边的咀嚼、啜泣声，待稍稍适应睁开眼后，饶是金予桉有十足十的准备，也后退几步离开脚下这片黏腻的区域，不停作呕。
　　这那是什么村民，明明是活人的身子和妖怪拼接，最后用针线缝起来一群怪物，此刻正不停的撕扯着活人的□□，金予桉刚才脚下踩着的正是他们撕扯流出来的白花花物体，见那些怪物向中心围去，金予桉脚尖点地，轻落在一个怪物身上，看到蜷缩在角落的小孩，手上灵力翻转将小孩拉了出来。
　　怪物们并未有所察觉，直直向小孩刚才的位置围去，注意到这点的金予桉神色复杂。
　　而那小孩碰到金予桉的一瞬身子一僵，开始恐惧的嘶吼起来，用力拍打着金予桉的头，这一下无疑是吸引了怪物的注意力，纷纷向金予桉围去，金予桉无奈只好将手上拎着的人抬手打晕，扔给一旁的花容，毕竟，如果继续醒着的话，这孩子怕是会被吓成傻子。
　　目光移向这些怪物，虽然长相骇人但攻击力属实一般，包括，那失踪的一气道盟道士，仅仅片刻被金予桉制服。
　　只是制服并未杀死。
　　眸光移向更深处，童麟正遥遥的笑着，举起手里的甜点对金予桉摆了摆手。
　　金予桉毫不迟疑的凝出黑线，直冲童麟而去，四面八方的灵力匕首穿过□□的瞬间，金予桉脸上阴郁的道：“你真是滑溜，像恶心的虫子一样。”
　　这个童麟亦不是本尊，意味着金予桉失去了追击的方向。
　　童麟的目光透过金予桉，看着自己的‘杰作‘笑着说：“怎么样，喜欢吗？哈哈哈哈哈！可惜来的不是东方月初。”
　　面对这样的变态，金予桉皮笑肉不笑的又捅了几刀：“等着。”
　　借助傀儡和金予桉交流的童麟完全没有受到脸上刀子的影响，又道：“你留着他们做什么呢，我还以为以你的性子会直接杀掉他们，无论是切菜般的虐杀快感，还是帮他们解脱痛苦的成就感，都应该促使你杀了他们才对。”
　　金予桉闻言，沉着脸又捅了俩刀，这次是怼着脸捅的：“你又知道了？又知道我是什么性子了？呵呵。”
　　“难道是在享受他们痛苦？还是，为了那些缥缈的正义让……”
　　听着絮絮叨叨不停的声音，金予桉直接削去半个脑袋，看着即将死翘翘的童麟分shen道：“放心，无论我是什么样的人，怎么样看待这件事，我都会把你的头，拿回来，给他们当零食。”
　　处理完童麟，金予桉转头看向这些村民，只是普通的缝制，像布偶娃娃一样的缝制，愈合良好，能活。
　　但是，真的能活吗？
　　金予桉叹了口气，童麟留下这个烂摊子，是在给自己出难题。或者说，是想给东方月初出难题，人妖和平，又不是将人和妖缝在一起就能达成的。
　　瞥向地下的空盒子，盒子里本来就没有什么圈外生物，童麟对自己使了障眼法，自己也对他使了障眼法，互相中招罢了。
　　花容跃出地底，金予桉又叹了口气，凝出黑色的长剑，望向这些‘人‘。
　　话说涂山这边……
　　涂山容容合上手里最后一本要处理的公务：“涂山有两位姐姐在，我自然是放心的。”外面自然是有放心不下的人。
　　仆人看着熬夜加班的三当家，似懂非懂的点点头，却发现自家三当家笑的越发牵强，想了想还是提醒道：“小金大人已经不是小孩子了。”
　　这话一听，涂山容容更加揪心了：“先回来商议一下也是极好的，万一被别人给骗了。”
　　即使金予桉从某种意义上骗了涂山容容，但在涂山容容心里，金予桉依然是那个弱不禁风容易被别人骗的小可怜。
　　仆人：“……”您是真不知道还是假不知道？
　　涂山容容是真不知道，毕竟在涂山容容面前，金予桉就是破了一层皮也要吹吹的娇气性子，要是破了一个口子，能在床上躺三天等着涂山容容来哄哄。这确实给三当家，枯燥乏味的生活添了几抹乐趣。
　　即便知道了金予桉就是当年的人，实力不俗，平时出任务，涂山容容也是多加照拂，生怕一个不留神人就被骗了。何况，涂山容容回想的时候，当年的金予桉能想出这么破绽百出的法子，被拆穿都不挣扎的辩驳几句，人不见得有多聪明。
　　其实也怪金予桉，在涂山容容面前总是乐呵的看别人骗自己，从不拆穿，给涂山容容留下了实力还行，容易被骗的深刻印象。


第32章诱拐涂山三当家
　　夜晚的空气甚是寒凉，金予桉不耐烦的看着缩在花容怀里的小孩，空气里细碎的啜泣声也更惹人心烦，捂着微微发热的额头，机械的说道：“能不能别哭了。”
　　那小孩似乎是被金予桉的冷意吓到了，更加迫切的缩向花容怀里，金予桉越发疲惫，花容霎时掉在地上成了小玩偶，小孩茫然的捡起地上的花容玩偶捧在手里。
　　金予桉动动手指没有收回玩偶，设下结界开始调转体内灵力，伤口比以往愈合的都要慢，她可不想被那变态给阴了，染上什么不干不净的毒。
　　小孩捧着玩偶看向金予桉，悄悄的挨了过去，缩在金予桉身边一动不动。
　　良久，似乎是听见小孩肚子饿的咕咕叫一样，金予桉随意取出最后一个馒头扔了过去，只是小孩还未碰到，便被一只手半路截停，没回过神的金予桉盯着熟悉的裙摆愣了愣，百思不得其解，最后抬头望向狐妖少女。
　　只见那狐妖少女看着自己，眼里满是笑意，金予桉一时间看呆了，憨憨一笑，张了张嘴不知道说些什么，从何说起。
　　明明不过几日未见，却越发想念眼前人。
　　是的，自己的阵法只有一妖可以来去自如。
　　涂山容容疑惑的打量着不太聪明的金予桉，捏了捏手里的馒头，又看向缩在一旁的小孩道：“这馒头略硬了些，不适合几日未进食的小孩。”
　　和金予桉说话间欲俯身去查看那小孩，恢复不少体力的金予桉心头突然涌上危机感，万一看中这个小孩怎么办，单手拽住涂山容容软声道：“我来吧。”
　　见到软声软语的人，涂山容容自然是同意了金予桉的小小请求，退到一旁，眸光再一次打量起了眼前人，崭新的衣服和干净的面容，与蜷缩在一边的脏乱小孩截然不同。若不是自己了解这家伙的性子，还真以为眼前人是虐待小孩的恶人了。
　　再次查看小孩情况的金予桉不疑有他，探出灵力细细查着身体状况，只听得涂山容容道：“前面有客栈，去客栈休息吧。”
　　发现没有大问题的金予桉，俯身抱起小孩，那小孩亦是十分配合的往怀里凑，涂山容容见此愣了一下，目光流转在身后的阿大和金予桉身上，情绪莫名。
　　抬脚走了几步，发现没有跟上来的涂山容容，金予桉后知后觉的放缓脚步，无奈的看着自己空闲不出的双手，道：“说起来，我还不知道前面有客栈。”
　　涂山容容漫不经心的答道：“嗯，我也是刚知道不久。”
　　金予桉点了点头，脚步放的更加缓慢，虽然短暂的休息让自己恢复了不少，但是身体依然能感觉到十分明显的疲惫，若有所思的看向涂山容容被裙面覆盖着的脚，问道：“不穿鞋，真的没事吗？”
　　一直漫不经心的涂山容容终于是施舍了金予桉几个眼神，提醒道：“我是妖。”
　　金予桉一头雾水：“妖就可以不穿鞋？我看那些话本里那些妖，脚都会被划伤的。”
　　想着自家容容姐的脚可能会被不长眼的石头磕到，很果断的选择放慢脚步，将手里的小孩交给阿大。厚颜无耻的凑过去，趁妖不注意强抱到自己怀里，看着想要挣扎的妖，金予桉脚下灵力更甚，一边加快速度，一边将妖向上攔了攔抱的更加紧，直到察觉怀里的妖没有再挣扎，才出声解释道：“这样快一点，那个小孩只是受了惊吓，不需要你我时刻守着。”
　　还在犹豫的涂山容容，探头看向阿大怀里的小孩，轻轻点了点头。
　　紧跟在身后的阿大却是看傻了眼，自家三当家可是妖啊！在灵力充足的情况下，要是能被石头磕着，这是得多么弱不禁风啊，这金某人找的借口也未免太牵强了吧。姓金的，我家三当家你觉得会弱不禁风？
　　而且，三当家您真的不在挣扎一下吗？金某人的速度也不是特别快啊。您就真的没发现金某人突然振奋了吗，现在活像一个拐了小姑娘的大盗贼。
　　快跑啊三当家，你想搭便车的心思我能理解，可你快把自己搭进去了啊。
　　这姓金的，明显对你图！谋！不！轨！
　　似乎是察觉到了阿大的想法，金予桉轻飘飘的露出一抹得逞的笑。可惜阿大没看见。
　　自然也没人注意三当家嘴角勾起的莫名笑意。


第33章我的马甲不可能掉
　　“三间。”金予桉兴致缺缺的对店家说着。
　　在涂山容容的要求下，金予桉在进店前，将她放了下来，顿感失去了什么，心里空落落的。
　　店家可不管这些，听到有钱赚，一年难得开张的店家，一改平常哭脸，笑吟吟的将两人两妖迎了进去：“好嘞！这边请！”
　　脑袋耷拉着金予桉，像幽灵一样不情不愿的跟在店家身后，时不时的回头照看着几眼身后人，看到涂山容容安抚着睡着的孩子，心里愈发五味杂陈。（都没对我这么好过，吃醋！吃醋！）
　　一时不查撞到前面停下的店家，店家哎哟一声，吸引了几人的注意力，看向面前打开的房子，金予桉嘴角抽了抽，吐槽道：“你这房子，布满蜘蛛网就算了，为什么还漏水？”
　　店家倒是不好意思的挠头，一副憨厚老实样：“呃，这毕竟是深山里，咱们店里本来也没有客人。何况，当初开这个店也是为了情怀！”
　　听着店家口里的情怀，金予桉不由得回想起这周围的妖气森然，揣摩片刻后道：“挺好，挺有情怀，你这个项目我投了。”
　　说话间从怀里拿出一沓银票，递给家：“今天能让你老板我住进去吗？”
　　店家也是颇为为难看着金予桉，最后咬牙下定决心道：“老板！能！”
　　金予桉满意的点点头，对着店家比了打扫两间即可的手势，压根没注意到身后的狐狸盯着自己拿出的钱若有所思，甚至扒拉起自己的算盘。
　　趁着店家打扫卫生的空挡，金予桉凑过去道：“算账呢，姐姐。”
　　扒拉着算盘的涂山容容勾唇道：“嗯～”
　　金予桉脸不红心不跳的继续扯：“店家说最快能打扫两间，今天只能委屈姐姐了。”
　　涂山容容停下手里扒拉的算盘笑眯眯的答着：“嗯～”
　　“嗯，那……嗯？”金予桉愣了愣，没想到这么容易，一脸受宠若惊。然而店家看了看涂山容容的脸色，十分识趣的抱来了一床地铺。心里默道：’老板保重身体！今天晚上起码有被子可以凑合，不用感谢我。’
　　毫无察觉的金予桉开开心心的接过地铺扔了进去，拉着涂山容容进了一间房子。将小孩留给阿大照顾。
　　关上门的金予桉感慨道：“本来很难过，但是姐姐一和我说话，我就满血复活了。”
　　接过金予桉递的茶，涂山容容轻轻点头：“嗯，这几天我会和你说更多的话。”
　　金予桉疑惑不解，为什么要强调呢，想到今天遇到的童麟，说道：“姐姐近日莫要一个人离开涂山，我今日遇到一个变态，被他跑了……”
　　听着金予桉略加修饰的阐述，涂山容容脸色逐渐凝重起来：“你是说你遇到了花容，还有一个不知名的变态？”
　　金予桉试探性的问道：“姐姐听过花容？”
　　涂山容容点点头，推开金予桉凑过来的脑袋：“涂山情报网自然有关注此人，说起来，她和你描述的另一个变态差不多。”
　　听到变态二字的金予桉石化了，不可置信的道：“嗯？”
　　见金予桉’一脸好奇’的样子，涂山容容解释道：“你不知道很正常，花容稍不顺心就会动手的，算的上是很难控制自己情绪的巨婴，你离她远一点，不要被带坏了。”
　　金予桉再次受到暴击：“巨…婴…”
　　见到金予桉大受打击，涂山容容逐渐疑惑：“对，你和她很熟？”
　　金予桉正色摇了摇头：“完全不熟，第一次见呢。”
　　涂山容容沉思片刻道：“如果如你所说，花容没赢的话，那那个人便是极其危险的，野心勃勃的人居然在世上没有什么名声。估计是不想通过和平的方式统一啊。”
　　接着又道：“当然，不排除花容因为自大的性格，没有尽全力的可能性。空有一身修为，不知道怎么用，也是纸老虎罢了。”
　　金予桉羞愧掩面：“……”你说的还真的有点对。
　　抱着对自己实力的异常自信，只是检查村子里的异常，并未留有后手，也未给自己和人偶做进一步的防护措施，才给敌人留有可乘之机。
　　若不是容容姐提醒自己，怕是要忘记复盘这次的失败了。
　　见金予桉低头在思考着，涂山容容只以为其是在忧心童麟的事情，摸头安慰道：“别担心，明日去东方月初那边和他交换情报。”
　　见到天使般的涂山容容，金予桉蹭了蹭摸着自己头的手，更加揪心了，打死也不能承认自己是花容。
　　说起东方月初那边，周围总有人监视……
　　“我买了一处宅子，过去住我那边就好了，不去东方月初那边，去了道盟还要被监视，一点也不自由。”想到自己买的新房子，金予桉不由得翘起小尾巴，向睡在里面的涂山容容邀功。
　　涂山容容猛然抬头，抓住了关键信息：“你什么时候又有多余的钱买房子？私房钱！”
　　天堂有路你不走，地狱无门你自投。
　　金予桉顿了顿，私！房！钱！妈耶！这是什么恐怖的字眼，自己今天还能活不：“我这是人类的钱，涂山不能用。”
　　“嗯哼？银子在涂山不流通了？我这个涂山三当家怎么不知道。”
　　“我说的是人类那种货币，货币知道吗，就那种纸质的，上面印章的，在妖界用不了的！”
　　听着苍白的辩解，涂山容容笑的越发意味不明：“来涂山交过路费的路人都知道换成银子，这业务你不熟？呵呵。”
　　金予桉十分心虚，选择回避视线。
　　涂山容容一手掐过金予桉的下巴让其正视自己，一手指了指地板，笑而不语。
　　金予桉眨着大眼睛，“我交代清楚，还用睡地板吗？”
　　“你说呢~”
　　在涂山容容的死亡凝视下，金予桉识相的铺好店家提前准备好的被褥，欲哭无泪的躺在地铺上。
　　看着愤愤转身的狐狸，缓过神的金予桉小声嘟囔道：“我好像本来就是要睡地下的吧。”
　　回应金予桉的是从床上扔下来的多余的被子，被子准确无误的盖在金予桉脸上。
　　似乎被子的重量就是生气的重量，金予桉内心痛哭：‘东方月初，你个乌鸦嘴！吾命休矣！‘
　　涂山容容：“明天去看看你的宅子。”
　　金予桉：“不不不，是你的宅子。”
　　涂山容容：“你的宅子里，不会放着大把你们人类流通的纸币吧。”
　　着重强调你的，你们人类的。
　　金予桉欲哭无泪，可不可以读档重新来，小日子过的太滋润，谁会记得自己欠的债。
　　“不不不，是您老人家的！”
　　“……”老人家？


第34章半夜收徒
　　“小金大人。”三下轻轻的敲门声敲醒了刚睡着的金予桉。
　　金予桉揉着睡眼惺忪的眼睛，内心非常崩溃，看向床上背对着自己的狐狸，也不知道有没有阿大被吵醒，缓缓起身打开门。
　　阿大看见金予桉像是看到救星一样，欲要开口说什么。
　　金予桉黑着脸做了噤声的动作，将门关上，才看着阿大问道：“什么事儿。”
　　面对金予桉幽怨的目光，阿大想起直勾勾盯着自己的孩子，也是十分头疼：“那孩子不肯睡。”
　　金予桉挑了挑眉，只觉眼睛酸困：“不睡啊，打晕不就好了。”
　　阿大：“……这不太好吧，那孩子身体上虽然没有大碍，但精神状况……”
　　眼见阿大扭扭捏捏，金予桉更加无奈了，笑眯眯的拍手道：“我去把她打晕。”
　　看着阿大逐渐惊恐的眼神，金予桉觉得心情大好，拍了拍阿大的肩膀道：“算了。不逗你了，你先回去吧，我等一下去看看。”
　　望着阿大转身离开的背影，金予桉不由得想，要不要和自家容容姐提议换只狐狸拉车，这只也太不靠谱了。
　　待阿大离开，金予桉撇去脑海里的胡思乱想，轻轻推门而去，只见狐妖少女还是背对着自己，缓步走过去，涂山容容正睡的香甜，呼吸平稳绵长，嘴角不由得挂上一抹笑意，被吵醒的阴霾一扫而空。
　　思索片刻，还是将手指上的尾戒摘下，套在算盘旁边的玩偶脖子上。又布下几个阵法，确定没有死角后，才放心的点点头，轻轻推门走了出去。
　　与金予桉房子里的安静不同的是，阿大化出原形在一旁极力的哄着那小孩儿，那小孩却动也不动，直到金予桉推门而入，小孩才眼前一亮，有了反应。
　　对于投到自己身上的两道灼热视线，金予桉首先给阿大丢去一记眼刀：‘连这都搞不定，呵呵。”
　　平时喜欢怼人的狐狸也是焉了吧唧的，垂头丧气不敢吱声，看起来真的是是被小孩给折腾惨了，金予桉拍了拍阿大，示意去他去休息。
　　解决完阿大后，才把视线移向这个不睡觉的罪魁祸首，那小孩倒是不怕，看向金予桉的目光如炬，满眼的好奇。
　　只是这目光让金予桉浑身不适，虽然不含恶意，可这满眼的期待让人承担不起，不禁有恍如隔世的错觉，一直在涂山做一个晚辈，似乎很少去做前辈教诲别人。
　　小孩也是听话，不出声打扰，只是默默的盯着金予桉，这乖巧深得人心。心下多了几分怜悯，对弱者命运的怜悯。伸手摸了摸小孩的头，思索片刻问道：“你叫什么名字？”
　　小孩摇摇头。
　　金予桉默然，这是出乎意料的：“没有名字？”
　　小孩点点头。
　　“那，我叫你林兮吧，以后有其他名字再换。”
　　小孩歪歪头，似乎是十分疑惑，金予桉以为没听懂，刚要解释时，小孩点点头，开口道：“我叫林兮。”
　　奶声奶气的模样倒是让金予桉想到了当年的自己，也想起那时候容容姐常说缘分，这次相逢即是缘，提议道：“要不你做我徒弟吧。虽然，我一般都散养，不会太负责。”
　　这似乎超出了林兮的理解范围，金予桉看着迷糊的林兮笑了笑，瞥了一眼趴着的阿大，传音道：“小徒弟知道今天那只狐妖吧。那是我媳妇儿，只偷偷告诉你一个人，小徒弟可不要告诉其他人呢。还有……”
　　林兮眨巴着大眼睛很不理解，因为她能看到，结局不是这样的，穷尽一生的一场相逢，最后终将潦草收尾。
　　林兮还有很多不明白，只是那人轻轻的拍了拍自己头，轻声道：“我叫金予桉，睡觉吧，小徒弟。”明明不是很困，却突然有了睡意。
　　假寐的阿大嗅了嗅空气：“WC，安神香？”
　　金予桉又丢了一记眼刀：“那不然嘞？你还真以为我能迷倒万千少女?”一边说一边躺倒床上碎碎念：“睡觉睡觉，困死了。”
　　阿大趴在旁边瞠目结舌：“你不回去了吗？”已经闭上眼睛的金予桉根本不打算理睬不识趣的阿大。
　　阿大停歇片刻又喋喋不休的分析道：“也对，三当家应该是睡着了，这两日一直加急处理涂山事务，确实是累啊。”
　　“你也很累吗？”
　　“所以说，你收徒弟还有九分原因，是为了让自己名正言顺的蹭床？”
　　“所以说，你收徒弟三当家知……唔?”
　　金予桉甩了甩手里的禁言符：“……”很好，成功让我感到焦虑了，我刚才收的徒弟能退不。在线等答案，挺急的。


第35章隔阂
　　涂山容容轻轻睁眼转头看向空空荡荡的地铺，起身向柔软的被褥探去，冰冰凉凉的触觉宣告着人已经走了很久，内心闪过一丝不解。
　　“老板？”
　　店家的呼唤声唤起涂山容容的注意力，刚欲回答，门口却响起了熟悉的声音，其中夹杂着些许沙哑，似乎是没睡醒的样子：“这么早在人家门口干什么呢。”
　　而此时此刻倚在门上的金予桉，原本躺在床上睡的正香，却突然感到有人碰到了自己设在门口的阵法，瞬身按住想敲门的手，才发现是店家，瞥了一眼微微透亮的天色，带着审视的目光打量着店家。
　　店家被盯的打了一个寒颤，连忙解释道：“我是想找你的，老板。“
　　见金予桉怀疑的眼神，店家支支吾吾的道：“我是想问一下老板今天早上吃什么？”
　　金予桉沉思片刻回道：“确实挺重要的，吃什么都可以，但不要油腻辛辣，还有不要打扰别人睡觉。”余光看向屋里的妖，摆了摆手示意店家退下。
　　只是左肩上已经愈合的伤口却微微发烫，让金予桉不由得心烦意乱。
　　店家抬头看着金予桉捂着的左肩，神神秘秘的道：“老板喜欢那只狐妖吗。”
　　金予桉愣了愣，脸上的笑逐渐意味深长起来，收回想要唤出隔音结界的手：“你问这个干嘛？”
　　店家摆摆手，苦涩道：“老板年龄还小，见到的人、经历的事也少，而她曾见过这形形色色的人间。”
　　金予桉点了点头，赞同道：“这人间确实值得一看。”
　　店家再次摇头：“不，我不是这个意思，老板，人心易变，几年之后当你遇到更有价值的人或事时，是否会后悔自己这些年所浪费的岁月。那个时候，这些年的坚持是否还有意义。”
　　停顿片刻又道：“或者说，在几百年以后，当那狐妖遇到更重要的人或事时，你们这些年经历过的还会被谁记得吗？那个时候，或许有一只更强大的妖陪在她身边，而他们的经历比之现在更加的丰富多彩。”
　　金予桉单手撑着下巴点点头，听着店家头头是道的分析，难得的勾起了真正的笑意：“噗~这样啊！连你都能看的出来我喜欢她，我家姐姐……又怎么会不知道呢。至于结果我早已预料，谁不知道妖比人活的久呢。”
　　这句话让店家却是愣住了，目光复杂的看向金予桉。
　　金予桉点点头，似乎是想起什么一样，反问道：“你不也在等吗？”
　　与店家说完这些，转身看向严丝合缝的门，轻轻敲了敲，店家见此不在多言，转身退了下去。
　　涂山容容听到门开的声音，并未回头，只透过铜镜望着慢慢走近的人，直到白皙的手指抓起桌子上的梳子才收回目光。
　　桌子上赫然放着金予桉套在玩偶上的戒指。
　　金予桉轻轻扫过戒指，熟练的梳着柔软的头发，软声道：“姐姐今日奇怪的很，话少。”
　　涂山容容垂下眼帘，眸光逐渐黯淡：“可能是没有睡醒吧。”
　　金予桉顿了顿手上的动作：“你知道我说的不是这个。”
　　半晌无人说话，直到金予桉停了手上动作，将梳子放在桌子上，涂山容容才道：“我想我已经回答你了。”
　　金予桉：“抱歉。”
　　涂山容容沉默片刻，起身越过发呆的金予桉轻声道：“抱歉。”
　　看着逐渐走远的妖，金予桉抬手接住从窗外飘进来的叶子，内心微动，手里的叶子顷刻间化成灰烬，低下的眸子里闪过一丝自己都未察觉的狠辣，喃喃自语道：“果然啊，小容儿真的很不听话。”
　　涂山容容似有所察，回头望向站着光影里的人，陌生而又熟悉。
　　金予桉抬头甜甜一笑，指着窗子上落下的阳光道：“似乎天亮了。我们去找东方月初吧。”


第36章东方盟主很为难
　　东方月初表示很苦恼，手里的传信蝶是金予桉给自己的，两只都是，第一只交代了那处镇子的诡异之处，第二只交代了涂山容容来这里的消息。
　　理论上，事情查清楚、见到多年不见的亲人，自己应该是高兴的。可为什么总有不好的预感，东方月初再一次看向内容：“三当家今日去我置办的房子那边，要是你不小心透露了关于我的什么秘密，那么……”
　　这番话很金予桉，平日里若不是有事相求，金某人绝对是这幅恶狠狠的嘴脸。
　　“哟，东方兄弟~”金予桉倚在门上热情的向刚来的东方盟主招手，东方月初见四下无人，手搭在金予桉肩膀上道：“你不应该在里面陪着容容姐嘛？”
　　金予桉挑了挑眉：“凭什么？”
　　东方月初被反问的一滞，松开手仔细打量着金予桉：“你没事吧？那可是你家容容姐啊。”
　　这家伙今天是吃了火药吗，这么呛人。
　　明显能感受到东方月初的不可置信，但金予桉并不想理会，单手指了指大门：“在里面，还有里面的人，是涂山三当家。”
　　这话说的冷极，即便是站在这大太阳底下，东方月初也觉得冷极，总感觉有什么地方很奇怪，一闪而过，细思下却又想不到什么地方不对。
　　进入堂中，金予桉直接坐在涂山容容对面，拿起茶杯面色如常的抿着，涂山容容挂起招牌式笑容和自己打招呼，气氛非常奇怪。而自东方月初进门的一瞬间，两道视线便黏在了自己身上。
　　东方月初一时间觉得异常折磨，今天自己要坐中间吗，在这格外尴尬的气氛里，一时间不知道说什么。
　　金予桉抬眼瞥了一眼东方月初，目光又投向手里的茶水，上好的茶，喝起来当真是不一样。
　　涂山容容见此，拿出几张卡片，上面画着几张简单的图案，有花容、有童麟、有金予桉，金予桉的图案上多了几个包，思考着金予桉给的线索，涂山容容目光移向童麟开始分析。
　　相对于东方月初一本正经的，金予桉则心不在焉的听着，时不时分神，望着悠悠白云，不晓得在想着什么。
　　东方月初捏了一把冷汗，这家伙在容容姐面前也不装了嘛，这是受了什么打击，你那些黑暗的小心思都写脸上了。
　　见东方月初分神，涂山容容笑了笑，轻轻敲着桌面，直到东方月初回神，才慢条斯理的收起卡片，缓缓道：“东方盟主，也沉迷于美色吗？”
　　此言一出，东方月初越觉背后发凉，诡异的金予桉，和善的容容姐，两个人吵架拿自己开涮嘛。
　　金予桉收回目光，看向曾与自己患难与共的好友此时此刻正处于困境，似乎是良心发现一样，开口道：“事情说清楚的话，我和东方盟主就先离开了，三当家自便。”
　　涂山容容表情微动，目光看向金予桉旁边的东方月初，收起平常的笑意：“好。有劳。”
　　一人一妖你来我往的客套，让东方月初逐渐意识到事情大条了，容容姐刚才甚至都没笑，和这两个人认识这么多年，今年格外的可怕。
　　见前面缓缓走着的人，东方月初忍无可忍的拉住金予桉：“你们两个是怎么回事？”
　　金予桉默了默：“就是你看到的这么回事儿。”
　　“吵架了？”对于这个可能性，东方月初摇摇头，金予桉不可能和涂山容容吵架！而且，涂山容容怎么可能会和金予桉吵架？
　　怀揣着疑问，只见金予桉摇摇头，一脸自嘲的道：“吵架？算不上吧。是我在吵，她没有。”
　　空气里的酸苦几乎贴在东方月初的脸上：“容容姐总归是和其他人不一样的。”
　　金予桉收回情绪，漠然道：“可那不意味着我要永远生活在，涂山三当家的阴影里。”
　　东方月初被这句话吓到了：“什……什么？”
　　“我不想永远生活在那些痛苦记忆里，我看到她有多开心，就意味着，我曾经有多痛苦，她像一面镜子反复提醒曾经的我是多么狼狈不堪。”
　　金予桉越说越激动，而东方月初亦知道现在说什么这人也听不下去，争吵是没有必要的，金予桉本来就容易暴躁，现在这情况首先要将情绪稳定下来。
　　一边安抚金予桉，一边十分敷衍的附和，见金予桉情绪逐渐平静，东方月初不由得松了口气。
　　“我收了个徒弟，叫林兮，留在道盟。”
　　东方月初落回肚子里的心瞬间悬起，生无可恋的看着金予桉：“你还要插手林家的事儿？”
　　金予桉叹了口气：“我已经很仁慈了，林家那些老顽固，不同意开拓圈外就算了，还不同意人妖和平，呵呵。总之，林兮的品行和能力并不重要。”
　　对于自己好友这行为，东方月初颇感头疼：“这些事，并非一朝一夕能决定的。还有，你这样使唤自己的小徒弟真的好吗？”
　　目光所及之处，林兮正探头探脑的扒拉着墙角，东方月初不禁想起那时候的金予桉和自己，何尝不是这样探头探脑的跟在涂山红红和涂山容容身后：“你说话这么毒，真的能教好徒弟吗？”
　　金予桉笑了笑：“所以给你留在道盟了。”
　　两人在外面窃窃私语，涂山容容摇晃着手里的茶杯，除却茶杯里上好的茶叶，旁边还放着自己最喜欢的甜点，轻轻抚着几张卡片，眉眼柔和，哪里有半分冷漠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　金予桉(怂)：哪里敢凶容容姐……


第37章收网
　　几日过去，东方月初对于金予桉和涂山容容之间的诡异气氛逐渐习以为常。
　　‘无意中‘路过金予桉的院子，涂山容容正躺在院子里的摇椅上晒太阳，眼见旁边还有空位子，凑过去试图再一次确认：“话说和平之城首次正式会谈，这么大的事情，妖仙姐姐她真的不来吗？”
　　听到这声音涂山容容睁开了假寐的眼睛，眸光闪动，懒洋洋的开口道：“哎呀，别这么说啦，姐姐在涂山很忙的，和平之城首次会谈我和雅雅姐就可以啦。”
　　随手拿起旁边的糕点尝了尝，一如往常般软糯香甜，想起一脸阴沉的金某人，涂山容容心情愈发微妙。
　　“呃……雅雅姐。”而东方月初不明所以，只想到涂山雅雅这个混世魔王不由得打了个寒颤：“算了算了。”
　　“姐姐，你真的是太不听话了。”金予桉搭在房脊上的手逐渐收紧，目光阴郁，这一幕落在了路边一个行人眼里，那行人空洞的眸子泛起亮光。
　　如果金予桉有注意的话，会发现这个人正是童麟。
　　听着金予桉的碎碎念，童麟脸上逐渐露出难掩的激动，分出一抹灵力，悄悄的接近金予桉，直到侵入识海，看到识海里背对自己静坐的金予桉猛然袭去。
　　只是，还有半寸却再进不得半分，身后一只手轻轻拍了一下自己的肩膀，发现皮笑肉不笑的金予桉正打量着自己，目光里多含了一些怒意。
　　识海是一个人最隐秘的地方，而对于意志不坚之人亦是最薄弱的地方。
　　而童麟发现了问题所在，金予桉的识海算不上荒凉，更算不上繁华，该有的色彩都有，但过于安静，与其说没有声音，不如说识海吞噬了任何声音。
　　童麟愣住了，随着金予桉挥手单隔开一方小世界，终于意识到自己被骗了，转身想要离开这片领域，却发现被困在了这一方精神世界。
　　金予桉拖着下巴，脸上流露出来肆无忌惮的嘲笑之情：“就你这水准还pua我？”
　　童麟表情裂开：“劈游欸？”
　　对于童麟的疑问，金予桉好心‘解释‘道：“你还真是敏而好学，不耻下问呢。”
　　“不过呢，向你这种缺心眼，脑子不好使，盯着我一个人谋害的白痴也算是人间极品了。要不要我给你颁个奖？”
　　“……”
　　这絮絮叨叨的痛骂，让童麟不知所措起来，越疯狂的心情绪越容易波动，童麟的心逐渐玻璃，睁大眼睛不可置信的控诉着金予桉：“你骂人？你不讲武德，君子动手不动口。”
　　金予桉的临场发挥(蓄谋已久的说词)被打断，心里总觉得还差点意思，按捺着翻涌澎湃情感翻出一记白眼：“我想这么干很久了，你以为你是谁？君子？大爷找清楚自己的定位好不好，老年非主流还要强行在涂山的狐联网蹦跶。”
　　至于君子，金予桉自认为自己觉得不是君子，自己不做什么伤天害理的勾当就已经很有操守了。
　　松开束缚的童麟指着金予桉气到发抖：“你，你……”
　　金予桉笑了笑，表示很想在识海里直接送走童麟：“你什么你，趣味低级又没品的反派。轻轻批判你两句就受不了？”抬手间，黑色灵力轻轻缠到了童麟身上，眸光淡漠：“你喜欢吃别人的恶念滋养自己，这能力是圈外的东西吧，你身为人类，却为这一己私念杀害无辜同族。”
　　随着黑色灵力剥出的圈外生物，童麟忍着剧痛笑了起来：“我为了一己私念？我的家人朋友都被妖孽杀害！那个时候你在哪里！如今你高高在上的斥责我，哈哈哈，你不配。我为了报仇，变的不人不鬼，这些人，他们居然要和妖族和解？同族，哈哈哈，他们与妖为伍，活该落得这种下场啊。你也一样！”
　　看着逐渐癫狂的童麟，金予桉默然，抬手护住童麟的心智：“妖族和人族间的恩怨确实是一笔糊涂账，但错的不是人族和妖族本身，而是秩序的缔造者，他们制定规则与计划，不会在意谁死去，他们只需要利益的最大化，因此任何人都可能成为牺牲品。当愚昧无知成为常态，就要试着去改变它，他们不无辜吗。”
　　童麟愣了愣：“你也在包庇妖族？”
　　金予桉摇摇头：“包庇是个贬义词，你痛苦所以希望所有人都与你感同身受，但妖带给人的不仅仅有绝望。而人带给妖的，难道不是痛苦吗？贩卖、屠杀……”
　　看着童麟充耳不闻的样子，继而又道：“过去是痛苦，但未来是希望，我们打个赌吧，百年之后，人与妖之间一定是另一幅场景。”俯身轻轻摸了摸童麟的头：“你不会一直痛苦，任何人都是。”
　　童麟愣了愣，不屑道：“百年？我去你坟里把你刨出来？”
　　金予桉笑了笑：“那你得先把我埋进去。”撤了周围灵力：“但现在，你要为那些枉死的人，赎罪。”
　　随着周围灵力撤去，童麟被排斥出识海，识海里又回到了一片死寂。
　　看向童麟消失的方向喃喃道：“我并不习惯于沉默和被施舍，只是被遗忘时，什么都不是很重要了。你在这里看到的东西，带出去可是很麻烦的。”
　　抬手捏碎手里的低阶圈外生物，既然能和人类情绪相互呼应，若是放任下去，生出灵智也是不小的麻烦。
　　童麟睁眼看到两根呆毛晃悠着，东方月初手里拿着的符正紧紧的束着自己：“哟，醒了？那么去道盟走一趟吧。”
　　金予桉睁开眼睛看着悠蓝的天空，内心划过一丝怅然。
　　“怎么了，有什么疑问需要我帮你解答嘛~”
　　调侃的话语自耳边落下，倒也显得分外俏皮，涂山容容正一手撑着下巴笑眯眯的看着金予桉。
　　金予桉依然被这妖晃了眼：“姐姐还是魅力四射啊~”
　　涂山容容：“嗯~你好像……不开心？”
　　金予桉愣了一下，摇摇头：“没有，姐姐想多了。”
　　看着不诚实的金某人，涂山容容轻轻叹气：“你赌气的时候就喜欢叫姐姐，自己不知道吗？”
　　决定打死不承认的金予桉轻轻垂眸，掩去眼里的负面情绪：“啊~我有点累，容容姐先离开好不好，我等一下去找容容姐好不好~”
　　涂山容容看向颇为疲惫金予桉，轻轻道：“好。”
　　听着周围响起的窸窸窣窣声，金予桉眼底划过一丝失落，只是还未抬头，便被人紧紧抱住，周围的空气里满是芬芳馥郁的苦情花香：“没事的，都解决了，和平之城一定会顺利落成。今天好好休息一下吧，小桉。”
　　“我没哭。”
　　“嗯嗯~”
　　——————————————
　　金予桉：“呜呜～容容姐不要我了。”
　　东方月初：“呃……只是演戏！演戏！！”而且这不是你提出来的吗？说什么这家伙比较难抓，精通精神控制类，可能有圈外生物参与，要在自己擅长的领域剥夺。啧，只敢在我面前抱怨的家伙。
　　金予桉：“呜呜～容容姐把戒指也退给我了。”
　　东方月初：“你冷静点，那是你的本命法器！容容姐不可能接受的！你要送能不能送个现实点的！比如千年人参，万年仙桃啥的。”这不是你写的剧本吗？！
　　金予桉：“这些东西怎么比容容姐还老。”
　　东方月初：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为比较赶进度，就省略了一丢丢过程。


第38章逐渐放肆一下
　　涂山只有一位三当家。
　　涂山的金予桉，愿意为她奉上世界上最好的东西。
　　金予桉眨巴着眼睛看着旁边的妖，为自己昨天哭鼻子的行为起了羞耻心，因祸得福的是，容容姐昨天安慰到太晚，居然和自己同床共枕了哎。但自己可不是什么正人君子哎。
　　似乎是察觉到了金予桉的目光，涂山容容困顿的睁眼瞧着紧盯自己的人。
　　看见这般睡眼朦胧的涂山容容，金予桉心里柔情更甚，目光下移，看着相当诱人且可口的唇，金予桉逐渐红了脸，连忙坐起唾弃自己的想法。
　　看着翻身又睡着的妖，金予桉不禁觉得自己反应过激了一些，轻手轻脚的穿好衣服，出了院子，打了一盆凉水，将脸浸泡在冰冷的水里，洗涤自己邪恶的心灵。
　　只是，金予桉抬起脸看着水里的倒影，逐渐浮现出涂山容容的样子，手指轻轻划过倒影，只是涂山三当家，会，有多可口呢。
　　见金予桉趴在冷水盆子旁边，阿大好奇的凑过去，水面只有金予桉微微出神的样子。好奇的开口问道：“看什么呢？”
　　金予桉心绪拉回故作轻松的捧水洗脸，凉水不同于刚才有使人振奋的作用，现下更多感到阵阵寒意：“看到自己的绝世美颜，出神了。”
　　阿大看着水里那个头发凌乱的人，对金予桉自恋表现的习以为常，瞥了一眼金予桉提醒道：“你可是感染了风寒，别以为自己是健康人。”
　　有什么事儿回屋不能聊，一人一妖非得搁房顶上吹冷风，后果不就是感染风寒了吗？
　　金予桉点了点头，示意自己知晓。
　　一番洗漱后，滋啦一声门开了，抬头看去只见涂山容容穿着白色里衣站在门口看着自己，余光看到阿大转过去的头，金予按内心醋到起飞，将涂山容容挡住轻轻拉了回去，关门的时候不忘给阿大一记眼刀。
　　阿大不明所以的挠挠头，而金予桉可不管这些，内心的小本本给阿大记了一笔。
　　涂山容容被这些小动作搞到忍俊不禁，扯扯金予桉的衣袖，调侃道：“好浓的醋味啊，你闻到了吗，小桉。”这个样子，前几日倒也是本色出演了。
　　抵着门的金予桉恶狠狠的回头，把涂山容容拦腰抱起，扔到床上，也不管三当家是何等的错愕，自顾自的从戒指里拿出几套好看的衣服：“呵呵。再有下次，试试。”
　　见金予桉吃味的紧，一张脸都快皱成包子样，三当家笑的更欢了，她拿准对方的无计可施，下次之后绝对还是下次。
　　而无计可施的金予桉更加惆怅了，像个衣架子一样，举着手里的衣物，等待涂山容容的选择。
　　只是吃味吃的厉害，面上维持着自认为的毫无表情。
　　涂山容容见此，拿走手里的一套衣服，示意金予桉去喝桌子上的药，还在气头上的金予桉十分听话，过去一口闷掉，药实在是又苦、又腥。看着帘子后面的影子，金予桉的眼睛逐渐酸了起来，难以维持面无表情，这药真的是难吃到哭！
　　刚换好衣服的涂山容容出来便看到这一幕，却不能大笑出声，只能弯了弯嘴角，走到桌子边，打开盒子往金予桉嘴里塞了一枚蜜饯。
　　还未来得及退出，手指便被人轻轻含住。
　　舌尖划过指腹，也滑到了三当家的心弦，心跳如鼓，振聋发聩。
　　“容容，很可口。”金予桉人畜无害的笑着，含糊不清的嘟囔了一句，似乎是不敢去看涂山容容的反应，只是垂着眼睫，一下一下的闪动。
　　感到指尖湿软的触碰，涂山容容只以为是自己没有听清楚金予桉说的姐姐二字，明明是湿软的舌，却像是电一样，让人酥酥麻麻。
　　“你们在干嘛？”
　　涂山雅雅爬到窗子上，没心没肺的看着两人，根据刚才古怪的气氛，天真无邪的提出了自己的疑问。
　　慌乱中抽出手的三当家难得的红了脸，耳朵也是微微抖动，看向自家姐姐的眼神里面一时间也是无措至极。
　　没脸没皮的金予桉却是轻笑起来，伸手将妖带到自己怀里护着，掩去了这位三当家的无措，高深莫测的对涂山雅雅道：“节约粮食呢，你不懂。”
　　随即向后来的东方月初使了眼色，涂山雅雅被拉走的瞬间，窗子啪嗒一声，被金予桉关了起来。
　　将涂山容捞了起来重新调整位置，一手护着腰抵在桌子上，一手固定位置防止下滑，引诱意味十足的道：“刚才好玩吗~嗯~还玩吗？”
　　眸光瞥向一边的蜜饯正要有所行动的时候，窗子啪嗒一声又开了，看着两人怪异的姿势，涂山雅雅继续问道：“什么是节约粮食？”
　　涂山容容相当迅速的把头埋进金予桉的衣领，看着抖动的狐狸耳朵，金予桉不厚道的笑出了声，手轻抚着怀里的狐狸，对坏事的涂山雅雅投去你这种单身狗是不会懂的眼神，继而才道：“就是字面意思，我要换衣服了雅雅姐，一起吗？”
　　涂山雅雅摇了摇头，在金予桉的目送下逐渐远离，而流氓金则是低着头对怀里的狐妖说了句满是揶揄之意的话：“啊~雅雅姐真是不识趣哎。”
　　缓过神的涂山容容，伸手掐起金予桉腰上的软肉，直到听到求饶声，才松开手，刀了金予桉一眼：“小桉要是识趣的话，不如多做几个此生无缘红线任务。”
　　金予桉欲哭无泪：“……”
　　移步坐下的涂山容容接过狗腿金予桉递过来的茶：“还不去换衣服？”
　　狗腿子业务极其熟练的金予桉，从储物袋里拿出一份精美的糕点，以供涂山容容消遣时光。自己则是心情极好的去换衣服，特地挑了一套和涂山容容今天很搭的衣服。
　　听着窸窸窣窣的穿衣服声，涂山容容道：“你收的那个小徒弟怎么办？”
　　金予桉沉吟片刻：“东方没和容容姐讲嘛？当然留在一气道盟。”
　　涂山容容：“是指不带回涂山吗？”
　　金予桉：“当然哎，她是人类，心性尚且不知，怎么能冒冒失失带回涂山呢。”
　　涂山容容：“这样是不是有点不负责了呢。”
　　金予桉：“哎呀，姐姐居然问我这种问题？能在那种情况下活着，不是运气极好，就是有自己的门路。我可不放心把不确定因素带回涂山哎。”何况我另有他用。
　　换好衣服的金予桉在腰封上系了一个和涂山容容一模一样的玉佩，想到活下来的那个孩子，嘴角勾了勾。
　　听着滔滔不绝的分析，涂山容容眼里满是赞赏之色：“噗~你似乎成长不少。”
　　狗腿金予桉自然不会放过这次‘奉承‘的好机会：“哎呀~容容姐姐教的好。”
　　想到那个孩子充满期待的眼神，金予桉道：“容容姐可是觉得她与我很相似？”
　　涂山容容果断摇摇头：“不，你们完全不一样呢。”


第39章
　　本章原文是空章无内容。


第40章和平之城
　　金予桉抢过东方月初手里的符，那符是金予桉特意封存美食用的，看着拖住自己胳膊的人，皮笑肉不笑的提出自己的疑问：“所以，你们和平之城的落成，要我表演节目？”
　　许是看出金予桉眼里的抗拒之意，东方月初一边动着自己的呆毛，一边眨巴着自己的无辜大眼睛：“哎呀~你可是人妖和平的形象大使。”
　　形象大使，这人吃错药了吧？
　　没看透东方月初小心思的金予桉，飘过一记无情眼刀：“呵呵，一气道盟恨不得能把我砍了，还形象大使，你是想让我一出场就成筛子。”
　　东方月初扯住死不松手：“哎呀~别呀！”
　　金予桉奋力挣脱：“想都别想。”
　　—刺啦—
　　金予桉转头看向东方月初手里的半截衣袖，后者心虚的将布料藏到身后。
　　两人大眼瞪小眼僵持片刻，最终占理的金予桉气势占了上风，看着极度心虚的东方月初，金予桉转身离开。
　　得亏这衣服不是容容姐送的，不然劈了你。
　　然而贵在坚持的东方盟主看着好友离去的背影，冒着被打残的风险道：“哎，可惜，只能拜托容容姐表演节目了，虽然和平之城……”
　　刚走了两步的金予桉脚步一顿，默默转过头看着滔滔不绝的东方月初，毫不留情的嘲讽道：“你以为我傻？涂山三当家表演节目？怎么，涂山演艺部是没人了？你要是真的呢请动，我还想一睹涂山三当家的风采呢。”
　　东方月初见自己的‘计策‘被识破也不尴尬，直面金予桉嘲讽的视线，掏出一张节目单：“你看！我这个盟主都表演节目呢！”
　　金予桉睁大眼睛，不可置信的看着临时拟订的节目单，东方月初这货居然真的要表演节目，不仅是开场表演，更是未来涂山大剧院最最最著名的话剧‘红月‘，堂堂盟主要不要这么社牛。
　　翻阅着手里的话剧剧本，金予桉再次震惊，这话剧她可太熟了，这不就是自己和容容姐联名著作的吗？！上面还有两人的落款和签名，怎么在东方月初手里！
　　我们在外面这样编排你家妖仙姐姐真的没问题吗？
　　这节目可真的太出人意料了。
　　东方月初从因为过度震惊，还没缓过神的金予桉手里抽出备受折磨的话剧剧本：“哎呀，别这样惊讶嘛，我都出演了，还特地给你留了压轴的位置……”
　　金予桉无奈扶额，终于松口：“我考虑考虑。你要是想长命百岁，最好换一个节目。”主要是我还不想英年早逝。
　　看着东方月初手里的稿子，嘴角不由得抽搐，自家容容姐肯定是自己想看话剧，决定坑东方月初和红红姐一把，而‘年少懵懂‘的东方月初哪里能受得了这种诱惑。
　　不知不觉中，将真相推算了十之八九的金予桉又道：“听容容姐的建议，你会连被驱魔一式打的渣连也不剩。虽然我家姐姐的建议都是极好的。”
　　即使红红姐基本默认了你们的关系。
　　摩挲着腰上柔软的狐狸挂件，不由得好笑，自家容容姐几百岁的妖了，居然还这么淘气。想来是看出红红姐和东方兄弟之间的微妙关系了，这段佳话流传于民间，也是美谈一桩。
　　————————
　　摆好糕点的金予桉郁闷叹气，颇为惆怅的抿了抿茶水。
　　新衣服并没有带来新心情。
　　涂山容容听着无数次的叹息声，终于抬起头瞧着满脸焦虑的某人，关切的问道：“怎么了？”
　　专心叹气的金予桉看向涂山容容清澈的眸子，感到越发焦虑，甚至想抱着自家姐姐蹭蹭以寻安慰。
　　只是，目光移到涂山容容手下的账本，自己要是敢扑过去，用肢体动作打扰工作中的容容姐，怕是又要欠一笔账了：“容容姐……哎，打扰到你了……我出去叹气。”
　　见要起身离开的金予桉，涂山容容握着笔的手微微一顿，一滴墨晕开在写满字的纸上：“听东方月初说你要表演节目，很期待哟～”
　　“？”金予桉一脸懵逼，自己什么时候答应表演节目了？不是说考虑考虑吗？造谣是犯法的！
　　但看到某狐狸一脸好奇的样子，颇为无奈的点点头，指不定东方月初又拿‘小桉专门为你表演节目，容容姐可一定要捧场的这种鬼话来坑人。‘
　　实际上，金予桉完全忘记自家姐姐刚坑了东方月初的事儿。
　　早知道就坑东方月初一笔‘孝敬‘自己容当家她老人家了，横竖都要表演。
　　但自己能有什么特长呢，实在想不出自己有什么特长的金予桉，惆怅的打趣道：“我表演胸口碎大石。”
　　“胸口……碎大石？这，不太好吧。”涂山容容目光移向金予桉的胸口，一脸揶揄。
　　金予桉抬手护住自己的清白，脸上是过分夸张的戏：“容容姐居然是流氓，别抓我回去做压寨夫人，嘤嘤嘤~”
　　一边说一边却十分主动的把脸送了上去。
　　涂山容容勾勾唇，探出身子挑起金予桉的下巴：“哎呀~姿色还是有几分的，但做压寨夫人还需要努力，年底绩效考核第一的话，我可以考虑哟。”
　　绩效考核能不能第一还不是看你给多少分吗？这么多年就没拿过第一。
　　看着拿自己寻开心的涂山容容，金予桉越发开心了，迎着手蹭了蹭，佯装惊讶的道：“蛤？！那第一不是我，压寨夫人还能是别人的？”
　　轻捏着送上来的小白脸：“这算是自荐枕席吗。”
　　“什么是自荐枕席？”涂山雅雅爬在放糕点的桌子上疑惑道。
　　涂山容容愣了一下，动了动耳朵，颇为尴尬的松开自己的手。
　　感受到脸上失去的触感，金予桉沉默片刻，无奈扶额：“雅雅姐，怎么哪儿都有你？”是不是红红姐派你来监视我的？诱拐萝莉的路怎么这么困难。


第41章只是
　　“所以说什么是自荐枕席？”
　　面对涂山雅雅天真的反复询问，金予桉眉头一跳，转头看向气定神闲的涂山容容，正聚精会神的算着手下的账本，完全不见刚才的一丝尴尬。
　　金予桉打量片刻，直到涂山容容扫了自己一眼，才恍然大悟般的揪起涂山雅雅的衣服后领，说道：“我和雅雅姐先离开了，去准备一下节目。”
　　还不等涂山雅雅问什么，金予桉拿起一枚糯米团子塞给还想喋喋不休的某妖。
　　涂山容容颇为无奈的看着一人一妖离去的背影，自家雅雅姐姐怎么刚来就‘拐走了‘金予桉呢，这下房子里可就空落落了。
　　目光落在桌上的糕点，粉嫩的小兔子，模样倒是憨态可掬，不用猜也晓得，里面加了不少补品，揉了揉酸困的眼睛，这几日要处理的事务蛮多的，整日呆在屋子里，小桉应该会觉得很无趣吧。
　　思索片刻，涂山容容放下手里的笔，坐到金予桉这几日常坐的摇椅上，窗外只有一颗快要枯死的树，一缕微光，一阵清风，并无多么绮丽的风景。
　　什么都没有，呆在这里也太无聊了吧。
　　涂山容容想了想，目光移到自己桌子上的插花，馥郁芬芳，华贵精美。
　　起身将花放在摇椅旁的窗柩边，左右打量片刻，而后满意的笑了，果然，还是自己的审美好一点，明明放在这里更合适啊~
　　而金予桉拎着涂山雅雅直奔自己的小仓库，一打开门，见多识广的涂山雅雅惊呆了，这是什么奇奇怪怪的收集癖。
　　“要不我给她们表演个砍人？”金予桉做手刀在空气里劈砍了几下，觉得不妥又停下了手，拿出自己刚才带出来的糯米团子，纠结的咬了一口，自己这么多年就没培养个兴趣爱好？
　　这下可以说是，什么都不会，真的要完犊子了。
　　而一处墙上，琳琅满目的面具让涂山雅雅看花了眼，随手拿起一个面具好奇的道：“表演节目该不会要戴面具吧？”
　　她实在不明白金予桉为什么收集这么多面具，还时时刻刻带着。
　　金予桉看着疑惑的涂山雅雅，一只手怀抱于胸前，一只手取过涂山雅雅手里的面具摁在自己脸上：“雅雅姐看我有什么不一样？“
　　看着脸上多了个面具的金予桉，涂山雅雅实在是想不到有什么不同，左瞧瞧右看看，这又不是什么上品灵宝，能翻出什么花样来。
　　金予桉有点恨铁不成钢：“神秘，若隐若现的既视感有没有！高手都是这样的。”
　　涂山雅雅愣了愣，坚定的摇摇头：“那也不至于每次下山都戴面具吧。我不觉得好看，也不觉得有高手风范。某人是不是做贼心虚？”
　　说到高手，涂山雅雅不由得想到了自家姐姐，那可是天底下最厉害的人，哪里用戴面具遮遮掩掩。
　　这做贼心虚四个字让金予桉瞳孔一缩，虽然没做贼，但，□□裸的暴露在人群里，很……很让人不安。
　　东方月初曾经说，你在外界游历多年，难道就没有结交其他朋友吗？比如闻家……
　　还，真就没有。
　　摇头拋去脑海里的对话，金予桉不由得头大，既然要给自家容容姐惊喜，那节目就要新颖，自己不想一个人表演，不想要人群里的c位，一百个选择直接变成了五个，早知道就不这么早来和平之城了。
　　早知道就不来了……
　　真的是烦死了……
　　为什么每次都会做错误的选择……
　　对啊，错误，表演出错怎么办……
　　现在跑掉应该可以吧……
　　一定不能出错啊……
　　可是，一定会出错的啊……
　　为什么要来这里……
　　容……
　　容容……
　　对的……
　　自己还有容容姐……
　　遮住半边脸的手轻轻放下，只是表演个节目，又不是比赛，不要紧的。
　　涂山雅雅伸手戳了戳金予桉：“想什么呢？爱哭鬼。叫你几次也不答应。”
　　金予桉摇摇头，自己历练多年，居然像全然没有长进一般，习惯性思维真可怕：“我想我知道我应该表演什么了。”
　　涂山雅雅：“？”
　　金予桉偏过头，避开直直看着自己的视线。得和东方月初好好讨论一下了。
　　话说，东方月初不会是打着表演节目的幌子，让自己镇场子吧。
　　不得不说，金予桉在第二章末终于想通了。
　　容容姐，应该不晓得东方月初的意思吧……不晓得才有鬼啊！居然不提醒自己，看戏！吃瓜！还收走了‘为数不多‘的私房钱！
　　等一下，表演节目，这是东方月初的意思，还是自家容容姐的意思……


第42章当时
　　“哦？稀客啊。”东方月初转头看向倚墙的花容颇感诧异。
　　听闻上次同童麟斗法，花容缺损严重，现下是已经修好了吗？
　　东方月初想的没错，花容当然没修好，短时间内要找到修复花容的材料还是非常非常困难的，而且鉴于涂山容容对花容的意见颇大，修复不修复还说一定呢。
　　找个机会报废掉，重新做一个傀儡也是一样的。
　　而说起金予桉本人，其正躺在书房的摇椅上假寐，有涂山容容在，她自然不会分出灵魂跑去花容身上，在涂山容容面前玩灵魂出窍，金予桉还不至于眼巴巴的赶上去送把柄。
　　所以只是探出灵力去控制花容的行动，在涂山容容的视角，金予桉只是在用灵力探查周围罢了，虽然花容的活动会受限，但在目前也足够用了。
　　金予桉思及至此，睁开眼睛，目光悄咪咪的移向涂山容容，见涂山容容正好抬头看向自己，眼睛里多是几分宠溺的笑意，不由得心虚的偏过头。
　　每天都以灵力探查的由头骗自家姐姐，真的好惭愧啊，简单的谴责自己一秒。
　　不过，自家容容姐也太可了吧，这小脸，这笑容，是天使的光辉哇！呜呜～要死了~要死了~
　　看着笑的像中邪的金予桉，涂山容容顿了顿，逐渐感到不理解：？怎么感觉不太聪明的样子。
　　“居然拜托雅雅姐带小孩，不愧是你。”居然把自己的小徒弟交到涂山‘恶霸‘手里，真可怕。
　　这边还在惭愧的金予桉听到这话，收敛心神，只操控花容凉凉的看了东方月初一眼，出乎意料的没有回怼东方月初：“总不能让容容姐带吧，容容姐还要带我呢。”
　　自己送个情敌？打咩打咩……
　　东方月初无奈扶额，每天都想啥呢，那是你徒弟啊：”来，坐。”
　　花容摇摇头：“不用了，上次损坏严重，都要散架了，坐不了。”
　　散架不至于，金予桉特意夸张了一下。
　　而东方月初一听，一口气卡在心里不上不下，当初金予桉制作花容花了不少金钱和精力，按现在这情况看来，当初和自己借的银子这人是不打算还了：“这么贵的东西，怎么和纸糊的一样。”
　　金予桉一愣，心里默默腓腹：你也知道这东西贵，怎么不安慰我一下？只顾着吐槽我？可恶。怎么？是我太弱了？
　　看着金予桉翻出天际的白眼，东方月初笑了笑：“哎呀，和平之城有你镇场子我还是挺放心的。”
　　“呵呵，少拍马屁。”
　　“对了，童麟要见你。”
　　“童麟？”
　　“就是前些天抓到的那人，被你送到监察台的。怕是熬不了几天了，他最后想见你。”
　　“不见。”
　　“我就知道你会这样说。本来我替你回绝了的，耐不住他说，有重要的事情要当面和你说。我来告知你一声。”东方月初绘声绘色的讲，金予桉搓搓不存在的鸡皮疙瘩。
　　“行吧行吧，童麟那边，我会考虑考虑的。重点是，和平之城这件事情，定要慎之又慎，这是姐姐的愿望，亦是你我的愿望。”
　　“那是自然。不过，这次的事儿，还要像以前一样瞒着容容姐吗？”
　　这次和平之城容容姐特意让你来镇场子，自己心里就没别的想法吗？
　　“大可放心，我不想说之事，姐姐不会过问的。”金予桉眯了眯眼，神色复杂：“她永远不会让我为难的。”
　　“我觉得你在玩火……”想到金予桉表面狂拽酷炫，内心怂的要命的性子，东方月初不由得顿了顿：“忘记和你说了，这几天晚上和平之城里，一直会有灯会。”
　　不和你争辩了，反正，容容姐会收拾你的。
　　不知东方月初内心所想，金予桉摇着摇椅的动作一滞，睁开的眼睛里多了几抹期待。歪头看向专心工作的涂山容容，一如往常一样的认真，不知道批改的文书里有什么有趣的内容，嘴角多是无奈的笑意。
　　金予桉这几分探究的目光，似乎惊扰到了涂山容容，涂山容容狐狸耳朵动了动，揶揄道：“现在的小狐妖，居然能把自己的情书和文书搞混。你要看看嘛~”一边说，一边晃着手里的文书。
　　见金予桉还在走神，干脆用起了狐念之术将‘文书‘丢到金予桉怀里，又继续批改起了手下的文书。
　　被文书‘砸‘了一下的金予桉，拿起这‘文书‘，翻开看了一眼，眼睛差点掉出来：
　　亲爱的容儿
　　许久未见了
　　想来你也应是想念我
　　我每天都会去桃花树下乘凉
　　也会去吃你爱的那些甜点
　　……
　　何时才能再见一面
　　落款人：儒君
　　容儿是谁，满怀疑惑的金予桉看向专心工作的涂山容容，突然充满危机感。撇撇嘴，耐着性子，将手里的信翻来覆去读了几十次。
　　回想自己姐姐刚才笑的那般开心，真让人……十分的窝心。


第43章已
　　涂山容容伸了伸懒腰，打了个哈欠，撑着下巴看向还在读信纸的金予桉：“哟~还挺认真的，看出花儿来了吗？”
　　刚才还咬牙切齿的人，此刻慢慢悠悠的摇晃着摇椅，低眉折好信纸，站起身来学着涂山容容的样子伸了一个懒腰，任由摇椅比刚才更激烈的摇晃，只笑吟吟的走近涂山容容：“写的还算可以，但姐姐要是看上的是这样的人，怕是要多多留心，不要被人诓了去。”
　　话是怎么说，可人儿却在偷偷摸摸的观察着涂山容容的神色，将信纸轻放到涂山容容面前的桌子上，又道：“开口闭口容儿，如此轻浮的称呼，不知道的人还以为容儿是他家的呢。姐姐莫不是被这花言巧语哄的心悦？”
　　好生气好生气……我还没死呢，就来勾搭我家姐姐。
　　涂山容容神色复杂的瞧着皮笑肉不笑的金予桉，四目相对良久，抬手掩去嘴角的笑意：“我确实心悦的很，毕竟，谁能拒绝每天收到一封情书呢。”
　　这一笑让金予桉心头狂跳，涉世未深的小狐狸被书生骗的晕头转向，这不是民间最流行的话本吗？咬咬牙道：“啧，这文笔还不如我呢。儒什么来着，君？这名字一听就是渣男。”
　　涂山容容收起信纸夹到旁边的文书里：“所以你想表达什么呢~”
　　怂·金予桉感觉有点不对劲：“……我就是觉得姐姐应该慎重一点。”
　　涂山容容摆摆手敷衍道：“哦哦，我会注意的，你去休息吧。”
　　被敷衍到的金予桉缓缓点头，‘无意中‘扫向拿起文书的涂山容容，呼吸一滞，不可置信的问道：“？姐姐去做什么？”
　　涂山容容不语，笑眯眯的晃了晃夹着信纸的文书。
　　“姐姐喜欢他？”表示有被震惊。
　　听着这离奇的推理，涂山容容顿了顿，哭笑不得的回道：“你问这么多做什么？”
　　金予桉瞧过去，那狐狸耳朵轻轻晃动，它的主人似笑非笑的打量着自己，眼角还有笑出的泪花，怔愣半晌，金予桉抿唇轻轻一笑：“那就好，涂山三当家的眼光，我还是信的过滴。”
　　但是嘛，信得过归信得过，正好自己‘很闲‘，去帮日理万机的老板送一趟信也是可以的。
　　“至于送信这种小事儿，交给我就行了呗。容容姐要是有什么话要交代，我一定一字不落的转达给他。”
　　瞥了瞥金予桉捏起的拳头，涂山容容有点担心客户的安危：“看来这是打家劫舍发财了呢，记得还钱哦$_$”
　　某人最近好像挺有钱的，人也飘了。打打杀杀的，客户对服务不满意的话，可是要赔钱的呢。
　　“说起儒君……”
　　在一道好奇的目光下，涂山容容还是打算给她多讲讲这件事情。微微停顿间，狗腿·桉连忙递上一杯温度刚好的茶。
　　“姑且算是我们的客户，他和他的人类伴侣沐容儿，过段时间会去涂山请苦情树续约。”
　　“切……”
　　听着这不屑的的发声，涂山容容放下茶杯，忍住想抽人的手，这家伙最近怎么越发欠揍了。可又不能真的揍她，只得笑吟吟的伸手掐掐金予桉的小白脸。
　　似乎发现狐妖少女努力踮起的脚尖样子，还在忿忿不平的金予桉无奈弯下腰，将脸主动送了上去，只待狐妖少女心满意足的□□完，才将微微泛红的脸抬起。
　　看着涂山容容的眼睛里一半是宠溺之情，一半的掩饰不住的促狭笑意。
　　被这目光狠灼一下的涂山容容，下意识错开视线看向手里的文书：“一起去吧，为了客户的安全。”
　　余光扫去，见狗腿·桉走到前面去开门，涂山容容下意识摸了摸自己微微颤动的狐狸耳朵，正在微微发烫。真的是，这家伙，不知道自己这样的眼神让人无力招架吗？
　　然，金予桉是真的不知道，作为打工人，兢兢业业的为涂山容容打开房门。
　　然，然后就看到了，儒君一袭青色长衣，在青天白日下持伞而立，不仅丝毫不突兀，反而让人赏心悦目。
　　儒君对涂山容容露出的满脸笑意，在看到金予桉那刻消失殆尽，僵着脸将手里的伞收起，负手放到身后。
　　“儒君？”
　　听道有人唤自己的名字，儒君微微回神，回应道：“容当家的。”
　　看到儒君涂山容容表示意料之中，伸手推开挡在门口的金予桉，说话之余，不忘给金予桉拋去眼刀：“沐姑娘还是没来嘛？”
　　“容儿在路上，有劳容当家的挂心了。”
　　听到容儿这个称呼，被‘冷落‘到一边的金予桉再次瞥了一眼儒君：“啊，那有什么话就等那位沐姑娘来了，我们再讨论好不好。我们要去看灯会了，拜拜。”
　　一直留意金予桉小动作的涂山容容：“……”真的是幼稚鬼一个啊，什么时候约好看灯会了，先斩后奏，也不是不能接受。算了，谁叫自己是姐姐呢。
　　涂山三当家在被金予桉拉走的同时，飘给客户儒君一个抱歉的眼神。
　　儒君点点头表示理解，打开被合上的伞。
　　良久……
　　“君哥，刚才为什么不动手？”模糊的人影从伞骨飘出，问着还在微笑的青衣男人。
　　儒君指尖凝出一抹妖力掠过金予桉刚才所在的空地：“这狐狸旁边的那个人类，有点熟悉。”
　　似曾相识的感觉，让人很不舒服。
　　黑影看向微微变色的妖力，有点不敢相信：“这是，花容的气息？”
　　儒君点点头，笑意逐渐不见：“或者说她就是花容，真正的花容，能在这里遇到她，还真是难得，她和那只狐妖关系好像不错。”
　　“你怕了。”
　　“容儿，只是为你找一具容器而已，天底下有那么多妖，不一定非要这只狐狸。你知道的，花容就是个疯子。”
　　黑影正是沐容儿。
　　“君哥，依花容的性格，怎么可能会对一只小狐妖上心。苦情树，我们绝不能放弃。”
　　见儒君面色犹豫，沐容儿急道：“君哥……”
　　儒君摇摇头：“容儿，让我想一想。”
　　眼见劝诫无果，沐容儿也不在多说，阴测测的看向涂山容容和金予桉离去的方向，咬咬牙遁入暗影处，未回到伞骨。
　　见离儒君足够远了，金予桉心下的不适感逐渐消失，松开紧紧牵着的手。
　　没想到自己居然如此失态，难道是吃醋了？
　　不可能啊。
　　“容容姐~”
　　“嗯。”
　　“容容姐~”
　　“嗯。”
　　“容容姐~容容姐~”
　　“嗯？”
　　“噗，今天城里有灯会，容容姐可以陪我去观赏嘛，我孤苦伶仃一个人，人缘又差没有朋友。”
　　“好啊。”
　　“虽然我先斩后奏，但我真的很想和你一起去看灯会才这样……欸？”
　　“愣着干什么，跟着我。”
　　金予桉懵懵懂懂的看了看当空的太阳，又看了看前方招呼自己的涂山容容，灯会是傍晚开始的，难道要玩一整天？呃……拼了！
　　招呼金予桉的涂山容容：怎么有不好的预感。
　　————
　　林夕：“？”我是不是被忘记了？


第44章惘
　　繁华的街道上，金予桉将涂山容容买的东西逐个收入尾戒中，心疼的掂了掂手里的钱袋，出门的时候还鼓鼓囊囊的钱袋现在已经能被风给吹走了。
　　心上人太腹黑，难养活怎么办。
　　对金予桉泫然欲泣的神情，涂山容容表示很受用，勾勾唇走近最贵的一家酒楼。
　　动作行云流水，一气呵成，没有一点犹豫。
　　徒留金予桉一人颤颤巍巍的看着酒楼上耀眼金字招牌，涂山的产业能不黑吗。
　　是羊入虎口的感觉，待会进去，指不定得噶两腰子付钱。
　　“是谁家的小姑娘，来喝杯酒哇~”
　　还未踏进酒楼，金予桉就听到这轻佻的话音，视线分去几分，这人居然妄想纠缠自家容容姐。
　　瞥见男子拿着酒杯摇摇晃晃的逼近涂山容容，金予桉移步上前挡住想伸手的男人，松墨般的眸子如月清冷孤寒，轻轻扫过顿在空中的手，淡淡吐出一个字：“滚。”
　　“你也蛮有韵味的啊，辣的我更喜欢。”
　　金予桉被这话刺的反胃，震开男子继续伸过来的手，皱眉凝着醉醺醺的人。
　　男子腰间挂着监察台的身份腰牌，背面还有林字，怪不得这么横啊。
　　说起来，林家这一代这么横的，怕只有林芳芳了吧。不是冤家不聚头啊。
　　林芳芳呆呆的看着自己被震落手，突然笑出了声，又将手伸过来，金予桉单掐住蠢蠢欲动的咸猪手，不悦的看着林芳芳，正欲甩开却突感下巴被人轻轻挑起。
　　林芳芳一边挑着金予桉的下巴，一边笑嘻嘻的道：“小娘子，挺滑的~”
　　这一幕让欲转身离开的涂山容容动作一滞，死死盯着金予桉脸上的咸猪手，她有时候也会忘记喜欢跟着自己的小孩，很少独自在外面走动，在涂山以外的世界尚无盛名，似乎是刻意敛去了自己的锋芒。
　　自己的所有物，自己的人被外人觊觎，真的是相当不悦啊……
　　男子只觉背后一凉，刚才那个小狐妖，正探出脑袋凉凉的看着自己，脸上狡黠的笑意全无。
　　似乎是感受到身后人的不悦，金予桉移开目光，拿出锦帕擦擦脸，转身牵起涂山容容的手，轻声道：“算了，监察台的人，这些人本来就变态，别理他们了。”
　　金予桉自然是不怕监察台的，唯一怕的便是涂山容容了。
　　放在平时，要是看不惯监察台指定要说两句讽刺一下，顺便再打一架，这人也是运气好，碰到涂山容容在金予桉身边。
　　所以，非常有耐心的金予桉，只小小惩戒一下而已，分出微不可察的灵力化作细针，袭向林芳芳的笑穴。
　　见男人狂笑不止，金予桉余光扫过店小二，店小二连忙前面带路，将一人一妖带往二楼。
　　刚上二楼，涂山容容抿唇抽出自己的手。
　　感到手里空落落，没头没脑(心虚)的金予桉下意识以为涂山容容生气了，语气微僵：“我讨你欢心有错吗。”
　　涂山容容微微回神，看着金予桉的后脑勺微微摇头：“没错。”
　　气氛越发古怪，金予桉有点喘不过气来，快步上前催店小二快一点。
　　望着前方步伐匆匆的金予桉，涂山容容停下脚步，目光移向一边笑一边抓痒的林芳芳。
　　“客人，你怎么了？”
　　“好痒啊，好痒啊……”
　　行到包厢门口，金予桉觉得自己语气非常糟糕，蹑手蹑脚的折返回来凑到涂山容容身后，循着目光看向手舞足蹈的林芳芳，内心陡然升起疑问。
　　“？”
　　“怎么了小桉？”
　　“不应该啊，我明明点的是笑穴怎么会痒呢？”疑惑的看向自己的手，莫不是真的老了，记性变差了。
　　“唔，应该是体质不同吧，走了。”
　　绿色的眸子移向还在抓痒的男人，手上凝起几抹妖力，慢慢飘过去，那男子瞬间摔到了自己的桌子上，脸正好砸到了一盘辣椒上。
　　喜欢吃辣吗，呵。
　　真的是可惜了一桌子的好菜。
　　看到全过程的金予桉呆在原地，吞了吞口水：“容，容容姐……”
　　涂山容容脸上重新扬起招牌微笑：“嗯？”
　　“谢谢。”
　　“嗯。”
　　————愉快的一顿饭————
　　最后一点晚霞轻轻落到少女的肩膀上，金予桉咬糕点的动作一松，悲切的扑向涂山容容：“容容姐，你不要离开我啊！”
　　涂山容容一惊，忍无可忍的扒拉着试图挂在自己身上的人形挂件：“闭嘴啦，我只是困了而已。”
　　“呃……可灯会才刚开始哇。”
　　低头看向状态不是很好的涂山容容，睡眼朦胧似乎是困了，可爱的很：“算了，我们回去吧。”
　　“嗯~不嘛~找个地方休息一下，别回去嘛~”涂山容容望着热闹非凡的街道，突然抱住金予桉的腰娇软的撒娇。
　　对涂山容容本就毫无抵抗力的金予桉，那能遭的住这样的普攻，顿时耳根发红发烫，飘飘忽忽找不到东南西北。
　　太犯规了，怎么能这样。
　　拥着怀里的人，半晌才勉强稳住心神：“好啦，没事儿。反正灯会这几天都有，不用这样勉强的。”
　　周围集过来的人越来越多，怀里的妖动着耳朵，睡眼朦胧。
　　金予桉揽腰抱起小狐妖，离开了这嘈杂的地方，轻落在一处无人的楼宇上。
　　天上一弦月，微风撩动树影，佳人又在怀中，对此良辰美景，怎么不让人心醉。
　　“休息一下吧，反正灯会还没开始。”
　　“小桉，抱歉，我休息一下就好。”蹭了蹭金予桉。
　　“没事。”金予桉软声的哄着抱有歉意的涂山容容，直到妖沉沉睡去，才去轻抚眼下微不可查的青黑，眼里满是心疼。
　　涂山要处理的事务繁多……
　　哼，你要记得，欠了我一场灯会啊。
　　金予桉蹭了蹭怀里的小狐妖，看向空中炸开的烟花，或许还欠了这场烟花。
　　这场烟花盛宴这次还是我一人独享了。


第45章然
　　怀里的妖温软至极，金予桉一路上笑眯眯的，像怀揣至宝一般将妖抱回了住处。
　　直到轻轻放到床上，目光依然眷恋，只是自家容容姐不见醒过来的迹象，仅仅是翻了个身，随后又朦朦胧胧的睡去，看不到这满眼爱意。
　　金予桉爬在床边戳了戳涂山容容的小脸，就这样端详良久，只到感到脖子酸困才恋恋不舍的起身，将帘子放了下来，又站了片刻，终于转身离开房间。
　　“天色还早。”
　　回到房间的金予桉，依然没有丝毫睡意，抱着自己的被子滚来滚去，见床单被搞的凌乱，思考片刻，单掐了一个诀，缓缓闭上双眼。
　　金予桉未注意的是，在自己附身离开不久后，一抹黑影悄然飘进了涂山容容的房间。
　　本体入睡，金予桉接管了人偶花容的控制权，人偶毕竟只是法宝而已，附身的第一感觉就是很难受很难受，浑身不得劲。
　　引路的是监察台的弟子，说起来监察台是个好地方啊。
　　“大人？”
　　引路弟子留意到花容的动作，微微侧头恭敬的问着，虽然大家都很怕花容，但并不是单纯的害怕，是又敬又怕。
　　对于强者的敬意，对于花容反复无常的恐惧。
　　见引路弟子疑惑，花容抬起的手，佯装拍了拍衣袖上的灰尘，微微点头，并没有说什么，只示意弟子带路。
　　绕过血腥可怖的刑讯室，才到了童麟所在的地牢，天下地牢一个样，阴暗潮湿，空气里泛着腐草腐肉的味道。
　　幸运的是，花容只能看到，闻不到。
　　示意弟子退下，花容绕着走了几圈，还是没能找到干净的地方坐下，最后蹲到了童麟身边，伸手挑开凌乱的发丝。
　　“我是不是见过你。”
　　童麟看了半晌，花容这张脸，总让人有莫名的熟悉感。
　　“你杀了我两次。”
　　这是肯定句，让花容认真思考了许久，即便如此，依然没有认出来童麟是谁：“我杀了很多生灵。”
　　“每个人都罪有应得吗？”
　　不是罪有应得，只是……一时兴起……
　　花容眸光黯淡：“你要说的是这些的？”
　　要说的是这些的话，可不是很感兴趣。
　　“我不应该死在监察台。”
　　“哦？”站起身的金予桉微微侧头，目光流转在童麟脸上。
　　童麟不说话，猛然挣开锁链扑向金予桉，手里握着一把匕首，通体雪白。
　　还不待花容做何反应，匕首已至面前，只是那匕首却被童麟送入自己的身体。
　　温热的血沾到了花容的手上，童麟看着自己的眼神像极了，那个被溺死的无辜孩童。
　　或许，林家讨厌自己不是没有理由的。
　　花容手上永远都是血债，冤魂无数。
　　金予桉睁开眼，窗外风清月朗、彩灯纷争。
　　可人只要犯错，那错误都将是致命的。
　　————一夜无话——————
　　“容当家的，去什么地方了？”
　　金予桉看着大开的房门瞳孔微缩，不可置信的问着侍从，活久见，早上居然不等自己，简直是太令人伤心了。
　　“容当家并没有交代去向，您若是不晓得话，怕是没人知晓了。”
　　侍从也是很诧异，早上见涂山三当家离开客栈，还以为这位大人是知道的。
　　于是，这一愣神的功夫，就看见金予桉非常无赖的躺在了涂山容容的床上。
　　“嗯…是不是酒楼的床太硬了。”
　　“您还是不要作死的好。”
　　侍从非常无奈，这位大人明明就是在占便宜，还一本正经的胡说八道。
　　三当家早些时候说这人需要看紧点，果然不是说说而已啊。
　　“请您住手！那是三当家的私人物品！”
　　私人物品？
　　金予桉捧着从床头摸出来的盒子，看了看侍从，又看了看盒子两个人大眼瞪小眼许久。
　　“还以为你死掉了。”
　　大早上见到涂山容容和一个男人吃早饭，唯独没见到金予桉，东方月初一度以为某人出事儿了。
　　未见其人，先闻其声，金予桉拿脚指头想都知道是东方月初：“我确实要死掉了。”
　　东方月初疑惑的看着金予桉，精神确实不太好的样子，脑袋耷拉着。
　　“我已经一天没见到容容姐了。”
　　“不至于吧你。”
　　金予桉不理东方月初，继续耷拉着脑袋。
　　见好友扒拉着涂山容容的盒子不肯走，东方月初撑着下巴，慢悠悠的说：“我见容容姐，和一个男的在吃饭。”
　　“？”
　　“你别这样看我啊，我怎么知道容容姐和谁吃饭。”
　　“大人，您也别看我，三当家的事情我怎么晓得。”
　　金予桉豁然起身，将盒子放回原位：“她们在什么地方吃饭？”


第46章情之一字
　　容容姐只是去办公，没必要没必要……
　　随着一遍一遍的催眠，金予桉焦急的步子逐渐慢了下来，低头看着沾上灰尘的衣摆，心中不由得多了几分冷意。
　　衣服是好衣服，奈何灰尘到处都是，烦人呐。
　　抬眼看去，靠窗的两妖正是金予桉要寻的，轻轻扫了一眼，见两妖笑语盈盈，都未注意快到门口的金予桉。
　　按理来说，到了这个范围内，涂山容容应该会发现金予桉才对。
　　金予桉只轻轻扫视一眼，便收回目光，刚到门口，被店小二迎着走了进去。
　　强压内心的酸涩，不应该啊……为什么会这么难过啊……
　　“客官，这边请，几位啊。”
　　店小二揣摩着客人的心思，客人看起来是个有钱的主儿，性情却有点琢磨不透，即使面无表情，也能让别人感受到，爷很不开心，识相的离爷远点的信息……
　　有钱人都这样吗？
　　“与人有约了。”
　　“好的，不知是那个包厢，小的好替您引路。”话虽是这么说的，其实真正目的，是怕金予桉来者不善，惊扰了自己的客人，所以店小二留了个心眼，时刻注意着。
　　金予桉抬头思索片刻：“不知，我来找涂山三当家和一个男的。”
　　店小二犯起了难，他自然知道涂山三当家是谁，在哪一个包厢，可是……
　　这位客人，可不像来吃饭的。
　　似乎是知晓店家的难处，金予桉轻轻扫了一眼，收起了泛冷的表情，从尾戒里唤出涂山的身份牌：“不会寻事儿的。”
　　“好嘞，这边请。”
　　引路到门口，金予桉摆摆手示意店小二退下，调整心绪面上重新挂上了笑脸，礼貌的敲着门。
　　“容容姐？”
　　“小……小桉。”
　　金予桉走近涂山容容，单手撑着饭桌与狐妖少女四目相对，心下却多了几分疑惑，总觉得哪里怪怪的。
　　被紧盯的涂山容容握了握茶杯，收回目光看向对面的儒君：“你有什么事吗？”
　　金予桉顺着涂山容容将目光投向儒君，内心十分嘚瑟的看着男人。
　　可儒君却不说话，只是将目光投向自己，面色复杂。
　　良久……
　　“是，在和我说话？”
　　金予桉迟疑的指了指自己，不可置信的问道。
　　什么时候，需要有事才能来找你。
　　涂山容容不语，也不看向金予桉。
　　“我……路过。”难道是什么新玩法？
　　人和妖的心思都难揣摩，何况是千面妖容的心思，这不咸不淡的态度，金予极度抓狂，但也绝不相信自家姐姐会狠心对自己。
　　那可是，涂山容容啊……
　　思索许久，金予桉只想到涂山容容应该有什么新计划，暂时没告诉自己而已。
　　“我很忙的。”
　　“那，你忙，你忙，我晚点来找你。”
　　金予桉不疑有他，佯装退出去，转身进了隔壁的包间，轻抚着手里的人偶，还是没有用出去。
　　监视的把戏，自己不屑、也不能对自家姐姐使。
　　然……
　　两妖从酒楼出去后，一路上你侬我侬，偷偷尾随金予桉脸黑了八度。
　　甜蜜逛街什么鬼？
　　儒君你过了啊！手搁哪儿呢？
　　送簪子？容姐姐你怎么还收了？
　　呵呵……不气不气……
　　……
　　跟了一天，终于等到儒君暂时离开，金予桉从暗处走了出来，轻轻抱住涂山容容道：“容容姐，我不想玩了，游戏结束了好不好。”
　　涂山容容一滞，扒拉开金予桉的手，偏过头默然道：“什么游戏？不要无理取闹了。”
　　一时间，金予桉有点分不清这语气，可心上人的神色不像是开玩笑。
　　面对满脸认真的涂山容容，金予桉第一次觉得自己不喜欢了，诚惶诚恐的心，被狠狠砸了一下。
　　金予桉不知道该怎么接话，可微笑的话又好像不合时宜，狐妖少女没有任何犹豫的离开了怀抱，只留下淡淡的苦情花香和一脸难过的金予桉。
　　人真的是小气的很，有时候听不得一句重话，一句否定，因为在意，所以想要改变成可以留在你身边的人，可我究竟要成为谁，才能让你喜欢呢……
　　这个问题，几十年前金予桉便在想了，直到现在也没想明白。
　　人类聪慧，人类连情这件事都搞不明白。
　　巷子里寂静的很，金予桉踢了一脚静静躺在地上的石子，虚虚靠在墙上，神色不清。
　　良久，似乎是发出一声低沉的叹息。
　　世上的不可抗力，莫过于此，即便想通一切，可还是难以接受迫在眉睫的分离。
　　那可是涂山容容啊，自己真的拿她毫无办法。
　　或许，真的到此为止了……
　　“真的一点也不好玩啊，说好今天灯会陪我的。讨厌……”
　　“又剩我一个人……”
　　“要不，杀了……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　黑化吧，黑化吧(￣y▽￣)~*捂嘴偷笑


第47章容小狐狸
　　“让一让……”
　　金予桉飘到东方月初旁边，拍了拍正在打闹的一人一妖，死气沉沉的推开自己的房门，不管投在自己身上的两道目光，径直爬到床上呼呼大睡。
　　涂山雅雅不明白这人为什么如此无精打采，刚要去拉倒在床上的金予桉，却被东方月初扯住了后领子。
　　对于金予桉的表现东方月初也很诧异，毕竟只要和涂山容容在一起，金予桉自娱自乐都能乐死自己，可今天这是怎么了？
　　自己一个人回来就算了，还直接倒在床上睡觉？
　　仅仅一个走神的功夫，手里拎着的涂山雅雅已经开始揪着金予桉晃悠了。
　　金予桉被晃醒，只哀怨的看着涂山雅雅的两只耳朵，还不待涂山雅雅询问，自己便开口道：“你们涂山的狐狸，骗财骗色……”
　　“？”涂山雅雅一脸茫然，谁骗财骗色了？
　　东方月初似乎是想到了什么，刚欲开口说什么，确看到金予桉凝着自己说：“你们涂山的人，见色忘义，薄情寡义……”
　　这一顿数落让一人一妖面面相觑，这是被谁惹了，在这里指桑骂槐？居然还有这家伙不敢怼的人？
　　这家伙怼不过就算了，这种事情涂山三当家非常乐意帮忙啊，这种委屈金予桉怎么可能受？不得去带人找回场子？
　　一人一妖实在是不会想到，金予桉受的气，正是涂山容容的气。
　　可金予桉总不能去数落自家姐姐吧，正好遇到倒霉的东方月初和涂山雅雅，还被她逮住打扰自己休息，一言不合就开始讲涂山的坏话。
　　自然而然的挨了涂山雅雅的拳头。
　　“有什么想不开的？”东方月初看着头上起了n个包，眼角还挂着泪珠的金予桉更加好奇了，没错，一个损友，只有好奇！
　　“容容姐……”
　　“？”
　　“？”
　　“不要我了。”
　　金予桉说话来了个大喘气，眨巴着眼睛说出这个噩耗。
　　这下轮到一人一妖震惊了，涂山容容对金予桉的宠爱，涂山众人可都是有目共睹的，很多事都是睁一只眼闭一只眼，拉偏架也不是一年两年了，谁能在涂山的地界上横过金予桉？(涂山三位当家除外)
　　她们在涂山的地界上横，出了涂山的地界更横。
　　而鉴于上次一人一妖联手坑自己，东方月初这次多多少少是有些不相信，该不会又是什么角色扮演吧。
　　金予桉瞥了一眼内心丰富的东方月初，开口道：“你们涂山没好人……”
　　涂山雅雅听到这话，又赏了金予桉一个大栗子：“你不是涂山的？”
　　看着被涂山大恶霸教训的金予桉，东方月初非常愉悦的笑出了声(哎呀哎呀，你也有今天！)，随即正色道：“要不你详细讲讲？”
　　“……”
　　“哎呀，不要这么冷漠嘛，容容姐现在该不会和那人单独在一起吧？”
　　金予桉没有反应，涂山雅雅却瞪大了眼睛，从窗子直接跳了出去：“要是那家伙敢对容容做什么奇怪的事情，我宰了他！”
　　等涂山雅雅走远了，东方月初才收回目光，颇为头疼的看着金予桉：“要死不活的，还怎么解决问题？”
　　“负……”
　　“啊对，负心妖！”
　　“滚！不许说我容容姐！！”
　　东方月初嘴角抽了抽，自己舍不得说，还不允许别人说。不过金予桉下手可一点也不轻啊，雅雅姐去的及时的话，勾引容容姐的那个人应该还能活着吧……
　　已经看透金予桉的东方月初丝毫不慌，只有天真的涂山雅雅火急火燎的赶往目的地。
　　良久，金予桉开口道：“还活着，等一下就不一定了。”
　　“给他下阵法了？”
　　“他不做什么出格的事情，阵法不会启动，关于阵法这方面，我已经当面告知他了。”
　　“呃……”当面告知？这真的没问题吗？
　　金予桉坐到东方月初旁边，单手撑着下巴，细细的品着手里的茶水，真的是又苦又涩。
　　“不喜欢喝就别喝了。”
　　“嗯……”
　　“仔细说说吧，究竟是怎么回事？”
　　金予桉眸光流转，似乎是在回忆今天发生的事情，空气静默只待金予桉回答，长发乖顺的铺在身后，显的人乖巧懂事的很。
　　“balabalabala…………”
　　“所以……”
　　东方月初皱眉不语，容容姐今天的态度真的非常奇怪，无论是对自己还是对金予桉，都格外的冷漠，按容容姐的性格，真的不该如此才对。
　　“所以，你把容容姐给关起来了？”
　　金予桉一口老血差点没喷出来，哪里敢啊。
　　恨不得把自己的心上人时刻捧在手里宠爱，只求她快快乐乐的，把人关起来，东方兄弟可真敢想。
　　东方月初直直的翻了一记白眼，装，你接着装。
　　“要是你不敢，我还用特地问吗？”
　　咱就是说，你会眼睁睁的看着容容姐和别人走吗？
　　“……没关，只是给儒君一点小提示而已。”
　　真的，一点，小提示而已。
　　“噗，你也觉得容容姐有问题？”
　　“我，我刚反应过来。”
　　东方月初：“……”
　　金予桉轻抚自己的尾戒，眼里布满阴郁：“到底如何，一试便知。”
　　门啪的一声被打开，涂山雅雅一手拉着涂山容容道：“儒君和容儿分开了，那人虽然讨厌，但也没动手动脚。”
　　金予桉和东方月初相视一笑，看来，小提示的效果非常显著啊。
　　继而将目光穿过涂山雅雅，直直的看向其身后的绿毛狐狸。
　　东方月初见此，拉走一脸茫然的涂山雅雅，关门的时候，递给金予桉一个意味深长的眼神，金予桉微微眯眼，款款上前。
　　可金予桉进一步，涂山容容便退一步，眼里满是警惕。
　　金予桉心下又冷了几分，可面上不显，依旧笑眯眯的逼近，待到狐妖少女退无可退，才探头轻咬着涂山容容的耳朵道：“姐姐今日，可还开心？”
　　尾戒没有任何反应。
　　涂山容容轻轻一颤，反手推开金予桉，声音僵硬道：“与你何干。”
　　“你干什么确实与我无关，但你用容小狐狸的身体干其他事情，就与我有关了。”
　　你以为跟了一天是瞎晃悠吗？
　　“你说什么？”
　　“装什么糊涂，不是狐狸，不知道狐狸的习性。容小狐狸虽然讨厌我咬她耳朵，但……呵，她不说，我也知道，她说了也没用，谁还没点小爱好了。”
　　狐狸的耳朵非常敏感，容小狐狸平日不惯金予桉的‘坏习惯‘，可耐不住金予桉眼巴巴的瞅了好多年，在某人极度的期待下，容小狐狸选择偶尔睁一只眼闭一只眼……
　　至于偶尔是什么时候，这全看容小狐狸心情如何了。
　　“何况，我的本命灵戒可是认主的物件，离你这般近都没反应，你以为我傻吗。”
　　同样，金予桉送给容小狐狸的物件，每一个都是认主的，只不过有的太鸡肋，容当家一度很嫌弃。
　　“动我家容小狐狸，你活腻了吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　黑化不可能，小金本来就不是个善茬。(￣y▽￣)~*


第48章大梦初醒
　　“她在哪里？”金予桉笑眯眯的问着。
　　与往常不同的是，金予桉的笑意不达眼底，脸上勾起凉凉的笑，睨着附身自家容容姐的不明生物，指尖凝起黑色灵力不断翻涌，却未显丝毫杀意。
　　见面前的不明生物不说话，金予桉的灵力又逼近一分，唤起不明生物的名字：“沐容儿。”
　　沐容儿一惊，微微诧异的看向金予桉。
　　金予桉本来只是猜测，见沐容儿如此反应，心里完全确定。话本子里不都是这么写的吗，没想到这种剧情自己也会遇到，简直不要太开心(狗血)。
　　可自家容容姐，为什么会中这种‘低级‘的把戏，不应该啊。
　　“花容大人向来以骁勇善战扬名，没想到……”
　　金予桉听着阴阳怪气的意思，若有所思的挑了挑眉：“这方面比不上你……”
　　认识花容啊，莫不是来寻仇的？不过，后面的意思是没想到自己还不是无可救药的傻子？
　　顿了顿，思索着花容的性格，开始拿腔拿调的讲话：“识相的话，立刻离开容小狐狸的身体，我会考虑放你们一条生路。”
　　第一次用花容的调子、金予桉的样子在涂山容容面前显露头角，还有点小害怕。
　　尽管这人并不是真正的涂山容容。
　　沐容儿听到这话顿了顿，看来，这人是真的不记得他们了，不过，这样也好……
　　瞟到金予桉不知道在想什么，微微出神发愣，注意力并不全在自己身上，沐容儿抓住这个间隙，快速向门口冲去。
　　金予桉流转的灵力突然一滞，微微侧身躲过攻击，看着要逃的人却并不着急，门口不仅有阵法，还有东方月初和涂山雅雅，能逃掉才怪。
　　但，很快金予桉就笑不出来了。
　　沐容儿轻轻松松的破了一个洞，自己设的阵法不知道什么时候被破了，而东方月初和涂山雅雅居然陷入了苦战。
　　或许，儒君比金予桉想象中要厉害很多。
　　仅一恍神的功夫，沐容儿已经到了儒君旁边。
　　金予桉看着这场面，只觉得脑袋隐隐作痛，这场景似乎在什么地方见过，可自己实在想不起来了，一想便头痛的很。
　　儒君还是一如往常般持着手里的伞，尽管最近很少下雨。
　　“小桉，他们有你的灵力。”
　　东方月初见金予桉上前，出声提醒道，金予桉微微发僵，瞥向空中熟悉的灵力，怪异的很。
　　难道是其他穿越者？
　　儒君轻轻的笑着：“原来花容大人叫小桉啊。”
　　金予桉不语，自己遇到的高手不过那么几个人而已。
　　印象中绝对没有这个人，如果真的是穿越者的话，那可真不妙啊。
　　“小桉！小桉！你怎么了。”
　　金予桉微微皱眉，烦躁的看向东方月初，自己怎么又走神了？
　　“我没事。”
　　一边应答，一边在指尖凝起灵力，掐了一个诀瞬间唤起了提前布好的法阵，阵间微光闪烁，杀意十足。
　　儒君微微勾唇，手上的黑色灵力泛着些许红光穿过法阵，径直撞向金予桉。
　　这灵力好像顺其而生，攀附着他人不断生长。
　　感觉不妙的金予桉暗地拋出本命灵戒缠在涂山容容的脚踝上，而自己却被灵力震了一下。
　　明明没有受伤，可东方月初却看到金予桉愣在原地，没有去追快速飞离的一人一妖。
　　“小桉，他们带走了容容姐！”
　　金予桉听到这个名字心头微微一颤，却愣在原地许久，茫然不解的看着东方月初的两根呆毛：“容容姐……是谁？”
　　涂山雅雅一愣，微微退后，颤声道：“爱哭鬼……你怎么了？”
　　金予桉怔了怔，涂山雅雅的声音和样貌在她面前逐渐模糊起来，她似乎忘记了什么，抬眼看去，一片片清冷的雪落在地上，一片一片，不知道要下多久。
　　直到大雪盖住了翠绿的山，直到大雪埋去世间一切光景。
　　恍然如梦……
　　“这里有个人。”
　　“带回涂山吧，后勤部门缺人手。”
　　金予桉躺在雪地里怔怔的看向面前长发及腰的小狐狸，脸上的妖纹让人熟悉的很，顿了半晌轻轻摇摇头：“不是你。”
　　雪轻轻褪去，映入眼帘的是一片喜庆的红色，桌台上是龙凤呈祥的蜡烛，一个妖狐样的仆人正给自己束发，铜镜暗沉，可镜子里的人却精致的很，而且满脸都是幸福的笑意。
　　狐妖说：“三姑爷今日的样子，容容小姐一定是最喜欢的。”
　　“喜欢……”金予桉木讷的重复着这句话，镜子里的人却笑吟吟的道：”还是各位姐姐心灵手巧的缘故，容容小姐喜欢就好。”
　　镜子里的人撑着下巴，细细打量着自己，似乎是被满屋的红色迷了神，眉眼之间是少有的羞涩与不安。
　　挑起红色的盖头，狐妖少女怔怔的望着自己，金予桉觉得自己是不认识这妖的，可真的好喜欢啊……
　　“不，不是你。”
　　“你不认识我，怎么知晓不是我呢？”涂山容容狡黠的笑，这人一笑还是晃了金予桉的神，俯身在涂山容容嘴角落下一个轻轻的吻。
　　这好像是自己的初吻来着……
　　“你喜欢我吗？”
　　金予桉眨巴着眼睛，听到面前的小容容如此问道。
　　可什么是喜欢呢，明明是第一次见面，如果说喜欢，那太轻薄无礼了，可说不喜欢，总觉得违背自己的良心。
　　“不是变态，不喜欢小孩子。”
　　小容容倾身环住金予桉的脖颈：“那你喜欢什么样的人？”
　　金予桉眼巴巴的望着环着自己的妖，机械的吐出几个词：“聪明、个子不高、而且不能算个人吧……”
　　“但是相处下来，你会发现她是个很体贴的妖，对人很好，喜欢管闲事儿，对了她的生辰是9.29，最拿手的是她会酿一点好喝的，堪称涂山一绝……最重要的一点应该是她很有钱，而且很可爱……”
　　小容容怔了怔，金予桉低头望着她：“所以不应该是你才对。”
　　——话说另一边——
　　一片雪山里落下一人一妖。
　　沐容儿：“君哥？怎么了？”
　　儒君脸色僵了僵：“她挣脱出来了，同样的把戏果然不能困住一个人两次，何况是花容。”
　　沐容儿颇感头痛：“她是不是有病？非要追着我们打？”
　　“你没事干惹她干嘛？”
　　“我不惹她，她就不追杀我们了吗?”


第49章雪山夜
　　“你们好啊。”
　　儒君回头，看向堵在门口打招呼的人，比起初次见面，现在的金予桉更加强大更加坚韧。
　　儒君能破金予桉给他下的禁锢，金予桉自然也能破了儒君设下的幻境，大雪山内，此地幻境几乎会让大部分道士及妖有来无回。
　　可谁叫由于灵力是以恶念为主的原因，金予桉格外的喜欢修‘心‘呢？
　　————打了一架的分割线————
　　涂山容容不明所以的巡视着周围环境，自己不是在和平之城睡觉吗？怎么和这人跑到雪山来了。
　　不明所以的来到了雪山就罢了，金予桉居然会单手掐着自己的命门，而且用灵力凝出数千把杀气凛然的风刃，风刃对准的人貌似是涂山的客户。
　　话说，那边躺着的该不会真的是儒君吧，这是做了什么天怒人怨的事情……
　　涂山容容透过金予桉，一边打量一边在心里默默的吐槽着。
　　直到金予桉收回手转过身来，才发现金予桉眼里布满腥红血丝，如同魔怔一般。
　　涂山容容心头狠颤了一下，欲开口询问发生了什么事情，却被金予桉一眼瞪了回去，随着威压的外露，实力的差异在这时候体现了出来。
　　金予桉的灵力向来柔和，绝大多数用灵力折个千纸鹤，折个花给自己传音，从未如今日般暴戾，压的人喘不过气。
　　这灵力也让人很难过，难道自己从未真正了解过她吗？
　　“妖妇。”
　　涂山容容怔然，周围没有别人，金予桉这句妖妇显然是对着自己说的，不仅说自己是妖妇，还死死的瞪着自己。
　　好哇，居然瞪自己的老板……
　　“你莫不是真以为我在意这只小狐妖，天下人那么多，她又不是无可替代，我生平最讨厌别人碰我的东西，脏了不要也罢。”
　　嗯……你还挺有原则……
　　直到灵戒泛出亮光，那要吃人的气势才弱了下去，先是愣了一下，紧接着俯身拥住有点茫然的涂山容容。
　　涂山容容被拥进温暖的怀抱，周围的寒气似乎是弱了点，回抱住金予桉，轻轻出声打趣道：“傻不傻，咋咋呼呼的吓唬人，倒是做出实际行动啊，刚才掐命门的时候怎么没有这样的力气。”
　　金予桉不说话，只紧紧的抱着涂山容容。
　　“我的意思是说松开手，我要窒息了……”
　　金予桉十分听话的松开了手，低头看着自家姐姐的脚还埋在雪里，似乎是妖力没有恢复，脚被冻的通红。
　　心口隐隐发痛，用为数不多的灵力将妖围了起来：“抱歉……”
　　看着心情不是很好的金予桉，涂山容容自然知道这人大多是在自责，习惯性的捏了捏某人泛白的脸：“这寒气，还不如雅雅姐姐的十分之一呢。”
　　金予桉顺从的蹭了蹭捏着自己脸的妖，可言语上却没有像以往那样对观点进行附和，而是凉凉的道：“是啊，某位三当家的妖力，还不如平时万分之一。”
　　“嗯？”涂山容容颇为疑惑的挑起尾音。
　　看着颇为傲娇的狐狸，金予桉心头跳了跳，一半是因为害怕，一半则是……
　　“嗯？”涂山容容瞳孔放大，看着连忙提着刀去给儒君补刀的人，微微发愣，刚才，这人干了什么？
　　感受着刚才轻落在自己唇上的重量，涂山容容的耳朵微微发烫，垂下眸子，一时间也不知道该干些什么，虽然自己牵过很多红线，但是，总归是不一样的。
　　迫切的想要知道是否相爱答案，可自己真的做好了，接受这个答案的准备吗？妖生漫长，还有很多没有来得及规划……
　　对啊，妖生漫长，和某人在一起总归是不一样的，可是，现在好像不行了……
　　话说，补刀貌似用刚才凝起的风刃也行吧，这些风刃在天上孤零零的……
　　思绪微微收回，涂山容容转头看着杵在前面不肯回头的某人，颇感无奈，刚才的勇气去什么地方了？
　　良久，金予桉心下一横默默收起刀，擦了擦自己的手，厚着头皮凑了过去，很狗腿的道：“容儿，那个，我们回家吧……”
　　“容儿？”来自涂山三当家疑惑。
　　“容儿姐姐。”怂桉求生欲拉满。
　　涂山容容不说话，盯着金予桉的眼睛里，满眼都是给我好好解释解释的意思。
　　怂桉：“我，可是你的救命恩人，没让某妖以身相许我已经做出很大牺牲了。”
　　“涂山亿万负豪是想拉我一起还债吗？别想了。”
　　话题逐渐被带偏，怂桉无奈的看着下意识回避问题的自家姐姐，算了，来日方长：“我承认我刚才说话，声音是大了点。”
　　涂山容容似乎被戳中笑点，下巴微微抵着金予桉的肩膀上，笑的发颤。
　　涂山三当家这几日做了一个梦，梦里的人和现实中的一样，足够诚心，值得信赖。
　　不明所以的怂桉跟着笑了起来：本来没觉得好笑，可自家姐姐一笑就显得非常好笑，算了，算了，笑就笑吧……


第50章空悲恨
　　金予桉侧过头看向最后一个阵法，没想到，这个阵法居然是定时的，上前将涂山容容护在自己身后，给自家姐姐套着的护盾虽然薄了点，但加上自己总归是可以挡下这最后一招。
　　只是她才刚注意到一抹绿色挡在了自己面前，还没来得及伸手去抓住，去拉回来护着，温热的血便溅到脸上。
　　“你干什么啊……”
　　金予桉心头一滞，前所未有的恐惧涌上来，似乎见到世界上最可怕的事情。
　　“如果我不替你挡一下的话，你也会死的吧，我们之间总有一个要活着，去看看未来。”
　　柔软的手轻轻划过脸颊，一如往常般亲昵，少女的眼泪夺眶而出，这几十年来，唯一一次在心爱之人面前如此狼狈。
　　“可是，没有你的我，真的不想……”
　　“哭什么啊，我好痛啊，还不快安慰我。”
　　涂山容容眨着眼睛，装作很漫不经心的说着这话，就像今天晚餐吃馒头一样随便。
　　沐容儿和儒君一开始的目标便是涂山容容，他们怎么会留下一个隐患呢。
　　可金予桉不知道，金予桉觉得无所谓，原因无所谓，结果皆大欢喜就好。
　　灵力不停的修复着伤口，金予桉明知现在做的一切都于事无补，却根本不敢抬眼去看那皮肉外翻的样子，流到手上的血都很灼人，何况是要命的伤，呼吸的每一口空气都像刀子一样不断的搅动五脏。
　　“笨蛋，别浪费灵力了……”难道眼睁睁看你死在面前，我就不会心痛吗，涂山容容垂着眼眸，神色黯淡，深深埋进金予桉的臂弯里，安心的香味今天有点悲伤，不是很喜欢。
　　“血，止住了。”金予桉费力的说完这句话，顺势将埋着头的涂山容容搂在怀里，避免接触到伤口。
　　“以后这样，我再也不理你了。”
　　听着少女微微发颤的声音，怀里的妖轻轻应着，望向东边微落的夕阳，速度快的话，今天就能走出这片雪山了。
　　“你准备的节目是什么来着，我还不知道。”
　　“一首歌。”
　　“自己写的吗？”
　　“不是。”
　　“可以给我听听吗？我们还有好多事情没有做……”
　　“嗯，当然可以……”
　　“红豆生南国，
　　是很遥远的事情，
　　相思算什么，
　　早无人在意，
　　醉卧不夜城，
　　处处霓虹，
　　酒杯中好一片滥滥风情，
　　最肯忘却古人诗，
　　最……”
　　“不……”
　　“我们回涂山，翠玉姐姐是大医师……”金予桉声音微微颤抖，慌乱揽起沉睡的狐妖少女，一遍又一遍的重复着同一句话。
　　落红化开了清寒的白雪，染红了漫天夕阳和少女的眼睛，似乎再也，看不到回家的路了。
　　总以为来日方长，直至行到末路时，方知人生苦短。
　　“我，我带你回涂山……”
　　“我们回涂山，你理理我好不好……”
　　“别这样好不好，别这样好不好……”
　　“求你了啊……不能散啊……不能散啊……”
　　“你要在这样，我不喜欢你了……”
　　“啊啊啊……”
　　枯竭的灵力已经很难稳住飘散的灵体，手里的灵戒嗡嗡作响，以燃烧本源为代价，堪堪锁住要散去的灵体。
　　不能这样啊，五百年后你是涂山二当家才对。
　　记忆中的狐妖少女明明光彩夺人，为什么会如此遗憾的留在空寂的雪山。
　　这是梦吧……
　　大雪山那天风声悠悠，没有下雪，却埋葬了少女所有的希望。
　　世人皆知，自涂山三当家消失后，很久没有显山露水的妖道金予桉着手涂山大小事务，像那位三当家的手法，可也不像她，手段太过喜怒无常了。
　　可喜的是，因着这份喜怒无常，来犯涂山的人越来越少，谁也不知道，这位杀神，那天心情好，那天心情不好。
　　实际上，不止涂山的敌人少了，金予桉留在涂山的时间更少，极大的时间在雪山聚灵。
　　更没有人知道，这法子是三少爷教的。
　　再后来，涂山大当家涂山红红也不知所踪，涂山只留了一位青涩莽撞的二当家涂山雅雅。
　　就当众人以为涂山要没落，群起攻之的时候，涂山妖道出现了，抱着一只毛茸茸的小狐狸挡在众人面前，明明没有修寒气，周身的灵力似乎是掉进冰窟一样冷冽，眼尾满是妖艳的红色。
　　众人犹豫片刻选择退去，有人余光瞥见，妖道偶尔的和怀里的小狐狸说话，精神不太正常的样子。
　　可金予桉，偏偏在小狐狸永远听不到的时候，讲了世间所有的趣事，讲了世间所有的奇景，其实是讲了所有未说出口的情意。
　　——很多年后——
　　“桉姐姐，我没有姓氏吗？桉姐姐，不要睡了好不好~”
　　小容容歪头看着调息的金予桉，在小容容的记忆里，金予桉总是矜贵少言，只偶尔看着自己发呆，总不晓得她在想什么。
　　“有啊。”
　　“桉姐姐，我不想呆着这里好无聊啊，我想见见其他人。”
　　“嗯。”
　　“嗯？桉姐姐你多说两句话好不好。”小容容拽着金予桉的袖子甜甜的撒娇。效果异常显著，金予桉轻轻抚摸着小容容的头，露出了难得的笑意。
　　“好。”
　　“啊……又是这样。”
　　看着耷拉下脑袋的涂山容容，金予桉眸光一滞，她最见不得小狐狸这幅失落的样子：“你不开心吗。”
　　“当然不开心啊！一直呆雪山就算了，桉姐姐也不和我说话，真的好无聊啊。”
　　“还有林夕，也不来雪山找我玩。”
　　“明明桉姐姐就能去外面为什么我不能。”
　　听着小容容的满腔委屈，金予桉张了张口，想要安慰的话一如往常的卡在了喉咙，雪山与自己一样，常年无趣：“抱歉。”
　　可一个人，有时候很难有趣起来。
　　顿了半晌，见小容容还是不理自己，只委屈巴巴的看着被雪覆盖完整的路，又开口道：“明天我们离开这里，去一个地方。”
　　小容容耳朵动了动，有些疑惑的看着金予桉：“你这次，不会忘记自己说的话吧?”
　　“不会的，我们回涂山。”
　　“那我们拉钩做个约定！”金予桉侧目不语，犹豫了一下，最终伸出小拇指勾起小容容的小指。
　　待小容容做完一系列之后，金予桉才收回手，宠溺的看着一旁努力思考的妖。
　　“涂山……”小容容反复的念着这两个字，总觉得有些熟悉：“嗯……没听过，桉姐姐给我讲讲好嘛。”
　　金予桉摇摇头：“你会很熟悉的。”
　　“真小气，都不多讲讲。”
　　小容容抱怨的样子还是让金予桉软了目光，笑着回忆道：“那是个很美的地方。”
　　小容容懵懂的看着笑意温柔的金予桉，鬼使神差般伸出手捏了捏金予桉的脸：“桉姐姐笑起来真好看，就应该多笑笑才对嘛。”
　　金予桉瞳孔微缩，拿下脸上作乱的小手，垂眸敛去眼里的哀伤：“早些休息吧，明日还要赶路。”
　　“明日，我们一起去涂山吗？”
　　“……或许吧……”
　　涂山容容不明所以，只觉得微微犯困，还来不及问或许什么意思，便睡了过去。


第51章漫漫长夜
　　“翠姐姐。”
　　金予桉披着月色而来，漫天月光清冷柔和，落到少女的眼睫上。抬手轻轻抚着怀里的小狐妖，眸光无喜无悲。
　　“红红姐和东方的事情我很抱歉。”
　　这些年只要一见面，金予桉就会说这句话。
　　翠玉灵怔了怔，目光移向金予桉怀里抱着的小狐狸，小狐狸因为当年的伤依然沉沉的睡着。
　　“当初容儿出事儿后，你境界大跌，我们做足了准备可也来不及了，应该多谢你替容儿护着涂山才是。”
　　金予桉听到这话，眼眶微红，其实，涂山本来就不需要自己一个外人来护着。
　　只是思索良久，金予桉没有说出这句话，抬手亲昵的蹭着怀里的小狐狸，满是不舍。
　　“可是，她总不记得，我答应她的事情都做到了，这次，怕是又要以为是自己一个人回的涂山。”
　　“容容姐本来不用入这个局的，若我不修此道就好了。”
　　没有正面接翠玉灵的话，因为她也迷茫，幸运的是结果总归是好的，三当家以后还会是那个风光无二的三当家。
　　翠玉灵听这话，只感到莫名的悲伤，金予桉口口声声说着不需要付出代价，可是，真的不需要付出代价吗？
　　涂山容容在雪山沉睡，金予桉只要为其修灵一次，其便能醒过来，可相对而来的是金予桉的虚弱期，为了掩盖自己的难受，金予桉在虚弱期很少说话。
　　“真的没有代价吗？”
　　“代价很小，四舍五入就等于没有代价。”金予桉挑了挑眉，嘴角勾了起来，试图讲一个冷笑话来缓解周围凝重的气氛。
　　事实上，这个时候的金予桉真的很开心。
　　可翠玉灵没有笑，只一脸严肃的看着没心没肺的人，四目相对片刻，金予桉拍了拍自己的脸，收敛了笑容，无奈的问道：“不好笑嘛，翠姐姐。”
　　“一点也不好笑。”
　　冷笑话不好笑，分别和死亡也只有沉重。
　　“别这样嘛翠姐姐，大家马上要分别了，开心点挺好的，横竖是我去投胎了，大家都没有损失。”
　　“宁愿偷偷摸摸来涂山，也不和雅雅见一面吗？”
　　“我该怎么面对雅雅姐？容容姐是来寻我的，可现在变成这个样子，红红姐的事情，我也很抱歉。幸好，一切还能挽回。”
　　金予桉脑海中浮现了多年前的涂山雅雅，那时候，涂山雅雅是十分喜欢笑的。
　　“雅雅一直想见你，当初在涂山的时候，你总躲着她。真的不好好谈谈吗？雅雅已经不是当初那个雅雅了。”
　　“我真不知道怎么面对雅雅姐，还请您替我向雅雅姐道歉吧。”
　　空气陷入僵局，金予桉性子本来就执拗，一旦认定了一件事情，就很难去做出改变。能让金予桉心甘情愿做出改变的，只有涂山容容。
　　翠玉灵看向睡的香甜的涂山容容，无奈摇头，可是她现在不在了啊。
　　金予桉低头蹭了蹭自己怀里的小狐狸，神色复杂，转身走向涂山双生峰的山洞。
　　“雅雅姐不喜欢去双生峰这点，倒是挺好的，往后，容容姐就拜托你了，日后若是姐姐若是寻得如意郎君，可一定要告诉我啊。”
　　这句话轻松随意，却告诉了翠玉灵一个残酷的事实。
　　等到一个肯定的回答，金予桉才抱着自家姐姐封了洞口，其实，她真的好喜欢她的。
　　只是金予桉逐渐忘记了爱是什么感觉，要花费好多时间才能想起自己是真的爱过，绝不是一时兴起，更多时候只能茫然的看着小容容，却找不到任何心动的迹象。
　　这是让自己心上人真正回来的唯一办法——替。必须会被忘记的东西。
　　将灵魂完全献祭，将故事选择性给予，无疑是骗人骗己。而世界上不能有相同经历的人，这是规则，所以献祭之人，终将被遗忘，故为瞒天过海。
　　金予桉告诉过翠玉灵涂山容容会将自己遗忘，却没告诉她是哪一种遗忘。不是忘记了，只是实在没有必要详细的去说，那只会徒增感伤罢了。就当自己去转世了吧，挺好的……
　　心上人静静的躺在阵法里，金予桉虚靠在石墙上，透过虚影回忆着这数十年。直到阵法露出红色的光，才抬手将几抹灵力代入阵内。
　　如果必须选一个人去未来，那个人必须是你。
　　阵法运行正常，金予桉撑着下巴看着自己的心上人，满眼希冀，只希望那狐妖能看一眼自己，直到眼睛实在睁不开了，方才郑重的落下了最后一个吻，也是此生第二个吻。
　　第一在雪山，第二在涂山，唯一相同的是，那唇似乎永远这般冰冷清凉。
　　封着洞口的阵法在金予桉手松开的一刹那，终于撤了，比翠玉灵更快进入洞里的是刚刚知道消息的涂山雅雅。
　　可涂山雅雅要问责的话卡在喉咙里说不出来，那人半靠在墙上，似乎还在等自己心上人醒过来。
　　可涂山雅雅今天来，更想问那人的是：你什么时候回涂山？
　　明明一切都在好转，明明说好过段时间等容容好起来，就留在涂山的，现在连你都做了言而无信的骗子。


第52章番外篇(终)
　　涂山容容睁开眼睛，茫然的望向四周，房间里都是熟悉的陈设，今天睡眠尚可，可她还是记得好像有个人一直跟着她来着。
　　可妖也会做梦的吧，兴许那只是个梦，梦醒了就忘记了，很正常的。
　　道盟新任盟主叫林夕，她说，她的师父前些日子不慎在涂山摔了一跤，仙逝了，她来寻她的师父回道盟。
　　盟主这位师父，真的是够笨的。
　　林夕似乎还有很多话想说，过了很久，只是说，她没师父了……
　　林夕没有接着说下去，只是望着涂山双生峰那边发呆，双生峰那边以前躺着的是红红姐的亏欠，现在躺着的是林夕的师父。
　　其实，雅雅姐不同意林夕带走她师父走，雅雅姐说，这是涂山的人。
　　雅雅姐死死拽着自己的袖子，一直说，这是我们涂山的人。
　　可自己实在想不起来，涂山什么时候有这么个人，调侃起平日大大咧咧的雅雅姐，是不是喜欢人家师父。
　　可雅雅姐听了这话像是要哭一样，哽咽的看着自己。
　　那样悲伤而又凄凉……
　　林夕最后还是带走了自己的师父，叫花容，在道盟里很出名，是个……妙人儿。
　　可惜没看到她那位笨蛋师父长什么样。
　　可，明明是道盟没了花容，为什么会觉得涂山空落落的，少了些许趣味。
　　忘记说了，林夕是一个人来的。
　　新任盟主还真是没有排面啊，你说是不是啊……
　　后来，听人说，林夕没有将自己的师父入土为安，而是，将人挫骨扬灰了。
　　后来，道盟和妖盟很顺利的结成同盟，出人意料的是，暗地里林夕很照拂涂山。
　　雅雅姐很讨厌林夕，自己……也不喜欢。
　　可林夕只是红着眼睛说：“师父说人如野草，她讨厌一个人，既不喜欢被人放在棺材里独自腐烂，也不喜欢呆在四四方方的漆黑盒子里，师父前半生在涂山，后半生在雪山，总该去看看其他地方。”
　　林夕只向涂山解释过，林夕也只需要向涂山解释。
　　这话说的很奇怪，让人产生花容和涂山很熟的错觉。
　　后来自己是是世人口中的千面妖容，也是算无遗策的涂山二当家。
　　可是，好像太迟了，你说是不是啊……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　金予桉(欲哭无泪)：“无良作者写死我，说好的甜文?你在虐谁？去死吧！姐姐我们走，不和她玩了！”
　　涂山容容(冷漠)：“哎呀~你谁~”
　　金予桉(冷漠)：“好，我现在就自挂东南枝！不，去刀了作者。”
　　——不知名作者卒——
　　(哈哈，不可能。)

　　（全书完）
=================================

=================================
