


　　题名：相遇相意
　　作者：香榆

　　简介：
　　一次相遇一人沦陷，二次相遇两人倾心，一次旅行敲定两人的心声。
　　高颜值画家vs占有欲的狐狸
　　两人相差一岁，性格不同，作风不同。
　　一个冷艳美人，一个温柔美人
　　你是什么时候喜开始欢我的？
　　你呢？是什么时候喜欢我的？
　　黄念微：在我们相遇的第二天。
　　陆可：在我们相遇的第一天。

　　内容标签：生子，乡村爱情，小门小户，现代
　　搜索关键字：主角：黄念微-陆可┃配角：张晚，黄念晨，陆锦，黄阅，陈章，朱愉，姜玉冉，韦秀缘，黄静龙，陆长峰，黄星云，陆林海，黄杰，杨易┃其它：
　　一句话简介：爱你从不失约
　　立意：想它更优秀，更美好


第1章 第一章初遇
　　在映波的村里，山清水秀，空气特别清晰，几百户人家，小孩吵吵闹闹，玩过家家。
　　黄念微在家里弄稿子，看着电脑一直画。
　　从小喜爱画画，长大了更爱画画，设计人物，插画，绘画，这肠胃炎比较严重，在家呆了两年。
　　现在她特别喜欢自由职业，在网上接稿，轻松，压力不大，一个月下来也有二到三万的收入。
　　这几天天气转换，导致很多人感冒，黄念微也感冒了两天。
　　做完工作，骑电动车去镇上买药，顺便拿快递，是学院在南市寄来的证书，和以前画本，也有她的资料。
　　拿了快递拆出来看看，瞧自己的证书一脸笑容。
　　看了两眼就去药店买药，望了望见一个大药房，走进去。
　　“你好，需要什么”有个女人声响起，很御又平淡的声音。
　　黄念微瞧她一眼，和自己差不多大的女人，一张好看的瓜子脸，身材高挑，委婉道“我有点小感冒，想买点感冒药”。
　　女人盯了眼黄念微，又点头“我给你配点药，要甜的还是苦的”。
　　黄念微不想也不犹豫，说“甜的”。
　　吃药吃到吐，她不敢再要苦的。
　　女人配了药，又包起来，递过来“好了，两天药，饭后食用，记得多喝水”。
　　黄念微接过“谢谢”又问“多少钱”。
　　“二十五块”。
　　她扫了码付款，就转身，骑上她心爱的小电驴车回家。
　　药店里
　　“陆可我下班了，你吃饭了没”一个女人从药店门口走进来。
　　陆可抬头看向她“吃了，你呢，刚下班还没吃吧，里面厨房我煮了面条，饿自己吃”
　　她瞥一眼陆可除了会煮面条，其他什么都不会煮，陪她吃面条都吃怕了“等会吃”看着陆可又续说“朱愉请假回家几天，辛苦你了，老板娘”。
　　陆可嘴角一弯“张同学，我能有你辛苦麽，开店，还去医院上班，你知道你有多优秀麽，是不是怕以后自己的低保不够用”。
　　张晚笑了笑，知道她这人就是这样，整天拿自己开刀，假装无所谓的模样“还好，上班轻松，干十样活都不累，不像你，投资老板”。
　　陆可挑眉，笑笑看着她“没有我们张同学优秀”。
　　张晚轻笑一声，竟然她夸自己肯定要接受她的美言“谢谢”。
　　二人合伙开了药店，在望溪镇上。
　　陆可在其他地方也投资了很多药店，和医院。
　　陆可和张晚二人，是同一个村，一人一边队，二人是从读了初中才认识，俩人不同一个小学，从初中认识到大学，关系都非常好，经常调侃对方，开玩笑，一起读书，读医。
　　陆可老家，是在村里，后面买了新房她爸妈带他们出来读书，陆可去读了一个学期，就跑回村里住，又转学回来，因为其他原因，她也不大喜欢喧哗的城市，喜欢安静。
　　后来俩人进了医院，做医生，陆可以前是医师，后来因为她妈妈天天说她一年四季没有节假日，怎么谈恋爱，都没时间。
　　她妈妈一直都不太喜欢她的工作，一直很强势的想让陆可去自己的家事业帮忙，但她也不乐意去，后面不知怎么辞了工作，跟张晚合作开店，就忙着这些，每天平淡过日子。
　　张晚喝了杯咖啡，又把包放柜台上，瞧见一旁叠纸书，她拿起，望向陆可，问“这些东西谁的，怎么那么厚一本书”。
　　陆可侧头看她手上的书纸“不知道”。
　　张晚翻了翻，眉头一皱。
　　一旁的陆可瞧见翻书页，淡道“不知道是谁落下的，别乱翻别人的东西”。
　　张晚摇摇头“我已经翻了”又说“这是商业美术设计师证书，还有一本厚厚的绘画本”思忖了下又说“嗯，挺有艺术感”。
　　陆可扶额。
　　翻了翻蹙眉“唉，陆可你瞧这资料”。
　　把东西摆在桌面上，她微笑念道“黄念微，美术师，27岁，身高173，53k，我去这么苗条的吗”。
　　又拿起来给陆可看“你瞧瞧相片，五官真精致，妥妥美人一个”。
　　陆可白她一眼，她刚刚也看见了本人，是很美。
　　张晚嘿嘿一声又说“你俩颜值真配”。
　　陆可对她很无语，平常对自己说话，有什么话就直说，但也习惯了她的性格。
　　“把人家的东西放回去”。
　　张晚瞥她一眼拉了“哦”一声长长的。
　　陆可一边收拾东西一边淡道“赶紧去吃饭吧”。
　　张晚笑笑“好嘞，老板娘”。
　　陆可又白她一眼，放好东西，都不知道她今天怎么那么高兴。
　　黄念微回到家里，拿起药，好像觉得缺了什么，找了找车里，又摸摸身上又喃喃自语“完了完了要是证书丢了就糟糕了”。
　　还没进家门，又飞快的往望溪去，现在已是傍晚六点多，去到哪里都，七点了，火急火燎的开电动车，去望溪，半个小时候后，到了。
　　她除了去药店，哪都没去。
　　第一时间到药房，还好没关门，边走边在心里默念着“一定要在里边”。
　　到了药房里，望向柜台，见了，证书和绘画本，走过去拿，松了口气。
　　陆可刚好从里面走出来，望上黄念微轻说“是你的东西忘了拿吗”。
　　黄念微瞧她一眼微笑“是的，我买药，忘了拿”说完也不忘道一句谢。
　　陆可瞄她一眼，盯她的这双柳叶眼，勾唇，微笑回“没关系，你只是忘了拿”。
　　黄念微轻轻点头，转身走出门口，下雨了，没有东西挡雨，只能等雨停了。
　　现在是晚上七点半，站在门口等雨停。
　　里边张晚吃完饭出来，看向陆可在干什么，瞟一眼，药材账本，每次进货都要看清楚，这行业她最在行。
　　“还不去休息，我在这就好了，等会我来打烊”看着陆可幽幽开口道。
　　陆可在摁计算器头也不抬“等下算完就休息”。
　　张晚望向门口处，拍了拍陆可肩膀“你看看门口那个人”。
　　陆可抬头顺她的目光看去，眉头一皱，嘴角上扬。
　　张晚还把人家描述了下“纤细的腰，笔直的腿，黑色牛仔裤，小白鞋，白色长寸衫，飘逸黑色的长头发”她思忖了下“嗯，还是个背影杀手”。
　　陆可轻笑一声“就是你说的美人，回来拿东西了”。
　　张晚“哦”了一声，又续道：外面好像下雨了唉”。
　　陆可望向外面，“嗯，是下雨了，天气预报说今天有雨，晚上才下”。
　　张晚用肩膀碰了碰陆可肩下，说“她回不去了”。
　　两人身高有点距离，陆可比张晚高出半个头。
　　陆可转头对她说“这里有没有雨衣”。
　　“没有，有雨伞”张晚瞄她一眼，又续说“你想借给她呀”。
　　陆可嗯了一声。
　　黄念微站久有点腿麻了，走动走动下，转身瞧见里面有两人正看着她，让她怔了下，礼貌下，微笑点头。
　　她不管别人怎么样，看着她，她都非常礼貌回应下。
　　这个转身，张晚有些不淡定了，幽幽的说“不止是背影杀手，比照片还漂亮”。
　　陆可眯了眯眼，嗯了一声，似乎在想什么，望着黄念微的背影看一眼，又说“我进去看一下有没有雨衣”。
　　张晚很快回她“去吧”。
　　过了一会陆可拿着之前，用过的雨衣出来，找了好久才找到。
　　张晚趴在柜台上，有气无力的看着陆可说“她已经回去了”。
　　陆可望向手中的雨衣，又皱下眉，外面还有一点毛毛雨。
　　黄念微见雨小了，就马上骑车回去，等下又怕下大，就回不去了。
　　半个小时回到家，她妈妈韦秀缘见到她头发有点湿了，幽幽开口道“去冲凉，再吃饭，别加重感冒”。
　　她嗯了一声，拿东西上楼，回房。
　　韦秀缘盯着她的背影，不见了才回房。
　　她妈妈一直想让她找个好人家，别那么拼命了，有个男人终归是好的，但她不是这么想，很多人给她介绍，她非常不喜欢相亲，见人都喜欢不起来，所以都一一拒绝了，一次恋爱都没谈，唯一的目标就是挣钱，搞自己的事业，买房，然后再做喜欢做的事，她的生活简单，圈子小。
　　作者有话要说：
　　这个是简单的故事，因为她们俩个都是来自于乡村出生，比较努力，有了自己专业与事业，都是用于自己努力实力去争取，生活也比较平淡，因为一次两次的遇见，她们内心都有了波动。感情也比较渴望真诚。希望有人会喜欢她们，支持她们“谢谢”


第2章 第二章心跳
　　第二日，黄念微要去文州海边，画幅海画，顺便找找灵感。
　　她拿着绘画本和一个小包包，里面放着的全是各种颜色彩色笔，绘画笔。
　　走到映波公路口，等公交车。
　　不一会，去文州市的车到了，上车全是人好像满座了。
　　她望了望，里边还有个座位，走过去，瞄了眼另座位的人挺眼熟的，瓜子脸黑色裙，手里拿着手机，端庄坐着。
　　她缓缓开口道“不好意思，让……”还没说完陆可抬头看她一眼。
　　她瞬间有点不好意思，这样盯着她，让她心跳加速，从来没有过这样的感觉。
　　陆可瞧见她也怔了下，心想，这么有缘的麽，把双腿移出来，给她进去。
　　司机师傅猛踩一下油门，黄念微没站稳，坐某人的腿上，就像晴天劈地，表情凝固了起来。
　　陆可抓住她肩膀稳住她。
　　黄念微脸瞬间爆红起来，站了起来坐里边去一连三的说“对不……起，对不起”。
　　陆可轻笑，望着她，启唇“没事”。
　　黄念微觉得今天这运气也真是尴，瞄一眼陆可觉得好像在哪见过，想了想，脑子一闪而过，药店老板，昨天的西裤搭配黑色长寸衫，今天穿黑色鱼尾裙，还配了细高跟，两人都是黑色长头发，陆可发尾微卷，看起来御姐十足，难怪一下子没认出。
　　黄念微穿浅蓝牛仔裤搭配白色长寸衫，穿的比较清秀，一张心形脸，长头发，中分，刘海七分，柳叶眼看人一笑就像勾魂。
　　去文州市的路程差不多一个小时，两人并排坐陆可看起来高两公分。
　　陆可时不时瞄一眼黄念微，车子摇摇晃晃，黄念微侧头两人四目相对，二人微笑下都不好意思的转头看别处。
　　一会，到了文州市，陆可先下车，黄念微还要坐几分钟的车。
　　到海湾站，黄念微走进海湾沙滩，宽阔的海，有很多海鸥，很多人都在玩。她拿出绘画本，还有各种颜色笔，坐椰子树下，画画。
　　曾经有很多顶流公司都想聘用她，她的画风，和设计图案都很优秀，都是独一无二，很多人都找她合作，但她只喜欢自己接，不喜欢和别人合作。
　　因肠胃不好，姐姐和爸妈都叫回家调理，吃了很久的重要，才恢复过来，现在没什么不舒服，只是不能吃太饱和太饿。
　　画到了下午四点多，完成了一幅画，收拾下画，准备出海湾。
　　突然有两个人走到她面前，有个男孩声轻喊“姐姐打扰下，你...你是画家吗”说话都有点结巴。
　　黄念微抬头看，是两个十九，二十左右的情侣。，微笑看着他们轻说“会一点的小画家，怎么了”。
　　情侣二人都有点小紧张，男孩望着黄念微委婉的说“姐姐你能帮我们画一张画吗”。
　　黄念微微笑点点头，从包里拿出一张画纸垫画本上。看着情侣二人站一起牵着手。
　　她从来不怎么会拒绝人，能帮的定会帮，她都是竭尽所能去帮助别人。
　　时不时抬头又低头，照着二人画，把海边，拿做背景画了一会完成。
　　拿给二人看看，又拿手机看看，四点四十了。
　　远处的亭子有个高挑的女人正盯着三人看。
　　陆可去办好事，又去她弟弟哪里喝杯茶，顺便也开回，自己的车，她弟弟也有自己的车，借给了朋友，需要用又借了陆可的，她本来也不急用车，上来办事也顺便开回去。
　　现在来趟文州市也想来海边散散心，不巧又碰见黄念微在画画，看她认真的模样，眉毛挑得高高的望着她。
　　黄念微跟情侣二人道别，二人要给她画画费，她一口拒绝了，俩人都很不好意思，但说是给他们的祝福后，就安心收下画。又不停的道谢。
　　出来找点吃的再回去，一下午没吃过东西，见一家面馆，走进去，点了牛肉面，坐桌子下，不经意的瞥见，今天坐了人家大腿的人。
　　陆可在前面桌，正吃面也瞧见她了，两人又四目相对了下，又匆匆收回目光。
　　牛肉面上桌，黄念微吹两下就吃，怕等下回到家天都黑了。
　　陆可吃完走出门口，又转头看一眼黄念微，嘴角上扬。
　　黄念微吃完面直接去站牌，等车。
　　过了十分钟还是没车，都快六点了，坐在长椅上，发呆，又过了五分钟。
　　突然一个喇叭声把她拉回神，瞧一眼前面的红色小车。
　　车窗缓缓降下来，见了一个熟悉又陌生的面孔，怔了怔，她也不知道啥意思，就坐着不动。
　　陆可幽幽开口道“上车，我送你回去吧”。
　　黄念微看了右左侧，确认是在跟自己说话，动了动唇“不劳烦你了，等会车就来了”。
　　陆可嘴角动了动，说得那么客气，早知道她会拒绝，盯着她说“今晚航班都不走了，再走也是明天的事，这里也不好打车去旅馆酒店，顺路我送你回去，上车”。
　　黄念微蹙眉，想了想，见面第三次了，她应该不是坏人，但也不能随意接受别人的好意，轻摇头“没事，你先回去吧，我再等等”。
　　看她那么执着，陆可都觉得她是害怕自己，对她越来越感兴趣了，一脸平静的说“怕我吃了你吗，顺路回去，上车吧”。
　　她都不知道陆可为什么非要搭自己回去，看她也不像骗人的人，再说自己也没什么能让人骗，竟然人家都再三邀请了，她也不好拒绝，走到她的车窗前“哪，麻烦你了”。
　　陆可看着她微笑说“不麻烦”。
　　她走到后座车门前，拉不开，又走到前面委婉的说“你把后座门打开下”。
　　陆可望向她眨下眼，启唇“做副驾驶吧，不容易晕车”。
　　晕车？她想着，她从来不晕车，她也有驾驶证但她还没买车，她看着陆可回“我不晕车的”。
　　陆可见她固执直接开口道“你在前面给我引路”。
　　黄念微怔了下，心想，不是有导航吗，怎么用人工导航了，她不敢说出来，乖乖走到副驾驶坐进去。
　　陆可迟迟不开车，黄念微不知道怎么回事，侧头看她一眼，又看前面，紧张她手心出汗。
　　陆可见某人忘了什么，俯身过去帮她系好安全带，这一靠近两个人的呼吸都融入在一起，各喷发着香气，这气氛很暧，昧不清，陆可很快收回了手。
　　俩人的心跳都在加速。
　　“坐好，我开车了”。
　　“嗯，好”黄念微不敢看她。
　　陆可有点脸红，启动了车子，开了会车，谁都没开过口，变得好安静。
　　过了会陆可看向她，幽幽开口道“你休息会，到了我叫你”。
　　黄念微摇摇头说“不困”。
　　陆可点下头。
　　过了好一会，陆可侧头看一眼，轻笑一声，说不困的人，怎么睡着了，还睡得那么香。
　　陆可盯着她，睡着还那么好看，嘴角弯弯，从旁边拿出备用的西装外套给她披上，看着她挺瘦的，收回目光，看着路程还有十来分钟波，减慢了车速。
　　--------------------
　　


第3章 第三章好友
　　到了映波路口。
　　陆可偏头看还在熟睡的人，嘴角勾笑，观赏某人的睡颜，长长的睫毛，高鼻梁，看着越想看。
　　有点碎发，飘在黄念微脸上，伸手过去，帮她拨弄一下，一下子某人眼皮动了下，陆可迅速手回了手。
　　黄念微朦胧的睁眼，瞧见熟悉的路口，又望上陆可，这是要尬到家了，有点不好意思的说“我睡了多久了”。
　　陆可唇动了动“没多久，就一会”。
　　黄念微尴尬的微笑一下，又瞥一眼外面，天黑完了，还好有路灯，委婉道“谢谢你送我回来”想了下，又说“我给你路费，你拿手机出来一下，我…我扫码”说到后面有点不好意思。
　　陆可勾唇笑，表情有点小得意，拿出手机，点了两点，点开二维码。
　　黄念微拿手机扫了扫，怎么扫不出来，皱起眉头，认真看一下，是加好友二维码，望上驾驶座的人苦笑了下“要收款码”。
　　陆可挑了下眉，看着她说“都一样”。
　　黄念微哦了一声，就直接扫了点击添加好友。
　　然后又续说“谢谢”就下车，走了十几米。
　　“你叫什么名字”陆可摇下车窗，望向她轻喊。
　　她回头看着她“黄念微，你呢”。
　　“陆可”。
　　认识半天的俩人，到现在才知道对方叫什么，真的好尬呀。
　　黄念微笑了笑，距离十几米，挥了挥手，又说声“谢谢”。
　　陆可看着她，身材纤细高挑，笑起来好迷人，飘逸的头发，乱飘在她的脸庞，看着他都觉得好舒服，动了动唇“可以做个朋友吗”。
　　黄念微怔了下，又微笑起来“嗯”点点头，她从来都没那么快，交朋友，两人认识只有半天，但她对陆可，总有说不出的感觉，心跳会加速，会不自然，但她理不清是什么感觉。
　　回到家，放下东西，又拿起手机，点击陆可聊天页面，发个红包过去，嘴唇弯弯，收起手机去吃饭，等会还要忙，还有很多稿等着她完成。
　　陆可望着黄念微背影不见后，才启动车子往望溪镇去。
　　不一会，手机屏幕闪亮一下，瞟一眼是向日葵发来的红包，她勾唇笑一下，点击回复“要谢我，就请我吃个饭，麻辣烫也行”放下手机，手指敲着方向盘一下没下一下的敲，觉得她不止漂亮，还可爱，还很有趣。
　　开着车往望溪去。
　　黄念微冲完凉出来，有个小团子，扒拉着她的腿“姑姑，今天你去哪了，这么晚才回来”。
　　黄念微笑着看着跟她长得几分相像的小团子“姑姑，今天去画景了，所以回来晚了，小杰怎么还没睡，不早点睡，会长不高的喔”。
　　小黄杰嘟一下嘴，委屈的说“我会早点睡的，姑姑，你说过带我去逛街，什么时候去呀，我好久没得出去玩了，奶奶也不带我去”。
　　这娃是她弟黄星云的儿子，跟她弟小时候一模一样天天想着出去玩，但是很听话。
　　她轻笑一声，低着头，摸了摸他的头发，“姑姑，忙完就带你去好不好，过两天就带你去”
　　小黄杰得到应允开心的说“好”。
　　一旁的韦秀缘在心里叹口气，大女儿三十来岁不想嫁人，二女儿整天就会画画，不想找对象，只有小儿子，二十二岁结婚，有了小黄杰，心里才欣慰一下，他俩老不图大富大贵，只想孩子们都过得好，没那么辛苦，以前想过女儿嫁个有钱人过得好就行，但现在看来只要她好开心就好，看着俩姑侄，缓缓喊“小杰回房，睡觉了”。
　　听到声音，黄念微望过去，向她笑喊“妈”。
　　韦秀缘看着她笑下皱纹好几条五十来岁了嗯一声“小七早点休息，不要整天熬夜，对身体不好”。
　　在家里和堂叔女儿一起排，她排行老七，爸妈都叫她小七。
　　“妈我知道了”知道她妈妈整天都唠叨这些，但她也习惯了，又低头看小杰“姑姑回去睡觉了，小杰要早点睡，才能长高高”。
　　“好，姑姑晚安”黄杰开心应着。
　　“晚安”说着走回二楼。
　　回到房里，冲凉，又抹一下护肤品，拿起在充电的手机，看见有陆可的消息，点击看一眼，内容是“要谢我，就请我吃个饭，麻辣烫也行”。
　　黄念微皱眉下，想，她说请她吃饭，还说麻辣烫也行，难道她很爱吃麻辣烫吗。
　　她点击回复“好，过两天再请你吃饭可以吗，我最近有点工作”她回完，放下手机，拿起来平板电脑点击页面，交图给别人，又看视频别人展图。
　　不一会，手机叮咚了一声，她拿起来看一眼，是陆可回的信息“可以，你忙完了，跟我说，随时有空”。
　　黄念微看完勾唇，她都不知道这怎么回事，今天出去一趟，认识了个人，还成为朋友，这感觉很不一般，手指点了点，回复“嗯，好”。
　　回复好，沉思了下，陆可是药店的老板，事业有成，人长得漂亮还温柔体贴，谁会配得上她，想了想，又想估计没嫁人也有男朋友了，毕竟这么优秀，肯定有很多人追。
　　呆了会，无精打采的看了下时间十一点多，关了平板电脑，就去睡觉。
　　这几天黄念微一直在赶绘画，赶了几天的绘画，终于完成了，人家还一直找她接稿，她说休息几天，占时不接，偶尔也要给自己放个假。
　　看下时间上午十一点，快中午了，想起她和小朋友的约定，幽幽起身下来，去找小黄杰，答应他忙完就去带他去逛街的，她无论是什么事，只要答应了，都会去完成，除非是她做不到的。
　　走到大厅，见小黄杰一个人在玩，玩具，走过去，小黄杰听见声音，抬头看见是黄念微，笑嘻嘻的，跑过来“姑姑，你忙完了吗”。
　　黄念微蹲下来抱起他，一脸宠溺“姑姑，忙完了，要带你去逛街了，开不开心”。
　　“开心”听见要去逛街，开心得要飞起来，奶奶从不带他去逛街，只有黄念微肯带她去，一见到她，就特黏她。
　　去跟韦秀缘说了一声，带小黄杰去逛街，两人就开着电动车去望溪。
　　到了镇上，小黄杰开心得冒泡，东张西望，见什么都想要，小孩子天真可爱。
　　先带小黄杰买一些干果，又买一些小孩玩具，又买一些做菜的调料，她也很会做菜，家里人都夸她做得好吃，个个都以为她特意去学过，但她没有学过，只是自学了，初中都会炒菜了。
　　拉着小黄杰，又拿一些东西，看见人家卖兔子，姑侄二人走到兔子摊上，盯着可可爱爱的兔子，白色的，灰色的灰白的，小小个贼可爱。
　　小黄杰想去摸一下兔子，黄念微不给他摸，制止了他，两人定定看着，她不喜欢养动物，但她喜欢看。
　　街上人来人往，旁边有个老人突然叫了下黄念微“七妹，今儿个也来逛街呐”。
　　她转头看见是熟人笑着看着她说“出来买点东西，顺便带小杰逛逛”。
　　老人看起来六十多岁了，抬着头，笑眯眯的说“小杰真幸福，有你这么好的姑姑”。
　　黄念微低下了眸笑一下“哪里，六婆你呢，今天买了什么好东西”。
　　老人提起手中的东西给黄念微看“买了一些菜种子，回去种，又继说“先回去了等下，等不上公车。
　　她点头说“好”又叫小杰跟六祖婆说再见，小黄杰看着老人笑着说“六祖婆，再见”。
　　老人也跟他挥挥手。
　　姑侄两人还在看小白兔，小黄杰恋恋不舍的看着，黄念微叫他回去，他说看一下又一下，也是拿他没办法，那么久没得出来黄杰，出来一次，舍不得回家，就陪着他看小白兔。
　　旁边有两个身影其中一个比较高挑，另一个矮六七公分左右。
　　张晚瞧见看兔子的人拍拍陆可肩膀说“那个，不是那个美术师麽”看了看她旁脚下还有个小团子和黄念微长得挺像，谁看了都觉得是她儿子，还贼可爱，续说“那娃是她儿子吧，长得挺帅，结婚那么早，生孩子，身材还这么好”
　　她夸赞着黄念微，而陆可本来还想过去跟她打一声招呼，结果看到她旁边的小孩，打消了所有的念头。
　　她“嗯”了一声就走回药店，张晚不知道她嗯是什么意思，也跟着她一起回来，陆可直接走进药房，上二楼，张晚悠闲的站在门口看人来人往，今天休假，无聊得她冒烟。
　　黄念微好不容易拉走这个小祖宗，又说想吃烤的番薯，把他带到，烤番薯的摊上，看着老板说“老板我要条红薯”。
　　老板瞧一眼黄念微，客气的说“红薯还没烤好，要红薯，你要稍等一下”。
　　黄念微点点头“好”。
　　不远处有几个老人在等公车，有个老人和旁边一个老人说“那边那个身材高高带孩子的女人，长得跟电视里的演员一样，真漂亮”。
　　有个老人幽幽开口道“嗯，是很漂亮，她是我们村的人”。
　　张晚在药店门口，听着大妈聊天，听见这话，更加专注的听。
　　这答话得的老人，就是刚刚与黄念微说话的六婆。
　　那老人看向六婆问“她是嫁到你们哪里的人吗”。
　　六婆摇摇头说“她还没嫁人，她带的孩子，是她弟弟的”。
　　旁边的老人哑然“看她这么漂亮，我以为她嫁人了，老人想了想又问“她怎么在家帮弟弟带孩子呢，那么个大人应该出去工作呀”。
　　六婆叹一下气，她也知道黄念微身体不舒服，也是她从来看到大的孩子，轻说“她也是身不由自，身体不争气，她性格温和，做事认真，就是身体不大舒服，听她爸说是胃不好，我也不太清楚具体情况”。
　　旁边的老人点点头。
　　张晚听得一愣一愣的，看向黄念微，眼睛充满了好奇，没想到她还没结婚，还身体不舒服，看着看着，嘴角上扬。
　　黄念微等到了烤红薯，带小杰坐小毛驴回家，直接交给她妈韦秀缘。
　　就拿着菜跟调料去做菜，做完饭晚上六点多，一家人四个吃饭，姐姐，弟弟，弟媳都在外面工作，除了过年，过节，很少回来，她爸爸黄静龙开五金店的，白天看店，晚上回来。
　　吃完饭就直接回房开电脑，看稿子，画画。
　　想起了，跟陆可说的，忙完了请她吃饭，拿起手机，发信息给陆可“明天有空吗，有空的话，我们去吃饭吧”放下手机继续忙。
　　过了几分钟手机叮咚一声，她拿起是，陆可回了信息“明晚没时间”。
　　黄念微看了眼，蹙眉，回个“嗯”字，之前说随时有空，现在都变得没空了，让她觉得这人好善变，她继续看稿子去。
　　药店里
　　陆可在沙发上敲着电脑，手机来了信息，拿起点击看，是黄念微有时间了要请她吃饭了。
　　，她点击回复“明晚没时间”又随手一丢手机在沙发上，按电脑按得更快。
　　张晚在一旁坐着，翘个二郎腿，看着她，按键哗啦啦的响，手速还贼快，就像敲锣打鼓一样，望着她说“你今个儿怎么那么冷，是不是没多穿衣服”。
　　现在才八月份，还是挺热的。
　　陆可瞥一眼她，也不理会她。
　　张晚眼睛转了转，觉得她应该是受什么刺激了，努力想开导她。
　　但陆可那套都不吃。
　　十几分钟过后，张晚无聊透顶，再次挑战，冷艳的女人。
　　“陆可我们出去喝两杯吧”眼睛一眨一眨的看向她。
　　“不去”头也不抬冷冷的说。
　　张晚“唉”了一声又续说“真有你”靠着沙发，继续翘着二郎腿，悠哉悠哉的，唉了一声，不到一会一声又唉一声。
　　陆可听得皱眉，一脸不悦，抬头看向她“你无聊就找你男朋友聊天去，我没时间陪你去玩”。
　　终于看见她抬头看自己了，张晚看她表情，是被刺激得不清的模样，瞥着她说“他一个月才放假一天，我们只能偶尔发个信息而已，他现在哪有时间和我聊天”。
　　两人异地恋，都谈了二年多一直都是异地恋，张晚也不觉得什么，她也是很放心这个男朋友，两人通话男朋友都会对她甜甜的关心她，觉得这是正常恋爱。
　　陆可白她一眼。
　　张晚笑了笑又续说“陪我聊聊天，平常都不见你这么忙的，怎么了，接到大单了吗”看她不开心想陪她多聊聊。
　　陆可面无表情的摇摇头。
　　张晚扁了下嘴，有气无力的靠在沙发上，想起她今天听到的八卦，哎了一声，自言自语的说“原来那个美术师是单身，那小奶娃和她长得那么像，我以为是她儿子呢，原来我看错了”说完呵呵两声。
　　陆可听见黄念微这个三个字，心怔了下，又认真听张晚说，听完整个人，都出神了，开心与不开心的相撞。
　　张晚瞥见陆可这副德行，没得救了，直接起身，看着陆可说“我要回去洗洗睡了，你也早点休息”。
　　陆可呆滞的眸子，出神，也不为所动。
　　张晚看着她表情摇摇头就回去了，觉得她真是没得救了。
　　夜晚十点半陆可靠在床头，盯着手机，看了会，点击黄念微头像，发信息过去“在吗，明天我有空了”想了想又续发“你还有空吗”。
　　黄念微正在忙，给人家回邮件，又设计一些人物，一会忙完，拿手机一看，前十分钟陆可给她发的信息，看了看，她点回复“有的”。
　　陆可秒回“我明天去接你”。
　　黄念微看见她的回信息速度，想着她是在等自己回信息吗，笑了笑点回“我自己去就行了。
　　陆可又秒回，还是坚决“明天我接你，我有的是时间，就这么定了”。
　　黄念微看了看，是不容拒绝，她回了“好”字。
　　收起手机，放桌上，走回床上睡觉。


第4章 第4章吃饭
　　到了两人约定的时间，黄念微简单化了个淡妆，穿黑色半身裙，配酒红色的长袖，平底黑皮鞋，就出门。
　　到了路口，有一台红色凯迪拉克，正停在路边，她认得是那天从文州送自己回来的车，幽幽走过去。
　　陆可瞧见黄念微走过来，下了车，走到她面前，轻说“来了”。
　　黄念微瞧她一眼笑，穿着白色连衣裙的她，更加成熟稳重，看着她说“你来了很久了吗”。
　　陆可站她面前带着笑摇摇头，盯着她看“没，刚到，走吧，我们去吃饭”。
　　“好”走到副驾驶坐上去，经过上次，这次很自觉的自己系好安全带。
　　陆可侧头望向她“我带你去一家餐厅，菜很好吃，我们去试试”她平常不怎么自己做饭，望溪的饭店餐厅都被她吃了个遍。
　　听她这么说，黄念微轻轻应着“好”本来就打算着陆可喜欢吃什么就去吃什么。
　　到了望溪十号街，都是饭馆与餐厅和酒店，二人进了餐厅，点了一些吃的。
　　陆可点全是清淡的菜，黄念微不以为然，看着她说“原来你喜欢吃清淡的”。
　　陆可放下菜谱“你胃不好，要吃清淡些的”说着微笑看着她。
　　黄念微怔了怔她怎么知道自己胃不好，她不好意思的看着陆可轻声问“你怎么知道我胃不好的呢”。
　　陆可知道她会这么问，她都想好了，怎么解答“你忘了我是做什么的，以前我也是医生呢，看你我就知道了”。
　　黄念微若有所思的点点头，想着她竟然那么厉害，开药店都可惜了，应该去医院帮助更多的人，更有价值，想着，想她微笑说“你真厉害”。
　　现在陆可心底在偷笑，她一点都没有表露出来，又有模有样的问“你现在胃还有什么不舒服吗”。
　　“吃多了胃会有点胀，有点久才能消化完”看着对面的人应着，她不爱说谎，虽然还没熟到，交心交肺的地方，但她会老实回答。
　　陆可“那你近期有过检查吗”。
　　黄念微想了想做胃镜是上年的事情，后面吃药，也没去复查，觉得没什么没去，做胃镜也难受，索性不去了。
　　“一年多，没检查了”。
　　陆可点点头，想了下“你有时间再去复查一次”又温柔加了一句“如果害怕我陪你去”。
　　黄念微不知道怎么回答了，确实有点害怕，陆可为什么要对她这么好，她犹豫了一下说“有空再去吧”。
　　陆可勾唇笑下“明天有空吗，有空，我陪你去”，
　　黄念微怔了下，很不好意思的看向她，想说什么又说不出口。
　　陆可扬唇看着她犹豫的模样，看穿她的心思，又开口道“我们是朋友不是吗，你身体不舒服我也会担心，以医生观点来看，只要是不舒服，越拖越不好”　虽然现在不是医生了，但医嘱她永远会记得清清楚楚。
　　黄念微抬眸看着她，她为什么会这么温柔关心自己，难道就是因为是朋友吗，她也不逞能了，去检查一下也没什么，一下子就过去了，应了一声“好”。
　　听见她答应了，得意笑了下，饭菜上桌，二人吃完，陆可建议走走消化。
　　走到公园，两人幽幽走着，都是成双成对情侣。
　　黄念微已经很久没有这么悠闲散步。”
　　陆可看见那边有石凳，也走了好一会，望向她“我们去那边坐坐吧”。
　　黄念微也赞成，走有点累了，二人坐下石凳，观赏湖景。
　　陆可看着黄念微的侧颜，勾了下唇，缓缓开口问“你一直都是在画画吗”。
　　她看着湖景收回目光，望向陆可一笑“嗯，在小时候一直画到现在，也去学过专业”小时候她很爱画画，家里人也很支持，所以成了她一部分的生活需要。
　　陆可听了点点头看向湖景，她生活没有这么平淡，以前一直活在压力里，现在有了自己的事业才轻松些。只是感情一直空着，曾有过一段恋情，在她妈妈强调下，也没有喜欢上，也不适合，就分了。
　　“哪你挺厉害的，画得这么好看”她瞥见张晚拿出来看过得画画本，觉得她画的非常不错。
　　“谢谢”经常有人夸她，不觉得什么，但现在被坐在自己身旁的人夸赞，感觉非常微妙。
　　陆可望着她微笑，又看了时间，有点晚了，怕黄念微不方便，缓缓说“我送你回家吧”。
　　“好”。
　　说着俩人幽幽起身走回去，去车库。
　　到了晚上八点，陆可送黄念微回到路口，下了车，看着她叮嘱“明天我来接你去检查，别不好意思，记得不要吃冷的东西”。
　　黄念微轻笑一声，比医生还医生，还那么热情，搁着谁都会喜欢，“嗯，好”。
　　自从两人热聊起来，都觉得对方温和，性格好，黄念微心里总莫名的会，害羞。
　　回到家里坐书桌面前，拿着绘画笔，一直在出神，手时不时，动一下，画了一会，认真看，画的是陆可的画像，她错愕着看画像，感觉自己怪怪的，怎么会老是想到她，黄念微用手捏了捏太阳穴。
　　送人到家，陆可回到望溪，停车进车库，走回药店，刚走进药店，听见有人“啧啧”两声。
　　她望里看，张晚两手交叉，看着她“刚刚我问朱愉，你今天一天都不在药店，老实去哪浪了”她很疑惑陆可一天去哪了，平常都不见她那么晚回来。
　　陆可瞥她一眼，又一脸得意的看着她说“出去玩了下”。
　　张晚摇摇头，昨晚那个冷面大侠，和今儿个的人，不一样啊，她好奇的看着陆可“你是不是吃错药了”。
　　听见她说这句话陆可斜她一眼，“张同学你这是在羡慕嫉妒恨我吗”。
　　张晚哟了一声“看来你今天心情不错”笑着又续问“老实说，今天干嘛去了”。
　　看她那么想知道，也不拐弯抹角直言“跟朋友出去吃饭”。
　　张晚都没见过她跟谁出去吃饭，还吃一天，好奇的问“那个朋友，我见过吗，我认识吗”。
　　陆可嘴角勾起，带着笑，平静的说“就是你说的美术师”。
　　张晚眼睛睁大，嘴巴都没合起来，她眼睛眨也不眨的看着陆可激动起来“你们什么时候搞在一起的，还有你们是怎么认识的”。
　　她有很多话想问，也理不清，不是前些天才见过几次，就这么好上了。
　　陆可也不稀奇她会是这个表情“认识几天了，明天我带她去医院检查一下，你帮我开个单”说完转身就走回楼上，进房间，冲凉睡觉。
　　留张晚一个人在这傻傻的想事情，回神都不见陆可了。
　　幽幽的自个说“我去，这是怎么一回事”现在她还是一脸懵逼的状态。


第5章 第五章医院
　　黄陆二人早上十点来到人民医院，先去了门诊①，两人刚到，站门口处。
　　黄念微比较害羞，戴了黑色球帽，戴黑色口罩，全身黑，只见眼睛跟脖子。
　　里面的张晚瞧见二人，看着门口处，眼睛盯着黄念微，在药店的时候，距离有点远看不清全脸，在街上的时候又是侧脸，现在又遮得严严实实，看不清脸，把一张单丢桌面。
　　陆可进去拿了单，单眼眨了下，示意谢谢。
　　张晚盯着门口站着的人，黄念微也感觉到了有目光，也盯她看一下。
　　张晚看到她双眼，怔了下，杀伤力很强，迅速收回目光。
　　拿了单两人乘着电梯去六楼，黄念微走着走着抬头看“胃镜室”这个三个字，眯了眯眼。
　　陆可知道她紧张，牵起她的手轻说“检查两分钟就好了，有我在陪着你一起不要害怕”。
　　黄念微抓紧了紧她的手又松了下，平淡的说“没事，你在外面等我”不想让陆可看到她难受的模样。
　　陆可摇头，还是有点不放心她一个人“我陪着你，好一点，至少我可以在里面照顾你”。
　　黄念微望着她，眯一下眼睛，抬起两人拉着的手“你看，你不是已经给我勇气了麽”晃了晃俩人的手。
　　陆可低头笑一下，觉得她现在有点小可爱，又点点头“那我在外面等你”。
　　黄念微嗯了一声走进去。
　　站在胃镜室门，旁边有个白褂子，看了一眼陆可，又走近“陆医师，真的是你啊，我以为我看错了呢”。
　　陆可侧头看着她礼貌笑一下“梁护士，好久不见”。
　　以前在这家医院上班，搁着两年后，又回来，还是有很多人记得她。
　　梁丽华看着陆可笑，委婉说“陆医师，你现在看起来比以前，变得更漂亮了，我刚刚差点都认不出你来”。
　　陆可听着她夸赞自己，轻笑了一声“嗯，还好”。
　　梁丽华还想问什么，想起还有工作要忙“陆医师，我有事先走了”。
　　“嗯”看着她匆忙走过去。
　　等了十来分钟黄念微幽幽走出来，样子有气无力。
　　陆可扶着她坐凳子边，紧张的问“还好吗，有哪不舒服的吗”。
　　黄念微头靠在她肩膀，晃了两下，现在她的胃，在翻滚着。
　　陆可看她那么累，眉头紧皱，陪她坐着恢复体力。
　　检查结果要半个小时才出来，二人就默默等着。
　　过了会，医生拿检查结果出来，两人站起来，医生见了陆可，惊了下“嘿，这不是陆医生吗，好久不见啊，陪朋友过来检查呀”。说完看一眼黄念微。
　　陆可微笑点下头“嗯，是的，孙医生，我已经不是医生了，叫我陆可就好”她现在不大喜欢这个称呼，毕竟自己不做医生已经那么久了。
　　孙艺州，看着陆可笑呵呵，又点点头，“我以为你辞去了工作，是去和陈医生结婚了，没想到是逍遥去了”说完又笑呵呵的。
　　一旁的黄念微戴着口罩低一下眼眸。
　　陆可不想提起这件事，曾经医院也知道她和陈章交往，但不知道他们分手了，现在她不想和孙艺州多言，等下又怕他乱说，说一些有的没的，启唇“孙医生我们有事先走了”。说着接过检查单又续说“这个我们自己拿药就好了”。
　　孙艺洲提一下眼镜点点头“嗯，好”。
　　两人走向电梯，乘下一楼，陆可看一下检查结果，松了口气，还好，只是还有点小胃炎，望着身边的人说“开点药吃就好了，不严重”。
　　黄念微站在一旁点头说“好”。
　　到了一楼，二人走出大厅门口。
　　突然有人在后面，喊了一声“陆可”。
　　二人双双转头，是个高高瘦瘦穿着白大褂的男人，看起来成熟稳重。
　　陆可怔了一下，他怎么在这里，他这个时候应该四楼急诊室才是，看着他，平静开口问“陈医生，有事？”。
　　陈章望着她，比以前成熟，更漂亮了，笑一下“没事，只是想看看你”刚刚在办公室听到陆可来医院，他特意在这等她，看看她。
　　黄念微抬眸看一眼他，这就是孙艺州说的陆可男朋友，站着动也不动像个模特，望着二人，怕自己在这二人不方便说话，动了动陆可手背“我去外面等你”。
　　“不用”陆可拉着她的手，转头看着眼前的陈章，不想和他多聊什么，看着他说“陈医生没什么事，我们先走了”。说着拉黄念微转身。
　　“唉，等等，陆可跟我聊聊，可以吗”深情看着陆可说，现在他很希望她，能和自己多多聊聊，就算做不了恋人，还是想和她聊聊。
　　陆可很不喜欢陈章用这样的眼神看着她，因为不喜欢，所以很反感，淡定的看着他“陈医生，我们有事真的先走了”。
　　陈章看着她的坚决也不好说什么了，又望向黄念微，笔直的身材，看不到脸，也不说话，现在微微低着头也看不到眼睛。
　　陆可瞧见他盯着黄念微，拉着她的手，又看向陈章“陈医生我们先走了，又对黄念微轻轻说一声“我们走吧”。
　　“嗯”幽幽跟着她出去。
　　陈章盯着二人的背影，他也意识到了，陆可很在意她身旁的人，望不见两人身影，转身走向电梯回办公室。
　　走出门口，陆可去开车，两人上车后。
　　陆可看着黄念微的侧脸，思忖了下，幽幽开口道“陈章是我前男友，我们交往了几个月，后来不合适就分手了，这四年我们都没有联系过，没想到今天在医院碰见了”说完还轻笑一下。
　　黄念微想，因为自己，让她见到了不喜欢的前任，抬眸看着她抱歉的说“是我，让你又遇见他了，勾起你的伤心事了，不好意思”。
　　陆可摇摇头低下眼皮，轻说“没有，不关你的事”。
　　以前陈章追求她，整个办公室的人都知道，连一楼的门诊内科的医生都知道，还追了一年多，后面因为她妈妈姜玉冉的催促，说要她赶紧谈一个，不就得去她公司上班，所以才接受陈的章追求，他们只牵过一次手，后面就分手了，陆可知道她没法跟他在一起，不喜欢就是不喜欢，勉强不了自己。
　　望着陆可的眼神，知道她不喜欢说陈章，黄念微拿下口罩，在车内看一下前边，侧头看陆可，轻说“快中午了，肚子也饿了，我们去吃饭吧”。
　　陆可想了下，好久没自己下厨做饭了，看着黄念微“我们去买菜去我哪煮，可以吗”。
　　黄念微笑，回应着“好”。
　　陆可给张晚发消息说中午下厨，黄念微在她们这吃，要她也回来一起吃，张晚收到信息，回两个字“好的”
　　二人去菜市场买了，条福寿鱼，半边老母鸡，猪肚，番茄，几个鸡蛋，排骨，一颗大白菜，买完，回到药店，一楼是店铺，里面还有个大厨房，二楼跟三楼是卧室跟房间。
　　二人从车里拿了食材，走进药店里面。
　　朱愉瞧见陆可回来了，热情的喊“陆姐，回来了”。
　　又望上黄念微，眼盯着她的脸蛋和身材，在心里兴高采烈喊一声“超级棒啊”。
　　陆可笑望上黄念微，给朱愉介绍“这是念微”。
　　又对黄念微说“这是朱愉，在我这上班”。
　　朱愉高兴的朝黄念微，喊“念微姐姐，好”。
　　黄念微轻笑一声点点头“你好”看她这么可爱，忍不住笑了笑。
　　陆可看见二人都认识了，拿着材料，看着黄念微说”你在这等我，我去煮”说完直接奔向厨房。
　　黄念微还想问她需不需要帮忙打下手，就跑了。
　　朱愉去端了一杯温开水，递给黄念微“念微姐姐，请喝水”。
　　黄念微说一声谢谢，接过抿一口。
　　朱愉盯着黄念微的脸蛋，一直笑笑，她在这上班都有两年了，头一次见她的陆老板第一次带朋友回来，还是个绝世美人，身材比例也超级棒。
　　黄念微瞧见她看自己傻笑，也笑了笑，很青涩一个女孩，看起来才20岁，这个年纪她也在拼命为自己未来努力了，努力了几年，实力就不允许了。
　　黄念微坐沙发上等，陆可煮饭，朱愉打扫一下卫生。
　　中午十二点张晚下班直接奔回来。
　　回来到，朱愉见张晚，看向她喊“晚姐，回来了”。
　　她笑着回“下班就回来了啦”。
　　黄念微听见了，站起来看向张晚，礼貌“你好”。
　　她愣了下，陆可跟她说过黄念微来这里吃饭，但是看清楚正脸，不得不愣一下，这颜值不得不佩服，谁生得那么好。
　　半响回神“你好”又客气的说”坐”。
　　张晚长得也很不错，圆尖脸，眼睛也挺大的，身高差一公分就一米七，看起来很媚有点不靠谱。事实上讲义气，是第一名，尤其对陆可，都是无微不至。
　　不见陆可，又问朱愉“陆可去哪了。
　　朱愉用手指指厨房，张晚眼睛睁大，又问“她下厨？”
　　朱愉点点头。
　　黄念微像是听出了什么来。
　　一下子张晚冲进厨房，看见陆可搞得乱七八糟的，鱼都煎成碳了，厨房到处是浓烟，呛得张晚快断气了，咳了几声“陆可你是在炒菜，还是做黑暗料理啊”。
　　陆可一直翻炒着鱼，没时间理她，想捞鱼出来又掉下去。
　　黄念微跟朱愉闻到了味道，也跟了进去，刚进去，这场景让俩人震惊了，是头一次见，都惊呆了。
　　朱愉眼睛瞪大。
　　黄念微走过去，关了煤气，又去打开通风口，吸烟机都吸不过陆可，恐怕都要呛坏了，又拉着陆可出来，张晚朱愉也跟着出来。
　　陆可已经有好几年没下过厨了，都是出去吃，如今下厨，就像搞得上战场。
　　她看着陆可说“我去炒菜，你在这等我”。
　　陆可尴尬的低着头，本来想做饭给她吃，结果搞乌烟瘴气的，抬头幽幽开口道“那我给你打下手”。
　　“不用”黄念微看着她应一声，就走进去，她要是帮忙，估计是越帮越忙。
　　陆可跟在厨房门口看着她，张晚朱愉也过来瞧瞧，熟悉的手法，看样子就像大厨。
　　半个小时后
　　猪肚鸡汤，番茄炒蛋，酸甜排骨，炒的大白菜”都做好了，只有鱼没了……。
　　张晚跟朱愉闻着香味，一个劲夸黄念微。
　　陆可也闻到了，看着黄念微说“没想到你那么会炒菜”。
　　黄念微轻笑一声“一般般啦，能吃”。
　　张晚跟朱愉喝了鸡汤又吃排骨，又吃蛋，看着黄念微说“这哪是能吃，简直太好吃了”。
　　黄念微笑笑“喜欢吃就多吃点”。
　　张晚跟朱愉肯定都是不客气的吃。
　　陆可夹一块肉给黄念微，也吃了起来，来自黄念微的厨艺，今天她多吃了一碗饭。
　　四人美美的吃完了这桌子上的菜。


第6章 第六章郊外
　　认识了一个多月，不是一起去逛街就是去看人家打球赛，都特别熟悉对方性格，每次陆可有什么好玩的都会叫上黄念微，还特别温柔，让她都受宠若惊。
　　这个月黄念微偶尔接一下稿，没认识陆可之前没日没夜的工作，自从认识她后，减少了许多工作，整个人都松了很多。
　　今天周末，黄陆，张晚，三人去郊外野餐。
　　在宽阔的草坪上阳光明媚，有很多人，有的打羽毛球，有的遛狗，有的在打牌。
　　三人今天都是穿休闲装出来玩，陆可拿着准备好的水果，糕点，打包好的烧烤，红酒，还有其他美食，一样一样的拿出来。
　　黄念微在草坪上铺垫布子。
　　张晚戴着墨镜坐在地上，伸着大长腿，两只手撑在后面，悠闲的望着两人，面带着笑。
　　陆可摆好东西，黄念微放好餐具。
　　张晚幽幽走过来，坐下来，笑着看面前的美食，“红酒配烧烤”说完伸手抓个杯子倒红酒。
　　黄念微手拿着面包嘴里嚼着面包，笑着看她说“吃点东西垫垫，早上都没吃东西，先喝酒不好”。
　　陆可拿起面包啃两口。
　　张晚放下酒杯，拿起羊肉串，边吃边说“还是我们微微贴心，什么都想的周到”。
　　自从陆可每次约黄念微来店里玩，她们都玩得很熟，也很了解对象的，脾气和性格，她很喜欢黄念微的性格，太温柔了，让她很喜欢。
　　“有吗”黄念微有点不好意思开口。
　　陆可倒杯牛奶放她前面“来，喝点”。
　　她倒觉得最贴心那个人是陆可，接过杯子抿一口。
　　张晚是看破不说破，经过这一个多月，陆可变了很多，原因肯定是因为眼前的人，以前的她，别说逛街，除了工作，都不离开店一步，现在有闲情，出来野餐，她看黄念微的眼神，她察觉到了不对劲，一边笑一边瞄着陆可跟黄念微说“有，以后绝对是个贤妻良母”。
　　陆可微微低头，吃着面包停下又慢慢嚼，似在想什么。
　　黄念微低下眼皮，眼睛转了转，勾唇一笑“谢谢，晚姐的夸赞。
　　张晚看着她俩一眼，指着前面的美食，招呼她俩“快吃，快吃，都别吃面包了。，
　　黄念微嗯了一声边吃边瞥着陆可，见她始终不说话。
　　吃饱喝足，懒惰的躺在草坪上。
　　张晚动了动坐起来，瞥一眼陆可见她躺着在草坪上，帽子盖脸，拍了拍她大腿“我们要不要热一下身，跳个舞，减减肥”。
　　陆可拿下帽子坐起来，眼神有精无彩的看着她”不会跳”。
　　张晚白她一眼，说“以前大学的时候，你不是会跳吗”。
　　陆可眼睛懒惰的转了转回“N年前的事，我不记得了”。
　　张晚看她就是不想，把目光又投到黄念微身上，身材那么好，扭起来绝对迷死人，挪到黄念微身边眼睛一眨一眨的“微微，要不要跳一下”。
　　黄念微喝着纯牛奶呛了下，望着她，有点慌“我…我不会跳”。
　　她确实不会跳，你让她画画，设计东西，还可以，哪绝对是一流，她长那么大都没跳过舞。
　　张晚笑眯眯的牵起她的手，“不会我教你”。
　　她慌张的放下手中的纯牛奶，跟她站起来，现在是被迫营业。
　　陆可瞥见黄念微被张晚拉起来，眼神追逐过去。
　　俩人面对面站着，张晚拿起黄念微的手放在自己腰上，她的右手放她的肩上，左右手就握着。
　　黄念微比张晚高出三四公分，但年龄张晚大她两岁，看起来像姐妹花。
　　她有点小紧张，张晚看着她轻声说“搂紧点”。
　　黄念微一搂，张晚整个人贴近她怀里。
　　陆可看得眼睛发绿，起身走过去，把张晚拉开，看着黄念微“我来教她”。
　　张晚错愕了下，刚刚说不会跳的人，怎么突然又会跳了，看穿了她的心思，走回垫布旁边，拿起红酒喝，边喝边看着她们，嘴角上扬。
　　陆可牵起黄念微的手靠近自己，搂住她的腰，低眸看着她，温柔的说“这样转，懂了吗”。
　　黄念微“嗯”了一声低一下眼皮。
　　，两人都是淡淡的香味，很适合现在这样的氛围。刚刚跟张晚，都没有这么紧张，现在更加紧张，心跳声，嘣嘣的响。
　　两人转了转，旁边的人看见两个身材好，颜值又高的女生跳舞，纷纷过来观赏。
　　张晚瞧见那么多人，难得有时间出来玩，起身走过去双手摆两摆，笑着说“大家要不要一起来跳跳放，松放松”众人笑着加入。
　　张晚去借大妈跳广场舞的大音响，放着DJ伴奏，男生女生在草坪跳舞，还有小孩老人在傍边拍手。
　　陆可黄念微没有他们那么夸张，两人始终跳双人舞贴在一块转转。
　　玩了一天，下午五点，送黄念微回去，两人回药店的住处，张晚快步走回房间，陆可回了房间冲凉。
　　过了十来分钟，陆可洗头洗澡出来，擦头发，坐在床头上，回味着今天跟黄念微跳双人舞，时不时嘴角弯弯笑。
　　门口响起敲门声，她抬头喊一声“进来”。
　　张晚也是刚冲好凉，头发还有点湿漉漉的，笑嘻嘻的走进去，坐床边上。
　　陆可停下手中的毛巾瞥她一眼“这么晚不睡，明天不上班？。
　　张晚扁了下嘴，靠近她“上班的，又眨眨眼，你跟她是什么情况？。
　　陆可装傻，边说边起身“什么什么情况”去放下手中的毛巾又走回来。
　　张晚望向她直言不讳“黄念微，你别跟我说你俩没情况，我的火眼金睛可是看得清清楚楚”。
　　说起这个陆可眼神黯然起来，她早就知道自己喜欢黄念微，只是不敢表露太明显，吸了口气，坐回床头来，侧头看张晚一眼“你说，她会喜欢女人吗”。
　　张晚很淡定的笑笑，早就猜到陆可喜欢上了黄念微，那眼神比她爸看她妈的还要真，她缓缓站起来走到陆可面前认真的说“你得摸清她的性取向，又停了两秒又续说“万一她喜欢的是男人，你怎么办”。
　　她一直都很支持陆可，不管她喜欢男也好，女也罢，像她这样事业有成的女人，根本不缺什么，但她很了解陆可，一旦喜欢上，肯定拿命去爱。
　　当初陆可和陈章分手，张晚也了解到了事情的经过，她发现陆可看别人的眼神都很平淡，没有任何情绪，那时候她想着，可能她没遇到喜欢的人，现在她看见陆可看黄念微的眼神，特别真，有时候还有着浓浓的爱意。
　　陆可沉默了会，双手紧紧抓着被单，抬眸眨了眨，平静的说“我们会保持朋友的关系”。
　　张晚听了，轻笑了一声，说得轻松，她比谁都了解陆可，真的喜欢上了，不是说说就能过去，有可能惦记一辈子，看着陆可眼睛转了转，说“可以试试，又不是没希望了，再说了，像你这样的，有钱有颜谁不爱呢，你说是吧”。说完，挑了下她的桃花眼，她虽然还不太了解黄念微，但她看陆可的眼神也有不明的火花，只是不明确。
　　陆可知道黄念微不是那种爱慕虚荣的人，如此温柔又体贴的人，对谁都是礼貌微笑，还长得一张倾国倾城的脸，任谁看了都会喜欢，她动了动手指，唇跟着动了动笑抬头看张晚“你说，我该怎么追求她呢”。
　　她头一次喜欢一个人，不懂怎么去追求，和表达，这个她得向张同学讨教。
　　张晚眼睛转了转，坐下床边，靠近陆可，她对追人最在行，当初杨易追她的时候，不是送礼物就是送玫瑰，但她知道黄念微不是物质的人她笑着哎哎声声，说“约她去看电影，电影不是最好的选择吗，还有去旅游，你也不忙，她也不忙，好机会呀”。眼睛眨拉眨的看着陆可。
　　她也赞同的点点头。
　　张晚又得意的问“什么时候行动呀？”。
　　陆可瞥她一眼，动了动唇“明晚”说完低头笑。
　　张晚有点小激动，拉着陆可手背“是不是看电影，我也去，不能少了我，就当你给我的回报”晃着陆可的手笑眯眯的说。
　　她轻笑轻点头，张晚得到了应允，就回去休息，明天白天上班。
　　黄念微在房间书桌前，看着电脑回邮件。
　　手机叮咚了一声，她随手拿过来看一眼，是陆可发来的消息点击看“明晚有空吗”简单的五个字。
　　黄念微手指敲着书桌，她本来就没什么事，点击回复“有的，怎么了”。
　　那头秒回“听张晚说电影院有新电影上映，我们也去看好不好”。
　　盯着手机里的信息，电影好几年她都没去过电影院看了，陆可有什么好事都会叫她一起，分享，而且她自己也很喜欢和陆可相处，她点击回“好”。
　　停了几秒又问“几点，我来买票”。
　　陆可回了“我刚刚买好，你答应，我就买了，买了中间的位置，很多人抢着票”。
　　黄念微看这信息，轻轻摇头，又笑，什么事她都抢着先，都没给她展示的机会，回了两个字过去“好吧”又盯着手机发呆了两秒，看下十一点，丢下手机，去床上睡觉。
　　陆可约到了人，在床上高兴滚了两下，又发消息给张晚说约到人了。
　　今夜又是睡的美美一觉。


第7章 第七章电影院
　　晚上八点整。
　　电影院很多人在取票，陆可扫了码取出三张票，张晚随意拿了一张，又给了黄念微一张，每人拿一张去检了票，进去找号坐。
　　黄念微先坐下33号座，陆可跟张晚拿着手中的票看一眼。
　　张晚34，陆可35入坐，两人之间隔着一个人，中间的人也没反应过来，笑嘻嘻的坐下来。
　　陆可想起来没买爆米花，还有十分钟才开始，又去买了爆米花。
　　黄念微今天穿着杏色的长裙，刚坐下来，隔着座位的一个男生，盯着她看，她毫无察觉，一直看着前面的大屏幕放着广告，没注意旁边。
　　张晚坐中间，瞥见到了，眯了眯眼看着男人，还一直盯着看了几分钟。
　　陆可回来拿着三桶爆米花，坐下来刚想给张晚一桶，见她起身走到黄念微面前“微微我跟你换个位置，我在这边视线不好”。
　　黄念微不以为然，跟她换了位置。
　　陆可给她一桶爆米花，又给了张晚一桶。
　　陆可以为张晚是给她创造机会，嘴角上扬，随着手机叮咚一声，是张晚发来的信息，隔着位也发信息，她很好奇，点击一看“有人觊觎你老婆，看得眼珠子都快掉下来了”。
　　她抬头看一眼过去，张晚瞥一眼旁边坐的男人，陆可顺着她的目光看去，男人一直往她这边瞄，她狠狠瞪他一眼，如此犀利的眼神，吓得他哆嗦一下，迅速收回目光。
　　电影正式开始放映
　　开头就是一对情侣在大学校园恋爱，两人从大一谈到大四，后来毕业，男生去入职了一个公司，工资待遇很好，做久了随时可以升任，主管，经理的位置，他决定去做这个工作，而女孩她去考研，俩人就得分隔两地，两人聚少离多，感情变淡了，不知不觉都没有了共同话题，只有，吃饭了吗，在干嘛呢，吃了，在上班，谁都没有说放下自己的事业奔向谁，女孩有一天想了很久，打电话给男生“我们分手吧”男生沉默了下，回了个“好”字。挂了电话女孩失声痛苦。男生挂了电话眼泪也不停的流。多年后二人在一次聚会遇见，青涩的男生成了三十岁的男人，成熟，稳重。而女孩也成了一名外交官，都事业有成。只是都没找到属于自己的另一半。两人站在大厅中间，四目相对，都红了眼眶，谁也没忘记谁，聚会散场，男人在门口等着女人。她出来第一眼也看见他了，缓缓走过去，“你过得还好吗”女孩点点头“很好，你呢”。男人也点点头。也不知道聊什么了。站了十分钟谁都没开口。女人，开口道：我先回去了”。男人又点点头，刚走几步，男人再也忍不住，大声喊女孩“小余你还是一个人吗”。女孩热泪盈眶回头“嗯了一声”男人快速跑到她面前，“我们可以再重来一次吗”。女孩回抱了他，就全剧终了。
　　看完电影张晚都不知道哭湿了多少张纸巾。
　　出了电影院十点半，张晚说肚子饿了，三人去吃了宵夜又是十一多。
　　吃完后，黄念微看一下时间，看着俩人委婉道“我先回去了，你们也早点回去”。
　　陆可走到她面前刚想说什么，张晚转了转眼睛，一把拉她后退两步，想给她们制造机会，殷勤的走到黄念微面前笑“微微，你看这么晚了，今晚你就别回去了，你一个人回去，我们都不放心，要是陆可送你回去了，来回也要一个小时，你放心她自己一个人开车回来吗”认真看着她的反应。
　　陆可听见嘴角勾笑，张晚真是她的助攻。
　　黄念微皱了下眉，很为难的样子，张张嘴“那我……”。
　　“去我们哪里，今晚你跟陆可将就一下，我们楼上还没装修好，只有我跟陆可的房间能睡”还没说完，张晚抢先说，说着心底都在偷笑，她已经笃定了今晚她肯定留下来。
　　黄念微望向陆可，因为她没说话，她不敢应允。
　　陆可在一旁都乐坏了，微笑着走向黄念微，拉着她的手，“我们走吧”。
　　三人走回大药房，上了二楼，在楼梯口道上，张晚向陆可单眼眨了下眼，陆可也朝眨了下。
　　到了二楼黄念微望了下四周，可能很宽，觉得装饰很不错。
　　张晚看着她幽幽说道“微微，有什么需要你跟陆可说，我先回去休息了”。
　　黄念微点头应了一声“好”。
　　望向二人“晚安”一声，得意转身回房，她只能帮到这了，剩下的只能靠陆可自己了。
　　“晚安”。
　　都回了房，黄念微第一次进陆可卧室很宽，床单，被子，枕头都是粉色的，到处很干净，还有一张书桌摆放着书和笔记本电脑。
　　陆可拿着日用品和内裤睡衣走到黄念微面前“这些都是新的，还有这也是新的，只有睡衣没有新的”。
　　黄念微勾唇一笑，接过“谢谢”。
　　陆可摇摇头示意她不用客气，又拿了拖鞋给她“你先去冲凉，已经快凌晨了。
　　“好”拿了东西去浴室冲凉。
　　过了会都冲完凉，弄好其他，躺床上，现在是十月快十一月了，在南方都有点凉了，要盖着厚点的被子。
　　陆可的床是150x200，她侧躺，陆可关了灯有点黑麻麻的。
　　黑暗中黄念微眨巴眨巴着眼睛，到处都是陆可的味道，特别好闻。在家这个时候早已去见了周公，现在一点睡意都没有。
　　陆可从记事起都没和别人一起同睡一张床，有妹妹，但跟妹妹也是一人一间房，现在跟黄念微同床共枕，有点小紧张，更重要的还是自己喜欢的对象，她动了动身体，又卷缩起来。
　　黄念微的脚不小心碰到她的脚，紧张的撇一边，又察觉到不对劲，她的脚好凉啊，黑暗中她温柔的喊了一声“陆可”。
　　她听见了“嗯，怎么了”。
　　黄念微问“你冷吗”。
　　她沉默了下又应“有点”。
　　说完黄念微已经挪到她身边，帮她掖好被子，又拿着自己的脚帮她的脚取暖。。
　　陆可体寒手脚都是冰凉的，一到冬天，要开着暖气跟热水袋一起，才能入睡。
　　黄念微握着她的手，感觉她好凉，脚和手就像没温度一样，让她有点担心，又轻声问“还冷吗”。
　　手脚是不冷了，但背还凉着，陆可也直言说“还冷”。
　　黄念微心揪了下，很不舒服，伸手把她揽进怀里，贴一起，。
　　陆可瞬间热血沸腾，心跳也不停加速。
　　还冷吗”黄念微又问，她还是很担心陆可。
　　现在她在一个很温暖的怀抱里，闻香味，很想亲一下，但克制住了，心里一直乐得冒泡，应着“不冷了”想了想又开口喊“念微”。
　　黄念微闭着眼应她，嗯了一声。
　　“我想去旅游，你陪我一起吗”说完，陆可很期待她的回答。
　　在黑漆漆的房间里黄念微睁开眸子，她很喜欢与陆可相处，每次在一起玩，都想和她一起做每一件事，做什么都很开心，想看见她笑，想看她对自己说话的模样，她把陆可搂得更紧“好”。
　　陆可听见她答应了，高兴的蹭了蹭她，轻笑一声，已经离那天更近一步。
　　不久后二人都睡着了。
　　第二天上午十点，手机一直在振动响，吵得陆可头疼，她闭着眼睛，随手伸到床头柜上，按了接听，里面有个妇女的声音幽幽响起“昨晚没回来，去哪了”。
　　陆可迷迷糊糊中应她“没去哪，在床上”。
　　过了几秒反应过来，这不是自己手机，陌生的声音，她睁大眼睛，结巴的说“阿…阿姨，我是念微的朋友，她昨晚在我这睡，她还没醒”。
　　韦秀缘听清了是个女孩子的声音，也没说什么，平淡的回话“你们先休息，她醒了再叫她回个电话”。
　　陆可尴尬的轻声说“好，阿姨再见”。
　　挂了电话，再看一眼备注，是黄念微的妈妈，又低头看着还在熟睡的黄念微，轻笑一声，小声说一句“小懒猪”。
　　两人昨晚不知道什么时候睡的，到现在还是很困，陆可继续睡回笼觉，贴着黄念微，不到两分钟又呼呼大睡，睡了过去。


第8章 第八章旅行
　　自从说去旅游，二人就计划好了去哪旅行，两人都非常期待，去玩，更重要的是自己喜欢的人陪着去。
　　张晚她本也很喜欢去玩，为了陆可的终身幸福，只好在家上班，下班。
　　到了出发的这天，二人一人拉一个行李箱，张晚送两人去文州机场，一脸的恋恋不舍看着二人“我也好想去喔”。
　　“哪就和我们一起”黄念微应着她，看她扭扭捏捏的样子，很可爱。
　　“还要上班”张晚委屈的说。
　　“哪下次再去”知道她做医生，挺忙，白天八小时，固定周末放假，要是请假也请不到那么久的假期。
　　“好吧”委屈屈的眨眼看黄念微，以前都没发现自己那么能演，现在都觉得自己能去演戏了，竟然眼前的人，一点都不知道。
　　陆可看张晚这表情，知道她想去玩是真的，看她委屈的表情，一眼看穿，她是装的，但也知道她为什么装，自己也跟着一起演。
　　黄念微放下手中的行李箱，走到她的面前，微笑双手敞开抱一下她，轻轻说“我们会想你的”。
　　张晚一脸得意的回抱她“好”还是她的微微好，懂安慰她。
　　“陆可在旁边咳了两声，二人松开了拥抱，她幽幽开口道：准备要登机了。
　　张晚挥手，望着两人，黄陆二人也向她挥手，走过安检，上了飞机，飞往，海南。
　　第一个旅程是，三亚。
　　两个小时候后到了目的地，先去入酒店。
　　陆可走到柜台，服务员热情的招待她“你好，你是要办入住吗”。
　　“嗯，是的”。
　　服务员又望向她们俩人“目前只有双人床，要开两间还是一间”。
　　陆可瞄一眼黄念微，想问一下她的意见，“念微你觉得呢”。
　　黄念微她都无所谓，两人一间她是没什么问题，在一起也方便照顾对方，俩人都睡过同一张床，自然不觉得有什么了“嗯，一间吧”。
　　办了入住，拿了房卡就乘着电梯往楼层上。
　　到了房间，陆可懒惰的躺床上，黄念微放下行李箱脱下外套，见有开水壶，去热一壶，回来见陆可还躺床上，走到床边坐下来侧头动动唇看着陆可“饿了没，去吃点东西”。
　　现在是下午，再过两个小时就是晚上。
　　陆可从昨晚都没怎么休息好，怎么睡都睡不着，后来不知道什么时候睡着了，又被闹钟吵醒，去机场，坐飞机，下飞机，办入住，到现在她是，又累又困。
　　抬起双手，看着黄念微，懒惰的说“你拉我一下，好不好”。
　　黄念微笑笑，站起来弯下腰，双手拉住她的手，用力一拉没拉起来，整个人也倒了下去。
　　陆可笑呵呵的抱住她，自从那次相拥而眠，二人对搂搂抱抱都习惯了。
　　黄念微双手撑起来，她怕压到陆可，检查一下，又问“有没有压疼你”。
　　她这点小重量，还怕压疼人家，陆可觉得她很轻，根本没什么肉，笑着摇摇头“没有”。
　　她又伸手拉她起来，这次陆可没有闹了，黄念微一拉就把她拉起来。
　　出来到酒店门口，都对这里很陌生，拿出了导航，离这不远处四五百米有一些小吃，俩人往西环路走去。
　　到了见有很多小吃，陆可左手插着口袋，右手牵着黄念微，看了看，瞧见有一家饺子店，看起来生意不错，已经很久没吃过了，她望向黄念微“喜欢吃饺子吗”。
　　她勾下嘴角，读懂了陆可的想法，很附和的说“喜欢，我们也去吃吧”。
　　陆可一笑应她“好”。
　　每次做什么黄念微都迁就着她，应允她。都是先考虑别人，从来不会第一个考虑自己，让她很是怜惜，认识短短三个月就在心里占了一大部分。
　　黄念微也不舍得拒绝陆可，经过相处，在心里确认过自己喜欢她，不受控的喜欢，而且已经喜欢了很久，那时候她不明白哪是什么喜欢，后来去百度查一下，原来她对陆可的喜欢，是想在一起一辈子的喜欢。
　　现在俩人都各有各的心思。
　　吃完，已是傍晚，有点晚，决定明天再去海边，到晚上有点冷，天气预报说过几天要起风了，十一月本就是立冬的季节，在这个时候北方已经下雪了。
　　回到酒店。
　　黄念微拿衣服去冲凉，陆可坐床头，整理下护肤品，出来也备用一些，手机响起，她拿过，瞥一眼蹙眉，按接起，平静喊“妈”她知道她妈妈姜玉冉每次有事才找她，也猜到这次找她，还是有事才找她。
　　那头响起平淡的声音“你去哪了，我去你店里不见人，听你店员说，你去旅游了，和谁一起去的？”。
　　她面无表情的听她妈妈说话，像小时候一样，她妈妈一直都是事业为重，从记事起都是她爷爷带他们姐弟三人，后来爷爷不在了，在外面买了新房子，爸爸回来带他们一起出去住，没去多久就自己回来这边读书，就自己在老家住，她爸爸也劝过她，但她始终和他回去，后来她爸爸也尊重她的决定，也按时给她打生活费，家人只有过年才回老家，平常她都是一个人。
　　举着手机贴着耳朵不冷不热的问“有什么事”。
　　那头的姜玉冉还是平淡的语气“你跟谁去玩了，去多久？”。虽然她不怎么管陆可，毕竟是她生的她还是很了解她性格，一点都不像她，都不知道像谁。
　　陆可瞥一眼冲凉房，知道黄念微快出来了，“跟一个朋友，有什么事回去再说，。
　　姜玉冉还想说话，她直接挂了电话。
　　黄念微出来见陆可坐床头边上发呆还拿着手机，边擦头发边走过去，看出陆可有心事，轻言问“怎么了”。
　　陆可回神，看着她笑摇摇头“没事”不好的事她不想让她知道，怕与她分享让她跟着一起坏了心情。
　　黄念微知道她不愿意说也不多问，盯着她说“先去冲凉”。
　　“嗯”她站起来拿睡衣走向浴室。
　　黄念微拿着吹风机，吹头发，知道她不开心，无论一个人再怎么能装，眼神也会出卖自己，她很关注陆可的情绪，对她每个动作了如指掌，每个细节都很关注。
　　过了会，陆可从浴室幽幽走出来，头发还湿哒哒的。
　　黄念微抹着护肤品见她出来，起身去拉着陆可吹头发，一边吹一边抚弄着她的头发，这样干的快一点，吹了两下又轻声问“热度还可以吗”。
　　陆可扬起嘴角“嗯”了一声，黄念微每次都是温温柔柔的对她，让她越来越无法自拔的喜欢她，想跟她有更多的交集。
　　吹完头发，二人躺床上，明天要早点起去看日出。
　　陆可怎么睡都睡不着，加上酒店的被套都是凉的，要睡久才暖和，又体寒体质，让她无法入睡，一直动着。
　　两人之间隔着十多厘米的距离，黄念微动也不动平躺着。
　　陆可连续翻了几下。
　　有风漏进被子里，凉凉的，黄念微知道她睡得不踏实，像上次那样，手脚特冰，她已经感受过了，关心的问“是不是冷”。
　　黑暗中她轻轻应“嗯，有点”。
　　“过来点”。
　　陆可挪了挪”。
　　黄念微碰到她手瞬间和上次一样冰，侧身，环住她，贴着自己，又轻声问“你一直都是这么冰吗”。
　　陆可头贴在她的脖子处，手放胸口前，黄念微问什么，她从来不撒谎，“嗯，小时候都是这样了”小时候她懂事以来，都是凉凉的，冬天很久才能安稳的睡着。
　　不想让她担心，又续说“体寒都是这样，我以前我也是医生，我也知道的”。
　　黄念微被她说话喷发着气息让她痒痒的但，还是忍了忍，听了她说的话，让她特别心疼，这么多年是怎么熬过来的，她想象不到，“每晚都会这样吗？”。
　　陆可在她怀里摇摇头“不是，只有冬天，就会凉凉的”。
　　黄念微思忖了下问“吃过药调理吗”。
　　以前张晚给她开药吃过一个月，一下子胖了十斤，也没作用，后来她坚决不吃了。
　　“吃过，会变胖，还是会冷”。
　　黄念微听完轻笑一声。
　　陆可听见她笑，挠她的腰。
　　黄念微笑呵呵的说“别闹”说着，抓住她的手不让她动。
　　“好，我不闹了”在黄念微怀里得意拱了拱。
　　两人聊了会天，陆可今天确实累了，有了温暖的怀抱，不知不觉就睡着了。
　　黄念微掖好被子，也闭着眼入睡。
　　又是美梦的一晚！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 第九章看日出
　　天刚刚微亮不久，两人在海边大石头上坐着等着日出，头挨着头，望着大海长潮，天边也微红了起来，太阳已经慢慢升起。
　　早上的时候，闹钟响起陆可还不舍得起来，又想起第一次陪黄念微看日出，撑着眼皮起来
　　等到了六点多，日出很美，人更美，二人笑呵呵对着手机拍照，背对着太阳自拍，又一人单拍一张，咔嚓咔嚓的响。
　　看完日出，又租船出海，怎么玩怎么开心，玩到下午都还是精神满满。
　　玩了一天，肚子也饿了，去到美食街，各种各样的美食，香得让人流口水，买了一些海鲜，和凉皮，木桶饭，直接打包回酒店。
　　两人开心吃着美食，陆可夹一块给黄念微“多吃点，你那么瘦，风一吹就跑了”。
　　黄念微微笑也夹一块给她“你也多吃一点，你也很瘦”。
　　两人相视一笑，继续吃，两人有着身高，却都没肉，但该长的地方也都长了。
　　吃着吃着手机响起，黄念微拿起手机一看是妈妈韦秀缘，拿纸巾擦一下嘴，按接听“喂，妈，怎么了”。
　　陆可听见是黄念微妈妈，心怔了下，想起那天早上的尴尬，低着头继续吃东西。
　　那天她出来旅行，也跟她韦秀缘说跟朋友出来旅行，韦秀缘问过男生女生，她说女生。
　　韦秀缘有时候沉默寡言，但眼睛看得很通透，不爱出门的她，这几个月每天都出去一次，黄念微一说她就知道是那天接电话的女孩，也没说什么，只是让她注意安全。
　　韦秀缘淡笑了下“小杰说想你了，要我打电话给你”。
　　说完一个奶声奶气的声音响起“姑姑你什么时候回来呀，奶奶说你要去很久，是多久呀”。
　　黄念微低声笑了下，又轻声哄“过几天，你要乖乖的听奶奶的话，今天有没有乖乖吃饭”。
　　“吃了两碗”又像受很大委屈的语气，续说“姑姑不带我去玩，一个人偷偷去，奶奶天天在家里都不出去逛街”。
　　听着黄念微全程都是在低笑，那天不是不想跟他说，看见他睡着了，没告诉他。拿起筷子吃口饭边聊边吃“等姑姑回去了就带你去玩，好不好”。
　　那头的小杰想了下“那好吧”他知道现在闹他姑姑也带不了去，也知道他姑姑说话算话。
　　“你要乖哦，把手机给奶奶，好不好”。
　　“好吧”一声，韦秀缘就幽幽开口出声“小孩子，你别老是惯着他，会宠坏的”。
　　“妈，不会的，小杰很乖”她知道小杰没什么脾气，闹也不会闹，很听话，所以她才这么喜欢黄杰。
　　韦秀缘在在手机里叹了口气，她都知道，她的孩子，和孙子，都是懂事，乖巧的孩子，有时候她还是会担心，孩子会变吊儿郎当的不务正业，现在她正关心着黄念微，去那么远地旅游“这几天温度降低了，记得要多穿点”。
　　黄念微低下眸拿着手机的手指动了动，她妈妈韦秀缘，就操心着他们三个，更操心她姐，她妈唠叨过她姐不赶紧找对象，她姐直言说以后不结婚了，她爸妈都拿她姐没办法，只能由着她姐，也知道她姐有自己的打算。
　　“妈，我知道了，您也要注意身体”。
　　“好，妈要去做饭去了，有空再聊”。
　　“好”。
　　说完挂了电话。
　　陆可见她听完电话，又夹龙虾进她的碗，黄念微抬头微笑“谢谢”。
　　刚刚陆可也听见了，黄念微的妈妈是位，很有责任的母亲，关心，语气十分柔和，有多爱自己的孩子，
　　不像自己的母亲是个事业狂，一天到晚只有工作，有时候还逼着自己做，不想做的事，让她很烦恼。
　　二人吃完饭，又去冲了凉，敷面膜的敷面膜，洗衣服的洗衣服，忙完九点多了。
　　黄念微拿着手机打游戏，她其实不会玩，是被迫玩的，她堂妹黄阅嚷嚷着非要邀请她打王者，她现在也空闲着，下载了，取名“微微1个1，她点进去，四个最强王者，她就一个青铜，其他三人不用想，就是黄阅的朋友　不知道在哪点，都是跟着提示弄。
　　陆可躺一边拿着笔记本电脑回人家邮件，是工作上的事，她投资很多项目，虽然她不去参加，也是个大股东。
　　刚开一局，别人都是连麦打游戏，她一点不懂，开局就直接进塔送一血。
　　黄阅激动得开麦，“微微你不要去送好不好，再送我们都没法打了，你是辅助跟着打野”。
　　她懵懂哦了一声，又去上路，都把四人惊呆了，她这是啥操作，叫她跟打野，她去跟上路。
　　黄阅又开麦说“那个猴子才是打野”。
　　她又“哦”了一声，拿着瑶屁颠屁颠的跑到猴子哪里，十来分钟来，她懂了一些，跟着人家乱跑。
　　陆可处理好工作，把耳机拿下来，放笔记本电脑一边去，瞧见黄念微死死盯着手机屏幕，表情还特紧张，一下子有个男的声音从手机传出来“微微快上我身，快快，”。
　　陆可听得皱眉，挪过去看见她在打游戏，一脸无奈，伸手拿过黄念微的手机，看着她说“我教你”说完，用双把手黄念微圈在前面，手机也在前面，陆可双手一直摁。
　　黄念微都震惊了，她怎么会玩游戏，而且好像很会的样子”。
　　这是张晚当初教她的，记得俩人无聊的时候无聊，张晚拿起手机就教她玩，结果看着看着她都会了，玩了几局她就不玩了。
　　现在还是很会操作，打完胜利，陆可把手机还给黄念微。
　　她接过，一脸笑容看着她“看不出来，你竟然会玩游戏”。
　　陆可一脸得意的望着她说“有什么不会的，简简单单”。
　　黄念微听完扁了下嘴，总觉得自己就是个笨蛋，没个那个天赋，放下手机，躺床上去，眨巴眨巴的看天花板。
　　陆可瞧见她这模样，想笑，这张脸蛋已经很迷人了，加上这表情，可爱死了，都想捏一捏，侧身躺着，左手撑着脑袋看着黄念微，轻声问“不开心了？”。
　　“没有”她眼睛直直看着天花板，突然移了下侧头不小心碰到了柔软的地方。
　　陆可也反应过来有点吃痛，嗯了声。
　　黄念微脸爆红起来，不知道该怎么面对陆可了，头也不敢抬，脸就埋在枕头里。
　　陆可轻轻把她脸翻出来，轻声的说“不难受吗，把脸都埋进去了”就像什么事都没发生过一样。
　　黄念微脸红到耳根处，想笑不敢笑，现在已经乱了分寸，不敢看陆可，紧张的说“睡觉吧，很晚了”说完直接侧身往一边。陆可知道她害羞了。
　　害羞才好啊，害羞说明她对女孩子有感觉。
　　陆可把灯关了，黄念微侧着睡，也不说话，也不动，离她有点距离。外面的灯光有点透到这里，她看着黄念微的后脑，思忖着，过了十分钟，她忍不住开口“念微我冷”说这句话时，声音很诱人。
　　黄念微幽幽转身，挪过去把她揽进怀里“好点没”声音极其温柔说着。
　　陆可又在勾唇偷笑，摇摇头表示不冷了。
　　黄念微刚刚一直在克制自己的内心小火苗，不敢跟陆可说话，怕自己表露的太明显，让她看穿了，就糟糕了，毕竟她对陆可是有感觉的，只是不敢表达她喜欢她。


第10章 第10章古城
　　两人在三亚玩了五天，每天都是多姿多彩，下一站是，湘西的凤凰古城，买好机票，就往湘西出发，现在已经是冬天，有点冷，刚到凤凰古城，就直接办住宿，很多人都是来旅游的。
　　二人到处走走，这里的风景很美，很有年代感，站在桥上，望着湖面，就像两人已经穿越回了古代，拿手机拍照，每次去哪都拍照留。
　　陆可又牵着黄念微去坐竹筏，在水面划了一会，看着天气像是要下雨，二人划回岸上，刚走回就下起雨，这天说变就变，二人躲到亭子里去，也有几个人也在躲雨，下雨了天气也比较冷。
　　陆黄二人坐一旁，上边，对面都坐满人。
　　黄念微抬头看见对面的人都望着她俩看，不好意思的把头望一边去。
　　陆可也注意到了有几双眼睛盯着她们看，男的女的都有，她看出这些眼睛，大多是盯着黄念微看的，心形脸，柳叶眼，神韵又那么美，身材比例又那么直。
　　用她那双冰冷的眼睛，把他们逼退了，纷纷收回目光，不敢再看过来。
　　突然有两个五十来岁的阿姨，匆匆跑过来避雨，这里都坐满人。
　　黄念微幽幽起身，看着两位阿姨身上有点被淋湿了“阿姨你们过来坐吧”。
　　陆可也同着她起身，让给两位阿姨坐。
　　二人向黄陆二人道谢后，就入座。
　　俩人站在亭子口前，陆可伸手搂住她的肩，黄念微也贴近她。
　　过了二十分钟，雨渐渐变小。
　　二人回了住宿，第一时间就去洗澡，黄念微喊陆可先去，她体质比较寒，刚刚下雨又风吹的，天气才几度。
　　这里没有生姜，她想给陆可煮一点，没有也没办法了，煮了开水。
　　等陆可出来，直接拿给她喝，陆可咕噜咕噜的喝完下去。
　　喝完对黄念微笑，让她不要担心自己身体“我那么大个人了，这点小风小雨的，没事”。
　　黄念微不理会她这点逞能“我去买点吃的，你在这等我”外面风雨很大不想让她出去吹风，又那么冷。
　　陆可摇头一口拒绝“不行，我也要去”。
　　“在这乖乖等我回来，不许出去”黄念微口气十分严肃的说。
　　听这口气是不容拒绝的，陆可扁下嘴乖乖躺回床上，又望着她“那你快点回来”。
　　黄念微看见她的表情和这语气，想笑，她什么时候变这么可爱了，望着陆可那张漂亮的瓜子脸，笑着说“好的”转身出去。
　　见她出门陆可轻笑了一声。
　　去了一家沙县小吃买了两份乌鸡汤，又叫老板简单的炒了个青菜跟土豆丝炒肉。
　　买完回来，差不多一个小时了，提着晚餐回来宿舍。
　　陆可眼睛，一直盯着门口，等黄念微回来，听到有开门的声音知道她回来了，笑嘻嘻的下床，走到门口处开门。
　　黄念微走进来，瞧见她不穿外套就下床，放下手中的饭菜，去床边拿了件外套，给她穿上，陆可幸福得都想把她抱起来转几圈。
　　“先喝点汤，再吃饭”黄念微把她拉坐下凳子上。
　　陆可伸手拉着她的手让她也一起坐下来，她不想让黄念微太劳累，她会心疼，“你也喝点汤，今天你也累了一天”。
　　“好”。
　　吃完饭，黄念微去洗澡一会出来瞧见陆可在被子里卷缩着，她走过去轻轻拉着被子，瞧见陆可在发抖，她慌张的摸下她的额头，好烫，发烧了，她去换了衣服，准备把带陆可去医院，她把她抱起来。
　　陆可知道她要带自己去医院，摇摇头，小声的说“不去医院，吃点药就好了”。
　　黄念微还是坚决的要带她去“不行，发烧了，我们得去医院”
　　这里去医院太远了，她不想让黄念微跟着自己累，去到哪里又陪自己累一晚上，红扑扑的脸蛋，很烫，摇着头。
　　黄念微拿她没办法，担心，又心疼，不想跟她纠结这个下去，浪费时间，起身拿了手机直接跑出去，导航见有家私人诊所，去把医生请到了住宿，医生是个女人，看起来四十来岁，人看起来和蔼可亲。
　　帮陆可量了体温，三十九.二℃，
　　医生要打一针屁股针，陆可最怕的就是打针，黄念微坐床边，牵着她的手，用手蒙住她的眼睛，轻说“下一子就过去了”。
　　头趴黄念微腿上，点点头，有她的陪伴陆可安心了许多。
　　打好针，送医生出门，黄念微客气的跟她说“谢谢医生，大半夜的还让您跑一趟”
　　“这是我们医者的职责所在，你朋友她身体好像比较体寒，你要多注意她身体”女医生委婉的说。
　　黄念微点头表示明白。
　　送走医生，走回来，拿温水，给陆可吃药。
　　陆可硬撑坐起来，黄念微瞧见快步的走过来，把她扶起来，紧张的说“不舒服，不要随意动，这样更难受，需要什么，跟我说好吗”。
　　正因为黄念微这样照顾她，她心里过意不去，还让她来来回回跑那么多次，欢心，又心疼，以前无论是感冒还是发烧都是自己熬过来的，她觉得自己还是跟以前一样能熬过去，她看着黄念微有气无力的说“我自己可以的，你也不要忙活了，快躺下休息”。
　　黄念微摇摇头已经不想跟她说话了，她现在一说，就是很客气，陆可每次怎么样对自己心里都清楚很，现在她生病了，又让自己不管她，她做不到。
　　喂了陆可吃药，又收拾一下东西，过了会又去拿体温计帮陆可量体温，还好退烧了，她也放心了，松了口气，又坐在凳子上，拿着手机看。
　　陆可见黄念微在一旁坐着，她也睡不着，过了会，还是不过来休息，她猜是自己刚刚说的那几句话，惹她不高兴了，幽幽起身，退了烧头也不晕，也没那么娇弱了，迈着脚步走向她。
　　黄念微正在网上查体寒吃什么药来调理，一下子瞥见木板上的影子，她缓缓抬头，见陆可站在她边上，放下手机站起来，紧张的扶住她，又摸下额头，不烫了，轻柔的问“怎么起来了，还有哪里不舒服吗”。
　　陆可空洞的眼神望着她也不说话，扁着嘴。
　　见她还是不说话，想扶她回去，她不肯动。
　　黄念微没辙了，她不知道为什么忽然又这样，把她整个人抱起走回床上，又轻轻放下，刚想站起来，陆可把她整个人带到床上，她怔了怔撑着双手，只差两公分的距离就脸贴脸了。
　　黄念微咽了下口水，脸也不自觉的红了起来。
　　陆可看着她脸微红，心底在偷笑，眼睛转了转幽幽开口道“快睡觉”。
　　黄念微瞥她一眼，她现在很想，吻上陆可，但她不敢，尴尬的说“我去换下睡衣”。
　　“好”陆可松了手让她去换衣服。
　　一进浴室，黄念微就开始抚平身体的气息，陆可每次都这样，让她的心无法自控，想一些乱七八糟的事。
　　用毛巾洗脸试图让自己内心冷静，在里面呆了会，气息没那么糟糕了，才幽幽走出来。
　　陆可见她那么久才出来，眼睛眨也不眨看着她。
　　黄念微关了灯，躺进被窝，陆可贴她睡，她又把她揽进怀里，不想让她再次着凉，一个晚上都是这个姿势入睡。
　　作者有话要说：
　　“相信我们的两个小心心”会走到一起


第11章 第十一章绣花大师
　　这几天一直，有雨下，外面烟雨蒙蒙
　　陆可身体也好的差不多，但黄念微还是不让她出门，点外卖吃吃睡睡，连续这样子，躺了四天。
　　陆可无聊的想啃人，拿着黄念微的头发编辫子，不然就是拿着她的手指玩。
　　黄念微拿着手机看展图，随她怎么闹。
　　来这里的第六天，不下雨了，但还是很冷，黄陆二人出去走走，去一条街，瞧见一家艺术店，俩人幽幽走进去，黄念微拿起一个很有艺术感的莲花雕像在面前转。
　　有个男人声音响起“这个是水莲花的雕像，看小姐的样子，很喜欢”。
　　黄念微侧头瞧见一个三十来岁的男人站在她侧边盯着她。
　　她微笑礼貌点头“看着挺有艺术感就拿来瞧瞧”。
　　男人轻笑看着黄念微“看小姐很懂艺术，小姐是设计师麽？”。
　　她经常设计人物，设计图稿，绘画都是一流，也是专业的，看到别人的艺术她也会欣赏，她勾唇笑，看着男人“只是会欣赏而已”。
　　陆可从那边转，发现黄念微跟丢了，又转回来，瞧见她与一个身材高挑的男人对话，她幽幽走过来。
　　男人看着黄念微嘴角一直在笑，还想说什么。
　　陆可走到二人身边，眼睛带着柔光望着黄念微，手搂着她的肩，看着她温柔的说“我以为你去哪了，原来在这呢”又瞥向男人又问“这位是”。
　　男人委婉一笑看着二人，自我介绍“蓝风，设计师，刚刚看到这位小姐在琢磨着莲花雕像，所以过来叨扰了下”说完看着黄念微。
　　她勾唇一笑示礼貌。
　　陆可笑着看男人，眼里有着不明的光芒，自我介绍“陆可，药师”又侧头看着黄念微笑“这位是绣花大师”。
　　黄念微听见她说自己是绣花大师，表情瞬间凝固了，面无表情缓缓望向她。
　　陆可依然搂着她的肩膀，微笑看着她“你说是不是，我的绣花大师”。
　　现在黄念微好想说师你个头，她忍住了，她竟然不知道陆可会给她挖坑，勉强笑笑，点头默认。
　　看她这表情陆可差点要笑出来了，忍着，憋得脸都红了。
　　蓝风也错愕了下，想，这么漂亮的姑娘竟然会绣花，他笑赞赏着黄念微“没想到小姐不仅会欣赏艺术，还会绣花，真的是个奇才的人物呐”。
　　陆可斜一眼他，这人怎么这么能扯。
　　黄念微尴尬的笑笑，这是陆可给她埋下的坑，说什么她也要原平了，“蓝先生过奖了，我们还有事先走了，蓝先生后会有期”说完微笑点头，拉着陆可走出来。
　　把陆可拉到没什么人的街角停下来，陆可笑呵呵的。
　　她无奈的看着陆可还笑得那么开心。
　　“你这个绣花大师，从哪搬出来的，你怎么不说我是个搬运工小能手呢”。
　　陆可笑够了，牵起她的手有假装点小委屈“我是故意说给他听的，要是他知道你是设计师了，是不是要请你去喝杯茶啊，又去观赏艺术品，然后跟你做个朋友”说完，表情更委屈。
　　她无奈的看着陆可，她没想过跟蓝风去喝茶，去观赏，只是人家问她不好意思不搭理而已“不会的”肯定的说。
　　她不会随意跟别人吃饭，喝茶，只是陆可当初只是个意外，她的美，她的好，她的温柔，都会让她上瘾。
　　陆可不喜欢别人用那种柔情的目光看着黄念微她就会不舒服，刚刚她都想好好怼一下那个蓝风，只是被黄念微拉走了。
　　她也知道黄念微是不会随意的跟别人深交，但她很喜欢看她哄自己的样子，她已经想占有的更多，只是要一点一点来。
　　“嗯，我知道啦，我们去吃饭吧”拉着她的手，往美食街走。
　　黄念微扬着唇，回握她，现在的陆可，比当初的陆可差距有点大，刚见面的时候，温柔，御姐十足，熟悉后，有时候正经，偶尔也有可爱的表情，只是好像内心藏了什么，也喜欢一个人扛不开心的事。
　　吃完饭，又玩了一下午，就回住宿。
　　陆可去冲凉，黄念微整理衣服，明天准备去洛阳看雪，突然手机响起，她抬头一看是陆可手机响了，名字显示是姜女士，她走到浴室门口敲敲门，里面的陆可小声回应她“怎么了”隔着一扇门，听不太大声。
　　“你手机有人打电话过来了，响了很多次，我怕是有什么急事先跟你说一下”。
　　里面又传出“备注是什么呢”。
　　黄念微又对着门说“姜女士”又问“是你工作的事吗”。
　　里面沉默了几秒“嗯，先不理会她，等会我再回复给她”。
　　黄念微若有所思的“嗯”走回去，继续整理东西。
　　过了会，陆可出来，黄念微进去冲凉，手机再次响起，她拿手机走向阳台。
　　冷风吹过，发丝飘到脸上，陆可深吸一口气，接起电话平静的说“妈，什么事？”。
　　那头的姜玉冉语气平淡的说“你什么时候回来”。
　　陆可早知道她想说什么，还是没有任何情绪的问“什么事？”
　　姜玉冉“你爸一个朋友的儿子三十岁年轻有为，他家的公司都是他在管理，你回来了去跟他见见面，我也是为你好，你去跟他聊聊，合适就处了”。
　　她把手机拴紧了紧，她很不喜欢她妈妈姜玉冉这样，她很不想理会她，又不愿意与她吵而妥协，她每次都是随便应付，陈章也是她妈妈朋友的儿子，也是她撮合的。
　　她望向天空，没有星星的夜，乌黑麻漆，望着车来车往的城市，想了想，应付的说“嗯，到时候再说，还有事吗，没事我先挂了”。
　　姜玉冉现在想的是她女儿永远都是听话的孩子，没有脾气，工作能力又强，她的目的就是让她找个门当户对的，她嫁得好，自己也有面子。
　　得到了答案带笑说“没什么事了，快过年了，早点回来”。
　　陆可冷冷的嗯了一声挂电话，走回房，黄念微也刚冲好凉出来，见她从阳台回来，外套也不穿一件，头发也被吹乱了。
　　走过去牵她的手冰得跟雪糕似的，心疼的唠叨下“怎么不穿上外套，着凉了怎么办”。
　　陆可收起其他情绪，淡笑看着她说“出去打电话忘记了，现在回来不冷了”。
　　她瞥她一眼，陆可总是让她放心不下，什么都是硬扛，虽然不说，她都感受得到，陆可有心事。
　　把人拉回床边做下，又披上外套，用自己的手搓了搓。
　　陆可全程都在看着她，心里莫名的难受起来，她第一次感受到了温暖，都是来自眼前的人，温柔，体贴，照顾着她，还那么漂亮，此时此刻都想立马拥有她，只属于自己一个人。
　　黄念微抬头看见她双眼泛红，急切的问“怎么了，是不是我搓痛你了”紧张的看着她。
　　陆可看着紧张的模样她轻笑一声，摇摇头“不是，只是你对我那么好，我要是习惯依赖你了怎么办”她很想知道她会怎么回答。
　　黄念微错愕了下，不知道该怎么回答，她也想她依赖自己，她喜欢陆可是爱情的喜欢，说出来很可能连朋友都没得做了，她害怕啊，她不敢，顿了顿，笑“那你就一直依赖好了”。
　　这句话不知道是认真的还是玩笑，但陆可希望它是真的。
　　“那我记住了，不许耍赖”
　　黄念微“不耍赖”她也多么希望这一切都是真的，喜欢是真，爱也是真的。
　　二人都弄好了，就直接睡觉，天气冷，被窝暖了容易睡着。
　　作者有话要说：
　　心心相印，只要她们都再勇敢一点，这层纸很快就被戳破了。


第12章 第十二章洛阳
　　下一站准备去洛阳看雪。
　　拿着行李，搭了出租车去机场，刚到机场见很多人围着vlp门口。
　　二人都不知道怎么回事，两人走向其他入口，刚进到门口，很多人冲着出来喊某演员的名字，有个人把黄念微撞了下，她连连退后几步。
　　陆可紧急的把她揽进怀里，躲一边去。
　　一个女孩子回头，低着头向黄念微很抱歉的说“对不起，刚刚我太急了”抬头看清黄念微的脸，又续说“你…你没事吧”脸红了起来。
　　黄念微看着一个青涩的女孩子摇摇头示意没事，又拿着行李箱往里面去，她不怎么看电视剧，也不关注谁谁，也不会去凑热闹。
　　陆可也是差不多，她几乎都不看电视，以前除了读书，就是工作，现在有了喜欢的人，也只想陪着她，即使她不知道，也开心。
　　飞往洛阳的航班是两点半。
　　一个小时后到达了洛阳，空气更冷了出机场，漫天飞雪。
　　二人缩着头走出机场，又打车去最近老君山的酒店。
　　到了酒店门口，二人拉着行李箱迈着脚步走进去。
　　“你好，您有预订房间了吗”服务员微笑对着陆黄二人说。
　　黄念微放下行李箱，淡笑着说“嗯，有的”拿着身份证放前台桌上，陆可也拿着自己身份证放桌上。
　　她们早早提前预订了的，机票也都是提前预订。
　　服务员拿着二人的身份证，登录了信息，带着房卡递还给二人“请拿好，你们的房间是十七层，1107。
　　接过，又拉着行李箱向电梯口去。
　　电梯里，还蛮多人往楼上去，俩人拿着行李箱，往里面靠，陆可把黄念微护在角落里。
　　这酒店一共二十层，她们快到十七层都，没几个人了。
　　到了，拿着房卡去开门，刚进去，第一时间就是开暖气，太冷了，她们是南方人也是在南方长大，几乎都是没这么冷，这里都是零度，雪下的很大。
　　她们每次到达一个目的地都是先休息一天，第二天再去玩，点了外卖，准备在酒店好好休息。
　　陆可冷得都不想起来，黄念微冲完凉出来，见陆可裹着被子躺在床上，动也不动，以为她生病了，又匆匆走过去摸下她的额头。
　　感受到了某人的掌心的温暖陆可笑眯眯看着黄念微。
　　看着陆可的笑脸，轻笑一声，没事就放心了，她其实很担心陆可的体质，总担心她生病。
　　黄陆二人躺床看手机，陆可手机突然响起，看了眼，是张同学，接起，摁了免提，电话里头发出张晚嬉戏声。
　　“陆同学，有没有想我呀”
　　“没有”冷冷的一句
　　黄念微在一旁轻笑一声。
　　张晚听见黄念微声音，故意委屈向她倾诉起“微微你说说陆可这个没良心的，出去几天把我忘记了”说完，还轻哼了一声。
　　陆可不想理会她这小矫情，在一旁就听着她说，已经习惯她这喋喋的小性格。
　　黄念微她也很了解张晚的性格，也很喜欢和她相处，偶尔会开开玩笑，从来不过分的开玩笑，都是拿捏着去开玩笑，每次去她们哪里玩，都热情的给她削水果，不然问她喜欢吃什么，就去买。
　　笑着安慰她道“咱们不理会她，有我想你就好了”说完瞥一眼陆可眼睛带着笑。
　　她也看着她笑，总是那么温柔。
　　张晚开心着和黄念微聊会，又让她们注意保暖，快过年了，又叫她们早点回来，本来她还想问陆可她们到那一步颗，开了免提她不好意思开口。
　　第二天赖床赖到十二点才起来，有黄念微暖着床，陆可根本不想起来。
　　黄念微想起床挪一步她也挪一步，就像被502粘住了一样，最后无奈的陪着她一起赖床。
　　现在俩人都见对方那么随心所欲，以为对方，觉得是女孩子之间搂搂抱抱不算什么，所以习惯性的搂搂抱抱，只有自己清楚自己内心的想法。
　　今天还是那么冷，地上厚厚一层雪，二人穿着羽绒大衣，裤子也是穿加绒，出来酒店搭车，路边的人大多数都是本地人，穿着羽绒服都正常走路，只有二人，头都缩到脖子上。
　　今天的景点是老君山，搭出租车几分钟的路程来老君山。
　　两人双手插着口袋慢步着走上去，虽然冷，还是很多人，景色雪白雪白的，望着特别壮观。
　　走了好一会，到顶，拍了几张照片。
　　拍了照片二人拿手机看看照片，有几个女孩子，走到二人面前“姐姐，可以帮我们拍个照片吗？”。
　　两人抬头同时望向这几个女孩也有二十来岁，黄念微淡笑“可以”。
　　其中一个女孩子笑着把相机递给黄念微，“谢谢，姐姐”。
　　黄念微摇摇头接过示意不用谢，她很可以助人。
　　陆可在一旁眼带笑看着，几个女孩子，摆手势，出个剪刀手，望着黄念微，咔嚓咔嚓摁了几下。
　　把相机递还给她们，女孩纷纷跑过来，都说“这张好看，这张也好看”黄念微轻笑看着她们。
　　几个人同声向她道谢“姐姐，谢谢”。
　　“举手之劳走，不用谢”
　　笑着走向陆可，很快就下午了，二人转身往山下走，还是慢步走着下去。
　　到了山底天都黑了，二人的帽子都是雪，今天的雪都没怎么停，地上比之前又厚了一层，找了一家火锅店，里面生意很好。
　　到了门口走向二楼，服务员热情招待着她们，点了羊肉火锅，去最边的角落里桌子，顺便看窗外。
　　坐了下来，陆可倒了杯开水给黄念微，也给自己倒一杯。
　　她拿着水杯抿一口，手机突然响起，把手机翻了正面，眉微皱，她不知道她打电话来干嘛。
　　摁了接听那头响起一个甜美的声音“喂，听婶婶说你去旅游了，跟谁去的”。
　　“一个朋友，你有时间了给我打电话”平常见黄阅特别忙都没时间给自己打电话发信息，知道她教舞蹈，还要练舞蹈，蛮辛苦的。
　　陆可瞧见黄念微听电话，手里的水杯，时不时抿一口。
　　两人是发小，从小玩到大，黄阅比较爱玩，一天可以蹦到玩，她喜欢跳舞，就去舞蹈院，学跳舞，现在是舞蹈师，上次无聊找黄念微打游戏，知道她不会，还嚷嚷着她陪玩，是她最信赖的姐妹，有什么她也找黄念微聊。
　　回老家，想去找黄念微玩，结果人不在家，韦秀缘跟她讲去旅游了，平常不怎么出门的人，突然去旅游了，她有点诧异。
　　“跟谁去的，宝贝”黄阅带着笑问
　　黄念微望着陆可用手指手机示意出去打。
　　陆可看着她明白点点头，见她接个电话还要出去打，让她很好奇，目光一直追随着黄念微的背影。
　　她不想在陆可面前跟黄阅通电话，知道她说话比较肉麻，等下自己说出什么，又怕陆可不适应。
　　走到门口，背对着里面，外面的冷空气，跺了下脚，又幽幽回她“跟一个朋友”。
　　黄阅见她好几十秒不说话现在才开口说话，更加奇怪了。
　　“跟那个帅哥去的？”。
　　她沉默了，又应着“不是，是和一朋友啦”又笑问“阅阅你回家了吗”。
　　“过年，放假了，回家找你玩，发现你不在家，没想到去旅游了，大冷天的”又直问“微微，你是不是有情况了？”。
　　黄念微怔了下，又沉默没开口，黄阅却很有耐心的等着她开口。
　　她不怎么会骗人，一般人家问什么，她都是如实回答，现在她不知道怎么开口了，她喜欢陆可是事实，深呼吸一口气，缓慢说道“是，有点情况”。
　　电话里头的黄阅“啧啧”两声，又说“宝贝啊，你终于开窍了哈”觉得她老光棍二十七年了，再过不到一个月就二十八年了，现在特别为高兴，以前在她的认知里，她堂姐黄念微从来没有动过心，她一直都以为她是性冷淡，而现在，证实了，不是哦。
　　黄念微无奈，她现在都很茫然，她喜欢的人，不知道她喜欢她，她也不知道她的性取向，觉得她们能在一起的可能几乎为零。
　　平淡的回“还好吧”。
　　“怎么样，帅气吗，是不是有一米八八高”黄阅兴高采烈的问。
　　听这些话，黄念微在心里叹了口气，她想黄阅会支持她的吧“嗯，很高，很漂亮”。
　　“啊？你…你喜欢的人，是个女的？”黄阅有点茫然，听见漂亮这二字，她秒懂，她见了不少这样的情况，她瞬间不知道该如何开口了，她竟然想不到她的发现竟然喜欢的是女孩子
　　黄念微低着头看地上，默默“嗯”了一声，她知道让人接受需要时间。
　　黄阅缓冲了下，又幽幽开口问“你是认真的？”。
　　“嗯，很真”。
　　“你们在一起多久了？”接二连三的问，她第一次接触到这样的情况，让黄阅，她惊讶，想着，这到底是什么感觉。
　　黄念微低了低眼，看着地面又对面电话说“她不知道，我喜欢她……”。
　　“这……这都是什么事啊”黄阅不淡定的说，她有点不相信这情况，她的微微宝贝，颜值那么在线，她都不知道哪个不长眼的，看不上，又续说“你单恋啊”。
　　“嗯”黄念微很平静的回。
　　黄阅知道那个人能让黄念微喜欢上的，应该不是一般人，只是别人都不知道人家喜欢她，这让她很无法理解。
　　黄念微转头瞧见陆可盯着她看，她心虚了下，又跟黄阅说“现在我有事，晚上再聊”。
　　“好吧，但你必须给我说清楚，不然我跟你没完”口气十分严肃。
　　她轻笑一声，“嗯”知道黄阅这样说，也是关心她，才这么说的。
　　挂了电话走回去，火锅也都上了，坐下来，看着陆可笑。
　　“怎么不吃”。
　　陆可瞥她一眼，目光似有疑问，黄念微出去多久，她就盯了多久。
　　“在等你”。
　　“饿了，不需要等我”黄念微夹块羊肉进她碗里续说“吃吧”。
　　“嗯”陆可埋头吃肉。
　　吃完了就回去，已经是晚上八点多。
　　回到酒店，黄念微一直拿着手机回信息，时不时还皱眉。
　　挂了电话，黄阅一直想问清楚，她憋不住话，一定要弄清楚，急得她老妈子的心都出来了。
　　作者有话要说：
　　很快两位姐姐就戳破这层纸了，希望她们接下来一切顺利（?ò?ó?）


第13章 第十三章哭泣
　　这一晚上黄念微一直在玩手机，陆可时不时瞄她一眼，想办公都没法专心。
　　黄阅不停向黄念微问话，动心了没办法了，她得接受，如果喜欢一个人，不被支持，是多么难受的一件事。
　　她接受是接受了，现在又担心，陆可是个直的，发信息来给黄念微。
　　阅阅“她是个直的你怎么办？”。
　　她一开始想着，能陪着她就行，现在被问到了心里，还是有点难受。
　　微微宝贝“我希望她永远不知道，有某个人喜欢着她”。
　　黄阅发了个无奈表情包又回，阅阅“那你打算怎么办？”
　　她其实没想过会表白，她一直害怕，如果说了，会怎么样，是不是连朋友都没得做了，她不敢想，她只能默默关心着她。
　　黄念微现在心里很沉重，她不敢奢求太多，在她的认知里，奢求太多就会失去更多，她坐在床头边，眼睛低着看手机，一直点回。
　　微微宝贝“随缘吧”。
　　阅阅，发来了个让我静一静的表情图。
　　黄阅知道她的为人，总是这样，不懂去争取，又顾虑太多，让人很忧愁。
　　陆可收起电脑，瞥见黄念微好似在发呆，走到她旁边。
　　黄念微瞥见一个人人影走到自己身边，望向她笑“做完工作了吗”。
　　陆可嗯了一声“去冲凉吧”很平静的一句话。
　　看陆可这态度，有点不一样，好像不大高兴，应她“好”顺从她的话，放下手机，拿睡衣去冲凉。
　　她刚进去不久，黄阅发信息来，手机亮屏，正好陆可坐床边，不小心瞥见手机里的内容。
　　阅阅“宝贝，不想太多，我会一直陪着你”。
　　陆可看着“宝贝”这两个字，眼神黯然，手抓着被单都快被她抓破了，盯着手机看到黑屏为止。
　　过了会黄念微冲凉出来。
　　陆可面无表情的拿着睡衣去冲凉。
　　进去浴室，明明开的水位很烫，她都不觉得烫，脑子徘徊着，跟黄念微聊天的人是谁，从接了电话起，不方便在她面前接听，聊天的时候还笑得那么开心，回来还聊几个小时，信息还有宝贝两个字，现在她越想越难受，但她的心已经不由控制了。
　　黄念微吹了头发，洗了脸，又抹护肤品。
　　陆可出来还是一脸沉重，黄念微刚想起身，问她要不要帮忙吹头发，她就自己拿着吹风机去吹，黄念微坐回凳子，继续抹了抹护肤品，手机来了电话是黄阅，她拿着手机，披了件外套，走向阳台。
　　陆可吹着头发注意到她拿着手机走向阳台。
　　外面还在飘着雪，她摁接听
　　“喂，怎么了？”。
　　黄阅幽幽开口道“发了那么多条信息，想问你什么时候回来，又不回我信息，干嘛去了”。
　　她抱歉了下“阅阅，不好意思，刚刚我去冲凉了，可能过几天吧”。
　　黄阅拉了一声长长“哦……”　又说“等你回来，我们再详细谈谈”知道现在三言两语说不清楚。
　　黄念微不知道还能怎么谈，如果不是那样的想法，再怎么谈，有什么用，她默默“嗯”了一声又说“不早了，赶紧睡吧，回家，再聊”。
　　“那好吧，晚安”。
　　“晚安”。
　　挂了电话，走回房，瞧见陆可正在收拾东西，走向她，带点趣味，轻问“今晚怎么那么勤快了”。
　　她抬头看黄念微一眼，摇摇头，眼睛神韵与平常不一样，藏着很多事，现在陆可怪自己从来没有问过她有没有喜欢的人，贸然的叫她陪自己。
　　“明天滑完雪，后天我们就回去吧”收拾着东西头也不抬，也看不到任何情绪。
　　黄念微怔了怔，说好的还要玩多四五天，太突然了，她以为发生了什么事。
　　“怎么了，是不是出什么事了”她带着紧张的语气问。
　　她摇摇头，不说话。
　　黄念微更加确定是出事了，蹲下来，双野手握着她的手。
　　陆可瞬间收回手。
　　让黄念微茫然失措，她怎么了，今晚如此反常，想着，自己也没有哪里惹她生气了吗，她又抓起陆可的手，认真又着急，的问“怎么了，到底出什么事了”。
　　陆可眯了眯眼，想假装笑，又笑不出来，放另一只手中的东西，又从黄念微手抽出来，拉了拉行李箱的拉链放好，走向床，转头看着她，空洞的眼神。
　　“睡觉吧”。
　　黄念微站着不动，想不明白，到底发生了什么事，能让她这样，以前的陆可瞬间消失了，她心揪疼。
　　现在她非常担心陆可的情绪，还是想问清楚，她也躺进被窝里。
　　陆可侧着睡，身体是冰凉的，心更凉，她现在正在努力控制的情绪，她也知道自己脾气有点不好，可能随时爆发，但她不忍心对黄念微表露出来。
　　黄念微贴在她身后，轻柔的问“为什么不开心，是不是，是我哪里惹不开心了，了，或者让你讨厌”。
　　陆可心颤着抖，始终不说话，又往前移了移。
　　这一移，让黄念微整个世界塌陷了下去，她缓缓起身，又帮陆可盖好被子，走到阳台，长发被寒风拂乱，望着星空，飘着雪花，伸着修长的手指让雪花落入手中，眼眶的泪水在打转。
　　她已经确信了是陆可不想理会她，她想不明白自己哪里做错了，让她讨厌自己。
　　站着许久未动，她还是想不通，一直都是站着，高挑的身姿被城市的高楼大厦的灯光，照映入到墙上。
　　陆可侧躺着，一直没法入睡，她感觉不到后背有人掀起入睡的异象，过了十来分钟，忍不住转身，摸了摸后面是平的，床单都是冷冷的没有睡过的迹象。
　　她掀起被子，起身，打开灯，房里空无一人，她着急的去看了眼洗手间没人，又转身走向阳台，一个纤细的身影，站在阳台，望着外面雪白的夜景。
　　她紧张的走过去，碰到黄念微的手，冰得她哆嗦，大声怒吼道“你站在这里干什么，想被冻死吗”刚刚好不容易压下去的情绪，现在又爆发了。
　　黄念微想着心事，本想让自己冷静冷静，站在这冻住自己那颗炽热的心，她刚刚控制不住的想哭，现在陆可出来，又要她难过起来，她缓缓侧头看向她，眼睛有点浮肿，很平静的带着笑说“你先回去睡吧，我在站一会，我不会死的，放心吧”说完继续望向天空，让眼泪不能流下来，现在她很难过，她现在体会到了难过的心情，非常不好受。
　　陆可摇摇头，冷得她发抖，牵起黄念微的手，拽她回去，平静的说“跟我回去”。
　　黄念微用力一甩开她的手“你先回去，别在这吹风了，呆会我自己回去”。
　　她平常从来不会这样固执，但今晚她的心由不得她自己控制。
　　而陆可也是非要带她回房，走近双手抱起她，黄念微反抗不要她碰，陆可努力的双手环住她“我们回去，再好好说，可以吗”现在她后悔，刚刚发脾气不理她了，现在太冷了，穿那么单薄，不冷死，都被冻坏了。
　　她不回答陆可的话，用力挣开，这个怀抱，别看黄念微温温柔柔的，力气也是大的很，把陆可的手从自己身上拿下来，陆可又抱着她不放，两人直坐阳台的地板上，都顾不得凉了。
　　陆可把她搂紧进怀里，身体在发着抖，冷的哆嗦，说“我陪你，陪你一起在这，等你愿意回去为止”。
　　黄念微再也忍不住，咬着下唇，眼泪夺眶而出，带着点抽泣，她都不知道这一切怎么回事，只容许她发脾气，自己就不能发了吗，让她懊恼，心里很不痛快。
　　陆可听着她哭泣，心疼的搂得更紧，眼睛也微红了起来，眼泪也在打转，她从爷爷不在那天起，从来没哭过，而今天眼泪也控制不住了，她心疼，她心好疼。
　　黄念微头抵在陆可肩膀上双手搂住她的抽泣着说“你为什么要，为什么……”还没说完后面几句，哭了起来，她忍不住了，后面几句，她想说，你为什么要这个样子对我，明明自己没做错什么，就这样对她，让她生气，又难受。
　　陆可双手捧起她的脸，明明一张那么好看的脸，被她哭得，全是泪痕，低着头看着黄念微轻问“你是不是经常也在你爱人面前哭，还哭得那么丑”。
　　听见“爱人”这两个字，她错愕了下，让她很懵，停止了哭泣，想了想，生气的说道“什么爱人？”紧紧盯着陆可。
　　陆可听她这样说，也茫然了，她认真的问“就是你喜欢的人，喜欢你的那个人”。
　　黄念微眼睛红肿，添置了几分媚色，让人更心动，她顿了几秒，缓慢说道。
　　“你喜欢我吗”
　　陆可没说话，听见她说的话，心又开始冒起喜悦感，深情看着黄念微，她怎么不喜欢她，已经让她爱上了，一点一点靠近，直吻住她的唇。
　　这一刻像时间凝固了一样，黄念微眼睛有些红血丝，闭了起来，回应。
　　陆可加深了这个吻，尝尽味道，她很喜欢这个味道。
　　过了几分钟，把黄念微抱回床上，又盖了被子，继续这个吻。
　　过了许久，分开些距离，额头抵着额头，嘴唇微肿，气喘吁吁看着对方。
　　陆可又啄了啄她的唇，满意的笑了笑。
　　一晚上二人都是精神紧绷，还没来得及多说两句话，就睡着了，现在相拥而眠，不到两分钟，都睡着了，还睡得很死。


第14章 第十四章堆雪人
　　一觉睡到下午，陆可迷迷糊糊中睁眼，头脑还是模糊的，缓了两分钟，侧头看黄念微一眼，眼睛眯了眯，勾唇一笑，侧身搂住她的腰。
　　黄念微也自觉的，侧身搂住她，眯着眼，拱了拱。
　　陆可嗅着她发丝的香味，用手摸了摸她的脸，把她彻底弄醒了，幽幽睁起眼，有点痛。
　　眼神无精打采的抬头望着陆可，她以为是在做梦，低头咬一口陆可脖子
　　“嘶……”一声。
　　黄念微看见她知道疼，说明不是做梦，弯嘴笑笑。
　　陆可无奈看着她，又一脸宠溺。
　　“醒了，就咬人，属狗的吗”。
　　“呵呵”两声，笑着把头低到陆可颈窝处。
　　想了想她又幽幽抬头认真看着陆可眼睛。
　　“昨晚，为什么不理我”说这话时带着点委屈。
　　她想知道为什么突然不理她，还说明天回去，让她心伤了那么久，又吻了她，还不给她解释。
　　陆可心虚，眼睛闪躲了下，不知道该怎么开口。
　　见她不说话，黄念微伸手捏了捏她的腰，示意快点说。
　　陆可抬眼皮看着她，知道迟早要说的。
　　幽幽的从她接电话说开始，又说不小心瞥见手机那宝贝两个字，又说自己心里的想法。
　　黄念微听完呵呵站起来，陆可尴尬的把头埋进枕头里。
　　把她翻出来，又把她揽进怀里，两人脸只差几厘米就贴到了一起。
　　看着陆可温柔的眼神，轻轻说“那是黄阅，堂叔的女儿，和我，还有我姐，我弟一起长大的，我跟她说了你和我的事，她安慰我来着”说完，看着她的眼睛又说“你理解完了吗”。
　　陆可尴尬的不敢看她眼睛，被黄念微用手掰正，啄了鼻尖又啄了下唇。
　　陆可觉得不够，捧起她的脸，直深吻，舌，尖，互相碰撞。
　　过了许久，二人起床，一天躺床上，都快瘫痪了，洗完脸，不想点外卖，想走走活动筋骨，顺便看看有什么好吃的。
　　全副武装出门，走到小区旁边路口，瞧见一家餐厅，直走进去，里面开着暖气，瞬间暖和了许多。
　　服务员微笑走到二人面前，热情招待她们“欢迎光临，二位是要包间吗”。
　　陆可嗯了一声“要一间”。
　　二人跟着服务员的指引下，去了一间包间。
　　坐下来，陆可拿着菜谱递给黄念微，让她选爱吃的。
　　她翻了两翻望向服服务“要一份金汤酸菜鱼，又低下头看一眼续说“再来份双味口水鸡”。
　　服务员点头“好的，请问还需要什么呢”。
　　黄念微递给陆可让她再选。
　　陆可微笑接过翻一下，低着头“给我们再来要，两份牛排，两杯热牛奶，谢谢”把菜谱递给服务员。
　　黄念微思忖了下　她有点好奇，陆可为什么不要一瓶红酒，像她这样的生意人，应该喜欢饮酒才对。
　　“不喜欢喝酒吗”
　　陆可看着她轻笑“因为你不能喝酒，所以我们就不要酒”觉得自己一个人喝也没意思，她也不想让她喝。
　　黄念微脸微红起来，咬下唇，有些小害羞，就算二人敞开心扉了，她还是会不好意思。
　　吃完饭幽幽走回去，灯光照射这雪地面，每走一步都留着二人的脚印，围栏里是球场，一群小孩和一些大人在堆雪人，热闹的欢笑声，吵吵闹闹。
　　黄念微侧着头带着笑看里面。
　　陆可看穿她的小心思“我们也是去堆雪人吧”。
　　转头笑着“好哇”回答的贼快。
　　两人从大门口进球场，在一边也堆起雪人，黄念微要跟陆可比谁堆的好看。
　　陆可无奈明知道会输，还是答应跟她。
　　她是个画家，自己对画画设计一点天赋都没有。
　　堆了个雪人，拿几根树枝，插两边当做手，眼睛鼻子嘴巴都是树枝，转头瞄一眼黄念微的雪人，都惊她一脸。
　　旁边也有一些人，看着黄念微堆雪人，都被她的艺术惊呆了，她把雪人堆成陆可的模样，瓜子脸，高挺的鼻子，脸部五官都是用树叶，来粘而成，细眉毛用树叶撕得细细的，很多人都在用手机拍照，发朋友圈。
　　完成后，她拉着陆可过来，俩人站在雪人面前“喜欢吗”。
　　陆可轻笑，如果不是这里人多她都想亲一口她。
　　“喜欢”。
　　黄念微满意的眉眼笑得弯弯的。
　　几个小孩都在哇“这个雪人好像这位姐姐啊”。
　　黄念微转头看着几个孩子开心的应道“就是这位姐姐，漂亮吗”。
　　小孩子都说“漂亮”。
　　一旁的陆可笑着看他们有点不自然，她没想到就这样，两人就在一起了，仿佛就像还在做梦。
　　有一个小孩七八岁左右，过来拉着黄念微的衣角“姐姐你能教教我吗，我也想堆好看的雪人”。
　　她笑了笑，用手摸摸他头，应“好”。
　　陆可望着一大一小，蹲在雪地上堆着雪人，嘴角弯弯。
　　在球场玩了会，今晚也玩够了，两人与一群小孩道别，回酒店。
　　一路都是缩着脖子回去，穿多少都觉得还有点冷。
　　进了房间门口，陆可顺手抱住黄念微的腰，锁了门，把她抵门上，在她耳畔，轻轻说“姐姐你也教教我好不好”。
　　气息吐入她的耳中，脸红到耳根，嗓子动了动，紧张的说“教什么”。
　　陆可亲了亲她的唇，魅惑的声音响起“这个”。
　　黄念微不好意思的眨了下眼，瞬间软了下来。
　　陆可得意发起进攻，吻了一会，分开些距离，看着脸红的人，轻笑“去洗澡”。
　　黄念微抬头看她一眼，这人变脸跟变天似的，但她还是很喜欢，对自己总是那么好。
　　二人冲完凉，漱好口，擦一些护肤品，两人皮肤都是滑溜溜的，虽然是冬天，一点干燥都没有。
　　陆可先躺床上，黄念微在一边问“要不要关灯”。
　　床上的人没应，黄念微走过去，刚坐下床边，陆可伸手把她带到床上躺着。
　　黄念微错愕看着她，陆可魅惑一笑，伸手从她脸滑到脖子处。
　　让黄念微整个身体抖了下，心想，陆可就是个妖精，整天撩人，撩的魂不守舍。
　　她把黄念微抵在下面，温柔看着她，亲了上去，吻了许久，都动了情。
　　陆可分开些距离，气喘吁吁的看着她。温柔说“我想要更多”。
　　黄念微喘着气，看着她，缓慢嗯了一声。
　　随后，响起窸窸窣窣的声音。
　　陆可慢慢动起手。
　　过了会，不知道房里的声音更大，还是外面风声更响。
　　黄念微扭曲着。
　　陆可看着娇媚的黄念微，眼里充满了欲／望，闹到半夜，累得睡着了。
　　陆可低头看着她，又望上自己手指的红血丝，她竟然把她属于自己了，拿着擦拭着，又低头吻上黄念微的额头，伸手关了灯，就留床头灯，一起入睡。
　　第二天中午，黄念微还没清醒，就已经感觉全身酸痛，她勉强睁眼，顺手摸了一下旁边，好似摸了什么，低头一看，俩人，都是，光，溜溜的。
　　她无奈把被子盖过头，陆可也醒了，侧头看黄念微这模样，忍不住笑了笑。
　　她在被子里面用脚踢了下陆可小腿。
　　陆可也钻进去一起与她闹，闹了一会，起来洗漱，换衣服，准备出去逛逛。
　　经过交流二人又更近了一步，以后还有更多一步。


第15章 第十五章电话
　　今天去滑雪场，滑雪，黄念微从来没划过，不会滑，陆可以前跟张晚读大学的时候一起去玩过，会一点。
　　滑雪场里，很多人，两人拿着滑雪板，陆可帮黄念微系好滑板又戴上安全帽，自己也穿好，戴好。
　　黄念微看着别人简简单单的滑雪，眼睛一转一转的，望着陆可笑。
　　“他们好厉害，等下我们是不是也像他们那样滑”看着他们那么轻松，她都很期待，马上去滑。
　　陆可轻笑一声“傻瓜，那是他们会滑，才滑那么快，等下我们慢慢来”牵起黄念微的手。
　　“好”笑着抓紧陆可。
　　刚慢慢滑下去，黄念微有点后悔了，看着轻松，现在感觉到害怕了，一下子速度有点快。
　　速度太快了，歪歪扭扭的把她吓得松开陆可的手，自己直溜下去，不会拐弯，我滴妈妈呀，猛的往下冲，双腿就这个姿势。
　　吓得陆可脸都白了，也紧跟着她滑的方向去。
　　啊了一声，这下子撞旁边围栏去，好尴尬啊，从雪里自己幽幽坐起来。
　　好多人路过她的，都笑笑，还对她竖起大拇指，她知道这个什么意思，说她牛逼呗，直撞栏杆上。
　　陆可紧张的滑到她身边，停了下来，走向她，紧紧看着她问“有没有摔疼？”。
　　而她尴尬的捂脸“没有”她觉得好丢人，第一次滑雪，是这个惨相。
　　陆可看见她没事，也笑了笑，又安慰她道“没事慢慢来，我陪你”。
　　她把双手从脸拿下来，无奈看着陆可，轻声说“是不是很多人，都看见我滚到这里了”。
　　陆可绷不住了，笑了出来“呵呵，没有只有几个而已”说完还在笑。
　　黄念微用手拍了拍陆可的屁屁，让她笑，觉得自己老脸都丢光了，幽幽站起来，看着陆可很认真道“再来一次”说完脱滑板，抱回上面去。
　　“好”一脸宠溺的望着她，又拉着她的手，一起往上走。
　　到了，黄念微先自己系好，又调整姿态，深呼吸一口气，她学习能力很强，一般试过的东西都懂一二。
　　“我拉着你一起滑”陆可很担心她又撞哪里去。
　　“没事，我自己来”望着陆可微笑，整理自己的状态，又望着别人怎么滑，看着看着，自个点点头。
　　陆可看她自信满满的，在一旁看着她嘴角上扬。
　　黄念微记得刚刚是自己紧张了才撞上去，现在知道要自身保持平衡，才行。
　　她站这里，又看着一些人滑下去，旁边也有一些看着她，知道她是新手，观赏她，看她怎么滑，也有一些原因，她脸与身材，让人忍不住多看两眼。
　　一个，两个，三个那么滑下去，她一下子也跟着划了下去。
　　陆可也跟着滑下去，紧跟着她。
　　这次黄念微滑的很不错，会转弯了，陆可在后面一直追随着她到山底，好不容易学会，又滑了几下。
　　二人从雪场，走出来，玩了一天，走回酒店的路上，买了一些烧烤串，一边吃，一边走回去。
　　到酒店陆可有气无力的样子，眸子有着不明的想法。
　　在外面，贴心的大姐姐，回到住处就是大狼狗，时不时舔人一口。
　　刚进门，抱住黄念微，下巴抵肩膀上嗅着她的味道，喃喃说道“我好累，我要抱抱我的女朋友一会”。
　　她斜眼看下后面，抓着陆可的手，轻声说“洗了澡，就睡吧”。
　　把人带到床边做下，又帮她去拿睡衣。
　　“去吧”边说边递睡衣给她。
　　陆可站起来，双手搂住她的脖子，摇摇头“一起洗”说这话的时候她脸不红心不跳，看着黄念微。
　　某人的脸一下子红到耳根处，好难为情的样子。
　　陆可得意的，轻哄。“一起，不用等，省时间”。
　　嘴里是这么说，但心里不知道是不是这么想的。
　　黄念微想了下，看过，也摸过了，一起洗不怎么样了。
　　也去拿睡衣，两人一起进去。
　　水位开的刚刚好，雾气密布，看不清脸，陆可用手帮她戳戳背，又移到别的地方。
　　黄念微身体紧绷，现在她信了陆可的邪了，这人伸手就来。
　　后悔也来不及了，陆可双手把她掰正过来，抱住她，吻了上去，唇瓣的柔软，让她越来越喜欢。
　　在里面洗了一个多小时，太久了陆可怕都着凉了。
　　出来后黄念微软绵绵的，坐床头上揉着腰。
　　她现在要理清楚陆可这个比狐狸精还狐狸精的人，她要好好政治这个狐狸精，这两天老折腾她。
　　陆可办好公，收起电脑，笑着走到黄念微身边，握着她的手，轻言细语的“怎么了”。
　　还问她怎么了，这分明是明知故问。
　　黄念微望着她深情一笑，把她抱坐自己腿上，温柔看着。
　　陆可不知道她这是什么情趣，也配合的搂住她脖子。
　　陆可低头看着她，两人四目相对，黄念微温柔一笑，就要下一步。
　　陆可脸红了起来，她这是……。
　　搂着她的脖子，双手不停颤抖。
　　抱累了，又躺下。
　　又一如既往的继续，闹了许久，陆可都要瘫痪了。
　　黄念微抱着她，觉得她软软的，很好抱，又抱紧了紧。
　　不会的都会了，二人都觉得对方越来越不一样了，也越来越喜欢。
　　两人不知不觉睡了过去。
　　第二天清晨，才七点多，手机响了很久。
　　黄念微伸手乱抓乱抓，才拿到了手机，又缩手到被子里面去“喂”声音像没睡够。
　　那头人出声“还没睡醒啊”。
　　黄念微紧张了下，清醒了许多“喂，妈怎么了”。
　　韦秀缘知道她肯定还在睡觉，委婉道“今天你姐姐回来了，你弟弟一家三口回娘家，三十才回来，你呢，什么时候回来”。
　　黄念思忖了下，平淡的回“过两天，就回去了。
　　“快过年了，记得回家”。
　　陆可还在睡，听到说话声，眉一皱一紧，在黄念微怀里拱了拱，懒惰的说“不要吵”。
　　韦秀缘听见声音又问“谁呀”。
　　黄念微慌张的捂住陆可的嘴，笑着说
　　“是我朋友，她还在睡觉，吵到她了”。
　　韦秀缘不以为然哦…了一声又说“那你们先休息吧，回来了，跟妈说一声”。
　　“嗯，好的，妈”。
　　挂了电话，松了口气。
　　低头看一眼陆可还在熟睡，笑了笑。
　　又闷闷的想一些事，她在想，如果她妈妈知道，她喜欢的是女人会怎么样，大发雷霆，打断她的腿，还是赶她出家门，她想象不到，但她不会放弃陆可，就算少了只胳膊或腿，都会等她妈妈韦秀缘接受。
　　星星没有了月亮，整个星空都是黑暗的。
　　想了会她又睡回笼觉，睡到中午。
　　陆可醒了，今天轮到她腰酸背痛了，动了动，黄念微也睡醒了。
　　两人眸子相对，都是傻笑了下。
　　陆可用手捏了下她的鼻尖。
　　突然她手机响起，看一眼眉微皱，摁了接听，平静的道“什么事”。
　　姜玉冉情绪也是很平淡，幽幽开口道“什么时候回来，我已经约好人家了”。
　　陆可脸色微变，她这次开口，拒绝“我不去，不用约”。
　　电话那头的姜玉冉瞬间狂抓。
　　“已经约好了，你说不去，你让我怎么跟人家交代，不想去也要去见个面”。
　　陆可不想在黄念微的面跟她吵，冷静的说“等我回去再说，没什么事先挂了”。
　　姜玉冉听见她没再反对，也应了声“嗯”。
　　陆可也不再与她多说，直挂电话。
　　黄念微看出陆可不开心，关心的问“怎么了，出什么事了？”。
　　她勉强笑笑，“没事，公事，回去处理下就好了”。
　　黄念微听她这么说也放心了。
　　“还困吗，困就多睡会，今天不出去了，我们休息两天就回去吧，免得父母担心我们”。
　　陆可听她说父母两个字，心里很不舒服，像刚刚姜玉冉那样，更不舒服，忍着情绪，她应了声“好”又继续睡。
　　她的母亲，眼里只有他们的事业，小时候在农村爷爷带的时候。一个电话也没有打回来，现在长大了除了有事，还真跟小时候一样，但她爸爸有空也会偶尔打电话问她怎么样，弟弟妹妹也是偶尔联系，关系都挺好。
　　但她与姜玉冉的关系不怎么好，除了给她安排相亲，就是想让她去他们家公司，她不想去，姜玉冉也拿她没办法。
　　还好她现在有了自己想要走过去的路，这条路再难走，她也会坚持下去。
　　作者有话要说：
　　两位姐姐，就要回家了，以后不得这么粘糊了，但依旧很甜。


第16章 第十六章回去
　　多玩了两天，陆可不想回去，但黄念微得回去，不然她爸妈会不放心她在外面过年。
　　来这里这么多天，第一天见没有下雪了，还是很冷。
　　俩人在阳台站着，陆可从后面搂住她的腰，下巴抵在她肩膀上，看着眼前的高楼大厦，和小小路道，车来车往。
　　黄念微双手握住她的双手，一起看着夜景。
　　陆可喃喃的说道“我不想回去了，怎么办”。
　　她也不想，但过年期间不回去，爸妈会担心，黄念微默了默，安慰她说“我也不想，但过年，有谁不回家的，叔叔阿姨也会担心你的”。
　　听到关于爸妈的话题，陆可都不想聊，勉为其难的嗯了一声。
　　黄念微想了想见陆可从来没有提及过她爸妈，她也很好奇，握着她的手，轻柔的问“叔叔阿姨身体还健壮吗”。
　　陆可不知道她会问，眼眸低了下来，似在想什么，过了几秒钟她缓缓开口“很健康”。
　　“那你们经常会见到吗”
　　她摇摇头“很少”。
　　“以后我陪着你”。
　　“好”。
　　她都打算一直赖着黄念微，哪里有她，她就会开心。
　　陆可想了想，眼睛带着笑问“你什么时候喜欢我的”她知道关于喜欢这件事，想着，黄念微再早也不会有她早。
　　她嘴角弯弯“可以不说吗”。
　　“不可以”搂紧她的腰，想知道答案。
　　黄念微动了动唇“在我们相遇的第二天”顿了两秒又续说“公交车上”那时候，在公交车上，她瞥见一个身影。没见到脸，旁边有着空位，她走过去，瞧见陆可的眼神，是那么温柔，而且又那么漂亮的一个大美人，又不小心坐她腿上，闻到她的身上的薄荷味，心早就被勾走了。
　　陆可嘴角勾起，鼻尖嗅到她脖颈处。
　　瞥向身边的人“你呢？什么时候喜欢我的”。
　　陆可不藏着不掖着，直言“在我们相遇的第一天”又低头看着她缓慢的说“在我店里”。
　　黄念微低眸，嘴角上扬。
　　原来她的陆可，是一见钟情。
　　她又续问“你喜欢我什么”。
　　陆可又反问道“你又喜欢我什么”。
　　黄念微轻哼了一声“你先说”。
　　陆可又笑道“你先”
　　黄“你先”。
　　陆“你先”。
　　俩人同时轻笑一声，又道“不知道”忽然觉得好幸福。
　　一个喜欢她的“温柔”
　　一个喜欢她的“笑”
　　都是戒不掉的温柔与笑。
　　俩人站了会，都觉得，过得太快了，还没玩够，快过年了又，不得不回去。
　　陆可心里很不舒服，明天就得启程回家，现在热恋期她一秒都不想与她分开。
　　一直都是保持这个姿势下巴抵在黄念微肩膀上，又缓缓开口“念微回去了你搬去我哪住好不好”。
　　黄念微沉思了下　她要是去陆可哪里住了，她妈妈肯定会乱猜，要是现在被韦秀缘知道了，会怎么样，自己她倒不关心，她害怕陆可也受牵连。
　　“过段时间，可以吗，等过完年，我跟我妈说一下，我出来住，顺便也工作”。
　　陆可知道自己心急了，听她说的话，满意的啄了啄她的脸庞。
　　“好，到时候，我们一起”想了想，又向黄念微打趣道“不工作，也行喔，我养你”说完笑拱了拱她脖子处。
　　黄念微嘴角一勾“才不要你养”。
　　陆可知道黄念微不是个衣来伸手饭来张口的人，但如果要她养，养一辈子都行，她都养得起，只是她不会同意，知道她自尊心也很强，自己也会尊重她的决定。
　　“好吧，我等你，要我养”。
　　黄念微伸手摸了摸她的脸“回去睡吧，等下站久了，会着凉”。
　　“好”。
　　二人走回房间，直躺床上，关了灯。
　　陆可又不老实了，捧起她的脸，又啄了啄。
　　又闹到了半夜，才肯睡。
　　农历十二月十五日，中午十二点在洛阳机场等回文州的航班，拿着行李坐在等候室。
　　十二点半，客服喇叭声响起。
　　黄念微牵起陆可的手。
　　我们走吧”
　　“好”。
　　走向安检处。
　　张晚，昨晚知道她们俩今天回来，说要来机场接她们回去，两点多就在大厅等她们。
　　但黄念微今天是她姐姐来接她，今早她姐黄念晨打电话给她，说要来机场接她回去。
　　黄念微也不想麻烦张晚跑来跑去，就让黄念晨来接。
　　经过两小时的飞行，到达了文州机场，俩人身穿羽绒大衣，围着围巾，拉着行李箱从安检出来。
　　到大厅，张晚瞧见二人，飞奔向二人一边手抱一个，笑嘻嘻的，二人也笑着回抱她。
　　“你们终于舍得回来了”说着松开看着俩人。
　　陆可很快应声道“想你就回来了”。
　　“啧啧”两声。
　　她有点不相信陆可竟然会说想她，但她猜到了大概陆可心情这么好，说明什么，当然是她俩在一起了。
　　笑嘻嘻的说“你俩在一起了”说完眼睛一眨一眨的看着二人。。
　　黄念微低下头，害羞的低笑一下。
　　陆可看着她得意的说“是的，说完搂着黄念微肩膀，秀一波。
　　张晚此时觉得自己不应该在这里，应该在洞里。
　　这时一个身穿高领冬裙的女人身材高挑，走向三人，幽幽开口道“我找了半天，原来你在这”。
　　黄念微怔了下，一下子忘了她姐，来接她的事，不好意思的看着她“姐，你来多久了”。
　　黄念晨看着她，嘴角勾笑“刚来到不久”说完又瞥向其他两人，刚刚她早就到了，只是太多人没注意到，三人又围一起，她好不容易才找到人。
　　瞧见黄念晨看着陆可和张晚紧张的介绍“这是，陆可，这是，张晚，我……我的朋友”一下子又忘记这又忘记哪。
　　黄念晨望着自我介绍“黄念晨，念微的姐姐”看着，身高176和陆可身高一样，五官和黄念微很像，只是看人的神韵很不一样。
　　陆可点点头，第一次见到黄念微家人，有点紧张“陆可，你好念晨姐”说这话时，心都在慌。
　　张晚刚刚咋咋呼呼的话唠，一下子也顿住了，时不时瞥一眼黄念晨，看起来跟自己一样大，成熟，一脸禁欲，还笑得那么甜，五官跟黄念微很相似，要不是自己有男朋友了，她真怀疑此时的自己，喜欢的是女人，刚好黄念晨也长她审美上。
　　“你好，张晚”看着黄念晨说。
　　黄念晨看她一眼，又望上陆可。
　　“你们好”。
　　纷纷点头。
　　这氛围好安静。
　　黄念微觉得太尴尬了，望着陆可跟张晚“我们先回去了，有空再一起玩”。
　　陆可捏着她的手有点舍不得。
　　黄念微也回捏了捏，安慰她。
　　四人道了别，黄念晨帮黄念微拉着行李箱，走向大门口。
　　走到大门口，转头对俩人，勾唇微笑。
　　俩人向她挥挥手。
　　陆可望着黄念微的背景，眼神恋恋不舍，才刚确定关系，就分开了，让她很不适应。
　　张晚瞧见她这模样，双手抱双臂摇摇头“我们也回去吧”。
　　“嗯”。
　　俩人拿行李箱去停车场。
　　车内，黄念微坐副驾驶上拿着手机一直玩，时不时还勾唇笑。
　　黄念晨瞥她一眼，觉得她妹变了很多，不仅笑得多了，还爱玩手机，从上车到现在，一直盯着手机。
　　“跟谁聊得那么开心”一句话打破了平静。
　　黄念微，握紧手机，放腿上，又瞥眼黄念晨平静的应“跟朋友”。
　　黄念晨嘴唇动了动“陆可”。
　　听到这两个字，身体僵住了，她害怕被黄念晨知道跟陆可的关系，笑了笑“姐，你真是厉害一猜就中呢”说完这几个字心有点慌，还是笑着。
　　她刚刚看见陆可和黄念微相看的眼神，根本不像是看朋友的眼神，全是浓浓的爱意，她在外面跟别人打交道，打那么多年，阅人无数，怎么逃得过她眼睛。
　　边开车边，问道“你们俩是不是在一起了”。
　　黄念微手机没抓稳，从手中掉下来，她紧张的捡起来手机，不敢说话。
　　黄念晨继续开着车，望着前面，很平静的轻笑“紧张什么，你姐我是那种不通情达理的人吗，爱都是平等，不分性别”。
　　黄念微一脸感动，刚刚她以为她姐会责怪她，会骂她，然而都没有，还支持着她。
　　她抬头缓缓咬下唇，她很怕家里人反对，现在有一个人支持，心又松了口气。
　　“姐，谢谢你”。
　　黄念晨本来就见怪不怪，外面什么世面没见过，她又不是封建的人。
　　“你们在一起多久了”。
　　“在一起快半个月了，认识了四个月，快五个月”黄念微瞥她一眼幽幽说道。
　　黄念晨点点头，手指敲了敲方向盘。
　　“先占时不要跟爸妈说，等你们确定了是否要在一起一辈子，再让爸妈知道”。很轻柔的几句话，她知道必须要先确认能否过一辈子，才能让父母知道，她也很尊重她妹妹的想法，也不想她过得那么难。
　　黄念微低下眸子她很确定她是想跟陆可过一辈子，她动心已经不是一两天，从一开始就动了心“我知道了，姐，谢谢你”。
　　黄念晨轻笑开着车，她知道黄念微认定的事，根本不会放弃，小时候也是一样，因为说她画画，画的丑，打击一下她，就没日没夜的练习，成就了，现在画家设计师。
　　“谢什么，笨蛋”轻笑着继续开车回映波村。
　　黄念微瞥一眼黄念晨，不说话了，小时候她姐也是老说她笨，不是她笨，是她太善良了。
　　陆可也是盯着手机看，根本不理会张晚跟她说什么。
　　张晚都觉得她中毒了，她开着车，陆可头靠在后垫上，盯着手机回信息。
　　“陆同学，怎么，分开了，还聊着没完了”。
　　陆可斜她一眼，悠哉悠哉的说“让你体会下爱情的酸臭味”。
　　张晚没好气的瞪她一眼，酸死她得了。
　　她跟杨易是异地恋，根本没时间一起。两人谈那么久，都没同过居，只是手机聊天，想过两年结婚，当初也是匆忙接受，她现在都有点犹豫要不要结婚了。
　　虽然快过年了，陆可不想回老家那么快，估计现在她妈姜玉冉也回老家了，每当快过年前一个月，都先回来，她想的是等过年三十再回去，车直奔望溪的方向。
　　作者有话要说：
　　被支持是件很幸福的事情，希望每个人都支持着她们。


第17章陆锦
　　刚到家，黄阅就屁颠屁颠的登门拜访，走到客厅见到黄念微爸妈在看电视。
　　热情的唤“婶婶，三伯好”。
　　黄静龙韦秀缘同时向她点头笑。
　　“阅阅是来找小七的吗，她在楼上”。
　　“好的”说完屁颠屁颠走向楼上。
　　二人知道她们从小关系好，一来除了找她女儿玩，还是找她女儿玩。
　　黄阅走到黄念微房间，扒拉在门口处，歪个头，正见黄念微在整理衣服。
　　轻轻走进去，到了她后背“嘿”了一声。
　　吓得黄念微立马站起来，站起来太快黄阅措不及防的脸撞她背上，后退两步捂住鼻子。
　　黄念微转头看见是黄阅，无奈轻笑一声，看着她关心的问“没事吧”。
　　黄阅捂着鼻子，松开手，走到她面前“有事”。
　　“怎么了”黄念微，认真瞧她脸，没破相，没伤着哪里。
　　她刚刚说的有事不是自己有事，而是黄念微的事，她一直很好奇，她俩到底怎么样了。
　　“哎，你跟她怎么样了”。
　　“谁，怎么样了”黄念微挑眉，故作装不知的模样。
　　黄阅有点着急了，掂量着她说“就是，那个什么可”。
　　她眼睛含着笑，不想跟她打哑迷了“我们，在一起了”说完，笑着收拾好东西，又去放好行李箱。
　　黄阅跟在她后面，震惊的想立马知道她们表白的过程。
　　“你俩谁先表白的”眨巴眨巴的看着黄念微。
　　她不知道谁先表白的，她记得是自己先问陆可喜欢她麽，后来陆可又吻了她。
　　回味一下回忆抿唇笑，转头看着黄阅的圆尖脸和大眼睛“我俩互相的”。
　　黄阅眼睛直直的看着她，嘴巴成了0字型，这是互相表白？让她懵逼了。
　　聊了会，黄静龙做好饭，叫二人下来吃晚饭。
　　黄阅也毫不客气的坐下来吃饭，以前小时候也经常跟着黄念微回家蹭饭，现在都习惯了。
　　黄静龙在家天天做饭，根本舍不得让韦秀缘做饭，他不在家的话，韦秀缘才用做饭，很多人都说他是三好男人，。
　　吃完饭，黄阅回去了，黄念晨还有视频会议要开，先回了房。
　　黄念微也回房，坐书桌前拿着手机看一眼给陆可发消息“吃饭了吗，在干嘛”。
　　此时陆可正在收拾房屋，已经一个月多没睡了，有些灰尘。
　　手机在床头柜振动一下，瞥一眼看过去，又放下手中的抹布，走过去拿起瞧是她发来的信息，微笑着回信息“正收拾房子，还没，你呢”。
　　黄念微看着她回的信息，眉眼笑起，又点击回“吃了，你赶紧先去吃饭，吃完饭，再搞卫生”。
　　陆可回“知道啦”又发来“有没有想我”刚分开几个小时，就已经觉得很久了，很是想念，她从来没有这么肉麻问别人想不想她，
　　黄念微，拿着手机眯眼笑了笑，点击回复“想，先吃吃饭，我们再聊好吗”。
　　那头的陆可发个收到的表情图，又发“好，都听老婆的”。
　　黄念微看见她这样称呼自己，很受用，嘴角上扬都快扬到耳根处了。
　　回来的第二天又迫不及待见面，连续几天俩人不是去逛街，就是去陆可哪做饭。
　　张晚每次下班回来，都吃狗粮，吃得饱饱的，还好不是她一个人吃。
　　坐沙发上聊天，陆可搂着黄念微，朱愉在店里上班，也被秀得不要不要的，刚见到俩人黏糊，没什么反应，后来去洗手间路过厨房，瞧见她俩在厨房亲吻，当时吓得她，睁大眼睛，不到两天就适应了，还磕上俩人的爱情。
　　陆可自从黄念微跟她在一起后，恨不得宣布全世界，她是她的。
　　陆可拉着黄念微走回楼上，刚进门又热，吻起来，
　　把黄念微抱书桌上，后面就是窗，黄念微瞧见窗帘没拉，急促的说“窗帘没拉”。
　　陆可走过去拉好窗帘，走回来把她抵书桌上，深吻，过了一会，右手也动了动，黄念微哼哼唧唧的，不知道过了多久，来了两次，陆可抱着她去冲凉，冲完凉直躺床上。
　　俩人躺床上，陆可玩着她的头发“今晚别回去了，留下来好不好”。
　　黄念微还眯着眼，在她怀里动了动，闷闷发出声音“嗯，我跟我妈一下”。
　　陆可开心的嗅着她的发丝，很香，很迷人，又啄了啄她的额头，俩人相拥而眠，就这样过了一天。
　　一觉睡到中午，张晚下班回来，俩人都没起床，本来她不想打扰这俩人，怕她俩没节制，又是第一次谈恋爱，难免操起她老妈子的心，用手拍了拍门，嘣嘣的响，没反应，又拍了两下。
　　过一分钟左右，门开了，瞧见黄念微懒惰的样子，穿着冬天的睡衣，一眼认出是陆可的品味，笑嘻嘻的，笑得特别阴险，问“微微，你还好吗”。
　　“没事，晚姐，怎么了”说话时黄念微没想那么多，过了一下她也反应过来了，尴尬的笑了笑。
　　张晚还是一如既往的笑，又望着还躺床上睡觉的陆可，又望着她“中午了，去吃饭吧”。
　　“好，待会就去吃”。
　　“那我先下去了，别我一走又躺回床上”。
　　黄念微轻笑一声，保证道“不会的了，晚姐，放心”。
　　张晚看她一眼也笑转身下楼。
　　关了门，走回床边，想叫陆可起床吃饭，结果被她拉进被窝里。
　　刚刚黄念微起床开门她就醒了，只是懒得动。
　　黄念微看着她，像没睡够一样，也是，昨晚半夜陆可伸手乱动她，她没忍住把陆可给办了。
　　“快点起床，等下午饭时间都过了”看着现在特别柔软的陆可轻声说。
　　陆可动了动，搂着她的腰“让我抱会”。
　　很无奈又闹了会，才起床去吃饭。
　　俩人弄好下楼，张晚都已经去上班了，只留下一条纸条在厨房桌子，让她们自己热菜，她已经煮好了。
　　二人吃完饭，想出去逛逛，到药房，朱愉热情向二人打招呼“陆姐，念微姐中午好”笑嘻嘻的看着二人，她特别吃黄念微的颜，每次都会忍不住多看两眼。
　　二人也向她打招呼“小朱，中午好”打完招呼。
　　二人出门去商场逛逛，很大一个商场，一楼是菜市场，二楼是卖衣服与鞋子，三楼护肤品专区，四楼卖零食，吃的，干果，之类的。
　　两人走到二楼看看衣服，黄念微比较喜欢裙子，大衣，平常在家也是穿得比较休闲，长裤配高领打底寸衫，再穿一件羽绒服，这些她都搭配得很好看，加上她的身材，衣架子穿什么都看好。
　　拿着件衣服出去试试，陆可在一旁也转转看其他衣服。
　　换着衣服出来，照一下镜子，后退了两步，不小心碰到一个人，黄念微转头看着她抱歉的说“不好意思”。
　　那人回头看着她笑“没事”。
　　陆可走过来瞧见那人，幽幽开口道“小锦”。
　　陆锦侧头看着她，笑着喊“姐”走到陆可面前伸手抱了抱。
　　黄念微也迈着步走到二人身边，她想这个应该就是陆可的妹妹，长得挺像，只是陆可比较高出两三公分，也比较成熟。
　　陆可也抱着她拍了拍她的后背，一年不见又变了一点。
　　陆锦是一名大学教师，跟陆可一样，学习能力很强，她很喜欢教书，去考了大学教师，自己在南市教书。
　　俩人松开了拥抱，陆可抬头看一眼黄念微，陆锦顺着她的目光转头，瞧见刚刚不小心俩人相撞的漂亮姐姐，她笑了笑，又看着陆可“姐，你们认识”。
　　陆可嗯了一声，拉着陆锦到黄念微的面前介绍道“这是陆锦，我妹妹”。
　　黄念微对陆锦点头，自我介绍“黄念微”。
　　第一次接触到陆可的家人，一下子不知道说什么，有点不自然，看着比自己小三岁左右，表情和态度看起来和蔼可亲，还很爱笑。
　　陆锦看着黄念微，满眼都是欣赏，一张很好看的脸，她也是个颜控，盯着她的脸眼睛眨都不眨下，又轻问“我可以叫你念微姐吗”
　　黄念微轻笑一声“嗯，当然可以”。
　　陆可看着她们聊的还行，也放心下来，又看着陆锦问“什么时候回来的？”。
　　她侧头望陆可直言“回来大半个月了，见你没回老家，我就想过来找你玩，然后想先逛逛买点东西，再去你那里的”说完一脸得意。
　　陆可“嗯”一声，也不想多说什么了，点点头又续说“我们去买菜回去做饭吧”。
　　“好”陆锦笑着望着二人应着，她也是一张好看的瓜子脸，但和陆可是各有春秋。
　　陆可牵起黄念微的手，又对笑笑“我们走吧”。
　　“嗯，好”。
　　陆锦跟着二人走，她瞧见她姐，对黄念微很不一般，满眼都是黄念微，还轻声细语的说话，她都没见过她姐笑那么开心过，还那么温柔对一个人。
　　黄念微觉得她妹妹在，有点不好意思与她牵手，想挣脱，没挣开，只能默默的跟她牵着手。
　　买了菜回住处，黄念微经过上次见陆可煎的鱼，现在都不让她进厨房，也不用她来帮忙，陆锦想帮忙她也不让，难得第一次见到小姑子，怎么能小姑子帮忙。
　　陆锦有话想跟陆可说，特意把她叫到房间，一个坐床边上，一个坐书桌前的凳子。
　　陆锦不知道怎么开口，眨巴眨巴的看着陆可。
　　看她的小眼神陆可知道她有话对自己说，“小锦，你有话要说，是吗”。
　　她直连连点头，没开口。
　　陆可又续道“有什么就说吧，想说就说什么”对她妹妹，她都是有话直说，也不会瞒着她什么。
　　陆锦起身走到陆可面前，看着她问“姐，你是不是恋爱了”短短一个小时她都察觉到她们的关系匪浅，
　　陆可抬头看她一眼，她的妹妹长大成熟了很多，她勾着唇应“嗯，是，我恋爱了”。
　　“是念微姐，对吗”。
　　“是”她也不否认。
　　其实陆锦不是反对她姐，只是害怕被她妈姜玉冉知道了肯定会大发雷霆，两人又对立了起来，她也了解她姐，喜欢就是喜欢，不喜欢就不喜欢，谁都改变不了她的想法。
　　又开口问“那你们打算以后怎么办”。
　　说到这，想过出去买房，在外面生活，黄念微也说过买房在外面住，所以以后她就想与她永远在一起，她去哪里她就去哪里，其他，她都不会理会。
　　望着陆锦，启唇“以后的事以后再说，先过好当下”。
　　陆锦也认同的点点头。
　　黄念微做好饭菜，敲门叫这俩姐妹吃饭，正好张晚也下班了，朱愉也被叫留下来吃晚饭再回去。
　　张晚热情招待陆锦“小锦，好久不见，都长成大姑娘了，快，快洗手吃饭”在陆锦十几岁的时候她见过一次，那时候没这么高，还特别稚嫩，现在都成了老师。
　　“好，晚姐，你也坐下来吃吧”。
　　“好”张晚很开心，现在又热闹了起来，她很喜欢这样的氛围。
　　几人围着桌子吃饭，满满的幸福。
　　吃完饭，黄念微跟陆锦收拾碗筷。
　　朱愉先回了家。
　　张晚跟陆可去收拾客房给陆锦住玩几天，顺便到时候一起回去过年。
　　到了七点多，都整理好了一切。
　　房内，陆可又想让黄念微留下来，抱她坐自己腿上，轻哄“念微，今晚再留下一晚好不好”又带点委屈的说“没你我睡不着”。
　　黄念微轻笑一声，到现在都没开过口说回去，她也没打算回去，也知道陆可这个磨人的妖精是想留她下来。
　　站起来，又拉起陆可，牵着她的手，拿睡衣去浴室，某人笑嘻嘻的跟在她后面去冲凉。
　　两人现在都非常喜欢这样的感觉，只有开心，和快乐，幸福满满的。


第18章 第18章打牌
　　黄念微回家后赶稿赶了几天，有家公司看见她的作品后，一直给她发邮件，邀请来贵公司，条件也让她随便提，但她还不想去，她想明年再打算，规划。
　　再过三天就是大年三十了，家家户户小孩的爸爸妈妈从外面工作回来，热闹得不行。
　　黄念微忙完，黄阅又来找她玩，俩人出去走走，一起慢步走到田地边，广阔的平原，都是平地，满满的回忆，小时候玩泥巴的回忆，老鹰捉小鸡的游戏，还有跳绳比赛的活动。
　　黄阅看着前面的大石头，四方都没什么，就一颗大石头，小时候一起玩过的时光，她走过去，爬上去，吹着风，望着黄念微大喊“微微，宝贝看过来”。
　　黄念微抬头看着她，笑“怎么，站那么高，你是吉吉国王吗”。
　　她伸下舌头搞怪“你才是吉吉国王”。
　　黄念微轻笑一声又续道“我觉得你挺像的”。
　　黄阅不服气的从上面下来，一副要吃人的架势，走到她面前，问“谁是吉吉国王”。
　　“你”黄念微看着她笑说。
　　一下子被一只手伸过来挠她。
　　痒得她闪躲起来，两人笑呵呵的在田里闹，黄阅边挠边笑着问“谁是吉吉国王”。
　　黄念微服了她，认怂了笑道“大石头是吉吉国王”这下才停止了挠痒痒大作战。
　　休息深吸一口气，手机突然响起，从口袋拿出看是陆可，勾唇一笑接起。
　　陆可第一句话问“在干嘛”。
　　黄阅看她哪表情就知道是她家那位，走过去，侧头挨着手机旁听她俩说什么，她也好奇，她也从来没见过陆可的本人，声音听起来很好听。
　　风拂乱了黄念微的头发，边听电话边用修长的手指撩头发往耳朵旁去，望着广阔的平原，空气特别清新，缓缓开口“在田地里，散步”。
　　那头陆可笑了下打趣她“在种田吗”。
　　这个时候冬天在南方一般都是，不种田了，等春季才开始种。
　　“没有”低着头看鞋子回她说。
　　“在想我是不是”。
　　她扁着嘴笑“嗯”了一声。
　　一旁的黄阅“啧啧”了起来，当她不存在啊。
　　黄念微反应过来，她什么时候在自己身旁的，竟然一点都不知道，还靠得那么近，知道她好奇，挑了挑眼皮看她。
　　陆可也听见了她旁边有人，平淡的语气问“谁啊”。
　　又瞥一眼黄阅，又低头回道“是阅阅，今天忙完工作，出来，走走，你呢在干嘛”。
　　此时的陆可在药店坐沙发上，桌子面前放着一台平板电脑，她也是刚处理完工事，才有时间给她打电话。
　　“我啊，也是刚忙完”想了想又续道“我俩已经好几天没有见面了，明天来我这吃饭，我去接你好不好”。
　　想也不用想，她肯定会答应，因为她也好想好想她“好”。
　　黄阅听见了一丝丝的声音，在一旁幽幽开口道“我也去”。
　　黄念微咋舌，抬头看着黄阅，很意外她竟然想一起去。
　　陆可也听见了，笑着大声点说“欢迎，明天你跟念微一起来”。
　　她很乐意，有更多的亲人接受她们，如果她们有更多的亲人支持，她跟黄念微这条路会走得更方便很多，当然她也很高兴认识黄念微身边的每一个人。
　　听到人家邀请了黄阅哦耶了一声，说“好的”。
　　她是想去看看陆可是怎么样的一个人，竟然能勾走她的姐妹，她必须去了解了解一下，才能放心把姐妹交托给她。
　　黄念微笑着摇摇头，对着电话说“先回家，晚上聊”。
　　“好”。
　　俩人挂了电话，黄阅过来拉着黄念微的胳膊，“你俩还真行啊，这感觉都赶上你爸和你妈的模式了”。
　　黄念微瞥她一眼，不理会她，直走回去，黄阅跟着她走，两人身高是一样高，走路黄念微比较端庄，黄阅走路比较随和，看起来都很不一样。
　　刚到家门口瞧见黄念晨出来。
　　望着二人说“回来吃晚饭”。
　　“好”黄阅笑嘻嘻的挽着黄念微的手走进去，她非常喜欢来这吃饭。
　　第二天陆可开着车来映波村口等二人，等了几分钟，见到一个熟悉与一个陌生的身影从村里走出来。
　　望向黄阅，想，这就是上次叫黄念微宝贝的人，嘴角勾了勾，都是托她的福，二人才那么快戳破这层纸。
　　黄阅在黄念微身侧幽幽跟着，就像去相亲的阵仗。
　　走到陆可身边，问“什么时候到的”。
　　“刚到”笑着盯着她。
　　黄念微望向黄阅，向陆可介绍“这是我给你说过的阅阅”。
　　“你好”陆可委婉道。
　　“你好”黄阅端详着她，长得挺漂亮，只是还不了解性格怎么样。
　　看她们都认识了，黄念微微笑着说“我们走吧”。
　　“好”。
　　二人上了车，今天黄阅在，就直开后座门，两人坐了进去，就直开望溪，黄阅第一次见陆可，不敢太放肆，一路一句话不坑，只有偶尔黄陆俩人会说几句。
　　过了会到望溪，开车到停车场，下了车直去药店方向，肯定要先吃饭，再好好玩。
　　刚进店门口，朱愉向三人打招呼，黄念微又介绍黄阅，是自己的妹妹，都认识了一遍，又走进厨房。
　　张晚跟陆锦在厨房忙，洗菜，炒菜，知道黄念微今天带堂妹一起来，她们也开心的做菜做饭等人，结果到现在还没煮好。
　　三人进去看见还在忙碌的二人。
　　她们俩人听见后面有动静，同时转头，微笑一下，表示礼貌。
　　黄念微看黄阅一眼，又向做饭的俩人介绍道“这是黄阅，我发小”。
　　又看着做饭的俩人给黄阅介绍“那是张晚，陆可的好朋友，那是陆锦陆可的妹妹”。
　　三人互相点点头。
　　张晚看着黄念微贼嘻嘻的笑“微微，没有你帮忙，我们忙不完哦”。
　　她笑，刚想去帮忙，陆可拉住她的手平淡的说“让她们自己忙，让她们体会下一次做那么多菜的快乐”。
　　黄念微低头偷笑。
　　张晚没好气的瞪一眼陆可，一旁的陆锦也偷笑了起来，这就是她姐。
　　黄阅看见这一幕还真，听，还挺宠的，幽幽走过去“我来帮忙吧，需要做什么，你们跟我说一下，就行”。
　　“好嘞”张晚笑着欢迎她来帮忙。
　　黄阅是个自来熟的人，一下子三人打成了一片。
　　牵着黄念微回房，关门，又去倒杯热水给她喝暖暖胃，等她喝完水。盯着她的唇，用手指点了两点她亲过无数次的唇瓣。
　　黄念微转身去把水杯放好，陆可又从后面搂住她的腰，下巴抵在她肩上，熟悉的味道。
　　她转身看着陆可，手里还拿着玻璃水杯，她怕不小心摔破了，轻声说“我去把水杯放好”说完走过去放好水杯。
　　陆可又跟上去抱住她，额头低着额头，两人相视一笑，随后她又吻上她的唇。
　　刚吻两分钟，敲门声响起，打断了两人亲吻，慌张的分开唇瓣。
　　问外响起陆锦的声音“姐，念微姐，吃饭了”。
　　黄念微害羞紧张的整理一下状态，陆可看着她笑，又对门外的人又应了声“好”。
　　随后都整理好了状态，幽幽走下楼去厨房。
　　一桌子的菜，六个人，坐得满满的，张晚拿了红酒出来，给每人都倒一杯。
　　“晚姐，陆可，就不要给她倒酒了，等下她还要开车”望着张晚的动作委婉说道。
　　“好吧”又对着陆可说“今天就放过你”。
　　她轻笑一声，带点趣味回“谢谢，张同学，放过之恩”。
　　“谢微微，别谢我，我是给微微面子，没给你面子”。
　　说完其他几人笑了起来。
　　黄阅一直观察着，满意的挑了挑眉。
　　几个人边吃边聊，吃了差不多一个小时才收碗。
　　今天周末张晚不上班，吃完饭朱愉去看店了。
　　张晚无聊的叫上人打牌，输了的贴纸条，黄阅跟陆锦都来了兴趣纷纷都要加入，还少一个人，抓黄念微一起过来打牌。
　　她无奈的也参加了，玩这个都是小时候的事了，都不记得怎么打，她勉强的也抓起牌，陆可坐她身旁看她，几个人围在二楼客厅的桌子上，拿着牌打三公。
　　张晚先出的牌，又轮到黄阅，黄念微不懂怎么打了，记忆有点模糊，抓起一张，又放回去，又抓一张，直打一张K下去，轮到陆锦，一张K把她的小牌拦得死死的，抬头向黄念微。
　　“念微姐，你这是置我于死地麽”。
　　旁边的张晚跟黄阅都笑了起来。
　　陆可在旁边摇摇头笑，看着她们。
　　黄念微尴尬的问“我打错了吗”。
　　张晚笑着说“很对，没错，继续打大点”。
　　陆锦不满意也笑着道“晚姐，你怎么可以这样哦，小心我针对你”。
　　张晚看着她得意的笑“来，姐姐才不怕你”。
　　陆锦冷哼一声，放一张尖下去。
　　玩几把，黄念微也懂了一些，玩到后面，她不懂出那个了，手里还拿着两张牌，出个圈呢又怕输，出个三，又怕拦住陆锦的牌，那是陆可的妹妹她得好好掂量该怎么出，讨好她的小姑子。
　　陆可伸手抓她手中其中一张牌，扔下去，个个都不满意的看向陆可，她放的牌目前最大的一张牌，谁都过不了。
　　都“阿”了一声，认输，贴纸条。
　　几人都玩得不乐亦呼，玩到了下午。
　　想让黄念微留下来的，但是黄念微说今天不留下来了，经常出来过夜，怕她爸妈会乱想，会追问，只能先回家住。
　　陆可知道她顾及什么，也不勉强她，就送她们回去。
　　来日方长，她们是要在一起一辈子的人，不急这一时。


第19章 第十九章心疼
　　晚上，陆可送回黄念微俩人，回来走进药店，张晚跟陆锦坐沙发上，啃瓜子。
　　陆锦招呼她来一起坐，吃零食。
　　“姐，过来一起吃”说着
　　张晚又扔一包瓜子给她，打趣她。
　　“送微微回去了，有没有来一个吻别”。
　　她瞥一眼张晚，勾唇一笑。
　　陆锦在一旁低笑，至今她是看见真心开心快乐的姐姐，她也放心了许多，不再像以前那样，笑容少，也不爱说话。
　　张晚又续道“不会没有吧”。
　　她放下手中的瓜子，去倒一杯水，走回来坐下“有，你也看不到”这句话满满的攻击性。
　　轻哼一声，看她秀，就秀吧，有一天自己也能秀起来，幽幽起身给也倒一杯水回来坐下，一口一口抿。
　　这时手机响起，以为是黄念微给她打来的，拿出来看，眉头皱了起来。
　　旁的张晚看她表情应该，也猜到是她不喜欢接电话的人，在一旁观察。
　　这里坐的俩人都是熟人，一个是好朋友，一个是妹妹，她也不避讳，直摁接听
　　“喂什么事”。
　　那头响起姜玉冉的声音。
　　“我把人约在三十那天，到时候他在望溪04咖啡厅等你，两点你要准时，不要让别人等你太久”。
　　听到这些话，她面无表情的，知道该来的总会来，心想，见面后，说不合适就行，她也轻松，也图个安静，省的姜玉冉天天为这件事惦记着不放。
　　她闷闷的回“我知道了”。
　　张晚和陆锦知道她不开心，也想到是她妈妈打来的电话。
　　结束了电话。
　　陆锦看着她关心开口道“姐，是妈妈打来的吗”。
　　她抬眸，有点闷闷不乐“嗯”了一声。
　　陆锦又缓慢的开口问“咱妈找你有什么事”。
　　张晚在一旁不说话也静静听着，边啃瓜子边听，知道她们家的事，自己也不好参与。
　　她看一眼自己的妹妹好似想到了什么。
　　“小锦过两天，你陪我去见一个人”。
　　她想的是有陆锦一起去，她方便了很多，她不想单独见一个男人，还是自己不喜欢的男人。
　　陆锦想也不想也知道，是谁了，多半是她妈妈找的人要撮合她姐跟那人，她也听起她妈妈发过牢骚说她姐挑剔，快三十了还不找个人安定下来，但她知道她姐有自己的想法，只是她妈太着急了。
　　她应了一声陆可“好”。
　　陆可幽幽起身走回房里，张晚跟陆锦相视一眼，都低下眸子沉默了下来。
　　到了三十那天，家家户户都去办年货，买烟花。
　　黄念微跟黄念晨开车去买年货。
　　到了烟花店，黄念微，买了许多小孩玩的小烟花，知道今天她侄子小杰要回来了，多买了点，买好了烟花，两人分工，黄念晨去买一些配菜与配料，黄念微去其他街道买水果，她妈说要买一些水果回来摆，喜庆。
　　买完了水果，嘴角弯弯的开心的提两袋水果，经过一条街道，遇见了一个熟悉的身影，陆锦正在咖啡厅门口打电话。
　　她很意外陆锦怎么还在这里，陆可不是说今天中午和妹妹回老家过年了麽，三四点了还见陆锦，走过去跟她打招呼。
　　陆锦见到她怔了下，心想不会这么巧吧，忍着心慌，走到黄念微面前“念微姐姐，好巧”又瞥她手里的两个袋子都是水果，笑着续说“出来买水果吗”。
　　看着她微笑问“喜欢吃吗，拿几个来吃”。
　　陆锦笑着伸手拿了两个。
　　“你不是和你姐回去了麽，怎还在这里，是不是也是在买年货，回家过年”笑着问。
　　陆锦瞬间慌了，她好怕黄念微抬头看咖啡厅二楼玻璃窗的方向，万一被她看见了，她姐是跳进黄河也洗不清了。
　　移两步挡了下，但她俩身高一样高，她抬头还是看得见，她故作说“是……”但表情出卖了她。
　　黄念微也瞧出她的不安定，以为出什么事了又担心，又细心的问“怎么了，是不是出什么事了”。
　　陆锦头连连摇了摇“没有”。
　　黄念微更加有点好奇了，眼神不安定，四处张望了下，好像瞥见了什么，距离咖啡店有二十米，抬头就能看见的地方。
　　她认真瞧了瞧，那人是陆可，对面还坐着一个男人，她脸色微变，但她还是选择相信陆可，眯了眯眼看。
　　不一下，那男人又拿纸巾帮陆可擦嘴，瞧清楚，她这下子慌了，手里的水果差点没拿稳，她不敢再看下去，一旁的陆锦也望上楼上的方向，心想这次她姐是百口莫辩了。
　　陆可闪躲了，委婉一笑接过“谢谢，我自己来”动着手，瞥了一眼楼下有两个人。
　　黄念微再次抬头瞧见她也看自己，陆可神色担忧，紧张，害怕，站了起来，男人看见她走出去，在座位上站了起来，喊了几声“陆可”她头也回的走下楼。
　　黄念微忍着情绪跟陆锦道了别，直奔停车场，她姐也在哪里等她，也好一会了，她一回来，黄念晨就看见她情绪不对劲。
　　放好东西，直坐副驾驶，黄念晨也坐上车，倒出来，出了停车场回家，一路上一句话也不说，神色都深沉的。
　　陆可下来后，也不见黄念微，拿起手机打电话没人接，她就快步的走向，停车场，后面的陆锦喊着她“姐”她也不理会。
　　到了停车场，先打个电话给张晚，让她先送陆锦回去，俩人同一个大队，不同村，但也方便。
　　张晚接了电话就听见她说。
　　“我占时有事先不回去，你先帮我送小锦回去”。
　　她立马应了声“嗯”猜也不用猜，她这紧张的口气，肯定是有很重要的事，也不用猜也知道因为谁。
　　陆锦紧张的看着陆可安慰道“姐，你放心，念微姐她会理解你的苦衷的，不要担心”。
　　她看着陆锦“嗯”了一声又续说“等下张晚跟你一起回去，我晚点回去”。
　　陆锦看着她这模样，心疼的不知道说什么。
　　拉开车门，启动车子，倒车出去，开往映波村方向，陆锦盯着她的车尾，一脸担忧。
　　到了村口，车，她停在一直来接送黄念微的位置处，打电话还是没人接听，过了两分钟又打，不知道什么时候了天黑完了又打。
　　黄念微回到家，整个人都是出神的，看着就像一脸不开心，心事重重，有时候韦秀缘喊她几声才反应过来，韦秀缘也知道她肯定有什么心事，也不好问她什么事。
　　晚饭也没吃几口，就直接回房，画画也没心情画，坐在床头一直发呆眼眸也泛红。
　　不管手机怎么响她都不理会，定定的就像什么都听不见看不见。
　　陆可一直还在原地等，拿着手机给她发信息说“我会一直在村口等你，等你愿意出来见我为止”又发一条“见不到我会一直等下去”发完信息，走下车，站车边等。
　　不知道过了多久，都快到夜里十二点人家放狂欢炮的时候了。
　　黄念微冲完凉回来还是坐在床头发呆，等了一会她幽幽起身去拿充电的手机，划屏，有几十个电话全是陆可的，还有几条信息，点击进入，最重要的一条就是，见不到她会一直等下去。
　　她蹙眉，又看了时间，十一点四十了，还是不忍心不理她，让她等，知道她体寒，扛不住那么冷的天气，知道她也是个非常固执的人。
　　起身换衣服，直跑了出来，黄静龙一家人坐客厅看狂欢大会，一下子一个身影，飞奔了出去，吓得他们以为出什么事了，只有黄念晨双手握着膝盖，摇摇头。
　　走到村口也是要六七分钟而已，她只用了三分钟就走到了。
　　着急的素颜出来，五官很精致，不化妆，和化淡妆没什么区别，她的眉毛，也不用化，唇也是很有血色，很好看。
　　一个纤细的背影吹着晚风，不知道吹了多久，也不肯回去车里，她只是想在第一时间看见她，看见她，她也就能安心。
　　黄念微看见了她，停下跑的步伐，喘着气有点急促，慢慢走着过去。
　　陆可也注意到了她，抬头看着她，快步的走过去抱住她，紧张的搂紧紧的，就像要揉进骨子里去。
　　黄念微看到她这模样心揪疼，双手也想回抱她，但想到今天那画面，双手又放了下来。
　　陆可又牵着她的手回车内，打开了门，把黄念微扶进去，自己也跟着进去，把车门锁上，车窗的玻璃，从外面是看不到里面。
　　双手抚着她的脸，认真看着她，两人的神色都是不开心与担忧，看了一下没一下，低头吻上她的唇，这次她没有回应，陆可知道她不开心，用舌，尖撬开她的牙齿，深吻。
　　吻到满意为止，才分开些距离，看着她还是跟原来一样，不说话。
　　黄念微她现在一直等着她的解释。
　　陆可又搂紧她，知道今天的事不说个明白她会一直不理自己。
　　想了想，低着眸看怀里的人，认真开口道“今天那人是我妈介绍给我相亲的对象，是我爸朋友的儿子，但我跟他只是见见，应付我妈而已，我也不是……，不想和你说，我害怕你担心，我想我一个人也能处理好，
　　真的只是这样，我说的每一句话都是真的，我爱你是真，我想你也是真，我现在害怕你不理我，也真，所以不管怎么样，我都会等你理我。
　　黄念微低着眸子始终都没抬过一次，她知道，陆可还有很多也没跟她说清楚，她身为她的恋人，是有权利知道她与她家人的关系，不单单关于她一个人的事，也是关于两个人的未来。
　　见她不理自己，陆可又细心轻哄着她“要我怎么样，才肯理我，打我消消气，嗯？”说着拿起她的手往自己脸上放。
　　她舍不得打她，把手缩回来，抬头瞥她一眼。
　　陆可瞧见她有反应了，心里有点小开心，她终于舍得看自己一眼，把头又抵在她的额头，鼻尖对着鼻尖，嗅着属于两人的呼吸。
　　过了一会黄念微平静的语气开口说道
　　“是不是怕你妈妈不接受我们，或许她根本不接受两个女人在一起”。
　　陆可听着瞬间表情微变，她不是害怕姜玉冉不接受，她也没指望她会接受，这次她只想最后一次见一个，平复她的心情，不想与她闹。
　　她低头沉默了会，陆可知道她家的事都是乱七八糟，很难说的清楚，但她还是会和她说，抬头对上黄念微的眼眸，双手了抚了抚她的脸庞，缓缓道来。
　　“我和我妈关系不好，她比较高傲，事业心也很强，总觉得所有事她都是对的，我爷爷不在了以后，我从十四岁一个人在村里住到了高中，然后到了大学，跟舍友一起住，后来毕业了，出来在医院上班，后来我妈又介绍她朋友的儿子陈章给我认识，他追了我很久，我那时候也不懂爱情是什么滋味，我答应他了，我始终跟他还是接触不来，后来我提出了分手，他也找过我复合，我拒绝了，在医院工作每天都不是很开心就辞职了，想一个人安静，张晚找我合作开店卖药，我也没放弃我的职业，后来又遇见你，我才知道爱情是什么滋味，想见你，想靠近你，想吻你，想看到你开心，我就很开心，这就是我想要的爱情”说完眼神直勾勾的看着她。
　　黄念微被感动到了，搂住她的脖子吻上她的唇，两人吻着，外面放着烟花与鞭炮，都影响不到俩人的热／吻。
　　她刚刚听着陆可说的话，心被揪得很疼，每个字都疼到她骨子里去，虽然还没说得很清楚，但她知道，妈妈那么强势，肯定受了不少苦，还一个人了那么多年。
　　过了会都气喘吁吁，陆可控制不住内心，直接在这里要，窸窸窣窣的声音响起。
　　黄念微很害羞，但都这样了，她也由着她了。
　　鞭炮都放完了，烟花也放完了，两人还没完，不知道什么时候，鸡啼鸣了，两人还在车内拥抱着，不舍。
　　黄念微不想让陆可跟她妈妈增加更多的矛盾，在她怀里幽幽开口道“你先回去，我们手机联系”声音都是沙哑的。
　　“我想陪你一会”搂紧怀里的人，陆可很不想回去。
　　黄念微头又抵上她肩膀处，知道陆可要是不回去，她妈妈会生气，她不想因为自己，让她们关系更僵“你先回去，好好休息，我们一起努力，不许再一个人扛着，知道了吗”。
　　陆可用下巴蹭了蹭她的头发，怎么不懂她的意思，知道她善良，心特别软，总害怕别人伤心难过，轻声应着她“好”。
　　两人分开，先各回各家，现在都五点了，天准备开始微亮，陆可看着黄念微的背影，她也回头看她几眼，两人的心始终舍不得对方，但大过年的必须回家。
　　作者有话要说：
　　后面的路是难走点，但相信她们会一起面对，会得到祝福。


第20章浴室
　　春节当天，都是快快乐乐的拜年串门，黄念微还在熟睡，门外有个小奶娃子正敲着她的门。
　　“姑姑起来了，姑姑发红包了，姑姑”。
　　吵得她头疼，扯着被子盖过头，她今天七点才睡，等陆可回到家报平安后她才睡。
　　不一会又续敲她的门，她还是哼唧一声继续睡，门外突然有个女人声，对小孩说“姑姑还在睡觉，不要吵醒姑姑，妈妈带你去玩”。
　　小杰哦了一声，很不情愿的口气，好像比较喜欢等姑姑醒来陪他玩。
　　不再吵了，她又续睡到下午，五点，手机铃声响，她模糊中伸手去拿着，缩回被子里去，摁了接听，里面响起一个温柔好听的声音“我的小懒猪，还没起床吗”。
　　听清是陆可的声音，在被子里打了个哈欠，懒惰的开口道“还没，你呢，起床了吗”。
　　陆可此时也是刚睡醒不久，被她妈妈姜玉冉那个嗓门吵醒，在楼下一堆人在打麻将，就她的嗓门最大，一整栋楼的人都听得见。
　　“还没，还躺床上”又续说“快点起床吧，你胃不好，要按时吃饭”。
　　黄念微听到她那么惦记自己的胃，抿了下唇“好，你也是快点起来吃饭，不许懒床了”。
　　她轻笑一声应“好”又续问“有没有想我”。
　　“嗯，想”黄念微在被子里轻说这句话，还带着笑。
　　陆可也配合她说“我也好想好想你”。
　　黄念微很喜欢听陆可说喜欢她想她，得意的弯着唇“起床吧”。
　　“好”。
　　俩人聊了一会，都起床吃晚饭了。
　　陆可起床换了衣服，去洗漱，穿上外套，走下楼，一群人三姑六婆都围着麻将桌，打麻将。
　　姜玉冉瞥见她下来了，一脸有话要说的样子。
　　陆可直接走向厨房去找吃的，姜玉冉看着她走进了厨房，让人接了下替她打麻将，踩着五六公分的长筒靴，跟着走进厨房。
　　陆可正放着菜进微波炉加热，听见后面有声音，转身看见姜玉冉正站在门口，她没理会，继续走向橱柜拿着碗筷去洗。
　　她幽幽走到陆可身旁，陆可穿的是棉拖，俩人站一起姜玉阳借着五六公分的长靴比她高出两公分。
　　俩人样貌不怎么相似，陆可长得像她爸，姜玉冉也是个挺好看的中年妇女，只是脸看起来有点凶。
　　她对陆可都是直来直往，不会拐弯抹角双手插在口袋，一脸不悦“人家说你昨天突然就走了，你是怎么一回事”。
　　她转身看着她妈妈姜玉冉一脸淡定。
　　“我昨天药店有事就先回去”又盯着姜玉冉眼眸充满了坚定续说“我跟他不合适，以后也请您别费心整这些，我自己的事我自己知道该怎么做”说完去拿热好的菜。
　　听到她这样说，姜玉冉生气的说一句“随便你”直接转身走出去，知道今天是大年初一，家里客人多，不能闹，只能生着闷气走出去。
　　她还不知道陆可是今早才回来的，若知道了肯定又没完没了的追根问底，把整家捅出一个窟窿。
　　陆锦早早去找她的发小玩，她爸爸也出去跟朋友闲聊，她弟弟估计不知道飞到哪里去了，现在家里只有俩人。
　　对姜玉冉，陆可很了解，知道她要面子，人多不会轻易发火，所以她淡定的应付。
　　嚼着一口一口吃着饭，又突然想去见她家的大可爱，即将又到了晚上，有点冷，她也舍不得她出来陪自己吹风，只能手机联系。
　　吃完饭走楼上回卧室，拿手机点，她把黄念微设置在顶置聊天，一眼就能看见，发了语音通话。
　　黄念微正在陪家人一起看电视，还抱着小黄杰在腿上。
　　手机响起，拿来看是陆可，有点紧张，放下小杰，拿手机跑回楼上进房里，小杰还懵逼的想着姑姑突然为什么把他放下来了，韦秀缘，黄静龙，黄星云，周仪四个人的眼睛都盯着她的背影，都觉得他姐很反常。
　　经过这段时间韦秀缘很确信了她有情况，只是一直在观察，还时不时自己拿手机笑，时不时发呆，这状况就跟黄静龙对她当年一模一样，一脸痴痴的。
　　回房里坐床边上，接了电话，陆可笑着，带着趣味问“怎么那么久才接我电话，是不是我没那么重要了”。
　　“没有，我刚刚在跟我爸妈他们看电视，所以就……就”。
　　还没说完就被陆可接上。
　　“就，一个人偷偷的躲起来接我电话啦”。
　　她现在确实是偷偷的接电话，但陆可在她心里的份量只有自己知道，她现在还没打算跟父母说，等时机成熟了再跟他们好好谈，这是她一直考虑到的。
　　拿着手机抬头看镜子里的自己，又低下眸轻轻的说“陆可，我想等我们安定下来，再跟我爸妈说我们的事，把你介绍给他们知道，你再耐心等我和爸妈说，我相信他们会接受我们”说完，眼眸低下来，其实她也没谱，只是想让陆可放心。
　　陆可听到这些话，心里难过又高兴，倒自己一开始从来没想过跟自己父母说，只想跟她一起远走高飞，过俩个人的小幸福，原来她已经规划好了，想把自己介绍给她父母知道，在她心里自己有多重要，她知道无论多艰难她都会陪她走下去。
　　“好，我陪你”轻柔的应她。
　　黄念微听见她应了，心里也松了许多。
　　“吃了饭了吗，在干嘛？”。
　　此时的陆可边听电话正在拿衣服去浴室。
　　笑着说“吃了，你猜我在干嘛”。
　　黄念微一脸茫然，怎么猜她在干嘛，现在的陆可让她有点捉摸不透，她额呵了两声问“你到底说不说，在干嘛呢”。
　　一下子听见水哗啦啦的水声还听到陆可的声音。
　　黄念微一下子想到了什么，脸红了起来。
　　魅惑的说“猜到了吗”。
　　黄念微咽了咽口水，脸已经红完了，想，陆可真是个妖精，不在还要撩，心里痒痒的，真想把她给办了，压着心里的欲／火。
　　“真是个妖精”。
　　陆可听见了笑得更欢。
　　“妖精在这等你”。
　　她这次没法忍了，身体也不受控制，是别人说这些话，她会脸不红心不跳，但这人是自己心心念念的人，是有反／应的。
　　“陆可你给我等着，有一天我会让你求我”说完还轻哼了两句。
　　陆可得意的说“宝贝我等你，让我求你”。
　　黄念微也拿着衣服进了冲凉房，开水冲凉，陆可也听见她那边的水声，心里得意的开花，逗她家宝贝已经受不了了。
　　心情愉悦的问“念微，你现在是不是很想我”。
　　一下子想起她们第一次在浴室的时候，整个脸红到耳根，闭着眼开水开到最大，整个身体都是滚烫的，黄念微怕再跟这个妖精再聊她就忍不住就地解决了。
　　陆可还在嚷嚷着，见她不说话又续勾魂的说“宝贝，是不是现在很需要我”。
　　她绷不住了，手机放在支架物上，她站在对手机轻说“陆可你能不能多叫叫我的名字。
　　知道她现在被自己撩得欲／火焚身了轻柔的喊“念微，微微，宝贝，我想你，是不是很需要我”连续喊说着。
　　一会电话那头发出低，气声。
　　黄念微整个人软绵绵的，继续冲凉，一会出来，电话也没挂，整个人软软的直躺床上。
　　那边的陆可也出来了，拿着手机，放一边，吹头发，一会，吹完，躺床上，对着手机喊“念微，睡着了吗”。
　　电话里响起有气无力的声音“累，我想睡觉了”。
　　陆可憋着笑，她不敢笑，她怕笑出来黄念微会炸毛，又想到了附近有个梨花谷。
　　“明天，我们去看梨花好不好，听说那里很美，我想你陪我一起”。
　　“嗯？好”眼皮都快睁不开了，还模模糊糊的应。
　　陆可又续说“哪，明天我去接你，我们一起去看”。
　　等了十来秒，没听见黄念微应了，又喊
　　“念微，念微，宝贝睡着了吗？”。
　　她已经累得睡着了，现在睡着了估计做梦都想追着陆可揍。
　　陆可嘴角上扬，觉得她累得睡着了都是自己的功劳，对着手机轻轻喊一句“晚安”关掉手机，钻进被窝入睡。
　　明天跟自己的宝贝看梨花，想着她就很开心，今晚都是好梦。
　　今天睡了一天，晚上又睡一个晚上。
　　作者有话要说：
　　正热恋期中


第21章 第二十一章红包
　　在新城的梨花谷里飘着浓浓的梨花香味，满山遍野的梨花树，白花花的，花瓣飘落在地上。
　　陆可牵着黄念微的手往山上走，时不时有人瞟一眼她们，身高，长相，都很引人注目，走到一半瞧见有个亭子，俩人走过去休息会，陆可拧开一瓶饮料递给黄念微喝，她喝了一半又递给陆可，她把剩下的饮料一口喝完。
　　黄念微拿着纸巾给她擦嘴，陆可看着笑，等她帮自己擦完，俯身过去亲一口在她脸颊上。
　　“别闹”黄念微蹙眉看着她，又瞥着别的地方，在外面人太多，给别人看见她会很害羞，会不好意思，还好这里只有俩人。
　　陆可就不一样了，亲自己的女朋友，都觉得理所当然的事，他们爱怎么看就怎么看，她都觉得没什么。
　　盯着黄念微的脸，有点红，她轻笑，故意逗她“这么害羞，还说让我等着，求你，你这样子，我怎么求得起来哦”。
　　这回尴尬了，昨天的话她还记得，她不知道怎么接话了，在众目睽睽之下她是比较收敛的，懂分寸的人。
　　看着陆可有点结巴的说“你……你别得意，等我回去，再好好收拾你”。
　　陆可笑呵呵的，又亲她一口，现在的她太可爱了，让人忍不住亲两下。
　　见陆可太不节制了，又东张西望了下，没人，松了口气，又盯着陆可，直眉瞪眼的说“等下你会挨揍的，你知道吗”。
　　陆可伸手整理一下她的大衣，含情脉脉的眼神看着轻说“挨点揍也没关系，让他们羡慕我有这么漂亮的女朋友，你说我值不值”。
　　黄念微没好气的瞪她一眼，拉她起来“起来”说着继续走，在这坐下去，不知道陆可这个妖精又搞出什么花样来。
　　陆可得意的握紧她的手，继续往山上走。
　　到山顶又直走下去，把整座山绕了一大圈，走到山底有很多人在梨花树旁下卖很多小吃，板栗，棉花糖，烧烤，还有酸水果，还有其他很多，也有人卖汉服的，也有扔圈圈套东西的，她们俩直接走下面去，没停留在这。
　　到草莓地里黄念微去拿了筐子，走进草莓地，挑一些熟不烂的，陆可跟在她后面，也挑一些。
　　现在是草莓旺季，几十块钱一斤，黄念微觉得摘得差不多了，拿去称，两斤多，扫码给了钱，又拿去洗，又一个一个投喂给陆可吃。
　　她怎么喂陆可就怎么张嘴，吃得津津有味，喂了很多个，陆可不想吃摇头，黄念微还伸手给她吃，她拼命的又摇摇头。
　　黄念微挑眉直走，陆可跟着她旁边，去停车的地方，回头抬一下头示意她开车门，开门了，她就拿着草莓坐在副驾驶，吃着草莓，陆可也坐进去，看着她吃。
　　她又拿一个伸手给陆可吃，她还是摇摇头，黄念微缩回来看着她说“真的不吃？”
　　她摇摇头“不了”。
　　黄念微咬一半在嘴里叼着，剩一半在外面，看着陆可挑眉示意她吃麽。
　　陆可这回再怎么不想吃，俯身过来了，张嘴过来咬一口，又用左手摁住黄念微的脖颈上，尝着这草莓与她的甘甜，不知道尝了多久，还是不舍得分开。
　　过了会两人吻到，都动了情，分开后，全是草莓与暧，昧的气息，嘴唇上还有草莓的水泽，陆可用手摩擦着她的嘴唇，勾着唇笑。
　　黄念微拍一下她的手，又盯着她说“开车回去”。
　　陆可勾唇一笑，启动车子，她直开另一条路，黄念微知道这条路是去望溪的路，她也不说话。
　　陆可侧头看她“今晚我们不回去了，去望溪那边住一晚，好不好”。
　　她知道陆可的想法，也是自己的想法，她“嗯”了一声。
　　见她答应了陆可开着车侧头，看她笑笑。
　　两人到了望溪，直奔药房住处，过年都放假了，店里没人，陆可拿着钥匙开门，又锁上，俩人刚到楼道上，陆可就忍不住把黄念微抵在墙上深／吻，一路吻到房间。
　　腾出一点空间，陆可看着黄念微，带着魅惑，的说“你这是要准备让我向你求饶了吗”。
　　黄念微眼里带着柔情带着媚笑“还早，等会你会求我的”刚说完低头下去，陆可一下子双手勒紧床单，那是她最敏感的地方。
　　闹了一会都是晚上了，陆可疲惫的睁眼躺床上，这次她是知道黄念微不是开玩笑的说她向她求饶，后面不得不求了，她才肯放过她。
　　摸了摸旁边没人，只开了一盏小灯，外面也是乌漆麻黑的，她起身腰酸背痛的，下床，披上外套，开门走下楼，听见厨房有开火的声音。
　　黄念微正在煮面条，她刚刚睡醒，看天黑了，煮点东西，等陆可醒一起吃，切青菜，又切番茄加进去，这样更有点味道。
　　陆可轻手轻脚的走到她后面搂住她的腰。
　　“阿……”她回头看着陆可“你吓死我了，怎么不出声”。
　　陆可在她后背一脸得意，下巴抵在她肩膀，嗅了嗅她的发丝“我女朋友真贤惠，以后我要好好珍惜了，不能让别人抢了去”。
　　黄念微不理会她，这甜言蜜语“面好了，快点去吃面”说着把面捞出碗里，身后人的手不老实，又续说“你这样，我不方便端面，你起开些”。
　　“好的老婆”陆可松手走前面也端一碗，看着她笑。
　　俩人吃着面，不知道是黄念微的手艺好，还是因为是她煮的，陆可吃完连汤都不剩。
　　看着她吃完，黄念微又把自己的面分她一点。
　　她撅着嘴巴看着黄念微“宝贝我吃饱了，吃不下了”。
　　黄念微边吃边嚼，看着她“再吃两口，你那么瘦，要多吃点”。
　　她没办法了硬着头皮吃完，她怕黄念微再分给她，拿着碗站起来去洗碗。
　　黄念微望着一眼，眼里全是笑，想把陆可养胖点，她身上没什么肉，觉得她现在还是有点瘦，但该有肉的地方都很有肉。
　　俩人吃完面，又去冲凉，又贴面膜，又擦护肤品，又花了一两个小时的时间。
　　俩人躺床上正在看手机，黄念微手机响了知道是韦秀缘打来的。
　　接起“喂，妈”。
　　韦秀缘开口问她“去哪了，怎么还不回来”。
　　瞥一眼陆可幽幽说道“我在朋友陆可这里，今晚不回去了”。
　　那头的韦秀缘“哦”了一声，又思忖着什么。又续道“那你们玩吧，妈去休息了”。
　　“嗯，妈再见”。
　　挂了电话，陆可伸手抱住黄念微，属于她俩的时间，她又回抱她，俩人闹了闹又嘻嘻呵呵笑会。
　　不知道多久都睡着了。
　　第二天中午陆可送黄念微回家，俩人站在路口面对面，说着什么。
　　这时有个男人正走向她们，陆可瞧见这男人向她们走来，身高一米八以上，年纪在二十五六岁左右。
　　男人站在身后黄念微开口喊“姐”。
　　这一声姐就像晴天劈地，黄念微瞬间僵，站在陆可面前，忍着心虚转头笑“星云，你怎么在这”。
　　黄星云一脸问号，不是自己该问她怎么在这才对啊，望着她说“在朋友那里刚回来”又瞥向陆可“姐，这位是你朋友麽”。
　　黄念微转头看一眼陆可，又转头对着黄星云“是的”拉着陆可的手腕过来“这是陆可”。
　　又向陆可介绍“这是我弟弟，黄星云”。
　　陆可看着黄星云轻笑，又喊“弟弟，你好，我是你姐姐的……好朋友”。
　　黄念微都快被她这声，是你姐姐的……拖拉声，吓得都快冒出汗来了，拼命给她使眼色。
　　但陆可不理会她，继续讨好她未来小舅子。
　　黄星云，看着陆可，挺有气质的，还彬彬有礼，也长得好看，跟她姐配得一脸。
　　“你好，陆可姐”又续问“你送我姐回来吗”。
　　“是的，昨晚玩得太晚了她在我哪住”说着从口袋拿出个红包，递给黄星云“弟弟新年快乐，姐姐给你的新年红包”。
　　黄星云不敢接，第一次见面就收人家红包，多不好意思，虽然是新年红包他还是，不敢乱收。
　　黄念微挡下陆可的手，开口说道“他都当爹的人了，怎么可以收你的红包”。
　　要讨好小舅子，肯定不管有没有当爹，毕竟怎么样都是她们的弟弟。
　　陆可看着黄念微勾唇，又伸手拿着厚厚的两个红包，放黄星云手中“这是姐姐给你的红包，还有这个给小杰的，你要接受姐姐的红包，不然你就是不认我这个姐”说得一脸正经。
　　黄星云没办法，目光投向她姐，向她求助，黄念微在心里叹了口气，再拒绝陆可肯定会让她多想，她就眨了两下眼，示意他收下。
　　得到暗示就看着陆可礼貌微笑“谢谢陆可姐，也替小杰谢谢，也说一声新年好”。
　　陆可委婉一笑“不客气，新年好”。
　　黄念微站一旁看着他俩，也不知道陆可什么时候准备好的红包。
　　陆可本来就准备好了，想让黄念微拿回去给侄子的，这下好撞见了弟弟，方便了许多。
　　她弟弟正想问黄念微要不要一起回去，一下子瞥到她脖子上有个红印，像草莓，他低下头又认真盯了下，确认了是吻痕。
　　黄念微看他盯着自己脖子看，用手拍了下他的脑袋，黄星云哎哟了一声，陆可在一旁低笑。
　　“你干嘛，鬼鬼祟祟的”。
　　他用手指了指脖子。
　　黄念微摸了摸脖子，也看不见。
　　陆可也低头认真瞧一眼，不敢说话，觉得她这次也要挨揍了。
　　她瞧陆可这表情也奇怪，拿手机照了下，红印，吻痕，草莓，这下完了，她把领子提高，狠狠盯罪魁祸首一眼，又转头看她弟弟，淡定说“没事，被蚊子咬了一口”。
　　黄星云，他懂那是什么，只是不敢说出来，望着两人，一脸淡定。
　　黄念微看陆可一眼，虽然她现在有点懊恼，但她也不舍得说她，怪她，轻说“我先回家了，你回去路上开慢点”。
　　陆可看着她，总是那么温柔，应了声“嗯好”又望上黄星云说“弟弟，再见”。
　　黄星云向她微笑，“陆可姐，再见”。
　　她委婉一笑。
　　她看得出黄星云虽然很惊讶，但他的态度，很平静，没有任何表态，也知道早晚都知道，现在知道也是一样，坐在车里瞥向姐弟两人。
　　黄念微拉着黄星云走回去，这阵势就像拉小狗一样，陆可看见了轻笑一声，觉得她对待家人好很特别，但对起自己更特别，会温柔，会哄，每次她都很受用。
　　走到龙眼树拐角，有个球场，黄星云跟在黄念微后面，又迈着脚步，走到她身边“姐，你跟陆可姐是什么关系啊”。
　　他也是谈过恋爱的人，也是当爸爸的人，他怎么看不出猫腻，他也不是好奇，他就是想知道，她姐是怎么样的情况。
　　她停下脚步，转头，看着黄星云，知道这事瞒不住他，缓缓说“你看到是什么关系就是关系”。
　　他咋舌，想不到她姐会回答那么干脆，想了想又问“你们什么时候在一起的”。
　　她直言“一个多月了”。
　　“我听咱妈说，你经常出去玩，已经有半年多了，是不是也是跟陆可姐在一起啊”
　　现在他把这些事连想起来，都觉得是这样子，平常她姐，都不怎么出门，还经常出去，还去旅游，一开始他还有点不相信，现在都知道怎么一回事了。
　　她点点头“那时候我们还没确定关系，在过年之前确认了关系”抬头看一眼黄星云又续道“不许跟爸妈说，等以后时机成熟了，我会自己说”。
　　她知道黄星云不是个大嘴巴子，她才跟他说，也知道这件事，是瞒不住，不如一个一个的说，这样也不用一下子面对那么多人。
　　他“嗯”了一声，他很理解这事不能急，他尊重她姐的想法与选择。
　　俩人继续走回家，俩人并肩间走回去。
　　快到家门口手机地咚一声，她拿手机看一眼是陆可发来的信息，她点击一下，红包8888，她蹙眉一下。
　　黄星云走过来也低头看一眼，嘴巴成了0字型。
　　看着她姐说“这是姐夫的魅力吗，怎么都是我发给人家，没人发给我呢”一脸委屈的模样。
　　又响了一下看一眼，是转账5200，又发了一条信息，“快收下，给你过年的压岁钱”还加了宝贝两个字。
　　黄念微得意的点了点，她很久没得收压岁钱了，今年竟然被女朋友，宠了一波。
　　秀得黄星云当场差点躺平了，眉头紧皱，狂抓着，看她姐收红包，阿阿的叫。
　　黄念晨走出来，看着这俩人低头，看手机，出声打破俩人盯着手机“回来吃饭了”。
　　俩人被吓一跳，回头看到是她姐，松了口气。
　　黄念晨又对着俩人开口说“菜，等下凉了”。
　　“好的，大姐”黄星云望向黄念晨应。
　　“好”黄念微，收起手机幽幽的跟着一起进门。
　　一家人围着吃饭，非常热闹。
　　作者有话要说：
　　不得不说陆总的经商的头脑一点都不输于，恋爱脑，讨好了弟弟，又讨好了女朋友，接下又得拿下丈母娘，跟老丈人。


第22章女婿
　　初三这天，陆可直接收拾东西回望溪开店，打理工作，朱愉给她放假到了初十。
　　张晚初七才上班，现在，在家陪姥姥，从小是姥姥拉扯她长大的，她每个月都回去几次，现在趁过年，假期多，就多陪陪姥姥。
　　回到店里，整理一遍，又打扫了个遍，时不时有人过来买药，过年，烧烤，吃多了，上火。
　　黄念微知道陆可回店里了，还想她多在家陪她妈妈姜玉冉。
　　但陆可不想，找个理由哄她，工作忙，需要打理，没时间在家待。
　　黄念微也没办法了，只能随她了回望溪。
　　她也是回来打理工作，但也有一部分，不想在那个家待。
　　陆可正在柜台前，看着药材进口的单子，一张一张翻。
　　门口进来了一个穿着厚大衣，身材高挑漂亮的女人，她抬头一眼，陆可从柜台走出来，过来牵她的手“怎么来了”。
　　“来陪你，送点我亲手做的鸡汤给你补补”说着黄念微提着手中的保温壶放桌上，又牵陆可坐下来，打开里面全是香香的味道。
　　“谢谢，我的宝贝”陆可笑着，她现在是幸福得不行，有人惦记，有人送吃的。
　　黄念微瞥她一眼笑，起身去厨房拿了个碗跟勺子，盛鸡汤到碗里放陆可面前。
　　“趁热喝，等下凉了不好喝”。
　　陆可撅着嘴看她又看碗，想让她喂她。
　　黄瞥着她，看穿了她这点小心思，端起碗，一口一口喂她喝。
　　陆可品尝黄念微给她做的鸡汤，又喂，觉得自己是最幸运的那个人，说多开心就有多开心。
　　日子一天天的过，又准备到了元宵节，十二这天陆可约黄念微出来玩。
　　张晚放假回来上班，陆锦在家呆无聊跑出来找陆可玩，朱愉也假期结束回来上班，都一起去玩了，黄念微当然也会参加。
　　黄念微在家门口迈着脚步走出去。
　　“念微”有人在她身后叫她，听见了声音也知道是谁，停下脚步回头看一眼黄念晨“姐，怎么了”。
　　“你这些天，天天跑出来，不累吗”黄念晨说这话时很平静，她发现她妹妹变得很离谱，现在在家待不到两天，就想出去，和以前差别很大。
　　她摇头“不累”想了想又问“姐你要一起去吗”。
　　“可以呀”黄念晨望着她笑。
　　黄念微诧异了下，勉强笑笑“走吧”她根本没想到她姐会答应去，平常她姐除了工作都是工作，都不去参加什么活动，什么聚会。
　　俩姐妹一起并肩走出去。
　　现在公司还没开工，要过几天才上班，黄念晨觉得在家也待得无聊，也想去瞧瞧那个陆可是用什么魅力把她漂亮的妹妹勾走的，怀着一个好奇心跟了去。
　　俩人开着车来到望溪，又去陆可的药房，刚进门口，见她们四个人都准备好了东西。
　　里面四人都往门口看，今天多了一个人不奇怪，奇怪的是那人是黄念晨都傻眼了，黄念微早知道她们会是这个表情，连她自己刚刚都惊讶了下。
　　陆可走过来看一眼黄念微又望上黄念晨委婉道“念晨姐，你也来了”。
　　黄念晨看着她也轻笑“怎么，不欢迎我来麽”。
　　陆可茫然有点紧张“怎么会，你来了我们都很高兴呢”。
　　黄念微当机立断的看着黄念晨“姐，你干嘛呢”。
　　黄念晨转头看着她，语气带点趣味“我跟她开个玩笑，你就护上了，真的是女大不中留”。
　　陆可脸微红，又有点小开心。
　　后面三个人都是看得一惊一乍的。
　　黄念微不理会她姐调侃，
　　牵着陆可的手，往里面跟大家一起提东西，个个都提一些，只有黄念晨是空着手，她看着都拿着挺多的东西，她走过去帮陆锦分担点，又从张晚哪分担点，俩人都错愕看着她。
　　来到了上次的郊外，宽阔的草坪，都摆好了东西，几个人坐着围一起，每人都倒了杯红酒。
　　几人碰杯“干杯”。
　　陆可看着黄念微，她就要一口饮完，伸手拿了下她的杯子“少喝点，胃不好”。
　　“我就喝一杯”黄念微看着她说。
　　旁的几个人都一脸嫌弃，出来还要吃一波狗粮。
　　张晚拿着一杯红酒走到俩人后边，又给陆可倒满了一杯。
　　“微微不能喝，你替她喝一点”笑嘻嘻的看着陆可，知道她酒量好，以前两人一起喝酒都是张晚先倒，而陆可喝三四瓶都还清醒着。
　　陆可晃下杯子一口饮完，黄念微看着她不想说话。
　　张晚看见她喝完满意的走回自己的坐位上。
　　“哇，姐，陆姐，真厉害”陆锦和朱愉两个人同时发声。
　　张晚又招呼几人吃东西“先吃东西吧，等下我们吃饱再放风筝”。
　　朱愉跟陆锦高兴的又叫好。
　　黄念晨自己在一旁默默的拿着杯子抿一口红酒。
　　黄念微拿着一块绿豆糕吃，一旁的陆可戴上一次性手套剥虾，喂到她嘴里，她摇摇头示意不吃。
　　又切一小块的披萨递给她，还是摇摇头。
　　知道她的大宝贝不开心了，肯定是因为刚刚喝酒的事。
　　吃完东西后，每人拿着一个风筝，准备放。
　　黄念微拿一个，她从来没有放过风筝，她不懂怎么放，一旁的陆可伸手想帮她弄好，她收回手走一旁自己琢磨。
　　陆可又跟上去，站她身边，低头到她耳畔轻声说“生气了”。
　　“没有”很平静的一句话。
　　陆可轻笑一声，亲一口她脸颊。
　　吓得她捂脸，又瞪一眼陆可。
　　“还生气吗”。
　　她又瞥一眼陆嘴角上扬，拿着风筝给陆可让她放。
　　陆可拿着风筝跑两步就飞起来了拿着给黄念微，俩人笑呵呵的放着风筝，这媳妇就是好哄。
　　张晚就还一直在放，朱愉的放飞起来了，陆锦的也飞起来了，只有张晚拿着跑。
　　一边跑一边看着风筝有没有飞起来，没看前面，撞上一个人，俩人直接倒地上。
　　张晚紧张的起来，又瞥到自己的手放在柔软的地方，她脸红收手，又看一眼黄念晨，她始终都是一张不苟言笑的脸，定定看着张晚。
　　“对不起啊，我……我不是故意的”有点结巴的说，俯身扶她起来，平常一点都不害羞的她，现在尴尬得她想挖个洞钻进去。
　　黄念晨摇摇头“没关系”，
　　张晚又瞥一眼黄念晨，还是冷冷的一张脸，看着禁欲十足。
　　玩了一天，黄念微本来还想留在陆可这里，但黄念晨今天在，她得跟一起回去。
　　回到家里，韦秀缘和黄静龙正在坐在客厅看电视，俩人刚进门就被叫住了。
　　“你俩今天都去哪了，一个人影都不见”。
　　俩人相视一眼，知道又要被教育了。
　　“我跟姐出去玩了一会”又瞥黄静龙一眼觉得他有话要说，又续说“爸，怎么了？”。
　　黄念晨站着不说话，也猜到了个大概，每年都会这样。
　　“你叔的小妮，今天都带男朋友回来了，你俩什么时候带回来”眼神瞥着自己两个女儿。
　　韦秀缘始终都是看着老头子教育两个女儿，反正她说的话两个女儿也不放心上，她也愁。
　　黄念微眉头微皱，又瞥向黄静龙，淡定的说“爸，这种事，不能急，急也没用，关键要找对人”。
　　“不能急？找对人？”说着黄静龙站起来走到俩人身边“人家二十多岁都当爹，当妈了，你们俩个呢，一个三十几岁了”又看着黄念微说“小七你也二十八了，你说我们不急吗，人家每年都带女婿，女朋友回来，就你们俩，连根草都带不回来”。
　　二人低下眼眸，静静不说话了。
　　“行了，你就别为难孩子了”韦秀缘在一旁都觉得他就要急出病了，得赶紧制止他继续说下去。
　　黄静龙瞥一眼韦秀缘，知道她就是菩萨心肠，每次都不忍说孩子们两句，又转身坐回沙发，叹了口气，又瞥一眼她们“我不管你们带阿猫还是阿狗回来，今年你们都必须给我带一个回来”。
　　黄念微听了，都觉得不可思议，她爸受什么刺激了。
　　站着许久不说话的黄念晨，忽然开口道“我先回房了，还有工作要忙”。
　　黄静龙抬头望她一眼，挥挥手示意她去吧，知道她的大女儿这个脾气谁都说不了，他只想有个人以后照顾她，她倒好，说以后都不结婚了，至今问她都不理，说不结就不结。
　　黄念微无奈望着她爸，看他这表情，知道她爸现在看到别人带女婿回来，他心急了，这也是人之常情，但若知道自己带的是女人回来他会怎么样，思忖了下，压低声说“爸，那我也回去画画了”。
　　挥了个手，示意她也去吧，心想，自己俩个女儿都不差啊，怎么就带不回一个人来呢，眼睛转来转去，想着。
　　一旁的韦秀缘看着他摇摇头，还是一样刀子嘴豆腐心。
　　俩人都是非常爱自己的孩子，只希望她们有个归宿，有人照顾而已。


第23章同居
　　过完年个个都出去上班的上班，黄念微过完元宵节也拿了一些衣服出来陪陆可住了，之前她一直想让她陪她住。
　　跟韦秀缘说了一声后，她也没说什么，只是说有空回来看看。
　　她只把笔记本电脑跟一些衣服带出来，陆可在村口等她出来，见到她拉行李箱出来后高兴的把她抱起来，不用隔空打电话说想她了。
　　二人又回到望溪药房里，张晚也知道黄念微要过来一起住，多了一个人再也不用那么冷清了，激动她去买菜炒菜庆祝。
　　过完元宵节黄念晨也回南市上班，陆锦也开学了回去教书。
　　每人都正常回到原来的位置，只有黄念微改变了方向，就是陪着陆可，在她身边工作。
　　俩人正在收拾好东西，张晚也煮好了饭菜，直打电话给二人下来吃饭。
　　俩人也不磨蹭，就下楼去吃饭。
　　进了厨房闻到了香味，还有桌上有白酒。
　　黄念微看着，这庆祝也过火了吧，白酒都带上了。
　　张晚见二人下来了，望着俩人“微微，过来坐，看我为你做的饭菜，怎么样，满意吗”。
　　“谢谢晚姐，我很喜欢”。
　　三人坐下来一起吃饭。
　　张晚得意的给她倒酒，也给陆可倒一杯，望向二人“今天都喝点酒，为了庆祝微微搬过来”。
　　“好”。
　　俩人本来都不想让对方喝酒的，为了庆祝，多多少少都得喝点了。
　　张晚拿起酒杯，俩人也拿起酒杯，碰了杯，就饮完，黄念微第一次喝白酒，她以为跟啤酒一样，也一口饮完，
　　陆可看得皱眉，她胃不好，还喝酒，又望上黄念微说“就喝一杯”又望上张晚“你也是，少喝点，明天你还要上班”。
　　黄念微她脸已经开始红了，听见陆可说什么她就点点头。
　　张晚看着她也点点头，夹起来菜就吃。
　　陆可刚准备吃饭，就瞧见黄念微趴在桌子上，这脸蛋红扑扑的。
　　张晚望见了轻笑一声“微微这酒量，也太差了吧”。
　　陆可走过去，把她扶起来，脸上的红晕，醉得不轻把黄念微抱起来，又望上张晚“我先带她回去休息，你吃饱了，也早点去休息”。
　　张晚做了个ok的手势，又续说“照顾好微微”说完一脸得意看着她抱人上楼。
　　把人抱回房间，放床上，听着她嘴里呢喃着“我没醉”。
　　陆可看着她轻哄“好，你没醉”。
　　红嘟嘟的嘴唇，亲了一口下去，又勾着唇笑。
　　她没想到她酒量那么差，喝一杯就醉了，脸还红成这样。
　　起身去拿了湿毛巾帮她擦脸，又撩起她的头发，认真盯着她的睡颜，满意的微笑，如愿以偿的让她陪在自己左右。
　　到了第二天黄念微，头昏脑胀的，动了动，觉得头很不舒服，又翻了个身，身边是空的没人，缓缓起身，门口动了下，陆可端着一碗汤过来，看着她“醒了，头还疼吗”。
　　她点点头，难受得现在根本不想说话。
　　陆可拿着一碗汤，坐床边上，勺了一勺汤吹一口气，喂给她喝“来喝点”。
　　她刚喝一口就皱起眉，这也太咸了吧。
　　陆可又喂她第二口，她摇头表示不喝了。
　　蹙眉看着她问“是不是哪不舒服”。
　　黄念微瞥她一眼，拿着她的汤抿一口，又放床头柜上，靠近陆可，吻上她的唇，鸡汤也入她嘴中，咸得她睁大眼眸。
　　分开唇瓣后，陆可一直咽着口水，太咸了。
　　黄念微在一旁默默的勾着嘴角笑，每次陆可的厨艺都让她大开眼界，都不知道她以前自己住的时候是怎么做到吃的。
　　她不知道陆可以前都是吃泡面解决的，或者快餐。
　　陆可尴尬的看着黄念微“我……不小心放多了盐，等会我再煮过一碗”。
　　她知道陆可厨艺是不行的，以后还是自己动手，她看着陆可，伸手拉到自己身边轻声说“以后还是我煮给你吃吧，你就安心等着吃就行”说着用修长的手指点了下她的鼻尖。
　　陆可闻着她的香气，搂着她的腰，盯着她的眼眸，魅惑的说“现在我想吃别的”。
　　黄念微轻笑一声，吻上她的唇，俩人一大早的，又运动了起来。
　　尝着一遍又一遍的甘甜，她最喜欢的味道，最喜欢的人，一想到每天醒来就能看见她，就高兴的像做梦。
　　二人足足闹了三个小时，张晚今天没回来吃饭，就二人吃，都忙好了。
　　俩人一人抱着一台平板电脑在沙发上工作，一个在办公，一个在画稿，一笔一划，顺手，又快，朱愉看见了在一旁盯着黄念微画，眼睛都不眨一下，生怕错过了什么似的。
　　等她画完，朱愉站着一旁，忍不住开口念微姐，你好厉害，画得好好看”。
　　她抬眸看一眼朱愉笑，又移着电脑给她看，里面的人物“好看吗”。
　　她想也不想连连点头“好看”。
　　“那你想学吗”。
　　“想”朱愉都高兴坏了，听黄念微这样问。
　　“我教你”。
　　“真的吗”她仿佛在做梦。
　　“真的，过来，我教你”。
　　“好”应着，朱愉坐沙发一旁，认真看着平板电脑，又望上黄念微“念微姐，我该怎么做”她第一次见到画得那么好看，让她好奇心沸腾了起来，紧紧盯着电脑。
　　“跟着我做”拿起画笔对着屏幕，一画一画的，又递给朱愉“你来试试”。
　　她拿着一画又弯了，画一下又弯了，转头看着黄念微“念微姐好难啊”。
　　她轻笑一声，拿起她的手，画上屏幕上。
　　一旁的陆可看得眼都直了，她俩靠那么近，害得她没法安心工作，一直死盯盯着俩人。
　　朱愉开心的盯着屏幕，她没看一旁的陆可，要是看见她此时的眼神，她恐怕都要被吓傻了。
　　陆可走过来，坐黄念微旁边，盯着她抓朱愉的手教她画，幽幽开口道“我也要学”。
　　俩人同时回头看她，朱愉看一眼陆可，眼神似要吃人，让她呆住了。
　　“小愉你先自己学着画”。
　　她点点头。“好”
　　转身牵起陆可的手往二楼去，开门进房间，陆可跟她身后，一脸不开心。
　　黄念微伸手摸摸她的脸，有点开心的笑“说想学画画，你这表情，都出卖你了，傻瓜”又续说“小孩子的醋你也吃”。
　　陆可从后面搂住她的腰，闷闷的说道“我就吃醋了，还不允许我吃醋啊，我女朋友那么漂亮，我吃醋不行吗”说得理直气壮。
　　她轻笑一声，“行，可以吃醋”想了又续说“你刚刚那表情好吓人，我都被吓了一跳”。
　　陆可眼睛直溜溜的看着她，一脸不悦“我不喜欢你牵别人的手，还靠得那么近，我不高兴，非常不高兴，以后不可以牵别人的手只能牵我的”。
　　黄念微都被现在娇气的她逗笑了，这也太可爱了吧，点点头“好，都答应你，小醋包”伸手捏了下她的脸。
　　陆可满意的掰正她，又俯身，吻上她的唇，俩人又难舍难分的吻了起来。
　　她觉得怎么样都不够，她已经爱她爱到骨子里去，这辈子也非她不可。
　　二人在房里又闹了起来。
　　作者有话要说：
　　同居正式开始，后续会有点难，但结局还是美好的。


第24章分手
　　这几天张晚都是早出晚归的，中午也不回来吃饭，话也变少了，黄陆俩人也不知道她干嘛了，问她吃饭没，说吃了，其余一句话也不说。
　　晚上七点半黄念微收拾着厨房，门口有个人无情打采的走进来。
　　黄念微紧张的看着她，关心的问“晚姐，怎么了？”。
　　她摇摇头，一屁股坐凳子上，她现在有气无力，一天都没吃什么东西。
　　“锅里有粥我给你热点”说着就要去热粥。
　　张晚拉住她的手腕摇摇头，她没胃口。
　　看着她，黄念微也不好受，知道她有事就是不肯说，走到她身旁，也坐了下来，握着她的手背“晚姐，要照顾好自己身体才行”。
　　张晚沉默了一会，低着头，又抬头看着黄念微，眼眶也有了泪花，双手抱着她，抽泣了起来。
　　陆可从楼上下来，就听到她哭泣，站门口处皱眉，黯然的表情。
　　她一边抱着黄念微一边抽泣着一边伤心的说“为什么，我跟他谈了三年的感情，他说分了就分了，把我当什么了”。
　　前几天打电话给杨易，听见有个女人在身边亲密的叫他老公，后来追问那女人是谁，他直接说分手，气得她差点当场暴走，没想到自己被劈腿了。
　　黄念微用手拍着她的后背，安慰她，她也不懂怎么说，感情这件事说淡了就淡了。
　　又续说“难道就是因为我们异地吗，当初他追我的时候，怎么不是这样”一边哭一边埋怨，现在她就是不甘心被劈腿了，她一直想的是，过两年就结婚，现在突然被劈腿，还说分手，她一下子气不过，现在她想怎么出气。
　　陆可在门口听，也知道事情的原尾了，走到俩人身后，张开双手抱住两个人抱在一起的人，她也不知道该怎么安慰张晚，她没经历过失去爱的感觉，当初她对陈章也没有这方面感情，所以她体会不到，但现在张晚的是不甘心，又是名义上三年的男女朋友，她了解张晚，所以她也很同情她。
　　哭了半个多小时，哭累了，这几天她都没好好休息，现在头歪在黄念微肩膀上睡着了，俩人把她扶回房间，替她盖好被子，又关灯，关门。
　　俩人走回房间，陆可拉着黄念微坐自己腿上，搂着她的腰，抬头看着她的脸。
　　黄念微也是直勾勾的盯着她，轻叹了口气说“晚姐，她这样下去身体会吃不消”。
　　陆可知道她担心，她对张晚的了解，只要得到了肯定的答案，会不开心一段时间，时间久了自然看的开，她也看得出她没有对爱抱有多大念想，很了解她的脾性“不用担心，过几天她就不会那么难过了，多给她点时间”。
　　黄念微还是很不放心，但也只能这样，也帮不上什么忙“嗯”了一声，站起来拉起陆可“去冲凉吧，今晚早点休息”。
　　陆可亲她一口，对着她笑“一起洗”。
　　她白了她一眼，一起洗肯定又不知道闹多久才能出来，但还是默许了，拿了衣服，都去冲了凉。
　　第二天清晨，黄念微起床做好了早餐，叫起了陆可，又去敲张晚的门，没人应，又敲多了两下，还是没人应。
　　陆可在她身后也看她敲没人应，喊了两声“张晚”也没人应。
　　以为她出了什么事，陆可紧张的去三楼拿备用钥匙，打开里面没人，以为她去上班了，又打电话给她问问，第一个没接，打了第二个通了。
　　“张晚，你去哪了”陆可紧张的问。
　　“我去南市一趟，你们别担心，过两天我就回去”电话里有开车的声音与喇叭的声音。
　　她一大早起来就开车去南市，就是想出口气，不然她没法安心，就这么算了。
　　俩人相视一眼，知道她是去找杨易了，很担心她一个人去面对。
　　陆可对电话那头说“那你自己注意安全，不要逞强，需要什么跟我说”。
　　张晚轻笑一声，这一笑很冷，但也欣慰，有人担心着她“嗯”了一声就挂电话往南市去。
　　到了南市，张晚没着急去杨易公司问清楚，知道他在M集团公司上班，是南市有名的公司，都是一些高级文化人工作的地方。
　　她去买了一些墨水，放矿泉水里去，准备等杨易下班泼他一身，让他丢脸，让他出丑。
　　等到了下午五点半都下了班，在公司门口，有些许多白领下班走出来，张晚站在门口盯着杨易什么时候出来。
　　人都走得差不多了，杨易与女人有说有笑的走出来，刚出到门口，被泼了一身脏，立马大叫起来，旁边的女人也叫了起来。
　　“谁，干的”戴着一副眼镜，一脸斯文，现在被泼得看不清人。
　　张晚爽快的开口道“是我”。
　　杨易转头看张晚，一脸恼羞成怒的大喊“张晚，你干什么”。
　　旁边的女人，幽幽道了一句“疯子”。
　　她摆了摆双手，看着眼前被自己泼一身墨水，的一男一女，一脸得意，又瞪着俩人说“怎么，还问我干什么，你们又干了什么”。
　　女人与杨易对视一眼，看着狼狈不已，他轻哼了一声，看着张晚，这里有人看着，他也不顾及什么，在这里，他又是经理，谁敢说他“我们已经分手了，你何必还要纠缠不清”又推了下眼眶，续说“当初也是你自己非要异地，不愿与我同住，现在分手了，又来这撒泼，合着都是怪我咯”。
　　这什么玩意啊，不同居就分手，现在张晚很庆幸还没和他结婚，拿瓶子又泼过去“去你大爷的狗屁”。
　　“啊……你干什么”杨易大叫了起来，吓得他又直接叫“保安，这里有个疯子，给我轰出去”。
　　两个保安匆匆走过来，看着张晚的表情还有这场景，瞥着几人。
　　张晚用手指着他，又指他身边的女人，咬牙切齿的说“你俩还真配”。
　　女人也是一脸得意看着张晚生气。
　　杨易现在知道她是要撕破脸皮了，等下闹大了他连工作都要丢了，对着保安说“把她轰出去”。
　　这时后面响起一个清冷女人的声音。
　　“杨经理”。
　　张晚听见了觉得莫名的耳熟，抬头看一眼，她都错愕了下，怎么那么巧。
　　黄念晨从公司门口楼梯走下来后面还跟着个秘书，穿着黑色西装，配中高跟鞋，长头，发尾是大波浪，气场太御了。
　　她走到几人面前，看一眼张晚，又望上杨易，又幽幽开口道“杨经理，这是出什么事了，还请上保安了”。
　　现在身上有点狼狈，他望上黄念晨，又指着张晚，一脸不悦的说“黄总，是她要闹，还泼我一身脏，您给我评评理”。
　　她挑了挑眉“哦”了一声，走向张晚，俩人身高有点差距，黄念晨176穿了高跟鞋，张晚169穿的是平底皮鞋，高出了差不多一个头，加上高跟鞋，要低头望着她。
　　她看着张晚，站她身边，低下头，轻问“杨经理怎么惹到这位小姐了”。
　　这温柔的语气，张晚都有点紧张了，加上她的气质压迫感，让她很不自然，咬了下唇，望着被泼一身墨水的俩人，说了句“你应该问他们这对神经病”。
　　黄念晨没有任何情绪的看着杨易，启唇“杨经理，她说的，他们，是指你与李秘书麽？”。
　　这下俩人都慌了，知道不能搞办公室恋情，低头又抬头望着黄念晨。
　　杨易眼睛转了转，走到黄念晨身边，委婉道“黄总，我与李秘书只是上下班，吃个饭而已”。
　　张晚听见都觉得可笑，冷哼一声“吃饭，吃到床上去了”。
　　一旁看热闹的人都惊呆了。
　　黄念晨笑下，这一笑，让人都感到害怕，望着杨易“杨经理，我不管你们吃饭，还是上下班，公司禁止办公室恋情，一但发现，是要开除处理的”。
　　他低着头，着急开口道“是是，黄总，我们没有，向您保证”又瞥一眼旁边的人
　　女人惊慌的跟着说“黄总我们确实只是吃个饭”。
　　现在俩人都慌的一批，不敢看眼前的上级。
　　她点点头。
　　张晚不想看到他们多一眼，觉得恶心，冷哼一声，甩矿泉水瓶子在地上，直接走人。
　　黄念晨望着她离去的背影，眼神黯然。
　　现在张晚需要出气，一个人进了酒吧，点了一瓶又一瓶的酒，往肚子里灌，喝得桌面全是瓶子，有个人要与她搭讪“小姐，我们来跳个舞吧”说着想拉她的手。
　　她一下子甩开男人的手。
　　“滚”。
　　男人不服气嘿哟了两声“看你漂漂亮亮的，身材那么好，来这不是要……”说着伸手要拉她，一下子发出了惨叫“哎呀”疼得他一下子分不清方向。
　　他转头看一眼勒住自己手的女人，眼神冷漠极了。
　　黄念晨一脚把他踹开，冷冷一声“滚”斜男人一眼像要把他废了。
　　男人一下子跑出去逃命了，一个女人劲那么大，吓得他直接跑出去酒吧。
　　张晚站起来摇摇晃晃的，醉得不行，差点摔了一跤，黄念晨伸手抱住她。
　　她抬头看着黄念晨，醉醺醺的傻笑“是你啊，黄总”。
　　黄念晨看着她摇摇晃晃的头，脸上红扑扑的，也滚烫，知道她心里不痛快，需要发泄。
　　张晚摇晃着推开黄念晨，差点摔了，身边的人又快步把她扶住。
　　张晚觉得她好有趣，冷着一张脸，问也不说话，就傻傻看着人，就像雕像一样，她伸食指放在黄念晨柔软唇上。
　　黄念晨一下子慌了神，眼神慌了下，又把她手拿下来，张晚又放上去，又搂上黄念晨的脖子，靠近她的脸，俩人气息围绕在一起，她轻轻开口道“黄总，对女人感兴趣麽”。
　　听见这个几个字黄念晨身体僵住了，不知所措，心跳加速，她头一次和别人靠那么近，心跳不停加速，她现在觉得呼吸都困难。
　　张晚没给她时间回答，踮起脚尖，仰头，把自己的唇贴上她的唇，这一刹那，让黄念晨热血沸腾，睁大眼眸，她都不知道现在自己到底在干嘛。
　　张晚尝到了味道，直接撬开她的唇深／吻，黄念晨不知不觉的回应了，在酒吧昏暗的灯光下两人搂着深／吻。
　　过了会，黄念晨，把张晚带回住处，刚开门，俩人就直接躺床上，急促的吻，到进入主题。
　　一夜过去后，阳光明媚的刺眼，张晚缓慢睁眼，头疼，腰疼，整个身子都不舒服。
　　她摸了摸身边，好像还躺着一个人，她侧头一看是一个女人，还是熟悉的面孔，用手拍了拍脑袋，很不舒服。
　　又瞥见自己的手指，看着自己手上的血迹，震惊了全世界，她努力回想昨晚的场景，酒吧，喝酒，抱，吻都是自己主动送上去的，还问黄念晨对女人感兴趣麽，后面的，她想不起来了。
　　慌张的扯着被子，又低头看自己的，又看床单，又看身边的人，在心里狂抓。
　　她也没想到黄念晨是第一次，她也知道自己也是第一次，但也太放荡了吧。
　　她现在只想逃离这里，起身捡起地上的衣服，跑去洗手间，换好，又拿起手机，刚想出门，又回头看一眼累坏了的人，她现在不知道该怎么面对黄念晨，叹了口气，关上门，狼狈的逃离这里。
　　她现在又要需要时间化解这尴尬的事，她也不知道自己为什么会这样，她发现自己已经不直了，彻彻底底的不直了。


第25章我可以等你喜欢上女人
　　俩人每天一起逛街，一起买菜，一起做饭，还偶尔开下玩笑，开心得不行。
　　此时正是晚饭时间，黄念微切着茄子，锅里炖着排骨汤，一旁的陆可洗着青菜。
　　她炒菜不行，每次只能洗洗菜，洗洗碗，但她都很开心，觉得很幸福。
　　黄念微把排骨汤盛出来，转头见陆可洗好青菜了“把青菜拿过来”。
　　她转头一眼微笑，拿着青菜幽幽走过来“喏，老婆，我洗得干净吗”。说着单眼眨向黄念微。
　　她笑了笑看着叫她老婆的“干净”。
　　俩人相视一笑。
　　一会煮好了，张晚从楼上走下来，肚子已经饿了闻着香味到厨房。
　　“好香啊”说着就走过来。
　　黄念微笑招呼她　“饿了，吃饭吧”。
　　“好嘞”坐了下来，就准备开吃。
　　正在拿碗的陆可，在她身后说了句“洗手”又拿碗去洗。
　　她站起来去洗手，回头看着二人“洗好了，可以吃了吗”。
　　黄念微笑一下，陆可瞥她一眼。
　　觉得她自从南市回来整个人变得跟没事了一样，前一晚还哭哭啼啼，下一晚开怀大笑，也不知道她抽什么风，也不敢问她怎么样了，又怕她想起又伤心，二人都想着，要是她一直能这样开心就好。
　　三人享用着晚饭，门口走一个女人进来，听到脚步声同时回头，张晚吃着米饭被呛到了，黄念微帮她拍拍背，又瞥向门口的人喊声“姐，你怎么来了”。
　　陆可也站起来走到黄念晨面前“念晨姐，过去一起吃饭吧，你还没吃吧”。
　　她望着陆可点头“好”直走进去，望一眼张晚，直坐她旁边。
　　陆可去洗碗筷，又盛一碗饭，给黄念晨。
　　“姐，今天，什么风把你吹来了”黄念微一边吃着饭一边望着她说，觉得她好奇怪，平常那么忙，竟然有时间回来了。
　　“公司没什么事，就想回来看看你”说这话时瞟着张晚一眼。
　　黄念微不以为然点点头，又问“姐今晚你是在这住，还是回去”。
　　此时的张晚埋头吃饭，一声不吭，也知道她肯定是冲着自己睡完就跑而来的。
　　陆可附和的说“晨姐，今晚你先住这吧，我楼上还有客房”。
　　听着张晚手抖了下。
　　黄念微听了蹙眉，又望陆可一脸疑问“三楼不是没装修吗”　住那么久，她没上过三楼，不知道已经装修好了，只是之前张晚和陆可说没装修，她认为还没装修，所以，没理会。
　　陆可心虚了，紧张的说“唉，我忘记了”笑看一眼黄念微，又说“那今晚晨姐和张晚挤一挤”说着目光投向张晚眨一下，示意她同意。
　　黄念晨看穿了这一切，勾唇笑，原来她们是这样把自己的妹妹坑来的。
　　张晚这时想着，自己挖的坑，自己要又要把它给铺平了，勉强笑笑看着几“那……那今晚跟我一起住吧”说着特别紧张。
　　她现在想，过了今晚就好了，要是微微知道了那是骗她的，跟陆可闹分手，她负责不起，拿着筷子戳两下饭继续吃。
　　黄念晨“嗯”了一声，也吃起饭来。
　　现在的陆可就是想怎么跟黄念微解释，三楼装修了的事，当初她也没想过骗她说没装修，张晚一下子说出来了，又让她跟自己住，也是为了自己，这顿饭她吃得一点不香。
　　吃完饭，几人回房冲凉。
　　黄念微从她哪里拿了自己得睡衣跟一些从来没有用过的牙刷毛巾，内裤也是新买的，一起拿给黄念晨。
　　此时的她正坐在一楼沙发，张晚吃完饭就溜回房，也没说要她一起上来的意思。
　　“姐，这些都是这样给你准备的，睡衣我的，这些全是新的”。
　　黄念晨接过“嗯，那我……”。
　　“我带你去，晚姐房间”说着转身上楼。
　　说到这她嘴角勾起幽幽跟着一起上去。
　　到了门口，敲了两下门口，张晚开门，见是黄念微“微微”又瞥见她身后的人，心怔了下，该来的总会来。
　　“晚姐，今晚麻烦我姐跟你挤一挤了。
　　她嘻嘻一下“好的”又望上黄念晨“进来吧”。笑得特别假，她现在好害怕，要跟自己同睡一张床的人。
　　见都办妥了黄念微，看着二人“我先回去了，姐，晚姐，晚安，你们也早点休息”。
　　俩人向她“晚安”。
　　黄念微开心的，转身走回自己房间去。
　　张晚是洗好澡了，幽幽走到床上坐下来，望一眼，眼前的人。
　　黄念晨没说话，直接换了拖鞋，就走向浴室。
　　张晚一下子被她整懵了，来这，像跟自己家一样，她想不通，望着浴室的门口，又想难道她就是单纯来找微微的，她感觉自己心里有点莫名的失望，又奇怪着。
　　黄念微回到房里拿衣服去冲凉。
　　陆可躺床上，拿着平板电脑，回复工作，看资料，她又瞧一眼浴室，想怎么跟黄念微解释这件事，她忽然觉得头疼，眉头也皱得高高的。
　　一会冲完凉出来，洗好漱，神清气爽的走出来，去抹一下护肤品，走回床边躺下。
　　陆可把电脑收起来，起身去把电脑放好，转身走回来床上。
　　“忙完了吗”瞧见她收起电脑，估计也是忙完了。
　　“忙完了”说着盯一眼黄念微，又伸手抱她嗅着她的香味。
　　黄念微已经习惯俩人每天都是黏糊糊的抱一起了，很喜欢这样的感觉，有人陪，有人爱。
　　“忙完了，就睡吧”掀起被子俩人一起躺下。
　　陆可搂着她，一直担心今天提及到的事，她今晚不说出来，觉得会睡不安稳，又担心身边的怪她，让她很纠结。
　　关了灯，留着床头灯，黄念微看着她眼睛都不闭下，又一脸有事要说的样子，开口问道“怎么了，一副愁眉苦脸，是不是有什么事”。
　　“我……”想说又说不出口，抬眸看着她，又低下眸。
　　看着她这模样，黄念微也跟着愁了“到底怎么了，还是哪里不舒服”。
　　她摇摇头，伸手抚着她的脸，又白又光滑，啵一口上去，又抬眸看着黄念微。
　　黄念微都被她这人搞懵了。
　　“怎么了，你不说，今晚我都没法安心睡”。
　　她抬眸看着黄念微“那我，我说了，你不许不理我，可以打我，可以骂我，不可以不理我”。比起挨揍，更害怕黄念微不理她。
　　黄念微听着好像挺严重性的，她蹙眉紧紧盯着她“你说”。
　　陆可见她没答应，嚷着她“你先答应我，可不可以”。
　　黄念微也不知道还能有什么事，能让她不理她，能想到的就是，她出轨了，但她想，也不会啊，陆可有多喜欢她，她比谁都清楚的。
　　思忖了，看着她应“我答应你，说吧”。
　　陆可搂紧她“那我说了”。
　　“嗯”。
　　“我……”刚想说又害怕，面对黄念微她挺担心的，要是别人，她肯定有什么说什么，现在她害怕女朋友生气。
　　“嗯？”
　　想了想，觉得豁出去了。
　　“三楼装修好了，能住人”说着，用无辜的眼神看着黄念微，现在也只能装弱小可怜，来减少她生气的几率。
　　她“呵”了一声，又望着陆可“那意思就是三楼一直就是装修好的了？，之前小锦住，也是住三楼？”。那时候她以为陆锦是和张晚一起住一间，现在才知道，一脸无奈。
　　陆可点点头，瞥向她看会有什么表情，什么情绪。
　　黄念微不再说话，思忖着什么。
　　见她呆住不说话，也不理自己了紧张的说“　不是答应我，不会不理我的吗”。
　　黄念微没好气的瞥她一眼“我哪有不理你”。就想一下事情，就说自己不理她，觉得好无辜。
　　“那你干嘛不说话了”陆可委屈巴巴的样子看着她。
　　她叹了口气，见陆可现在像只猫，看着主人一样的眼神看着她，无奈瞥着她说“我在想，是不是你第一次留我在这住的时候，是不是已经计划好了，让我跟你同一张床睡的”。
　　她觉得陆可就是一直有预谋的，毕竟她说，她们第一天相遇就喜欢上她了，但她知道体寒是真的，。
　　陆可又靠近她脸贴脸，两只大眼睛对视“我那时候想留你住一晚，但张晚她为了撮合我们，她就说谎了，那时候我……我”。
　　“我什么呀”黄念微看着她，特别想笑，表情又像猫又像狗，又特别搞笑，也知道她不是真心想骗自己，这也不是多大的事，当初对陆可也有爱慕之心，什么都没多想，只想和她待一块。。
　　“我不该和张晚一起骗你”扁着嘴，很轻的说。
　　黄念微轻笑“傻瓜，我又不怨你”。
　　听她说话的口气，陆可一下子像卸下担子，松了口气，笑眯眯啄了啄黄念微的唇“我爱你宝贝”。
　　“我也爱你”。
　　陆可又亲一口她嘴角眼神充满了欲／望“宝贝，我想”。
　　黄念微看出她的眼神想要什么“嗯”了一声。
　　笑嘻嘻的吻上，二人都倒床上，又吻到气喘吁吁，到了后面。
　　黄念微喘着气，过了会。
　　“嗯，轻／点”。
　　黄念晨冲凉出来后，坐在梳妆台抹一些保湿露，还是一副冷冷的样子。
　　张晚有一下没一下偷瞄她一眼，盯着她的素颜，长得跟个狐狸精似的，她感觉她很危险，越平静越可怕，女人的直觉。
　　又想起自己也没护肤，走过去也拿一瓶抹一下，黄念晨突然站起来吓得她差点摔破瓶子，被某人抓住了，又递给她“拿好”。
　　一晚上终于说一句话了，接过，黄念晨抓紧她的手腕，靠近她，搂住的腰，她紧张的抬头看着黄念晨，她早就想到了，越平静的女人越可怕，紧张看着抱着自己的人“你……你想干什么”。
　　黄念晨勾唇一笑，淡定的望着张晚低下头在她耳畔轻柔的说“张医生，睡完就跑，很不道德啊”。
　　张晚怔住了，原来合着现在算账，回来后，她本来想当是放纵一次，没想到她还会来找自己。
　　她抬头盯着黄念晨，一副理直气壮的样子“说得好像我一个人也能睡似的，你也不睡了我，扯平了”。
　　看着她的表情，黄念晨轻笑一声“怎么扯平，你见过一张纸它被扯来扯去，会被扯得平麽”。
　　张晚想了想，皱眉，她现在完全没想到自己已经被带进沟里去了，面对眼前的人她已经没了分寸，紧张，激动，害怕，害羞，心跳还自己加速。
　　想着，就像想不通一样，表情，百般变换。
　　黄念晨觉得她这样挺可爱的，勾唇笑，魅惑的说“让我再试一次，就平了”。
　　听到这话张晚心脏差点飙出来了，紧张看着黄念晨说“你……你流氓”说着还想抽出她的小爪子，被黄念晨抓得死死的。
　　黄念晨盯着她轻言细语的说“是谁流氓，强吻我，问我对女人有没有兴趣”亲一下她脸又说“现在我来告诉你，我对女人有没有兴趣”。说着抱起她走回床上。
　　张晚被她吓得想哭，咬下唇拼命推开黄念晨“放我放下来”。
　　“不放”把她压床上。
　　张晚咬着唇两眼红通通的，眼泪直接流下来黄念晨看着她蹙眉此时见她哭了心软了下来，在心里叹了口气，松开她，淡淡的说“睡觉吧”。
　　她本来就是想吓吓张晚，胆那么小，还敢强吻她。
　　黄念晨起身去拿了湿巾帮她擦一下眼泪，又帮她掖好被子，关了灯，也躺平了，一句话也不说。
　　张晚黑暗中睁着眸子，觉得黄念微好温柔，想着，是不是又是装的，眼睛时不时瞄一眼躺在身边的人，有床头灯照亮着，能瞧出她的高鼻梁，长长的睫毛，还有被她吻过的唇，她的香味也飘到她鼻中，跟那晚一样的味道。
　　过了十来分钟，张晚幽幽开口喊“黄念晨”。
　　她“嗯”了一声。
　　她想了下，是自己理亏人家，确实是自己先吻人的，得有个交代，还完事了，一声不吭就走了。
　　“对不起，那晚我喝多了，抢吻了你，是我不对，你……你想怎么样才能扯平”。
　　她没说话，闭着眼，不知道有没有睡着。
　　张晚见她不说话，又喊了几声“黄念晨，黄念晨”。
　　她突然转身侧着身子，看张晚“我们试试”。
　　这转身吓了她一跳“你……”张晚根本不知道她会这样说，她都不知道该怎么回答了。
　　见她许久说不出话来，又温柔续说“你三十，我三十一，你单身，我单身，正好，可以凑一对了，”。
　　听了这些话，她沉默了下来。
　　张晚从来没想过有一天会是这样子，她以为她就那样与一个男人结婚了，现在失恋了，也没想过再谈，她自己只有一个目标就是给姥姥养老送终，关于爱情从来没有奢求过，什么天荒地老，什么至死不渝。
　　她想了很久才迟迟来一句“我对女人不敢兴趣”。
　　对女人不敢兴趣还吻女人，这是什么逻辑。
　　黄念晨平静的回她“没事，我可以等你喜欢上女人”。
　　听她这样说突然觉得自己太小瞧黄念晨了，黑暗中，她就说了句“随便你”。
　　黄念晨闭上眼睛说“睡吧”。
　　她一直以为自己不会喜欢上一个人，也不会心动，她被吻的那一刻，她的世界突然就被张晚搅乱了，原来她是对女人真的有感觉。
　　俩人就这样躺平到了天亮。


第26章我喜欢她
　　第二天，四人坐下来吃着早餐，张晚八点上班，陆可也要整理店里的药材，还有她投资公司的事务，挺忙的。
　　黄念微也要赶稿，她想赚够了本钱，自己开一个绘画室。
　　黄念晨下午还要开会。
　　快吃完的时候，她拿着一张私人手机号出来，放桌面。
　　“这是我手机号，有什么事，可以随时联系我”又瞥一眼张晚“还有，每个周末我都过来”笑一下又说“你们不会不欢迎我吧”。
　　陆可当然欢迎，她女朋友的姐姐，她高兴还来不及，望着黄念晨“晨姐，随时欢迎”
　　黄念微她总觉得她姐哪里怪怪的，又不知道哪里怪，她想下点点头。
　　只有张晚知道她那点心思起身，看着三人“快迟到了，我先去上班”笑着转身就走，走出去，表情微变……。
　　陆可觉得她也怪怪的，看得哪都不对劲。
　　黄念晨望一眼她的背影勾唇摇摇头继续喝粥。
　　接下来都是各忙各的，黄念晨回南市开会。
　　黄念微陆可在房间也是各抱各的电脑盯着看。
　　中午黄念微去买菜回来煮，陆可还在忙。
　　做完饭也是十二点多，张晚回来吃午饭，只有陆可忙到不分时间，这几天她投资的公司有点问题，她得处理好，才能放心。
　　张晚吃饱去午觉下午还要上班。
　　黄念微端着饭菜回房间，走到书桌面放下饭菜，幽幽开口道“先吃饭，不然饿坏了，不值”。
　　“好”陆可放下手中的电脑，伸手拿起饭夹起来菜吃，吃得有点急。
　　看着她吃饭黄念微莫名心疼起来“慢点吃，今天处理不完，明天再处理也不迟”。
　　她边吃边摇头“今天就得处理完”。
　　黄念微是没办法了，觉得她工作起来真的太拼了，她特别心疼，连吃饭也那么赶。
　　在心里叹口气瞥一眼陆可“你先吃”。
　　起身去拿被单，床单通通换了，拿去洗。
　　陆可望她一眼在床边整理床单，察觉到了她好像不高兴。
　　放下手中的筷子与碗，起身走到黄念微身后搂住她，脸贴着她的后脑，开口问“是不是不高兴了”。
　　刚才她听说黄念微的语气有点不高兴，知道她的不高兴，是因为担心自己，她也没办法工作需要今天交上资料，才能统一发货。
　　“你先忙吧，待会有时间再聊”动手，继续整理床单。
　　陆可搂紧不给她去整理床单，俩人就这样贴着，她知道她不高兴，她也安心不了做其他事。
　　“是不是我惹你不高兴了”很轻的一句话。
　　放下手中的被单，怔了下，她只是心疼陆可，自从跟她一起住了以后，有时候见她忙起来真的三天不出门，都有，一天天盯着电脑，还担心她身体扛不住，摇了摇头“没有，我只是担心你身体吃不消，工作忙是好事，但累坏了身体我会心疼，会难受”很轻的语气说着。
　　听这些话陆可眼眸里冒出了些许泪花，她以前一直都是这样过来的，现在这样，她是为了她们俩更好的将来，她也知道现在黄念微担心她，心疼她，还每天都做好饭菜等她吃，她想要更努力给她更好的生活。
　　她假装笑笑“我偶尔忙一会而已，你不要担心”说着说着又笑”不是有你在照顾我吗，我一点都不觉得累”。
　　她说的偶尔让黄念微心揪疼起来，一天盯几个小时电脑的，晚上有时候也盯许久未睡，她又不是看不见了听不见了，还想哄她。
　　她转身捧起陆可的脸“不想让我活守寡，就每天把工作时间安排好，有充足时间休息”很认真盯着她说。
　　听到她说这话陆可笑了，宠溺的看着她应“好”说着亲了亲她的唇“忙完这一次，我就不忙了，今天请允许我再忙一下好不好”看着她温柔的说，眼里也露出许多的柔光。
　　黄念微点点头“嗯”她轻笑一声。
　　俩人一个继续忙工作，一个去洗被单，晾被单。
　　到了周末黄念晨又来这吃喝睡，张晚没想到她真的会来。
　　俩人偶尔相视一眼，张晚有时候被她盯得心慌，不敢看。
　　黄陆俩人也不知道她俩怎么回事，就像玩不熟一样，最主要还是张晚，见她跟谁都聊得来，只有对黄念晨爱搭不理的样子，让人都觉得奇怪。
　　在二楼的客厅里，俩人看着电视，啃着瓜子
　　黄念晨瞥一眼张晚，靠在沙发上双腿交叉还抖着小腿，越看越发觉得可爱。
　　张晚注意到了目光，瞄见她又在偷看自己，瞪一眼过去给黄念晨。
　　她笑了笑幽幽起身走到张晚旁坐下。
　　“你干嘛，坐那么靠近我，想图谋不轨啊”斜着身看着黄念晨。
　　她轻笑，直接贴上去“这样才是靠近你”说着壁咚着张晚。
　　她根本受不了了黄念晨的诱惑，每次都特别紧张差点败落了。
　　“你……你想做什么”。紧张的看着她
　　“我想干什么你不清楚吗”。伸手勾起她的下巴，俯身吻上她的唇。
　　“你……唔”。
　　被摁在沙发上，热，吻，她感觉自己身体又有了反应，她就是不承认她对黄念晨有感觉。
　　刚刚还用双手推开她，现在又迷恋上她的吻，不知不觉的松懈了下来。
　　黄念晨分开些距离，柔情似水的看着她“说不喜欢，身体却是那么诚实，你让我怎么做你才满意”。说着又吻，手又伸到她衣服里面去。
　　刚买菜回来的二人，放了菜，黄念微先走回二楼，刚上到楼口处，望见沙发热吻的俩人，她不敢相信自己的眼睛，一百个问号她姐跟张晚是怎么一回事？？？？。
　　俩人你来我往的吻着，始终没发现有人看着她们。
　　陆可跟在身后幽幽走上来，看见黄念微停在这里“你……唔”刚想说话，被黄念微捂住了嘴巴，做个安静的手势。
　　她眨眨眼表示知道了。
　　她也看沙发方向，眼眸睁大，她也有一百个问号在头上打转。
　　这时热／吻的人，又站起来，狂吻回张晚房间，直到关门，二人才敢把头从楼梯口探出来。
　　俩人看着张晚的房门口，陆可拉着黄念微的手好奇的问“她俩怎么回事，什么时候搞到一起的”。
　　她也不知，摇摇头，想不出所以然来，拉着陆可回房间。
　　陆可回了房间，续问“她们什么时候在一起的”。
　　她摇摇头，黄念微她也不知道，她在想，之前她姐怎么回事，原来是这么回事，合着一开始她姐就是冲着张晚来的，她想着等有时间得向她姐问清楚。
　　陆可看着她出神不说话，又伸手抱她进怀里，黄念微一下子反应过来“额？”。
　　“我问你话呢，怎么不理我”陆可歪着头看她。
　　“我刚刚在想事情”瞥一眼陆可，又问
　　“刚刚你跟我说什么”。
　　她轻哼一声，原来刚刚自己说什么她都没听进去，她假装一副生气的样子，松开黄念微，走回床边坐下，一脸委屈巴巴的。
　　哎，黄念微看她这个样子是心里不平衡了，自已也理亏在先，走她身边也坐下来，握紧她的手，轻哄“我错了，刚刚我在想我姐的事分神了，冷落了我的宝贝，是我的错”。
　　她得意勾唇，望着黄念微说“亲我一下我就原谅你了”。
　　一下子啵了一口“开心没”黄念微看着说。
　　笑眯眯的“呵呵，嗯，很满意”感受到了被人爱的感觉真好。
　　她早知道陆可是故意生气的，她还是会去哄她，相爱的人不分谁爱多谁爱少，只要俩人都开心，怎么样都行。
　　她起身拉着陆可“我们去做饭吧”。
　　“好”笑眯眯的拉着她的手跟着她下去一楼。
　　俩人做好饭，都快一点了，那俩人在房间都不知道滚了几个小时还没出来，黄念微和陆可也不打算叫她们一起起来吃。
　　坐饭桌前，你夹一块肉给我，我夹一块肉给你，突然后面响起张晚的声音“熟了也不叫我”说着幽幽走过来，后面跟着黄念晨。
　　黄念微和陆可瞥她们一眼，谁敢打扰她们。
　　“去拿碗一起吃吧”黄念微看着她俩说。
　　俩人去拿了碗乘着饭一起坐下来吃饭。
　　四人吃着饭，气氛诡异得很，谁也没说话，张晚吃着饭看一眼陆可，又看一眼黄念微，觉得她俩怪怪的。
　　吃完饭，黄念微站起来，望向一眼黄念晨“姐，你跟我来一下”说着她直接走楼上去。
　　黄念晨看一眼张晚转头跟着一起上去。
　　陆可也瞥一眼张晚“我也有话跟你说”说着两手交叉起来，看着她。
　　张晚心虚了起来，她俩都怪怪的，总感觉有事发生，安静着等着审判。
　　“你跟念晨姐怎么回事，什么时候在一起的”。说着眼睛紧紧盯着她问。
　　张晚眼睛转了转还想不承认“我们什么怎么回事”一脸淡定的说。
　　其实她早就猜到了她不承认，又续问“上午你们去哪了”。
　　张晚心咯噔了下又续说“在……在睡午觉”心虚的瞥一眼陆可。
　　“午觉是搂着亲亲抱抱的睡是吗”。
　　一下子吓得她心慌了，脸也滚烫了起来，刚刚被黄念晨撩得她把持不住了，知道被发现了，也没什么好满得了“对，我们就是睡了”很平静的说了出来。
　　陆可都服了她，比自己还脸皮厚，一声噗嗤笑了出来，又问“你们什么时候在一起的”。
　　张晚想了想从她去找杨易说起，把所有经过跟陆可说了，坐凳子上懊恼。
　　陆可摇着头看着她，她没发现她这么猛过“那你打算怎么办，竟然对人家有感觉，干嘛还吊着晨姐”。
　　她叹了口气，她不是想吊着人家，之前她还没理清楚，自己是喜欢她，还是因为内疚，现在确定了，她喜欢黄念晨，还特别期待和她待在一起，但她不敢尝试，现在她还不确定能否再开始新一段感情，低着头默默说了句“我不知道”。
　　陆可看着她都着急，都一起那啥了，还不知道，又幽幽问道“你讨厌她吗”。
　　张晚摇摇头。
　　见摇头又问“你喜欢她吗”。
　　这话又沉默了，她喜欢黄念晨，喜欢又怎样，她不敢接受，万一黄念晨和杨易一样，到最后又一次说分手，她是不是又得哭一次，还不如一直这样也不错，但她也不想骗陆可默默点点头。
　　“那你有打算跟她在一起吗”。
　　问到了重点，她许久不摇头，不点头。
　　陆可瞥着她的表情，知道她需要的是时间。
　　黄念微和黄念晨坐在房间里，她想让她姐先开口，黄念晨却等着她先开口。
　　过了会，黄念微幽幽开口道“姐，你跟晚姐在一起了？”。
　　她轻摇头，眼神怔怔的，看前面，很平静的说“我还在追她”。
　　“那你们……”她想了想，上午她俩那是怎么一回事。
　　黄念晨看着她的傻妹妹笑，又认真道“我喜欢她，她对我也有感觉，所以我想和她试试”。
　　黄念微都怔住了，当初说自己不会结婚，不会喜欢上一个人的人，又说喜欢一个人了，搞得她分不清她姐在想什么。
　　黄念晨望着黄念微的，呆呆的样子，知道她妹妹在想什么，她当初是对结婚恋爱一点兴趣都没有，但心动来了挡都挡不住“我对她认真”瞥她一眼笑又续说“就像你对陆可一样的认真”说完嘴角上扬。
　　黄念微点点头，她对姐也了解，对工作，对事是很认真。
　　她只是害怕张晚再一次受到伤害，刚和杨易分手，她是有目共睹她那几日有多难过，她不希望她再受伤一次。
　　聊了会，几个人又去各忙各的。


第27章老家
　　三月三是清明节，韦秀缘打电话喊黄念微回去过节。
　　张晚要回去陪她姥姥过节，黄念晨厚着脸皮跟了去，为了媳妇，她是放下自己所有的工作和脸皮，张晚也没见过她这么厚脸皮的，后面随她怎么跟着自己。
　　黄念微她不想让陆可自己一个人在这里过节，她就跟韦秀缘说带一个朋友回去一起过节，韦秀缘高兴的应着了。
　　陆可听着她要把自己带回家过节，一晚上乐得问了不知道几次是不是真的跟她一起回去，黄念微都服了她了。
　　今天是三月初三，俩人开着车到家里，黄念微先下车，陆可在车内深呼吸一口气跟着下车。
　　俩人从车厢里拿出准备好的礼物和补品给黄念微爸妈的。
　　门口韦秀缘走出来看见女儿回来还带了那么多东西，看着黄念微笑说“回来就回来还带这么多东西”。
　　“不是我买的，都是陆可买的”说着望一眼她。
　　韦秀缘也注意到了她，看一眼，长得眉清目秀的还那么漂亮，盯着陆可说“你就是小七说得小可呀，来就来，还带那么多东西干嘛呀”。
　　陆可笑着看着韦秀缘“阿姨，第一次登门拜访带点礼物是应该的”她感觉得到韦秀缘是位很温婉的人，说话谈吐举止都像个明事理的人。
　　知道陆可紧张，黄念微走到她身旁，牵她的手给她勇气，她也回握下。
　　“好，别站着这了，进屋坐坐”韦秀缘领着路，往里面走。
　　俩人拿着礼物跟在后面走，到了门口一个小团子跑出来扒拉在黄念微腿上“姑姑，你回来了”。
　　她蹲下来抱起小黄杰“有没有想姑姑呀”。
　　“想”奶声奶气的说。
　　又抱到陆可面前，看着她“快叫陆阿姨”。
　　“陆阿姨”呆萌呆萌的看着陆可，有模有样的，人家叫他怎么说他就怎么做。
　　陆可伸手捏一下他的脸蛋，他害羞扭一边去。
　　客厅里黄静龙走出来高高瘦瘦一脸斯文，看着她们“回来了啊”又望向陆可，“快坐，别杆站着”。
　　黄念微放下小杰，又从陆可手中接过袋子放桌面，拉着陆可走到她爸面前，介绍道“爸，这是陆可，我之前跟您说过我就是跟她一起住的”。
　　陆可朝黄静龙委婉的喊“叔叔好”第一次登门拜访女朋友的家人，好激动，还是要淡定，要留个好印象。
　　黄静龙笑着点点头，看着陆可“小可，坐”。又瞥向黄念微“小七倒茶给朋友喝呀”。
　　黄念微反应过来“哦……”走到茶机前倒了茶，放桌上。
　　三人坐在客厅沙发，黄静龙看着陆可彬彬有礼，长得也很得体，笑着说“小可呀，小七就受你多照顾了啊，她平常不太懂事，多劳烦你了”。说着笑呵呵的。
　　“叔叔您太抬举我了，照顾念微是我应该做的”说完，脚被人踢了一下，望着黄静龙微笑，又瞥上踢自己小腿的人。
　　俩人四目相对下，眼里全是暗示，你看我，我看你。
　　黄静龙觉得她太谦虚了，怎么看，都喜欢，他点点头又问“小可你是做什么工作的”。
　　“开药店的，卖药的，小本生意”。
　　“嗯”黄静龙思忖下“卖药好，你年纪轻轻，都懂做生意了，不像小七一天天只会抱画画本”。
　　黄念微现在觉得好无辜，陆可被吹上天，她被贬下地，反正她觉得无所谓了，静静听二人聊，她也跟着开心，她爸好像很喜欢陆可，是不是以后好办些，想着嘴角上扬。
　　“叔叔画画也是一门艺术，艺术是受很多人喜爱与观赏的，也是一门技巧，像念微画得这么好的都极少”。
　　他“呵呵”两声又说“小可啊，你不仅会做生意，还懂艺术，嗯，不错，小七有你这样的朋友，还真的是她的福气”。
　　陆可委婉道“叔叔您过奖了，认识念微才是我的福气”。
　　他笑了笑点头想这个娃子真会讲话，又瞥向黄念微“小七你要多向小可学习学习”。
　　她“哦……”了一声“知道了”。
　　陆可在一旁瞧见她这模样，想笑了，但还是要忍住。
　　韦秀缘煮好饭菜，叫几人去吃饭。
　　“别聊了，来，吃饭”。
　　“好好，去吃饭”黄静龙应着，又招呼俩人。
　　几个人去吃了饭，让她们留一晚，陆可也不好拒绝，她一切是听黄念微安排。
　　黄念微想着好不容易回来一趟，住一晚上，反正她们也没什么事。
　　黄念晨跟张晚回到从阳。
　　张晚没和她说过自己家的事，她觉得，黄念晨喜欢跟着自己，就让她跟着，要是不喜欢她大可，可以走，现在她就是抱着这样的想法。
　　刚来到这里很冷清，房子像住很久，房顶是瓦房，墙壁是二十年前住的泥土房，只有三间房，张晚一间，姥姥一间，一间是她舅舅的，只是不在了，厨房就在另一头。
　　张晚劝过姥姥一起出来住，但姥姥说什么也不肯出去，她一直就守在老房子，哪也不去。
　　俩人到了家，张晚走到木门前，敲了两下门，一个七十来岁的老人开着门，背有点陀，抬头望着张晚“小晚，回来了”。
　　她笑看着姥姥“姥姥我回来陪你一起过节”看她姥姥还是和以前一样开朗，只是头发白了很多。
　　姥姥笑了笑“好好”牙齿也能看得出都快掉完了，知道她会回来过节，她早准备好了。
　　黄念晨站在张晚身后望着这里的一切，一声不吭，她好像回到了二十几年前，她带妹妹的时候就是住这样的瓦房，现在她还记得一清二楚，眼眸变得柔了许多，望着这里的每一处。
　　张晚走进去，转头看一眼黄念晨，见她怔怔的，东张西望，平静的说了一句“进来吧”。
　　“嗯”。
　　三人走进院子。
　　老人回头看见多一个人，刚刚她都没发现还有人，看着黄念晨，疑惑的问“你是？”。
　　张晚瞥她一眼，又望上姥姥，温婉的说“一个朋友”。
　　“哦……”老人端详着黄念晨，长得很高，穿得很洁净，白色长寸衫，配牛仔长裤，在这里那么久，没见有生人来家里，第一次见到，还是自己的外孙女带回来的。
　　姥姥笑笑看着黄念晨点点头，老人不懂怎么打招呼，就点点头。
　　黄念晨看着她微笑下，示意礼貌。
　　张晚瞥一眼黄念晨“我去房里收拾下”说着转身走回房收拾房间。
　　姥姥望一眼张晚，又抬头看黄念晨，笑，一笑牙齿都没露出几颗，委婉道“你坐”。
　　“好”。
　　黄念晨坐下石凳上，还有一张石桌，桌子已经很有年代，小时候见过，长大了还是第一次见，挺怀念的。
　　老人拿一筐牙菜出来，准备择了拿去炒。
　　黄念晨动手帮忙。
　　老人抬头看着黄念晨像个懂事的孩子，面相很静秀，谈吐举止很礼貌，一脸和善，端详了两下，幽幽开口问“姑娘，来这里还适应吗”。
　　“姥姥叫我小晨就好，这里很好，清净，很适合，修身养性”她意识很快，人家说什么，她都立马接上，这些话，也是发自肺腑说。
　　姥姥呵呵笑了笑，又点点头，越看越喜欢黄念晨，性子又那么好，一边择菜一边开口“小晨，姥姥是第一次见小晚带朋友回家住，你有哪不适应的要和姥姥说，知道没”。
　　她很怕这里让黄念晨不适应，这里的一切，不像现在，年代一样楼房，这里都旧时代的东西。
　　黄念晨笑了笑回老人“姥姥没有不适应，这里很好”。
　　姥姥呵呵两声“嗯，好”姥姥觉得和黄念晨聊得很来，在这里，偶尔和隔壁的老朋友聊一下，现在和年轻人聊，觉得又不一样了。
　　黄念晨微笑下，又继续择菜。
　　她从来没有听张晚提起过她的家人，爸爸妈妈之类，只有听到姥姥二字，想着，她的日子过得肯定非常辛苦，黄念晨想了想试图问一下姥姥“小晚她都是一个人吗？”。
　　姥姥看着她叹了口气，轻缓道来“她爸妈都不在了，只留我俩祖孙相依为命，这么多年也不见她带个人回来，我唯一放不下就是小晚”。
　　说着眼神忧伤，低着头继续择菜，想起了往事，眼角也有冒出了泪花。
　　黄念晨心疼得不行，手抓紧拳头，她不知道张晚从小过得这么苦，她勉强笑笑，起身看着姥姥“姥姥我先出去一趟”。
　　姥姥坐着看她点点头“去吧”。
　　张晚整理好房子出来，见姥姥一个人坐院子里，没有见黄念晨，她走到姥姥面前问“姥姥，她人呢？”。
　　“走了”。
　　一句走了，让她差点喘不过气，连呼吸都痛的，眼睛泛红，心想，黄念晨不过如此，反正这样的没几个人能接受，想着，快步走回房间，坐床边，偷偷擦着眼泪，捂着脸，不敢哭出声。
　　她现在有很讨厌黄念晨，说喜欢她，追她，爱她，还是抵不过现实的一面，双手勒紧床单，瞥一边，眼泪不停流下来。
　　过了将近一个小时，擦干眼泪，眼睛红通通像只兔子眼，幽幽起身，走去开门，打开门瞬间，瞧见一个身影她错愕了下。
　　黄念晨也望向她，俩人四目相对下。
　　从望溪回来的时候，黄念晨以为张晚会去买一些礼物，或者一些菜回来，过节，然而她直接开车回从阳，现在她自己又去买了些。
　　张晚盯了几眼又关上门。
　　黄念晨起身走向房间，推开门，见她坐床头上，关上门，走到她身旁坐下。
　　张晚挪过去一点，黄念晨也挪过去一点，她又挪，她也挪……又挪，她直接把人抱着，张晚动了动想挣开，但她力气大不过抱自己的人。
　　黄念晨望着她眼睛，红通通的，表情像极了受很大的委屈“怎么哭了”。
　　她瞥向让自己落泪的人，带点哭腔说“你才哭，你全家都哭”。
　　黄念晨轻笑看着她激动模样，觉得她就是死要面子，把她身子转过来，看着她红通通的眼眸，伸手替她擦干眼角的泪水，又把她抱上自己腿上。
　　“你……”张晚紧张的搂紧她的脖子，低头看着她。
　　俩人眼里全是柔光，黄念晨仰头吻她的唇，这次她没反抗，回应了，也安静的享受这个吻。
　　过了几分钟一下子门口打开，姥姥定定看着这一幕。
　　俩人紧张的分开唇瓣，同时转头，看向门口，张晚站起来看着姥姥，一眼，慌张了起来。
　　姥姥转身走出去，眼睛里没有愤怒，没有不开心。
　　张晚瞥一眼黄念晨，走快步跟着出去。
　　到了院子姥姥看着她，平静的说“小晚，拿菜去洗了”。
　　她想跟姥姥解释，又怕说了，姥姥接受不了，又缓慢应着“好”直接拿菜去洗。
　　黄念晨出来，走向张晚，撩起袖子，伸手帮忙洗菜。
　　张晚瞪着她，眼神装的都是你的错。
　　黄念晨无奈望着她一眼，继续帮忙洗菜，她也不知道该怎么办了，现在都这样了，张晚说什么就是什么了。
　　洗完才菜，黄念晨又走到厨房，帮姥姥添材加火，老人炒着菜就像什么没发生过一样。
　　黄念晨知道姥姥是个很不一样的老人，思想说不封建，还很封建，但看得出她很随和，不太爱管太多那种。
　　老人望着黄念晨一直在添材，炒着炒着菜，缓缓开口道“小晨，你觉得小晚好相处吗”。
　　她错愕的抬头看着老人，她不知道为什么老人为什么这么问，但她知道是有关张晚的，她微笑，嗯了一声，又续说“她很好”。
　　老人笑又说“小时候啊，小晚干起活来，特别勤快，手脚很利索，听话懂事，我那时候就想，以后有个人好好疼她，照顾她不放弃的和她在一起一辈子，我就知足了，放心了，也安心了”。
　　那时候她怕自己走了，没人照顾张晚，她放心不下，一直忧心着她。
　　黄念晨默了默，她知道姥姥是什么意思，笑看着姥姥“姥姥我对小晚是真心的，以后她想要的，我有的，都会给她，所以姥姥你能给一次机会我来照顾小晚吗”说这句话同时，紧紧抓着柴。
　　姥姥笑了笑“这话，你应该去问小晚，而不是我”。
　　“小晚也是您带大的，您也可以有意见发出，让我好好照顾小晚”。
　　确定她喜欢张晚那一刻，她都想着和她过一辈子，知道她有时候说话大大咧咧，表面上嘻嘻哈哈的笑，内心的苦没表露出来，其实她也很脆弱。
　　老人摇摇头，她倒无所谓，她一把老骨头，她想的只有张晚幸福，她就开心了，她根本不会想其他的。
　　此时的张晚，正站在门口拿着菜，两眼泪汪汪的，看着里面的人。
　　俩人都注意到她了，她转身跑出去，老人望向黄念晨“还不快去追呀，我一把老骨头可追不上了”。
　　她“哦”了一声，放下手中的干柴，跟着跑出去。
　　张晚跑到大路边已经枯萎的梨花树边，站在那里哭，她知道姥姥一直希望她过得好，担心着她过得好不好，只是对自己没说出来，现在听见了忍不住难过，心疼。
　　黄念晨走到她身旁，伸手抚着她的肩，她转身投进黄念晨的怀里哭了起来。
　　把这些年受的委屈一下子哭了出来，哭的头昏脑胀的，哭累了黄念晨背她回去。
　　吃了晚饭，姥姥回房休息，二人冲凉准备回房，到了这里真的好安逸，除了有狗叫声和虫子声，什么声音都没有。
　　姥姥家隔壁也只有几户人家比较安静，虽然说也有百来户人，建的房子都是往山上建，离别家也有点距离。
　　二人刚回房内，床也是单人床，比较小是张晚读初中睡到现在的床，今晚得挤一挤，对于她俩刚刚好，又不胖。
　　房门都是木头做的，只有一条木棍穿过去就当是锁了。
　　黄念晨坐床边看着她“过来休息”。
　　张晚把门锁好，走过来，看着她说“你睡里面”。
　　里面空间大一点，她不想黄念晨太挤。
　　黄念晨瞥一眼里面，又站起来抱住她。
　　吓得张晚搂住她的脖子，轻喊“干什么”。
　　她望着张晚笑一下，抱她进里面躺着，她也跟着躺着，轻柔的说“睡觉”。
　　张晚勾着唇低头到她怀里，动了动，手放她腰间，找了个位置舒舒服服的就安心的入睡。


第28章牙印
　　从村里回来，都是正常工作，只有黄念晨一如既往一样的每个周末都回来，今天张晚要连班。
　　张晚穿着白大褂，夹着高马尾，正坐在凳子趴在桌面给病人开单去拿药。
　　门口站着一个人，手里拿着保温壶，盯着她吩咐病人怎么吃药，怎么拿药，嘴角弯弯，现在的张医生温柔又认真的模样，让黄念晨忍不住多看两眼，人走完后，她拿着午饭幽幽走进去，。
　　张晚抬头见她，皱眉“你怎么来了”。
　　“给你送午饭来了”黄念晨看着她，顺着把保温壶放桌面。
　　“你还真准时回来”张晚习惯她每个礼拜都回来。
　　“当然”。
　　正当俩人热聊时。
　　门口有个人喊着“小晚，我给你送午饭来了”穿着白大褂的男医生，提着外卖来到张晚的就诊室。
　　男人提着外卖走进来，望见张晚旁边站了一个人，一张清冷的面孔，他朝黄念晨微笑点点头，又提着饭盒进里面，桌面有着一个保温盒，他茫然抬头看张晚“你吃了吗？”
　　张晚看着他礼貌微笑“程医生，我这有午饭了，不劳烦你多买一份了”。
　　程成是医院外科医生，对张晚一直有爱慕之心，每次张晚连班他都会送午饭，不管怎么拒绝他都会送，她也是拿没办法，但还是会拒绝。
　　程成笑了笑看着张晚“没事，我也没有事做，给你送送饭，也是小事，我这份你留下午吃”说着走到张晚身旁帮她挪好椅子。
　　黄念晨看着他们一脸淡定，望着程成长相一般般，看样子三十三，四岁，身高一米七八左右，端详完，笑着看张晚，“张医生，还真不缺饭吃啊，有这么多人送饭，估计今天是吃不完”。
　　听见这些话，张晚不知道她是什么意思，但也知道别有意思，站着对上黄念晨“黄总说这些话什么意思”。
　　她双手交叉扶着，她不知道他们俩个怎么会如此亲密，纵使她心里很难受，她还是一副淡定的模样“没什么，饿了，你就先吃吧”望着俩人，眼神黯然。
　　张晚也望着她始终都不坐下程成给她挪好的凳子“我饿……”还没说完。
　　手机来了电话是某人的手机响了。
　　黄念晨瞧一眼是秘书给她打的电话，接了电话“喂”。
　　那头声音很着急“黄总，出事了”。
　　黄念晨听了听，眉头紧皱“嗯”了一声，挂了电话，她望一眼张晚，就转身幽幽走出去，一句话，也没说什么。
　　张晚看着她的背影心里在狂抓，刚刚她还想说，我饿了，你喂我吗，没想到这人那么冷，她不知道黄念晨又抽什么风，又坐下来拿着黄念晨送来的饭菜，打开吃，一旁的程成看着她。
　　她瞥一眼程成，很平静的说“程医生，以后真的不必给我送饭，我有人给我送饭”。
　　程成想说什么。
　　她又续道“我有喜欢的人了”。
　　一旁的程成磕磕巴巴的想说什么，又笑“嗯”了一声“我知道了”想了想又续说“是不是刚刚那位就是你喜欢的人”　她俩的眼神都有不明的火花，一般认真瞧都能看得出来。
　　她吃着饭抬眸“嗯”了一声。
　　从俩人回老家起，她就开始接受黄念晨对她的感情，她只是还不敢，大步走向她，张晚还有些顾虑，毕竟经历过一段失败的感情。
　　现在好不容易建立起来的喜欢，又被一场午饭搞得不开心。
　　黄念晨接了电话，秘书跟她说之前签的合同出了差错，她得赶紧回去处理，处理不好损失不知道多少。
　　这几天张晚没接到黄念晨的电话，和信息，就像一切都没发生过一样，回来就躲房间不出来。
　　陆可和黄念微又忧愁了起来，不知道她们发生了什么事。
　　黄念微又打电话给黄念晨她也是不怎么想说话，只说等她回去了再说。
　　晚上，陆可正准备关门休息时，瞥见黄念晨穿着西装幽幽走过来，像刚忙完，就回来的样子。
　　她又开门望着黄念晨，脸上没笑容，很疲惫的样子，脸色也不太好，关心开口道“念晨姐，那么晚回来，吃饭了吗”。
　　她点点头“嗯，吃了”忙完她就赶回来见张晚，知道她肯定自己生闷气。
　　“我去找她，她睡了吗”。
　　陆可摇摇头“她在房里”下来的时候她还瞧见张晚房间还亮着灯，应该是没睡。
　　“嗯”应了一声，黄念晨走向二楼，到了门口缓缓抬手敲了敲。
　　一下子门开了缝隙，张晚看清眼前的人，立马关上门不给她进来，黄念晨用力推开，挤了进去，又关上门。
　　黄念微和陆可从房间出来缓慢走到张晚的房门，扒拉在房门竖着耳朵听里面发生了什么。
　　张晚穿着睡衣大步走回床上躺下，不想理她，不想看见她，想来就来，想走就走的人，把她当什么人了。
　　黄念晨走到张晚床边，定定望着她把被子盖过头，坐了会，伸手扯一下被子，又被扯了回去，知道她还在生气，动了动唇，故意问道“怎么了，有什么不开心的吗”
　　被里的人始终不动，她脱下外套放一旁，又试图把张晚抱出来。
　　张晚坐起来，推开她“别碰我”眼睛红肿，像哭过很多次，缩在床头里。
　　黄念晨看着心揪疼，用力把她揽进怀里。
　　张晚用力推开她，始终推不动，又用嘴狠狠咬一口在她脖颈处，疼得黄念晨抖了下，但还是不松开她。
　　咬到有很深的牙印，有点血色粘她唇上，张晚带着哭声气缓缓松口。
　　“解气了吗，还不解气，再咬多两口”知道她需要发泄，尤其是对自己，她本来就是生自己的气，只有自己能让发泄出来。
　　张晚还真想咬多两口，瞧见她的脖子的伤口，她舍不得咬，下不去口了，刚刚那一下她心中的委屈也跟着发泄出来。
　　哭着红眼睛看着黄念晨，又伸手拧一下她的腰，现在她很想欺负她，正因为有多喜欢，才有多难过，才想欺负回去。
　　被咬的人，疼也不敢说疼，捧起张晚的脸，吻了吻，又把人压倒。
　　张晚搂着她的背回应，吻到气喘吁吁的，还不舍得分开，窸窸窣窣的声响，衣服掉了地上。
　　外面的俩人扒拉在门口，听听没有声音了，又认真听听，不一会，里面传出销魂的声音，黄念微和陆可相视一眼，秒懂，脸红了起来，幽幽跑回房间。
　　陆可看着黄念微一脸笑嘻嘻的搂着她，刚刚听见那个声音，绝对是她的张同学发出来的，想着想着，心里有点美滋滋的感觉。
　　黄念微用手拍了下搂自己腰的人，回头说了句“别闹”。
　　她非常不听话，手也不老实，到了后面黄念微还是败给了她，每次想早点休息，都不行，非要闹到半夜。
　　第二天黄念微起床做了早餐，就坐着看电脑赶稿，她这个月理想目标还没完成。
　　黄念微起床陆可就躺不久，她习惯搂着她睡，现在吃着早餐又瞄她一眼勾唇笑。
　　她很喜欢有黄念微陪伴着，买菜逛街她都要陪一起，就像俩人已经是老妻妻的感觉。
　　昨晚大战几百回合的俩人也幽幽从楼下来，朱愉抬头看一眼黄念晨眼睛睁大，又瞥一眼张晚，眼睛还微肿，她看着俩人傻笑“晨姐，晚姐，早”嘻嘻，眼睛时不时瞥黄念晨的脖颈处。
　　两人也朝她点点头“早”。
　　黄念微正忙，没时间看她们，陆可坐沙发细品着咖啡，瞥一眼她们很淡定，只是瞧见黄念晨的脖颈那一口，有点不可思议，这么猛，现在她很庆幸她的微微宝贝是个温柔不粗鲁的人。
　　黄念晨拿着两个杯子去泡了咖啡。
　　张晚看着陆可用这眼神看着她，她走到她身侧懒惰的坐下轻笑“陆同学，怎么，用这眼神看着我，对我很好奇吗”。
　　看她兴致不错，说明她俩已经说开了，她瞥一眼张晚笑边喝咖啡边说“张同学，没想到你会是那头狼”。说着嘴角上扬
　　张晚肯定知道她是什么意思，黄念晨的脖颈肉眼可见，她得意看着陆可笑，又瞥一眼在忙赶稿的黄念微“让微微也啃你一口试试，看刺不刺激”。
　　陆可瞪她一眼，这女人坏得很，她还是比较喜欢温柔的黄念微，想了想她得刺激一下张晚“你以为每个人都像你一样啊，都这么野啊”。
　　张晚蹙眉看着她，听着她说自己野，还真有点不舒服，刚想说话，黄念晨拿着咖啡放她前面，她抬头接过，抿一口，又抬眼看陆可一眼，得意一下，野也有人宠。
　　陆可眼睛转转，表示没什么大不了。
　　黄念微忙完关了电脑，走到三人面前，现在快到了午饭时间，看着她们问“你们喜欢吃什么，我去买回来做”。
　　陆可站起来牵她的手，笑笑“我跟你一起去买”。
　　又瞥向俩人，黄念微瞥到她姐的脖颈好大一口被咬的伤口，皱眉，也知道是怎么回事了，黄念晨也瞥她一眼，低低眸，示意没事。
　　黄念微又望上张晚“晚姐，你呢，喜欢吃什么呢”。
　　她笑看黄念微“微微做的，都行”。
　　她点点头，拉着陆可走出门口，俩人拿着伞到了门口打开走去买菜。
　　张晚见她们出去了，去柜里拿着一只消肿止痛的药膏，拉着黄念晨回房，拿着棉签一点一点的点下去，疼得黄念晨皱眉。
　　张晚知道她忍着疼，擦了药，又用嘴吹两口气。
　　“还疼吗”。
　　黄念晨摇摇头，又望着她，轻说“你呢还生气吗”。比起自己的伤口，她更在乎张晚的心情。
　　张晚望着她的眼睛认真的说“以后不许再一声不吭的走”她很不喜欢不说一句就走的人。
　　听她说这话，黄念晨摇头失笑，她当时看见别的男人为张晚买饭，还体贴的移凳子，她就开始吃醋了，后来因为公司的事，她得赶回去处理，所以没来得及去处理俩人的问题。
　　她默默说了“不会了”。
　　张晚扁扁嘴，抬头亲她脸颊一口。
　　都笑了下。
　　昨晚俩人已经，尚开心扉说清楚，以后不管什么，都一起面对。
　　俩人去买了鱼和酸菜，做酸菜鱼，又买了一只老母鸡，炖汤，买了其他几个菜，回来，吃完饭，又各忙的，就这样过了一天。


第29章生日
　　日子陆陆续续就这么走，即将到五月份，黄念微生日是四月二十六。
　　今天陆可买了很多材料回来，给她心爱的女朋友，做个大蛋糕，买了草莓，与葡萄，火龙果，其他之类坐蛋糕，提这些大袋小袋回厨房，脸上挂着笑容。
　　路过药房，朱愉看着她提那么多东西，全身都挂满了走到身旁笑道“陆姐，需要帮忙吗”。
　　她转头看朱愉，笑摇摇头，“不用，谢谢”这个是给黄念微精神准备的生日蛋糕，她要亲手做完每一步，笑眯眯走进去厨房。
　　朱愉笑看着她进去，也跟着很开心，自从有黄念微来这里住了，这里的氛围热闹了很多，傻笑着走回到柜台继续看店。
　　二楼房间里黄念微正画画，但这几天接了几个工作，有点忙，她从来不过生日，所以她根本不记得今天是她的生日。
　　张晚下班回来见陆可在厨房忙晕头转向，走过去问“要不要帮忙？”
　　手动眼动，摇摇头也没转头看向张晚，知道她那点小心思，幽幽站在门口看着她忙。
　　都知道今天是黄念微的生日，黄念晨特意给她买了礼物绘画板跟一只专业笔，知道她需要用的。
　　指针一点一点的转，忙到晚上，张晚说今晚的晚饭她全包了，黄念微就不下楼忙活了画自己的绘画。
　　二楼客厅中，摆好了玫瑰花，忙完走出来，到处黑漆漆的，走两步想开灯，前面亮起蜡烛，两层蛋糕，陆可捧着蛋糕，对着她唱“祝你生日快乐，祝你生日快乐”。
　　后面黄念晨张晚朱愉三人也跟着唱“HappyBirthdaytoYou”。
　　一下子把她惊喜得捂住嘴巴，看着她们笑，泪水在眼眶打转，从来没有，过生日的她，在今天有人给她准备了，别说有多高兴，就多高兴，一看就知道是某人为她精心准备的。
　　陆可放下蛋糕，走过来牵她的手，走到蛋糕面前，给她戴上生日头冠“念微许愿吧”。
　　几人脸上都挂着笑容，看着她许愿，双手交叉，在心里默念了下，对着蛋糕许了个简简单单的愿，睁眼笑看着她们。
　　“吹蜡烛”陆可紧紧盯着她每个动作，跟着开心。
　　“好”。
　　又吹了蜡烛，开灯，倒红酒，众人干杯又给她祝福与礼物，张晚举着杯对着她说“祝我们微微年年二十八，永远美丽漂亮”说着就干完。
　　她笑着回“谢谢”也干了这杯红酒，她也好想年年二十八，有时间陪自己想要陪的人。
　　朱愉拿着红酒杯对她傻笑“祝念微姐天天开心”。说着就喝了，几人看着她笑，就她最可爱。
　　她也笑着回“谢谢”也干了这杯红酒，今天开心多喝两杯没关系。
　　黄念晨举着杯看着她笑“祝我的好妹妹，心想事成，每天开心快乐”。
　　她笑回“谢谢，姐”。俩姐妹都干了这杯。
　　而陆可定定望着她傻笑。
　　张晚拿着酒杯，看陆可没表示，催促她“唉，陆可你呢，女朋友生日怎么不吭一声呢”。
　　她看着黄念微笑，黄念微也看着她笑，俩人相视着，又从口袋拿出一个盒子四方长形的盒子，打开里面是条银链子吊着两颗永恒钻石，拿在手中一闪一闪的。
　　朱愉眼睛眨巴眨巴的看着“哇”了一声，觉得好浪漫，她都怀疑这是求婚现场了。
　　张晚瞬间觉得她这也太会玩了，比起黄念晨真的会玩，扁着嘴，一脸羡慕看着。
　　黄念晨也瞥见她的小表情勾着唇笑。
　　把项链拿在手中到黄念微面前轻问“喜欢吗”。
　　她何止喜欢，很喜欢，点点头“喜欢”她不知道陆可会送项链给她，但是她送的她都会喜欢。
　　陆可走到她身后“我帮你戴上”。
　　三个人看着两人，都是笑容。
　　都完成了仪式，张晚兴高采烈的喊着“开吃”。
　　几人吃着蛋糕，黄念微被张晚抹了一脸蛋糕，黄念晨也被她抹了一身，她高兴得见人就不放过。
　　玩到了很晚，黄念晨和张晚，开车送朱愉回去。
　　黄念微和陆可收拾好，回房，冲了凉都早早入睡，知道明天还有事要忙。
　　店里要进药材，还要自己去清点，需要什么，忙起来，还挺忙，闲起来也很闲。
　　早上九点多就出发去文州市，去药剂公司清点药物，黄念微不放心陆可一个人出来，跟她一起来文州市。
　　俩人到了文州市南区药剂公司，里面全是药，中药，西药。
　　陆可牵着黄念微的手，往里走，夏天在即，今天都穿的是裙子，身材高挑，走进去不停有人看她们一眼，有的人认识陆可，都向她点点头。
　　进了办公室一个老人六十多岁，将近七十的样子，头还有点秃，戴着老花镜，听见脚步声抬头看向俩人，笑眯眯的看着陆可“小可，来了”。
　　她朝他笑着喊，一声“老师”。
　　陆可从读医开始的时候，都是他吴渊永教她，带领着她跨入这行业，还有好几个师兄师姐，包括张晚在内，但他最看重的就是陆可，头脑会想，会打算，能吃苦，又勤劳，比任何一个都会想，做什么都是有头有理。
　　“好好”点点头，又瞥向她身旁的人。
　　黄念微向他礼貌点头微笑下。
　　带着眼镜认真，端详一下，亭亭玉立的一个女孩子，看起来很不错，笑了笑，又望上陆可问“这位是？”。
　　“我女朋友”她毫无掩饰就这么说出来，她本来也打算介绍给她老师认识，不止她老师，还有其他的朋友，但有一个人，她一辈子都不想让她知道。
　　黄念微错愕看她一眼，她挑了眉看她，不知道陆可会这么直接说出来，但心里还是很开心。
　　吴渊永笑呵呵的看着黄念微，思忖了“嗯”又说“小可，好眼光”刚刚他一眼看得出，她们关系匪浅，他也不意外，她们是这样的关系。
　　陆可拉着黄念微的手，看向吴渊永笑笑，“老师我眼光，可从来没有差过”又向他介绍道“念微，比我小一岁，画画，设计，美术师”。
　　他惊讶了下，提着眼眶看向黄念微，他没想到她的职业不简单，点头很认同，望着她笑，给自己简单介绍下“小微微，你好，我是小可的老师吴渊永”。
　　“老师好”她很高兴喊着，她看得出这位吴渊永老师，很和蔼可亲，是位很祥和的老人。
　　“好好”吴渊永看着俩人，又想起来光聊天，都忘记招呼她们入座“来来坐坐”说着去倒了两杯茶给二人。
　　坐办公桌下，看着陆可，都是一副老父亲的笑容“小可啊很久没来文州找我这个老头子叙旧了，我以为你把我老头子忘了哟”。
　　她笑回道“哪里敢忘了老师，只是最近忙，现在抽得空来看老师”。
　　“哎”吴渊永戴着老花镜斜眼看着她一副我不相信的样子“有了女朋友，把老师忘了差不多”。
　　黄念微听了嘴角上扬。
　　陆可轻笑一声，她确实有了黄念微后哪里都不想去了“老师说笑了，有女朋友也不会忘了老师，这不是来看您了麽”。
　　吴渊永笑呵呵的，就喜欢她这个性子“你啊，还跟以前一样没变，小嘴能说”。
　　“哪里，我不是一直都是这么嘴甜的麽”。
　　他呵呵两声，知道她，何止嘴甜还特能说，死的都能被她说成活的，只能认怂“老师说不过你”。
　　她“呵呵”两声，陆可觉得聊的差不多，等下还要回去，起身看着吴渊永委婉道“老师我们得先回去了，有空再来看您”。
　　这刚来不久，就走了，他还是有点不舍，看向二人“小可要不要留下来去我哪吃个饭，让你师母给你俩做顿好吃的”。
　　她委婉拒绝道“谢谢老师，就不麻烦您和师母了，我跟念微还得早点回去”。
　　这样说了，他也不留了，点点头，又说“下次要记得过来吃饭再回去”。
　　她点点头“好，那我们先走了”牵起黄念微的手走向门口。
　　吴渊永看着她俩哎了一声，又说“小可你的药，老师让人给你送过去，省的你跑来跑去也麻烦”。
　　“谢老师”光聊她都忘了，自己是来干嘛的了，俩人都点头道别。
　　事情也办完了，俩人走出门口，准备去停车场，突然有个人走向她们，大喊一声“姐”。
　　俩人都转头他一眼，陆林海笑嘿嘿望着这里，
　　“你怎么在这”陆可茫然看着他。
　　黄念微站一旁盯着俩人。
　　他嘿嘿两声，看着陆可说“陪朋友买东西，他先回去了，我刚想回去就见着你了，姐你来文州办事来了啊”。
　　陆可点点头“过来运点药回去”。
　　他“哦”了一声，又瞥见她身后的一个人，白色花裙子，身材好得他盯着眼睛不敢眨，还挑起眉，觉得好哇噻。
　　陆可看见她盯着身后的黄念微，瞪他一眼，“干嘛”。
　　这一声干嘛，吓得他魂都快没了，都不知道他姐为什么，一下子这么凶，望着黄念微笑问“这位是？”。
　　“我女朋友”盯着他郑重的回。
　　陆林海没站稳，歪了下，怔住了，他都不知道他姐什么时候有女朋友的，以前她不是交男朋友吗，怎么变出一个女朋友来了，让他有点不相信，眼前这一幕。
　　黄念微礼貌向他点点头。
　　看着眼前向自己点头的人，看清脸他瞬间不淡定了，他姐的女朋友漂亮得入自己心坎里，嘴巴成o字型。
　　看他傻嘿嘿的望着黄念微，陆可很不喜欢有人用这样的眼神盯着她女朋友，亲弟弟也不行“陆林海”。
　　他哦哦两声看向陆可问“姐怎么了”看一眼，忍不住多看两眼，更重要的还是他姐的女朋友，自己却还是单身一枚，
　　陆可好无奈，看着他的屌丝样，觉得好丢人，“我们先回去了”说着牵起黄念微的手。
　　看着她们要走，陆林海快步走到二人面前，一脸正经看着二人。
　　“姐，你好不容易来这一趟，又带女朋友来，不请我吃个饭，就这样走了，你觉得合适吗”。
　　现在他想的是，多看看她身边的未来嫂子，长得太入他心了，觉得自己要是有这么漂亮得女朋友，肯定会百依百顺供着她，而现在只能养养眼。
　　陆可听了蹙眉，走过去想开口怼他，一旁黄念微看着她的表情，又要说她弟弟了，抢先开口道“那我们先去吃个饭吧，晚点再回去”望着身边的人，眨下眼，示意她同意。
　　陆林海笑着看着她们，一脸得意，附和的说“是啊姐，我都饿了”望向黄念微觉得她比他姐好说话，声音又那么好听，不愧是他姐的女朋友，这气质真绝。
　　陆可瞥向她，竟然黄念微她都这么说了，她就勉为其难的答应了“嗯，我们走吧”。


第30章嫂子
　　三人来到餐厅，点了一些菜，陆可给黄念微点，她看了眼，递给陆林海“给林海点吧”。
　　陆林海伸手接过，生怕被陆可抢回去似的，笑眯眯翻着菜单，服务员看着他翻念“清蒸黄花鱼，清蒸大甲蟹，蒜蓉小龙虾，厚切三文鱼，洋葱炒牛肉，酸辣土豆丝，水煮海螺，凉拌菠菜，蒜苔炒肉”。下一子念这么多。
　　服务员拿着他点的菜单走后，陆可斜着看他，都不知道这家伙怎么这么能吃，幽幽道来一句“你是猪吗”。
　　黄念微听见轻笑一声，她感觉到陆可每次都好想骂陆林海，虽然不知道为什么，但察觉得到，不是真正的讨厌，而是不想理会他，她也看得出陆林海是位很开朗的小伙子，可能因为他们姐弟俩，水火不容吧。
　　听见这几个字陆林海觉得很没面子，毕竟这还有其他人，还是未来嫂子，眼睛眨巴眨巴的望着陆可，怼回去“姐，你这太小气了，你再怎么说，也是个药剂老板，请弟弟吃个饭就这么损我的麽”。
　　陆可不觉得是因为这顿饭损他，她不喜欢陆林海这副德行，一天天的除了玩，还是玩，做个工作一个月能请几天假的人，她懒得理会，面无表情的看着他说“我请你吃个够”。
　　听到这句话陆林海觉得满意，似乎觉得是说轻了，换作平常肯定被抓头发，瞥一眼陆可不服气，又不说话了，抖着两条腿瞥着俩人，又想起了有一个问题，“哎，姐，妈知道你有女朋友的事吗”。
　　一下子“哎哟”了一声，陆可用高跟鞋踩他皮鞋，疼得他脸一阵白一阵青的，脸色都在变换。
　　看着他吃痛的样子，陆可松开了脚，瞪着他，用眼神示意，让他别乱说话。
　　他现在疼得跺脚，他都不知道，他姐力气这么大，以前小时候也经常挨她打，现在还要挨打，一脸生无可恋的，瞥着她。
　　黄念微起身看着他们姐弟“我去个洗手间”。
　　陆可笑看着她“去吧”。
　　陆林海看着陆可对女朋友如此温柔，温柔得他都快不认识了，而对自己，下狠脚，这次他终于忍不住开口了“姐，你想要踩死我啊”。
　　陆可瞥着他口气认真道“不要跟妈说我有女朋友的事，如果让她知道了，我饶不了你”说着又瞪他一眼。
　　看着她姐瞪人的眼神有点像他妈，都好瘆人，默默应一声“好吧”。
　　陆林海也知道他妈性格，也了解他妈脾气，不好说话，脾气又耿直，特别难搞定，他也不想去他家公司做工也是有原因，姜玉冉太强势了，而且嘴巴不停说，他也受不了，就自己出来工作，让她管不到自己。
　　闻到香香的菜味陆林海瞥向推车的菜，服务员推着车，馋得他死死盯着菜。
　　黄念微上完洗手间走回来，他望上黄念微喊“嫂子，回来得正好，菜刚来”。
　　这声嫂子黄念微害羞笑了笑，第一次听到这句话，开心又羞涩“嗯，好”。
　　陆可瞥他一见，见他终于说句人话了。
　　三人吃着美餐，陆林海吃饱了还想打包，陆可都服了他，三姐弟就他最懒，干啥啥不行，吃饭第一名。
　　三人道别后，已经晚上了，陆可想起了什么，牵起黄念微的手看着她说“跟我走”。
　　她错愕了下，跟着陆可上了车，开了十多分钟的车，到了一个海湾，停下车走进里面，沙滩，海边，夜景很美，黄念微觉得好熟悉，就是没想出来，望到椰子树下，她想起来了。
　　转头看着陆可笑，这双柳叶眼笑起来很美。
　　“你之前也来过这里吗”。
　　陆可扁了扁嘴，那时候她还在亭子里偷偷看着黄念微画画，被她画画的样子迷倒。
　　“嗯，来过一次”。
　　黄念微歪头看着她问“跟谁”。
　　她低眸，盯着黄念微眼睛，眼里就像冒星星般，幽幽说道“来看我心爱的女孩”。
　　黄念微蹙起眉头，想着，心爱的女孩，自己又没和她来过这里，她肯定喜欢过别人，扭头走到椰子树下，坐下来，一副我不开心的样子。
　　陆可低笑一声，知道她会这样，走到她身边，蹲下来搂住她双肩，望着海。
　　“我正抱着我心爱的女孩看海，看美景”。
　　海风拂乱俩人的头发，交织在一起。
　　听她说正抱心爱的女孩看海，不是自己吗，想起那时候在公路搭车回去的事，又瞥她一眼，问“你说的那个人是我吗”。
　　“傻瓜，当然是你”。
　　那时候她办完事也想过来散散心，瞧见黄念微，一瞧就是一下午，怎么看都看不够。
　　黄念微她得意把头靠在陆可脸上，陪着她望海。
　　那时候她不知道陆可会在这里，看着她画画，这一看就是几个小时。
　　过了会黄念微缩了下，陆可感觉她紧缩，紧张的问“冷吗”。
　　她摇摇头抬眸看着陆可“我困了”。
　　看着她的表情陆可轻笑一声，扶她起来，“我们今晚就不回去了，我看看附近酒店满了没有”。
　　“好”。
　　俩人到车上坐着，陆可订了一间在附近不远，几分钟的车程就到了。
　　开车到了，拿身份证出来登记，二人又乘着电梯上十几楼。
　　进去房间黄念微坐床头，眼睛快扒拉下来了，这几天睡眠不足，今晚熬不住了。
　　陆可拿着睡衣，扶她进去冲凉，她全程闭着眼睛像睡着了，洗好出来，又抱着她轻放，看着她睡着了，一脸喜悦，又伸手抚着她的脸，笑了笑，伸手关了灯，搂着她安心的睡了过去。
　　第二天清晨，黄念微眼皮动了动，又缓慢睁眼，看了眼陌生的房间，侧头看一眼熟悉的人搂着睡，她笑笑看着陆可。
　　她不敢动，怕吵醒陆可，她不知道她什么时候睡的，只知道自己模模糊糊中是陆可给她冲凉的。
　　定定望着天花板十多分钟后，陆可也动了动，睁眼就看见黄念微看着她，俩人相视一笑，同声道“早安”。
　　陆可伸手搂住她的腰，头低在黄念微胸口前，不想起床的节奏。
　　她把被子拢起来，抱住陆可，让她多休息会。
　　陆可抬头看着她“我们多休息一会好不好”现在她还没睡够，这天气太好睡了，不热不冷。
　　“好”看着她很轻回了一声。
　　俩人又继续睡到十一点多，手机滴滴答答的响吵醒了二人，拿起看是黄念晨打来的“喂，姐”。
　　那头黄念晨幽幽开口道“妈，生病了，咱爸不在家，我现在不在那边，你先回去看下，我下午才能到家”。她也是刚接到她爸电话，她爸正在别的镇帮别人接货。
　　她“嗯”了一声，挂了电话，起身穿衣服，陆可蹙眉看着她，紧张问“怎么了”。
　　她回头看着陆可说“我妈生病了，我得回去一趟”。
　　陆可也紧张的看着她说“我和你一起回去”。
　　她点头，俩人办了手续，就直接开车回映波村。


第31章家人
　　二人回到黄念微的老家，刚停车，小黄杰听到车子声音，知道有人回来，迈着小短腿走到门口瞧见黄念微与陆可，幽幽跑过来扒拉着她姑姑的的腿，咦咦嚷嚷的说“奶奶生病了，都不起来吃饭”。
　　黄念微着急没来得及安慰他，一边抱着他，一边走进里面，走到韦秀缘房里，见她躺床上。
　　韦秀缘也听见了声音看她，还一脸笑容“回来了”。
　　看着她妈妈有气无力的脸，她瞬间心疼，放小杰下来，着急口气道“妈，我带你去医院看看”。
　　韦秀缘看着她摇摇头，“我没事，只是发烧感冒，吃了药就好了”。
　　旁边陆可看着她也劝道“阿姨我们去医院看看吧”。
　　她望着陆可一笑，她刚刚还没发现陆可也来了，现在才见到“小可也来了，太劳烦你们了，都是你爸，大惊小怪，我只是发个烧而已，又不是多大问题”。
　　“阿姨”。
　　她摇摇头看一眼陆可。
　　黄念微低头又问“妈您吃点东西了吗”。
　　她点头“吃了，我真的没事你们别担心，等会就好了，我刚刚吃了药休息会，你们带小杰去玩一下”。
　　“可是……”想说她还发烧，但她后面的，停顿了“嗯”她知道她妈妈是劝不动，以前也是一样喊她去，从来没有去过，在家吃药，给她盖好被子，带着小杰出去。
　　黄念微走去厨房做饭，今天俩人匆匆赶回来，都没吃东西，陆可跟小黄杰跟在她身后，一大一小她走一步跟一步。
　　她转头无奈看着俩人，“陆可你带下小杰出去客厅玩，我去做饭”。
　　陆可看着她点头，又低头看着脚下的小家伙“我们出去玩吧，姑姑煮饭给我们吃”。
　　小杰抬头看黄念微，又转头看一眼她，眼睛圆溜溜的看着二人，虽然他小但他知道，在这里会妨碍黄念微做饭，就像平常妨碍他奶奶做饭，干活，点点头转身走向客厅。
　　陆可看着他的背影觉得他就是，人小鬼大，又抬头看黄念微“我帮你一起做饭”。
　　“不用，我简单煮个粥就好了，你去陪小杰玩一下”　知道她留在这里也是碍手碍脚，俩人住那么久，她还是很清楚陆可炒菜的水平。
　　“好吧”扁着嘴看着黄念微，转身跟着小黄杰出去客厅。
　　过了会煮好饭，先给韦秀缘端粥过去给她喝，三人围着桌也吃了起来，这时门口走进来俩人，三人同时望去。
　　“姐，晚姐，你们吃饭了吗”黄念微看着二人，手上都拿着东西，是中药，和一些果子。
　　“还没”张晚应着，把手里的中药，放桌子上。
　　“来，一起”陆可把碗放桌上。
　　看着陆可娴熟的模样，是适应这里了，她拿碗盛粥出来，两碗，黄念晨一起跟着坐下来。
　　“大姑姑”小黄杰望着黄念晨喊，每次回来他都会礼貌喊人，他望向张晚不知道怎么喊，也陌生，眨巴眨巴的看着。
　　“小杰乖”又望上张晚“这位是张阿姨”。
　　他跟着介绍喊“张阿姨”。
　　“你好呀”张晚看着他笑眯眯的，上次在街上见过一次，只是那时候还不认识，现在认识了感觉这孩子好萌。
　　他也跟着笑眯眯的“好呀”。
　　“你们都回来了”韦秀缘站在门口望着几人。
　　几个人头望向她，都紧张起身走到她面前，黄念微和黄念晨扶着她，她摆摆手示意没事，望着几人说“大惊小怪，我都退烧了，没事”。边说边走到沙发坐上。
　　黄念微看着她在心里叹了口气，虽然说气色好点了，但还没康复，望着她说“妈，你就好好休息，有什么事，需要什么跟我说就好了”。
　　韦秀缘摆摆手，她不喜欢被人供着捧着，她又不是病得起来不了，她现在觉得退烧了，又舒服很多了。
　　张晚放下手中的碗筷，走两步，看着韦秀缘委婉道“阿姨，我拿点中药来，等下您喝了就会舒服很多”。
　　她抬头瞧张晚长得面生，也知道是黄念晨带回来的，看起来是个有礼貌的孩纸，笑笑问“你是小晨的朋友吗”。
　　“是的，阿姨，我听念晨说您病了，顺便过来一起看看”说这话时张晚脸很淡定，但内心慌的一匹，第一次见女朋友的家人，让她心肌肉跳。
　　“有心了”又瞥向黄念晨语气责怪的说“朋友来，也不介绍给妈认识”。
　　她错愕了下，刚刚回来忘记了，她又担心韦秀缘身体，让她失了分寸，不好意思的开口道“妈，我一时忘记了，很抱歉”又望上张晚眼神里透着对不起三个字的表情。
　　张晚眯眼弯弯回看她，示意没事，刚刚她妈妈一出来每个人都慌了神，没时间顾及这些礼仪。
　　“妈您先休息下，我拿药去熬”说着黄念微拿起桌上的药。
　　“我和你一起”陆可跟着起身。
　　韦秀缘望着她俩人就是用形影不离这四个字来形容她们了，做什么都一起，她笑笑看着二人又瞥向黄念晨“小晨啊，带小晚去吃点东西，我坐这里休息会就好”。
　　“好”。
　　下午了确实都没吃什么东西，张晚今天周末不上班，黄念晨说回来的时候，她就想等她一起吃饭，结果知道韦秀缘生病了，没时间吃饭就一起回来了。
　　四人忙上忙下，韦秀缘喝了中药后，就完全不难受了，知道张晚是名医生后一个劲夸她厉害，以前她也被人吹捧过说厉害，但那些是自己的病人，虽然说韦秀缘也是病人，但是，是黄念晨的妈妈，让她很不自然，被自己爱人的妈妈吹捧着，让她有点感觉，婆媳关系很好一样。
　　到了晚上黄静龙回来，知道韦秀缘退烧了，见家里又多了两人，笑得合不拢嘴，让她们今晚占住一晚，老爸都开口了，今晚四人都留了下来。
　　晚上各回各房，黄念微躺床上侧头，表情有点闷闷的，陆可以为她生病了伸手摸了摸她额头不烫，体温正常，又俯身从后面抱着黄念微，开口问道“怎么了”。
　　她在想她们的事情，有一天是要被爸妈知道俩人的关系的，现在父母都那么热情招待她们，如果知道她们的关系后会怎么样，还会那么开心吗，手握着陆可的手，缓缓开口说“我们的事，要是被我爸妈知道了，他们会怎么样”。
　　陆可也沉默了下，她想象不出来，知道这件事，一直都是俩人的心结，她也知道不是件轻易的事，还有她妈妈，她一想到姜玉冉她就头疼。
　　“我们慢慢来，现在我们不着急，让叔叔阿姨也有个心里准备”开口安慰她，也同样安慰自己。
　　“嗯”　如今也只能这样。
　　把黄念微掰正躺平，深情的看着她，都咽了咽口水，俯身吻上她柔软的唇，因在家里，俩人克制着不出声，吻到都动了情，陆可想要下一步，黄念微抓住她的手，摇摇头看着她，在家她不能这样，隔音又不好，要是被发现了，就糟糕了
　　陆可已经忍不住了，头低着她脖颈处吻，手不停索取，黄念微用力的抓住她的手低头用嘴咬一口她的唇，才把她理智拉了回来，她软软的趴在黄念微身上，她每次都是做到最后一步才停下来而今天她知道在家里，不能太放肆，但她又想碰她，软软开口道“我们小声点好不好”。
　　“不行”她坚决开口道，要是在望溪随便她闹，现在在家她必须要矜持。
　　陆可听见她拒绝，还扭扭捏捏的在她身上晃两下，黄念微不理会她侧身躺着。
　　又抵在她身后搂住她，知道她不随意乱来，又重视礼节，动了动唇，小声的问“生气了吗？”。
　　某人不吭声，一动不动，侧着睡。
　　陆可见她不理自己开始撒娇卖萌手搂着她的腰“宝贝，我知道错了，你理一下我好不好”。
　　闭着眼，一直都是这个姿势，黄念微知道要是现在理她，等下她又忘记了，得意忘形，她对陆可的小性格还是拿捏得很准。
　　过了半个小时每间房都关了灯只留一盏小灯，陆可翻转几下，黑暗中开口“我冷”。
　　这天气都开始开空调睡觉了，她还觉得冷，黄念微知道她也不是开玩笑，转身摸了摸她手，冰凉凉的，把人揽进怀里，掖好被子，陆可拱了拱又搂紧才能放心入睡。
　　现在她每晚习惯有人抱着睡，抱着人睡，才能放心入睡，很多时候黄念微起来上洗手间，她都会醒，等她回来睡，抱着才能安心的入睡，她有时候都怀疑自己得了什么病，但她知道那是依赖，还有更多的是自己的控制欲在作祟。


第32章下雨
　　回了望溪后，又是老样子，每天赶稿，绘画，插画，陆可也在她旁边工作着，虽然时间流逝的很快，但在一起的每一刻都很珍惜，比如每天一起吃饭，一起睡觉，一起买菜，一起做饭，一起在旁边工作。
　　现在是中午，俩人正忙工作，黄念微用电脑画着画着，陆可身后抱着，下巴抵在她肩上，看着她面前的电脑说“画得真好看”。
　　“好看吗”边说边画。
　　“好看，辛苦老婆了”。
　　她知道黄念微正努力着，为了以后，她俩的生活，工作，让她很疼惜。
　　她笑笑继续画画。
　　张晚下班回来上二楼客厅瞧见她们正抱着画画“啧啧”两声“还真行啊你俩，一天不腻歪都不行”笑边走说边回自己房间。
　　俩人也侧头看她。
　　“你得了吧，要是晨姐在，你比谁都腻歪”陆可怼回去，她现在发现张晚，变了很多，比起以前真的变了很多，有时候喋喋的，尤其对着黄念晨，真怀疑她从哪培训出来的，那么娇。
　　张晚笑看着她们，挑个眉，关门午休，确实黄念晨在她就比较黏她，怎么样都觉得不够，只是现在俩人还是异地恋，她们只能周末见，虽然一周见一次，她就已经很知足了，总比长期见不到好。
　　陆可突然想到了什么，笑眯眯的望着看电脑的人“我们出去逛逛吧”。
　　“嗯？”她转头看陆可，想了想，又看电脑一眼，想晚上也可以完成了“嗯，好”。
　　俩人收拾完东西，手牵手去商场，陆可想几件衣服给黄念微，她觉得自己不懂浪漫，买衣服还是会的。
　　到了商场走上二楼，衣服新款还蛮多的，人也多，俩人走进一家，都是长裙子。
　　陆可盯着一条裙子，开叉裙，白色很配黄念微，伸手拿下来比划在她身上。
　　“好看吗”。看着她比划在自己身上。
　　“好看，去试一下”说着就推她进更衣室。
　　拿着裙子走进换衣间换上，她觉得陆可喜欢的，应该不会差，就在里面换好了，走出来。
　　老板眼睛都看直了，这气质，身材又那么好，陆可走过去拉她到镜子前“怎么样，我眼光不错吧”。
　　老板看着她们挺喜欢这条裙子，走过来笑看着黄念微说“真漂亮，很适合你”。
　　黄念微抬头看她一眼“嗯”了一声，又觉得这裙子应该不便宜。
　　陆可看着满意，看向老板问“老板多少钱”。
　　“1500，本店有优惠，打完折1388”。微笑看着俩人又续说“这是本店最新款，仅此一件，你们还赚到了喔”。
　　黄念微听着皱眉，这裙子，看也直几百块钱，被她说到一千多，她又不是没买过牌子裙。
　　陆可也觉得这裙子没那么贵，但想给黄念微买一条漂亮的裙子，好不容易有一条合适，看着老板幽幽回道“老板再便宜一点了”。
　　老板看着她笑回“真的不能少了，再少，我连本钱都赚不到呢”。
　　黄念微进更衣室换衣服。
　　陆可看她一眼，继续跟老板说道“老板就不能少了啊”。
　　“真不能”老板坚决道。
　　“那……”。还没说出来，里面黄念微换好衣服走出来，放回裙子，“我们走吧”说着拉着陆可的手往门口走。
　　老板手快脚快的，走到二人跟前，笑嘻嘻开口道“1000，怎么样，最优惠了”。
　　陆可想开口了，黄念微抢先一步“700”。
　　“……”老板睁大眼眸瞬间错愕看着她，从一千多到几百，让她震惊了，这价砍得。
　　“啊，这，这怎么行呢”。
　　陆可低头，又瞥向黄念微，让她有种感觉，眼前的人，是她女朋友吗？，这是气势，让她误以为被附身了。
　　“不卖那我们走了”。说着拉着陆可出门。
　　“哎，哎，行吧，700就700吧今天发善心卖了”。说着转头打包起来。
　　陆可挑了挑眉看着黄念微又去付钱提货走人。
　　买了衣服又去逛超市，买菜，回去做饭，又到了晚上。
　　吃了晚饭，回到房里陆可嚷嚷着让黄念微再穿一次给她自己一个人看，今天她看第一眼就忍不住想去抱她了，但人多她不好意思。
　　房里黄念微正换上今天买的裙子，陆可眼眨都不眨一下看着她换。
　　换完缓缓走过去搂着她的腰，对着柜镜子看，笑了笑“我老婆真好看”。
　　她勾着唇笑看陆可“今天怎么想着给我买裙子”。
　　“我想买就买，只要你喜欢，我有的，我都给你买”。轻声在她耳畔轻轻说着，让黄念微一下子身体热了起来，这笑这气息，每次让她心急肉跳。
　　“那我该怎么回报你”笑着转着头看着陆可。她知道陆可这个坏蛋，现在坏想法一堆。
　　被看穿了计谋，她也不浪费时间了，抱着黄念微起身，吓得她搂住她的脖子。笑嘻嘻的回床上。
　　把人放床上，低头钻进裙子里面，裙子里鼓鼓的，黄念微好难为情的，躺下，陆可一直索取的样子在镜子都会看得见，裙子盖住了她半个身子。
　　黄念微整个身子都在颤抖，以往都过这样，但今晚特别不一样。
　　过了会陆可又趴在她身上，慢慢把拉链拉了下来，黄念微伸手到床头柜拉开抽屉，从个盒子里拿出了两只出来，转身把陆可压在身下，一脸妩媚“该我让你开心了”说着就行动。
　　裙子都被陆可扯得歪歪扭扭，刚刚若不是黄念微扯住她的手，裙子险些被她扯坏了。
　　现在眼里全是欲／望看着眼前的人“我会好好疼你”。
　　每次说好好疼她，也是把她折腾得不行，但俩人都很喜欢这样的氛围，属于俩人的氛围，窗外的月光照亮入床上，透亮着俩人，交织在一起的身体与灵魂。
　　不知何时俩人都累了，闹到了半夜才去冲凉。
　　第二天门都被敲烂了俩人都没醒，一直嘣嘣的响。
　　“陆可，微微”张晚敲着门着急的喊　门嘣嘣的响。
　　黄念微懒惰起身，还没睡醒的模样，走去开门“怎么了晚姐，大半夜的出什么事了？”。
　　张晚想敲她头了，现在明明是中午，只是天太黑了，刮着台风下着大雨，她拿手机递给黄念微看十二点四十多，她大眼眸盯着。
　　“现在是中午十二点四十五，从早上八点下到现在”她着急的说，现在太着急了，她还想说什么，又不知道怎么说。
　　黄念微还是分不清东南西北，她“哦哦”了一声，看着张晚那么着急又问“怎么了出什么事了吗”。
　　她开始急了，着急的说“你姐，今天早上说回来，现在还没到，手机打不通，我担心她，会不会”。
　　“不会的”黄念微皱眉着说，她望着外面看一眼，心也开始不安了，这风刮那么大。
　　今天早上黄念晨从南市回来，还没下雨，出发一会就开始刮风下大雨，张晚整个心都在跳得厉害，打电话过去打不通，吓得她来找黄念微和陆可，现在她也没心思去上班，直接打电话去请假。
　　黄念微转身回去拿手机打过去，也是处在不在服务区。
　　陆可被惊醒了，懒惰的眼神看着黄念微和张晚。
　　“出什么事了”一脸没睡醒。
　　张晚没好气瞪她一眼，衣服也不好好穿。
　　“我姐从南市回来，还没联系得上”。一边拿着衣服给她，一边说。
　　这次她是清楚了，拢了两拢衣服下床穿衣服，走到张晚面前知道她心情不好，担心着黄念晨。
　　“我们先别慌，等一下，说不定一会就到了”看着她们安慰道，现在要镇定，要是她慌了，知道她俩肯定坐不住，她其实也没把握等下黄念晨就回来了，为了安慰她俩只能这样说。
　　“不行我要出去找她”说着转身出去，她等不了了，黄念晨要有什么事她怕她承受不住。
　　“哎”陆可伸手抓过她手臂“你疯了吗，现在还刮着风下着大雨，你出去你以为你就找得到她吗”。
　　张晚甩开她的手，脸上已经没有平时活泼开朗的和喜悦“我等不了，我要去找她”。即使她知道是任性的，她待不住，会乱想，她心放不下，一直蹦蹦跳，让他坐立不安。
　　黄念微伸手搂过她的肩轻轻安慰道“我姐她会没事的，她那么聪明，小时候她也是无论什么事都会解决掉，说不定她现在正在哪等雨停了，再回来，手机没信号而已”。
　　她现在也是很担心，担心也没用，张晚都急哭了，她要是再乱，等下都崩溃了。
　　“我们再等等”扶着张晚走出去客厅。
　　三人坐着指针滴滴答答转了又转。
　　又煮了面三人边吃边等，谁也没说话，说了又怕胡思乱想。


第33章失联
　　等到了下午四点，始终没有一条信息，与电话，雨开始逐渐下得小，天还是黑黑的，昨晚月亮那么圆，今天一点光都没有，白天都开着灯。
　　张晚手里抓着手机，一个下午手机不离手，等黄念晨给她打电话，给她发的信息也没回。
　　楼下有人喊着，三人以为是黄念晨回来了，都紧张的情绪，带着喜悦下一楼。
　　下到楼下看到是个保安来买药，下暴雨没让朱愉来上班，就关着门。
　　黄念微去开了门，张晚与陆可失望的站在柜台前。
　　保安大叔身上都被打湿了，看着陆可开口道“医生，给我拿点止血消炎药，纱布，还有止痛药”喘着气说，治安服上有些红色血迹。
　　瞧见他那么着急，还如此狼狈，走到他面前问“大叔，你这是怎么了”。
　　他缓了下，摆摆手“文州华南路那段山塌了，埋了很多车，很多人都受了伤，那边药不够用，我回来这边拿药去，增援”。
　　三人听了都踉跄下，张晚快步走到保安大叔面前，紧张的问“有没有一个穿西装服的高高的，长长的头发，发尾是大波浪的女人，长得很好看”。
　　大叔都被她问懵了，那里那么多人，他怎么分得清楚，谁跟谁　他摇摇头“这个我不清楚，得去找了才知道”。
　　“我跟你一起去”张晚盯着大叔紧张，又着急，现在她必须要见到那个人，不然她都要垮掉了。
　　看她着急的模样，大叔知道肯定是她重要的人联系不上，点点头。
　　黄念微陆可两人坐不住了，跟着一起去，拿着止血消炎的绷带，一推东西，跟着货车，往华南路方向去。
　　过了会到了那里，全是人，还有救护车，张晚下了车，到处找，喊着黄念晨的名字“黄念晨，你在哪里，黄念晨”。
　　喊着，喊着，哭了出来。
　　黄念微与陆可到处找，四周，有的人头破血流的，看着多凄凉就有多凄凉。
　　三人喊着，找着“姐，黄念晨，念晨姐”
　　一边走一边喊。
　　黄念晨从救护车里出来，她听见有人在喊她，还是她熟悉的声音，走到空地，看见张晚哭着喊着她的名字。
　　张晚望到救护车前的人，狂奔跑过去“黄念晨”哭着喊着她的名字，现在见到了自己想要找的人，心还是非要紧张。
　　黄念晨快步走向她，俩人紧紧相拥着，就像要失去了一样。
　　其余也望着相拥的人，在生死边缘还能走到一起的人，算有多幸运。
　　黄念微看着拥抱的人，她走过去抱了过去，她也好怕她姐出事，她就这么个姐姐，从小带她陪她长大的姐姐。
　　黄念晨用自己的双臂抱着俩人，一个爱人，一个亲妹妹，她有多幸运她还能抱着她们，手机被埋在车里，想联系她们也联系不上，台风刮断了所有信号。
　　四人回了店里。
　　给黄念晨检查有没有哪里受伤，胳膊上有一块淤青，在山塌落，跑的时候摔了一跤，那时候只记得跑向安全区，不知道疼，现在突然感觉到疼了。
　　黄念微去煮夜宵给她们吃，陆可去熬姜汤取暖。
　　张晚一脸憔悴扑在她怀里，脸上全是泪痕，一天坐立不安，现在好不容易没事了，还是很难过“你知道我有多担心害怕吗”。
　　扶着张晚的头安慰道“我知道，我现在没事了”。她知道，她怎么不知道，在滑坡的时候车子碰撞，她都是第一时间下车赶往安全区，那时候下着大雨，刮着大风，她第一时间就是保护自己，知道有人担心她，关心她，等着她。
　　“我们回房”张晚站起来，牵着她的手走进房间。
　　拿着她留的备用的衣服，给她换“换上”说着帮她脱衣服。
　　黄念晨随她怎么帮自己换衣服，胳膊上突然疼了下，她蹙眉忍着不吭声。
　　张晚看着，胳膊处的伤口都有瘀血了，心疼看着伤口“疼吗”。
　　她摇摇头，明明都那么疼了还逞强。
　　一点一点帮黄念晨穿上，又去抽屉拿了活乐油帮她涂药，疼她身体都在颤抖。
　　“姐，晚姐，出来吃点东西”门口敲着。
　　“好，就来”二人在里面应着。
　　俩人弄完走出去，客厅里黄念微端好上来放在桌上，黄念微和陆可先吃着，张晚与黄念晨坐下来一起吃。
　　尤其是黄念晨一天没吃东西了，张晚拿起勺子用筷子夹起面，吹两口气就喂她，她瞥向其余俩人都在吃，不好意思吃的张嘴，妹妹在，妹妹女朋友也在，让她不好意思让人喂，委婉道“我自己来，你也吃”。
　　“快吃”不容拒绝的语气，她哪里有时间管她们的眼光，现在她眼里全是眼前的人。
　　她现在怕张晚生气，硬着头皮张嘴。
　　黄念微和陆可怎么看不出来，吃着自己的假装不知道。
　　吃完陆可帮黄念微拿碗去洗了，俩人又幽幽回房，关上门，知道她们还要吃很久，就不打扰了。
　　黄念晨看着张晚，平时大大咧咧的人，变温柔了，此时看起来特迷人，笑看着张晚喂她吃面条。
　　瞧见她在笑，张晚瞥她一眼“笑什么”。
　　她摇摇头。
　　见她又不说话把碗放下来，一脸我不开心的侧身一边，自己担心一天，现在她还有心情笑。
　　黄念晨见她又耍小脾气了，坐靠近她把捞过来自己跟前，俩人四目相对，扶着她的脸，吻上她薄薄的唇，直深吻，张晚热情的回应她，搂着她脖子，整个人挂她身上。
　　站起来抱起张晚回房里，回房里继续深吻，怕弄到她伤口，张晚一直用手扶着她肩上，不让她碰着。
　　吻到够本俩人分开唇瓣，黄念晨撩起她的碎发，温柔看着怀里的人。
　　“今天让你担心了，今晚我会好好补偿你”
　　“谁让你补偿了，你干嘛了，关我什么事”低着头在她胸口前闷闷的应。
　　知道她死要面子，黄念晨搂紧她，语气特别宠溺的说“好，关我自己的事，下次我自己担心自己”。
　　“你还想有下一次”抬头瞪着这个黑心肝，觉得她担心还不够吗。
　　她摇摇头看怀里的人，她哪敢，她希望这辈子都不会有这种事发生，搁着谁都担心得不行。
　　黄念晨一下子打了几个喷嚏，张晚知道她着凉了，起身“你在这等我”说着开门下一楼去拿药。
　　走回来又倒了杯温水，递给黄念晨“吃药”。
　　接过她一口水一颗药吃完下去，放下水杯，又望上张晚，觉得她也累了一晚上，拉着她的手，躺自己怀里“我们早点休息吧”
　　“嗯”今天都精神紧绷了一天，她也累了，在黄念晨怀里找了个舒服位置安心的入睡。
　　今晚四人都累得睡着了，担心害怕度过这一天，这天说变就变，晚上又是风平浪静，不下雨了。


第34章前任
　　暴雨过后几天，黄念微，陆可，张晚，三人去南市玩。
　　张晚去黄念晨公司等她下班，黄念微和陆可俩人就在奶茶店喝着奶茶等俩人。
　　现在是中午十一点五十多分，张晚在M集团公司门口等人，还是上次的老地方。
　　公司人来人往下班，时不时有人瞟一眼她，等十多分钟给黄念晨发信息“什么时候下来”。
　　“等我几分钟”那头秒回，她正在收尾工作。
　　她看着黄念晨给她回的信息嘴角上扬。
　　“张晚”。
　　听到有人喊自己，她抬头看一眼是杨易，一脸不屑搭理，双手交叉握着的姿势。
　　走到张晚面前，猜她是来找自己复合的，舍不得自己，毕竟谈了快三年的感情，也了解她脾性，很重视感情。
　　“怎么，来找我，是不是还放不下我”。
　　听到这些话张晚瞬间懵逼了，她从来没有见过这么自恋的人，还是自己前任，现在想想都觉得恶心。
　　“杨易，你别以为每个人都要围着你转，还有我不是来找你的，别往自己脸上贴金”。
　　他又冷哼一声“以前交往时，你不肯同居，分手了上次又来公司闹事，这次不是复合，你来做什么”。
　　“我不是来找你，你和我半毛钱关系都没有，还有，别自以为是的每个人都会围着你转”张晚觉得以前瞎了眼才接受做他女朋友，现在看他哪，哪都不顺眼，仗着自己有点颜值，自以为是。
　　“呵？不是来我找，你来这做什么”杨易一脸懵，在这，她除了认识自己，还认识谁，他也知道张晚是第二次来这里，怎么可能认识其他人。
　　张晚挑了挑眉，看他身后的人，杨易察觉到了身后有人，转身，望向黄念晨，吓了他一跳，怔怔开口喊“黄总，您刚下班吗”。
　　“嗯”她走向前面的人，张晚看见她走到自己面前，脸色微变，牵她的手，娇娇的语气说“怎么才下来，人家等你那么久，你要好好补偿人家”。
　　“好，我会好好补偿你”黄念晨抬手撩起她脸上的碎发，特别轻柔，知道张晚是故意的，但她也很附和她演。
　　“……”一旁的杨易错愕看着她们，现在一百个问好在头上“你们……”。他根本想不到的是俩人关系怎么那么好，不是才见过一次面，一脸震惊。
　　“杨经理还有事么？”黄念晨一脸淡定上司口吻看着他。
　　他现在摸不着头脑，不知道张晚和黄念晨是什么时候好上的，一脸不悦看着她们。
　　“原来你们……”又望上张晚“你不肯与我同居，喜欢的竟然是女人，”呵……他冷哼一声，现在他觉得自己是天大的笑话，还是那个小丑，谈了三年的女朋友，竟然喜欢的是女人？
　　张晚看着他不笑不冷很淡定的说：“是你先背叛我们的感情，我觉得男人靠不住，就找女人咯”。说着对上黄念晨的眼眸笑得特别妩媚。
　　她一直不知道自己会喜欢女人，当初不与他同居是因为觉得俩人还没到那程度，后面变成将就，她以为她会平淡的与他结婚就过一辈子了，直到他出轨，黄念晨的出现她会脸红，会紧张，会心跳加速，还被她百般的撩的，心肌肉跳。
　　杨易咬牙切齿的看着俩人，黄念晨又是上司不敢得罪，冷哼一声就走。
　　俩人看着他远离的背影，又相视一笑，“我们走吧”。
　　“嗯”。
　　张晚那么洒脱是因为看开了，加上她从小只有姥姥，已经习惯随，别人怎么说，怎么看，她的前半生她错过了，后半人生她不会再错过了，俩人牵着手走向停车场。
　　在喝奶茶的俩人，坐着等人，奶茶店还挺多人。
　　俩人坐在边上一桌，时不时有几个人瞄着她们看。
　　陆可端庄坐着，瞥见有人看着她们看，这时有个高个帅气的男生，走到黄念微身边，委婉道“小姐姐，可以加个微信吗”。
　　她定定看着，眼神黯然，黄念微望男生一眼，开口委婉拒绝“不好意思，不方便”。
　　男生尴尬抓抓头发，傻笑说“打扰了”。
　　陆可吸着奶茶看着黄念微幽幽开口道“姐姐，我也想加个微信”。
　　她望着陆可笑，知道她的吃醋小伎俩，拿着自己喝过的奶茶，递给她。“喝了就加”。
　　她笑笑接过一口吸完。“喏，喝完了，姐姐加微信”。
　　她摇摇头，比自己还大，还老占便宜，拿着自己手机放桌面，让她随便扫。
　　陆可看着她那么配合，起身俯身过去啵一口她脸上。
　　黄念微没好气瞥她一眼，在外面还那么嚣张。
　　她是没办法了，有那么多人觊觎她老婆，她得拿出主权，让人都知道她是她的，跟脸皮无关了。
　　黄念晨与张晚来到了奶茶店，几人约好在这碰面，走到二人面前，敲敲桌子。
　　俩人瞧见二人到了，幽幽起身一起出去，奶茶店的人都望着她们，四大美女，都是高颜值。
　　走出店门口，又开车去餐厅，每人点了自己爱吃的菜。
　　上菜后陆可一直夹着黄念微爱吃的菜到她碗里，张晚扁着嘴看她们俩秀，又瞥向黄念晨一眼。
　　注意到她的表情，黄念晨心神领会，也学着夹她最爱的菜到她碗里，才得意吃着美味的午餐。
　　吃完饭，又去逛街，黄念微和陆可俩人牵着手走前面，步行街今天特别多人，张晚扒拉着黄念晨手臂，十指紧扣握着幽幽在后面走着。
　　先走的俩人，进了护肤品牌店，夏天了又是要换护肤品的季节，里面都是名牌的护肤品。
　　老板走过来，热情招待俩人“欢迎光临，二位需要什么样的护肤品呢”。
　　陆可笑着看着她“我们看看”。
　　老板点点头，又盯着黄念微看，皮肤那么好，根本不需要什么护肤品，又可以吹捧一单生意。
　　黄念微只是偶尔需要一些防晒霜，防干，防裂的保湿之类的而已，平常都不怎么擦护肤品。
　　她伸手拿了一瓶身体乳，老板看着又介绍道“这是我们店里最新款身体乳，我们都是用它呢”。
　　她点点头，喷一点出来擦在手上闻一闻很香，看着老板说“我先要这一瓶”。
　　老板笑着说“好的”。
　　逛了会二人去结了帐，黄念晨和张晚在后面现在才跟上来，也进店里。
　　黄念晨看着这店品牌都是自己公司出的，随手拿过一瓶来看。
　　张晚看着她手里拿的防晒霜，伸手拿过来瞧瞧，又看着她说“都是名牌，看着都贵，肉疼”。
　　“喜欢吗”。
　　张晚想不想就点点头，还是她喜爱的明星代言，她怎么会不喜欢。
　　“有没有喜欢其他的，一起拿”现在只要是张晚喜欢的，她都愿意买，想送给她，让她开心。
　　她摇摇头，“占时先不想要那么多”，张晚也是节约的人，该用就会用，还有的她也不买这么多，习惯用完再买。
　　黄念晨从她手中拿过来走向柜台直接结账，用包里拿一张卡，放桌面，服务员瞧了立马去找老板。
　　黄念微看着她姐在结账，二人也跟着过来，准备再去逛逛。
　　老板被服务员叫了过来，一脸紧张看着黄念晨。
　　“黄总，您什么时候来的，来怎么不叫我一声呢”。
　　她低头看着老板笑“陪女朋友和妹妹朋友逛街，来到这里进来逛逛”。
　　几人都茫然了，没想到这店的名牌护肤品都是M集团出的。
　　老板始终都是满面笑容，生怕得罪了眼前这位老总。
　　“您需要什么，我给您打包，今都免送您了”。
　　她摇摇头，示意不需要，她来这里又不是为了得便宜的，“刷我卡就好了”。
　　服务员不敢刷，站在柜台前等老板提示。
　　老板看向服务员点头，示意她刷吧，又走去别的区域拿了一箱面膜，和几瓶洗面奶，又拿几套护肤品，拿来柜台让服务员一起打包进去。
　　黄念晨走过去委婉道“不需要这么客气，一起刷了吧”。
　　老板看着她笑道“黄总，您头一次来本店，给点见面礼，是本店小小的心意，请务必收下”。
　　她蹙眉一下，又点点头。知道不收下，老板又嚷嚷没完。
　　几人拿着东西走出来。
　　张晚趴拉着黄念晨的手臂，她觉得每次有她在，好像什么事，都不是事，让她很安心，笑眯眯看着身边的人“没想到黄总面子这么大，让小的也跟着沾光了”
　　歪着头伸手捏了捏她的脸，笑了笑，学着别人吹捧她，挺可爱的。
　　她不喜欢别人奉承着她，她一向都是拿实力说话，她能坐到总监的位置都是靠自己的实力，她对美容护肤这方面，略懂，从工作开始都是研究美容这方面已经有十多年，对事说一是一，只有张晚是个咧外。
　　玩了一天三人都没有回去的打算，去黄念晨租的两房一厅住一晚。
　　来到租房这里，黄念晨和黄念微都是特别爱干净与整洁的，灰尘都不见有，整理得井井有条，即使是一个人住。
　　张晚回来就躺平，穿着高跟鞋，脚都被磨破了，黄念晨去拿创口贴给她贴了，又去拿洗漱换品给三人用。
　　拿着东西给黄念微和陆可，刚进去就见俩人扭捏的抱着一起，她见怪不怪了，把东西放一旁，就走出来。
　　二人相视一笑，起身拿着洗漱用品去冲凉在浴室闹了一会冲完凉出来就直接睡了，久不逛街，脚酸酸痛痛。
　　又是美好的一天就这么过去了。


第35章闷气
　　从南市回来又要忙工作了，黄念微接了很多稿子。
　　陆可不想她那么累，劝她一下子不要接那么，但她还是接了，甲方出了高价让她帮忙赶出来，又是老顾客她不得不为了多赚点，拼一点，赶出所有背景，人物，特点，通通半个月完成。
　　接这单稿第四天，晚饭都没时间煮给陆可吃，还是张晚下班回来煮。
　　张晚煮好，走楼上叫黄念微下来吃饭，而陆可出去谈合作了还没回来，都挺忙的。
　　敲了敲门“微微，吃饭了”。
　　她在里面应了声“好，你先吃，等会就来”。
　　听见她回应幽幽走下楼去吃饭。
　　饭点陆可回来就见张晚一个人在吃饭，走进厨房“念微呢，她吃饭了吗”。
　　张晚摇摇头，吃着饭看向她“你再去喊一下，刚刚我喊过了，应了没下来”。
　　陆可转身走向二楼，回房间，打开门。
　　门开了黄念微也没反应，就对着电脑画。
　　缓缓关上门走向她低头搂着她腰。
　　吓得她猛转身，瞧清人，轻微笑下“回来了”。
　　“嗯，怎么不下去吃饭，吃完饭再画，好不好”　这几天看着她赶画，都忘了吃饭，陆可心疼的都想二十四小时都陪着她，可是自己偶尔还有事。。
　　“好，我们下去吃饭吧”关了笔记本电脑俩人起身走下楼。
　　听到脚步声张晚转头看着二人终于下来，当她们身体都是铁做的吗。
　　“快来吃饭吧，工作是忙不完的，身体重要，来来”。坐在桌前向二人招手。
　　“嗯”
　　陆可盛了两碗饭走到桌前。
　　三人围着又吃起以往的氛围，你夹给我一块肉，我夹给你一块肉。
　　张晚边吃边笑，就是没有她的黄念晨。
　　黄念晨在南市上班，每天下班都打电话给张晚，一有时间就回来陪张晚，她不会像杨易那样，张晚不找他，他就不找张晚，在她的世界，只要是自己喜欢的，自己主动多点，都觉得是幸福的。
　　手机响起张晚拿起一看，眉开眼笑，放下手中的筷子，接起电话“喂”
　　电话那头温柔的问“吃饭了吗”。
　　“在吃，你呢，刚下班吗”。
　　黄念晨：“嗯，还没，等会去吃”。
　　聊着聊着，张晚起身，把手机放耳边歪着头，贴着，边洗碗边聊，又看向二人，挥挥手，示意我回房间了。
　　二人看着她点点头，知道是她的宝贝打电话来了。
　　陆可又夹起一块鸭肉给黄念微。
　　“多吃点”。
　　“不要夹菜给我了，我吃不下了”。
　　她已经连续夹几块肉给黄念微。
　　“最后一块，吃完”。
　　无奈，硬着吃完这块鸭肉，陆可笑看着她吃完。
　　吃完饭又回房冲凉，黄念微回到房间就是打开电脑继续工作，陆可都无奈，叫她冲凉她让她先冲，别等她。
　　她每次接工作都是先完一些，每天按时完成一部分，也是她对工作的负责。
　　陆可先自己冲凉，出来还见她一直对着电脑画，又去用洗面奶洗脸，刷牙，贴面膜，擦护肤品，洗好自己的衣服，出来还见她坐着在哪里画。
　　走到她身边拿凳子坐她旁边，黄念微瞥见她坐自己身边“洗好了”。
　　陆可看着她认真工作的模样，闷闷“嗯”了一声，有时候她发现黄念微也是个工作狂，工作起来认真，执着。
　　看着陆可不动的坐这里，她想画完场景再去冲凉，这次她抬头望陆可笑了笑“先去休息，我待会忙完这部分图稿，就去冲凉”。
　　这次她很不听话了，扒拉黄念微身上去，习惯搂住她的腰，不让她再看电脑，整个人挡前面。
　　蹙眉看着眼前的人，“听话，还有一些就完成了，你妨碍我工作，今晚都完成不了了”。
　　“我重要，还是工作重要”陆可眼睛怔怔看着眼前的人“是不是我没有工作重要？”
　　。她也不想这样拿自己和工作比较，工作是生活的一部分需要是没法比较的，但她看到黄念微这样辛苦，她心疼，没办法抚平心中小小的抗议，现在又脱口而出。
　　“当然你重要了，工作怎能和你相比”知道陆可心疼自己，才这样说，她也没办法，她得画完，半个月就要给别人，用温柔的眼神盯着陆可，续说“等我忙完这些工作好不好”。
　　“明天再画不行吗，画现在都快凌晨了”她不用想还是讲出自己心里的想法，她没办法让黄念微连续几天熬夜到一两点，她不心疼自己，她心疼啊。
　　“不久就要把稿交给客户，我得加快赶出来”。
　　陆可觉得再怎么说也没用了，起身，冷冷说了一句“跟你的画画过日子吧”直接开门摔门而去。
　　都被她的举动怔住了黄念微不知道陆可今晚发什么脾气，平常她都不会真的生自己的气，而现在因为工作吵架，她不想这样子，起身，开门见她坐在客厅沙发抱着抱枕，一脸委屈。
　　缓缓走过去坐陆可身旁，伸手握了握她的手，小心翼翼的问“生气了吗”。
　　陆可把脸瞥一边去，不看跟自己说话的人。
　　看她这小情绪，知道她真的生气了，两人在一起那么久，都没吵过架，而今晚，却闹别扭，黄念微就这样静静陪着她。
　　过了会陆可始终不开口说话，沉默着，不知道说什么了，知道再说什么她也不听自己的，还是顾着她的画画，不爱惜自己的身体。
　　想了会她就像想通了似的，突然站起来，眼睛望一边去，幽幽开口道“回去休息吧”说着自己走回房间。
　　黄念微望着她回房间，在心里叹了口气，起身跟着走回房见她躺床上了。
　　关上门，走书桌面，关了电脑，去拿睡衣去冲凉。
　　过了会弄好一切，关了灯，慢慢躺进被窝一侧。
　　陆可始终侧躺着，背对着，动也不动，呼吸声沉稳，像睡着了。
　　以为她睡着了，也不伸手去搂她，碰她，怕弄醒她。
　　但陆可此时此刻眼睛睁大，头枕在手背上，怎么睡都睡不着。
　　不知道什么时候才都睡着的。


第36章酒吧
　　早上九点多黄念微动了动，昨晚没怎么睡好，翻转了个身，摸了摸旁边没人，缓个神，撑起，起身换了衣服，又去洗漱。
　　忙完走下楼，只见朱愉看店。
　　瞧见黄念微，朱愉笑着跟她打招呼。
　　“念微姐，早”。
　　“早”想了想又问“陆可呢，怎么不见人在店里”　平常这个时候她都还在赖床，今天一早就不见人了。
　　朱愉笑着回道“刚刚我来的时候，陆姐刚出去”。
　　“嗯”了一声，沉默不语。
　　见黄念微出神，又续说“好像陆姐是去谈生意了，见她拿了资料，拿合同出去的”。
　　站在药店中央又思忖着，没听陆可说今天有合同要谈，想了想，看着朱愉微笑“知道了”又问“小愉吃早点了吗”。
　　朱愉笑眯眯的回道“来之前就吃了，每天必备的嘛”。
　　她笑着点点头，转身回厨房，准备吃点东西，锅里有煮好的瘦肉粥。
　　想也不用想只有陆可会煮，张晚早上是个起床困难户，每天闹铃响了三遍才起得来，早餐也是在外面吃。
　　洗了碗盛出来喝了小半碗，又回房继续赶稿，
　　指针滴滴答答的过到了十一点，放下工作，去厨房从冰箱拿出储存的菜，拿出来煮。
　　煮好，拿手机出来，给陆可打个电话，手机一直没人接，眉头微皱，又打了一个。
　　此时的陆可正在与药济合作商，开会研究，手机关了静音。
　　打了没人接，直接自己吃，张晚今天又连班也不回来吃。
　　吃了午饭，回房继续赶稿，想了想又给陆可发信息“记得吃饭”。
　　不知道过了多久，结束会议，别的合作商又说去聚餐，每个人都参加，陆可必然要去的。
　　酒桌上拿手机瞧一眼，念微宝贝给她发的信息，和电话。
　　陆可点点，又删删，又回了个“嗯”字。
　　想也不用想，黄念微今天肯定又在赶稿，抓手机紧了紧，菜都上齐了，一桌人开吃。
　　吃完饭，也聊完，下午了，她不想回去那么早，回去也是看着她工作，经过昨晚闹一番，更想一个人静一静。
　　一个人在街上散步走着，走了一会，在一处停下脚步，抬头瞧见是酒吧，脚步也跟着进去了。
　　到了晚饭，黄念微煮好，只有张晚一个人回来吃，始终不见陆可回来，只有下午的一条信息，还是自己发过去才回的。
　　在房间也没心情画稿了，打电话没人，又发信息又打了几个还是没人接，心慌了起来，又点点发信息过去，又打电话去，还是无人接听，一脸担忧坐在书桌前，手里紧紧拽着手机。
　　不一会手机响了，她着急拿起手机，接听“喂，你在哪”。
　　那头响起一个男人的声音“你好，我是酒吧的经理，你朋友在酒吧喝醉了，正趴在柜台，麻烦你过来一下”。
　　“在哪”。声音特别急促的问。
　　酒吧经理报了酒吧名她直接拿手机出去，离这不远，一公里都不到，她直接走路过去。
　　到了酒吧，一眼就望见柜台趴着的陆可，醉的一塌糊涂，她在想如果出什么事该如何是好，一脸担忧走过去。
　　一个男人站在陆可身边，男人望着黄念微过来“你好，你是她朋友，微微宝贝吗？”。刚刚看陆可手机备注是微微宝贝，现在他就按着备注喊。
　　她点点头“嗯”扶起她，又朝男人道一句谢“谢谢”。
　　“她刚刚喝醉了一直叫你的名字，我们问她也不说话，只能冒味打电话给你了”。
　　“谢谢”望着男人又说，又扶陆可走出去。
　　陆可想反抗不给人扶，看清扶自己的人，头低低的不敢看她眼睛，整个身子挂黄念微身上，。
　　看着靠着自己的人，知道现在问她也是醉话，她一字不说，把人扶起“我们回家”。说着半抱半搂把人拖出来。
　　好不容易把人拖回来，在楼梯道又不肯走，累得她气喘吁吁的。
　　扶着她又轻声哄“我们回房，换洗一下，再躺下好不好”。
　　她摇摇头，不知道想干嘛，又扒拉着黄念微，对上眼睛，眼神深邃又冰冷。
　　黄念微不管她醉不醉了，用力把人抱起，走到门口开门，又把人抱进门口，放下来，关上门，刚转身，呼吸沉重的声音，把黄念微抵门上热吻，吻里全是酒的味道，还有俩人的甘甜。
　　不停索取，把她衣服全扯了下来，窸窸窣窣的声响，喝醉了没轻没重的啃与吻。
　　黄念微不想与她在门后就这样，把人扶回床上，狂风乱入，俩人倒床上，闹到半夜。
　　一个醉的累睡过去。
　　一个是真的累睡过去。
　　连澡都不洗了。
　　第二天中午，陆可朦胧的睁眼，感觉头要炸了似的，用手指摸了摸额头又摁了摁，侧头瞧见黄念微还在熟睡，又瞥见俩人□□。
　　努力回想昨晚历历在目，眉头一皱一皱的。
　　黄念微也跟着缓慢睁眼，感觉身子都要散架似的，昨晚陆可喝醉了指力比平常大几倍。
　　又侧头瞧见陆可在睁大眼眸看她。
　　陆可闪躲了眼神，尴尬的掰正身子。
　　黄念微在心里叹了口气，关心的问“头疼吗”。
　　她点点头。
　　缓了下，撑起身子，捡了衣服穿上，又去拿了衣服丢床上，给她穿上。
　　黄念微转身去洗漱，陆可穿了衣服，下床也去洗漱。
　　到吃午饭，黄念微始终没问她为什么去酒吧的事，她感觉到了心不安。
　　书桌前黄念微正在画稿，画了几下停下笔，侧头瞥一眼，坐在床上的人，起身，走过去。
　　陆可看着她，走向自己，紧张搓了搓手，低头看着走到自己身边。
　　坐下来，俩人并排坐床边上，黄念微知道她再不说出口陆可就要闷死了。
　　“没什么和我说的吗？”。
　　“我……昨天去见合作商，心情不好就去喝了几杯”抬头瞥一眼旁边的人“喝酒了，对不起”说着又低下头头。
　　“是因为我吗”。
　　“对不起”。
　　忽然又来句对不起，黄念微也不意外。
　　“以后不会了”。
　　不是想责怪她喝酒，黄念微只是想，喝酒至少让自己陪，或者在家喝，酒吧那么乱，出什么事谁来承担，她害怕，她担心啊，还好昨天没什么事，不然她都不知道该怎么办，又瞥向她，认真开导她。
　　“喝酒可以，希望有我陪着你，你觉得我工作忙，顾虑不到你，你可以和我商量，不要这样生闷气，一个人憋着，让人猜，我猜不到，这样的生活不是我想要的”。
　　听到这些话陆可绷不住了，伸手紧紧抱住她，眼泪不停在眼眶打转“对不起”。除了对不起她不知道该说什么了。
　　黄念微也舍不得责怪她，但话，不说清楚，俩人的感情就会出现缝隙，她最讨厌的就是吵架，所以她要的是俩人坦诚相待，而不是一个让着一个迁就着，让着不该让的事。
　　黄念微回抱她，听到她哽咽的声音，她也好心疼，她知道陆可爱她，才会这样，但她愿意指引她。
　　“以后有什么都不许一个人偷偷生闷气，知道了吗”。
　　在她肩膀上努力的点头，双手搂着黄念微的腰。
　　她如此的温柔陆可越来越喜欢她，越来越离不开她。
　　俩人相遇是偶然，相识相知是缘分，她已经离不开现在的生活，只想爱她。
　　接下来的日子俩人和好如初，陆可每天都陪在黄念微身侧看她画，让她按时吃饭，按时休息。
　　黄念微也没有再去刻意的去赶稿，她也明白感情也需要俩人一起供养。
　　把画稿完成给别人，俩人又准备去玩两天，即将到暑假人也多，俩人想提前去玩两天，然后回来避暑，安心过自己的小日子。


第37章温泉
　　夏季到了，这天俩人来到了文州海湾，黄念微怕水不会游泳，陆可从小时候就会游泳，她想趁着夏天去海边教黄念微游泳。
　　烈日炎炎，海水吹翻浪滚，俩人穿着泳衣，拿着游泳圈去海边玩。
　　陆可左手拿着游泳圈，右手拉着某人的手，望着身边的穿性感的泳衣，眼里全是欣赏，走到海水里。
　　黄念微见水高到大腿上，都有点害怕了，有点紧张望着水面。
　　陆可看着她畏畏缩缩的样子，心里乐开了花，就像跟孩子怕水似的，拉着她的手，走向深水一点。
　　“我……害怕”紧张的抓紧陆可的手。
　　“不怕，有我在”轻声哄她说，拉着又走深一点。
　　一下子害怕的伸手扒拉着陆可，双手挂在她脖子上，看着水面。
　　摇摇晃晃的海水，漂流着，退水又长浪还好今天浪不大。
　　陆可把游泳圈扔水面上拉着她的手“来抓紧游泳圈”。
　　她摇摇头，还是那句话“我害怕”。
　　“没事，我会抓紧你的，你先适应一下水”说着就放她手上去。
　　无奈，恐惧，伸手扶住游泳圈看着陆可，紧张的说“……别离我太远”。
　　“好，我就在这，不要害怕，有我在呢”。
　　她是很相信陆可游泳的技术，但她不相信自己的胆量，小时候不小心掉小溪里，害得她有恐惧，水深一点都怕水，从来不敢去游泳。
　　记得那时候才七岁，不小心滑掉下去，被她姐黄念晨跳下来把她捞起来，她还是记得清清楚楚的。
　　“我……”她还是很害怕，抓紧陆可。
　　“别怕”陆可牵着她的手慢慢游。
　　转了几圈，忽然觉得挺好玩的，慢慢放下恐惧，抓着陆可的手，转了两圈，又两圈，现在觉得水并不可怕，只是自己害怕它而已。
　　笑着看陆可，还挑眉，很开心的模样“我不害怕了”。
　　“好，我们慢慢来”。
　　看她放松下来了，陆可跟着高兴，就这样慢慢的松开她手，自己游了两圈，又潜水下，好久都没有这么开心的游泳过了。
　　突然有海浪翻滚，把人都卷了起来，很多人，拿着游泳圈，不拿游泳圈的一下子，随着海浪卷翻了。
　　“唔……”黄念微紧张的，咕噜咕噜的沉水，又紧张的想站起来，又站不起来。
　　陆可也被海浪卷滚起来，紧张的游过去抓紧她，把她拉起来。
　　把人捞起来紧紧相拥着，黄念微呛着，哽咽了，水都落入耳朵里面，一下子让她听不见声音，她害怕极了。
　　“咳咳……唔”哽咽着搂住陆可。
　　“没事了，没事了”拍着她的背安慰道，又把责任推自己身上“海浪卷滚太大了，不该离开你半步，对不起是我不好。
　　黄念微挂在她身上摇摇头，刚刚那种情势谁都无法预料。
　　缓了缓两人走回岸上，很多人也都回了岸上，刚刚那一刹那都挺吓人的，尤其对，不会游泳的人。
　　上了岸后，陆可拿毛巾替她擦水分。
　　黄念微看着她帮自己擦，伸手帮陆可抹了抹脸上的水，俩人相视一笑。
　　陆可把毛巾放下，牵起黄念微的手“我们回去吧，今天不学了”。
　　“嗯，好”。
　　去换了衣服，因为太晒，直接回酒店休息。
　　回了酒店，立马去冲凉，洗头，等着晚上去泡温泉。
　　俩人冲凉出来，陆可帮黄念微吹头发。
　　每天习惯帮着对方吹干头发，成了习惯性。
　　躺平休息会，陆可扭扭捏捏的抱着黄念微，现在有空调还好，要是没空调，都受不了她这个黏人的性格。
　　到了冬天就不一样，陆可体寒，晚上要捂很久才能暖和，到了夏天晚上依然要搂搂抱抱才能睡着。
　　将近八点俩人去酒店泡温泉，有个很大的温泉区域。
　　去了更衣室换衣服，因为穿着泳衣比较露，陆可不想有人盯着黄念微看，给她披着秋天的外套才给她出来。
　　自己媳妇自己欣赏，不给别人多看一下，她占有欲也比较强。
　　去了个比较偏僻的温泉坑，有许多的情侣都自己俩人一个温泉坑，走一路上都是情侣的多。
　　走到了后面，找到一个温泉坑，二人幽幽走下去泡着，好舒服的水，刚好也有两个女人也是一起走进来这里泡，后面全都满了。
　　下水后，四人目目相对，都礼貌点点头，其他俩个是姐姐，看样子比陆可和黄念微都大五岁的样子，看起来特别亲密。
　　陆可本还想教黄念微游泳，海里浪太大，想着回来泡温泉的时候再教，但这里今晚也有人一起泡，不方便，温泉坑也不大，才够四人泡温泉。
　　泡着温泉，黄念微不小心瞥见有个中短发的女人看她，有点害羞的转身，站在温泉里，双手趴在坑上，望着外面的，大温泉那边有人表演跳舞唱歌。
　　陆可跟她一起望着外面，里面两位姐姐就没那么安分，聊聊天笑嘻嘻的泼水对方。
　　里面的姐姐突然笑呵呵的泼另一个姐姐谁“坏蛋”。
　　看着前面人家跳舞唱歌，听着后面俩姐姐嬉戏。
　　看着一会后面发出激吻的声音，俩人幽幽转头，看着后面俩人，这是忽视她们吗，就这么拥吻了起来。
　　黄念微不自然的转头，也把陆可拉扯转头。
　　瞥向害羞的人轻笑一声，心想，平常我们都不是这样吗，看人家接吻，还害羞起来了。
　　黄念微比较腼腆害羞，容易脸红。
　　后面有位姐姐开口道“别闹了，还有人呢”。
　　另一个姐姐很不开心哼唧了一声“我看你一进来就盯着人家看，你是不是看上人家了”。
　　“我哪有，傻瓜，好了好了这点醋都吃”　因这个中短发姐姐从第一眼见黄念微时不时都瞄她一眼另个姐姐吃醋。
　　黄念微五官很别致，就像整过容一样的脸蛋，尤其那双柳叶眼，很迷人，看了忍不住多欣赏几下，但那位姐姐还是依然偶尔看下黄念微。
　　陆可听见了觉得不舒服，来这里竟然还有人觊觎她老婆，拉着黄念微走出外面“来我们出去走走”。
　　“嗯好”黄念微起身随着她一起走。
　　走路上，二人到一边坐下，旁边没人，陆可啄了啄她的唇。
　　黄念微笑了笑伸手摸一下她的瓜子脸，也啄两下她的唇，俩人甜甜一笑，看着那边人家对唱情歌。
　　女生唱“当你说爱我那一刻，这世界开满了花朵，谁的笑容迷人，微带着羞涩，你的纯真和快乐，温暖我冰冷心窝，有你的夜晚从此不寂寞，当你吻我那一刻我失去所有也值得，原来爱情让我为你，着了魔，你一个贴心拥抱，胜过所有的承诺，让我们幸福爱着”。
　　黄念微一直跟着轻哼着，好似很喜欢这首歌。
　　陆可听着也跟着轻哼。
　　男生唱“爱情的天空，绚烂迷人的颜色，我苦苦等待，苦苦寻觅着，我们都是过客，厌倦不停的漂泊，快来我怀里，永远的停泊”。
　　唱着唱着二人，笑了起来。
　　等歌结束，二人幽幽起来手牵手去换衣服回去。
　　走出温泉的区域，又碰见刚刚那两位姐姐，四人又四目相对下，陆可向她们点点头，牵着黄念微的手走回酒店。
　　那两人望着黄念微和陆可走回酒店。
　　突然旁边长发姐姐拍了下旁边的另个中短发姐姐肩膀“魂没了？人都不见了，还盯着人家瞧，小心人家女朋友给你一巴掌”。口气十分不悦。
　　而那个姐姐摇摇头失笑“她很像我一个朋友，觉得眼熟而已”。
　　长发姐姐听了眯了眯眼，虽然解释了，但她还是很不爽“哼”一声，要不是俩人孩子都上小学了，她现在都想敲两巴子她。
　　陆可和黄念微回酒店，又冲一次凉。
　　忙完都躺床上，陆可侧身，手抵着脑门上看黄念微躺平，“刚刚那女人认识你吗，怎么总盯着你看，是不是看上你了”。
　　黄念微听了摇摇头嘴角上扬，笑笑瞥头看她。
　　“有人看你媳妇不好吗，说明你媳妇魅力大”附和着跟她开玩笑。
　　其实她觉得那女人有点眼熟，尤其那双眼盯着看自己的时候，根本不是，喜欢，或欣赏的眼神，而像确认的眼神。
　　陆可伸手挠了挠黄念微，痒得笑呵呵起来，明知道她怕痒，还挠她。
　　笑着求饶开口道“我知道错了”笑呵呵的。
　　陆可听她求饶，轻哼一声，勉强放过她，亲了亲她，又贴着抱，又开心的聊天，逗对方，闹累了才肯睡。


第38章开会
　　在文州玩了两天，俩人就回来避暑了，暑假已经开始放了。
　　今天俩人出去逛街，买东西，又去商场，逛，走到商场第三层，是买护肤品，与首饰的区域，
　　俩人逛一下首饰，很漂亮，陆可想买一条手链送给黄念微，一直没看到合适的，转了两圈终于看到一条银白色的。
　　看着服务员用手指了指那条手链“帮我拿那一条手链出来看一下，谢谢”。
　　服务员微笑礼貌回“好的”。
　　拿手中一看，手工很好，也不伤手，看了看，又望向黄念微在看手镯。
　　走过去轻唤“宝贝，你觉得这手链怎么样，好看吗”。
　　黄念微盯了两下，确实条很漂亮的手链“嗯，很漂亮”。
　　“喜欢，我买送你”陆可笑盈盈的看着她说。
　　她摇摇头，“不买了，看下就好了”。虽然喜欢，但她不想陆可破费。
　　陆可看她也喜欢，女朋友喜欢的东西，有说不买的吗。
　　“我老婆喜欢的，我要买，就要它了”。
　　知道陆可要买的东西，肯定会买，突然有点后悔自己刚刚附和她，说漂亮了，在心里叹了口气，牵着她的手“走吧”。
　　“好”。
　　俩人拿着手链到柜台付款。
　　付完款，俩人站一边，陆可帮黄念微戴上，笑嘻嘻的，两人眼神全是开心，
　　俩人戴转身，下楼，准备去买菜回去煮。
　　站在远处，有一个妇女一直盯着她们，身影不见了，还盯着她们去的方向。
　　身后有一个人在叫她“妈，我买好了”陆锦拿着东西从她身后走过来。
　　她回头看陆锦一眼，神色不太好“回去吧”。说话的语气很冷。
　　陆锦伸手挽着姜玉冉的手“好”又续说“今天不去姐哪里了吗”。
　　“今天逛累了，不去你姐哪里了”想了想又续说“你姐知道我们回来了吗”。
　　陆锦摇摇头“没有，我还没跟她说呢”，
　　姜玉冉听了，蹙眉“不许跟你姐说我回来了”语气很冷淡的说。
　　陆锦若有所思的“哦”一声点头。
　　她刚刚还想，要是等会她妈说要去她姐哪里，她得通知她姐一声，要是被她妈妈知道，她姐和黄念微的关系，她妈肯定大发雷霆，去了搅乱俩人生活，知道她妈这脾气，不好说话，还有点势利眼，还好现在她说逛累了，她也松了口气。
　　也知道纸是保不住火的，她知道永远会有这么一天，但她希望她妈妈能接受，她姐的幸福和快乐，要是不接，两人肯定会闹翻，她也知道陆可很喜欢黄念微。
　　之前打算着，暑假了，本想回陆可这里住，她也发信息回来给陆可跟她说过，她妈妈也想回家看看，正好她也陪她妈妈回来，等她妈妈过几天回去打理公司了，她再来她姐这里，她现在就是这么个打算。
　　俩人买完菜回来就马上煮。
　　黄念微切着菜，锅里煮着酸菜鱼，陆可爱吃的一道菜，旁边还放了很多道菜，正准备着煮。
　　陆可今天过后比较忙了，在楼上敲着电脑，明天还要去一趟文州，吴渊永让她来开会，他们之间是师生，又是药剂合作伙伴，每次有什么她都得去一趟，不忙又没钱养老婆，忙又怕没时间陪老婆。
　　她打算明天自己去，太阳太晒了，她不想黄念微跟着自己出去受罪。
　　煮好了菜端放在桌上，张晚刚下班回来，饿得慌，直奔厨房，瞧见桌上的菜，洗手就去拿碗筷，笑着看着黄念微。
　　“微微，陆可呢”。
　　“在楼上忙”。边脱下围裙边说。
　　拿着碗盛着饭边看着她说“她还没吃饭吧”。
　　放好围裙，又续回“我去叫她，你先吃”。
　　“好嘞”笑眯眯的坐下来吃，她饿得不行了，加上黄念微手艺太好，她更加馋。
　　走楼上推开门“下楼吃饭”。
　　陆可笑眯眯望着她关了电脑“好”。
　　俩人下楼拿碗筷一起吃着饭，三人吃着饭，黄念微边吃饭边幽幽开口道“晚姐，我姐这礼拜没回来过，她很忙吗”。
　　她俩通常接电话，自己虽然是妹妹也没有像她们联系那么频繁，她姐的什么事她偶尔也会问张晚。
　　她叹了口气，一脸不开心看着黄念微“你姐公司的工厂最近收了很多暑假工，她去分厂忙去了，比较忙”。
　　黄念晨忙起来她特别心疼，一有时间给她打电话发信息，知道她责任心很强，对她责任心更强，连她姥姥那边，经常让人送东西过去，照顾姥姥，比自己还贴心，都是亲力亲为去照顾她们。
　　黄念微点点头，她姐是比较忙，以前除了过年都不回一次家。
　　三人着饭，张晚下午上班，吃完饭就去午觉。
　　俩人回房，就开始忙工作的事，太阳暴晒，开着空调。
　　时间过得挺快，等俩人忙完就到了晚上了。
　　黄念微又去做饭，每天反复这样平淡的日子，是她们求之不得的日子。
　　吃完饭又回来冲凉早点休息，黄念微穿的睡衣是陆可给她挑的，比较性感。
　　本来她不喜欢穿那么露的，但陆可喜欢她穿，她就勉强穿给她看，后来也习惯了，穿着也舒服，就一直穿着睡。
　　俩人躺床上，开着空调不热，陆可伸手搂着黄念微的腰，到处游走。
　　“别闹”痒得她都受不了了。
　　陆可嘴角勾笑的“我不动，我就抱着”。
　　她觉得她不动自己都有问题了，有老婆谁不想搂着睡，搂得紧贴得也紧。
　　黄念微转身捧起她的脸啄了啄。
　　“今晚不闹了，睡觉，明天你还要去忙工作，不能熬夜”。
　　“好”伸手关了灯，就相拥入睡。
　　清晨七点铃声响起，陆可伸手关了闹钟，看着怀里还在熟睡的黄念微，吻了下她额头，轻笑，就起床了，洗漱换上裙子也要半个小时，加上画个淡妆，都要一个小时。
　　去到文州差不多一个小时路程，八点钟出发，不堵车的话，也用不到五十分钟，去到那里刚好九点开会。
　　黄念微睡醒不见陆可，知道她去文州市忙工作了，起身就是去洗漱，换衣服，去做早餐吃。
　　吃完饭就回来画稿，看下邮箱，还有很多人找她接稿，看着一一回复，她现在不接那么多外包了。
　　陆可不想让她那么累，她也适当的接单。
　　到了煮午饭时间，冰箱没了食材，自己一个人去菜市场，买了菜回来。
　　煮了留张晚回来吃，刚煮好她就回来了，每天都是那么准时。
　　笑嘻嘻走进来“微微，我回来了，辛苦了”。
　　她也知道今天陆可去开会了，虽然药店是俩人一起合伙开的，但是一直都是陆可管理的多，她也放心忙其他。
　　“不辛苦”又续说“没你们辛苦”。
　　现在在她认知里，陆可忙工作，张晚去医院上班忙着给病人看病，姐姐呢在南市忙事业，只有自己在家工作比较轻松。
　　“你一样的辛苦”。
　　张晚是知道黄念微，自己忙画稿很累，还要做饭等着她们吃，她有时候发现自己和陆可有多幸运，已经半年多了，每天都有人煮着饭等，认识她们觉得自己没白来这一糟。
　　“吃吧，等下凉了不好吃”。
　　轻笑一声，都不知道，自己能有什么辛苦，每天除了做做饭，画画，陪陆可，都没什么事做了。
　　“好嘞”说着张晚动筷吃饭。
　　今天就俩人吃，没煮那么多，一荤一素一汤，三样，足够二人吃了，俩人饭量也比较小，也吃不了那么多。
　　吃完饭张晚是必须要午睡的，吃完她都走动一下再睡，不然不消化难受，也容易长脂肪。
　　吃完黄念微收拾桌面，张晚午睡去了。
　　又回房看一下别人展画，盯着电脑看，人家解说，画的含义，现在对这些，她都能背完了。


第39章三天
　　看完画展，三点多，起身去打扫一下卫生拿着垃圾袋出去丢，转身回药房里。
　　朱愉正买药给别人。
　　黄念微走进里面回二楼，后面，门口有个妇女幽幽走进来。
　　朱愉忙完望见一个妇女走进来，她笑，热情招待“你好，请问您需要什么”。
　　“你们老板呢”。
　　语气太冷了，朱愉错愕了下，又瞥向她，眼神很冷，她的老板有两个，不知道问那个一个，直答“她们都不在”。
　　“刚刚走进去那个呢，是谁？”。
　　她想了下，她应该问的是黄念微，也没多想，续回“老板的女朋友”。
　　姜玉冉蹙起眉头，又望着朱愉“你们老板陆可的女朋友？”。
　　朱愉都被她的眼神吓到了，有点害怕的点点头。
　　“我想跟你们老板的女朋友聊聊，叫她出来下”。口气像命令般。
　　朱愉听了都觉得很不舒服，但她还是去楼上喊黄念微下来。
　　两人走下来，黄念微不知道谁会找她。
　　出来瞧见一个贵妇的妇女十五多岁的模样，站在药房客厅中间。
　　姜玉冉回头看着黄念微，眼睛眯了眯，认真端详着她。
　　黄念微望着她，看着她不大好相处的样子，走过去，礼貌微笑问“你好”。
　　姜玉冉面无表情看着她，一笑不撇都没有。
　　看着她不应自己，都觉得奇怪又续喊“你好”。
　　朱愉看着她，有点目中无人，虽然是长辈，但没有一点长辈的模样，看着心里很不舒服，又望上向黄念微，轻喊“念微姐”。
　　“你先去忙，我去问问什么情况”。
　　她“嗯”了一声，走回柜台，望一眼黄念微，又望上站在药店中央的人，知道这人不是善茬的人，但也没办法，也不知道她是来干嘛的。
　　黄念微走到姜玉冉跟前，委婉道。
　　“你好，请问您需要什么”
　　“你是陆可的女朋友？”眼神紧紧盯着黄念微，就像要吃了她似的。
　　“是”黄念微心跳加速，又总得很不安，“您是”。
　　“陆可的妈妈”。
　　这四个字直敲打着黄念微的胸口，她怔住了，震惊得她整个人都软了下来，她还是坚持着保持淡定“阿姨，您坐，我给您倒杯水”。
　　姜玉冉摆摆手“不需要”。用冷冰的脸色看着她，昨天在市场就看出了猫腻，俩人买个首饰那么亲密，她都怀疑了，她今天是来确认的，真的没让她失望，原来是真的。
　　这张脸冷起来和陆可很相似，她确信了是陆可的妈妈。
　　“那阿姨您坐，需要什么跟我说就好了”。
　　“你是做什么的？”。
　　“美术师”现在她都不敢看眼前的人，这一切来得太突然了，让她失了分寸，但礼仪不会少。
　　我想和你谈谈”瞥一眼朱愉“这里不方便”。
　　“阿姨您跟我来”。
　　俩人走向二楼客厅，张晚去上班没人在，安安静静的连个蚊子飞都能听得见。
　　到了二楼客厅，四处都被黄念微打扫得很洁净，她很爱干净，隔天扫一次。
　　俩人坐面对面。
　　“你们交往多久了？”。
　　她想了想回“半年多”。
　　姜玉冉轻笑，特别冷一笑。
　　听见这一笑，黄念微紧张低下眼眸，她不知道姜玉冉来这里做什么，但她确信了，是冲她来的。
　　“很好，很好”姜玉冉没想到陆可一直瞒着她那么久，现在她更加生气，用冷冷的眼神盯着黄念微“你们不合适，赶紧给我分了，离我女儿远点”。
　　听到这些话，黄念微踉跄下，心特别慌，心里担心的事，真的发生了，她抬眸看着姜玉冉“阿姨我和陆可是真心的，请您……”。
　　“真心能吃吗”姜玉冉抢先开口“一个画画师你能给得了她什么？丰衣足食？饿不死？还是说……你就是为了这些才跟她在一起？”
　　“不是的，阿姨”黄念微，连连摇头，这些话在她心里横撞直冲，呼吸都困难。
　　“别喊我阿姨，我不是你阿姨”瞥着黄念微，她很看不惯这样娇滴滴的人，更何况是自己现在最讨厌的人。
　　归于礼貌，黄念微还是会喊她是阿姨，不是因为她是陆可的妈妈，现在她还是想让姜玉冉接受她们“阿姨，我知道物质上的，我是远远不及别人那般条件好，但我们是真心想走一辈子的，以后我会更加努力让陆可过上好日子”。
　　姜玉冉听都觉得她很有自知之明，想，难怪陆可会选择跟她在一起，光美貌看都像个狐狸精，但她是不会接受陆可跟她在一起。
　　“过上好日子就算了，我是不会同意你们在一起，还有你必须离开她，你若不离开她，我会让她这个店永远消失在望溪”用憎恶的眼神盯着黄念微，她心想没这个店了，她们还能去哪，现实都能击败她们。
　　黄念微一下子身体晃了下，眼睛泛红，低着眸，这是从天堂掉进地狱的感觉。
　　“三天之后，给我答案，不然我说到做到”丢一张名片桌上，冷冷瞥一眼低头的人，心高气傲的走下楼。
　　楼下朱愉看着姜玉冉走出门口，看她还是一脸冷冷的，背影走路，还特别霸气，她转头走向二楼，她现在担心楼上的人。
　　走到楼上看见黄念微低着头，她紧张走过去“念微姐，你没事吧”。
　　黄念微缓缓抬头，忍着心酸与痛，摇摇头“我没事，你先去忙吧”。
　　朱愉看着她脸色很差，很担心，她不知道发生了什么，但她知道和刚刚的妇人有关，又不敢问，顿了几秒她点头“那你好好休息”。
　　转头下楼，到楼梯口又转头看着黄念微，脸色极差，一脸担心看着她，又走下楼。
　　黄念微双手扶着额头，无声的哭泣，她不想离开陆可，她已经把身心都交给她了，她很爱很爱她，只是现在由不得自己，她不离开，那陆可和张晚的心血不就没了麽。
　　，三天后，必须给姜玉冉结果，她是没得选择。
　　一个人在客厅，流着泪，哭着，她现在很无助，不知道该怎么办了。
　　傍晚张晚下班回来，不见黄念微，走回二楼放了包包，走到陆可房门敲了敲“微微，在忙吗”。
　　“嗯，晚姐，你先自己煮点吃”在里面应着，房里没开灯，她坐在书桌前，眼睛已经肿完了，现在心里全是那件事，已经想了一下午，到现在还在想。
　　张晚听见她应了自己放下了心，又对着门口喊“那我去做饭，你想吃什么跟我说一下”。
　　她现在没什么胃口吃饭，她还是应着“你煮你爱吃的，我都行”。
　　“好，那你先忙”。
　　“嗯”。
　　张晚听她的声音也很不对劲，叹了口气又走下楼去做饭，朱愉下班也回去了。
　　陆可在文州刚忙完，又去了吴师母哪里吃了一顿。
　　现在又从花店买了一捧玫瑰花，笑盈盈的闻着，又放下副驾驶上，系上安全带，开车直接回家，一天不见她的宝贝，很是想念，想早点回去见到她。
　　七点多回到了药店，停车到车库，拿着玫瑰花回店里。
　　进门见张晚坐沙发听着电话，不用猜就知道她是跟黄念晨通话，拿着玫瑰花走回二楼。
　　张晚听着电话，注意到她手里拿着的玫瑰花，望了一眼继续和黄念晨聊天，笑嘻嘻的。
　　回到了房里，黑黑的没开灯，摁了开关，望见黄念微侧身躺床上，以为她睡着了，幽幽走过去，想了想，她平常都不会睡那么早，但十点，十一点才会睡，以为她身体不舒服，伸手摸了摸她额头，不烫，把她掰正。
　　躺床上的人缓缓睁眼，灯光刺眼，眯了眯，陆可伸手搂她啵一口她脸上。
　　睁开眼眸子，瞧见眼前的人“回来了”。
　　陆可“嗯”了一声，又续说“我吵醒你了吗”。
　　“没，我只是躺下，今天有点累”又问“你吃饭了吗”。
　　“吃了，你呢，吃了吗”抚摸着她的脸庞很疲惫的样子，很是心疼。
　　“嗯，吃了”说着她缓缓起身，陆可把她扶起来，以为她还没睡够。
　　看着黄念微格外的没精神，陆可看着她轻声说“我们去冲凉，今晚我们早点休息”。
　　“嗯”。
　　陆可去拿俩人的睡衣，一起去了冲凉。
　　今晚看到她有气无力的样子，想早点休息，怕她真是太累了。
　　冲完凉，俩人直接躺床上，黄念微贴着陆可紧紧相拥着，陆可啄了啄她的额头，相拥入睡。
　　作者有话要说：
　　陆妈发飙了……


第40章离开
　　这两天黄念微无时无刻都是无精打采的，陆可总以为她是累到了，熬补汤给她喝。
　　陆可时不时还要出去一趟，她也实在放心不下，看她这两天一直都不在状态，还要对她强颜欢笑，她也不放心出去太久，办完事马上回来陪她。
　　站在窗前，深沉的眼神望着外面，心特别乱，明天就是最后一天了，就要离开这里了，她舍不得啊，她放心不下她。
　　门口有走进一个人，又来到她身后，伸手搂着她，低头嗅着黄念微的发丝。
　　“回来了”。
　　“嗯，肚子了吗”。
　　她晃了晃头。
　　陆可抱着她，知道她这两天状态很差，心疼的搂紧。
　　黄念微抬起双手紧紧握着她的双手，脸蹭上她脸上。
　　有所有的事，到至今她一字未提，她不想陆可和姜玉冉闹，想离开一段时间能让她妈妈消气，到时候她再努力一些，得到她的认可。
　　知道这个想法太天真，但她还得试，已经是没别的办法的事情。
　　转身搂着陆可的脖子，深情看着她，伸手又抚着她的脸，一下一下的抚着。
　　陆可扶着她的腰，一脸开心。
　　缓缓贴上她的唇，陆可热情的回应她，
　　吻了许久许久，陆可都被她的热情，击垮了。
　　现在的她比平常格外的热情了许多，直闹到晚上。
　　觉得再多的时间都不够，到了晚上陆可累坏了，贴着黄念微，呼呼大睡。
　　她扶着陆可的脸庞，眼神全是舍不得，这时眼泪又在眼里打转，再怎么计划，她还是舍不得，全是舍不得。
　　从来没有想过，她会爱上一个人，爱到难舍难分的时候，现在有多爱，就有多痛，紧紧抱着陆可，哽咽着泪水。
　　不知道什么时候才入睡。
　　第二天清晨，阳光明媚，黄念微煮好早餐，陆可还没睡醒。
　　张晚从二楼下来，瞧见黄念微今天起那么早有点诧异，走到她身后“微微，早啊”。
　　她回头瞧见张晚微笑“晚姐，我准备好了早餐，过来吃点再去上班”。
　　“好嘞”开心应着。
　　黄念微盛好粥给她，张晚惊讶的接过，今天的微微好热情，笑嘻嘻喝着海鲜粥，这味道真的好喝极了。
　　喝完自己拿着碗自己洗了放着进橱柜，望着黄念微笑边说“微微，我先走了”。
　　黄念微微笑向她挥挥手，自己又幽幽坐下喝着海鲜粥，喝完粥，洗好碗，擦了擦下手，走回二楼，走进房间陆可还没睡醒。
　　走到床边，坐下，望着熟睡的陆可，伸手抚了下她的脸庞，心里一直担心陆可会，吃不好，睡不好。
　　看了会起身，一个人幽幽收拾起衣服。
　　打开行李箱，放了几件衣服进去，又去阳台拿了几件，床头柜上放着二人去旅游时的相册和相框。
　　拿起来看看又摸了摸照片，是俩人旅游时的合照，看着，眼里全是泪花，又瞥向熟睡的人。
　　她放下手中的相框，不想离开，又想到姜玉冉跟她说的话，在脑袋里徘徊。
　　“老婆”。床上的醒来，喊着。
　　她收起情绪，应一声“我在这”起身走到床边“醒了”。
　　“嗯”笑眯眯看着黄念微“你什么时候醒的”。
　　“早上”。
　　“醒那么早，怎么叫我”。
　　“让你多睡会”。
　　开心啄了啄她的额头“我要起床了”。
　　“嗯”。
　　陆可穿好衣服下床去洗漱。
　　黄念微幽幽起身，拿钥匙出去，锁上门。
　　里面的人意识到不对劲，反应过来，从洗手间，走到门口，敲着门“念微开门啊”。
　　连行李箱都没拿出来，在门口，忍着情绪，嘴里说着“对不起……”。
　　里面的人，用力敲着门，嘣嘣的响“念微你开开门”。
　　站在门口，忍着痛对里面说了句“我爱你”缓缓转身，走向一楼。
　　朱愉看着黄念微流泪满面，她被吓到了，走到她身边“念微姐，怎么了，出什么事了”。
　　黄念微无神的眸子望向朱愉，拿着手里的钥匙递给她“这个钥匙，等晚姐回来了交给她，陆可在房间里”。
　　听了这些朱愉睁大眼眸，到底发生了什么事，她有些想惊慌了，还是开口问道“念微姐，到底发生了什么事”。
　　她面无表情看着朱愉，平常都是微笑，现在笑，勾个唇她都勾不起来了。
　　“我要离开一段时间，你们好好照顾陆可”。
　　听到些话，她大概知道发生了什么事。
　　“念微姐，你要走了吗？去哪？”
　　黄念微把钥匙放上朱愉手里，就走向门口，她也不知道要去哪里。
　　朱愉看着她的背影，突然心里好难受，她眨巴眨巴的看着，平常黄念微对她那么好，突然离开了她一下子接受不了这个事实。
　　看着手里的钥匙，又望向楼梯口，又望向药店门口不见人了。
　　现在都十一点多了快十二点，张晚也准备下班。
　　黄念微什么东西都没拿，只有个手机，她知道她不能回家，知道她肯定会去找她。
　　见了一辆巴士，她就幽幽走上去，坐一旁不知道车子去哪里的，她就坐着，车也开始启动了，头抵在车窗前，眼泪不停往下流，用力咬着唇，不让自己哭出声，唇都被咬破了。


第41章 第41章
　　十二点张晚准点下班，脱了白大褂，起身关了门诊的门。
　　走向门口，又走回店里，嘴里还哼着歌。
　　刚进到门口，朱愉就扑到她面前，吓她一跳。
　　朱愉拿着钥匙，紧张的说，又不知道说什么，磕磕巴巴的。
　　张晚看着她蹙眉“小朱，慢点说”。
　　说着递着手里的钥匙给她“钥匙，念微姐””结巴的说，紧张她说不出全话。
　　张晚也跟着紧张了起来，看着手里的钥匙。
　　“陆姐在房间里，念微姐出去了，说不回来了”。她一下子都不知道怎么说了。
　　张晚听了听也紧张起来，不想听她说了，看一眼这是陆可房里的钥匙。
　　匆匆走向二楼，朱愉也紧张的跟着上去。
　　急促的开门，一下子张晚被里面的人扑倒了，认真看是陆可一眼。
　　俩人都摔倒了地上，朱愉被下了一跳，张晚抬头看着陆可，哭得眼睛红肿了。
　　她喊着黄念微的名字“念微，念微”。说着就起身走向一楼。
　　张晚伸手抓住她，她拼命的向外面走去，。
　　看到她这个样子，怎么放心她出去。
　　大声喊“陆可，你冷静点，发生什么事了，微微呢”。
　　她刚刚听朱愉说半天没理解到什么意思，现在看到陆可这样子，知道她已经离开这里了，还被反锁在里面，想不到发生了什么事。
　　又想起今早的黄念微，原来她早就预谋好了这切。
　　她不知道这中间发生了什么事，她知道，她已经离开她了，她才变这个样子，这简直就是从天堂被拉下地狱。
　　拉着陆可不让她跑出去，她一直哭着。
　　一旁的朱愉也跟哭了起来。
　　她第一次见陆可哭，哭得还那么撕心裂肺，听得她心都碎了。
　　陆可嘴里说着“她走了，她走了，她不要我了”。
　　张晚听着很难受，她还现在非常理智的想着，黄念微会离开陆可，她真的不敢相信，她猜到肯定是发生了什么事。
　　她紧张问着陆可“微微为什么走了，到底发生了什么事”。
　　她也不知道，突然说离开她，她还有点不相信这一切是真的，她摇摇头，哭着说“我不知道”。
　　想了想，安慰她道“我相信微微肯定有什么事瞒着我们，不然她不会离开的”。
　　她想了想又续说“我们找她问清楚，我们大家一起解决，好不好”。
　　她现在只能先抚平陆可心中的伤心，让她振作一点，不然她这样，怎么解决事情。
　　陆可哭得头痛欲裂，扒拉在张晚肩膀想了想，觉得自己是要振作一点，不然她永远就见不到她了。
　　她幽幽抬起头紧张看着张晚问“那我们现在该怎么办”。
　　张晚看着她这个样子，是听进去了，继续安慰她“我们先休息，等会我们打电话问”。
　　陆可眼睛转了转，她等不了了，直接起身回房，拿手机，打电话，里面却传出“对不起，您拨打的电话已关机”。
　　张晚紧张的走进去看着她连续打都是这样提示，她也拿出自己的手机打过去，也是“对不起您拨打的电话已关机”。
　　手机掉地上，啪啦一声。
　　张晚紧张看着她还是安慰她道“微微，可能手机没电了”。
　　她眼泪又流了下来，摇摇头，直坐地上。
　　张晚没办法，只能陪着陆可，放心不下她。
　　过了不知道多久，黄念微到了最后一站，所有人都走光了，只有她一个人坐在大巴位置上。
　　司机师傅走上来看着她，摇了摇她“姑娘，到站了”。
　　她幽幽回神，看着司机师傅，现在就像行尸走肉般，起身走下去。
　　看了下四周，是个车站，她走到一旁坐着，眼神是空洞的无神的，路过的人，都瞧她一眼，眼睛看得出来，是哭肿的。
　　不知道坐了多久，到了晚上还是在原地坐着，不知道该去哪里。
　　虽然是夏天，今天风大，有点凉，坐不知道何时，饭没吃，滴水未沾，嘴唇还是红红的鲜血印记。
　　车站牌的所有人都走光了，只留下鸣笛声，嘀嘀的响。
　　到了夜里十二点，才拿起手机，开机，幽幽点了列表，陆可这个名字最显眼。
　　看着一遍又一遍，又哭了起来，她现在还是想她，想得快疯了。
　　但这切不是她能选择的。
　　哭了会，又缓缓点起某个人的电话。
　　过了会那头响起声音“喂，宝贝，怎么了”。黄阅像是睡着了被吵醒了样子。
　　黄念微哭着出声，她一下子还没抚平心中的难过与伤心。
　　黄阅听见了，瞬间精神紧绷，紧张的问“微微，怎么了，怎么哭了，你在哪”。
　　她哭着，又忍了忍，“我在文州车站里”。
　　知道具体位置，黄阅半刻不敢耽误，在手机里紧张的说“你在哪里等着我，别走开，听见了吗”。
　　那么晚了一个人在哪里，她害怕她出什么事，她得叮嘱她不能离开哪里。
　　黄念微哽咽着“嗯”一声。
　　挂了电话黄阅，飞快出来打车到文州车站，她住离车站有二十分钟的路程。
　　一直催促着司机师傅“师傅快点”。
　　司机师傅都被她说得烦了，直接速油门。
　　来到车站，到处望了望，刚想走进里面，瞧见旁边站牌的一个身影，熟悉的身影，穿得特别单薄。
　　跑着走过去，急促的喊“微微”。
　　黄念微瞧见她，扑她怀里，她现在需要个人安慰，黄阅心疼的搂紧她，两个人身高一样高，抱着也是一样高。
　　她哭着抱着黄阅。
　　黄阅知道她现在需要哭个够，从小到大都没见她哭得那么伤心，想着，应该是出了什么事。
　　猜肯定是因为她的恋人，不然怎么会一个人在这里，她对也她非常了解，知道她现在特别难过，需要安慰。
　　拍了拍她背安抚她。
　　黄念微哭累了，黄阅扶着她打车回住处，得让她好好休息，她也不着急问发生什么事，大概也猜到了一点。
　　俩人回住处，黄阅租的是一房一厅，一个人住，她没租那么宽。
　　把黄念微扶回房躺床上，又煮了面条，拿着热毛巾帮她洗脸，一脸憔悴，眼睛就像快睁不开似的，任由黄阅帮她擦脸。
　　把洗脸水倒了，又去看看用电磁炉煮的面条熟了没有，尝了一条，熟了，捞出来放碗里。
　　端回房里，黄念微累得躺下，她放下手里的碗，走到床边摇了摇她肩膀“微微，醒醒，先吃点面条，再睡”。
　　知道她今天肯定什么都没吃，也知道她胃不好，不能空腹睡觉，会容易低血糖。
　　黄念微朦胧睁眼，眼睛很痛，她缓缓起身，黄阅扶着她起身，拿着碗放床头柜，让她不用下来，在床上吃。
　　“吃点东西，吃完，好好休息”。
　　她“嗯”一声，吃起面条。
　　她今天上了车后不知道去哪里，然后来到最后一站，才知道是车站，后面才想起黄阅在这里工作，她也只敢找有黄阅，俩人从小玩到大，无话不谈。
　　吃完东西后，黄阅让她先休息，拿着碗洗回来，走到床边看着黄念微憔悴的脸，心疼得不行，想着到底出了什么事，让她哭得如此凄惨。
　　她拿起手机，给她老板发了信息“，慧姐，有事，请假两天”。关了手机，关了灯，开着床头灯换起衣服，也躺进被窝里。
　　陆可也是哭累了，躺床上一动不动睡着，张晚喊她吃饭，她也不动，就这么睡着，手里拿着俩人的相册。
　　张晚也是精神紧绷了一天，她也请假了几天陪陆可，她也放心不下陆可一个人，她需要人陪着，她肯定会陪着她。
　　关了门，走出陆可房间，拿出手机，想了想还是给黄念晨打个电话，知道她最近很忙，但她还是打过去，陆可都这样了，她没办法再隐瞒下去。
　　那头接通，她幽幽说道“你吃饭了吗”。
　　黄念晨还在加班，最近很忙，她再忙，看到是张晚的电话她都会第一时间接听。
　　“吃了，你呢，吃了吗”。
　　“吃了”。
　　黄念晨听她闷闷不乐，声音也对不劲，关心开口问道“怎么了”。
　　她坐沙发上，瞥一眼陆可房门，有气无力的说“微微和陆可闹翻了，不知道怎么了，微微离开这里了，陆可不吃不喝躺床上，怎么叫，也叫不动，我担心她”。说着哽咽了起来。
　　黄念晨听了都紧张了起来，她有点不相信她妹妹和陆可会闹翻，她对她妹妹非常了解，除非是出了什么大事，她不然她是不会离开陆可，在她眼里她是看得出陆可对她有多重要，有多在乎陆可。
　　“念微呢，她去哪里了”。
　　张晚对着手机说“不知道，手机打不通，不知道是不是回家了”。
　　她也有点着急，但她还是要冷静“你先看着陆可，我打给念微看看”。
　　“好”。
　　挂了电话，坐着等着黄念晨的消息。
　　黄念晨打给黄念微也是关机状态中，又打电话回去给韦秀缘，也说没回家，她一下子心慌了，心想，她妹妹不是个任性的人啊，她还是很担心黄念微的安全，想着她明天必须回去一趟。
　　打了电话给张晚。
　　张晚听见铃声响起，摁了接听急促问“怎么样”。
　　黄念晨，沉默了下，又续说“联系不上，打回家了，我妈说，没回家”。
　　听着张晚心也慌了起来，紧张问“那我们现在该怎么办”。
　　黄念晨听着她的声音知道她也着急了，自己也担心，但她想到她妹妹一直是个乖巧好女孩，不会轻易有事。
　　“你先别着急，等明天我回去，我来处理”。
　　张晚听着她的声音，听她说的话就像，抓到救命稻草，黄念晨无时无刻都给允她安全感。
　　她闷闷“嗯”一声。
　　黄念晨又对她说“不要胡思乱想，早点休息，等我回去”。
　　她又“嗯”了一声，又对着手机说声“晚安”。
　　“晚安”。
　　都挂了电话。
　　张晚坐在客厅沙发上，扶额沉思着，她头也很疼。
　　坐了会，回房休息。
　　今夜注定，四人都是噩梦，谁也没有睡好。
　　梦里，嘴里，全是那个人。


第42章 第42章
　　第二天中午，屋里飘着煮饭的香味。
　　黄念微头疼，眼睛也疼，缓慢睁眼，光线也特别刺眼。
　　她动了动身子，又望着天花板，又侧头看一眼房子，很陌生。
　　昨天哭了一天，眼泪都被榨干了似的，现在头痛她抬不起来。
　　缓了个神，又艰难撑起身子，看着屋里的布置，又想起昨天的历历在目，眼神又暗伤了起来。
　　她现在已经没力气哭了，疲惫不已。
　　黄阅走进房里看着她醒了，笑看着她“微微，醒了，好点没”。说着走到床边坐下来看着她
　　她点点头，无神看着黄阅，“谢谢你阅阅”。
　　黄阅勾唇摇摇头，看着她说“跟我，还客气什么”。
　　她现在也不着急问她怎么了，知道她现在最需要的是休息。
　　她摇摇头，坚持的说“还是要谢谢你”。
　　就算是亲姐妹她也还要说声谢谢，她对人都是如此。
　　“我包了骨头汤，还有炒了几个小菜，先起来吃点东西”。她知道她为人是这样的，对人都是真心实意，还是不想跟她客套。
　　黄念微点点头。
　　黄阅看她微笑下，又起身去拿洗漱用品给她。
　　洗好漱，出去客厅坐下来吃着黄阅炒的菜。
　　没什么胃口，喝了两口汤，吃两口饭，就吃不下了。
　　黄阅蹙眉看着她“怎么了，不好吃吗”。知道她是没胃口吃饭，但她还想她多吃几口。
　　她摇摇头“没胃口”。
　　黄阅没办法，吃着饭嚼着嚼着，看她这个样子，是没办法了。
　　黄念微现在再也笑不起来，她抬头眼神全是忧伤，看着黄阅幽幽开口道“我和陆可分开了”。
　　到现在她都不会说出分手这两个字，她说不出口，除非是陆可亲口说出口，她是没办法说出口。
　　但她也知道陆可永远也不会说出来那两个字。
　　黄阅皱眉听她提起，自己也要问个清楚了“你们为什么分开”。
　　她眨了眨眼不让眼泪流下来，动了动苍白的唇“是她妈妈”。
　　黄阅听了蹙眉紧紧的，又抬眸看着她。
　　俩人从头聊到尾，把前前后后说一遍。
　　黄阅听完立马不淡定，开口大骂“我去，什么破人啊，有这样的人吗，逼着别人离开她女儿，她有想过她女儿愿不愿意吗”。
　　听着她非常生气，她第一次听到这样的事，爱情本来就是自由的，她妈插这脚进来，不知道让多少人跟着伤心。
　　黄念微听着她抱怨，她也没有怪姜玉冉逼着自己离开的事，她始终想着是自己没本事。
　　黄阅望着黄念微问“微微，接下来你打算怎么办”。
　　她想了想，她依然不知道该怎么办，又沉默下又续说“我想大家都静一段时间，过段时间再好好谈”。
　　黄阅不觉得这件事能谈，听她这么说，姜玉冉跟个恶毒婆婆一样，还能谈吗，但她也不敢抱怨太多，怕黄念微胡思乱想。
　　“那你先住我这里一段时间，想好了怎么办，再行动”。
　　她现在唯一能做的就是照顾好黄念微，把她姐妹害成这样，她多少还是不甘心，但她还是很尊重黄念微的决定。
　　黄念微点点头。
　　此时此刻她想的是陆可怎么样了，担心她不好好吃饭，克制着不想她，但这颗心就像被一座山压着喘不过气。
　　黄念晨天微亮就从南市回去，早早到药店，门还没开，还好她也有钥匙，开着门走进去，走向二楼。
　　一晚上她都没睡好，一早早就起床，开车回来。
　　走到二楼，望一眼陆可房门，又走到张晚房门口敲了敲。
　　里面不到十秒就开门了，一见黄念晨就扑上去。
　　黄念晨双手抱紧她，知道她也不得睡好觉，平常的她现在还在呼呼大睡，现在听到一点声音就醒了。
　　俩人抱了抱走进房间里面继续拥抱，全是想念与思念，她半个月也没见到黄念晨了。
　　抱着黄念晨坐床边，缓缓开口道“还好有你，不然我不知道该怎么办了”。
　　她安抚着她，抱了紧了紧，她手里还有很多工作，但出了那么大的事，那些都不是事了，妹妹和媳妇永远是第一位。
　　她温柔的回应“我在呢，我在呢”。
　　看着张晚也是很疲惫“来再睡一会”。说着把她扶躺下来。
　　张晚抱紧她“陪我一起”。
　　知道她现在缺乏安全感，才七点钟，还能睡一会。
　　“好”。
　　俩人相拥又继续眯一会。
　　睡到了九点黄念晨她是睡不着了，她幽幽起身，张晚还在睡。
　　起身开门走下楼，朱愉正常营业。
　　她走到厨房，煮早餐，切碎青菜，放粥里面又放点油盐。
　　记得她小时候经常煮饭给爸妈吃，还有妹妹弟弟。
　　现在煮一点也不生手，工作的时候，吃的是食堂，不然就是外卖，很少自己动手煮。
　　这时候张晚从楼上匆匆下来，看见黄念晨在厨房，快步走过去搂她的腰。
　　黄念晨踉跄了下，回头看她一眼，轻勾唇。
　　张晚紧张开口说“我以为我今天早上是做梦你回来了，原来是真的回来了”。
　　她刚刚感觉身边空了下，她立马就醒了，紧张的找黄念晨生怕她不见了似的。
　　黄念晨回头抱住她“傻瓜，我在的”。
　　听到她说话还是有点不相信是真的，经过陆可这事她也好怕黄念晨突然消失，现在她都是担惊受怕的。
　　哼唧一下又一下的搂紧她。
　　抱了会，粥再炖下去都稀完了。
　　“好了，去洗漱，吃早餐”。
　　张晚还不想松手，但想到陆可还没动静，她就去洗漱。
　　刷牙洗脸换衣服，下来，黄念晨已经帮她盛好粥放桌上等她了。
　　俩人吃完早餐，张晚去敲了敲陆可房门，没回应，直接开门进去。
　　见她还拿着相框，一直都是这个姿势躺着。
　　张晚着急的，走到床边，伸手摸了摸她的额头，体温正常。
　　看着她轻声喊“陆可，起来吃点东西”。
　　躺着的人不为所动，又喊一声“陆可”。还是不为所动。
　　黄念晨面无表情走到床边幽幽开口道“你这样子，是不是打算放弃我妹妹了”。
　　听到黄念晨的声音，她睁开眼睛，动了动。
　　张晚见她动了下，心里有点小喜悦，还是得她的念晨来。
　　动是动了，她还是不吭声。
　　黄念晨轻哼一声“现在你是想这样等下去，是吗，等着她就回来了是吗”。
　　她又续说“你这样躺下，等一辈子她都不会再回来，如果你还想见到她，就给我振作起来”。
　　听到见到她，她虚弱的撑起身子，张晚紧张的扶她。
　　她从昨天下午，到今天早上都没吃过东西，加上精神紧绷，又哭了那么久，她是有气无力的撑起。
　　张晚扶不起来，她也没什么力气了。
　　黄念晨过去扶她起来，把她带到浴室，洗漱，又带她去喝粥。
　　俩人站一侧看着她喝粥。
　　张晚正个人松了很多，现在唯一想的就是找到黄念微。
　　陆可喝着粥，外面传说俩人的声音。
　　张晚出门口一看，她都震惊了下。
　　陆锦在与朱愉打招呼，后面还有个人，姜玉冉。
　　她没想到陆可妈妈突然来了，以前十几岁见过几次，到现在也有十多年未见，但她还是认得出那人是姜玉冉，永远一副高高在上的样子。
　　她走过去看一眼陆锦“小锦怎么来了”。又瞥一眼姜玉冉“阿姨”。打个招呼她还是打的。
　　她朝张晚点点头。
　　陆锦看着张晚兴高采烈的喊“晚姐姐，好久不见”。又望里面续说“我姐呢”。
　　一说陆可，她心忧了起来，看着她们平静的说“在里面喝粥”。又问“你们吃早餐了吗”。
　　“吃了”陆锦笑眯眯的看着她应，又走进里面去。
　　张晚招呼着姜玉冉“阿姨，您坐，需要什么跟我说就好”。
　　她点头，开口问道“陆可呢，她还好吗”。
　　张晚想她能好吗，老婆都跑了。
　　“她……她在里面，阿姨您要不要进去瞧瞧她”看着姜玉冉委婉道。
　　她点下头就走进去。
　　朱愉看她一脸震惊她竟然陆姐的妈妈，表情微讶。
　　张晚看她这样子，像出什么大事了一样。
　　喊了一声“小朱”。
　　她“阿……”回神看着张晚，“晚姐怎么了”。
　　张晚摇摇头看着她“是我应该问你怎么了，发什么呆呢”。
　　她眨着眼睛看着张晚“哦……我”她又结巴了起来。
　　她没想到那天那可怕的女人竟然是她温柔漂亮善良陆姐的妈妈，俩人一点都不像啊。
　　张晚都服了她每次遇到事都磕磕巴巴的。
　　“哦什么”。
　　她又“哦”了一声。
　　张晚摇摇头走进里面。
　　里面陆可喝着粥，黄念晨陪着她。
　　陆锦走到厨房里面看见俩人，以为是黄念微，与她姐开心的喊“姐”又瞥一眼旁边不是黄念微，她惊了惊。
　　朝黄念晨点点头。
　　她也朝陆锦点点头。
　　陆锦本来今天早上要打电话给陆可说今天姜玉冉要来店里看她，打手机怎么都打不通，她只能祈求着都顺顺利利的，来到这里再随机应变。
　　现在看到陆可脸色很不好，她又担心了起来。
　　“姐怎么了”
　　陆可一口一口喝粥，摇摇头，不说话。
　　陆锦蹙眉。
　　姜玉冉进来瞧见她，又瞧黄念晨一眼。
　　黄念晨也望向她，眼神也很平淡，谁也没想跟谁说话的意思。
　　姜玉冉看一眼陆可，走到身边开口道
　　“脸色这么差，怎么了，病了麽”。
　　她没看到黄念微，想，她竟然守约离开了，心里得意了下，看陆可的样子应该是伤心的样子，心想，过几天就好了，就像小孩玩过家家一样，就这么过去了。
　　陆可不理会她，从来不关心自己的人，现在突然来就觉得没安好心。
　　黄念晨看着这眼前这一幕幕，转身出去。
　　张晚见黄念晨出来，她也跟着出来，留她们母女三人。


第43章阿姨
　　张晚跟着黄念晨出来坐沙发上，头挨着她。
　　黄念晨现在正担心着黄念微，心里总放心不下，她总觉得心里很不安，察觉到事情也不简单。
　　只有找到她妹妹问清楚，才知道怎么回事，想着等陆可休息好，再问清楚。
　　她认识黄念微朋友里没几个，玩得好的更加没几个。
　　她妹妹比较宅，也不爱与人交际，她想着还有谁。
　　这会，里面的人出来了。
　　黄念晨和张晚都望着前面几人。
　　陆可始终面无表情，陆锦刚刚活拨乱跳的样子也不见了。
　　只有姜玉冉竟然有点笑意。
　　姜玉冉转头看向陆可平淡的语气开口“你好好休息”。又转头看陆锦“你确定你要留在这里”。
　　她点头。
　　姜玉冉想了想“那好吧，你留在这里，好好照顾你姐”。
　　陆锦又点头。
　　刚刚在里面陆可与姜玉冉，谁也没开口说几句话，只是冷冷说了句“姜女士，没什么就请回吧”。
　　姜玉冉想与她吵一吵，又瞥见她这模样，就不与她计较，吃着瘪出来。
　　反正她来这里这是想看看黄念微会不会离开而已，目的达到，她觉得这个不算什么，以前陆可一直都是这样，她都习惯了。
　　姜玉冉望向张晚与黄念晨，她偶偶盯黄念晨多一眼。
　　看着她俩说“小晚，好久不见，都长那么大了，变得更漂亮了”。听着这语气都特别堵。
　　一下子表情吓人得跳起来，一下子笑得更瘆人。
　　张晚看着她微笑“谢谢阿姨夸奖”。
　　姜玉冉又望上黄念晨“这位是”。
　　张晚抬头望黄念晨，不知道该怎么介绍。
　　而黄念晨，微笑，自我介绍“黄念晨，小晚的女朋友”。
　　姜玉冉听了蹙眉望向她，黄念晨，不是黄念微的姐姐麽。
　　她现在不关心她是张晚的女朋友，她更震惊的是黄念微的姐姐。
　　心想，长得像，还一样的喜欢女人，还真是一家人。
　　她刚刚一直盯着黄念晨就觉得她跟黄念微很相似。
　　只是俩人完全不同，就像影子，一个看上去，清冷强势，不好惹。
　　一个温婉动人，长得漂亮，就是脾气差了点。
　　她点点头，轻笑，也自我介绍“陆可妈妈，姜玉冉”。
　　黄念晨点头，不再说话，看着她这态度，她不喜欢与这样的人打交道，要不是，是陆可的妈妈，她根本不会理她。
　　看着她点头不搭理自己，姜玉冉轻哼一声，转头看着陆可与陆锦，平静说“我回去了，好好照顾你姐”。
　　陆锦点头，“好”。
　　她又瞥一眼黄念晨。
　　黄念晨也冷冷盯着她，这眼神都让姜玉冉，怔了下。
　　她幽幽走出门口。
　　张晚委婉开口道“阿姨慢走”。
　　这时陆可幽幽走回二楼，陆锦也跟着上去。
　　黄念晨温柔望着张晚嘴角勾了勾。
　　张晚觉得黄念晨就是她的星星她的月亮，牵着她的手晃了晃，又瞥见朱愉望着门口发呆。
　　走过去用手晃了晃她前面。
　　朱愉回神又“阿……”看着张晚。
　　“晚姐怎么了”。
　　张晚觉得她奇怪今天怎么老是发呆。
　　“小朱怎么了，今天你有点不对劲”。
　　她又“哦”了声又续说“那位陆姐妈妈又阿姨她……”。
　　张晚听了又结巴起来了，想纠正她一下。
　　“好好说话，怎么她不她的”。
　　这次她整理一下自己情绪又说“刚刚那位阿姨她之前来过店里，好可怕的样子，问也不说话，今天也是一会阴冷，一会又笑，好吓人”。
　　黄念晨听了蹙眉。
　　张晚听了皱眉，又觉得不对劲，又问“那位阿姨什么时候来过这里”。
　　她竟然一点都不知道，想应该是上班的时候。
　　朱愉想了想说“前几天的时候，问你们都不在，又说她是来找陆姐女朋友的”又觉得哪里不对劲又“哦了一声续说“找念微姐的”。
　　黄念晨听了瞥向朱愉，张晚听了又觉得更加有问题。
　　着急确认的问朱愉“是不是她找你念微姐姐谈话了”。
　　朱愉点点头，又说”那天她走后，念微一个人在楼上呆了，很久都不动，眼睛还红红的”。
　　张晚听完连想这几天，黄念微的一切神色与动态，合着是怎么样回事。
　　黄念晨拳头抓紧，她想她知道怎么回事了。
　　张晚看着黄念晨眼神很忧神，缓慢开口道“原来是阿姨”。
　　黄念晨眼神深邃，现在她很担心黄念微，她怎么样了，一个人她现在过得好不好，很了解她，肯定躲起来偷偷哭了。
　　张晚知道她在想什么，伸手抓紧她的手，捏了捏示安慰。
　　现在陆可这样，她也不敢告诉她实情。
　　朱愉看着她们都不说话了，觉得自己是不是说错话了，又问张晚“怎么了晚姐”。
　　张晚注意到了朱愉，又对她缓缓开口道“小朱，没事你继续看店，还有那位阿姨找念微姐聊天的事不要告诉你陆姐，知道吗”。
　　她点点头，她也不想这么多，人家叫她不说，她不说，就是。
　　张晚拉着黄念晨回二楼，走回房间。
　　看着黄念晨面无表情，知道她心情不好，担心着黄念微。
　　“念晨，我知道你担心微微，我也很担心她，但是陆可现在很不好，我们先不要告诉她，阿姨来过找微微谈话的事，我怕她一下子找她妈妈理论去，身体熬不住，我想等她状态好些，我再和她说好不好”。
　　黄念晨深呼吸一口气，看陆可的样子也是虚弱得不能再虚弱了。
　　她“嗯”了一声。
　　张晚垫起脚尖吻了下她的唇。
　　黄念晨也回应她一下。
　　黄念微呆在黄阅这里，呆了两天。
　　黄阅看见她能自己照顾自己了，也安心的去上班了。
　　她这两天过得浑浑噩噩，像没睡醒一样，脸色还是很憔悴。
　　吃也没吃几口，夜里嘴里喊着陆可的名字。
　　这两天黄阅听她说梦话，全是陆可的名字，都把她惊醒了几次，让她更加心疼黄念微。
　　她也无能为力，只能靠着她自己走出来。
　　黄阅去上班了。
　　现在自己站在窗前望着外面，一个人定定站得笔直，不知道想着什么，眼神还是一样空洞着。
　　陆可回房里定定躺着，陆锦没看到黄念微，总觉得发生了什么事。
　　想跟陆可说话，陆可也不说话。
　　现在走出客厅坐在沙发上，想着事情。
　　黄念晨和张晚也走出来。
　　张晚走到沙发也一起坐下，三人坐着。
　　陆锦憋不住了看着张晚“晚姐，我姐和念微姐怎么了，念微姐呢”。
　　张晚默了默知道也是瞒不住的，直言“你念微姐，离开你姐了”。
　　陆锦睁大眼眸，她有点不相信这一切不是真的，又紧张的问“为什么”。
　　张晚看着她一开始她也跟她一样想知道为什么，而现在知道为什么了，让她很为难。
　　她摇摇头，表示不知道。
　　陆锦又望上黄念晨，而她一点神韵都没有。
　　她一个人错愕着，难怪她姐一直都是这副要死不活的样子，现在知道原因了，但又不知道为什么，让她头疼了起来，又担心她姐起来。
　　到了傍晚陆可恢复了点体力，拿着车钥匙，从房间走出来。
　　客厅没人，那三人也去午觉去了，都是习惯午觉的人，现在也没什么事，都去睡午觉。
　　走下楼，朱愉一个人在看店。
　　朱愉看到陆可这副表情，还是很担心她“陆姐，你去哪”。
　　她转头看着朱愉，眼神无神，幽幽说道“我出去一趟”。
　　她“哦”了一声，现在陆可的表情也很吓人，她也不敢多言。
　　前两天还见她那副伤心的样子，是多么可怜。
　　叹口气继续看着店。


第44章 第44章关系
　　陆可出来，去车库取了车，直往映波村。
　　开着车眼神暗伤，她一直想着黄念微为什么离开她，她现在必须找她问个清楚。
　　现在所有的工作她都不理会，她只有一个念头，找到她，问清楚，她知道她不是不爱离开她，觉得她有什么苦衷。
　　十多分钟到了大桥底又穿梭过高速公路，到了十字路口，右转往映波路口，又右转往村里去。
　　到了黄念微家门口，三层楼房，二楼前面窗就是黄念微房间的窗口。
　　抬头看一眼窗帘紧闭。
　　门口也没开，走过去敲了敲没人开门。
　　又敲了敲，门开了没见人。
　　“陆阿姨”这奶声奶气的声音。
　　低头看脚下的一个小团子，小手拿着门边眨巴眨巴看着陆可。
　　陆可来过他一直认得，他也很礼貌的向每个人问好，每次黄念微带他出来玩，都教他向礼貌打招呼，现在不用教，只要见过，认识的，他都会礼貌打招呼。
　　她蹲下来抱起小杰，盯着这只可爱的家伙问“姑姑呢”。
　　他摇摇头。
　　“不在家吗？”。
　　“不在”。奶奶的回一声
　　这时一个老妇人走出来“谁啊”。
　　她把小杰放下，小杰跑到韦秀缘身边，牵着她的围裙，正在煮晚饭，看不见小杰，就出来找找。
　　走到门口看见是陆可。
　　“小可”抬头盯着陆可喊。
　　看她这个样子很憔悴，像生病了一样。
　　“阿姨，念微呢”。轻柔的开口问道。
　　韦秀缘摇摇头，她昨天还好奇，黄念晨突然问黄念微在不在家，问了黄念晨又说没什么，她眼皮都跳了好久了，心很不安。
　　现在听见陆可也问，想起是跟她一起住的。
　　急促的问“小七，不在你那里吗？”。
　　陆可沉默了下，又想起黄念微不在家。
　　她还是有点不相信的问“阿姨您确定念微不在家吗”。
　　韦秀缘听了觉得她不相信自己，自己女儿也不在她哪里，她慌了神，突然就不见了，这两天，一个问两个问，让她很不安。
　　“小七，到底怎么了啊”。
　　陆可瞧见韦秀缘这个担心受怕的样子，确信她不在家了，又想，她去哪里了，她现在也惊慌失措，摇摇头。
　　韦秀缘踉跄了下，陆可紧张扶住她“阿姨”。
　　她幽幽抬头看陆可还是有很多疑问。
　　“小七她不是跟你一起住吗，她怎么不见了”。
　　陆可低着眸，想了想，又缓缓开口道“是我没有照顾好她”。
　　韦秀缘听着，总觉得以前自己的错觉，想似都是真的，她一直觉得陆可和黄念微关系不像普通朋友，现在听她这样说，要确认一下。
　　“你和小七”。
　　她默了默，知道事到如今不能隐瞒了，抬眸看着韦秀缘“阿姨，我和念微是恋人关系”。
　　韦秀缘眉头微紧，小黄杰一下子看一眼陆可，一下子看一眼韦秀缘。
　　默了会，她牵着小杰幽幽走回客厅。
　　陆可也迈着脚步跟走进去。
　　韦秀缘坐沙发，小杰坐一旁。
　　陆可站在客厅中央，谁也没开口说话。
　　药店里。
　　三人午觉都起来了。
　　张晚和黄念晨起来了就去厨房做晚饭。
　　现在是五点多将近六点。
　　陆锦从楼上，快步嗒嗒的走下来，又去厨房只见张晚和黄念晨。
　　“我姐不见了”看着二人急促的说。
　　俩人放下手中的活，走过来，张晚紧张的问“她不是在房间休息吗”。
　　陆锦摇摇头“我起来，想去看看她，房间没人，打了电话没人接”。
　　张晚听了着急拿手机出来“别着急等等”。
　　陆锦紧张“嗯”了一声。
　　黄念晨走出去，张晚望一眼她的背影。
　　打了也是没人接，关了手机，跟着出去。
　　黄念晨走到柜台前开口问朱愉“小朱，你有没有看见陆可出去了”。
　　她点点头又续说“下午三点多出去了，我问她去哪里，她就说出去一趟，就走了”。
　　黄念晨点点头，张晚和陆锦也听见了。
　　陆锦着急开口问道“她是不是去找念微姐了”。
　　张晚思忖下，点点头，跑回楼上拿车钥匙，又匆匆走下来。
　　拿着钥匙走出门口，黄念晨和陆锦也在后面跟着。
　　朱愉看着三人着急的样子，知道肯定又出事了，静静的望着门口。
　　到了车库，不见陆可的车，拿着钥匙给黄念晨，坐上自己的车。
　　三人坐上车，黄念晨倒车出来，回映波村。
　　这里不知道沉默了多久　，韦秀缘抬眸看着陆可。
　　缓缓开口道“小七为什么不见了”。
　　她始终不说她们的关系，她现在更关心黄念微去了哪里。
　　陆可空洞着眼神，摇摇头，也不说话。
　　韦秀缘深叹了口气，看到陆可这个样子，也是受了很多罪，她也不舍得对她大吼大骂，现在她只想知道原因，还有黄念微去了哪里。
　　她又抬眸看着陆可“你以为不说话，我就这么算了，现在唯一要做的，就是找到小七，她去了哪里”。
　　陆可听了始终面无表情的，看着地下，又缓缓开口道“我也不知道念微为什么离开，我也不知道她去了哪里”。
　　韦秀缘听了都觉得荒唐，日日夜夜陪着自己的人竟然不知道为什么离开。
　　旁边的小杰看着俩人，始终不说话，只听懂了姑姑不见了，眨巴眨巴的看着陆可，又望上奶奶韦秀缘。
　　氛围又安静了起来。
　　赶回的三人，来到家门口，急匆匆走进家门。
　　到了客厅。
　　陆锦看见陆可站在客厅中央低着头，又望上韦秀缘和小黄杰坐在沙发，脸色都是很不开心。
　　韦秀缘也看一眼几人，几人目目相对
　　“姐”陆锦走到她身边轻喊一声。
　　她也不为所动低着头，像没听见似的。
　　张晚看见韦秀缘微笑“阿姨”。
　　她缓缓点头，很不开心的样子又起身牵着小杰走回房间。
　　黄念晨快步走过去扶她回房。
　　现在都知道黄念微不在家，又不知所措，一个就像形神俱灭了一样，喊也不为所动。
　　走到房里，韦秀缘坐床头上，黄念晨知道瞒不住了，看着她，轻喊“妈，我会找到念微的，她这么乖巧懂事她会没事的”。
　　她点点头，又缓缓开口道“小晨，一定把小七找回来”。
　　“我会的，妈你放心”。
　　韦秀缘想了想又续道“那个，小七和她是不是在一起了很久了”。
　　黄念晨点头又“嗯”了一声。
　　知道她妈妈不是个无理取闹的人，什么事都是，公私分明，而且也是个很好的妈妈，辛苦一辈子把他们姐弟三人拉扯长大。
　　又续说“小七应该是躲起来，不让陆可找到”想了想又把自己理清的事跟韦秀缘说一遍。
　　听完她叹了口气，她对她们俩没有多大反对，她也知道感情的事是反对不得，喜欢就是喜欢。
　　她也不知道陆可的妈妈是个什么样的人，现在她只想找到自己的女儿，不想让她受委屈，她也挺同情陆可苦恋与寻找，也不知情。
　　但现在想的是找到黄念微，看着黄念晨“小晨，你去把小七找回来，还有，你……你跟她们一起回去找吧”。
　　她依然不忍心，摆摆手，示意带她们回去。
　　黄念晨点头又有关心开口道“妈，你好好休息，我会把妹妹找回来”。
　　“嗯”一声。
　　小杰看着她们定定坐着，很乖巧，黄念晨看他一眼，摸了摸他的头“好好照顾奶奶”。
　　他听懂了点点头。
　　黄静龙此时在店里看店，到了晚上六七点才回家，每天都是一样的，现在依然是。
　　黄念晨出来，看着张晚，又瞥一眼陆可。
　　“我们走吧”。
　　张晚走过来牵起她的说关心的问“阿姨，还好吗”。
　　她点点头，拉起她的手走向门口，陆锦也扶她姐走出去。
　　到了门口张晚把陆可拉进后座，俩人坐在后座，黄念晨开车。
　　陆锦去开陆可的车，几人返回望溪药店。
　　过了会到药店，几人走进去。
　　朱愉瞧见几人把陆可带回来了，眼神盯着陆可看，还是一样，沉着脸。
　　又走回二楼客厅，把陆可带坐下来，黄念晨直接走下厨房，继续煮傍晚做没做完的菜。
　　张晚陆锦陪着陆可坐沙发这里，她依然是这样不说话，无神的眼睛。
　　直到晚饭，吃着吃着，谁也没开口，陆可喝两口就走回房间，关门。
　　三人继续吃着，都没什么胃口。
　　黄念晨看着俩人幽幽开口道“明天再休息一天，我去找念微，你们在这里好好看着她”。
　　陆锦点头。
　　张晚想跟她一起去找，但又放心不下陆可，硬着头皮点头“好”。
　　吃完饭，都回去冲凉，睡觉，都疲惫不已了，但还是依然睡不好。


第45章找到她
　　经过这几天冷静，沉思，黄念微想清楚了。
　　想着她现在必须要有一份工作，不然她和陆可没有可能了，她要努力，要更优秀，让陆可有更好的将来。
　　把所有的思念收了起来，但心里那关永远过不了，全是她。
　　黄阅早上煮好早餐，就去舞蹈学院上班，教学生，一个舞蹈师，每天的工作就是教好学生。
　　清晨黄念微睡醒，看一眼旁边就知道黄阅去上班了，换了衣服，洗完漱，坐在梳妆台前，看着镜子的自己，一点笑脸都没有，还很憔悴。
　　出来桌上有张标签，拿起来看“锅里有粥，我去上班了，晚上回来，你好好休息”。
　　放下标签，又去拿了碗去盛粥出来喝几口。
　　又回房里，坐梳妆台拿起眉笔在眉上画了画，又拿支口红，抹了抹，整个人看起来有点精神了。
　　放下手中的口红，起身走出去，关了门，到电梯口，等电梯。
　　到了就站上去，摁了一楼，到了一楼又幽幽走出门口，穿着圆领黑色的长裙子，配平底黑皮。
　　现在她穿的都是黄阅的衣服，俩人身高一样，大小都合适，长头发到腰间，加上她走路是一字形，显得特别成熟端庄，大姐姐的范。
　　她想出去走走，顺便散散心。
　　太阳没那么晒，今天阴天，不用打伞。
　　走了半个小时，一条很长的路，旁边都是高楼大厦，走到一个公司，她停下脚步，抬头看一眼是绘画美术学院。
　　外面放着一张招聘牌。
　　她走过去盯着招聘五名，美术，绘画师，男女不限，年龄18-40，工资面议。
　　再往下看招聘两名设计师，女，18-40，工资面议。
　　她抬头看一眼，又走进去，看见有几个人都在填报表。
　　里面有个人穿着西装工作服的女人走向她“你好，请问你是要应聘的吗”。
　　她勾下唇，点头。
　　“这边请”。
　　黄念微跟她走向一边填表桌，她想来试试看这家公司待遇怎么样，现在她需要一份工作。
　　走到桌台面上，女人给她拿了一张填表，一支笔递给她，委婉道“你照着填就好了”。
　　她坐下，接过，望上面，写“黄念微，女，28，写某某省，文州市，望溪镇，映波村，四队，又填写“学历，工作经验，应聘什么职位，手机号码。
　　写完，递给女人。
　　女人接过，点点头，看向她微笑委婉道。
　　“可以了，明天，我们给你通知”。
　　她点点头，起身走出去。
　　又不知道要去哪里，走着走着，想了想，走回去休息，等明天的结果。
　　望溪药店里，陆可一早上起来，她现在已经没有力气熬下去了，想，她必须要找到黄念微。
　　早上九点多她起身，换衣服，拿起钥匙。
　　刚出到门口，客厅里坐着三个人。
　　三人正商量着什么，黄念晨打了电话给黄念微认识的人，都说不在她们哪里。
　　现在计划着下一步，陆可这个时候出来，三人都望向她。
　　陆锦起身看着她轻喊“姐”。
　　她幽幽走到三人面前，平静开口道“我要去找她”说着转身。
　　黄念晨这时坐在沙发看着她“你想去哪里找她，你知道她在哪里吗”。
　　她背对着她们，摇摇头，还是那句话“我要去找她”。
　　像她这个样子谁都不放心，她一个人出去。
　　说着就要跨步走。
　　张晚起身走到她身后拉她的手背，着急说“你疯了吗，你嫌现在还不够乱吗”。
　　她转头轻哼一声“你们不找，我去找，不用你们管”。
　　她现在只想找到她，谁都不许拦着她。
　　说着就要出去，张晚拉着不放手，还拉不动陆可，现在她力气太大了，张晚没拉住，后退两步。
　　黄念晨起身扶住她，放她坐下，又快步拉住陆可的手背，她已经走到了楼梯口。
　　俩人力气都挺大的，谁也没让着谁。
　　陆可觉得她已经没法冷静下来，她不能失去黄念微。
　　回头望着黄念晨，冷冷的说“松手”。
　　黄念晨也冷冷的回她“看看你这副样子，你能走到哪里找她，她躲着你，你能去哪里找她，”。
　　陆可现在她不管去到那里，她只想找到她，望着黄念晨，冷笑“就因为她躲着我，必须找到她”又续说“松手”。
　　黄念晨觉得她都快丧失了理智，抓着她的手不放。
　　这次她再也忍不住，强行挣脱，俩人还是僵持着。
　　陆锦看得心惊胆战，她姐这是怎么了，眼泪一直在打转，这样的陆可让她好心疼。
　　张晚看不下去了，快步走过去，扬起手，一巴掌下去，啪一声。
　　这时几人都安静了。
　　她看着陆可的样子，她非常生气，大声开口道“你以为她为什么躲着你，还不是因为你”。说这些话是声音都在颤抖。
　　陆可缓缓抬头看着她，脸上有着红红的巴掌印。
　　她走过去，看着张晚，呼吸沉重“你说这话什么意思”。
　　她听到这话时候，知道张晚肯定知道什么。
　　刚刚着急，脱口而出，她不想看到陆可发癫下去了，现在又担心她这个样子，索性不说话了。
　　听她不说话了，陆可走到她面前，声音有点哭泣声“你是不是知道什么，告诉我，为什么，为什么”。
　　张晚不说话，她又走到黄念晨面前急促开问“你也知道为什么，是不是”。
　　她冷笑了起来，看着她们。
　　陆锦走到她身边，拉着她，哭着喊“姐，别这样”。
　　她不理会，她还是看着她们冷笑呵呵“原来你们都知道，一个，两个都瞒着我”。笑得双肩一直在颤抖。
　　张晚望着她，走到她面前“对，我们是知道为什么，她为了你，她一个人受着那份委屈，我不确定那份委屈是不是你给的，但是和你有关”。
　　陆可听着，又走到面前，瞪大眼睛看着张晚“告诉我，为什么，为什么”。
　　陆锦也跟着张晚，哭着说“晚姐，你就说吧，求求你了，我姐都这样了，不要再瞒下去了”。
　　她现在特别心疼陆可，她不想她再疯下去了。
　　“好”说着看着陆可，认真的说“我告诉你，阿姨来找过她，不知道她跟微微说了什么，但我觉得这件事和阿姨有关”。
　　张晚也失去了理智，这几天她精神也紧绷的很，她是看不下去了，不得不说，陆可已经疯了。
　　听完陆可和陆锦都睁大眼眸，这氛围突然安静了下来。
　　黄念晨走到张晚面前，扶她走回沙发坐下。
　　陆可站在楼梯口，傻傻的出神，眼里全是空洞，她没想到的是和姜玉冉有关，双手抱拳紧紧的捏着。
　　陆锦也是许久没缓过神，原来一个星期前她妈妈说出来走走，是来望溪找念微姐了，她一点都没想到，这件事是她妈妈主导的，她现在还有点不相信，当初担心的，这一切真的发生了。
　　许久这里还是很安静，她抬眸，转身走下楼。
　　张晚黄念晨陆锦三人，紧张的都跟着走下去。
　　朱愉正玩手机，一个身影飞快的走出去，吓她一跳，后面又跟着三人。
　　陆可出门口，关上玻璃门，拿钥匙反锁起来。
　　她现在是学会反锁人了。
　　后面的四个人都错愕看着她。
　　张晚在后面紧张的喊“陆可”。
　　陆锦也紧张的喊“姐”。
　　她始终都是面无表情，转身就走去车库。
　　几人望着她的背影，张晚又急促拍门喊着“陆可”。
　　现在她谁都不理会，她必须去找姜玉冉问个清楚，谁都不许阻止她。
　　到了车库，直接上车，启动车子，快速的开回从阳。
　　如果这一切真的是她妈妈主导的，她会替黄念微讨回个公道，也替自己讨回公道，她不允许任何人伤害黄念微，她妈妈都不行。
　　眼神充满了憎恶，猛踩油门。


第46章 第46章
　　张晚回房拿了备用钥匙，从窗户丢出来，让路人帮忙开门，开了门后，让朱愉看店，三人去取车开回从阳，知道她肯定回去找姜玉冉了。
　　经过二十公里的路程，陆可回到了从阳村，她知道姜玉冉，一定还在家里。
　　停车直走进家里，走进门口，正见姜玉冉和陆林海。
　　今天姜玉冉打算回公司，正好陆林海也回来几天，让陆林海送她回去。
　　陆可走进家门瞧见俩人，三人双眼睛相望。
　　陆可此刻眼神充满了厌恶，盯紧姜玉冉。
　　姜玉冉都被她这个眼神盯怔住了。
　　陆林海走过去到身边喊“姐”。
　　她不理会，直走过去，走到姜玉冉面前，眼神死死盯着她。
　　姜玉冉都被她这个眼神盯得吓一跳。
　　缓缓开口道“你干什么，这样看着你妈”。
　　陆林海也怔住了，走到她们旁边，知道她姐今天特别不一样。
　　她还是这样盯着姜玉冉“你是不是找过她”。
　　姜玉冉轻哼一声假装不知道她在说什么“什么她不她，你发什么疯，竟然对你妈这么说话”。
　　眼神盯着她点点头“妈？”呵呵她冷笑两声又续说“很好的一个妈啊，你这个妈我无福消受，你究竟对她做了什么，说了什么”。
　　她已经控制不住，情绪。
　　旁边的陆林海紧张的喊她“姐，怎么了这是”。
　　他听得一头雾水，但他不想他姐姐与他妈妈吵。
　　她不理会陆林海的叫喊，她眼里全是厌恶。
　　姜玉冉看她这个样子是知道她去找过黄念微了，她也不跟她兜圈子。
　　她看着陆可笑，直言“是，我是去找过她，我没对她做什么，只是让她离开你而已，你们不合适”。
　　陆可听她说还笑得出来，恶狠狠的盯着她回“我们合不合适不是你说了算，还有她有什么事，这辈子我不会原谅你”。
　　看见陆可竟然敢这样说话，她也生气的盯着陆可大吼“我是你妈，你怎么跟你妈说话的”。
　　陆林海在一旁听着她们说话，一脸震惊，姐姐与妈妈竟然成了这种局面。
　　陆可盯着她又冷哼“好一个妈妈，让我爱的人离开我，让我痛苦，让我难过，这就是妈妈，对吗”。
　　姜玉冉听得一愣一愣的，她一直想让她嫁个有钱人，有错吗，但她没想过，两颗心心心相印才是最重要的。
　　她又望着陆可“我想让你过得好，嫁个有钱人，有错吗，她有什么好，能给你什么，能让你如此着迷，给你喝了什么迷魂汤，阿”。
　　陆可看着她就是执迷不悟，说什么，她还是老样子，看着她是无法沟通了，她现在已经累得，想趴下来了。
　　看着姜玉冉郑重的说道“那我告诉你为什么，你给不了的，她都能给我，她会让我开心，会让我快乐，会爱我，会哄我，会心疼我”。
　　说着眼泪不停流下来又续说“会包容我，会照顾我，你不会的，她都会，她把所有的爱都给了我，你给不了的，她都给了我”。
　　看着姜玉冉又问“你呢，给我什么，给我孤独，给我害怕，给我痛苦，给我难过，给我伤心，现在还给我致命一击，给我，生不如死”。
　　姜玉冉睁大眼眸，看着她说，踉跄了下，她从来没有想过这一切会是这样。
　　陆林海走过去扶她“妈”。
　　许久她不说话。
　　陆可转身走出去。
　　陆林海看着她走出去喊了声“姐”。
　　她现在已经累得，不想再理会谁了。
　　走几步，整个人，晕了下，地面晃悠悠的，一下子倒了下来。
　　姜玉冉和陆林海紧张的走过去。
　　“小可”。
　　“姐”。
　　这时，张晚和黄念晨陆锦也刚到，走进门口，瞧见陆可倒在地上，匆匆都走进来。
　　“陆可”。
　　“姐”。
　　这里全是紧张与哭泣的声音。
　　黄念晨，弯下腰把她抱起来。
　　“快去，医院”。
　　几人匆匆跟在后面。
　　抱陆可上车，陆林海立马启动车子。
　　张晚和陆锦去开另一台车，紧跟着他们。
　　陆可躺在黄念晨肩膀上，嘴里呢喃着“念微，念微”。
　　她现在特别想见到她，刚刚她像似见到她了。
　　她却不知道是自己思念过头，出了幻想。
　　姜玉冉在一旁抽泣喊“小可”。
　　过了会到望溪人民医院。
　　又匆匆把陆可抱下车，她已经没了知觉。
　　众人跟在后面，到了门口，陆林海大喊“医生”。
　　护士瞧见众人，还抱着陆可，推架车过来，黄念晨把她放下来。
　　护士医生把她推进手术室。
　　她嘴里还呢喃那两个字。
　　听得张晚捂着嘴巴大哭了起来。
　　黄念晨过去搂住她，她紧紧抱着黄念晨大哭。
　　陆锦也哭得，眼睛肿完，哭声音都出了声。
　　姜玉冉已经愣完了，看着陆可被推进手术室。
　　几个人在门口等着。
　　几名医生也跟着进手术室，其中一个就有陈章，他是急诊科医生，突然匆匆，要进手术室。
　　姜玉冉抬头看见陈章，走过去紧张的喊“小章，你一定要把小可治好”。
　　陈章看清是姜玉冉，想里面手术室的是陆可，他也开始担心了。
　　看着姜玉冉“阿姨我会的”。
　　几人匆匆进去。
　　陈章是她一个朋友的儿子，她曾经撮合过陆可和陈章在一起，但她不知道，他们为什么分手了，她也没追问，现在也算熟人。
　　手术室不知道什么时候才完。
　　陆长峰接到陆林海的电话，就立马赶回来，刚到这里瞧见一堆人，在手术室门口守着。
　　他走到姜玉冉前问“小可怎么了”。
　　姜玉冉神色呆呆的看着他不说话。
　　他又望着陆锦，陆锦哭着喊“爸”。抱着陆长峰。
　　“小锦，告诉爸爸，怎么回事”拍着她的背安抚她又问。
　　她摇摇头。
　　这个情况他知道急没有用了。
　　陆锦离开他的怀抱。
　　他又走到姜玉冉的面前，拉着她坐一边去等着。
　　过了三个小时，医生出来，陈章出来。
　　众人走到他面前，姜玉冉开口问“小可怎么样了”。
　　他默了默，脱下口罩，缓缓开口道“陆可的状况很糟糕，想了想又续说“她心脏很不好，现在她心脏都没平稳下来，还是很危险，我们会尽力的”。
　　众人听了都踉跄一下。
　　陈章低着头回急诊室。
　　陆可还在里面。
　　陆长峰再淡定现在也淡定不了了，看着姜玉冉“到底怎么回事，小可为什么会成这个样子”。
　　她不说话，现在很自责，认知到了自己有多失职。
　　张晚在黄念晨怀里摇摇头，她都不敢相信，这切都是真的。
　　抬头紧张的喊“念晨，我们找微微回来好不好”。
　　黄念晨想来想去，所有同学朋友她都问了，她现在她也很烦，想了想，像想到了什么。
　　张晚看见表情微变，也紧张的看着她“念晨”。
　　她掏出手机，在电话列表，找，划下来，看见，阅阅两个字，她怎么没想到黄阅，跟她们一起长大的亲如姐妹的妹妹，现在除了黄阅，再也没人了。
　　点摁了下。
　　黄阅正准备下班，现在已经是晚上了，她九点下班。
　　舞蹈室里她正解散学生，有人拿着她手机过来，“阅阅姐，电话”。
　　她接过，看那人说“谢谢，小云云”。
　　女孩点点头就走了。
　　她拿手机看是晨姐，她不知道为什么黄念晨为什么打电话给她，她们现在长大了很少联系，除非有事，她边擦汗边摁接听。
　　“喂”。
　　“喂，阅阅，念微在你那里吗”。声音很急促。
　　听到那么紧张的声音想应该出了什么事，她也着急说到“在的，她在租房”。
　　那头的人听到在这个字，像是听到了希望。
　　所有人都望着黄念晨打电话，陆锦也在手机旁边等着。
　　黄念晨着急的说“快去，找念微，有急事”。
　　黄阅紧张“哦”了一声。
　　放下东西，拿了钥匙直奔回去，手机都没挂电话。
　　这里离住有十来分钟的电动车的路程。
　　她戴上安全帽，开回住处，十分钟的路程用五分钟。
　　到了楼下拔出钥匙，急匆匆的跑进去，电梯刚上去。
　　她用跑的，走楼梯道，一口气从一楼跑到七楼，简直要她命。
　　到了七楼，捂着肚子，跑到门口拿钥匙开门。
　　这几天黄念微手机从来都没有开过机，她不敢拿手机，手机屏幕壁纸是两个的照片，她怕看见了，会忍不住哭，更加想她。
　　开了门，客厅没有黄念微，房间是亮着灯的，知道她在里面，但她累得快喘不过气了。
　　进了房间，黄念微拿着笔正在画什么。
　　瞧见黄阅这个模样吓到她了。
　　走过去着急扶住黄阅“阅阅怎么了”。
　　手机里的人听见黄念微的声音，心中生出了喜悦。
　　陆锦走到黄念晨耳边，哭着喊“念微姐”。
　　黄阅累得说不出话来了，把手机递给她。
　　她接过拿起听见陆锦的声音，她很疑惑。
　　里面传出哭泣的声音“念微姐，我姐快不行了”。
　　听清是陆锦的声音，后面那几个字，更加撞击到她的心坎里。
　　对着手机震惊的问“怎么了，什么不行了”。
　　“你快回来吧，我姐在医院”。哭着喊着。
　　这时黄念晨又开口道“陆可晕倒了，在手术室，你快回来见见她吧”。
　　她都站不稳了，紧张的问“在哪”。
　　“医院”。
　　她不想再耽搁了，挂电话，急匆匆拿起自己的手机，走出门口。
　　黄阅在后面喊她“微微”。
　　她已经跑出去了，黄阅是累得不行了，又拿起手机拨打电话。
　　黄念微走出门口，着急走到，大路中间拦一辆出租车。
　　上了车急促说“望溪”。
　　车子直往望溪去。
　　穿梭过万家灯火，心在灼人。
　　她的心跌落进了谷底，她要尽快见到她。
　　她活了快三十年，第一次感受到了，心像被捏碎了一样，很疼，很疼，她现在情绪也快崩溃了，但她知道陆可在等着她，她不能倒下。


第47章 第47章
　　陆长峰，经过了解事情的原尾，他都不知道这些日子发生了那么多事。
　　现在他更加关心着陆可，他一直觉得自己对陆可不够关心，与呵护。
　　姜玉冉又闹出这事，让陆可承受不住。
　　他悔恨自己不够格当好一个父亲。
　　医院里，众人坐一旁，静静等着。
　　姜玉冉呆得眼睛都不转一下。
　　陆长峰想怪她，也怪不起来了，是自己太疏忽了。
　　看着她，知道与她说话，还未必理人，现在她也深受打击。
　　也知道她的臭性格，这么多年他都习惯了，包容她，现在让她闹出这些事，他觉得自己也有一份责任。
　　现在安静得连蚊子飞都能听见。
　　黄念晨抱着张晚坐着都是眼神空洞着。
　　陆锦傻傻坐着发呆，眼睛还挂着泪水，现在她只想她姐平安无事。
　　陆林海也听到了事情的原尾他都不敢相信，他妈妈会这样做，他平常大大咧咧的做事，今天也安静得像块木头。
　　陆可被转到了病房里，戴着氧气罩，护士与医生还在里面忙，她心跳不正常，随时有危险，都非常紧张。
　　一个小时后，黄念微到望溪，下了车直奔跑到医院，还穿着裙子，跑得太快，摔了一跤，又爬了起来，她顾不得疼，直奔医院，走到门口。
　　走到服务区问急促的问“陆可在哪个病房”。
　　护士翻了翻，这是刚刚，登记非常的显眼，三楼急诊病房里。
　　她转身跑走向电梯口，刚好有人，帮她摁住了，让她进来，旁边的人看着她，很着急，还带着泪水。
　　到了三楼，出了电梯口，望了一边看见很多人，这边也有，但看见了黄念晨抱着张晚。
　　匆匆走过去，走到众人面前。
　　对着黄念晨喊了一声“姐”。
　　所有人抬头看着她。
　　“念微”
　　“微微”。
　　“念微姐”。
　　姜玉冉和陆长峰也抬头看着她。
　　她走到黄念晨着急的问“陆可在哪”。
　　黄念晨望了前面的门口，急字。
　　她快步跑过去推门进去。
　　所有人紧张的跟着过去。
　　进去望见躺着的陆可，走到床边抓起陆可的手，医生与护士都看着她，想说什么，又看见她着急的模样。
　　她顾不得这些，看着陆可，吊着水，戴着氧气罩。
　　跪在床边，紧紧握着着陆可的手，哭喊“陆可，我回来了，你醒醒，看看我，我回来了，不要不理我”。
　　看哭了所有人每个人眼睛都挂着眼泪，看着她对陆可说的话。
　　这时的医生与护士，站在一处看着她。
　　哭得撕心裂肺，重复喊着陆可。
　　陆可手突然动了下，有了反应，心跳机，也开始响起。
　　医生看见，都睁大眼眸，着急走到身边查看，心跳有了反应，等于有了希望。
　　陆可听见黄念微的声音，一直努力着呼吸。
　　黄念微紧张的看着她喊“陆可，我在，我回来了”。
　　陆可睁起一点眼，侧眼看见黄念微哭着的模样，她以为她做梦，或者幻听了，呼吸了下，又盯着她。
　　所有人，看见陆可有了反应，都紧张的看着。
　　现在陆可的眼里全是黄念微，侧眼看着她，眼泪在眼角流下来，张着嘴，努力喊着“微”。
　　黄念微听见了，哭更加撕心累肺了“我在，我在”。抓紧她的手。
　　陆可盯着很久，确认眼前这个人，不是幻觉，是真的回来了。
　　努力喊着“微”。
　　医生看到了希望，让所有人出去，只留着黄念微在这里，他们开始行动，给陆可治疗。
　　经过两个小时的治疗，陆可心跳平稳，呼吸正常，心脏也正常跳。
　　医生和护士都走了出去。
　　黄念微，趴在床边，一直握着陆可的手，陆可也紧紧抓着她的手不放，但她还在昏迷中，要过一两个小时的麻醉过了，才能清醒。
　　听到医生说陆可没事了，黄念微才停止哭泣，但一直不肯走，不敢挪眼，一直盯着陆可，眼睛已经红肿完。
　　医生与护士出来。
　　众人都紧张过来问。
　　“我女儿怎么样了，医生”陆长峰着急的问。
　　医生叹了口气，点点头“没事了，很成功”。
　　所有听了，都松了一口气。
　　医生又续说“没想到，一个人，能让一个人活过来”。他也是头一次见。
　　说完就走，刚刚他们怎么用电击，陆可都没反应，黄念微一来，她心跳竟然有反应了。
　　一晚上都精神紧绷，每个人都累了一晚上。
　　几个人都进去看一眼陆可和黄念微。
　　只有姜玉冉听见陆可没事了，坐在外面，不进去了。
　　进去看着平静躺着的陆可，一直守着的黄念微。
　　陆长峰盯着她们在心里叹了口气，转身出去，陆林海，看见都没事了，也跟着出去，把空间留给她们。
　　陆锦盯着她们，站着，就算没事了，还是，很难过，心疼她们。
　　黄念晨走到黄念微身边，手放她肩膀上，安慰她“没事了”。
　　张晚也跟着蹲下来，把手放她们紧握的手上，今晚，她都担心了一晚上，连自己差点挺不住，倒下，第一次经历这些，让她心中刻骨铭心。
　　黄念微望着陆可，不说话，她后悔，她不该离开陆可，不该让她一个人，现在全是后悔。
　　都呆了许久，都凌晨四点了，黄念微还是睁着红肿的眼睛看着陆可，她要看着她醒过来。
　　病房里有一张沙发，四人座的，陆锦挨着睡着了，张晚扑在黄念晨怀里，也睡着了，黄念晨抱着她，盯着黄念微身影看。
　　她知道陆可不醒，黄念微是不会离开半步。
　　她也累了，抱着张晚，眯着眼睛，不一会她也睡着了。
　　陆长峰，陆林海，姜玉冉，三人也外面，等着陆可醒来，但也都挨着睡着了。
　　黄念微坐凳子上盯着陆可安详的睡着，但手一直都是紧握着，不分离一下。
　　时间一点点的过，从四点转到了早上八点，太阳升起，黄念微一直都是握着她的手，盯着陆可，盯了一晚上。
　　她已经疲惫不已，但她还是不睡，眼睛紧紧盯着陆可，黑眼圈都出来了，撑着眼皮就是不扒拉一下。
　　她只想让她安心，让她好好休息，自己守着她，让她有安全感。
　　护士来来回回都进来换了很多次药水，看着黄念微这样守着，都觉得，一个人能撑到现在，一晚上不睡，还哭了那么久，也累了，就是不离开半步，也不睡，盯着一个人看，她都一脸羡慕，与心疼。
　　是什么能让一个人生死相随，只不过是一颗真心。
　　作者有话要说：
　　她们再次重逢，经历这么多，谁也离开不谁了，希望有人支持着她们，让她们感受到，更多人都支持着她们的爱与执着。
　　谢谢啦


第48章守候
　　时间转到了上午十点，黄念微一夜没合过眼，盯着陆可，守着她。
　　其他人，张晚还睡着，黄念晨醒了，她还很不踏实，抱着张晚，盯着黄念微那方向。
　　陆锦也还在睡，昨晚都累坏了，精神放松了下来，一睡，要睡到够。
　　外面的人也醒了，陆长峰时不时进来看一眼，看着陆可有没有醒，又看着黄念微握着陆可的手不放，盯着她看，不合一下眼，看得他都心酸了。
　　黄念微盯着陆可，这双柳叶眼，眯也不眯一下。
　　这时陆可，手指动了动，她眼睛转了下，紧张看着陆可。
　　陆可戴着氧气罩，眼皮也动了动，缓慢的睁眼。
　　黄念微紧张看着她温柔的喊“陆可”。
　　听见这个声音陆可睁开了眼睛，侧头看见黄念微，手紧紧握着，虚弱的喊“念微”。
　　“我在，我在”紧紧握着她的手，紧张的说。
　　黄念晨听见陆可醒了，心里欣慰了下。
　　陆锦和张晚听见黄念微喊陆可，俩人都醒了，睁眼，匆匆站起来，走到黄念微身后，看着陆可睁眼。
　　陆可看着黄念微身后的人，眯着眼笑，她还是没什么力气说话。
　　张晚紧张的问“陆可你觉得怎么样”。
　　她眯着眼看着张晚，一笑，示意没事了。
　　陆锦也紧张喊着她“姐”。
　　她也眯了下眼。
　　陆锦开心的又出去跟家人说一下。
　　陆可现在醒了，手紧紧握着黄念微，看着她，真的回来了，陪在自己身边，整个人活了过来。
　　陆长峰三人听见陆可醒了，都紧张的进来看一眼，只有姜玉冉听见陆可醒了，又看见他们进去了，就起身迈着脚步走向电梯口。
　　陆长峰进去看了下了醒了，心放下了，陆可也看见她爸了，看样子也很憔悴，担惊受怕几个小时，又一晚上眯着睡不着，很疲惫的样子。
　　看着陆长峰眯了眯眼，陆长峰点点头，知道还很虚弱，不跟她开口了，以后还有的是机会，让她休息休息。
　　陆林海看着她喊了声“姐”。
　　她也眯了眯眼。
　　陆长峰看陆可没事了，就把时间留给她们，走出来不见姜玉冉，想也不用想，知道她回家去了。
　　她不知道该怎么面对陆可，知道自己对不起她，害她受那么大的苦，在心里很自责。
　　陆林海走出来看见他妈不见了，走到陆长峰身边“爸，妈她……”。
　　他低下眸，又叹了口气，“让她好好冷静吧”。又续说“爸公司还有事，得回去处理，你姐醒了，你回去陪陪你妈，看她怎么样了”。
　　那时候接到电话他还在开会，秘书递给他手机，听到消息了，立马站起来，顾不得开会这些了，匆匆赶回来，担心着陆可。
　　陆林海点点。
　　“去吧”。
　　陆林海走向电梯口等电梯。
　　陆长峰走到门口看一眼陆可，又望上陆锦“小锦”。
　　陆锦看向他，知道他是有事找自己，幽幽走出来。
　　到了门口，陆长峰看着她“小锦，你留在这好好照顾你姐，你哥回去陪你妈了，爸爸公司有急事处理，得回去一趟，爸爸忙完了，就回来，你现在要好好照顾你姐，还有”想了想又续说“还有她”。
　　陆锦当然知道他说的“她”指的是谁，点点头“我知道了爸”。
　　他点头“嗯”又走到门口看一眼她们，转身走出来，走向电梯口，陆锦看着他爸的身影，高高瘦瘦，也很疲惫，还要操劳公司。
　　看不见她爸了，走进病房里，看着她们。
　　黄念微看着陆可，轻声问道“有哪里不舒服吗”。
　　她缓慢摇下头。
　　紧握着黄念微的手。
　　黄念微微笑看着她，又转头看她们三人，看着黄念晨缓缓开口“姐，你们回去好好休息，这里有我就行了”。
　　知道她们也累了一天一夜。
　　但她没考虑到自己，自己一夜没合眼了，更加疲惫，但舍不得离开陆可半步，要一直陪着她，知道陆可也需要她。
　　黄念晨她怎么放心黄念微一个人在这里照顾陆可，她摇头“我不放心你一个人在这，你也累了一晚上，你回去休息，我在这里，看着陆可”。
　　她想不想，就摇摇头，她是不会离开陆可半步了，陆可也不想让她离开自己，紧紧抓住手。
　　“姐，我没事，你们回去煮点东西来，顺便熬点粥来给陆可喝”。知道她姐也是固执的人，只有让她做其他事，才肯回去。
　　黄念晨想了想，她们需要进食，点点头。
　　黄念微又看着张晚和陆锦“晚姐，小锦，你们也回去好好休息，吃点东西”。
　　陆锦摇摇头“不，念微姐，我在这陪你们”。
　　黄念微摇摇头微笑看着她“我们没事，你回去好好休息，这里有我，回去吧”。
　　张晚沉思着，知道她们需要点二人空间，也要煲补汤来给陆可和黄念微喝，都瘦，很多。
　　她看向陆锦“小锦，我们回去吧，下午我们再过来”。
　　听见都同意了，她也只能回去熬点汤来给她们喝，她点点头。
　　三人走出门口，看着她们一眼，又关上门。
　　现在只留着二人，早上的时候陆可也拔了针，氧气罩也拿了下来。
　　穿着病服，俩人四目相对，都微笑着看对方。
　　黄念微忽然头低了下，陆可紧张的，拉紧她的手，眼睛睁大，嘴巴张了张，喊出“微”字。
　　她还是有气无力。
　　黄念微看着她摇摇头说“我没事，只是有点累而已”。
　　她不只是有点累，她一晚上没合过眼，强撑到现在，现在快中午了，身体已经快撑不了。
　　陆可挪了身体，用眼睛示意她躺床上。
　　她摇摇头“我没事”。
　　陆可继续挪，让她躺床上，眨巴眨巴的看着她，拼命动。
　　黄念微看着紧张的，依了她，脱了鞋，躺床上。
　　俩人躺着一张单人床，刚刚够两人睡。
　　陆可把头靠在她肩膀，依然右手牵着左手。
　　陆可想让她抱着自己睡，又努力翻身，黄念微不知道她要干嘛，看她一眼，陆可挪近她。
　　她伸手搂住陆可进怀里，俩人紧紧贴着，陆可闻到了她的味道，也拱了拱。
　　黄念微低头看她一笑，陆可看着她也一笑。
　　就这样，俩人又安稳的入睡，黄念微不到三分钟就直接睡了过去，她很累，很累了，陆可看着她熟睡，也闭眼安心的入睡。
　　她现在虽然没事了，但很虚弱，需要多休息，才能康复。
　　一觉睡到了晚上，黄念晨和张晚，陆锦，下午，五点就来了，带着鸡汤与瘦肉粥。
　　一进门就见她们俩个抱着睡着了，护士过来查房，看着她们抱着睡着了，也不好意思吵醒她们，看下陆可的心跳机正常她就出去了。
　　今天的针吊完了，只等明天的再吊了。
　　三人等到晚上八点俩人还没醒，一直都是抱着睡，她们知道她们好不容易安稳睡一觉，说什么她们也不会吵醒她们。
　　陆可眼皮动了动，紧张的睁眼，呼吸沉重，看一眼距离只有两公分的脸。
　　她睡得很沉稳，抱着陆可睡着也不松手，瞧清黄念微这张脸，才安心，原来刚刚只是个梦，梦见黄念微回来见她，又离开，立马惊醒过来，还好现在这个只是梦。
　　现在她有点体力了，缓缓伸手摸了摸黄念微的脸，眼里全是心疼，都瘦了一大圈。
　　黄念微缓缓睁开眼，觉得脸上痒痒的，睁开眼第一眼就是看见陆可盯着她，抚着她的脸，她看着她笑。
　　陆可嘴角勾笑，仰头，吻上她的唇。
　　黄念微又抱紧她回应她，陆可手捧着她的脸，深吻，舌，尖，相撞，这个味道与甘甜，熟悉的，越吻，越投入，溢出了声音。
　　沙发的三个人，本来还不知道她们醒了，听到了的声音，纷纷看过去，瞧见黄念微侧身抱着陆可。
　　黄念晨嘴角勾笑。
　　张晚脸红，心想，她们俩个不知道这里还有人吗，怎么玩起亲亲了。
　　这个样子就像她跟黄念晨差不多，只是她不知道而已。
　　陆锦害羞的看出窗外，她姐没事了，什么都不是事，虽然自己也没谈过恋爱，还是看得很开的，眼睛眨巴眨巴的看着窗外。
　　不知道吻了多久，从一分钟吻到了十分钟。
　　黄念微分开唇瓣，她怕陆可受不住，她太虚弱了，但是陆可就不舍得了，黄念微刚分开一点唇瓣，她立马追啄了上去，还要继续吻。
　　“唔……了一声”她又慢慢回应她，她舍不得拒绝她，她也害怕太激动了，陆可身体受不住。
　　又过了十分钟，陆可她想一直尝这个味道，属于她的味道，已经很久没尝了，她的爱与泪通通融化在里面，不管时间如何转动，吻累了才肯慢慢松嘴。
　　唇瓣分开，俩人唇上全是水泽，黄念微伸手替她擦了擦嘴角，俩人相视着，眼里全是柔光，怎么看也看不够。


第49章 第49章
　　听见俩人没有再亲亲了，坐在木沙发的张晚“嗯呵”一声。
　　她俩很久没吃东西了，不能让她们这么下去了。
　　俩人听见声音，她们什么时候在这里的，陆可在笑看着黄念微，她一点都不害羞。
　　只有黄念微比较羞涩，有点脸红，低低头，很不好意思的样子。
　　过了一下，觉得有点饿了，起身，刚想下床陆可拉着她的手，眨巴眨巴的看着她。
　　黄念微转头看着她知道什么意思，轻哄道“起来吃点东西，我们继续睡”。
　　陆可想了想知道俩人一天一夜没得吃东西了，尤其是黄念微，她松了手。
　　她看着她微笑，下床穿了鞋，沙发三人看她起来，纷纷站起来，走到病床边看着陆可。
　　张晚走过来，喊“吃点东西”又盯着陆可说“是我和念晨小锦，去菜市场特意买了一只老母鸡回来煲，炖了两个小时呢”说着眼神瞄着台上的俩个保温壶。
　　想起，今天上午，三人回去，直接去菜市场，买了一只老母鸡回来杀。
　　在厨房里，陆锦抓着鸡翅膀，张晚抓着脚，黄念晨拿着菜刀杀鸡的场景，后来没割中，还能走路，被张晚抓回来，一刀下去头都没了。
　　三人都惊呆了，个个都没杀过鸡。
　　黄念微点头微笑看着她们“好”又走去洗手，陆可望着她的背影，直勾勾看着。
　　旁边三人看着她，盯着黄念微去洗手间，是有多怕她丢了。
　　黄念微走回来瞧见陆可看着她，她微笑看着她，走到床边拿起保温壶打开，还是热呼呼的老母鸡汤，三个人齐心协力弄出来的成果。
　　拿着勺子喂几口陆可，她躺着看着黄念微，旁边三人走回沙发上坐着休息，今天她们都没有休息，炖好汤，刚好五点，就来医院。
　　一口一口的喂，肉太结实了，黄念微用手撕开一点一点喂她吃，撕完一个鸡腿，还撕一个鸡腿，撕了一半，陆可就摇摇头“你吃”。
　　看着黄念微一直喂她，都没吃。
　　其实她也很饿了，只是她想先填饱陆可。
　　“你吃”黄念微递给她。
　　她摇摇头“你吃，你还没吃呢，嗯”眼睛紧盯着黄念微说。
　　看着碗里的鸡汤，她不用勺子，直接喝半碗，自己咬一口吃，又撕，喂陆可，俩人一人一口，吃得津津有味。
　　沙发的三人看着这一幕，心酸与喜悦无处不在，膨胀在心低。
　　是苦尽甘来了，一切都好了。
　　吃完东西，都收拾好了，现在十一点多了。
　　黄念微不舍得黄念晨她们陪着一起辛苦，喊着她们回去休息，这里有自己就行。
　　陆可她现在也好了很多，只是身体虚弱点，还要待观察，继续住院。
　　她们三人不想让她一个人照顾陆可的，听见陆可没事了，又想着明天继续做饭来就好。
　　几人又商量着事情。
　　张晚准备要上班了，也是在人民医院上班，一楼门诊部，她已经请假快十天了，陆可没事了，她放心的回去上班了。
　　黄念晨的工作已经堆成山了，她也得回去公司上班，竟然都没事了，她也安心了，明天就得回去。
　　现在还是暑假，陆锦还不用回去教书，她就留在这里，煮东西给她俩人吃，包她们三餐不饿。
　　陆可听了很过意不去，还很抱歉，她只是黄念微突然说离开她，她承受不住这份离开，她已经非她不可了，害得大家跟着一起受苦，现在她回来了，她心也放了下来，想着以后她不会离开半步，她去哪她就去哪。
　　来医院之前她们已经把陆可和黄念微的洗漱用品，衣服都带来了，黄念微留在这里，照顾她。
　　谁照顾陆可她都不放心，只有自己她才放心，她也只想一直陪着她。
　　三人回去后，这里也只有俩人了，黄念微拿着衣服去冲凉，陆可一直盯着冲凉房，现在她还是害怕，心里本来就还缺乏安全感。
　　冲完凉黄念微瞧见她还盯着自己看，走到床边坐下看着她，轻声说“怎么了，是不是还有哪里不舒服”。
　　她摇摇头，伸手抱着黄念微，她也回抱她，勾着唇笑笑，又续说“没事，以后我会一直陪着你”。
　　陆可抬头看着她“你说的，不许耍赖”。
　　她笑点头看着陆可“嗯，不耍赖，我会陪你一辈子”。
　　听她说出了承诺，陆可搂紧她，开心的说“我也会陪你一辈子，下辈子，下下下辈子，生生世世都陪着你，你…也只能属于我一个人的”。
　　黄念微听见心里全是喜悦与伤感，她也是啊，她也会生生世世陪着她，到海枯石烂也不会分开。
　　她也开心点头“嗯，我也是”。
　　俩人拥抱了会，黄念微想起要给陆可擦身子，还要换衣服，去打了一盆热水，拿着毛巾，一点一点给她擦拭，换上衣服。
　　医生夜里十二点就过来看一陆可气色，问下身体怎么样，然后就说主意那些不能，不能做，过度运动，与劳累，
　　陆可听见不能过度运动与劳累扁了扁嘴。
　　黄念微全程认真听着，然后不停点点头。
　　医生续说“继续打针，观察，等康复了，才能出院”说完就走出去了。
　　等医生出去后，黄念微走回床边看着陆可“我们休息吧”。知道陆可需要多休息。
　　陆可挪了挪位置“上来，一起睡”。
　　“好”拖鞋躺了上去。
　　她知道陆可想让她抱着睡，上了床她就搂着她。
　　今天睡了十个小时，虽然凌晨了，但是还是不困，俩人抱着，睁着眼睛。
　　陆可手很不安分，一直用无名指摩擦着黄念微的唇，一下一下的，她也由着她怎么抚弄。
　　过了会陆可手又乱游走到别处，虽然听了医生的嘱咐，她还是不知不觉的，忍不住。
　　黄念微抓住她的手，如果她身体好了，她想怎么样就怎么样，现在她不会跟她闹，医生千叮万嘱咐，也知道陆可的想法，为了她好，她要克制住。
　　但陆可不行，她在自己身边，有不想的吗。
　　“别，等你好了，我们再……嗯”。轻声哄道。
　　她知道黄念微不允许的，收回手，在她脖颈处亲一口，应声“好”。
　　她现在只想自己快点好起来。
　　在黄念微脖颈处嗅了嗅，闻着她的味道，特别安心。
　　黄念微也搂紧她。
　　陆可现在想着，知道她爸陆长峰不反对她们在一起，眼神她也看出来，陆长峰是有多担心她。
　　以前小时候虽然不常在她身边照顾，陆长峰钱从来没有缺少过给她，偶尔也打电话给她，她也知道他很忙。
　　至于姜玉冉，她从小就是都是那样，没有陪伴，电话也没有，长大了还强求着她，按她的思路走，这么年她已经很迁就她了。
　　现在她和黄念微的事，她不接受也好，接受也好，她是不会和黄念微分开，她也不会再让黄念微受委屈，照顾好她，也想着自己要尽快好起来。
　　黄念微何尝不是，她想着等陆可好了，带回去见爸妈，正式介绍，她们的关系，想着要是他们反对，她也不会和陆可分开，会等到他们同意为止。
　　也知道黄静龙和韦秀缘也不是铁石心肠的人，她会用她们的真心证明给他们看，她们是真心想在一起过一辈子。
　　陆可的手指从她的唇到脸，动了动了身体，和黄念微面对面着，看着她幽幽开口道“我想……”。
　　黄念微想不想直接说“不行”。
　　“嗯…怎么不行了，我还没说了你就说不行了，”。看着黄念微有点娇气的说。
　　“那你…说，怎么了”。看着陆可轻哄。
　　“我想亲一亲你，医生只说不能过度运动，不能太劳累，接吻，不过度，既又不劳累”。说着笑嘻嘻看着她。
　　黄念微轻笑一声，这人啊，变得越来越会说歪理，但她还是轻说“好”。
　　说着陆可吻上她的唇。
　　黄念微知道这一吻，谁都不舍得分开了，但她还是应允她，她也想亲她，又想着，她会节制着。
　　但她不知道这吻，吻到累了，要睡着了，唇瓣才分开，不知不觉，夜里两点，俩人拥抱着都睡着了。


第50章 第50章
　　俩人睡到上午才醒。
　　俩人今天是一起醒来的，醒来第一眼就是看见对方，然后黄念微又啄一下陆可的额头。
　　起来打热水先帮陆可洗脸。
　　自己又去漱口，洗脸，走出来，病房七八个穿着白大褂的医生与护士，护士挂起药水，准备帮陆可打针。
　　她刚出来，全部的人看着她，陈章盯着黄念微看，高挑纤细的身材，一张倾国倾城素颜脸，比明星还出众。
　　看着她，温婉动人模样，想起，手术室里陆可昏迷着，嘴里还喊着的人名字，应该就是她，又想起来，当初陆可带一个人来医院检查身体的人应该也是她了，身高，身材，一模一样。
　　如今他是明白为什么陆可会一直惦记她。
　　陈章看着她点点头，她也朝他们点点头。
　　陆可瞧见他们盯着黄念微看，幽幽开口道“念微，我怕疼”。
　　这里有几个医生她还是认识的，以前她在这里上过班，她不管熟不熟，竟然盯着她老婆看，她不允许别人用这种眼光看着黄念微，她占有欲很强，强到她自己都不知道的范围。
　　听到她说怕疼，黄念微快步走到她身边，扶着她轻哄“没事，一下子就好了”。
　　她把头靠在黄念微的肩膀点点头。
　　护士就帮她扎针输液。
　　黄念微用手捂住她眼睛，不给她看。
　　陈章紧盯着她们，一脸羡慕，他也放心了，他现在对陆可还存着点喜欢，但他看得出黄念微的喜欢，远远比他的多很多。
　　医生查房完，看着陆可气色好了很多，有个老医生看着陆可“小陆啊，好好休息，我们先别处了”。
　　看着老医生，点点头。
　　都出去完了，又只剩下俩人，陆可靠着黄念微输着液。
　　黄念微低头看着她问“累不累，累的话躺床上休息会，
　　她摇摇“不累”。她躺下了，黄念微又不陪她躺下，她不想，她就想这样靠着她。
　　俩人始终不说关于父母的事，都只想等身体好了，再说，只想着等身体好了，再从长计议。
　　门响了下，黄念微抬头对着门口处说“进来”。
　　门开了，陆锦看着二人笑笑，手里拿着的午饭，兴高采烈的说“姐，念微姐，吃饭了”。
　　她现在看见她姐气色那么好，超级开心，陆可住院多久她就得包煮饭多久了。
　　黄念晨和张晚必须要去工作了，今天张晚上班了，黄念晨也回南市处理工作。
　　黄念微笑看着她“小锦，辛苦你了”。
　　她摇摇头“不辛苦”看着二人续说“先吃点东西。
　　她知道，还有谁比她俩苦的，挣扎了那么久，看得她心惊动魄的，要是再来一次，她都怕自己承受不住这样的事情了。
　　“好”黄念微应着她，起身去，盛着排骨汤到碗里，又坐下来，陆可坐在病床上看着她。
　　陆锦坐沙发上看着手机。
　　黄念微勺一勺子的汤，吹了吹，递到陆可的嘴唇。
　　张嘴吃了吃，看着黄念微“你也吃”。
　　“好”。笑着应她。
　　俩人又一人一口。
　　陆锦看手机又抬头，看着她们一眼，眼里全是笑，她姐终于又活过来了，看到她姐她们又幸福的在一起了，她放心了。
　　只是姜玉冉，再怎么的也是她妈妈，她也不知道她妈妈和她姐以后会怎么样，昨晚她打电话回去给她哥陆林海，问她妈姜玉冉怎么样了。
　　他说没事，就是不开心，吃饱就睡。
　　陆锦听了，也放心了，至少她还吃饭，正常睡觉。
　　以后的事只能由他们自己处理了，她也知道，她姐是不会离开念微姐，她听得出她爸陆长峰不反对，还叫她好好照顾她们，是有希望的。
　　想着，又勾唇看着她们。
　　俩人吃饱，黄念微收拾着东西，收拾完又坐回凳子上陪着陆可输液，不知不觉陆可睡着了，把她慢慢放下来。
　　俩人手握着，输液到到三点多，黄念微摁铃，护士进来拔针。
　　陆锦也睡着了，也习惯午觉的她。
　　黄念微看着陆可睡觉，眼里盯着她，嘴角弯了弯。
　　又缓慢从陆可的手抽出来，陆可手抓紧了下，她又不敢动了，等了一会她又慢慢抽出来。
　　抽了出来，站起来，看陆可一眼就走出门口，又轻轻关上门。
　　走出来了，直接去医生的办公室。
　　走到哪里，很多医生，男男女女都有，都是三十岁到五十多岁的医生，刚进去很多人看着她。
　　她点点头看着他们微笑，众人也向点头，她走到陆可的主治医生面前“您好”。
　　就是那晚给陆可动手术的医生看着黄念微“你好”又续问“怎么了，病人有哪不舒服吗”。
　　她微笑摇头“不是，我是想问一下，陆可的身体状况怎么样”。
　　今天人太多，她不记得问了，现在她有时间了，就过来问问。
　　医生拿了一张陆可身体的检查报告。
　　眯了眯眼看了又看着黄念微说“她身体比较寒，她心脏目前没什么问题了，就是需要多休息，按时吃饭吃药就行”。
　　她点点头“谢谢医生”。
　　医生点头“应该的”。
　　说着她转身走出去，这时陈章起身跟了出去。
　　走到门口喊“等一下”。
　　黄念微转头看一眼是陈章，她疑惑的看着他，她也知道陈章是陆可的前男友，她也跟她说过。
　　陈章走到她面前，微笑了下“嗯，我想和你聊聊”。
　　黄念微蹙眉看着他“嗯，陈医生，有什么事”。
　　两人站着。
　　他看着黄念微有点不好意思的说“陆可，她……”。
　　“嗯？陈医生你说”黄念微看着他，等他下一句。
　　他沉思了下，看着她“陆可她很爱你”。
　　她点头“我也很爱她”。她不知道陈章为什么找她聊，但她也要告诉他，她有多爱陆可，心里装的全是她。
　　陈章看着她低笑一下，又平静的说“她在昏迷的时候念的全是你，我知道你们是真心相爱”。
　　黄念微听了眼神暗伤。
　　陈章叹了口气又续说“以前，陆可她在医院上班的时候，我追了她两年，她都一直都是不怎么搭理我，后来不知道为什么突然接受我的追求，但我也感受得到她从来对我都没有那个意思，我也想着时间久了，她就会爱上我了，交往两个月，我们就牵过手，我也感受到她很勉强自己，后来她突然就说分手，我也不知道为什么，分手后我不知道，她也离开了医院，但我知道她很强求自己，勉强自己，多半是因为阿姨，我希望以后她都幸福下去”说着微笑看着黄念微。
　　现在的黄念微眼里有些许泪花，她知道陆可很苦很苦，心揪疼了起来，缓缓头看着陈章吸了口气，勉强一笑“谢谢你陈医生，跟我说关于陆可的过去”。
　　她知道陆可二十九岁前，有多苦，陆可也跟她说过以前小时候的事，长大了还那么苦，现在她忍着眼泪不让掉下来。
　　陈章点点头“没事”。他看出来，黄念微是个很好的女孩，也看得出她们是真心相爱。
　　病房里的陆可动了动，睁眼，看床边没看见黄念微，又看自己的手什么时候拔的针。
　　紧张的起身，身体还是很虚弱，硬撑起来，鞋子都不穿，走到洗手间，开着门的，没有人，又走向门口。
　　陆锦听到了声音，懒惰的睁眼，看见陆可跑出去，紧张的起来在后面追喊“姐，你去哪”。
　　陆可紧张的到处看，嘴里喊着“念微”还带着抽泣声。
　　一边走，一边喊。
　　黄念微听见有人喊她转头，看见陆可赤着脚走出来。
　　陆可也看见了她了，瞧见她与陈章站一起，匆匆走过去。
　　黄念微也紧张的跑向她，俩人跑到一起就是相拥，黄念微紧张的看着陆可“怎么出来了，还不穿鞋”说着把她抱了起来，现在的陆可特别轻。
　　她眼眶有着泪水，她一睡醒就不见黄念微，她害怕，她再次不见了。
　　双手搂着她的脖子，抽泣着说“我以为你不见了”。
　　“傻瓜，我只是出来一下，我不会离开你的，不会的”。她也很紧张，担心。
　　旁边有人盯着她们看。
　　说着黄念微抱着陆可回病房。
　　陈章在后面看着她们。
　　陆锦看见她们走回来了，也放心了，刚刚吓死她了，她以为又出什么事了，原来是念微姐不在房里了。
　　回到房里，抱着她轻放下来，陆可不松手，眼睛还挂着泪水。
　　黄念微脱了鞋，和她躺下，她搂着她紧紧不放手。
　　她轻拍着陆可的背，轻哄“没事了，以后去哪我都跟你说一声好不好”。
　　怀里的人不应声。
　　她又续轻哄说“以后，我去哪里都带着你好不好，工作带着你，逛街带着你，走路带着你，吃饭带着你，冲凉带着你，上厕所带着你，都带着你，好不好”。
　　陆可一下子轻笑了出来，她没想到现在的黄念微这么会哄人了。
　　听到她笑了，低头吻的她额头。
　　她也是哄，她说的也是真的，她从来不会骗人。
　　陆锦看着她们，总让她一惊一乍的，害得她心脏差点也受不了，走到沙发幽幽坐下来。
　　陆可抱着黄念微躺在床上。
　　陆锦看一下时间，要回去煮晚饭了，拿起保温壶和饭碗，就走出去，到了门口看了一眼她们都躺着睡着了，慢慢关上门。


第51章 第51章
　　睡到了傍晚六点多，陆可双手搂着黄念微，紧紧不松手。
　　黄念微侧脸看她一眼，又微笑下，搂着她，望着天花板。
　　这时门开了。
　　张晚和陆锦轻手轻脚走进来，一个拿着两袋水果，一个拿着两个保温壶，刚刚在医院门口俩人碰见，就一起上来了。
　　张晚下班就去买水果，带回来给她们吃。
　　走进来看见黄念微醒了，躺着抱着陆可，但她还没醒，身体还虚弱着加上有黄念微陪着她，现在特能睡。
　　黄念微听见了声音，望一眼见是她们，微笑。
　　两人也看着她笑，慢慢走到旁边柜子，放下东西，然后用眼神示意她们过去沙发等。
　　黄念微读懂了她们的意思，点点头。
　　低头看着怀里的人，啄了啄陆可的额头，又用脸蹭了蹭她的额头。
　　陆可睡着动了动，紧紧贴着她。
　　过了半个小时后。
　　她不醒，黄念微也不动，张晚和陆锦坐在沙发上玩手机。
　　陆可动了动，又慢慢睁眼，瞧见黄念微抱着她睡，得意的拱了拱。
　　黄念微知道醒了，嘴角弯弯，低头说“醒了”。
　　“嗯”眯了眯眼蹭了蹭黄念微的脖颈。
　　“起来，吃点东西”。
　　“好”。
　　见她应了，就起身。
　　张晚和陆锦看她们起来了，坐着看她们，眼睛弯弯，又盯着手机，继续用微信和她的念晨聊天，她的念晨现在才下班吃完饭，让她特别心疼黄念晨，还特别想她。
　　起来又喂陆可吃东西，她可以自己吃了，黄念微还是喂她，陆可也特别享受这个待遇，喂她也多吃点，黄念微就是想让她多吃点。
　　都吃饱了，黄念微拿东西去洗，她每次吃饱都自己洗，知道陆锦她们辛苦，也不想让她们太劳累。
　　看见她们吃饱了，已经快八点了，张晚起身走到她们身边，问“陆可，你觉得怎么样了”。
　　她微笑点头“好得差不多了，谢谢你张同学”。
　　张晚看她都能开始调侃自己了，说明已经没事了。
　　她笑“陆同学，要谢我，就快快好起来吧”。
　　“我会尽快好起来的”说着望着黄念微。
　　她不理会陆可，知道她的意思里有别的意思。
　　张晚笑笑“得”说着又续说“我也得回去吃饭了，我也饿了，你好好休息，阿”。
　　“去吧”陆可看着她说，知道她肯定是下班就来了。
　　转身看着坐着的陆锦“小锦，走了，回去吃饭”。
　　陆锦起身笑看着张晚“好”又走过去拿保温壶，又瞥向她的姐姐们“姐，念微姐，我先回去了，明天再来看你们”。
　　“好，回去吧”陆可看着她们说。
　　黄念微也起身，陆可盯着她看她去哪里。
　　张晚和陆锦走出门口，黄念微也跟着走出来。
　　她们看到黄念微跟着出来，肯定是有话和她们说。
　　黄念微盯着她俩委婉道“晚姐，小锦，谢谢你们这些日子的照顾”。
　　看着她们每天忙里忙外的都很辛苦，得对她们说声谢谢，还有之前自己不在，对陆可的照顾。
　　她俩同时摇头“我们是一家人，不是吗，不要说，谢谢，知道了吗，微微”，
　　陆锦也附和了声“嗯，是啊，念微姐，你对我姐的照顾，我都不知道怎么谢你了，你还对我说谢谢，让我心都过意不去了”。
　　黄念微轻笑，“嗯，那我们就不客气了”。
　　俩人微笑看着她连连点头。
　　她们的关系还用说吗，陆锦是陆可的妹妹，张晚是陆可最好的朋友，又是姐姐的女朋友，以后还是嫂子，这关系，还用得客气吗，但她习惯了，对人说谢谢，谁对她好，她是看在眼里的。
　　二人看着她，挥挥手。
　　“微微，我们回去了”。
　　“念微姐，我们回去了，明天再来看你们”。
　　她点头，也挥了挥手。
　　看她们走进电梯口才转身，刚转头，瞧见陆可站在门口，看着她。
　　她看着她，轻笑一声，走过去扶她回去躺下。
　　坐在床上看着黄念微，又啄了啄她的唇，刚刚她都听见了，黄念微的性子她也了解，不止温柔，还体贴。
　　黄念微搂着她，陆可歪着头靠着她
　　黄念微173与陆可的176，靠拢起来像差不多高，只是陆可抬头的话就高出三公分。
　　陆可觉得浑身不舒服，她想冲凉，这几天都是擦拭着身体，她觉得还是，很不舒服，平常一年四季都冲凉的。
　　现在又是夏天，这里有空调但还是很不舒服。
　　靠着黄念微肩膀幽幽开口道“我想洗澡澡”。
　　想了想，觉得她也几天没冲凉了，得洗澡了，不洗肯定难受。
　　“好，我帮你洗”。
　　“嗯”陆可得意的应。
　　黄念微起身去拿陆可的衣服，又去放水，试试了水温，觉得刚好。
　　回来扶陆可去冲凉，其实她自己都能走了，但黄念微还是不放心，让她一个人走着。
　　走进去，陆可站着不动，黄念微抬头，瞧她，知道她，是想自己帮她。
　　走到她身边，还没开口，陆可就先开口。
　　温柔的说“帮我”。
　　“嗯”。
　　以前也是，通常一起洗，也有这样过。
　　说着，就伸手帮她脱掉，陆可盯着她看，觉得黄念微真是个美丽，善良，贴心的老婆。
　　黄念微拿着沾水的毛巾帮她擦背，陆可眼眸里全是笑，擦着，擦着，突然转身，深情看着黄念微。
　　她抬头看她，又低头用毛巾帮她洗。
　　陆可突然觉得自己不够美，都这样了她还不为所动，又伸手搂着她的腰，黄念微抬眸看着她“别动，洗好了，我们出去”。
　　她扁扁嘴，不动了，任由黄念微怎么帮自己擦干身体，帮自己穿衣服。
　　使用美人计，都不管用，忽然感觉自己的身体诱，惑不了她了，很不开心的样子。
　　穿好衣服，自己走出来，黄念微倒水，看着她走出去了，又继续倒水。
　　弄完走出来，瞧见她自己躺床上了，看一眼，走到床边拿了自己的衣服，又走到浴室冲凉。
　　陆可侧身看着墙壁，想着，难道自己的身体真的诱，惑不了她了吗，低头看一眼自己的胸部，捏了捏，又思忖着，又一脸不高兴看着墙壁。
　　黄念微冲完凉出来，看一眼陆可还是这个姿势，又走进去把俩人的衣服给洗了，洗完了，拿去晾起来。
　　又走进去漱口，洗脸，走出来。
　　这几天她都没有碰过手机，一心一意照顾着的陆可，都忘了手机的存在，也没了电。
　　她走到床头柜哪里放着手机，拿去充电，这个时间应该是十点左右了，走到床边看着陆可，侧身躺着背对着她。
　　以为她累了，也躺进去。
　　陆可听见后背的动静，斜了一下眼，又继续挪里面里面，靠墙壁上。
　　黄念微蹙眉，这个动作，像闹脾气的时候才有，她也挪过去贴着她，轻问“怎么了”。
　　“没”平静应了一声。
　　这个口气黄念微是听出了很多的含义，毕竟在一起那么久，对她的了解，比自己还了解。
　　“怎么了，是不是，我惹你，不高兴了”。她想不通自己哪里又惹她不高兴了。
　　陆可转身过来看着她，问“你是不是对我没兴趣了”。这语气很委屈的样子。
　　黄念微这下明白了过来，刚刚在浴室的时候，想了想，跟她解释道“没有，我只对你感兴趣”。
　　“你，有”。委屈的表情盯着黄念微说。
　　“我发誓”说着黄念微举起两根手指“我只对陆可感兴趣，如若有假就……唔”。
　　说着被陆可用嘴堵住她的嘴，她怎么会不信，她比谁都信，只是刚刚那样她都不为所动，确实有点让人难受。
　　黄念微放下手搂紧她，回应，深吻她。
　　她也一直在克制内心的小火苗，她只想等陆可康复，小心翼翼的照顾她，以后还有很多时间，什么时候都行，只是现在不行，她身体还没康复。
　　俩人吻着吻着，气喘吁吁的分开唇瓣。
　　黄念微深情盯着她幽幽开口道“不许胡思乱想”。
　　“嗯”说着陆可又吻了上去，她要吻到够本，对她，永远吻不够，这就是占有欲的魔力。
　　黄念微又回应了她，她也很喜欢陆可的味道，也只想陆可只属于她一个人，只是现在这个时候不允许，她也要克制，克制，因为爱她，所以小心翼翼的照顾着她，不能让她受伤害。
　　俩人吻了不知道多久，分开唇瓣后，又相拥而眠，俩人在一起，每天都是美梦。


第52章出院
　　每天重复着，吊药水。
　　陆锦一天跑三趟，张晚，晚上下班就来看看她，看着陆可一天比一天好，真的很高兴。
　　一住，就住了半个月的院，都好不容易熬到陆可出院。
　　今天出院，陆长峰特意赶回来，办出院手续，和回来看看陆可，之前想着回去处理事就可以回来看看陆可，谁知道公司的事多的他离不开脚。
　　陆锦拿着东西先走下楼，陆长峰办完手续，就在医院门口等着她们。
　　黄念微牵着陆可的手，高兴的嘴不停上扬。
　　陆可也非常的开心，她都快憋坏了，住院第十天的时候，她完全跟以前一样的状态了，就是黄念微不肯，非要说等检查完康复才能出院，又去检查一次。
　　她本来就体寒质，看了检查报告，说陆可身体，还要补补，结果又要住院吊了五天的补针。
　　吊完五天黄念微又说检查一次，说什么她都不去了，黄念微怎么哄她都不去，她只能装委屈巴巴的看着黄念微，说着不去了，害怕。
　　她也没办法了，想着回家再煮东西好好给她补。
　　陆可高兴的牵着黄念微的手走出门口，脸上全是喜悦。
　　陆长峰站在门口车子旁，看到她就像变个人似的，以前从来没有见过她这么开心过，他觉得他女儿是遇见对了人。
　　黄念微的谈吐举止他都非常欣赏，他都不知道是谁家生出了这么一个漂亮乖巧善良的女儿，对她女儿还那么上心。
　　走到门口陆可看着陆长峰喊“爸”。
　　陆长峰笑着看她“小可，恭喜康复出院了”。
　　“谢谢，爸”。说着拉着黄念微上车坐在后座。
　　陆锦坐进副驾驶，陆长峰开着车回药店方向。
　　此时张晚和黄念晨在药店里煮菜，做饭。
　　今天周末张晚不上班，黄念晨也没什么事了，回来庆祝陆可出院。
　　回到药房，陆锦提一些东西，匆匆上二楼，黄念微牵着陆可进店里，陆长峰在后面幽幽跟着。
　　走进里面瞧见俩人做了一桌子的菜，全是陆可爱吃的，因陆可还不能吃刺激性的食物，都是清淡的饭菜，但是很丰盛。
　　张晚听见脚步声转身，俩人刚刚走到门口，大喊“陆可，微微，欢迎回家”。
　　黄念晨也笑附和说“欢迎回家”。
　　俩人看着她们“谢谢姐，谢谢晚姐”。
　　陆可也笑说“谢谢”。此时此刻她很开心，很高兴。
　　有朋友关心着，有爱人爱着，高兴得她想哭，自从遇见黄念微每天都添加了色彩，不再是孤孤单单，冷冷清清。
　　张晚走到二人面前抱抱她们，又抬头看她俩“不是说了，我们是一家人，不要说谢谢吗”。
　　黄念晨看着她们，她也好开心，遇见了很好的人。
　　俩人高兴的又害羞的点点头。
　　这时陆长峰走进来，笑呵呵的说“对对，一家人，不必客气了”。
　　张晚看着他喊“叔叔”。
　　黄念晨看着他点点头。
　　陆长峰点头，笑着看她们。
　　张晚见人都到齐了“来来，大家坐坐，吃饭了，菜都做好了”说着走向饭桌前。
　　“好好”陆长峰笑着坐下来。
　　几人都坐了下来。
　　朱愉也洗好碗筷，放好碗筷给众人，今天她也参加了，洗菜，择菜的行列，不然只有黄念晨和张晚俩人，都忙不了那么快。
　　陆锦放好东西从楼上，走下来，坐着吃饭。
　　几个人围着一桌，真的像一家人。
　　张晚给每人倒了杯红酒，只有陆可是饮料，陆长峰有秘书开车喝了没关系。
　　倒了好了酒，张晚拿着酒杯举起来。
　　“祝我们陆可出院，以后永远不生病”。
　　黄念晨听了轻笑一声。
　　大家都笑着站起来举杯“祝我们陆可出院，以后永远不生病”。
　　几人碰着酒杯，都一口饮完。
　　喝完都坐了下来。
　　“来来，吃饭，吃菜”张晚又笑着说。
　　“好好，不客气了”。陆长峰笑着。
　　吃着吃着陆可倒了杯红酒，对着黄念微。
　　黄念微茫然的看着她。
　　“我也要敬我的宝贝一杯”。
　　听见这声宝贝众人都惊呆了，陆可这脸皮绝对是铁做的。
　　只有陆长峰觉得她很像自己，想起当年自己追姜玉冉，也是这样子，厚着脸皮跟着她，后来跟到追到为止。
　　黄念微看着杯里的红酒，自己杯是空的，倒了杯饮料进自己杯子。
　　拿着自己的杯跟她的杯，换了下。
　　看着她轻说“你说”。
　　众人看见了又大笑起来，黄念晨始终摇摇头失笑。
　　张晚笑得都快趴下了。
　　想喝酒，黄念微怎么可能给她喝呢。
　　陆可也跟着笑笑“敬我的宝贝，对我的无微不至的照顾，与不离不弃”说着就喝了饮料。
　　黄念微也喝完红酒。
　　几人又开始动筷吃饭。
　　吃完饭都快傍晚了。
　　张晚和黄念晨，朱愉，陆锦四人一起收拾着饭桌，这么多人一下子收拾好了。
　　黄念微和陆可，陆长峰，三人在二楼客厅，坐着饮茶。
　　陆长峰自己坐一边，黄念微和陆可坐一侧。
　　陆长峰看着她们“小可啊，要照顾好自己”想了想又说“你妈那边，你不用担心，爸爸会处理好的，你放心做你的事，什么事有爸爸”。
　　陆可低眸，眼睛有点酸胀，又抬头看着陆长峰“谢谢爸，我会的，您也要照顾好自己”。
　　她一直都知道她爸爸陆长峰是关心她爱，爱她的，只是太忙了，一忙上，都停不下来那种。
　　黄念微知道陆可难过了，握着她的紧紧的。陆可也回握紧紧的。
　　陆长峰很欣慰，他有这样的女儿，不止漂亮懂事，能力强，和他一样有着，经商的头脑。
　　看着陆可说“只要你幸福，爸爸就没有什么不放心的了，只要你需要爸爸，爸爸随时在，嗯”。
　　陆可第一次听到陆长峰第一次说出这么温暖的话，走过去扑到他怀里，带着抽泣声喊“爸”。
　　她感受到爸爸的爱，从小到大陆长峰都没时间和她说过有爸爸在，这三个字，现在听见了忍不住哭了。
　　陆长峰抱她也拍了拍她背安慰她。
　　他知道陆可，一直缺着家人的爱，以前自己拼工作，为了家人过得好，现在有了钱，小时候没有得到爱，他现在想着，现在给还来得及吗。
　　黄念微看着他们拥抱，很心酸，也高兴，泪水在眼眶打着转。
　　张晚，黄念晨，陆锦，三人走上来，看到他们抱一起，都幽幽走过来，坐一边。
　　张晚和黄念晨坐到黄念微身边。
　　陆锦走到陆长峰和陆可身边，伸手握着她爸爸的肩膀，陆长峰也拍了拍她的手。
　　陆可还在抱着陆长峰哭。
　　哭了一会后，陆长峰把陆可扶起来。
　　“那么大人了还哭鼻子羞不羞”。看着陆可轻柔说。
　　陆可也害羞了，擦了擦眼泪。
　　她抬头看着陆长峰“爸谢谢您”。
　　他看着陆可说“谢什么，是爸爸对不起你，小时候没有常陪在你身边，让你受苦了”。
　　她知道，她爸爸再忙，忙完了也会打电话回家，只是他太忙了。
　　陆可摇摇头红通通的眼睛看着陆长峰。
　　“爸，您没有对不起我，我知道您忙是为了我们好，谢谢您对我的照顾”。
　　他看着陆可一脸宠溺“你是我女儿，我照顾你是应该的”。又续说“好了，好了，爸爸准备要回去了，爸爸有空再回来看你，要照顾好自己的身体”。说着拍了拍她的肩膀。
　　知道她爸太忙了，而且辛苦，她现在特别难过，与心酸。
　　抹着泪点头。
　　陆长峰看着她平静下来了，想着今晚还有会要开，今天白天的工作都堆到了晚上，就是为了回来接陆可出院，陪她吃个饭。
　　他抬头看着陆锦“小锦阿，你也是，要好好照顾自己，有什么跟爸爸说”。
　　陆锦也红着眼睛点点头“知道了爸爸”。
　　她也知道她爸是个大忙人，对他们也很关心与爱。
　　陆长峰点点头又缓缓站起来，看着她们几个人说道“我先回去了，有时间再聚”。
　　黄念微三人同时向他点点头。
　　说着他就转身走向楼梯口。
　　陆可起来看着他说“爸我送您”。
　　他看着陆可点点头。
　　五人都跟在他身后走到了药店门口。
　　他转头看着她们“就送到这里吧”。
　　陆可点头看着他，陆锦也点着头。
　　他望上黄念微，轻喊“微微，有时间和叔叔聊几分钟吗”。
　　黄念微看着他“嗯”。
　　侧头看着陆可一眼，又跟着陆长峰走到对边路对面。
　　俩人站在路口处，里面就是车库，秘书在里面等着他。
　　几人紧盯着他们俩个。
　　陆长峰看着黄念微笑“微微，谢谢你对小可的照顾”。
　　她摇头“叔叔，陆可对我也很照顾，所以您不用对我说谢谢”。
　　他看着黄念微说“微微啊，还是谢谢你”想了想又续说“你阿姨之前对你做的事，叔叔替你阿姨说声对不起”。
　　黄念微摇头，平静的说“叔叔您不用这样，阿姨没对我做什么，是我自己不好，没有让陆可过上好日子”。
　　陆长峰知道她说的好日子是什么意思，肯定是姜玉冉拿着，富有这个东西跟她说了什么，他对姜玉冉非常了解，她心肠不坏，知道只是她攀比惯了，改不掉的臭毛病。
　　他很欣慰陆可有这样的人陪伴着，他也放心了。
　　“你很好，小可能遇见你也是她三生有幸，叔叔知道你是个好孩子，以后你就替叔叔好好照顾小可，你意下如何”。笑着，看着她说
　　她笑应“谢谢叔叔，我会的”。
　　他点头“嗯，好”又续说“叔叔还有很多事要忙，要回去了，你们都好好照顾自己”
　　“叔叔再见”。
　　“好”。说着他转身走进车库，上了车，车子立马倒出，开出来，走向大路去。
　　她望着车尾，想着被人支持的感觉真好。
　　陆可跑到她身边紧张问她“怎么了”。
　　她看着陆可摇摇头，拉着陆可就走回药店方向。
　　回到药店几人紧张看着她，以为陆长峰跟她说了什么。
　　她拉着陆可回二楼，几人又幽幽跟着上来，走到客厅都坐了下来，看着她。
　　黄念微倒了杯水，刚抿一口，瞥见，几人都看着她，侧头看着陆可也盯着她，让她怔了下。
　　看着她们几人问“怎么了”。
　　陆可坐她旁边定定盯着她看，想知道她爸跟她说了什么，聊那么久。
　　张晚就比较积极，看着黄念微问“微微，叔叔跟你说了什么啊”。
　　她轻笑一声，原来为了这事，她直言“叔叔让我好好照顾陆可”说着转头看着她又续说“别让她丢了”。
　　陆可蹙眉看着她。
　　张晚笑嘻嘻的捂住嘴巴。
　　黄念晨看着张晚笑，她就喜欢这样可爱的张晚。
　　陆锦欧耶了一声“我爸同意你和我姐在一起了”。
　　黄念微微笑点点头。
　　张晚看下时间八点钟了，过得挺快，她得把剩下的时间好好陪她的念晨。
　　看着她们说“累一天了，回去休息了。”
　　三人看她们“好”。
　　拉着黄念晨就跑回房间。
　　陆锦想着自己在这肯定是个电灯泡，得开溜了，看着她俩“姐，念微姐，哦不，是嫂子，我也累了回去休息了”。
　　陆可听见轻笑一声。
　　黄念微脸红了起来，看着她“好”。
　　陆锦起身拍了拍屁股，直走上三楼。
　　黄念微低着头。
　　陆可拉着她的手，轻喊“老婆，我们也回去休息吧”。
　　她抬眸看着陆可伸手捏了捏她的脸，附和她说“好的，老婆”。
　　听见她对自己喊老婆，陆可有点心神荡漾了，起身拉着她走回房间，立马关上门。
　　刚进门口抱起黄念微回床上，低着头在她的耳畔，魅惑的问“爸爸跟你说了什么”。
　　她知道，陆长峰肯定还说了别的。
　　黄念微咽了咽口水，望着陆可现在这双柔情似水的眼睛，开口道“叔叔，把你交给我了，让我以后好好照顾你”。
　　陆可勾唇，又问“那你要我吗”。
　　这语气，让她快都受不了了。
　　黄念微已经沦陷了，娇媚回一声“要”。
　　“好，那，我，先，要，你”。低声细语的说。
　　说着　直贴着她的唇，用舌，尖，扫了进去。
　　陆可已经忍很久了，现在她已经忍不了了。
　　黄念微的裙子都被陆可弄皱了，掉地上，她自己的也掉了地上。
　　高跟鞋没脱，就这样挂着。
　　过了会，发出特别销魂的声音，陆可不停索取。
　　比以往更疯，狂。
　　黄念微紧紧搂着陆可，发出重重的低气，声。
　　今夜不知闹到什么时候，才睡，都是你来我往的。


第53章打水仗
　　昨天晚上从八点闹到十二点，都累得睡着。
　　八点俩人就起床了。
　　现在九点正在厨房喝着粥，张晚和黄念晨从楼上幽幽走下来。
　　走进厨房瞧见她俩吃着早餐。
　　张晚笑嘻嘻走过去“早啊”。
　　俩人同时回头看她“早”。
　　黄念微看着她们续说“锅里有粥，先吃点东西吧”。
　　“好”。
　　黄念晨拿碗盛出两碗走到桌前，四人围着吃。
　　黄念微抬头看着黄念晨“姐，我想今天带陆可回去见见爸妈”。
　　在出院之前，她们打算出院后，就去见黄念微的爸妈，知道之前他们担心自己，同时也把陆可介绍给他们。
　　黄念晨喝着粥，听见她这样说，觉得也没什么奇怪。
　　望着黄念微“我跟你们一起回去”。
　　张晚听见了，喝着粥继续听她们说。
　　“好”。
　　黄念晨又望向张晚续说“小晚你也跟我一块回去吧”。
　　三人都望着她，她低着头喝着粥，缓缓抬头看她们“嗯”。
　　反正觉得自己今天没什么事，跟着一起回去，万一能帮到她们一点，知道陆可她们此时回去，肯定是向跟黄念微父母说清楚。
　　陆锦睡得太阳晒屁屁了，还没起来，好不容易不用早起，煮饭送给她姐们吃。
　　得睡懒觉了，扒拉床上睡得死死的。
　　四人收拾好东西。
　　今天黄念微穿着黑色的长裙子，圆领露出很美的锁骨，长发飘飘，牵着陆可走出去。
　　陆可也是穿黑色的长裙子，腰间有着黄念微给她系好的蝴蝶结，握紧她的手并肩着走。
　　两只修长的手指，十指紧扣，走向车库。
　　黄念晨今天穿的是酒红色长裙，特别御，特别艳美，每次都把张晚迷的神魂颠倒。
　　张晚穿着复古蓝裙，凹凸着S型，走路都带着风，扒拉着黄念晨的手，一起去车库坐黄念晨的车回去。
　　陆可和黄念微一辆开着往映波村去，后面跟着她们俩人的车。
　　过了会到家，两台车停门口旁边。
　　许多的叔叔阿姨小朋友都在大荔枝树下玩，因为现在是夏天，中午特别热，每个人吃饱了都坐着闲聊。
　　四人下了车，无数双眼睛盯着四人看。
　　大妈们看着她们说着　，这是谁着谁谁家的女儿，回来了，还带着谁谁回来。
　　她们都认识黄念微和黄念晨，只是不认识陆可和张晚，面生。
　　又看着黄念微牵着陆可的手，俩人都拿着一些礼品。
　　黄念晨拉着张晚，也拿着一些礼品，走进家门。
　　进到家门，瞧见里面两老和一个小奶娃子正在吃午饭。
　　里面的三人听见脚步声，纷纷抬头。
　　看见黄念微，小黄杰放下碗，笑眯眯的走过来“姑姑”扒拉在她腿上。
　　她伸手摸了摸他的头，又牵他的手，走进去。
　　黄静龙和韦秀缘，看见黄念微眼里全是欣慰。
　　他们的小七回来了，之前的事黄念晨也和他们说清楚了，他们也知道住院的事。
　　本来他们也想去医院去看看陆可和黄念微，但太多事还没说清楚，不敢贸然去，那几天他们不停给黄念晨打电话，得知陆可和黄念微没事，才安心了下来。
　　几人放下东西。
　　黄念微走到他们面前“爸，妈，对不起，让你们，担心了”。
　　韦秀缘眼里挂着泪“回来了就好，回来了就好”。
　　黄静龙也知道她和陆可的事。
　　看着她们平静的说“坐吧”。
　　看见黄静龙好像不太高兴，谁也不敢动，不敢说话。
　　四个人站着。
　　小黄杰看着一个又一个，很安静，他也很会看人脸色，知道现在的氛围，不是他小孩说话的份，眨巴眨巴定定站在黄念微裙下。
　　张晚看着，都觉得，有事要发生，心慌的一批。
　　黄念晨知道她爸黄静龙是个通情达理的人，不会乱发脾气，只是这么大的事，从来没和他说，多多少少心里过不去。
　　两老坐沙发上。
　　黄念微站前面低着头又抬头看着他们“爸，妈，我有件事和你们说，希望你们不要生气”。
　　他们抬头看着黄念微，不说话。
　　见他们不说话，缓缓，续说“我和陆可在一起了，我们要在一起一辈子”。
　　她不敢说我们是恋人，要走向婚礼的，她害怕说太明显他们不开心。
　　他们始终不说话。
　　陆可走过来和黄念微并肩。
　　看着俩老，站的直直“叔叔，阿姨，我和念微是真心的”又续说“对不起”说着鞠躬了下。
　　俩老看着陆可。
　　陆可盯着他们，眼神真诚的又说“都是我不好，让念微受苦了，以后我保证不会让她受半点委屈，请你们接受我和黄念微的感情”。说着也哽咽了起来。
　　黄念微听完，泪水掉落了下来，牵起陆可的手，俩人手紧紧相扣。
　　黄念微也看着他们，眼睛通红“爸，妈，如果你们要打一顿，才消气，就打我吧”。
　　黄念晨拉着张晚过来，如果真的挨打，就一起挨打，看着黄静龙和韦秀缘“爸，妈，我们……也在一起了”。
　　她不知道怎么说，但她知道，这事还是要说，不如现在一起说，一起承受。
　　张晚被她牵着的都错愕了下，她从来没有想过，黄念晨会今天把自己介绍给她爸妈，心也紧张了起来。
　　四人低着头。
　　黄静龙看着他们幽幽开口道“你们以为你爸是个老古董吗”。
　　四人听了都错愕了下，但黄念晨一直知道她爸没有那么固执，也看得开。
　　又续说“出这么大的事，也不和我们说，还知道我是你爸吗”。
　　“对不起，爸”黄念晨和黄念微同声。
　　黄静龙看她们一眼，也不舍得说她们了，知道她们不容易，顾及也多，尤其陆可住院那么久，来龙去脉他也问过黄念晨。
　　站起来轻说“你们都别站着了，坐吧，没吃饭的，去拿碗吃饭”。
　　四人听着，这是，不在追究了，也是同意她们在一起了，都松了口气。
　　黄念微看着他说“谢谢爸”。
　　他点头走回房间。
　　韦秀缘勾下唇，知道他就是这样，当年她也是看中他这点，老实，脾气好，又会关心人。
　　站起来看着她们“小七，小晨，去洗碗筷，给小可，小晚吃饭”。
　　她们微笑下，就走去拿碗洗。
　　今天比她们想象中的顺利。
　　四人吃着饭。
　　黄静龙走出来，到客厅，桌子旁，看她们轻说“今晚留在家住一晚，好好招待小晚，和小可，爸爸去看店了”。说着就走出去。
　　四人看着他的背影。
　　黄念微黄念晨“谢谢爸”。
　　陆可张晚“谢谢叔叔”。
　　他走到门嘴角弯弯。
　　他以前，以为她们都不结婚了，尤其黄念晨，催她找个人过日子，她直接说不结婚了，今年也31了，终于找个回来了，心里满满的欣慰。
　　黄念微，他也很担心，知道她的性格，宁愿自己受委屈，也不愿伤害别人分毫，现在找到了一个对她全心全意的人，他也放心了。
　　开着车去看店，脸上全是笑容。
　　四人吃饱，又帮韦秀缘打扫卫生。
　　韦秀缘看着她们做事，心里全是喜悦，从来没有这么开心过，她的心都放下了，三个孩子，都有了归宿。
　　到了下午四点多，韦秀缘说要去淋菜，让她们照顾好小杰，结果四人都说跟她一起去。
　　韦秀缘也随她们。
　　几人把裙子换了，都穿上休闲装。
　　韦秀缘拿着个桶在前面走。
　　黄念微牵着小杰，又牵着陆可，跟在后面。
　　而张晚走路永远都是，扒拉着黄念晨的手，幽幽在后面跟着。
　　走到菜地，还蛮多菜的，青菜类，基本都有。
　　旁边有条长长的水沟，都是从山上流下来的，清清的，很干净的山泉水。
　　山清水秀，这是黄念微和黄念晨长大的地方，满满的回忆。
　　几人帮忙淋菜。
　　张晚淋着菜，满头大汗的，以前她通常帮姥姥干农活，都不觉得累，现在长大了，久不干农活了，淋个菜还挺吃力的。
　　而陆可想提水，黄念微都不给，因她刚出院不久，怕她身体吃不消。
　　黄念微提水，陆可淋菜，一颗一颗的淋。
　　张晚看见了，又走到黄念晨哪里，拿着水瓢走过去。
　　“我来”说着就动手。
　　黄念晨看她轻笑一声。
　　也提水让她淋菜。
　　淋到一半，四人淋到了并排，张晚抬头挑了挑眉看着她们。
　　陆可和黄念微看着她俩，淋那么快做什么，不累吗。
　　韦秀缘给菜除除草。
　　小杰在旁边摘花菜，他觉得花很漂亮，一朵一朵摘拿在手中。
　　淋着，淋着，张晚这边没水了，黄念晨又去提水。
　　黄念微她们又走上面去点了。
　　张晚皱眉看着她们，就她们秀，等会自己还要秀。
　　陆可也挑了挑眉看着张晚。
　　这是满满的挑衅。
　　黄念晨提水来了，张晚，拿着水瓢，勺一大瓢，淋的贼快。
　　又超过她俩了，陆可又淋快点。
　　黄念微和黄念晨蹙眉看着她们，这是淋菜大赛吗。
　　两姐妹在后面提水，都挺费力的，她俩倒好，拿着水瓢比赛。
　　陆可淋着淋着，不小心泼到张晚的脸。
　　张晚的脸有点水泽，她抬头蹙眉看着陆可“陆同学，你竟然泼我”。
　　陆可尴尬的看着她“对不起，张同学，我不是故意的”。
　　“你的道歉，我不接受”说着她泼回陆可。
　　陆可也泼回她，俩人打起水仗来。
　　提水的俩人也被泼了一身。
　　陆可尴尬的看着黄念晨。
　　张晚也尴尬的看着黄念微。
　　裤子都被泼湿完了。
　　俩人也参加了泼水比赛。
　　全是笑声。
　　小黄杰，看着她们泼水，在旁边一直喊“姑姑加油，姑姑加油”。喊着喊着，跳了起来。
　　第一次看见如此壮观的泼水比赛。
　　韦秀缘听见声音，抬头看见她们，一边俩人，泼着对方，摇摇头失笑，继续除草。
　　夏天一身水，凉快。
　　到了傍晚，都淋完了回去，地滑，张晚不小心滑倒了，一屁股的坐泥巴上，哼哼唧唧的，黄念晨一直哄着她。
　　她还是很不高兴，黄念晨偷亲她一口，害羞的高兴起来。
　　几人回到家就直接冲凉，都是一身的水。
　　因为冲凉房只有两个，一楼和二楼，四人俩人一个。
　　黄念微拿着衣服就带陆可去冲凉。
　　冲完凉出来，韦秀缘也煮好了晚饭。
　　几人想帮忙都没帮上。
　　吃饭时间，黄静龙也回来了，几人又边吃边慢慢聊了起来。
　　吃完饭她们都抢着干活，洗碗，收拾东西。
　　弄好东西都还早，就是黄念晨和张晚，俩人收完桌，就不见人了。
　　黄陆二人，想着还早，去楼顶吹吹风。
　　俩人走上楼顶。
　　走到楼顶，瞧见俩个影子，在月亮下热吻。
　　黄念微和陆可，怔怔看着她们。
　　张晚双手搂着黄念晨的脖颈。
　　黄念晨搂着她的腰。
　　竟然没发现旁边的俩人。
　　俩人悄悄走回楼梯口，走回房间。
　　黄念微开空调，又躺床上，陆可又扒拉她身上，压着她。
　　昨晚刚闹了一晚，今晚黄念微不想闹了，只是陆可又吻上黄念微的唇。
　　俩人躺床上搂着吻了吻。
　　韦秀缘拿着水果，走去黄念晨房间不见人，放下了洗好的水果，又拿着一小筐去黄念微的房间。
　　刚到门口，想喊着，什么开着，瞧见热吻的俩人，吻的难舍难分，眨眨眼，立马拿着水果转头，下楼。
　　俩个月下赏吻。俩个门没关，社死现场。


第54章 第54章
　　几人在映波村玩了两天，就回来了，黄念晨直接从映波村去南市，因为工作挺忙的。
　　张晚就跟着黄念微和陆可回来。
　　周一，张晚要上班了。
　　而黄念微和陆可，就在家好好休息。
　　陆可还要好好休息一段时间。
　　暑假还有不到一个礼拜就过完了。
　　陆锦要提前回去学校，周一她就自己回学校，做她的老师了。
　　黄念微给她准备一些家里的特产，拿了一些干果，还有一些在她妈妈哪，拿来的，泡菜，鱼干片，都打包给陆锦拿去。
　　高兴的她，大包小包提去。
　　她总觉得黄念微的贴心不止给她姐一人，连自己都沾光了。
　　周二中午俩人躺床上，躺得头昏脑胀的。
　　陆可倒是觉得这样挺好的，俩人每天悠闲的抱在一起。
　　而黄念微不是那么想了，她想着以后，想着给陆可更好的生活，想着工作。
　　在床上俩人抱着，黄念微思忖着什么，伸手去床头柜拿了手机。
　　陆可看着她，拿手机，划屏解锁，里面壁纸是俩人旅游时的自拍合照。
　　她点邮箱，有很多信息，一路划下来，都是那个绘画美术公司的多。
　　她点进去一看，内容是“你好，黄小姐，之前您在我们公司应聘，我们老板要邀请您过来一趟，当面谈。
　　之前她的手机关机了，差不多一个礼拜，因为陆可的事，她什么事都没想，就想着陆可平安，她都忘了，应聘的事了。
　　陆可蹙眉看着她手机里的信息，疑惑的问“之前你去这个公司应聘过吗”。
　　她望着陆可，说起这个，她想起，她和陆可分开的那几天，俩人痛苦挣扎着，让她现在想起，心里还很难受。
　　捧起陆可的脸吻了吻。
　　陆可也回应她。
　　吻了会，分开唇瓣，看着陆可。
　　“那时候，我想着有份工作了，挣钱，有钱了，你妈妈就会接受我们”。说着她勉强笑了下，又续说“然后，我们就可以在一起了”。
　　那时候她是这样想的，可后来，陆可住院让她深受打击，她什么都不敢想了，想着陆可好好的，就算每天粗茶淡饭，她都觉得自己是，活得最开心，最幸福的那个。
　　陆可看着摇摇头，红着眼看她“我们不需要任何人接受，我也不需要你养，我养你就好”。
　　她从来没有想过，让黄念微养她，她拼了那么多年，现在的资产都够俩人用一辈子了，她只想她每天陪自己左右。
　　看着陆可的表情，知道她也难过了，她不想让她难过，笑着应她“好，你养我”。
　　黄念微知道陆可，爱她，就像自己爱她一样，永远为对方着想。
　　她也画了那么多年的画，接了很多工作，也存够一套房的钱，虽然不多，但也不算很失败。
　　听到这个答案，陆可高兴的，啄她额头，到鼻尖，嘴唇，下巴，脖颈，脸庞，耳朵，每一寸，她都不放过。
　　搞得黄念微受不了了，捧起她的脸，不给她动了。
　　俩人相视一笑。
　　她又定定看着陆可说“我想去那个公司看看”看着她的眼睛，又轻说“你跟我一起去吗”。
　　她害怕陆可像之前那样，离开不得自己半步，她得问她，然后再商量。
　　陆可想了想点头“嗯”。亲了一口她的唇又说“我陪你去看看，但是，去那边”扁了扁嘴不说话了。
　　黄念微看着她，眼睛温柔的光。
　　“我说过，我去哪里都带着你，你不要觉得什么，我离不开你了，所以去哪里你都得跟着我”。
　　听到肉麻的话语，陆可脸上全是喜悦，笑应“好”。她很喜欢黄念微哄她，吻她。
　　在医院的时候她就想过，店里进药的事，她让吴渊永帮忙叫人送，其他投资的公司，她也想撤资了，她想拿那些钱，帮黄念微开个绘画室。
　　她知道之前黄念微一直想自己有个绘画室，到时候自己可以画，也可以招人，一点一点做。
　　如果这次她真的跟那个公司合作，自己就投资那个公司，自己永远是她的后盾。
　　“那我回他们了”。黄念微看着她说。
　　“嗯”。
　　说着，拿了手机，点了邮件箱，点回信息。
　　陆可全程看着她，俩人的手机都没密码锁的，从来都是大大方方给对方看，两人对对方从来没有秘密，身心也都给了对方，也知道对方心中只有对方，一辈子只有属于两人的秘密。
　　回完了信息，把手机丢一边去，继续和陆可搂着。
　　不一下，手机来了电话，拿起来看，是个陌生号码。
　　点接通，开免提。
　　“喂，你好，请问您是黄念微小姐吗”。
　　俩人盯着手机看。
　　黄念微幽幽开口道“是”。
　　那头女人继续说道“之前您是不是，在我们美术公司，应过聘呢”。
　　她没思考，直回“是”。
　　“哦，是这样的，我们老板，想请您当面谈谈，请问您有时间吗”。
　　她看着陆可一眼，陆可看着她点头，俩人已经说好了，去哪都带对方的，所以她很愿意陪着她。
　　看着陆可点头，她又对电话那头说“好，你们说个时间”。
　　那头秒回“明天下午，来我们公司谈，时间妥当吗”。
　　“可以”。她全程看着陆可，回。
　　“好的，那我不打搅您了，再见”
　　“嗯”。挂了电话。
　　陆可又啄了啄她。
　　黄念微轻笑一声，回啄她。
　　俩人躺了会，又到了下午，起床，出去逛逛，顺便买菜回来做饭。
　　逛了会，怕陆可累着了，去菜市场，买菜就回来。
　　回到家又做饭，黄念微切菜，炒菜，陆可坐得无聊，想动手，又不给帮忙。
　　坐了会，缓缓起身，走到黄念微身后搂着她的腰。
　　黄念微正在炒着青菜，回头看一眼“无“怎么了”。
　　头抵在黄念微肩膀她摇摇头“我肚子饿了”。
　　黄念微炒着炒着菜“那你过去坐会，很快煮好了”。
　　陆可又摇摇头，她不是很饿，她其实就是搂着她而已。
　　“怎么了”黄念微看她不说话又问。
　　“我想抱着你”懒懒的说一句。
　　黄念微勾勾唇，又把青菜捞出来“你这样，我不方便，炒菜”。
　　陆可看锅一眼，已经炒完了，煤气也关了“不是，炒好了吗”。
　　“那也得端菜过去，起来，吃完饭，回去再抱，好不好”。黄念微边放水进锅里，边说。
　　门口处响起　“啧啧”两声。
　　听见后面有声音，陆可转头，瞧张晚，平静的说“张同学什么时候回来的”。
　　黄念微很不意思的，松开陆可的手端菜过去。
　　“看着张晚说“菜好了，回来就吃饭吧”。
　　“好”。又瞥向陆可说“陆同学，你什么时候搂微微，我什么时候就回来了”说着呵呵笑起来。
　　刚刚一进来，就瞧见陆可抱着黄念微，想看看她们会干嘛，就不出声。
　　陆可不觉得有什么害羞的，反正她对张晚，已经习惯了，看着她说“吃饭吧”。
　　张晚坐下来，立马开吃，她已经饿了一下午了，才不管她们呢。
　　黄念微和陆可也幽幽吃起来。
　　三人吃完饭，又各回各房。
　　俩人冲完凉出来，已经八点多了，时间过得挺快。
　　黄念微把俩人的衣服放洗衣机，回来瞧见陆可正在床上躺成一大字。
　　俩人都忙完了，现在陆可感觉自己就是，啥不用做，不用干的大小姐，每天有黄念微照顾着。
　　煮饭不给帮忙。
　　洗澡还帮搓背，抹沐浴露，冲水，擦干水，还帮穿衣服。
　　衣服也不用自己放洗衣机，突然感觉自己就是个佛祖。
　　她也想帮，黄念微就是不肯给，现在让她心里有了负担。
　　黄念微走到床边坐下，拍了拍她的大腿“睡，里面去”说着自己也躺床上去。
　　陆可翻滚到她身边，她已经变懒了，吃饱就睡，什么也不用干。
　　黄念微搂她进怀里，又给俩人盖上冰丝薄被子。
　　开着空调，但她怕陆可凉到了。
　　陆可搂着她，紧紧贴着她。
　　黄念微又啄了啄她的额头，伸手把大灯关了，留床头灯。
　　陆可睡不着啊，白天睡，晚上还睡那么早，她总想做什么，手乱摸。
　　摸到黄念微脸上，抬头就吻，她很喜欢这样子，每天晚上睡觉可以亲她，吻她。
　　黄念微回应她，尝着俩人的味道。
　　这一吻，就吻到累了，直接睡过去。
　　她每天有着她陪入睡，很快就能睡着了，闻着喜欢的味道入睡。


第55章美术公司
　　今天要去文州市的一个美术公司，约好了下午，面谈。
　　俩人昨晚早早就睡了，今早上，八点多也醒了。
　　黄念微起来煮东西想着，中午出发。
　　和张晚说了，今天去文州市办事，又顺便玩几天，才回来，让她中午和晚饭自己煮。
　　给张晚准备了今天的午饭，就回房收拾着俩人几套衣服，放进袋子里。
　　陆可正在拿着俩人的证件放包里，又想想需要带什么。
　　想着没什么要带了，又走过去到黄念微身边，温柔喊“老婆，好了吗”。
　　“好了”拿起袋子，转身看着陆可，牵起她的手“走吧”。
　　“好”陆可开心的回牵她的手，走向房门口又关上门。
　　陆可本来也想出去透透气，在这久了，也想玩一下，总想着带着黄念微去哪里玩。
　　二人拉着手走到一楼药房。
　　看着朱愉正在玩手机，轻喊“小愉，我们出去了，你好好看店”。
　　抬头看俩人，手牵着手，感情好的她都羡慕不已。
　　看着二人笑笑“陆姐，念微姐，我会的，你们好好玩哈”。
　　看她们这打扮，还拿着衣服，就知道是去玩。
　　黄念微笑着，看她“我们走了”。
　　“好，拜拜”说着向二人挥挥手。
　　“拜拜”。
　　二人走出门口。
　　朱愉盯着她们的背影，想着她们好配，笑笑又低头玩手机。
　　今天俩人都是穿裙子，一到夏天，她们每次出去玩都是穿着裙子。
　　俩人也爱黑色，白色，的裙子，配高跟鞋。
　　陆可穿着，第二次遇见黄念微，那件黑色鱼尾长裙，配五六公分的高跟鞋，都有一米八多点了。
　　而黄念微穿杏色的长裙，配高跟鞋一米七九，她不喜欢穿太高的高跟鞋。
　　走到车库，把衣服包包都放进车厢里，
　　放好，黄念微站着思忖着什么，眉头皱皱。
　　陆可不见她人走过来，转身走回她身边问“怎么了”。
　　她抬头看陆可一眼，动了动唇，又不知道该怎么说。
　　“怎么了”陆可看着她好像有心事又问。
　　她现在想着陆可身体还要注意，开车到文州也要差不多一个小时的车程，担心她身体吃不消。
　　又想到自己有驾照，也没开过车，也不敢开，还载着陆可。
　　想了想又说“我们搭车去吧”。
　　陆可蹙眉看着她，知道她的想法，这点路程还是可以的。
　　牵起她的手，轻说“我会开慢点，去文州也不远，一会就到了呢，嗯”。盯着她说
　　黄念微想了想，勉强点点头“那你累了，要告诉我，累我们就休息”。
　　“好”笑着应她。
　　俩人走上车，系好安全带，倒车出去，往文州市路段去。
　　陆可知道黄念微每件事都要想好几遍，尤其关于俩人的，她总是很小心翼翼的。
　　记得当初第一次她来自己药店买药的时候，那时候她就想着，这女孩，长得漂亮，说话还温温柔柔的，没想到她又来到自己店里拿东西，那个转身，那个笑，直接闯入她的心窝里，深深印在心里，一辈子都忘不掉。
　　平常的车速，不用一个小时就到文州市了。
　　而今天黄念微，让她开慢点，还让陆可停车休息了两次。
　　到下午两点才到，刚到俩人直接去美术公司。
　　俩人走进去，还是老样子，那边是应聘室，前面就是前台，专门服务每个来者。
　　刚到门口，有人走向她们。
　　“你好，黄小姐”。
　　黄念微错愕看着她，她怎么认识自己的，看起来跟自己差不多大。
　　她点点头“你好”。
　　这个人就是上次接待黄念微应聘的，服务接待的经理，她认得黄念微，因为这张脸她当时，都偷瞄了好几次，只是黄念微心不在焉的没注意到她，也没记住她。
　　服务经理笑着看一眼陆可，又望上黄念微“我们老板，已经在等您，请跟我来”。
　　黄念微点点头。
　　陆可走黄念微身边，跟着服务经理，走向电梯口，三人站上去，服务经理摁了四楼，这里一共五层，但面积很大，跟一个工厂一样大。
　　到了四楼，俩人跟着服务经理，去尽头那边的办公室。
　　走进去，里面坐着一个女人，中短发，背对着门口。
　　服务经理领人进去，看着里面，轻喊“高总，人到了”。
　　女人背对着抬手，服务经理，幽幽后退，关上门。
　　陆可和黄念微望着里面，看着她的背影。
　　女人坐着凳子，幽幽转过身，二人都怔了下，觉得挺眼熟的。
　　陆可想了想了，想起来了，当初在泡温泉的那个人女人，时不时瞄着黄念微看着的那个。
　　看着她皱眉。
　　女人看着二人说“坐”。
　　黄念微点头，俩人走到旁边的沙发上坐下来。
　　女人也起身，走到沙发那边，穿着黑色西装，穿着高跟鞋，脸蛋长得挺漂亮，圆尖脸。
　　女人坐下来，盯着黄念微幽幽说道“不记得我了么”。
　　黄念微想了想，没想出来。
　　而陆可突然平静开口道“你是，上次，酒店泡温泉那两位，的其中一位”。
　　女人轻笑看她“这位小姐，好记性”。
　　她点点头“谢谢夸奖”。
　　黄念微也想起来了，委婉道“原来是你呢”。
　　女人笑看她“是我”紧盯着黄念微又问“我是谁”。
　　陆可听了觉得哪里不对劲。
　　黄念微摇摇头，又微笑说“我们不是第二次见面吗，我并不知道你是谁，更何况名字”。
　　女人笑笑看她“那我，自我介绍下，高伊雯，美术行业的老板”。
　　陆可蹙眉看着她，不说话。
　　黄念微皱眉一下，忽然感觉她挺眼熟的，但总想不起在哪见过，不是在酒店温泉那次，而是熟悉的感觉。
　　看着高伊雯微笑下“黄念微，绘画师”。又转头看着陆可“陆可”。
　　陆可点点头看着她。
　　高伊雯向她点头，又望上黄念微“我知道你是绘画师，还是个很有天赋的美术师”。
　　，黄念微眸子动了动，想着，她没看过自己的作品，怎么知道自己画的好。
　　她很礼貌的微笑，看着高伊雯“谢谢”。
　　高伊雯自从看见黄念微起，脸上全是笑容，还满眼都是欣赏，陆可每次都盯她紧紧的看。
　　只有黄念微还在茫然。
　　高伊雯坐着交叉握着，看黄念微又问“你真不记得我了吗，小微微”。
　　陆可又紧紧盯着她，觉得她认识黄念微，而且是熟悉的感觉。
　　黄念微蹙眉，看着她，这个称呼，似曾相识。
　　又认真的问她“你是”。
　　高伊雯笑看着她，看来黄念微真的把她忘了“你还记得南市的美莱公司麽”。
　　她怔了下，想着，这不是自己从满十八岁就进去工作的公司麽，一进就是在里面呆了八年，后面因为身体不舒服，辞工回老家了。
　　她错愕看着高伊雯，认真端详着她，眼睛像看出了什么“你是雯姐”。
　　那时候刚进美莱公司，是高伊雯带她的，是她的上级，带了两年，不知道的怎么的突然辞工就走了。
　　高伊雯低头轻笑，她终于认出自己了，这孩子真的是竟然把她忘记了。
　　“嗯，是我”看着黄念微又续说“你比以前漂亮了很多，差点认不出你来了，在酒店里泡温泉的时候，觉得挺眼熟，后来在门口又遇见了你，我确定了那人就是你”说着嘴角弯弯。
　　黄念微笑说“很不好意思，雯姐，你变化太大了我没认出”。
　　她是变化很大，以前是直长发，现在是中短发，换了风格，变成熟很多，确实挺难认出来的。
　　高伊雯摇头笑“没事，你认不出也不奇怪，毕竟那么多年没见了”。
　　陆可看着二人叙旧，坐直，双手交叉着握着手背，看着她们聊。
　　“嗯”黄念微又续说“雯姐，你不在那里做了，原来是自己开起公司，来了”。
　　她勾着唇，想，她当年辞工可不是为了来文州开公司。
　　她是为了陪一个人来这里努力的，还好后面，皇天不负有心人，让她们成功了，从开绘画培训班起，一点一点扩大，才有今天的，美术公司。
　　她看着黄念微笑回“不，我是这三年才开这家公司的”。
　　黄念微错愕看着她，也不好意思，问了。
　　她点下头，看着她说“那你这次，是想聘用我吗”。
　　她看着黄念微，她是非常认可黄念微，当年她带那么多徒弟，就她最出色，画的东西很有艺术感，都很好看，也很受人欣赏。
　　“你，不是应聘我们公司了吗，我想着，竟然你来，我肯定欢迎你，我是非常认可你的作品”笑看着黄念微说。
　　那时候黄念微是那样想的，但现在有陆可在身边了，不想和她分开了，她的药店在望溪，是要随时回去管理的。
　　黄念微望着高伊雯“雯姐，我之前是想进你们公司，但是我……”。
　　高伊雯听她这样说，也不奇怪，她笑望向陆可“因为她吗”。
　　她看向陆可，陆可也看向她。
　　高伊雯看着她们，想起自己，当初也是为罗依汐，辞工，回文州，陪她创业，二十六岁俩人，又去要了个孩子，如今一晃孩子都读二年级了。
　　黄念微沉默了下又看着高伊雯点头。
　　高伊雯看着她们，轻说“人生是要做对的选择，但也要看值不值得，选对了是人生赢家，选错了有钱也不会快乐”。
　　当初事业与女友，她就选女朋友了，罗依汐也是画画师，和她从大一认识，两人同个寝室，经过相处，慢慢对，对方有感觉，到大三才表白。
　　罗依汐在大三时，看见高伊雯和一个男同学走一起，她以为他们在一起了，哭了很久，高伊雯看见她哭了，去安慰她，她一伤心把喜欢她的事说出来，高伊雯对罗依汐也是喜欢了很久，后来二人就在一起了，到现在。
　　黄念微看着高伊雯又委婉道“谢谢雯姐，我会考虑清楚的”。
　　她只想和陆可在一起，若要来文州上班，陆可必然会留下陪她，那望溪药店怎么办，她现在并不知道陆可已经请人帮忙进药了。
　　高伊雯一眼都看出俩人的感情，跟自己一样，只愿为一个人付出。
　　她点点头。
　　这时有个女人推门走进来。
　　高伊雯看一眼，原来是老婆罗依汐。
　　穿着藏青色的大长裙，笑嘻嘻的走进来，瞧见，坐着沙发的人，一眼就瞧出是在酒店遇见的人。
　　罗依汐坐到高伊雯身边，拿着手提包放一边去，望向陆可和黄念微，又瞥向高伊雯。
　　二人看着她点头。
　　她也点下头。
　　高伊雯看她勾唇一笑，问“怎么不带小允来公司”。高允是俩人的女儿，今年八岁。
　　罗依汐抬头看着她说“跟她小姨去玩了”。又看着陆可二人“她们是”。
　　她是第一眼就认出黄念微，在酒店时，高伊雯一直盯着她看，害她吃醋了好几天，现在又看见了，心中有点不是滋味，但她是相信高伊雯对她的感情。
　　高伊雯看着黄念微介绍道“这是黄念微，以前在南市工作时，我的学员”。又看向陆可续说“陆可，小微微的女朋友”。
　　罗依汐听完介绍，抬头看俩人，配一脸，在酒店的时候就觉得她们关系不一般，原来和自己一样。
　　高伊雯又看着罗依汐介绍“我老婆，罗依汐”。
　　三人都点头算认识了。
　　黄念微和陆可也不奇怪，她说她是她老婆，又不是笨蛋，一眼都能看出她俩是一对。
　　黄念微看着聊的差不多了，现在都五点钟了。
　　站起来看着她们委婉道“雯姐，我们先走了，有时间再续”。
　　沙发的几人都站了起来。
　　高伊雯看她说“好”想了想又问“我可以加一下你号码吗”。
　　黄念微想不想点头，想着，加了以后有什么合作也方便，偶尔接下单也可以，长期的现在她没打算，她要陪陆可。
　　拿了手机扫了码，罗依汐知道高伊雯的意思，她看中的绘画师，肯定不会放过，又是几年的朋友。
　　加了好友，四人道别，二人走向电梯口，准备下一楼。
　　办公室的俩人。
　　罗依汐看着高伊雯说道“是不是看上人家小微微了，还加上好友了”。
　　高伊雯知道她这人，就爱这样，把她抱坐腿上，眯了眯眼看她“老婆，我的心住着谁你不知道吗”。
　　罗依汐把她推靠沙发上，妖媚的说“谁阿”说着手指游到高伊雯西装扣子上，一颗一颗松开。
　　高伊雯也配合着她，靠到她耳畔轻说“当然，是我的小依汐”说着把人放倒，到沙发上。
　　俩人深情对着，眼里全是欲，望。
　　高伊雯吻上罗依汐。
　　俩人已经是老妻妻了，但总觉得还在大学，学期。


第56章 第56章
　　二人从美术公司走出来。
　　到了门口，黄念微想起黄阅，自己当时匆匆回来，也没跟她说清楚。
　　今天来了，顺便请她吃个饭。
　　俩人牵着手，黄念微转头看着陆可委婉道“　我想请阅阅，吃个饭”　。
　　陆可知道当初黄念微来文州，是黄阅照顾她，在她哪，住了几天，是要好好谢谢人家。
　　她看着黄念微轻声应“好”。
　　说着黄念微拿着手机拨打电话。
　　不一下电话接通了。
　　黄念微笑着对电话说“喂，阅阅”。
　　那头激动的喊“微微，终于舍得打电话给我了，我以为你把我忘记了”。
　　她轻笑“怎么会呢，今晚你有时间吗，我想请你吃个饭”。
　　黄阅听见了高兴的说“你来文州了，我有空的”，
　　她舞蹈工作，晚上也可以不用去学院，时间也可以调。
　　“嗯”应着她，又瞥向陆可看。
　　陆可也盯她勾唇笑。
　　继续回黄阅说“晚上见”。
　　那头也回了“晚上见”。挂了电话。
　　黄念微牵着陆可去逛逛，等晚上了请黄阅吃饭。
　　俩人去逛了会街，又去超市门口抓娃娃。
　　陆可玩这个玩上瘾了，拿了一百块钱，去兑换硬币，一直抓着，抓着，老是抓不上，俩人从来没有玩过这个。
　　抓一百块钱才抓了几个，拿去车厢放着。
　　玩到了差不多了，直接开车去，北区方向，哪里近黄阅的住处，在街上旁边，找了一家餐厅。
　　给黄阅发了地址，俩人坐着等，等她来了再让她点菜，毕竟是请她吃饭，肯定让她来点菜。
　　等了十多分钟，黄阅走进来，看见俩个美女坐在边上一桌。
　　走到二人面前，坐到俩人对面。
　　望着二人说“你们等很久了吗”。
　　黄念微笑看着黄阅委婉道“刚到一会，来你点菜”说着递菜谱给她点。
　　“好的”笑着接过。
　　陆可看向柜台方向喊“服务员”。
　　服务员听见，走过来到三人身边“您好，请问需要什么”。
　　“点菜”。陆可看着她说。
　　服务员点头，拿着笔，跟本子，等她们点菜。
　　黄阅翻了翻，“爆炒龙虾，鱼生片，盐焗鸡，炒茄子”。说着又递给黄念微“微微，你也点”。
　　笑，接过，直点“酸菜鱼，三份牛排”。
　　服务员写完，问“请问，还需要什么吗”。
　　黄念微递给陆可让她选，她接过，又递给服务员，“我们就要这么多，谢谢”。
　　黄念微都帮她点好了酸菜鱼和牛排，知道她爱吃，偶尔经常也给她做酸菜鱼吃。
　　服务员接过，点头，转身走。
　　黄阅盯着二人看，她们终于和好了，那时候她也跟着忧心，现在又在一起了，她放心了。
　　黄念微看见她这样盯自己，开口问道“阅阅，怎么了”。
　　她眯了眯眼，问“你们这是，和好了”。
　　陆可听了低下眼眸，看着桌面。
　　黄念微知道黄阅肯定会问，但她也会如时告诉她。“嗯”了一声。又续说“我们不会再分开了”。
　　黄阅听着，嘴角弯弯，这是搞定了，但她还是不放心姜玉冉，毕竟逼着人家离开自己女儿，也不是什么善辈，看陆可的表情多半还没解决完。
　　她点点头，她也不敢说那么多，怕黄念微想太多。
　　笑看着她们“那就好”。
　　黄念微扁了下嘴。
　　又盯着她们，看几眼，陆可不怎么说话，低着头，黄念微，说了几句，也没什么话说，知道她们想起了之前的事。
　　黄念微突然起身，看着她们说“我去个洗手间”。
　　陆可“嗯”了一声。
　　黄阅笑着看她“去吧”。
　　黄念微走去洗手间，这里只剩俩人，
　　沉寂了两分钟，黄阅盯着陆可，幽幽开口道“你妈，同意你们在一起了”。
　　她想着她还是问一下陆可，刚刚黄念微在，她不想当她的面问，怕她伤心，难过。
　　陆可听了咬下唇，又摇下头“不知道”。
　　她确实不知道，现在对于她来说，同不同意，都无所谓了，她们已经非彼此不可。
　　黄阅叹了口气，又续问“以后你们打算怎么办”。
　　陆可想的，以后就是俩人永远在一起，但她还有其他打算。
　　陆可想了想“我打算买套房在文州，以后在文州生活”。
　　黄阅点点头，又问“微微呢，知道吗”。
　　她摇头“不知道，我会跟她商量，总之她去哪，我就去哪，这只是我目前的打算，我不会再让念微受委屈”。
　　黄阅轻笑一声出来，然后又点头“希望，你不会再让她受委屈”。
　　陆可听出她话里的意思，毕竟是被自己妈妈逼着黄念微离开自己，任谁都不放心，更何况是黄念微的发小。
　　但她还想证明，她不会再让她受委屈，她勉强勾下唇“我会的”。
　　俩人聊完，就不说话了。
　　黄念微幽幽走回来，坐陆可旁边，看着俩人沉默不说话，菜也还没上得那么快。
　　看着她们说“你们要喝点什么吗”。
　　黄阅摇头，陆可也摇头。
　　她蹙眉看着她们“你俩怎么了”。
　　黄阅平常叽叽呱呱的声音，突然今天这么安静，她有点不适应。
　　黄阅看着她笑笑，摆摆手，示意没事。
　　而陆可摇了摇头也沉默不语。
　　黄念微她在心里叹了口气。
　　这时菜来了，黄阅看着菜，两眼发光，她今天中午吃的饭，现在都快饿扁了。
　　上了菜立马开吃，吃了一个多小时，黄阅和黄念微偶尔聊几句，而陆可一字不发。
　　吃完饭，三人在餐厅门口分别。
　　黄阅让她们来自己哪里住。
　　今天陆可在，黄念微不想太挤了，她哪里只有一房一厅，客厅也只有沙发。
　　然后只能去住酒店了。
　　现在俩人坐车上，陆可一字不发。
　　黄念微侧头，看着陆可，轻说“把头伸过来”。
　　陆可眨眨眼，把安全带脱掉，乖乖斜着身子过副驾驶。
　　“过来点”笑着看她说，知道她肯定又乱想了，得哄哄她。
　　陆可又斜了一下，黄念微觉得不够，直接伸手搂她的腰，把她整个人带了过来。
　　陆可跨过来，直接坐她腿上，低头看着她。
　　还好车子空间大。
　　黄念微撩起她的头发到耳朵上，认真瞧着陆可的瓜子脸，
　　又勾唇笑笑，现在的陆可就像是，不开心的小媳妇。
　　右手搂着陆可的腰，左手抚了抚她的脸，仰头吻上她的唇。
　　陆可双手抬起，捧着她的脸深吻。
　　吻着，吻着，黄念微伸手把陆可裙子弄一边去，又把下面的弄一边去。
　　陆可红着脸，急促吻着黄念微，发出低低的气声，忍着。
　　这熟悉的感觉，上次两人也是在车上来了几次。
　　过了会陆可身体抖了抖，黄念微停下来，拿纸巾擦拭着，又帮她擦拭。
　　陆可软着身体，深情看着黄念微“我们去酒店”。
　　黄念微勾唇，知道现在还满足不了她，在外面她也不敢太放肆。
　　二人开车去酒店，办了入住，直接拉着黄念微上电梯，
　　刷卡进房，立马锁门，俩人从门口热吻起来。
　　二人闹到半夜，全身是吻痕
　　在这方面，陆可比较强，尤其对黄念微，一天要几次她都觉得不够。
　　以前她从来没有这感觉，对谁都不感兴趣，遇到了黄念微，她什么兴趣都发育了起来。
　　凌晨一点，冲完凉出来，俩人躺床上，陆可现在每天都要黄念微抱着才能安稳睡，一年四季都黏着她。
　　现在冲了凉都没有睡意，只是闹累了。
　　俩人抱着陆可幽幽开口道“老婆”。
　　“嗯”黑暗中黄念微应着她。
　　“你会不会烦我”。陆可想着，她一直霸占黄念微，每天形影不离，还那么依赖她，会不会让她烦自己。
　　黄念微轻笑一声“我不是说过了吗，我已经离不开你了，怎么会烦你，我还怕你烦我呢”。
　　她不知道陆可为什么突然这么问，但她也会把她的感受，真实想法告诉她。
　　陆可在她怀里嘴角弯弯“我爱你老婆”。
　　“我也爱你”黄念微开心的搂她更紧。
　　陆可抬头啄了啄她，又抱紧黄念微。
　　“不早了，我睡吧”吻陆可鼻尖，又轻说。
　　“嗯，好”。
　　在黄念微的怀里安静的闭眼入睡。
　　她现在很开心，开心得她总以为这一切都是梦，常常睡醒以为黄念微不在了，但她一直抱着她等她睡醒，才肯一起，起床。
　　每天形影不离的像连体婴。
　　是俩人一直渴望的生活。
　　俩人明天要去逛文州每个好玩的地方，估计要玩好几天，才玩得够。


第57章晨与晚
　　黄念微和陆可去文州玩了。
　　张晚一个人无聊了两三天，到周五的下午，她都不用上班了，她直接去南市找黄念晨，反正周六她也是不用上班。
　　她去南市她也没跟黄念晨说，想给她一个惊喜，想想都开心。
　　下了班，直接开着车去南市。
　　去南市的路程要两个小时的路程，现在五点半。
　　去到那里也有七点半了。
　　开心车到M集团公司门口，把车开进停到车场里。
　　这个时候，黄念晨还在忙。
　　把车停好了，幽幽走进公司里面，这里的人都下班了。
　　张晚知道黄念晨肯定还在加班，走到电梯摁了下，走进去，又摁了十楼，她知道黄念晨的办公室在十楼。
　　现在没人上班，从一到十楼，直达。
　　叮一下，到了十楼，见左边还有一处是亮着的，她笑着走过去。
　　走到了门口，门开着，让她眼睛睁大。
　　里面有一个女人搂着黄念晨，俩人察觉到有人，也同时，望向门口。
　　黄念晨紧张的，推开抱着自己的女人。
　　张晚看得眼眶通红，直接转身，走向电梯口，摁了立马走进去。
　　黄念晨着急的走出来，结果被那女人拉住了。
　　女人急促的喊“念晨你去哪里”。
　　黄念晨冷冷望着她”崔总请你放手”。
　　崔荣摇头“我不放，竟然你喜欢女人，为什么不能喜欢我”。
　　俩人都是这个公司的老总，都是股东，一起入股才认识的，崔荣从见到黄念晨起，已经喜欢上她，只是不敢表白，暗恋了好几年。
　　现在崔荣从员工哪里知道黄念晨喜欢的是女人，直接向她表白，但黄念晨喜欢的人是张晚，她不可能再接受别人。
　　崔荣纵使知道黄念晨有喜欢的人，还一直说给她个机会，黄念晨不为所动，她心里只有张晚，已经容不下别人。
　　知道黄念晨今晚加班，一直到办公室，嚷嚷着她，还抱她，黄念晨一直推开她，但她还搂，这一搂，刚好张晚瞧见了。
　　黄念晨紧盯着崔荣的眼睛“崔总，我对你没有那方面的感觉，请你放手”。说着扒拉下她的手。
　　直接走出门口。
　　崔荣在里面看着她的背影急喊“念晨”。
　　张晚走到一楼，哭着，捂着嘴巴，不让自己哭出声，走向外面。
　　她现在心很痛，比起杨易的背叛，现在痛千万倍，她以为黄念晨会对她一心一意，只爱她，还对她说那么多的情话，都是狗屁，办公室，两个人搂搂抱抱，现在她是看得清清楚楚。
　　走到停车场，拿着钥匙，开了车门，直接坐上去，倒车出来，开出停车场。
　　黄念晨走下来，走到停车场，瞧见张晚倒车出来，站在路口，不让她走。
　　张晚瞧见面前有个人，紧急踩刹车，瞧清挡在车前的人，她现在不想看见她，倒了车，想绕过她。
　　她开另一边，黄念晨拦另一边。
　　她后退车，熄火，解开安全带，走下来。
　　黄念晨见她下车，走过来，搂紧她。
　　张晚不给她抱，推开她，通红的眼看着她，生气的说“还不去抱你的宝贝，来这里干什么”。
　　她摇摇头看着张晚，她现在只想她，能好好听自己解释。
　　她着急开口道“小晚不是你看见的那样”。
　　张晚冷哼一声“不是我看到的那样，我眼没瞎，我看得清清楚楚，你就是个骗子，我再也不想看见你”。说着转身进车里。
　　黄念晨紧张的从后背抱住她“真的不是那样，相信我好不好”。
　　她知道一时难解释，张晚还在生着气，是听不进她的话，但她还是要跟她解释。
　　张晚用力挣开她的怀抱，不想听她说话，黄念晨用全部的力气搂住她。
　　张晚见她这样，转身用手推开她，黄念晨又紧紧搂住她。
　　她抬头恶狠狠的盯着黄念晨“你松开”。
　　黄念晨摇摇头说“我不松，你听我解释好不好”。
　　“我听你个大头鬼”说着推开黄念晨。
　　黄念晨不松手，低头强吻她，想让她冷静。
　　但张晚不吃这套了，咬一口上她的唇，黄念晨吃痛了下，但她也不松手，也不松口。
　　见她不松开，又狠狠咬一口下去。
　　黄念晨闷闷发出了一声，嘴唇被咬出了鲜血，血流入俩人的嘴中，咸咸的味道。
　　张晚又用力的分开唇瓣，抬头看见黄念晨的嘴唇，被自己咬的伤口，挺深的。
　　舔了唇，自己的嘴唇也有着血液。
　　她现在没有半分心疼，盯着黄念晨带点哭腔说“从今天以后，你走的你的路，我走的我的桥，互不相干，请你放手”。
　　黄念晨摇摇头“我不放”。
　　张晚轻笑，带着哭声说“现在我要告诉你，我和你分手了，请黄总自重”。说完哽咽压着哭泣的声音。
　　黄念晨连连摇头，她不想听见这两个字，她看着张晚说“小晚，你冷静听我说好不好”。
　　张晚低头失笑，又盯着她说“我已经很冷静了，我说了不想看见你，请你不要再纠缠着我”说着推开了她。
　　黄念晨听着怔怔不说话了，手软了下。
　　手松开了，张晚上车直接开着车回望溪。
　　黄念晨傻傻站在原地。
　　她没想到张晚会提出分手，现在她自己不知道怎么去挽留她了，心里全是她，她却说了分手。
　　张晚开着车，泪水已经模糊了视线，感情这方面，杨易的背板，现在黄念晨又在和另一个女人在办公室搂搂抱抱，突然觉得自己不配拥有爱情了。
　　回到望溪已经十点多了，来回开了四个小时的车，还没得吃晚饭。
　　走进厨房直接打开冰箱，拿着白酒往肚子里灌，一斤多，直接喝完，又拿红酒往肚子里灌，一瓶又一瓶。
　　现在店里就她一个人，喝到吐都没人知道，喝着喝不下了，自己又傻笑一下。
　　觉得自己命不好，爱情也不配拥有，两次都被背叛，让她彻底对爱情失去了信心。
　　时间又转到了十二点，喝得都爬不起来了，坐在厨房的凳子上，趴在桌上，桌面几个酒瓶。
　　她缓缓站起来，撑桌面，摇摇晃晃的，走向楼梯口，想回房休息。
　　走到楼梯口一个措不及防倒了下来，趴在楼梯口，想上去又没力气，缓了缓又强撑起来，连一个楼梯都要跟她作对，她不认命，努力站起来，趴在楼梯扶手。
　　一步一步的走上去，喝酒了，手没什么力气了，走了两步，手滑了下，整个人往后倒，以为自己死定了。
　　突然有个，高个的影子快步走过来，抱住她。
　　倒进了个怀抱，她以为自己倒地上了，地上怎么这么软，抬头一看是一个熟悉的脸孔。
　　张晚蹙眉下，喝醉了都不行，喝醉了还能看见她，哼哼唧唧的，想动又没力气动。
　　黄念晨把她抱起来直走楼上，又走到张晚房门口，拧了下门开，又把人抱进去，轻放床上。
　　她在停车场看着，张晚的车离开，她不放心，直接走回去办公室拿了钥匙，又走回停车场开车跟回来。
　　她知道她必须要和张晚解释清楚。
　　床上的人不安分，在床上滚了滚，喝那么多酒，现在她特别想吐，以前她也经常喝酒，还挺能喝，但今天是空腹喝，难受得她胃在翻滚。
　　差点掉到床底，黄念晨扶住她，把她挪到中间。
　　哼哼唧唧的说“我恨你”。
　　黄念晨心疼的扶住她，不让动。
　　难受得她躺得不安稳，又强撑起来，黄念晨着急的扶住她，轻喊“小晚，难受吗”。
　　听到了声音，张晚红扑扑的脸，侧头看着黄念晨，以为自己是幻觉，笑着伸双手捏了捏黄念晨的脸“还真喝醉了，会出现幻觉呢”说着笑呵呵起来，笑得特么勉强。
　　黄念晨看着她，特别心疼，把人搂紧。
　　张晚现在特别讨厌这个属于黄念晨的味道，她挣开，自己没稳住，直接倒床上，又哼哼唧唧的。
　　黄念晨帮她盖好被子，转身出门口，走下楼，去厨房，煮醒酒汤。
　　不一会煮好了，端上去给张晚喝。
　　坐床边，把醒酒汤放床头柜上，伸手扶起张晚，又哼哼唧唧的。
　　又拿醒酒汤过来，递到她嘴里“小晚，喝点，喝了就不难受了”。
　　张晚闻到这个味道蹙眉，摇头，不想喝。
　　黄念晨又轻哄“喝点，喝了就不头疼了，乖点好不好”。
　　她现在难受，想躺下，闹了下，自己躺回床上。
　　这回是拿她没办法了，黄念晨喝一口在嘴里，俯身吻上她的唇，把醒酒汤流入她嘴里。
　　张晚皱眉，嘴唇动了动，有难闻的味道，又有熟悉的味道，她还是咽了进去。
　　见这个方法管用，黄念晨继续喝一口，又喂一口，一口一口的喂完。
　　喂完，知道她这样睡，会很难受，去打了一盆热水，帮她擦拭身体，又换上睡衣，让她睡得舒服点。
　　弄好自己也去冲凉。
　　冲完凉直接关灯，躺床上，抱着张晚安稳的入睡。
　　就算张晚说分手，她知道也是气话，无论如何她都会跟她解释清楚。
　　一晚上，俩人都安稳的睡着。
　　第二天九点多，张晚动了动眼皮，又缓缓睁眼，感觉头有点难受。
　　睁开眼，发现自己被人搂着睡，紧张的抬头看抱自己的人，蹙眉下，把人推开。
　　黄念晨被推醒了，昨晚她很晚才睡，现在都还没睡够，睁眼看着张晚用厌恶的眼神看着自己。
　　轻声喊“小晚，你醒了，头还疼吗”。
　　张晚盯着她，冷冷的说“你怎么在这里”。
　　又低头盯着自己穿的睡衣，知道是黄念晨帮她换的。
　　昨晚喝醉了她什么事都不记得了。
　　黄念晨缓缓坐起来，看着她说“回来照顾你”。
　　她轻笑一声，看着黄念晨说“我不需要你的照顾，请你离开这里”。
　　她现在还是很生气，一秒都不想再见到她。
　　黄念晨靠近她。
　　“你别过来”张晚看着她紧张的说。
　　黄念晨停止了动作，睡不好，眼神还没什么精神，看着张晚说“我知道，我说什么你都不会信我，但我还是要告诉你，我心里只有你一个人，昨晚你看见她抱着我，也是真的，我跟她只是同事关系，她说她喜欢我，我说我有喜欢的人，她还搂着我，我只想和她说清楚，刚好你瞧见了”说完，看着张晚。
　　张晚听了觉得这个很像电视里的情节，也觉得她是编的，看着黄念晨说“你回去跟她说吧，请你离开这里”。
　　黄念晨听到她这样说，嘴唇动了动，哽咽下，起身，拿着自己的衣服去换，又走到床边，拿自己的手机，瞥张晚一眼，直接走向门口。
　　张晚看见她走了，过两分钟，又抽泣起来，捂着脸脸，大声哭了出来，想着，一切都结束了。
　　在床上痛彻心扉哭着。
　　黄念晨站在门口，听着她哭，眼泪也流了下来。
　　过了会
　　拿着手机，点了点，发了几条信息。
　　还傻傻站在门口。
　　她知道张晚被伤害过一次，看到这样的情景，让她相信挺难的，但她也不知道该怎么办了。
　　门幽幽开了。
　　张晚无精打采开了门，抬头看见眼前的人她怔了下，想，自己都这么说了，她怎么还在这里。
　　黄念晨伸手拉着张晚过来扑到怀里，搂了搂。
　　又把张晚抱起，抱回房里，把她压在身下，看着身下的人。
　　张晚抬通红的眸子看着她，也不想挣扎了，定定盯着她。
　　黄念晨打开手机的信息滑给张晚看。
　　里面是崔荣和她的聊天记录，张晚怔怔盯着信息，看完，躺着发呆，定定看着黄念晨。
　　知道是那女人一直对黄念晨纠缠不休，现在又看到她放狠话对那女人。
　　想开口，不知道说什么。
　　黄念晨缓缓开口道“这回信我了吗”。
　　抬眸看她眼睛，眼睛红肿着，刚刚哭太久了，眼睛疼，又缓慢伸手，抚着黄念晨的唇，被自己咬的，现在开始，心疼了起来。
　　当时看到自己女朋友跟别人在办公室抱得那么亲密，谁会受得了，又没别人，当时血液冲昏头脑，脑子里全是背叛，被背叛过一次，很难相信亲眼看见的，她一直很相信黄念晨，只是心里那关很难过得去。
　　现在知道是误会了，她又感觉自己对黄念晨的感情不够坚固
　　看着黄念晨，抚着她唇上的伤口，眼泪从眼角再次流了下来。
　　黄念晨伸手帮她擦眼泪，
　　她看着她，哭着缓缓开口带着哭腔说“你对我那么好，我却不相信你，你为什么还……还”说着，说着，说不出那几个字了。
　　听着她说，她知道张晚会这样，她也能理解，被人劈腿过一次，又见自己在公司里和一个女人独处，晚上还没人，俩人又在办公室，还抱一起，当时肯定会乱想，她也知道张晚对她的爱，不比自己少，只是缺乏安全感。
　　黄念晨紧盯着她，轻柔说“我爱你肯定不会因为三言两语就会放手，我也会让你知道我没有做过对不起你的事，这里都是你”说着，拿她手放在自己的心口处。
　　张晚手指动了动，转手，握住黄念晨的手，放到自己脸上，闭上眼蹭了蹭，又把食指放唇上，一点一点吸进嘴里。
　　黄念晨看她吸着自己的食指，勾着唇，低头吻上她的唇，又把食指拿出来，直深吻进去。
　　俩人搂着吻，张晚温柔起来也特别温柔，平常有时候大大咧咧的性子，和现在的她简直是两个人。
　　俩人都三十岁了，人家都说三十如狼，四十如虎，还真一点没说错，俩人闹起来，也是翻天覆地，每次隔一个礼拜见一次，一晚上也会要彼此好几次。


第58章求婚
　　黄念微和陆可，在文州玩了一个礼拜才回来。
　　本来还不想，那么快回来，只是陆可生日到了，黄念微想着，回来做蛋糕给她庆生。
　　今天九月七号是陆可的生日。
　　这回轮到黄念微做蛋糕了，知道今晚还有其他人也参加。
　　晚饭是张晚和黄念晨做的。
　　几个人忙上忙下。
　　黄念微自己做蛋糕，艺术这东西从来难不倒她的。
　　弄了四层，每层都有水果，还有爱心，最顶层弄了一个女孩捧着爱心，写着“亲爱的生日乐”。
　　陆可安心做个寿星。
　　盯着黄念微给她做蛋糕，满眼都是喜悦。
　　做好了都是晚上了。
　　陆锦和陆林海，也来参加了，也知道她姐今天生日。
　　吃完晚饭，把蛋糕拿到二楼，放客厅，台面上，几人围着。
　　朱愉看着蛋糕傻笑。
　　黄念微点上二十九根小蜡烛，七彩光芒。
　　拿着生日皇冠给她戴上。
　　几人全程看着。
　　黄念微温柔看着陆可说“生日快乐”。
　　陆林海笑着看她姐，大喊“姐生日快乐”。
　　几人纷纷跟着说。
　　陆锦笑“姐生日快乐”。
　　张晚和黄念晨紧紧牵着手，同时喊“生日快乐”。
　　朱愉笑喊“陆姐生日快乐”。
　　陆可笑着回“谢谢大家”。
　　陆林海看着她急促喊“姐许愿吧”。
　　黄念微也笑看着她说“许愿吧”。
　　她看一眼她，点点头。
　　众人看着她许愿。
　　她闭上眼睛，双手交握，十指紧扣，虔诚的在心里默念了下，然后慢慢睁开眼，笑了笑盯着蛋糕，又转身，对望上黄念微。
　　几人看她都不吹蜡烛都有点迷了。
　　陆锦扁了扁嘴看她姐陆可。
　　黄念微看着陆可，轻说“吹蜡烛吧”。
　　陆可笑紧紧盯着黄念微。
　　黄念微茫然了，问“怎么了”。
　　陆可今晚穿着火红的长裙，是黄念微帮她选，买给她过生日穿的，红，代表喜庆，就让她穿着过生日。
　　从手中拿出了个，四四方方的小盒子，慢慢打开，里面是一枚戒指，对着黄念微，单膝跪“念微，你愿意嫁给我吗”。
　　几人发出了声音，“喔”。
　　张晚咬唇眼里都是笑，想着，好浪漫，陆可终于求婚了。
　　黄念晨牵着她的手，看着她羡慕的表情，嘴角弯弯。
　　朱愉一直傻笑，笑得双肩都在颤抖，好激动的样子。
　　陆林海看着她们也在傻笑，想着她姐姐终于找到相守一生的人，自己还单身一枚。
　　而陆锦一直拿着相机录视频。
　　黄念微看着陆可单膝跪着，拿着戒指，望着自己。
　　此时此刻，开心的想哭，她不知道陆可，会在今天向她求婚，现在觉得很幸福，幸福得，不知道怎么形容。
　　抽泣着笑，点头说“我愿意”。
　　几人“哇”了起来。
　　陆可把戒指慢慢戴上她的无名指上，戴好，又低头亲吻着戒指和黄念微的手指。
　　黄念微把她扶起来，陆可低头又吻上她的唇。
　　今天太开心了，人多也忘记羞涩了，回吻了陆可。
　　这一刻更激动，朱愉直接“阿”了一声。
　　张晚也笑着，看着她们接吻。
　　陆可在俩人游玩的时候，就想着生日这天向黄念微求婚，早早就准备好了，想着要给黄念微一个正式的家，属于两个人的家。
　　在生日上，众人闹到晚上十二点，喝酒又玩游戏，到十二点才去休息。
　　陆锦学校已经开学，她跟别人换课，特意回来陪她姐过生日，也知道她姐今天向黄念微求婚，叫她帮忙录视频留念，明天也还要赶回学校。
　　陆林海工作本来就轻松，想着她姐生日到了，也特意回来陪她过，但他并不知道他姐今天会求婚。
　　而黄念晨一直没有回南市，一直陪着张晚，公司那边有事，她也喊直接找别的上级，她现在只想陪着张晚，也知道张晚不喜欢异地恋，她已经打算会一直陪着她。
　　张晚本以为周一黄念晨会回去上班，没想到她没回。一直陪着自己，张晚也喊她回去上班。
　　但她也不肯，问她为什么，她只说，陪你。
　　张晚不知道自己在黄念晨心里自己比工作重要，她很感动，但她不想因为自己，她就不去工作了，劝她去，她也不肯，她也没办法了，也知道她这样做，也有她的理由。
　　每个人都玩够了，散场了就直接回房。
　　晚了也叫朱愉留下住一晚。
　　陆锦和陆林海和朱愉都去三楼住，上面五间客房。
　　二楼的话，客厅都占了一大半，陆可和张晚的房间都在二楼。
　　黄念晨和张晚也是直接回了房间。
　　陆可和黄念微过完生日，也回了房休息。
　　俩人拿着睡衣进去冲凉。
　　花洒下黄念微望着手上的戒指，陆可搂着她，陪她看手中的戒指。
　　幽幽开口道“喜欢吗”。
　　“喜欢”想也不想直回。
　　她今晚一直活在喜悦当中，陆可的突然求婚，让她措手不及，见到戒指那一刻，她的喜悦已经开始在冒泡。
　　陆可又幽幽说道“我们今年就结婚吧”。
　　她已经等不及了，她早就想把黄念微娶回家，原原本本属于自己一个人。
　　黄念微嘴角上扬，点头“好”。
　　她也早就想和陆可有个名分了，是陆可喜欢的，想的，她都不会拒绝，更何况是结婚。
　　听见她答应了，从后面搂紧她，又从她身后吻她的脖颈，闹了会才出来。
　　俩人又躺床上。
　　今天开心过头了，黄念微一直睡不着。
　　陆可何尝不是，一直从她身后搂着她，头低在黄念微的脖颈处，闻着她的味道。
　　陆可把黄念微掰过来，面对面看着。
　　她有很多话要跟黄念微说，她早就把一切想好了，只等她答应，只要她答应她就会行动。
　　俩人搂着一起躺着。
　　陆可看着她说“我想在文州买套房，老婆你觉得呢”。
　　黄念微眉头微紧，自己的存款够一套房，结婚还要钱，如果结婚了，钱就不够买房，她蹙眉下，又望陆可说“买房可以的，但是我们还要结婚，”。想了想又续说“我怕钱不够”。
　　陆可低眸一笑，知道她顾虑什么，想着自己有就行，她从来没想过，让黄念微出钱什么的，竟然自己求婚了，还说买房肯定打算好了。
　　看着黄念微轻说“老婆，你不要怕钱不够，我已经准备好了，不需要你准备什么，知道了吗，有我就行”。
　　她低低头咬下唇，她不想什么都让陆可一个人负担。
　　松开抱着陆可的手，起身。
　　陆可也跟着起身，坐着皱眉看着她。
　　去柜子里的包包拿出了一张卡，又走回床上坐着。
　　俩人面对面坐着。
　　黄念微把手中的卡递到陆可的手中，温柔的说“这里有八十万，拿着买房吧”。
　　这卡的钱，是她从十八岁开始存到二十八岁，每天忙着给别人赶稿，赚出来的，平常从来不碰这张卡的钱。
　　陆可心咯噔了下，这是黄念微所有的积蓄，她心疼得捏紧了这张卡。
　　眼里全是难过，轻轻说道“老婆，我不能拿着这张卡，我说过有我就好了，你不需要准备什么”。说着把卡放回黄念微手中。
　　而她坚决递给陆可“不，你拿着，结婚，买房，都需要钱，你拿着去用，好歹结婚和买房都是我们俩人的事，我不想让你一个人那么辛苦”。
　　陆可想了想，知道她为人，想着，要跟她来个条件才行，她是不会让黄念微受苦，看着她说“我拿着卡，可以，但是你必须答应我一个条件”。
　　黄念微听了，不知道她想做什么，但得先听她说什么，平静的应“你说”。
　　“以后我给你钱用，你不能拒绝”柔声细语的说。
　　黄念微听了在心里叹口气，她不知道该怎么回答了，沉默着。
　　陆可看她不说话，知道她已经为难起来了，看着她又续哄“你是我老婆，我挣钱就是给你花的，难道你要我给别人花吗”。
　　黄念微蹙眉看着她，知道自己说不过她了，想了想，随她吧“嗯”了一声。
　　她用的钱都是用在俩人身上，她从来没有大手大脚的花钱，只用在该用的，不然这十年她存不到八十万，一直用在该花的地方。
　　听到应声，陆可笑着抱她，问“你这是答应我了”。
　　黄念微点点头。
　　陆可高兴的把她扑倒，到床上，这几十万用买房上，她以后给黄念微的比这个还要多。
　　她怎么舍得让她受委屈。
　　作者有话要说：
　　陆可爱向她的黄宝贝求婚了，她们会一直幸福下去的。


第59章订婚
　　生日过后几天就是中秋了。
　　农历八月十五，中秋即将到来。
　　从阳村过的是八月十三节。
　　映波村过的是八月十五节。
　　十三初，这天，张晚回从阳陪姥姥过节，黄念晨也陪她回去，俩人准备了一大推食材，和几盒月饼，带回去过节。
　　黄念微和陆可也准备了一些菜，水果月饼之类的，回从阳，过节。
　　陆可每年都会回去过节，记得小时候过节，爷爷都会杀鸡杀鸭的，去拜神，晚上还赏月，给他们姐弟三人，分月饼吃，水果。
　　只是姜玉冉和陆长峰很少回来，基本只有过年才回来。
　　到了从阳，两台车，分开路口，开去。
　　黄念晨的车开往另一边。
　　陆可的车也开往另一边。
　　到了家门口，陆可停好车到一旁，解开安全带，走下来。
　　黄念微也从副驾驶走出来。
　　俩人走到车尾，打开车厢，拿着礼品出来，俩人大袋小袋，走向门口
　　门是开着的，知道陆锦和陆林海肯定回来了，每年只有三人回来过节。
　　陆锦打扫着地，瞧见俩人，笑走出来喊“姐，嫂子，你们回来了”。
　　陆可和黄念微望着她笑。
　　陆可问“你什么时候回来的”。
　　陆锦笑看着她说“昨天晚上”。
　　昨天下午下课了，她就直接回来了，到了晚上才到家。
　　陆可勾唇一笑“嗯”了一声。
　　见她们拿那么多东西，伸手帮黄念微分担着一些，笑着说“嫂子，来来我拿点，”。
　　黄念微笑着递给她，应“好”。
　　她已经习惯了嫂子这个称呼，现在不觉得什么了。
　　三人走进一楼客厅，房子空间很大。
　　以前的老房子被陆长峰喊人拆了，建成几百平方的别墅，一共四层，陆可的房间在三层，他们姐弟三人的房间，都在第三楼，姜玉冉和陆长峰住二楼，其他就空着的，客房也有很多间。
　　陆可放下东西，牵着黄念微的手走到沙发坐下。
　　陆锦放下东西，走到她们哪里，在桌上水壶倒了两杯水“姐，嫂子，喝水”。
　　黄念微说了声“谢谢”从桌面拿起温水，抿一口。
　　陆锦一笑“不客气”。
　　陆可看着陆锦问“你哥，回来了吗”。
　　“回了，在厨房里”。说着，像想起什么，有点心不在焉。
　　陆可点头“嗯”。
　　黄念微喝完，把杯子放桌上。
　　这时厨房走出俩人，陆林海瞧见二人，大喊“姐，嫂子，你们回来了”。
　　俩人不理会他的叫唤，怔怔看着他身后的人，姜玉冉也盯着她们看。
　　陆可怔住了，从小到大都没见过她回来过，过节，今年她突然回来了，让她摸不着头脑。
　　陆锦站着眼睛动了动，看她妈，又看陆可她们。
　　陆林海感觉氛围不对，笑脸，突然也消失了。
　　而黄念微幽幽起身，走到对面俩人的面前。
　　陆可紧张的起身跟着她走过去。
　　黄念微看着姜玉冉，委婉道“阿姨您好”。
　　她知道这人是陆可的妈妈，她不想让陆可和她妈妈有什么隔阂，不管怎么样，她都会去问候。
　　姜玉冉也看着她，点了下头，平静的说“过去坐吧”。
　　陆锦和陆林海紧张的，心都要蹦出来了。
　　听到姜玉冉那么平静的语气，都怔住了也松了一口气。
　　经过陆可对她说的话，陆可又晕倒，她就一直反省自己，她也看到黄念微跪在病床边哭得撕心累肺的喊陆可名字，当时她就想自己不配做她的母亲，做了一件不可饶恕的事。
　　现在想通了，也想着很多年没有回家陪孩子们过节了，想着就回来了，她也没想到她俩一起回来了。
　　黄念微“嗯”了一声。
　　几人走到沙发边。
　　姜玉冉看着她们几个，平静的道
　　“你们坐，我去厨房做饭”。
　　黄念微想说，过去一起帮忙的，但话卡在嗓子里说不出来，向她微笑点头“好”。
　　姜玉冉看着黄念微勾唇，转身走去厨房。
　　陆林海想起还要煮菜，还要忙其他的，看着陆可和黄念微“姐，嫂子，我还要忙，你们坐”。
　　她们点头“嗯，去吧”。陆可望着他说，知道他还要去拜土地”。
　　陆锦看着她们说“哎哎，我也要忙了，姐，嫂子，我也先去忙了”。
　　两人点头看着她。
　　笑嘻嘻的走开了，现在放心了，可以安心做事了，房子久没人住了，还要打扫一下，拿着抹布，跑楼上去。
　　黄念微看着她背影轻笑。
　　陆可看着她笑，牵起她的手，快步走上楼。
　　黄念微错愕看着她牵自己的手，走楼上。
　　俩人走到三楼，陆可拧开了房门，是她在老家住的房间。
　　走进里面，粉色的被子枕头，床单也是，窗帘也是。
　　陆可笑看着黄念微“我的房间”又靠近她续说“漂亮吗”。
　　黄念微笑，应她“漂亮”。
　　转身去关门，又把黄念微，抱床上，双手撑着两边，盯着她看。
　　陆可盯着她的眸子，缓慢的说“我妈她……”。她不知道今天姜玉冉为什么突然回来了，就算姜玉冉没说什么，她还是有点担心。
　　黄念微嘴角弯弯，想，这次陆可的妈妈，没有用像上次那样口气对她，说明她已经接受她和陆可在一起，她现在倒是松了口气。
　　她望着陆可轻说“阿姨，她好像不反对我们了”。
　　陆可刚刚看到姜玉冉的态度，她也惊呆了，突然变得那么平静，礼貌对着黄念微，她也知道肯定因为自己上次晕倒的事。
　　“嗯，你开心吗”。
　　“开心”黄念微直回，她肯定开心，陆可爸妈都接受了她们，心里又少了一份担子。
　　“开心就好”说着手乱摸黄念微的腰间。
　　黄念微抓着她的手说“别闹”说着就要起来。
　　陆可不让，直接贴一起。
　　压得黄念微吃痛“嗯”了一声。
　　陆可的长头发垂下来和黄念微的头发交织在一起。
　　俩人鼻尖对这鼻尖，呼吸缠绕在一起。
　　黄念微眨了下眼，看着陆可，这眼神让她咽了下口水，每次都这样诱惑她。
　　陆可啄了啄她的嘴，勾唇一笑。
　　俩人又四目相对，陆可始终没有下一步，而是定定看着她。
　　都被她看懵了，黄念微以为她会继续吻自己，她却没有动了，一直紧紧盯看着自己。
　　她缓缓开口问“怎么了”。
　　“想看你”陆可看着她轻柔的说。
　　黄念微盯着她，又说“那…那我们先起来”。
　　“不，我就想这样子，看着你”。她喜欢这样诱惑着她。
　　黄念微咽了下口水，慢慢移开脸，陆可又伸手，把她脸掰正过来，深情盯着她，勾唇。
　　呼吸又缠绕起来，气息，让她很不自然。
　　怔怔看着陆可，双手抬起搂住陆可的脖颈，吻了上去。
　　陆可回应她，嘴角都在笑。
　　黄念微深吻她，俩人的甘甜，你来我往，互相撞，一起缠绕着，俩人都溢出了声音。
　　吻着一会，陆可想要下一步。
　　房门突然响起，砰砰响“姐，嫂子，吃饭了”。陆锦在门口敲着门，晚饭已经做好了，就等她们下去吃了。
　　黄念微听见了声音，着急的分开，而陆可低头看着她笑，又望上门口处“好，马上来”。
　　陆锦听见回应，转身走下楼。
　　黄念微推开陆可，着急说“我们下去吧”。
　　陆可又搂着她笑说“好”又抵着她耳畔轻说“今晚继续”。
　　听到这话，黄念微不好意思的，眨了下眼，又说“起来”。
　　陆可伸手把她抱起来，又看着她说“口红花了”。
　　黄念微看着陆可嘴唇，口红都被自己吃掉了。
　　拿出口红帮陆可抹了抹，用手把边上的擦点。
　　陆可对准她的唇，吻了下去，啵一声“都抹了好了”。
　　黄念微轻笑一声，伸手又把她的衣服整理下，拉着她开门走出去。
　　俩人走下去，下面，围着四个人。
　　陆长峰抬头瞧见俩人，笑喊“小可，微微，快下来吃饭”。她刚刚从陆锦口中得知她们都回来了，他挺高兴的。
　　瞧见陆长峰二人都很意外。
　　俩人微笑应“好”。
　　陆长峰知道姜玉冉回来了，他忙完，也想着回来陪她和孩子们一起过节。
　　这么多年他们两人很少分开，姜玉冉管公司。管得比较少，没他忙，俩人这些年没分开住过，知道她回来了，他也跟着回来。
　　六个人又围着桌子坐下来，陆可帮黄念微盛饭，以往都是黄念微帮她盛饭，而今天她很主动帮她盛饭。
　　陆长峰看着黄念微笑说“微微啊，把这里当作自己家就行，来吃菜”。
　　她笑着应“嗯，好，谢谢”。
　　陆可帮她夹菜，怕她不好意思夹，一块一块，夹进她碗里。
　　陆长峰笑着盯她夹菜。
　　姜玉冉几人也盯着她夹菜。
　　饭碗都快装不下了，黄念微看着自己碗那么多菜，侧头看陆可，轻说“我吃不完”。
　　陆锦听了轻笑一声，想，她姐这是什么牛逼症，这是怕嫂子饿死了麽。
　　陆可看着她说“你先吃，吃不完，我再帮你吃”。
　　黄念微听了很不好意思，毕竟她的家人都在，低了低头。
　　陆可嘴角弯弯。
　　陆长峰看着几人说“吃吃，等下菜都凉了”。
　　几人吃着吃着，谁也没说话。
　　黄念微和陆可低头吃饭。
　　陆长峰吃着，看着她们说“小可，微微，今晚你们留在家住一晚吧，都好不容易回来一趟”。
　　几人抬头看着她们。
　　俩人相视一眼，陆可想着黄念微的意思，轻声问“老婆，你觉得呢”。
　　这一声老婆，黄念微嘴里还嚼着饭，呛了两下，陆可用手帮她拍背。
　　要是俩人在，随便她怎么叫，现在她爸妈弟弟妹妹都在，让她很害羞，脸微红起来。
　　陆长峰轻笑，想，陆可这性子全都是随他了。
　　姜玉冉觉得陆可变了，变成另一个人，以前对自己说话都是不苟言笑的，从来也没有对自己笑过，而现在，会笑，说话也随心所欲，知道她的改变都是来自于她身边坐的那个人。
　　黄念微知道陆可爸妈好不容易都在，她肯定会让陆可多陪陪他们。她看着陆长峰微笑应“好的，叔叔”。
　　见她们应了，点点头“好”又续说“快，快吃菜”。
　　陆可这时幽幽开口道“爸，今年我打算和念微结婚了”。眼神真诚望着他说。
　　她知道她爸不会说什么，她现在只是想提前告诉他。
　　而姜玉冉始终不说话，平常她话也多，只是今天突然安静了下来。
　　陆林海和陆锦知道她姐求婚成功了，肯定会结婚，只是不知道会那么快。
　　陆长峰点点头“好，那你们的婚事，想什么时候办”。
　　陆可想了想，还要通知黄念微的爸妈，她平静的说“等过两天，我和念微回家跟叔叔阿姨说了，再定下来”。
　　知道不能草率，必须要通知人完，才能定婚期。
　　黄念微不知道她会这么快说出来，眼眸低了低，听他们父女说。
　　陆长峰，他知道这么大的事，是要通知双方家长，他对陆可没什么要求，只要她想，他作为父亲，他会全力支持她。
　　他点头“好，那你们定下来了，和爸爸说，婚礼爸爸替你们操办，你们放心等结婚就好”。
　　陆可摇头，她不想麻烦她爸爸。
　　看着陆长峰，委婉道“爸，我想自己操办就好”。
　　陆长峰低头叹口气又说“爸爸没有好好照顾你们，爸爸只想为你们做点事，现在婚礼，你就让爸爸替你们办，就当爸爸送你们的结婚礼物，可好”。
　　姜玉冉听见了，手中的筷子停了下来，她也一直亏欠着孩子们的陪伴，她抬头看着陆可，轻说“让你爸，帮你们办了吧”。
　　听了黄念微错愕了下。
　　陆锦和陆林海始终低着头，默默吃着饭，知道他们小时候是爷爷带大的，爸妈几乎都是一年见一次，在家只呆两三天。
　　陆可听见姜玉冉的话，哽咽了下，嘴角动了动应一声“好”。她没想到她妈妈会这么说。
　　也知道不答应，她爸会不安心，现在感觉到了父母的爱，心里挺高兴的。
　　黄念微低头看着桌面，眼睛有点红，又抬头，带笑说“谢谢，叔叔阿姨”。
　　陆可伸手握紧她的手，俩人的手握了握。
　　陆长峰开心的笑“不要跟叔叔客气，这是叔叔应该做的”。
　　她点头，她知道，他这是想补偿陆可这么多年的亏欠。
　　“都吃饭吧，别闲聊了”陆长峰看着她们笑着说。
　　这时姜玉冉又幽幽开口道“你们还没结婚，今晚你们不能同房睡，要分开睡”。
　　陆可吃着饭，停了下来，黄念微也错愕了下。
　　所有人都停了下来。
　　陆长峰想了想，老家有这个习俗，订婚了，还没结婚的，不能一起睡。
　　他看着她们解释说“哦，小可是这样的，你们订婚了，还没结婚，不能同房睡”。
　　陆可突然想起了，她向黄念微求婚了，也算是订婚了，还戴上了戒指，以前她也听说过这个习俗。
　　勉为其难的点头“知道了，爸”。
　　她现在就想着一晚上而已，没关系，能行。
　　黄念微都不知道有这个习俗，她没
　　听说过，但他们现在说了，她也应了。
　　几人吃完，都跑去赏月了。


第60章萤火虫
　　现在月亮只是半边亮，但还是，去赏月的赏月，去玩的去玩，打牌的打牌。
　　陆锦忙完，直接去找她的发小玩。
　　陆可拉着黄念微去村里的球场，看人家打球，很多小孩，老人，年轻人也有很多。
　　俩人站在一旁，她们脚下坐着一排小孩，看别人打球，很热闹。
　　有些人喊着谁谁加油。
　　陆可嘴角弯弯，想，很多年没有来球场看人打球了。
　　看着看着，突然球飞往这边，黄念微瞧见，弯下腰用手接住球，吓人得脚下小孩吓一跳，以为敲中他了。
　　很多人都看球飞往哪里，看到黄念微接住球，每个人都看向她，很面生，在村里从来没见过这个人。
　　很多人猜她是谁家的媳妇，那么漂亮。
　　有一个高个的男人，穿着运动服走过到黄念微面前，笑说“谢谢”。
　　她低头似礼貌，又把球丢过去，男人接住，笑着，看着黄念微。
　　陆可看他的眼神，紧紧盯着男人。
　　男人又瞧见陆可，喊“陆可，回来了”。
　　陆可勾唇“是啊”。
　　男人叫陆竖是村里某家的人儿子，一表人才，就是太挑人了，三十岁了还单身，从小经常见到，也认识。
　　陆竖盯着黄念微问陆可“这位是你朋友吗”。
　　陆可直接回“我老婆”。
　　黄念微怔住了，陆可当那么多人的面，说出来，让她很害羞，把头低了低。
　　听见的人都望着她们。
　　陆竖睁大眼眸，看着她们，想了想，以为是陆可跟他开玩笑的，又续说“你闺蜜阿”。
　　陆可伸手握着黄念微的手十指紧扣，又把俩人的手抬起来“嗯”黄念微的无名指有一枚闪亮的戒指。
　　看到的人，睁大眼眸，和嘴巴，脚底的小孩也抬头看着她们的手，但不知道什么意思。
　　陆竖是相信了，尴尬一笑“恭…恭喜阿”。
　　陆可嘴角勾起笑“谢谢，我们先走了”说着拉着黄念微离开球场。
　　很多人望着她们，陆竖看着她们的背影，纤细高挑。
　　俩人漫步走着，走到一处路段没有路灯了，有点黑，黄念微有点紧张，害怕摔倒，而陆可大步走着。
　　又走到一处，乌黑麻漆的，远远看见光灯亮，远处都是田野，种着稻谷，一般晚上这里没有人。
　　黄念微幽幽开口道“我们这是去哪里”。
　　她根本看不清陆可的脸，太黑了。
　　陆可转身搂她的腰，她紧张的握着陆可的双臂。
　　陆可又用脚踢一块石头进田里。
　　田里飞起了很多的萤火虫，现在还属于夏天，夏天萤火虫最多了。
　　黄念微轻笑，看着萤火虫飞起，借着萤火虫的光芒，看见了陆可的脸，她也一直在笑。
　　这是她爷爷，以前教她的，用东西惊动萤火虫，它们就会飞起来，闪闪发光，照亮起来。
　　陆可看着黄念微问“美吗”。
　　“美”望着，到处飞着的萤火虫，应着她说。
　　“它们，都没有你美”。说着搂着她更紧。
　　黄念微有点愣看着她。
　　陆可又低一点头，和她额头对额头贴着。
　　又续说“你太美了，它们一直围着你转，我都吃醋了”。
　　黄念微轻笑一声，这是什么歪理，但她还是附和说“那我哄哄你”说着仰头吻着她的唇。
　　知道她是故意这么说的，想让自己吻她，现在这里没人，她就吻一下，想着，应该没关系。
　　陆可很喜欢这样的浪漫接吻，尤其是黄念微主动的，很容易撩起她的小火苗。
　　吻得气喘吁吁才分开，萤火虫也飞回了田里，又乌黑麻漆的，看不清彼此的脸。
　　黄念微喘着气说“我们回去吧”。
　　黑暗中陆可应了一声“好”。
　　拉着她的手，原路返回，黄念微有点害怕，紧拉着陆可的手。
　　走一会到家，也有十点多了，想着要去冲凉了。
　　俩人走到三楼，今晚俩人要分房睡，黄念微睡在陆可隔壁。
　　俩人牵着手面对站着，黄念微笑着对陆可说“回去睡了，晚安”。
　　陆可点头“嗯”。
　　黄念微看着她轻笑一声，转身，走到门口，拧门，走进去，刚转身，一个身影快速了过来，抱紧她，亲吻“唔……”了一声。
　　陆可搂着黄念微进去，用脚关了门。
　　又把黄念微搂床上，深，吻。
　　黄念微也回应她。
　　紧紧的搂她，陆可急促说“我不想和你分开”。
　　今天想着好好的，到了真的分开睡，她的心就受不了。
　　黄念微看见她这样子，陆可现在是很难控制内心想法，但还是试图让她冷静“明天，回去了好不好”。
　　她摇摇头，又低头吻下去。
　　手不老实，她又抓着她的手，她不能让陆可坏了她们老家的习俗。
　　她想咬醒陆可的理智，又舍不得咬，对她大吼，又吼不出口。
　　黄念微抓着她的手，用力翻身，把陆可压身下。
　　她盯着陆可说“别这样，等回家我们再闹，好不好”。
　　陆可气喘吁吁的盯着她，眼里全是她，仰头吻上去，又“唔……”一声。
　　黄念微直接推开她了，快速站起来，陆可躺床上缓缓起身，站起来，走向她，黄念微后退两下，陆可迎上她。
　　黄念微用全部力气推开她，陆可直接，倒地上，黄念微又着急走到她身边，扶她起来问“有没有摔疼”。
　　陆可怔怔看着她眼睛泛红，气喘吁吁的。
　　黄念微看着她，着急起身，走到她那边房门，在桌上拿了车钥匙，又走回这边，扶起陆可，匆匆走楼下。
　　走到门口，车停在旁边，开了车门，把陆可放后座，直接走到前面拉开车门，坐进驾驶座，启动车子，到了宽阔的草坪，树底下，停了下来。
　　下车又转到后座，俯身进去，扶起陆可贴她的唇，陆可急促的回应，一会，风声，车子里的声音一起响起。
　　闹到陆可没了力气才停下来，俩个人躺后座，黄念微腰酸背痛的起身，捡起裙子。
　　看了会陆可，把她放躺下她已经累的睡着了，下车又走到，驾驶座，启动车子回去。
　　到了家门口，熄火，下车，去后座，把陆可抱出来，关车门，把人抱回楼上。
　　现在还好人都睡着了。
　　把人抱到三楼，黄念微都累得气喘吁吁的，还强撑着，把人抱回房间，放床上。
　　低头看着熟睡的陆可，她想着，自己应该早点发现的，她现在特别害怕陆可心理，有问题。
　　低头吻了吻熟睡的人，又起身去打热水，拿毛巾帮陆可擦拭换衣服，又去倒水，回房坐床边看着陆可，满脸都是心疼。
　　坐了会，幽幽起身，走向门口看陆可一眼，又关上门，走回自己的房间，拿衣服直接去冲凉。
　　冲完凉出来，去镜子前，盯着自己身上的吻痕，每一处，都是陆可印下来的，看了看，走回床上，直接关灯睡觉。
　　今晚黄念微是怀着心事睡着的，她累了一晚上，不一会睡着了。
　　经过几个小时天亮了，九点多了黄念微还没起床。
　　而陆可也没动静。
　　门突然响起砰砰声“嫂子，起床了”陆锦在门外喊着。
　　全家人都醒了，陆长峰见九点多了，她们还没睡醒，怕饿着她们了，让陆锦喊她们起来吃饭。
　　黄念微听见声音缓缓睁眼。
　　门口还响着“嫂子，起床了”。
　　她幽幽起身，穿鞋走到门口开门，瞧见陆锦“小锦，早”。
　　陆锦笑笑看她还没睡够的样子，又瞥见她脖子的吻痕，猜昨晚她和她姐肯定闹得很晚，嘿嘿的傻笑，喊“嫂子，去吃饭吧，别饿坏了肚子”。
　　黄念微点点头，想起了什么，又问“你姐起床了吗”。
　　她摇头“还没”刚刚她一直敲门，喊也没人应，又想着是不是偷偷跑过来跟黄念微睡了，然后又过来敲她的门，现在想想又续说“我姐，我敲门她都不应我”。
　　黄念微听了蹙眉，着急走过去，拍了拍门，喊“陆可”。没人应。
　　陆锦也蹙眉看着门口，又望上黄念微说“我姐她……”。还没说完，黄念微已经拧门进去了。
　　两人走进去，陆可侧躺着。
　　黄念微着急走过去，到床边，弯腰伸手扶住陆可，看了看，瞧见她定定望着床里面。
　　陆锦走过来问“我姐她怎么了”。
　　黄念微摇摇头平静的说“她还没睡够，让她睡一会，小锦你先去吃饭，等你姐睡够了，呆会我们再下去”。
　　陆锦没多想，点点头“好”说着转身出去，关了门。
　　黄念微望见门关了，又转头望向陆可，轻问“肚子饿不饿”。
　　陆可侧着身子，摇摇头。
　　黄念微试图把她掰过来，陆可硬是不动。
　　她今天早上醒来，想起昨晚的种种，她不敢面对黄念微，她害怕黄念微会讨厌她，不喜欢她了。
　　见她不动，伸手搂她起来，陆可被她带到怀里，抱着她轻轻拍了拍她手背。
　　陆可动了动，眼睛通红，抬头看着黄念微，轻说“你会不会很讨厌我”。
　　想起昨晚她的所作所为，她控制不住想，强行，吻她，想要她，还折腾了黄念微那么久，她就是控制不住内心的小火苗，每次都是越烧越大，只有黄念微让它熄火。
　　黄念微低头看她的眸子温柔的说“不会，我只会爱你，疼你，想你”。
　　陆可摇摇头，带着哭腔说“你不要骗我了，我知道，像我这样的人，会让人很讨厌”。
　　黄摇摇头温柔盯着她说“没有，真的没有，没有人讨厌你，爱你还来不及，不要乱想了，好不好”。
　　每次黄念微哄着她，顺从她，才让她更加控不住内心的想法。
　　陆可低声哭腔，眼泪流了下来，说“你不要再骗我了，好不好”说着说着，哭了起来。
　　黄念微最见不得陆可哭了，捧着她的脸，吻她的唇，她要证明她没有讨厌她。
　　陆可每次尝到她的味道，都特别入迷，不舍得分开，就一直吻到累。
　　吻着都溢出了声音，陆可整个身子软了下来，黄念微分开唇瓣，盯着陆可，俩人的呼吸缠绕着。
　　又轻轻的对她说“我是你老婆，身体是你的，人都是你的，你对我做什么都是理所应当的”。她现在只想让陆可不要胡思乱想。
　　她眼睛通红看着黄念微“可是我……”说着哽咽了下，知道自己对黄念微太霸道了，控制不住。
　　黄念微又轻哄道“如果害怕，我们去医院看看好不好”。
　　昨夜她一直很担心陆可，心理有问题，想着带陆可去看看，现在她试着问她，如果她不愿意去，她也不会强行让她去，她会尊重她。
　　陆可想了想，害怕自己有什么，又怕连累黄念微，默默点了点头。
　　瞧见她点头了，放下了心，不管她怎么样，她都会对她不离不弃，现在就是黄念微所想。
　　陆可每年都体检，除了体寒，都很健康，她只是不知道自己为什么会这样想霸占一个人，知道自己爱她，知道自己离不开她，但她就是控制不住内心的小火苗。


第61章心理医生
　　俩人吃完午饭，就和陆长峰他们说要回去了。
　　陆长峰也知道她们要回映波村过节，他也不留她们了。
　　几人道别后。
　　陆可开着车从，从阳出来，直接开回，望溪，去附属医院。
　　今天十四初，本来打算回，映波村的。
　　跟韦秀缘说了一声明天回去。
　　就带着陆可去看心理医生。
　　知道人民医院是陆可以前在哪里上过班，太多熟人了，为了陆可着想，直接去附属医院。
　　车里，黄念微坐在副驾驶，时不时望一眼，开着车的陆可。
　　而她一直开着车望前面看，眼睛看不出任何情绪。
　　到了附属医院。
　　俩人直接走进医院。
　　知道这里的心理医生，是在二楼心理室。
　　俩人乘着电梯上去，上了二楼，陆可一直都是微微低头着，黄念怎么拉着她走，她就跟着怎么走，不怎么抬头，也不说话。
　　到了二楼直接走过去心理室。
　　门口是开着的，黄念微敲了敲门上。
　　里面应着一个女人的声音“进来”。
　　黄念微牵着陆可走进去，一个女人穿着白大褂，看着电脑，正在打字，打完几个，转头看着俩人。
　　女人是附属医院的心理医生，胡米西，看起来身高一米六五，也看得出来有四十来岁。
　　胡米西笑，看着她们委婉道“去哪边坐”。
　　黄念微微笑点头，拉着陆可坐沙发那边。
　　胡米西去开水机哪里打了两杯开水，走过来，放桌上“请，喝水”。
　　黄念微礼貌微笑“谢谢”。
　　而陆可一直微微低着头，坐在黄念微的身边不说。
　　胡米西坐下来，看着她们俩个。
　　瞧黄念微一笑，又望上陆可，见她低着头，知道肯定是她了。
　　知道来这里的人，都是看心理障碍问题。
　　胡米西看着二人平静的问“你们有什么问题，尽管说吧”。
　　陆可紧张了下，手抓着沙发。
　　黄念微眼睛转了转，有点不好意思说，低了低头。
　　她也是生平第一次来看心理医生，她也不知道怎么开口。
　　胡米西看着她们的样子，就知道是头一次来，轻笑一声，又续说“别害怕，来这里本来就是看心理问题的，你们尽管说出来，没事的”。
　　黄念微咬下唇，又抬眸看着她，缓缓开口道“我们……我们是想来看看”。
　　“嗯，你们说”。看着俩人等她们详细道来。
　　黄念微侧脸一眼陆可，瞧见她低着头，知道她不好意思，为难。
　　她又转头看着胡米西，幽幽的道来，有些话也结巴的说。
　　她也很为难。
　　但是为了陆可，她还是害羞的说完。
　　胡米西经过黄念微详细道来，也了解完了。
　　她点点头，又定定盯着陆可看，嘴角勾起，盯着她说“你没什么问题，只是……”。
　　听见只是这两个字，黄念微盯着胡米西着急的问“医生，只是什么”。
　　陆可低着头，听见只是，也抬起了头，看着胡米西。
　　胡米西幽幽起身，走到黄念微的身旁，伸手放她肩膀上。
　　黄念微错愕了下。
　　陆可眼神追逐过去，盯着胡米西的手。
　　胡米西瞧着陆可的眼神，和本能的反应。
　　轻笑走回原来位置坐下盯着陆可说“只是，她那方面，比较强”又对着黄念微又续说“尤其是对你”。
　　陆可听见了，又低下头，她知道自己每次尝到她的味道，就会上瘾，控制不住。
　　黄念微害羞咬了咬下唇，又看着胡米西说“那医生，这个有得治吗”。
　　胡米西听见她说的话，笑了出来，又对着黄念微缓慢说“有，你来治”。
　　黄念微瞬间脸红了起来。
　　而陆可低着头，脸也红了起来，平常不觉得什么，现在被人这样说，害羞得不行。
　　见她们又不说话，又盯着她们说“没事，你们回去吧”。
　　黄念微错愕，就这么算了，她茫然抬头看着胡米西问“医生，真的没事吗”。
　　她摇摇头，站起来，说“没事，你们都没问题”。说后面这句她笑了笑。
　　她看得出陆可，占有欲很强，哪方都强，刚刚她也试出了她的反应，就搭个肩膀，眼神就像吃人似的。
　　黄念微也站起来，对她点点头“谢谢”。
　　陆可也站了起来。
　　胡米西点点头。
　　拉着陆可转身出门口。
　　胡米西盯着她们背影，喃喃自语“都是痴情种阿”。说着脱下她的白大褂，下班。
　　俩人出了医院门口，黄念微看着陆可说“医生说没事了，我们先回去休息吧”。
　　陆可抬头看着她，想说什么，又说不出来，“嗯”了一声。
　　俩人走到车子边上，开了车门走进去。
　　陆可启动车子，开回药店。
　　回药店几分钟就到了。
　　把车子开进了车库，俩人又走回药房。
　　中秋到了，给朱愉放了三天假，现在一个人都没有。
　　张晚和黄念晨回从阳过节住两天，到了十五才回映波村。
　　陆可拿钥匙开门走进去，两人又走回二楼，开房门，走进去。
　　现在是下午了，也准备要煮晚饭了，俩人在这住一晚，明天又回映波村过八月十五。
　　黄念微换着高跟鞋，望着陆可说”你先休息下，我去做饭”。
　　陆可也走过去换下高跟鞋，换好了，拉着黄念微，盯着她看。
　　黄念微懵懵的看着她，看她想说什么。
　　她眨眨眼看着黄念微，缓慢说“医生，说我没问题了”。
　　她知道陆可对她的爱，已经胜过爱她自己，她也知道那些，也是她们俩个的生活需要，一沾上彼此都很难控制，她也知道陆可只会对她那样，所以她现在不觉得有什么了。
　　黄念微轻笑一声看着她“你本来就没问题啊”。
　　陆可今天情绪已经低落一天了，现在好不容易，开心起来，自从听胡米西说“没事了”她心里才有喜悦，心里也松了口气。
　　只是现在想想，昨夜她强行，要黄念微，又想起在车里，那些过程，后来她累得睡着了，想也不用想，知道是黄念微带她回来的。
　　让她昨晚受那么大的苦，盯着黄念微，幽幽开口道“对不起”。
　　黄念微知道陆可想什么，盯着她温柔的说”对不起什么，我是你老婆，都是应该的”。
　　她知道是自己的问题，是自己离开不了她半步，分开睡一晚，她都适应不来。
　　她拉着黄念微的手紧了紧，看着她说“我以后不会那样了”。
　　她很不想让黄念微受苦，折腾她，还不管不顾的占有她，还不顾及她的感受，她知道她很尊重礼节，不得已了昨晚她才匆匆带她出去。
　　她现在还是很内疚。
　　黄念微听她这样说，在心里叹了口气，拉着陆可靠近自己，仰头吻陆可的唇，直接扫进去。
　　吻了几下，分开唇瓣，盯着陆可轻说“是我，允许的，你不要自责，如果你自责，我也有责任”。
　　她知道一直都是自己允许陆可这么做的，她才会那样，她也知道自己也有责任，所以说来说去，都是俩人互相需要对方。
　　听见黄念微的话嘴角弯弯，轻说“那……我以后，继续……可以吗”。
　　“可以”。黄念微轻笑应她。
　　陆可看着她傻笑起来。
　　黄念微觉得陆可今天傻傻的，俩人本来就是情侣，自己也是她的未婚妻了，她却因为这事，别扭起来，昨晚她只是担心她心理有问题，现在知道没事了，比谁都开心。
　　盯着陆可，啵了一口，直接转身，快步走下楼，脸一直在笑。
　　而陆可也笑着在后面追她。
　　到了厨房，陆可直接跳上黄念微的背。
　　她反应过来也伸手勾住她双腿，回头看她笑说，这么大人了还让人背，羞不羞”。
　　她知道陆可有时候很调皮，经常这样对自己，她也习惯了，也是俩人之前的情趣。
　　陆可笑呵呵的拱她的脖颈后面，又温柔的说“我只让你背”。
　　黄念微轻笑说“下来，我做饭”。
　　陆可想了想，松手，“那，好吧”。
　　知道她要做饭了，现在也到做饭的时间。
　　黄念微转头看她轻笑，又去打开电饭煲，拿去洗了，又去淘米，又洗，擦干净锅底，又放下去，摁开始，又去冰箱找看下还有什么食材。
　　陆可全程盯着她，眼睛也在笑，心里也在开心冒泡。
　　现在盯着黄念微忙碌，又想起，那时候张晚说的话。
　　说黄念微是个贤妻良母。
　　现在她觉得她捡到宝了，她的温柔体贴，明明自己比她大一岁，她有时候哄自己，却像哄孩子一样。
　　想着想着，她起身走过去，搂住黄微的腰，脸贴黄念微头发上，蹭了蹭，闻着她的头发的香味。
　　黄念微洗着菜，转头，对她说“你这样我，我怎么洗菜”。
　　陆可松手，走和她并排“我来洗”说着伸手洗着菜。
　　黄念微看她轻笑，又去，洗锅，准备炒菜。
　　俩人一起炒菜，吃完饭，又回去冲凉，冲好凉直接，躺床上，知道明天早上要回映波村过节，所以二人不闹了。
　　但晚安吻，每天不会少，你亲我下，我亲你一下，俩人就相拥而眠。


第62章回映波村
　　今天十五初，八月十五。
　　第二天，早晨俩人八点起床，九点换好衣服，洗好漱，画好淡妆就出门。
　　礼品昨天，准备好了，就缺买水果了，当天买比较新鲜。
　　俩人走到水果摊，黄念微看了看，觉得要买一些，葡萄和梨子，苹果，挑不烂的看了看，用手又捏了捏苹果，觉得结实，就放袋子里。
　　陆可对挑水果不怎么会。
　　之前两人逛街，买水果，陆可见外表不烂的就要，每次都不捏看看里面，有没有坏，就放袋子里。
　　之后回到家，拿去洗，吃了里面是坏的，黄念微知道她不会挑水果，现在都不让她挑了，让她靠边等。
　　卖水果的老板是个男人，盯着黄念微挑水果，眼睛直勾勾的，看着她的侧脸。
　　陆可望见老板这眼神，盯着黄念微，用眼睛死死瞪着他。
　　老板却没看她，眼睛一直看着，挑水果的黄念微。
　　陆可走到黄念微面前，幽幽开口道“宝贝，挑好了吗”。
　　黄念微挑最后一个放袋子里，弯起腰，看着陆可说“好了”说着递给老板称斤。
　　老板接过后，称斤，又望着二人说“梨子，五十，苹果六十二”又望着地上哪筐葡萄续说“一共一百八十二”。
　　陆可斜他一眼，直接扫码，点了几点，付好款，走到黄念微身边。
　　黄念微提着两袋水果，陆可抱起地上那筐葡萄。
　　老板又盯着黄念微看，她又狠狠盯着老板看。
　　老板瞧见了，怔了下。
　　黄念微已经走向车库那边了，陆可也转身抱着一筐葡萄，跟在她身后。
　　到了车库都放好了，东西，坐上车里。
　　黄念微系好安全带，陆可坐在驾驶座，不动。
　　她侧头看黄念微，缓缓的说“老婆，你说我该怎么办”。
　　听见她的话，黄念微蹙眉一脸懵逼，侧头看着她，开口问“什么，什么怎么办”。
　　陆可每次看见别人，用那些眼睛神盯着她看，心里就会很不舒服。
　　扁了扁嘴，看着黄念微说“刚刚那老板，盯着你看，是不是看上你了”。
　　黄念微茫然下，她从来不觉得，别人盯着她看，就是看上她了，或喜欢她，又望上陆可说“盯着我，就是看上我了吗”。
　　“肯定是”。一副理直气壮的回。
　　黄念微看她一眼笑“呵呵”。又续说“开车”。不想跟她扯那些没用的，别人怎么样她不管，她只管陆可怎么样。
　　陆可看着她，一副我不开心的样子。
　　看见她这样子，也知道她心里在想什么，是拿她没办法了，幽幽说道“把头伸过来”。
　　陆可听见了，乐坏了，以为像上次在文州玩的那次，那样，斜着身子过来，盯着黄念微看温柔的说“我伸过来了”。
　　黄念微啵一口她脸上，说“好了”。
　　陆可斜着身子皱眉下，想，就这样，又伸手，扶住她的脑袋，吻上去“唔……”一声。
　　黄念微也回应她，捧着她的脸，吻了吻。
　　许久未分开。
　　过了会黄念微分开唇瓣，知道等下还要回家吃饭，晚了，赶不上吃饭，捧着她的脸，轻说“我们回家”。
　　陆可现在眼里全是她，想着，克制住内心的想法，抬着眸看她“嗯”了一声。
　　听到她应了，黄念微啄了啄她唇，开心的说“回去吧”。
　　陆可笑了笑，也啄了啄她，又坐好，系好安全带，启动车子，倒出来，开回映波村。
　　经过，差不多二十分钟的车程，到了，映波村，家门口。
　　下车拿了水果，和礼品，走进门口。
　　张晚在客厅，正在端菜，往桌上放，瞧见二人回到了，笑眯眯的看着二人说“回来了”。
　　俩人拿着东西，走到客厅，黄念微笑应她“是啊，你们什么时候回来的，我姐呢，去哪了”。
　　昨天她和黄念晨过完节，跟姥姥说一声后，傍晚她俩就从，从阳回映波村了。
　　笑着应“昨晚回来”又续说“你姐在里面炒菜”。
　　陆可放好东西，看着张晚说“辛苦了”。
　　张晚挑眉看她，又说“炒完菜了，你们去洗手，准备吃饭吧”。
　　“好”。二人应着她，就去洗手。
　　这会，韦秀缘和黄静龙在房间走出来，笑呵呵的。
　　今天俩老很高兴，过节，都回家了，俩个女儿也带人回来了，他们今天心情很好，脸上一直挂着笑。
　　两人洗完手走回来，瞧见黄静龙，和韦秀缘。
　　黄念微看着他们笑，喊“爸，妈”。
　　陆可也跟着，笑喊“叔叔，阿姨”。
　　二人看着她们说“好好”又说“坐，菜都好了，来吃饭”。
　　“好”二人应着，就坐下。
　　张晚又端菜出来，笑说“都煮好了，可以开吃了”。笑着放下手中的菜，到台面。
　　黄静龙看着张晚，笑说“小晚啊，你也坐下来吃，都辛苦你一早上了”。他们两老想帮忙，张晚不让，说她们来就行。
　　一大早黄念晨和张晚，起床就开始忙了，又煮菜，煮饭了，杀鸡杀鸭的，就由黄星云来，她们俩不会干这活，上次杀个鸡，都闹了一下午。
　　张晚笑。回“不辛苦”。也坐下来。
　　聊着黄念晨煮完饭菜，也出来了，瞧见都回来完了，也走到桌子旁，坐到张晚身边。
　　黄星云从楼上，带着老婆和儿子走下来，走到桌上坐下。
　　一大桌的人，围着，黄静龙，一直笑着招呼她们“小可，小晚，吃吃，难得回来一趟，别客气，多吃点”。
　　二人笑着回“好的，叔叔”。
　　黄静龙是很喜欢她们俩个，一个开着药店，还投资生意，一个是医生，也还开着店，想着，又懂事，又乖巧，想，他的俩个女儿都找了不错的人。
　　韦秀缘也是一直笑呵呵的，当初，她的小七，出去旅游时，她都有个谱了。
　　只是还没确定，后来，经过那么多事，她是确定了，后来又闹出那些事，她只想，她们过得好，其他，她从来没有想过。
　　一家人吃着饭。
　　黄念微时不时，夹点酸菜给陆可，知道她爱吃，也夹一点鸭肉给她，知道在这边家里，她会害羞点。
　　而黄念晨现在，什么都非常主动了，也夹着菜到张晚碗里。
　　张晚笑着看她，现在的黄念晨已经让她离不开了，每次都哄着她，明明只比自己大一岁，却什么都为她操心。
　　黄静龙和韦秀缘，时不时瞥着她们的小动作，又笑笑。
　　黄星云一家三口，都是安静的吃饭，周仪和黄星云在外面工作，每年过八月十五都会回来陪黄杰过节。
　　周仪也夹菜给小黄杰，边吃边喂他。
　　吃了会，差不多吃饱了，黄念微抬头看着黄静龙和韦秀缘喊“爸，妈”。
　　俩人吃着饭，听见了，抬头看她，黄静龙，开口道“怎么了，小七”。看她的样子是有话要说。
　　几人都抬头看他们。
　　她低低头，又抬头看着他们，委婉道“我和陆可，今年打算结婚了”。
　　她回来之前，早就打算今天跟他们说了。
　　黄念晨嚼着饭，听见了，停了动作。
　　张晚勾下嘴，又继续吃饭，早知道她们是要准备今年结婚了。
　　黄星云一家三口，都听到了，停了下，又继续吃饭，这些事都是她们自己做决定，自己也会支持她们，黄星云一直都是这么想。
　　韦秀缘点下头，黄静龙点下头又问“打算什么时候结婚”。
　　陆可放下手中的碗筷，看着二老，委婉道“过几天我和念微去文州，看房，买房了，我们就结婚”。从还没求婚起，她都打算买房，拿来做婚房。
　　黄念微看着她说，她知道陆可一直有着打算。
　　黄静龙点点头，知道她们要结婚了，作为父亲，必须要帮点忙，望着她们说“需要什么，尽管跟叔叔说”。
　　陆可一直都是只想，他们能参加，她和黄念微的婚礼，已经很满足了，她从来没有想过，他们二老帮什么，陆可看着黄静龙委婉说“叔叔，我和念微都准备好了，到时您来就行了”。
　　黄静龙点点头，想着，竟然她们没定下来日子，知道结婚不是小事，也不能草率，他也不会让他的女儿受委屈，也想着为她们做点事，。
　　“好，到时候叔叔，帮你们挑个好日子”。
　　陆可微笑点头“好，谢谢叔叔”。现在都搞定好了，她现在想着，买房了，就筹备婚礼。
　　黄静龙笑笑说“叔叔该做的”又继续招呼她“吃饭，吃饭”。
　　黄念微和陆可，微笑点头。
　　几人又吃起了饭。
　　吃饱饭，几人收拾碗筷，和菜。
　　去玩的去玩，回房休息的回房休息。
　　时间转到，下午四点多。
　　陆可和黄念微，在房间，躺在床上，挨着一起，陆可一直玩着黄念微的头发，转圈圈。
　　黄念微看着手机里的邮件，很多人，给她发接稿，现在她还不想接，她想过一段时间再接，一一回复过去。
　　过了会门口走进一个人，黄念微瞥见，放下手机，喊“姐”。
　　陆可停止玩头发的动作，望上黄念晨喊“念晨姐”。
　　她看着二人轻笑一声，缓缓开口“念微，陆可，你们帮我一个忙”。
　　二人起身，听见这话，有点惊讶，黄念微，问“姐，什么忙”。
　　黄念晨笑笑看着她们，轻说“帮我带小晚出去一会”。
　　二人，瞬间秒懂。
　　陆可盯着她，快速应道“好的，晨姐你放心”。
　　说着二人就行动起来，走出门口。
　　黄念晨看着她们走出去，轻笑。
　　她也要准备去了。


第63章往后余生
　　二人走到黄念晨的房间，瞧见张晚躺床上正在玩着手机。
　　张晚瞥见进来的二人，打趣道“你俩怎么有时间来找我了”。
　　在她的观点里，二人是每天忙着过二人世界，腻歪着，根本没时间找她的。
　　陆可走到床边，勾着嘴角，对着她笑说“起来，和我们出去走走”。
　　“去哪”盯着陆可问，一脸好奇，怎么会想着喊她去玩，平常的时候，都很少见她们找自己玩。
　　黄念微也附和的说“好玩的”。
　　张晚听见好玩的，立马起身，笑问“什么好玩的”。
　　“去，你就知道了”说着拉张晚起来。
　　直接穿起平底鞋，跟着二人走。
　　走到一楼客厅，张晚觉得少了一个人，又问二人“黄念晨呢，她不去麽”。
　　陆可知道她肯定找会黄念晨，俩人现在也是每天形影不离，转身看着她说“念晨姐，她陪叔叔阿姨聊天，没时间”。
　　“哦”张晚不以为然。
　　黄念微盯着她笑说“晚姐，我们走吧”。
　　“好嘞”张晚兴高采烈的走到二人中间，一边手搂着俩人的手。
　　说到玩，她比谁都积极，以前没人陪去玩，认识黄念微后，陆可才想着玩，平常都不和她去哪里玩。
　　陆可和黄念微脸上全是笑。
　　三人并排，迈着脚步走出门口。
　　来到了村里的一个坡上，上面很多人看风景，过中秋很多人都从外面回村里过节，也有放风筝的，坐草坪上打牌的，还有坐着聊天的。
　　三人站在上面，望着前面的田野，就像青青草原一样，绿油油的，风拂乱三人的头发。
　　张晚对着风喊“喔”一声，又说“好美啊”。
　　黄念微撩着头发到耳旁，笑说“等晚上，更美”。
　　张晚望向黄念微，好奇的问“微微，有多美啊”。她也是在农村长大的，这里白天风景是挺美的，到了晚上不是黑漆漆的吗，她都不懂怎么美法。
　　只有陆可望着宽阔的田野笑，呼吸着清晰的空气。
　　黄念微笑，看着她说“等到晚上你就知道了”。
　　张晚茫然，还要等到晚上麽，还有一两个小时天才黑完，望着黄念微问“我们还要等到晚上麽”。
　　她点点头“嗯，你陪我们一起，保证你不会后悔”。说着心低都在笑。
　　而陆可听见了低笑。
　　她看着黄念微点点头，又望上陆可问“陆同学，你知道，这里晚上会很美吗”。
　　她点头，又瞥向张晚，认真的说“包你满意”。
　　她点头应“好”。听到她们都这么说了，她不能错过，她们说的，很美。
　　黄念微和陆可相视一眼，心照不宣的，眨眨眼。
　　现在已经是傍晚了，还有一个多小时，天就黑完了。
　　三人找个地方坐下，后面还有人在玩，吵吵闹闹的。
　　坐着边聊，边等天黑，今晚月亮很圆，照亮了整个大地。
　　边聊边等，时间过得很快，很多人也是等到晚上看美景。
　　即将到七点多的时候，田里吱吱喳喳的响，又亮起一闪一闪的光，很多人站起来，看四方喊“哇喔”。
　　张晚也望见坡下田里，亮起的东西，她用手动了动，旁边的俩人，喊“陆可，微微，你们看下面，好多萤火虫，好好看啊”。
　　等那么久，终于等到了，萤火虫，天黑的时间，会飞起来活动一下，到了一会，又会飞回田里。
　　二人笑着。
　　黄念微应她，说“好看吗”。
　　“嗯，好看，我去拍个照片回去给黄念晨看”，说着就站起来了。
　　二人笑着看她“去吧”。
　　张晚拿着手机，调了亮度，响起咔嚓咔嚓的声音，拍这边，又拍那边。
　　看到她走到前面去拍照了，拿出手给黄念晨发信息“姐，好了吗”。知道她们已经快拖不住张晚了，等下拍完照她肯定说回去。
　　那头过了一分来钟，来了信息“好了，你们回来吧，辛苦你们了”。还发了个，谢谢的表情包。
　　黄念微点点，回复“好”。
　　收起手机，看向在拍照的张晚，笑笑。
　　陆可和黄念微也站了起来，让她拍够，再说。
　　拍完照片，张晚笑嘻嘻的，看着手机看，走回来到二人身边，递手机给二人看“美不美”。
　　陆可瞥一眼她手机，附和说“美”。
　　黄念微笑着看她划屏幕，也附和说“好看”。
　　她“嘿嘿”两声。
　　看完照片，收起手机，看着二人说“我们回去吧”。
　　二人同声应她“好”。
　　三人走回去，月亮很圆很亮，照着地面也看得清楚。
　　走到家门口。
　　张晚走在前面，轻哼着歌，心里一直念着她的黄念晨，走到客厅，回头看着陆黄二人说“我去找黄念晨了”说着单眼眨向二人。
　　二人也单眼眨向她，说“去吧”。
　　张晚笑嘻嘻的，拿着手机，走回楼上找黄念晨。
　　二人相视一眼，陆可看着黄念微说“我们也走吧”。
　　“好”。黄念微牵着陆可的手往楼上走去。
　　去看看她姐精心准备做了什么。
　　张晚走回房间，开门，没人，又拿起手机，拨打黄念晨的手机，过了会响起“对不起，您拨打的电话，占时无人接听，请稍候再拨”。
　　张晚蹙眉看着手机，又准备走下一楼，去黄静龙和韦秀缘的房间，想着，他们聊那么久。
　　走出来，关上门，转身走向楼梯口，到了楼梯口，见小黄杰站在哪，她蹲下来，看着小杰开口，问“你大姑姑呢，你有没有见到她”。
　　小黄杰，眨巴眨巴的眼睛看着她，又说道“张阿姨，你闭眼睛，我带你去找她”。
　　去找人，还要闭眼睛，这是什么逻辑，张晚好奇的看着他，轻问“为什么啊”。
　　小黄杰要拿起他的看家本领了，奶声奶气的说道“因为，闭着眼睛，再睁眼就能看到，想看见的人了”。
　　张晚眨眼闭眼，看着黄杰问“是这样吗”。
　　他点下，呆萌，可爱的头，应她“是”。又续说“张阿姨你闭眼，我带你去找大姑姑”。
　　张晚想想，这孩纸到底想做什么，思忖了下，应他道“好”。说着闭上眼睛。
　　小黄杰看见她闭眼了，笑笑，说“张阿姨，我牵着你走，就不会摔倒了”说着拉着张晚的手。
　　张晚笑回握他“好”。
　　小黄杰拉她走向楼梯口上，准备跨步，上台阶时，说“张阿姨，抬脚”。
　　张晚闭着眼抬脚，想，这不是上楼顶的楼梯吗，她刚刚一直想着他会带自己去那个方向，原来是楼顶，她也猜到黄念晨在上面，想着，应该是在赏月。
　　笑嘻嘻的跟着小黄杰的节奏走。
　　俩人走了几步，小黄杰，看她抬脚，说“张阿姨，小心，抬脚，慢慢走”。
　　张晚笑，应他“好”。想着，这孩子真可爱。
　　小黄杰又望上她眼睛看，又道“张阿姨，你不能睁眼，偷看哟，你不能骗小孩的喔”。
　　张晚听着他说，全程都在笑，应他，口气非常宠溺的回“好”。
　　俩人走到楼顶，走了几步，小黄杰带她站好方向，开心的说“张阿姨，睁眼就可以看见，你想看见的人了”。
　　张晚睁眼，瞧见对面的，灯光，还有气球，还有摆设，不像赏月，倒像，结婚现场。
　　小黄杰，松开她的手，走到黄念微和陆可前面站着，黄念微扶他，摸摸他的头，笑着看张晚的反应。
　　陆可也笑着，看她，想着，张晚得到幸福她也放心了，俩人这么多年的好朋友，又是同学，她一直都希望能看见她能幸福。
　　黄星云和周仪也盯着她看，又望向黄念晨，脸上全是笑。
　　黄念晨走到她面前，牵着她走到，为她精心布置的现场。
　　俩人走到灯光前，大爱心前面，张晚扁着嘴看黄念晨，看她每个动作，她现在心里都在高兴的冒泡。
　　黄念晨伸着修长的手指，往灯火爱心，里面有个白色小四方盒子，打开里面是一枚戒指，拿出来，望向张晚。
　　张晚看着她手上的戒指，表面上的错愕，内心的狂欢，乱撞。
　　拿着戒指，单膝下跪，向张晚，轻说“小晚，你愿意陪我走完，剩下的余生吗”。
　　张晚咬下唇，低着眸看着她，眼里全是笑和泪光，她很开心，她等这一刻，已经等很久了，眼泪也在眼眶打转，捂住嘴巴，带点抽泣声，应她说“我愿意”。
　　这样的时刻，她没有半点犹豫，她早就想和黄念晨有个家。
　　黄念晨听见她愿意，把戒指，慢慢，戴上张晚的无名指，戴好了深情看她一眼，又站起来。
　　她已经准备了好多天，想给她惊喜，戒指也定制了一个多礼拜，她就等着今天向她求婚。
　　陆可和黄念微，在一边，拍手叫“亲一个，亲一个”。
　　脚底下的小团子，听见她们说，亲一个，他也拍着他的小手，跟着说“亲一个”。
　　黄星云和周仪望着她们，也拍手叫“亲一个”。
　　黄念晨笑笑，拉着张晚靠近自己，俩人面对面站着，深情看着她的眸子，低头吻上她的唇。
　　张晚抬起双手搂着她的脖颈，整个人挂她身上，急促，深，吻。
　　旁边几人笑呵呵的，为她们高兴。
　　黄静龙和韦秀缘，在楼下听到声音，也跟着走上来，瞧她们在干什么。
　　到了楼顶，瞧见几人，拍着手，又望上气球，灯火，热吻的俩人，笑笑，俩人又转身走楼下去。
　　这是都嫁出去了，他们也放心了。
　　走到一楼，都在笑。


第64章两姐妹
　　求婚散场后，都赏完月，走回一楼客厅看电视。
　　黄念微和陆可，头靠一起，看着屏幕前放着的动画片，俩人偶尔都在笑一笑。
　　张晚和黄念晨也是靠在一起，她一直抓着黄念晨的手玩。
　　自从黄念晨向她求婚，她今晚笑脸一直挂在脸上，有时候以为是在做梦，抓黄念晨咬一口，证明她不是做梦，她都很无奈看着她，也宠溺的回亲一口。
　　黄星云一家三口也是坐一旁的沙发看动画片。
　　因为小黄杰，喜欢看动画片，每个人都陪着他看。
　　看到一会，到了冲凉休息的时间，都要准备回去睡觉了。
　　这时韦秀缘从房间走出来，看着站着，准备回房的几人，幽幽开口道“小七阿，小可，今晚你们分房睡”。
　　几人听了错愕下，陆可也怔住了，想着，又是习俗，她现在是生无可恋，但她还是点点头。
　　黄念微望向她，一脸黯然，知道陆可没她会睡不着，她也不想和她分开睡。
　　韦秀缘又望上张晚和黄念晨，说“小晨，小晚，你们也是，还没结婚，不能睡一起”。
　　这是老一辈的习俗，一代一代传下来的习俗，老一辈都很，敬重这个传统。
　　张晚睁大眼眸，她以为她们不用，刚刚她还想着，回去和黄念晨你浓我浓，现在全泡汤了。
　　黄念晨也知道这个习俗，她的朋友订婚，没结婚，还在她面前哭诉，也是不能同一间房，睡觉。
　　几人都安静点头。
　　韦秀缘看着她们愁眉苦脸的点头，知道她们还是不舍得，又幽幽开口道“如果你们，非要有人陪着睡，才能安心睡，小晨你和小可，小七你和小晚睡”。
　　听到这个安排，四人连连摇头。
　　陆可现在想的是，万一她把黄念晨当做黄念微，抱过去怎么办，夜里她的手，又很不安分。
　　而张晚也害怕，自己夜里，睡熟了，把黄念微当做黄念晨怎么办，她已经习惯，被黄念晨抱着睡。
　　四人都各怀着想法。
　　看她们都摇头，点头，她也说了，随她们怎么分睡，知道她们也会听话，
　　韦秀缘又说道“我回去睡了，你们早点休息”。说着转身回去。
　　四人都向她说晚安。
　　黄念微和黄念晨，平淡说“妈，晚安”。
　　陆可和张晚，也同时向她说“阿姨晚安”。
　　她边走回房，边点头。
　　四人又你看我，我看你。
　　黄念晨勾下唇，俩人一晚不同床睡，还是小意思，以前俩人一个星期见一次，她都这么过来了，一晚又算得了什么。
　　转身望着三人，安排四人该怎么睡，缓缓开口道“念微，今晚你和我睡，陆可睡你房间，小晚睡我房间”。
　　张晚和陆可都扁着嘴。
　　黄念微看着她俩的表情，她也无奈，应了一声“好”。
　　而陆可现在，想着她必须，尽快要和黄念微结婚，她已经快受不了，婚前的，咦咦呀呀了。
　　张晚沉默许久，开口道“好吧”。她现在也想着，一晚而已，没事，没事，拼命的安慰自己。
　　黄念晨勾着唇，又拉着她回去，冲凉，陪她聊一会。
　　陆可眼神都能看的出不开心，黄念微知道她想什么，也拉着她的手，上二楼，回她房间。
　　到了房间，开了灯，俩人都进房间去，黄念微拿睡衣给她“去洗澡”。
　　“嗯”接着衣服就去冲凉。
　　黄念微找了找睡衣，也去楼下冲凉。
　　过了会十来分钟，陆可冲凉出来，穿着拖鞋走回房间不见黄念微，坐床上发呆，头发也不吹，湿哒哒的。
　　平常在药房那边，和黄念微冲凉，俩人最少都要半个小时，而如今只要了十来分钟。
　　过了几分钟黄念微冲好凉，走出来，也快步走回二楼，走进房间。
　　瞧见发呆的人，头发还湿湿的，又拉陆可起来，她现在才反应黄念微回来了，错愕的看着她。
　　黄念微牵着她走向门口“过来”。
　　陆可嘴角弯弯，跟着她走。
　　拿了吹风筒，插电，帮陆可吹头发。
　　吹了几分钟，又吹了吹，关了吹风机，就拉着陆可回床上，望着她说“睡里面”。
　　陆可嘴角上扬，应了一声“好”。就躺床上。
　　黄念微也躺床上，俩人睡一个枕头，搂着陆可，温柔的说“睡吧”。
　　“嗯”了一声，脸上挂着笑，搂着黄念微。
　　陆可抱着黄念微，幽幽开口道“今晚你要陪我睡吗”。
　　她知道，等下自己睡着了，她肯定会，回那边和黄念晨睡，但她还是要问问。
　　她也知道，黄念微对她，就像对待个孩子一样，细心，疼爱，让她很疼惜。
　　“别说话，睡觉”闭着眼应，她现在想着陪陆可睡着。
　　“好”说着搂紧黄念微。
　　过了一会。
　　现在已经十二点整，陆可已经闭着眼，睡着了。
　　黄念微缓缓睁开眼，抬眸，瞧见陆可睡着了，呼吸平稳，距离几公分的脸庞，红润润的嘴唇，勾着唇，轻轻啄了啄她的唇。
　　动了动，准备起身，一点一点挪，陆可动她就不动，等几分钟再动，过了会又慢慢移出来，坐床边看着熟睡的人。
　　看了会才起身，关了灯，留个床头灯，走出去关了门。
　　走到客房，瞧见黄念晨刚躺上去，好像也是刚回来睡。
　　关了门，走到床上躺下，黄念晨看她一眼“陆可睡着了”。
　　黄念微：“嗯”又续说“晚姐睡了吗”。
　　黄念晨：“睡了，我们也睡吧”。
　　黄念微：“好”。
　　关了灯二人平躺闭眼。
　　俩人从小到初中都是睡同一张床。
　　黄念微三岁的时候，一直都是跟着黄念晨睡。
　　韦秀缘和黄静龙，以前过得比较苦，住的还是瓦房，通常都是早出晚归，煮好早饭就出去，为了生活挺拼的，黄星云一岁多就给奶奶带。
　　俩姐妹就一起睡，黄念晨六岁带着三岁的黄念微，爸爸妈妈煮好早饭了，就去工作，早上她就盛出来，喂黄念微。
　　那时候没有幼儿园之类的，黄念晨也没读书，读书也晚，八岁才读学前班。
　　她每天带着黄念微，六岁会洗衣服了，也会做饭，就是还没会炒菜。
　　到了冬天，还要帮黄念微加衣服，擦鼻涕，有一次黄念微半夜发烧，刚巧这天黄静龙和韦秀缘要通宵赶工，让她们自己住一晚在家。
　　奶奶带弟弟又去叔叔家住了，婶婶生了个妹妹，奶奶要去照顾一下，也带了黄星云去，留在家奶奶也不放心给黄念晨带，才几岁。
　　那晚，急得黄念晨直接去找隔壁家的人，就是之前在街上，喊黄念微的六婆，她人很好，也乐意帮人。
　　然后六婆就带她俩去，隔壁村的诊所，打针，打屁屁针。
　　黄念微三岁，被打屁屁针也不哭，黄念晨抱着她，又用手捂住她的眼睛，打完针她也不哭。
　　又带她俩回来，到家了直接冲水吃药，也是苦的药片，黄念晨拿筷子把药挪成粉，加了点糖就喂她，她也直接吞完。
　　过了一会黄念微退烧了，六婆才回去。
　　每天反反复复过着，俩姐妹都是不离不弃，黄念微很听话，知道爸妈忙不在家，跟着姐姐，黄念晨有什么也先给她吃，吃完剩下的，她再吃完，不浪费食物。
　　直到读书，黄念晨去读学前班，黄念微就在门口等她，等她放学，她不爱交际，也不怎么和别的小朋友玩。
　　到六岁的时候，隔壁家突然回来了一个跟同龄大的女孩，就是黄阅，她爸妈一直都是带她出去工作，后来又带回来给她奶奶带。
　　有一天俩人碰见，小黄阅瞧见黄念微不爱理人，一张高冷的脸，但她对谁都很礼貌，只是不想理会黄阅这个捣蛋鬼。
　　小黄阅天天去逗她，逗了一年半载，俩人成了好朋友，后来又一起读学前班，天天跟着读三年级的黄念晨回家。
　　几人一天天长大，到了初中黄阅和黄念微同一班，还同一个宿舍，周末放学了也一起回家。
　　后来都慢慢长大了，每个人都去学了自己喜欢的画画，跳舞，从小姑娘，到大姑娘，又到现在的大姐姐，后来又遇见陆可，到现在的生活，她的性子从来没有改变，永远都是那么温柔，为别人着想。
　　今夜每个人都睡得很香，只是早上醒来没有见到想要见到的人。
　　陆可七点钟就醒了，醒了没有见到黄念微，她就睡不着了，一直望着天花板，到早上八点，黄念微过来找她才起床。
　　二人在房间换衣服，又去洗漱。
　　俩人洗着脸，陆可洗好了，看见黄念微也洗了，啵一口她脸上。
　　黄念微扬唇，看着她说“别闹”。
　　她还笑呵呵的再“啵”一口，又笑笑呵呵的。
　　黄念微不想和她闹了，洗好了转身回房，陆可幽幽走在她身后。
　　二人化好了淡妆，直接下楼去吃早饭。
　　俩人，一人盛一碗瘦肉粥，坐在客厅喝。
　　喝着，突然，桌上扔下，一张本子。
　　二人认真看是房产证，又抬头看着黄念晨和张晚。
　　黄念微蹙眉问“姐，这是……”。
　　还没说完，黄念晨就接，道“送你的结婚礼物”。
　　黄念微怔了下，眼神呆住了，她不知道她姐会送一套房给她。
　　当初她弟，黄念晨也送了一套，只是现在送她的这套，跟她买的那套一样大，两百多平方，将近三百，买了五百多平方，分成两栋楼，一半就给了黄念微和陆可。
　　黄念晨在为张晚定制戒指的时候，她都托人帮找好了，一套是自己的，一套是送给黄念微和陆可，做结婚礼物的，她知道她们需要婚房，顺便一起买了，她也不会让黄念微受委屈。
　　陆可看着挺不好意思的，毕竟是一套房，她抬头看着黄念晨委婉道“晨姐，这，怎么行，我们……”。
　　还没说完，又被张晚，接道“快收下吧，都是你姐送的，有什么不好意思的”又续道“以后我们就是邻居了可以天天见”。说着单眼眨下看陆可。
　　她们结婚了四个人，一家人，以后也能互相照应。
　　昨晚黄念晨都和她说了，让她瞬间觉得黄念晨是最好的人，还霸占到她睡着了，才让她回去睡，上面的本子都有两个人的名字，只等她们收下。
　　黄念微坐着不动了，也不说话了。
　　而陆可也不说了，她一直等着黄念微做决定，她也可以买得起那么大的房子，但这是黄念晨送黄念微的，让她自己定夺。
　　张晚见她们不说话了，笑脸也没了，眨巴眨巴的又望上黄念晨。
　　黄念晨又望上黄念微走到她身边坐下，伸手握住她的手，轻轻开口“你不喜欢，姐送的结婚礼物麽”。
　　她摇摇头，只是这份礼太大了，让她很为难，现在都各有家室了，宁愿花陆可的钱，她也不想花黄念晨的钱，知道她姐也不容易，小时候照顾她，长大还为她着想。
　　她看着黄念晨动了动唇“姐，这份礼物，太贵重了，我……”。说着她也不知道怎么说了。
　　而黄念晨知道她会拒绝，但她送的东西，从来没有说，要退回，看着她平静说“你还认我这个姐，你就收下，你若是不收下，以后你不要和别人说我是你姐就行”。
　　张晚和陆可听了，都惊呆了，现在的黄念晨如此强势，就像上班的老总一样。
　　黄念微手动了动，咬下唇，知道她姐的固执，不是两三天才知道，小时候她都知道了，对她非常了解，沉默了三分钟。
　　想了又想，应道　“嗯，姐，谢谢”说着伸手抱着黄念晨，她也回抱她，嘴角上扬，知道她不吃软的，来点狠才行。
　　而此时的张晚想着，没有黄念晨办不到的事。
　　抱着抱着黄念微流下眼泪。
　　俩人分开距离，黄念晨替她擦眼泪，轻说“小时候都不见你哭，长大了怎么那么爱哭”。
　　今年她见到黄念微都哭了好多次，尤其是陆可躺病床上，哭得撕心裂肺，让她站一旁，都非常心痛。
　　黄念微摇摇头，又望上黄念晨说“姐，谢谢你”。
　　黄念晨帮黄念微擦完眼泪“谢什么，以后姐有什么还不是一样找你帮忙”。
　　她轻笑一声，想，她姐能有什么能让自己帮上的，她姐这么优秀，头脑又灵活，她点点头，知道她姐还是很宠她。
　　陆可和张晚看着她们俩姐妹，心想，以后不会让她们受苦，受累，会一直爱着她们，到死去的那天。


第65章十月十九
　　过完十五节，几人都回了望溪。
　　房有了，只是还没改成好婚房，要一个月才能完成，改装好。
　　今天中午黄静龙听她们说都买好了房子，他也准备挑个好日子，商量到下午，然后都决定好了。
　　黄念晨也说，同她妹妹一天结婚，当场几人都开心爆了，尤其张晚，嘴巴笑的没停过。
　　下午，回去的路上，张晚一直哼着歌，又对着黄念晨嬉皮笑脸的，她超级开心，她也要准备结婚了。
　　黄念微和陆可一起开车回去，满脸都是笑容。
　　到了望溪，都各回各房，休息一会。
　　黄念微刚进房被陆可抱起来吓她一跳，惊慌的说“干嘛”。
　　她不理会黄念微的叫唤，把她抱去床靠柜子旁边的沙发，坐下。
　　又把人放倒沙发上，俯身，到黄念微的耳畔轻轻说“回家了，没人打扰我们了，我想……”。
　　黄念微红着脸听她说，又“嗯”了一声，默许了。
　　一件一件掉地上。
　　又你来我往的，叠在一起。
　　都要了几次，闹累了才回床上躺着。
　　这一觉，睡到明天早上，都才醒来。
　　黄念微缓缓睁开，动了动身子，陆可搂着她，搂的紧紧的，还没醒。
　　从昨天下午，闹到晚上九点，后面都睡着了，睡到现在，也睡够了。
　　陆可动了动眼皮，睁开眼睛，瞧见黄念微也醒了，笑了笑啵一口她脸上。
　　她反应过来，看陆可一眼，轻说“醒了”。
　　“嗯”一声，抱着黄念微的手也没松开，又低头看下被子里，都是光光的，又笑。
　　现在已经九点多了，肚子也饿了，黄念微，望着她说“起床吧”。
　　“好”。说着把被子掀开，把黄念微吓了一跳。
　　而陆可把她抱起来，去冲凉房，俩人洗完澡出来，去柜子拿衣服换上，一起走楼下。
　　到了厨房张晚和黄念晨煮好了早餐，刚想去叫她们，人就下来了。
　　张晚笑呵呵的看着二人喊“微微，陆可吃饭了”。
　　“好”二人笑着应她。
　　黄念晨也刚煮好菜，脱围裙，准备开吃。
　　张晚和黄念晨昨天她们俩个，也是从下午，闹到了将近凌晨，也是累到直接睡过去。
　　今天八点张晚是被饿醒的，黄念晨知道她要起床，也跟着起床，下来一起煮早餐。
　　黄念晨端菜过来，放桌上，说“吃饭吧”。
　　“好”黄念微应着。
　　四人坐下来吃饭。
　　都是开开心心吃着饭。
　　陆可夹一块瘦肉到黄念微碗里，轻喊“老婆，多吃点”。
　　黄念微也笑，夹一块瘦肉到她眼里“你也吃多点”。
　　而张晚瞥着她们，你来我往的夹肉，一脸嫌弃，天天秀，扁了扁嘴。
　　黄念晨也夹一块瘦肉给她“多吃点”。
　　看碗里的肉肉，她吃着还是一副不开心，黄念晨不知道她是怎么了，夹肉给她了，还是不开心，她也想不透。
　　陆可吃着黄念微给她夹的菜，一直嘴角弯弯，心底也在笑。
　　过了一分来钟，张晚还是很安静。
　　黄念微伸脚踢了踢，黄念晨的脚，她反应过来，看着黄念微，一脸的问号。
　　黄念微开始她的，指手画脚。
　　用筷子夹一块肉，示范给黄念晨看，夹到陆可碗里，嘴还在动，看着黄念晨，嘴型念着“老婆”这两个字，然后放肉到陆可碗里。
　　黄念晨理解能力很强，看着她点头，表示懂了。
　　而陆可看着黄念微夹一块肥肉到自己碗里，一脸懵逼，她知道黄念微是知道她一点肥肉都不吃，怎么还放自己碗里，又看着她俩姐妹的一切操作，她是懂了，但是这块肥肉怎么办，她吃不下。
　　黄念晨夹一块瘦肉，又往张晚碗里放，轻喊“老婆，多吃点”。
　　这一声老婆，让她呛了两下，黄念晨拍了拍她背，又喊“老婆，慢点吃”。
　　她抬头看着黄念晨，一副茫然的表情，又想着，她突然怎么喊自己老婆了，但是很受用，这么久，黄念晨都没喊她一声老婆。
　　刚刚她听见，陆可轻言轻语的喊黄念微，她就想到，她和黄念晨都快结婚了，她连，老婆一声都没有叫过，她挺郁闷的，说她不懂浪漫，她又会悄悄搞浪漫求婚，给惊喜，说她浪漫，一声老婆都没有，搞得她都不知道怎么回事。
　　现在终于懂了，她有时候还是个榆木脑袋，毕竟她也是第一次和一个人恋爱，和一个人结婚。
　　她微笑，回黄念晨“嗯”又夹一块瘦肉到她碗里说“你也多吃点”。
　　黄念晨轻笑，没出声，应了她“好”。
　　俩人又吃着饭。
　　黄念微幽幽吃着饭，陆可却一点一点吃着白米饭，也不夹菜吃了。
　　黄念微吃着吃着，见她不怎么动了，向她问道“怎么了”。
　　陆可拿自己的碗给她看，一块肥猪肉放在米饭上面，她不敢丢，这是黄念微夹给她的肥肉，她又吃不下。
　　看到她碗里的肥猪肉，黄念微瞬间怔住了，刚刚给她姐示范哄人，却忘了看盆里的菜，她随手乱夹一块，她知道陆可从来不吃肥肉的，又迅速的用筷子，往她碗里夹出来，放桌上，等下拿去丢垃圾桶。
　　肥肉不见了，陆可才吃起了饭。
　　几人吃饭比较慢，都是细嚼慢咽，对胃好。
　　刚吃到一半手机响起，几人都看着黄念微方向。
　　她从旁边凳子拿手机过来，看是她爸，点开接听，直接摁免提，放旁边桌上。
　　又幽幽开口道“喂，爸，吃饭了吗”。
　　现在是上午时间，应该是吃早餐了的。
　　电话那头黄静龙，笑呵呵的，说“吃了，小七你吃了吗”。
　　她嘴角勾勾，说“和姐，她们在吃呢”。她知道她爸黄静龙打电话过来肯定有事说。
　　黄静龙听见她们也在，他笑回“好好，爸爸就是想通知一下你们，日子定好了，下个月19号”。
　　昨天下午，她们四人回望溪后，他就去问人家算日子了，只是怕打扰到她们，今天上午才打电话和她们说。
　　四人听了，都开心极了，不是下个月十月十九号麽，还有二十九天就是了，陆可开心伸头对着手机说“谢谢叔叔”。
　　张晚也伸头对着手机喊“谢谢叔叔”。
　　“好好”笑呵呵着回应，又续说“你们先吃饭，叔叔也去忙了”。
　　几人应他
　　“好”
　　“叔叔再见”。
　　“爸再见”。说着挂了电话。
　　几人开心的都忘了继续吃饭了。
　　黄念晨想起她们的婚房还要一个月才改造好，没时间布置了，她想着要加多人手，要半个月完成，请多一倍的人。
　　望着她们三人说“十月十九，还有一个月，我们的婚房，要加快改造好，等会我打电话过去，让人找人，装修快点”。
　　三人点点头，又应着“好”。
　　陆可又望向黄念晨说“姐，你需要什么，尽管跟我说”。
　　她知道她和黄念微要结婚了，她要改称呼了，以后黄念微叫她的家人什么，她通通都要改口跟着她称呼。
　　她也不想，什么都让黄念晨操心，心里很过意不去。
　　黄念晨笑笑，知道陆可，想的什么，对于她而言这不算什么，她也辞工不在M集团上班了，她也把她的股份撤出来，准备自己开个美容院，她一切打算好了，又有时间，陪爱人，陪家人。
　　摇摇头，说“让人多喊几个人而已，你们不需要担心，婚房好了，到时候我们自己去找人布置就好了”。
　　陆可勉为其难的点点头，黄念微伸手握紧她的手，知道她不想太麻烦人，但这人是她姐，她姐她很了解，什么事都想得很通透，想着以后，又都住在隔壁，以后还有的是机会，还给她。
　　俩人握着手紧了紧。
　　张晚勾着唇听着。
　　昨晚她也把自己的卡都交给了黄念晨，让她买房，房产证有两个人的名字，说什么她也不会让黄念晨一人那么累，她也知道黄念晨不会拿，她就出绝招了，像她对黄念微那样，霸气，又狠，不容拒绝的口气。
　　昨天下午回来进房间，俩人因为卡的事，还闹别扭了，黄念晨不拿，她不理了，急得她直接说不结婚了，黄念晨才收起她的卡，然后二人又开始你浓，我浓，到晚上。
　　几人又把剩下的饭吃完。
　　陆可想起来了她爸要说帮她们办婚礼，日子定了，得通知他，对着三人说道“等下，我跟我爸妈说一声，家里人都通知一遍”。
　　黄念晨点点头，接说“那我准备一些喜帖给我以前的同事，和几个朋友”。
　　几人点点头。
　　黄念微想了想，她没什么朋友，以前的手机号码换了，也没了号码，微信也没有加，只有黄阅认识，还有一个同班同学的群。
　　她看着几人说“我也跟几个朋友说一下”。
　　几人点头。
　　而张晚想着朋友，她也没几个，医院的认识的，都发喜帖过去，想着朋友和同学，和陆可都是同班，也认识，她开口向陆可问“陆可，同学我邀请一些，你呢，要不要一起邀请，还有一……个朋友，要不要请”。
　　说到这个朋友，陆可眼睛有点闪烁，黄念微也注意到了。
　　她看着张晚勉强笑笑“你发过去吧，我发几个人”。
　　张晚勾唇笑，应“好”。
　　黄念晨看得都商量好了，看着几人说“等下，我们就通知一些人，让他们也有准备，一个月时间过得很快的，我们还要拍婚纱照，策划婚房，还有婚礼在哪办”。
　　说到婚礼在哪办，几人都错愕了下，结婚那么麻烦，想得头都炸了。
　　陆可想了想，想到一个地方，但还得问她们意见，离住的地方也不远，她看着几人说“文州海湾，怎么样，有海，有沙滩”。
　　说到海，张晚最喜欢去海边玩了，眼睛眨巴眨巴的，看着着陆可，高兴的说“可以呀”。
　　陆可又望向她们姐妹“姐，老婆，你们觉得呢”。
　　黄念晨也觉得挺不错，看张晚的样子也很喜欢，她点头“好”。
　　黄念微也“嗯”了一声。
　　看着都决定好了，得提前把，那里包下来。
　　陆可笑说“那就怎么定了，我们行动吧”。
　　“好”。张晚应着，就起身，收碗筷，拿去洗。
　　黄念晨摇头笑看着她。
　　黄念微也拿碗筷去洗了。
　　都拿碗筷洗了，收拾好餐桌。
　　就走回房，告诉自己亲朋好友，邀请参加她们的婚礼。


第66章大学
　　回到房里，陆可第一时间，就是打电话给她爸，跟她爸讲了所有事，又聊起婚礼现场的布置，聊了半个小时。
　　又打给一些朋友，笑呵呵的站在窗前打电话。
　　黄念微躺床上，身子靠在床头，划屏幕，看了看，又划屏幕，她直接点大学群里发过去，里面瞬间信息爆屏，一个接着一个“我女神要结婚了，我会去参加的”后面一直发着“女神要幸福”。
　　她点进去回复一句“谢谢”。
　　她以前是班里，校园里的校花，通常有人追她，但她不理会，她只有画画，她下课了，直接就去美莱公司学习，又接外包，又工作，到大学毕业，直接进公司工作。
　　陆可打完给所有的亲朋好友，笑呵呵的走回黄念微身边，脱鞋，躺床上，把手机放床单上，伸手搂着她，开心的拱了拱“老婆，我都通知完了，你呢”。
　　陆可手机屏幕亮着，有个群一直刷着信息，其中一条，陆可是和你女朋友吴珊虞结婚了吗，恭喜，恭喜。
　　黄念微瞥见她手机亮起来的屏幕信息，皱着眉，应她“嗯”了一声，又说“好了”。
　　“老婆，我好开心啊”说着一直扒拉着她。
　　黄念微又“嗯”一声，看到别处去，又想了想
　　到下午了，去买菜，回来，也可以做晚饭了，她看着陆可续说“我去买菜，回来做饭，你在家，还是…一起去”。
　　“当然跟你一起去了，怎么你想撇下我一个人在家啊”。表情有点小委屈的说
　　平常的黄念微都是直接喊她去，从来没有说过，问她要不要一起去，而今天却问要不要去，口气又让人捉摸不透，让陆可觉得委屈。
　　“嗯，那走吧”很平静的一句话，转身下床，穿鞋子。
　　陆可还想说什么，见她下床了，就不说了，跟着一起下床，牵着她的手，走出门口。
　　到了菜市场，因为黄念微长得比较出众，经常也是她去买菜，叔叔阿姨们都认识她了。
　　一个老妇人喊她“微微啊，今天的鸡肉特别新鲜要不要来点”。
　　她看了看，摊上的鸡肉，看着老妇人说“婶，要这边吧”。
　　“好嘞”说着就拿去称斤，打包起来，递给她，续说“微微，24，够不够吃，不够多要一边”。
　　她摇头，接过，陆可直接去付款。
　　又去买其他的菜。
　　黄念微走去那边，陆可蹙眉一下，平常她都买酸菜，做酸菜鱼给她吃的，现在直接走过去，都不看酸菜一眼，又走过去拉着黄念微的手，轻喊“老婆，你不买酸菜吗”。
　　她侧头看着陆可，平静的说“喜欢吃，就去买点吧”。
　　陆可哑然，她平常都记得自己喜欢吃的，扁了扁嘴，突然觉得她对自己那么冷淡，让她心里好难受，站着不开口了。
　　黄念微看她一眼，又走过去到买酸菜的摊面前，对着老板说“阿姨，给我两颗酸菜”。
　　“好”。拿去称了，又递给她续说“六块”。
　　她接过，就自已付款，付完款，又走回到陆可身边，见她不动，拉着她继续去买其他的菜，俩人也不说话。
　　去买了“鱼”又去买了“鸡爪和两颗大白菜，又买了鱿鱼。
　　就回去药房，到了药房，，直接进厨房，就松开陆可的手，自己去忙自己的，也不跟她说话。
　　陆可现在心里一直在抗议，黄念微都不怎么理她，又幽幽坐在桌子旁边的凳子上，眼神忧郁着，看她忙。
　　黄念微一直炒菜，拿一颗煮酸菜鱼，拿一颗炒鱿鱼，鸡肉又拿来煲汤，鸡爪又炒。
　　张晚到了饭点，就下来了，闻着香味，走到了厨房，瞧见黄念微在炒菜，陆可坐着，走过去拍她肩膀“陆同学，都通知完了吗”。
　　陆可侧头看着她，应声“嗯好了”。
　　张晚挑挑眉看她，笑嘻嘻的又走到黄念微那边，帮她端菜“微微，我来端菜了”。
　　她转头看着张晚笑“谢谢，嫂子”。
　　张晚本来还想说什么，听到嫂子这两个字，害羞点头，想了想说“谢什么，一家人”笑着转身端菜过去。
　　黄念微微笑，又回“好”。
　　陆可紧紧盯着俩人，眼神一直看着黄念微，对张晚那么温柔，对自己却那么冷淡，现在她特别不爽。
　　把菜都端好到桌上，黄念晨也忙完下来。
　　张晚帮几人都盛好饭，黄念微和黄念晨洗手，就过来坐下。
　　陆可坐着，又幽幽站起来，走过去洗手，又走回来，坐下吃饭。
　　四人坐着吃饭，今晚格外的安静，也没你夹我一块肉，我夹你一块肉了。
　　吃着吃着，黄念微嚼着饭，平静吃着饭，陆可也是，张晚觉得这气氛好怪，但她也继续吃饭。
　　只有黄念晨，偶尔瞥一眼黄念微，又瞥一眼陆可，又嘴角弯弯，继续吃着饭。
　　吃了几分钟
　　“我吃饱了，你们慢点吃”说着黄念微站了起来，拿着碗去洗。
　　张晚错愕的看着她，喊“微微，吃饱了吗”。觉得她今天吃得贼快，几分钟就搞定了，
　　边洗边应她“嗯，饱了”洗好碗筷，又放回消毒柜里面，直接回楼上。
　　张晚和黄念晨都望她一眼，往楼上走去。
　　而陆可嚼着饭，一点胃口都没有，今天还高高兴兴的，说谈婚事，一下子气氛说变就变，又继续吃着饭，夹菜就吃。
　　而张晚又把目光往陆可身上看，眼眯眯的看着她，问“陆可，你惹微微生气了”。
　　她嚼着饭，抬眸看张晚一眼，平淡的回句“没有”。
　　虽然她说没有张晚还觉得怪怪的，平常黄念微吃饭都等她，也喊她洗手吃饭，而今天就像吵架了一样。
　　张晚嘴角上扬，眼睛又转了转，似想什么，又说“难道微微，不想和你结婚了吗”。说着盯着陆可看。
　　黄念晨斜一眼陆可，又嚼着饭。
　　听到这句话，陆可心里咯噔了下，眉头皱起来，直接站起来，去倒了米饭，洗碗，放回消毒柜，走到桌上旁，平静说一句“我吃饱了，先回去了”说着直接上二楼。
　　张晚看着她的反应，在心里叹了口气，又瞥向黄念晨眨眨眼。
　　黄念晨看着她轻笑，俩人继续吃着饭。
　　陆可走回房间，没有见黄念微，又望上冲凉房，开着灯，关着门，在里面冲凉，她换了鞋，直接拿睡衣，走向冲凉房，拧开门，就走进去。
　　把黄念微吓了一跳，她没反锁，而陆可盯着她，又放衣服上衣架，也脱衣服，冲凉。
　　走过去就搂着黄念微，深情看着她，又吻上她的唇，黄念微想推开她，但她力气大不过陆可，两人贴着吻，又深，吻，吻到陆可觉得可以为止，才停下来。
　　黄念微看她一眼，平静的说“冲凉”。
　　洗着洗着，陆可一直盯着她。
　　俩人冲完凉出来，又漱口，用洗面奶洗脸，就去躺床着，陆可跟在她身后，也躺床上。
　　俩人躺着，而黄念微侧躺着。
　　陆可盯着她的后背，又伸手去搂她，贴上去。
　　黄念微始终不动，就躺着，随她怎么弄。
　　过了十来分钟，陆可觉得她不为所动，又转身到她前面去，俩人面对面着，她却闭着眼睛。
　　伸手抚着她的脸，一下一下的抚着，痒的黄念微睁眼看着她说“别闹，睡觉”。
　　陆可把脸靠近她脸，鼻尖对着鼻尖，轻说“为什么不想理我，我哪里惹你生气了吗”。
　　黄念微继续闭着眼不理会她。
　　过了几分钟，陆可看着她不理会自己，想着自己又没做什么，让她不开心的事，看着她，开始认真说道“不是说好了，不许生闷气的吗，为什么这个样子，不理我”。
　　黄念微慢慢睁开眸子，看着陆可，其实她不想这样，但她还是不由自主的不想和她说话，她现在只想冷静冷静，但陆可这样说话了，她没办法，冷静下去了，平静的问她道“吴珊虞，是谁”。
　　听到这个名字，陆可怔住了，想着，她怎么会知道吴珊虞。
　　这是她大学同学，曾经俩人是好朋友，还有张晚，三人都很熟，有一天，在学校的球场，吴珊虞的前男友，带着现任女友，打球，刚好碰见了，吴珊虞为了不尴尬，抓着陆可当她的挡箭牌，对着打球的前男友，说陆可是她女朋友，说着用眼神看陆可示意她是，后来陆可低了低头，她也默许了，陆可长一张瓜子脸，五官很好看，所有都看呆了，那时候两个女孩子在一起，很多都很惊讶，不像现在，后来，一个传一个，整个学校都知道了，张晚还问陆可是不是真的，她只是说帮忙演她女朋友不让她尴尬而已，可是后来，吴珊虞真的喜欢上陆可，在班里说陆可是她女朋友，也一直追着陆可，只是她没答应，后来大学毕业她们也不联系了，现在微信一起在大学群里挂着，那些不知道的人，以为她们真的在一起了，以为陆可结婚的对象是吴珊虞，所以一直在群里嚷嚷着她们，陆可也没去看群里的消息，她通知一下，就没再理会。
　　现在陆可不知道怎么和她解释，想着，这件事解释起来很麻烦，她不知道该怎么开口，低着头，又抬头看着黄念微，不知道怎么说。
　　而现在的黄念微觉得陆可有事瞒着她，也等她和自己说，但她始终不开口。
　　过了许久她还是没开口，黄念微更加觉得她们有什么。
　　她以为陆可只有一个初恋，原来不止一个，又想着她那么漂亮，何止一个，又想着自己需要冷静，不要胡思乱想，翻身起来，走到柜子里，拿衣服去浴室换。
　　陆可怔住了，错愕看着她的每个动作，她也着急起身，穿鞋，走到浴室门口等着她出来。
　　换好了衣服，走出来，陆可伸手抱着她，着急的问“你要去哪”。
　　黄念微咬下唇，又抬头看她眼睛，缓缓开口道“我回去我妈那里住几天”。
　　陆可听她这样说，也着急的说“我也去”。
　　她摇摇头，她要是去了，她怎么冷静，也不肯和她说那件事，让她很烦，她又不舍得对她生气，又平静的说道“我就回去几天，你留在药房这边，帮忙”。
　　陆可也摇摇头，看着她说“不要，我就要和你去”。
　　知道陆可这个脾气，生起气来，也难控制脾气，就像她的占有欲一样。
　　也知道陆可对她是真心的，但是现在看到陆可，她就会想起吴珊虞这个人的存在，让她心里很难受，知道她们快结婚了，她不想闹脾气，她只想独自消化这件事，消化完就当这件事过去了，想了想，又平静的道“就几天，你让我一个人好好冷静，好吗”。
　　陆可始终摇着头，她不想黄念微离开自己半步，抱紧她说“回床上，听我说好不好，我把所有的所有，和你说和你解释，如果说完你还是不开心，你可以打我，骂我，就是不要离开我好不好”。说到后面这句，语气特别轻。
　　黄念微听了眼睛泛红，然后又点点头。
　　陆可看见她点头，脸上立马有点笑容。
　　抱起人，黄念微搂着她的脖颈，走到床上，陆可帮她脱鞋，又拿她手里的睡衣，帮她换好，俩人直接躺床上，陆可紧紧抱着她，二人面对面躺着，黄念微等着她的详细道来。
　　陆可用真诚的眼神望着黄念微轻说“吴珊虞，是我大学同学，和我还有张晚玩得比较好，她失恋了几天，她的前男友带着现任女朋友去球场打球，我们碰见了，她就拉着我和她的前男友，说我是她女朋友，我就帮她解围，就默许了，就一次”望着黄念微紧张的说。
　　又续说“我跟她没什么，她后来追过我，我也没同意，哪时候我根本没想过谈恋爱，我对她也没有那方面的喜欢，后来大四我们毕业了，我们也没有联系过，我和她真的没有那种关系”。说着说着委屈起来。
　　她其实对这些，有些她还不知道，大四的时候吴珊虞在教室当着同学的面说陆可是她女朋友的时候，陆可不在教室，张晚在，后来张晚一直觉得她们是真的，又以为她们分手了，也没去问清楚，后来各忙各的事业，一直到现在。
　　黄念微听了听，她是非常相信陆可说的话，想想又问“哪，刚刚为什么不解释”。
　　“我……我不知道怎么跟你说，我怕说不清楚，你会误会”。盯着黄念微委屈的说。
　　黄念微现在好想骂一顿陆可，只是她从来没有骂过人，不懂怎么开口，觉得陆可有时候能气死她，明明一件很简单的事，被她搞得，像天大的事，还害得自己跟着她伤心，想着想着，心里很不爽，直接张嘴咬过去，一口咬陆可的脖颈上。
　　陆可蹙眉，挺疼的，但不敢出声。
　　咬了半分钟，黄念微缓缓松嘴，又舔了两舔，有着牙印，过今晚就会消掉了，她没有太用力咬，只想发泄心里的不舒服。
　　陆可低头看着她，温柔的说“消气了吗”。
　　她低着头闷闷回了一声“嗯”。
　　她从来不知道陆可在感情这方面，怎么那么笨拙，对于经商她特别懂，对感情简直就是个笨蛋。
　　而陆可的心里装得全是黄念微，关于她的，她就会紧张，解释，她要想好怎么解释，怎么说，可以说，见到她，她智商就为零，总想着一些乱七八糟的问题。
　　陆可盯着黄念微笑笑，想着，终于哄好老婆了，直接吻上她的唇，用舌，尖扫了进去。
　　俩人抱着一起，闭着眼，急促的你来我往，吻着吻着，陆可翻身压着黄念微在身下，动起她的咸猪手。
　　俩人闹到凌晨，才累睡过去。


第67章婚纱照
　　俩人经过解释，又和好如初了。
　　黄念微，陆可，黄念晨，张晚。
　　四人每天挺忙的，有时候手机电话，不停打进来。
　　韦秀缘打电话来问她们布置好了婚房没有。
　　不然就是黄静龙，打电话来问她们还需要什么。
　　然后就是姜玉冉打电话来问陆可，打算办什么样的婚礼。
　　不然就是陆长峰打电话来问几人意见，他找人布置的，问她们有没有需要改的，几人都很满意，也很感动。
　　黄念晨也有和陆长峰谈，给他一张卡，谢他，给她和张晚一起办婚礼。
　　但陆长峰一口回绝了，他看得出黄念晨是个很好的姐姐，他也知道，黄念晨送一套房给黄念微和陆可，觉得他自己做为一个父亲，都没有她尽心尽责到位。
　　还一直是她，照顾着陆可她们，让他受之有愧，他说什么也不接受这卡，后面为了，能让黄念晨安心结婚，说是送她们的结婚礼物，黄念晨才勉为其难的，安心做新娘子，
　　接下来的都是家长为孩们办婚礼现场。
　　陆长峰放下所有的工作，特意去一趟映波村和黄静龙和韦秀缘，谈几人的婚事，谈了一个下午才谈完。
　　谈好了陆长峰和黄静龙俩人又去文州海湾看现场怎么布置，毕竟她们的女儿，结婚只有一次，肯定让她们都风光的嫁出去。
　　陆长峰知道，黄念晨和张晚，也是同一天结婚，他特意安排了更多的人，伴娘团，请了模特，摄影师请了好几个专业的，还有化妆师，都是千挑万选，才选好。
　　房子装修好了，黄念微几人也来到了文州市，布置好了婚房，还有五天就是十月十九了，每个人都特别开心。
　　今天四人在试婚纱，顺便拍几张照片。
　　黄念晨穿着婚纱走出来，身材高挑，面容看起来很御，大姐姐的范，笑起来是位很美的新娘子，替她们拍照的摄影师，一直对着她拍照。
　　陆可也换好走出来，身高和黄念晨一样高，因她们身高，将近一米八，都只穿五六公分的高跟鞋，一张好看的瓜子脸，走去黄念晨，站的红布哪里，等她们换好出来，一起拍照片，摄影师又对她俩拍照。
　　来到黄念晨身边，她看着她笑笑，两个人都开心的笑，等着各自的老婆出来。
　　张晚也换好了走出来，穿着十公分的高跟鞋，简直要她命，她平常不穿这么高的高跟鞋。
　　黄念晨太高了，她不想比她矮太多，她身高也有169了，女孩子中，算很高了，穿着十公分的高跟鞋，比黄念晨还矮一些。
　　穿着婚纱笑盈盈的走向黄念晨和陆可，走到俩人身边笑着问“微微呢”。
　　陆可看着她，笑着应“还在里面”又笑着续说“张同学今天你很漂亮哟”。
　　她笑嘻嘻的回了句“谢谢，陆同学，你也很美呢”。
　　陆可笑着点点头。
　　说着又望向黄念晨问“我漂亮吗”。
　　黄念晨低着头看着她，口气十分宠溺的应“我老婆今天非常漂亮”。
　　听着俩人夸她，嘴角弯弯，伸手捏了捏黄念晨的手，又开心的站在陆可和黄念晨的中间，摄影师，给她们三人拍照，拍着拍着突然停了。
　　有几个拿着摄影机，呆呆的往那边看。
　　黄念微穿着白色婚纱，配五六公分的高跟鞋，走出来，露出漂亮的锁骨，面容很温和，柳叶眼，高挺的鼻子，嘴型也很好看，身材，纤细高挑，身材比例好的没得说，。
　　陆可紧紧盯着对面的黄念微，嘴角都快扬到耳根处了。
　　张晚也紧紧盯着对面的人，嘴巴笑着哇的嘴型，想，微微也太美了吧。
　　黄念晨看着黄念微笑笑，不愧是她妹妹。
　　两姐妹长得很相似，只是黄念微这双柳叶眼，太勾人了。
　　黄念微迈着脚步走向她们三人，摄影师疯狂的给她拍照片。
　　走到，快上台阶，陆可幽幽走过来牵着她的手，笑说“老婆你好美啊”。
　　她轻笑一声，回应“你也很美，我的新娘子”。
　　陆可笑笑，牵她的手走到黄念晨她们身边站一起，摄影师拿着相机对着她们拍照片。
　　陆可搂着黄念微拍一张，又牵手拍，一张，四个人，来来回回，姿势换完，拍完。
　　拍完婚纱照，几人又去，换回自己的裙子，开车回婚房，今天累了一天，化妆又换婚纱，拍婚纱照，照片明天再洗得出来。
　　回到海伦堡小区，就直走回几人的婚房，两栋楼房，门口一栋占一边，婚房是挨着一起的，一楼空间很大，两百多平方，黄念微准备拿来开店用。
　　二楼有客厅，三间卧室，外加厨房一间，还有冲凉房，客厅，布置好了沙发，电视机，之类的，前面就是大阳台。
　　三楼三间房一个客厅，其中一间是俩人的卧房，特意留的很宽，其他两间，一间书房，一间健身房，偶尔健健身，运运动。
　　四楼四间房，留着以后，放东西就放东西，想干嘛就干嘛，黄念微和陆可很喜欢这套房子，阳台对面就是宽阔的江边，这是黄念晨千挑万选，给几人找的好地，风水又好。
　　累了一天二人直接回房休息。
　　刚进门黄念微就坐床边，今天是挺折腾她的，试了好几条婚纱，陆可也幽幽坐下她身边，头挨着她的肩膀。
　　以为陆可累坏了，黄念微望着她的方向，轻说“累了，你休息下，我去做饭”。
　　陆可伸手搂她，摇摇头，说“我们一起休息，呆会再去煮”说着把人带床上一起躺着。
　　黄念微回搂她说“好”。
　　她其实很累，但还想着，做饭给陆可吃。
　　二人抱着一起睡，刚眯眼，不到一会都睡着了，最近太忙了，为了筹办婚礼，都忙疯了，晚上有时候还激动的，睡不着，第二天又要去忙其他，现在一躺下就能睡着。
　　睡到晚上八点才醒。
　　陆可身体动了动，懒惰的睁眼，房间黑漆漆的，没开灯，外面有点光线，照进来，手又动了动，怀里还有个人，扬唇，低头吻上熟睡的人。
　　唇贴上唇一瞬间，黄念微黑暗中，迅速睁眼，用力把人推开，陆可直接，滚落床底。
　　陆可被推下，床底“唉，唉”两声，又哼哼唧唧的爬起来。
　　黄念微听见声音，伸手开灯，瞧见陆可趴在床边上，屁屁坐地板上。
　　又迅速爬过床边，把陆可抱回床上，嘴里还说着“对不起，有没有摔疼”。
　　这亲一口，挨推到床底，也值了，黄念微还在睡梦中，突然被人亲，也吓到她了，她潜意识，用力过猛，把人推倒了。
　　陆可现在是知道黄念微力气有多大了，平常对自己那么温柔，用力起来也是能把她推飞。
　　哼哼唧唧的，委屈的模样看着黄念微说“你亲我一下，就不疼了”。
　　说完，黄念微“啵”一口她脸上，又检查她哪里有没有摔伤，陆可任由她怎么掀，嘴角上扬。
　　刚刚她很着急，怕陆可摔到哪里，也很自责自己那么用力推她。
　　检查完，有没有摔伤哪里，又望着陆可说“还好没摔伤”。见陆可没事，又续说“我先去做饭”。
　　“我也一起去”。说着伸手拉着她的手。
　　温柔的应她“好”。
　　俩人一起下床，穿着鞋，走下二楼。
　　俩人又一起在厨房做饭，一个择菜，一个洗电饭煲，放米进去洗，又放水，进去，擦锅底，放进去煮。
　　陆可又去洗菜，切菜。
　　厨房很大，和望溪房子的厨房一样大。
　　煮好菜，二人洗手，陆可盛饭出来，二人坐下来吃饭，二人边吃边聊，说说笑笑。
　　门口走进两个人。
　　黄念微和陆可听见脚步声一起望向门口，是张晚和黄念晨。
　　黄念微喊“姐，嫂子，吃饭了吗”。
　　陆可说“姐，张晚，过来一起吃饭”。
　　二人幽幽走进来，一起坐下来，张晚望着她们说“刚吃饱”。
　　她们在，她们的婚房，刚刚吃饱就过来了。
　　黄念微瞧她有气无力的样子，关心的问“嫂子，怎么了”。
　　张晚眼神很忧郁，又摇摇头。
　　黄念微又望上黄念晨。
　　她扁了扁嘴看黄黄念微一眼，又缓缓道来“姥姥不肯离开老房子，来和我们一起住”。
　　说着，几人听了，都沉默下。
　　黄念微和陆可沉默着，不吃饭了，知道张晚是她姥姥一手带大的。
　　之前两人，还没来文州，想带姥姥一起来住，说什么她也不肯，就守着老宅，后来劝不动，想着，先忙完事，在劝她。
　　今晚俩人打电话回去，结果还是叫她们俩个不用劝了，她说她哪不想去，张晚才郁闷起来，她不知道该怎么办。
　　以前姥姥，种一些木薯，和玉米之类的，拿去卖得钱了，自己的衣服破破烂烂了，也不舍得买，破了就拿针缝起来，一件衣服穿七八年。
　　把钱存起来，留给张晚读书，买新衣服给她过年，以前的小孩有新衣服过年，都很开心了，别说零花钱了，张晚也懂事，从来不乱花钱，知道姥姥苦，读书回来帮她干农活，到了高中，就开始帮别人打零工，攒钱，留着读书，不让姥姥那么辛苦为自己攒钱，读到大学，自己也有一些门路，一点点的去做，把钱存钱起来，又去医院实习，边工作，一边实习，成了医生，又和陆可合伙开药店。
　　她一直想着，照顾好姥姥，给她养老送终，但是每次让姥姥离开老宅，一起出来住，说什么姥姥也不肯。
　　哪里有着姥姥许多忘不掉的回忆，她舍不得离开，离开那些回忆。
　　张晚现在一直打算着，她会劝姥姥，来和她一起住为止，一年不行，就两年。
　　黄念晨一直，有请人给姥姥送东西，照顾她，姥姥是张晚最亲的人，她也会同张晚一样照顾她，给她养老。
　　三人沉默了许久，夜了，才收拾东西，回房休息。
　　张晚和黄念晨来这里，坐了一会，也回去休息了。
　　婚礼准备到了，几人都很忙，婚纱照也拍好了，婚礼现场，陆长峰，也找人布置好了，就等着，十月十九的到来。


第68章结婚
　　到了，十月十九，婚礼当天。
　　陆长峰和黄静龙，在海湾的入口，接待几人的亲朋好友。
　　韦秀缘一直陪着张晚的姥姥，在婚礼现场，最前面一桌坐着，等婚礼开始。
　　黄星云一家三口，还有黄阅，六人坐一桌。
　　姥姥很喜欢和韦秀缘聊天，俩人聊天，脸上一直挂着笑脸。
　　张晚和黄念晨昨天，专程回去从阳村，接姥姥上来，参加她们的婚礼，因为她们有很多事要忙，忙着结婚，把姥姥交给了韦秀缘帮忙照顾，俩人刚见面就聊了起来，还聊得特别投入。
　　姥姥一直希望自己有生之年能亲眼看到张晚结婚，为了看到她结婚，才出一次远门，说远也不远，一个小时的车程。
　　快三十年了，才离开从阳，出来一趟文州市。
　　姜玉冉和陆锦，陆林海，还有陈章，朱愉，几人坐一桌。
　　陈章，张晚也认识，在同一个医院上班，那天她辞职了工作，顺便在办公室和熟人，说她要结婚了，请他们一起来参加她的婚礼，每人都接了她的喜帖。
　　陈章拿着喜帖，也知道陆可要结婚了，和张晚一起办婚礼，曾经他们也是恋人，所以他就想着，来看她结婚，为她祝福。
　　门口进去的人，都望着，结婚照，陆可和黄念微紧挨着，黄念晨和张晚紧挨着。
　　有一些人进门口，就盯着新娘子的照片看。
　　有个男人望着照片，说“陆可老婆好美啊”。另一个男人看着四人的结婚照，接说“都很美”。
　　陆长峰和黄静龙同时说“谢谢”。
　　几个人男人看着俩人笑说“叔叔，恭喜”。说着走进去。
　　俩人点点头，说“请”。
　　门口来了俩女人，身材高挑，高伊雯和罗依汐笑嘻嘻的走过来，又望前面的结婚照，说“今天的新娘子都好漂亮啊”。
　　高伊雯笑说“我老婆也很漂亮”。
　　罗依汐听她夸自己，笑回“谢谢老婆”。高伊雯一脸宠溺看着她嘴角弯弯。
　　罗依汐笑嘻嘻挽着她走进去，礼堂。
　　黄念微和高伊雯有着联系方式，又是她多年前的导师，她特意邀请了俩人，过来一起参加她们的婚礼，罗依汐听到这个消息，都惊呆了，没想到，她还有机会去参加她们的婚礼，嚷嚷着高伊雯一定要带她来。
　　嘉宾来了差不多，婚礼八点开始。
　　黄静龙和陆长峰，看了下时间，还有十多分钟，婚礼就要开始了，人也来齐了。
　　陆长峰望着黄静龙说“亲家，我们也进去吧”。
　　黄静龙点头，“好”。
　　二人走进礼堂，里面坐满了人，二人找了各自老婆去，陆长峰和姜玉冉说一下话，又走上主持台，有个人递话筒给他。
　　陆长峰接过，望着台下的人，对着话筒说“谢谢各位，在百忙之中，抽空来参加四位新娘子的婚礼，非常感谢”。
　　众人望着他，“鼓掌”。
　　把话筒递还了主持人，又走回姜玉冉身边。
　　主持人，拿着话筒，看一下手表，时间到了，对着众人说“婚礼正式开始”。
　　下面的人热烈鼓掌。
　　主持人又对着众人，大声说道“有请四位新人，登场”。
　　很多人都望向门口。
　　门口缓缓打开了，伴娘团，幽幽走进来两排，旁边站，排到礼堂上，众人都傻眼了，气场太隆重了。
　　黄念晨牵着张晚的手，缓缓走进门口，众人见俩人，大声喊“哇喔”尤其是她们的大学同学，叫得最欢。
　　俩人走到里面一点。
　　陆可牵着黄念微的手，也缓缓走进来。
　　众人都不淡定了，睁大眸子。
　　摄影师一直对四人拍照，录视频。
　　高伊雯和罗依汐坐旁边一桌，还有几个人一起坐着，罗依汐望着四人“啧啧”两声又续说“这微微妹子，也太美了”。
　　高伊雯笑笑看她，以前刚十八岁的黄念微漂亮又水嫩水嫩的，长大了更加美得她差点认不出，成熟了，更加漂亮了。
　　张晚的姥姥一直笑着看她们，牙齿都没了几颗，但是还是笑得很开心。
　　韦秀缘望着她们，两个女儿一起结婚，她比谁都开心，望着几人笑，眼泪也有些许泪花。
　　走到一半，有个男人站起来，望着陆可说“陆可，你老婆好漂亮啊”。
　　众人都笑了起来，想着这是哪来的傻小子。
　　这人是陆可大学同学，赵海军，他有什么，就说什么，从来不知道脸皮是啥东西。
　　陆可望着他，点头笑笑，继续拉着黄念微走向礼堂。
　　主持人拿着话筒，对着四人说道“有请四人新人，接受，爱的宣誓。
　　四人站一排望着台上的神父。
　　神父站在上面，对着四位新人。
　　幽幽开口道。
　　“陆可女士，黄念微女士，你是否愿意，这位女士”。
　　“成为你的妻子，与她缔结婚约”。
　　“无论疾病，还是健康”。
　　“或其他理由，都与她同甘共苦，都爱她，照顾她，接纳她”。
　　“对她永远忠贞不渝，不离不弃”。
　　“直至到生命的尽头”。
　　黄念微和陆可望着神父，同声“我愿意”。
　　台下响起激烈的鼓掌声，下面的家人，高兴的望着她们，有着泪花”。
　　神父望向，黄念晨和张晚。
　　“　缓缓说到”。
　　“黄念晨女士，张晚女士，你是否愿意，这位女士”。
　　“成为你的妻子，与她缔结婚约”。
　　“无论疾病，还是健康”。
　　“或其他理由，都与她同甘共苦，都爱她，照顾她，接纳她”。
　　“对她永远忠贞不渝，不离不弃”。
　　“直至到生命的尽头”。
　　黄念晨和张晚望着神父说“我愿意”。
　　又再一次热烈的鼓掌。
　　主持人拿着话筒对着四人说“有请四位新人，互相交换戒指”。
　　四位伴娘捧着戒指，幽幽走上来，拿着戒指走到，属于各自新娘子的身边。
　　陆可拿着戒指给缓缓黄念微，戴上，满脸笑容。
　　黄念微笑着，也拿着戒指，给陆可缓缓戴上。
　　黄念晨拿着戒指给张晚慢慢戴上，脸上一直微笑着。
　　张晚笑的很开心，也拿着戒指给黄念晨慢慢戴上。
　　主持人看着她们交换戴完戒指，继续对着四人说道“有请新娘子吻自己的新娘子”。
　　陆可和黄念微对站着，都笑看着对方，俩人靠近对方直吻上，对方的唇。
　　黄念晨和张晚对站着，笑脸挂在脸上，俩人靠近，对着对方直接吻上对方的唇。
　　下面又热烈的轰动，每人都拿着手机也拍起照片。
　　四人都分开了唇瓣。
　　主任人又对着下面的人说到道“下个环节，来自新人的扔捧花，谁接到，谁脱单哦”。
　　众人听了，激动站起来。
　　罗依汐笑嘻嘻的站起来，就要走过去凑热闹，高伊雯紧急的拉住她说“你想结第二次婚吗”。
　　罗依汐转头对她说“给我们女儿，接”。
　　旁边的人没忍住，“噗噗”两声出来。
　　高伊雯无奈，拉她回来坐下，看着她幽幽说道“女儿还小，你想什么呢”。
　　罗依汐扁了扁嘴，看着她，又望着别人去接捧花。
　　陆锦看着好多人去接捧花，她望着姜玉冉笑说“妈，我也去了”。说着就站起来走过去。
　　姜玉冉望着她的背影，摇摇头。
　　韦秀缘看黄阅一眼，笑道“阅阅，你也去，接个好运”。
　　黄阅摇摇头，虽然她爱玩，但她不喜欢，这样的热闹。
　　韦秀缘看着她摇头续说“阅阅，你也二十八了，过了年二十九了，微微都结婚了，你也去接个运”。
　　旁边的黄星云附和道“是啊，阅姐，去接个好运，万一明年就脱单了呢”。
　　黄静龙也笑着说道“阅阅去吧，年轻人，就该有干劲”。
　　听到几人的劝说，她点头“好”起身就走过去，太多人了，她想着，怎么会轮到她，就站着，看着。
　　很多人挤一起。
　　黄念微陆可，黄念晨张晚，看着台下的人，拿着花捧一起扔下去。
　　黄念微的火红的玫瑰，转了几圈，陆锦笑嘻嘻跳起来伸手，接火红的玫瑰花，接到手，连连后退，差点摔倒了，后面有个人把她抱住了，她跌落到了一个柔软的怀抱。
　　她转头望向抱着她的人，黄阅也看着她，俩人四目相对，陆锦脸瞬间红了起来，黄阅把她扶起，关心的问“没事吧”。
　　“没…没事”。有点不好意思看黄阅，的说。
　　黄阅勾着唇“嗯”了一声。转身走回，自己的桌去。
　　陆锦望着她的背影，又看自己手里的花，又勾唇笑笑，一直盯着黄阅坐下来，才走回姜玉冉那边。
　　宴席开始了，四位新娘子要对着亲朋好友，敬酒。
　　每个人快乐的吃起大餐，黄念微和陆可敬酒，张晚和黄念晨敬酒。
　　四人走到黄静龙和韦秀缘，这桌。
　　四人站着对黄静龙和韦秀缘，幽幽开口道“爸，妈，谢谢你们对我们的照顾，对我们的支持”说着四人喝完酒。
　　黄静龙和韦秀缘笑着喝完她们，来自四位新人的喜酒”。
　　黄念微对着黄阅说道“阅阅，谢谢你来参加我的婚礼，来，我也敬你一杯”。说着拿起酒杯对她。
　　黄阅看着她笑笑，说“好姐妹，结婚了，别忘了我哟”续说“祝你们永结同心”。
　　黄念微笑回她“不会的”又续说“谢谢”。
　　俩人一起饮完这杯酒。
　　张晚带着泪光望向姥姥，对她说道“姥姥小晚敬您一杯，您对我的养育之恩，小晚没齿难忘，往后小晚一定好好孝敬您”。
　　几人眼泪都在打转，黄念晨也附和说“姥姥，谢谢您，养了这么好的小晚给我，以后我会好照顾好她，也会好好照顾您，小晨也敬您”。
　　韦秀缘给姥姥倒了杯茶，让她以茶代酒，给两位新娘祝福。
　　她拿着茶杯，对着张晚和黄念晨，笑笑“好，好”说着就喝完这杯茶。
　　陆可牵着黄念微看她们向姥姥敬酒，眼里全是泪光。
　　又看着二人说道“你们先去忙，这里有秀缘照顾我，你们放心的去忙”。
　　几人点点头，张晚红着眼睛应姥姥“好的”。
　　四人又分着去敬酒，陆可和黄念微走到陆长峰这边桌。
　　俩人看着陆长峰和姜玉冉。
　　陆可幽幽说道“爸，妈，谢谢你们为女办的婚礼，女儿敬你们”。
　　二人点头，陆长峰，笑说，“你开心就好”。
　　说着三人喝完这杯酒。
　　黄念微手中拿着酒杯，看着姜玉冉和陆长峰缓缓开口道“爸，妈，念微，也敬你们一杯”。
　　俩人笑点头，陆长峰看着她说“微微啊，如果以后小可欺负你，你一定要告诉爸爸，爸爸会帮你教训她的”。
　　陆可扁了扁嘴。
　　黄念微轻笑一声，说“谢谢，爸”。
　　说着三人饮完这杯酒。
　　黄念微又望上陈章，说道“陈医生，谢谢你来参加我和陆可的婚礼”。
　　陈章站起来拿着酒杯，轻笑，说“不必客气，祝福你们长长久久”。
　　“谢谢”说着二人饮完酒。
　　黄念微又望上陆林海和陆锦“小锦，林海，嫂子也敬你们一杯”。
　　二人站起来轻笑。
　　陆林海笑看着黄念微说“嫂子，我也敬你一杯，祝你和我姐，百年好合”。
　　陆锦也笑着对她说“嫂子，祝你和我姐，白头偕老”。
　　她笑回“谢谢”。三人饮完酒。
　　她又望朱愉笑说“小愉，我也敬你一杯”。
　　她笑呵呵的站起来拿酒杯对着黄念微说“念微姐，祝你们新婚快乐”。
　　她笑回“谢谢”二人又喝完这杯酒。
　　陆可现在特别心疼黄念微，喝了那么多红酒，拉着她的手，对陆长峰和姜玉冉说“爸，妈，我带念微去别处敬酒了”。
　　二人点头，陆长峰应“去吧”。
　　走到另一桌，又敬酒。
　　俩人走到一桌黄念微拿着酒杯，笑着看俩人说”雯姐，依汐姐，谢谢你们来参加我们的婚礼，敬你们一杯”。
　　高伊雯和罗依汐站起来。
　　高伊雯笑着对她说“微微，客气什么”又续说“祝你们新婚快乐”。
　　罗依汐笑嘻嘻的看着黄念微“微微，祝你们新婚快乐，早生贵子”。说完笑呵呵的。
　　黄念微脸红了下，又续说“谢谢”。
　　三人喝完酒。
　　陆可也捧着酒杯对她们说“高总，罗总，谢谢，你们”。
　　二人点头，罗依汐笑说“不需要客气”。
　　陆可也点点头。
　　这会服务员走过来，到二人身边，委婉道“陆可小姐，那边有人叫你们过去”。
　　陆可抬头看去，张晚也在，黄念晨也在，那一桌是大学同学坐的一桌。
　　她看向服务员说“我知道了”。
　　说着她牵着黄念微的手走过去。
　　张晚单眼眨一下，看她，轻说“我先去别处了”。
　　她“嗯”了一声。
　　张晚牵着黄念晨走了。
　　黄念微站在陆可身边，目光一直看着她。
　　有个男人望着陆可，带点趣味说“陆同学，好久不见，没想到再见面，是你娶老婆的时候了”。
　　她笑笑看着男人“谢谢梁同学能千里迢迢来参加我的婚礼”。
　　梁志玮陆可大学同学。
　　旁边的几人一直望着她们看。
　　梁志玮摆摆手，笑着又续说“你的新娘子，怎么不介绍给我们认识，认识”。
　　陆可转身，牵着黄念微的手，走过来，向他们介绍道“黄念微，我老婆，谢谢大家，来参加我们的婚礼”。
　　几人一直盯着黄念微。
　　赵海军看着黄念微说“陆可，你好福气，新娘子这么漂亮”。
　　黄念微点点头说“谢谢”。
　　陆可也附和说“谢谢”。
　　旁边有个长发女人幽幽开口道“陆可，好久不见，你有没有把我忘记了”。
　　黄念微望向她，想着挺漂亮的，身材也高挑，脸型也好看，看起来有30岁了。
　　陆可看向她，勾下唇，应她“吴同学，我怎么可能忘记你，谢谢你也能来参加我和念微的婚礼”。
　　饭桌的人，以为她们曾经恋人关系，突然安静的看热闹。
　　黄念微听到吴这个字，就知道这个是吴珊虞，也望着她看。
　　吴珊虞笑笑“没忘记就好”又望着黄念微说“你老婆，真美”。
　　黄念微看着她点点头。
　　而陆可勾着笑“谢谢”又续说“我和念微还要敬酒，有空再聊”。说着就拉着黄念微走。
　　吴珊虞又着急的说“恭喜你们啊，希望你们能长长久久”。
　　陆可回头轻笑一声，到现在她竟然还质疑，她俩的感情，她拉近黄念微，低头直吻下去，看着她们的人都惊呆了。
　　吻着吻着，她直撬开黄念微的牙齿，深，吻，人多她也不顾及什么，她对她的爱，不是三言两语就能说明白。
　　过了几分钟，俩人分开唇瓣，陆可望向吴珊虞，还有其他人，说“谢谢你们的祝福，我们会白头到老的”。说着就拉着黄念微走。
　　吴珊虞望着她们的背影，怔怔看着她们去敬酒。
　　黄念微嘴角弯弯，边走边对陆可，轻说“你越来越放肆了”。
　　她刚刚根本不知道陆可会当她同学面，吻那么热情。
　　而陆可只想，让别人知道黄念微和她陆可是真心相爱才结婚的。
　　她望着黄念微说“我还有更放肆的，晚上回去放肆给你看”。嘴角上扬，拉着黄念微走去敬酒。
　　黄念微脸红了起来。
　　她知道陆可就是个坏蛋，说的话，从来都是真的，她已经准备好了她说晚上的放肆了。
　　敬完酒，众人吃饱喝足，也纷纷去酒店入住，已经订好了酒店，让客人去住一晚上。
　　黄静龙一家子带着姥姥去，张晚和黄念晨的新房住。
　　黄阅住离这不远，直接自己打车回去了。
　　陆长峰一家子去了，陆可和黄念微新房住。
　　今晚都是热热闹闹的散场。
　　回到家都呼呼大睡了。
　　个个都累坏了。
　　作者有话要说：
　　说好的放肆，就这么睡过去了。
　　陆可爱与她的黄宝贝
　　她们结婚过年了。


第69章婚后
　　婚后的第三天。
　　陆长峰和姜玉冉她们都回去了，忙的都去忙了。
　　张晚和黄念晨去度蜜月了，喊黄念微和陆可一起去，二人没打算去，俩人今年都出去玩了很多次，蜜月俩人也不想去，冬天了也冷，黄念微不想陆可出去吹风，索性俩人，在家平静的过日子，在哪都是过，玩也玩过了。
　　二人住在婚房，开心的你浓，我浓。
　　刚冲完凉出来，陆可搂着黄念微，吻着她，俩人双手紧握一起。
　　陆可这两天就想着等她爸妈回去了，给她们二人空间。
　　现在都是光着的。
　　俩人一直享受着属于她们的快乐。
　　陆可手动着，看着黄念微扭着腰。
　　又俯身吻上她的唇，黄念微紧紧搂着她的脖颈深吻她。
　　不知道过了多久，黄念微软软的在她怀里，陆可搂着她轻说“还要吗”。
　　她摇摇头，四个小时，她已经累了，昨晚她要陆可的时候跟现在一样久，到半夜才睡。
　　现在是十点多。
　　俩人搂着在床上，黄念微休息够了，缓缓睁开眼睛，转身看着陆可幽幽说道“我们要个宝宝吧”。
　　这两天她一直考虑着想要属于俩人的孩子，也想给陆可一个更好的未来。
　　陆可睁大眼眸看着她，她还没想过要个孩子，她一直想着过二人世界，从来没有想过，要孩子这件事，她也不知道黄念微为什么突然想要孩子了。
　　她眨了下眼，又望上黄念微，定定的，沉默了下。
　　黄念微见她沉默不语，又续说“你不喜欢宝宝吗”。
　　陆可连连摇头，她现在有了其他的想法，看着黄念微缓缓开口道“我怕有了宝宝，你就不爱我了”。口气十分委屈的说。
　　黄念微轻笑一声，笑说“怎么会呢，你永远是我老婆，我的宝贝”。
　　见她这样哄自己，陆可嘴角勾起，听黄念微这么说，她也想要个属于俩人的孩子了，毕竟她知道，黄念微很喜欢小孩子，她看着她委屈说道“哪，有了宝宝，我永远是第一位”。
　　黄念微轻笑点头，见她同意了，看着陆可说“好，你永远是我的宝贝，我的第一位”。
　　陆可开心的啄了啄她，又对着她说“宝宝，我来生”。
　　黄念微摇头，她知道陆可身体寒，之前又住过一次院，她不想她受苦，温柔的望着陆可说“不，你体质不好，宝宝我来生”。
　　陆可也知道自己体质寒，这点苦，想着自己能扛过来，她何尝不是，不想看见黄念微太累，她舍不得她吃苦，她望着黄念微说道“生孩子，太疼了，我来，好不好”。
　　黄念微还是摇摇头，轻说“我知道”又认真的续说“宝宝，必须我来生，你体质没我好”。
　　“可是”她想说什么，又怕俩人因为孩子的事闹别扭，她又点了点头。
　　黄念微看她点头同意了，搂紧她轻说“我给你生宝宝，你不开心吗”。
　　陆可看着她着急的说“没有，我很开心，只是不想你太辛苦”。
　　听着，黄念微轻笑，生孩子哪里有不辛苦的，她只想让俩人过得更好，也添加一份色彩，她才决定要个孩子。
　　她摇摇头轻柔的说“是我们俩人的孩子，我们的宝宝，我觉得很幸福，怎么会辛苦”。
　　陆可听完，捧着她的脸吻上去，吻了会，分开唇瓣，对黄念微说道“谢谢老婆，我爱你”。
　　在陆可的怀里，带着笑脸说“我也爱你”。
　　陆可又搂了搂紧，继续，享受着，拥抱。
　　不一会都睡着了。
　　决定要宝宝后，黄念微和陆可，就去要了孩子。
　　回来半个后。
　　黄念微每天拿着东西，检验自己有没有怀上。
　　陆可每天看着她，来来回回的想着，这件事，她也跟着忧愁起来，对于她而言，孩子的事，想着，顺其自然就好，但黄念微比较希望自己快点怀上。
　　黄念微从洗手间幽幽走回来，陆可躺床上，看着她走回来。
　　黄念微拖鞋躺床上，头靠她肩膀上，陆可伸手搂她，看她脸色不大好，关心的说“我们会有宝宝的”。
　　黄念微闷闷“嗯”了一声。
　　过了一会，陆可觉得她还是很不开心，继续安慰道“老婆，如果不行，我们再去一次好不好”。
　　黄念微抬头看着她，幽幽开口道“我怀孕了”。
　　这四个字瞬间让陆可怔住了，看着黄念微一眼，又低头看她肚子。
　　黄念微握着她的手放肚子上。
　　她怔怔的看着黄念微，问“真的吗”。
　　“嗯”一声，她笑着应她。
　　刚刚她那表情，让人捉摸不透，现在突然说有了，陆可不知所措，她们就要当妈妈了。
　　陆可笑起来，又开心的啵一口她脸上，“那我把消息，告诉爸妈，还有弟弟，妹妹她们，还有姐，张晚她们，好不好”。
　　黄念微看她激动的样子，轻笑一声，点头“好”。
　　陆可立马拿着手机去打电话。
　　黄念微看着她开心的去报喜，嘴角上扬。
　　当初要宝宝的时候，她还犹豫着，现在比怀孕的黄念微还要激动，开心。
　　日子一天一天的过，两个月过后。
　　陆可每天小心翼翼的照顾着黄念微，现在她什么都不管，她只照顾她怀孕的老婆。
　　早上也不赖床了，七点就起床，煮早餐给黄念微吃，什么都给她准备好，起床还是小心翼翼的把她扶起来。
　　黄念微有时候都服了陆可，明明很多事她可以自己做，陆可却偏偏让她什么都不许碰，现在让她变成了一个，饭来张口，衣来伸手的人，她也无奈，任由她想怎么就怎么，只要她开心就好。
　　韦秀缘知道后，在家里拿着母鸡下的蛋给黄念微吃，还吩咐陆可，要注意什么，什么不能吃，什么不能做。
　　姜玉冉知道消息后，直接打电话说要过来照顾黄念微，但陆可说她自己照顾就行了。
　　她不想让姜玉冉来叨扰两人的二人世界，知道她妈妈嘴巴也啰嗦，她也想图个清净。
　　还有几天就是过年了，俩人也准备回去过年。
　　黄念微从三楼，幽幽走到二楼，又走向厨房，有着炒菜的声音，到了门口，站在门口看着陆可炒菜，盯着，嘴角上扬。
　　当初煮的特别难吃的人，为了让自己老婆吃好喝好，每一顿饭都特别用心做，煮菜，少放点盐，然后尝一口，淡了就多放点盐，一直慢慢做，现在的陆可也会做菜做饭了。
　　陆可把菜捞出来，端着菜转身，瞧见门口的人笑笑，走过去把菜放好，又走到门口，扶着黄念微，轻说“肚子饿了吗，煮好了，我们过去吃吧”。
　　怀孕两个多月，肚子还没显出来呢，陆可都像捧在手心的宝一样，边走向桌子边看着陆可小心翼翼的照顾自己，像变了很多，她看着陆可说“你对宝宝真好”。
　　把黄念微扶坐凳子上，微笑说“当然要对我们的宝宝好了”。
　　黄念微嘴角弯弯，又瞥她一眼，陆可笑着转身继续去收拾东西。
　　收拾东西，想着想着，突然觉得有点不对劲，转身看黄念微一眼，也瞧见她盯着自己，又转身继续收拾东西，放好东西，像是想到了什么。
　　洗了手，走到桌边，坐下来，看着黄念微缓缓开口道“老婆”。
　　黄念微瞥她一眼“嗯”了一声，又问“怎么了”。
　　陆可扁了扁嘴盯着她说“你永远是我的第一位”。
　　黄念微听着她说，轻笑一声，她知道陆可有时候真的很可爱，她笑笑应道“嗯，我知道”又看着她续说“宝宝也是我们的宝贝，不是吗”。
　　陆可想了想俯身亲一口她脸上，笑笑“你们都是我的宝贝”。
　　黄念微看着她的模样，轻说“傻瓜”又续说“我们吃饭吧”。
　　“好”笑着应，说着，陆可站起来，去盛饭，她什么都不舍得让黄念微做，让她等着吃就行。
　　二人吃完饭就回房冲凉睡觉，每天日子反复这样，俩人偶尔还去公园逛逛，牵着手散散步。


第70章大年三十
　　陆陆续续又过年了。
　　今天大年三十，陆可带怀着孕的黄念微回从阳村过年。
　　二人开着车回去，陆可开车的速度比平常慢了许多，从早上开的车，到了中午才到家。
　　到家门口，陆可停好车，解开安全带，下车，走到副驾驶车门前，开车门，扶黄念微出来“老婆，慢点”。
　　黄念微“嗯”一声。
　　俩人又走到后备箱，陆可打开后备箱，又望着黄念微说“我拿东西，你站着别动”。
　　黄念微看着她紧张的模样，满脸是幸福，她应声“好”。
　　门口走出一个人，喊“姐，嫂子，你们回来了”。说着走到二人身边。
　　黄念微微笑看着她，喊“小锦”。
　　她笑笑看着黄念微，嘿嘿两声又说“嫂子，你怀小宝宝了，你别拿东西，我和我姐拿就行”。
　　现在黄念微怀孕的事，只要是陆可认识的，谁都知道了，发了朋友圈，又特意打电话家人，通知完，乐的她快分不出方向，黄念微也任由她怎么通知谁，她只要她开心，她就跟着开心。
　　黄念微轻笑一声“嗯”。
　　陆可站在后备箱拿着许多的礼品出来，递给陆锦“小锦，拿着”。
　　“好嘞”。兴高采烈的接过东西。
　　两姐妹双手拿得满满的，只有黄念微两手空空的。
　　拿完东西，陆可看着黄念微说“走吧”。
　　她微笑向陆可“嗯”一声。
　　三人走回家去。
　　到了一楼客厅，姜玉冉幽幽从楼上，走下来，看着她们，又望上黄念微“微微啊，坐那么久的车，累了吧，来，坐下休息一会”。
　　黄念微坐下看向她微笑，喊“妈，我不累”。
　　姜玉冉看着她笑说“怎么会不累呢，怀着小宝宝，多辛苦，想当年我怀着陆可的时候，累得我什么都做不了，现在辛苦你了，妈去给你端点鸡汤来”。说着就去。
　　黄念微看着她，喊“妈”一声，她却已经走到厨房门口。
　　陆可和陆锦，放好东西，走到黄念微身边，看着她们的妈妈走去厨房端鸡汤，变得多热情，像不认识了一样。
　　姜玉冉知道陆可和黄念微今天回来，早上特意去买了只老母鸡，煲汤给黄念微喝。
　　姜玉冉端鸡汤出来，走到客厅沙发去，放桌子上“微微，趁热喝”。
　　黄念微看着桌上眼里的鸡汤，又望上姜玉冉，笑说“谢谢妈”。
　　姜玉冉点头，“快喝吧”。
　　黄念微端起，鸡汤，看碗里全是鸡肉和红枣，红参，枸杞，用勺子，喝一口。
　　姜玉冉看她喝一口，笑问“好喝吗”。
　　黄念微笑笑点点头，微笑说“好喝”。
　　“好喝就多喝点”。姜玉冉笑着看她说。
　　陆可和陆锦站在旁边，定定看着她们俩人。
　　陆可和陆锦从来没有这么好的待遇，帮端来，又问好不好喝，根本不存在的，只有爱喝不喝，不喝拉倒，有时候连一声问候都没有，现在简直就是另一个人。
　　黄念微点点头，一小口，一小口，勺起来喝。
　　陆可看得蹙眉，走到姜玉冉面前，喊“妈，你先去忙别的事，我在这陪念微，就好”。
　　姜玉冉眼睛转了转，又想起，陆长峰和陆林海去办年货了，想着家里还有很多事要忙，望着二人说“那你照顾好微微”。
　　陆可“嗯”一声。
　　她又望上陆锦“小锦，进厨房，帮，妈，洗碗，择菜”。
　　陆锦点点头“嗯”一声。
　　姜玉冉又望上黄念微笑说“微微啊，你好好休息，妈先去忙了”。
　　黄念微抬头，看她，应她道“好的，妈”。
　　她笑笑，转身走向厨房，陆锦跟在她后面走进去。
　　陆可走到黄念微身边坐下，轻说“不想喝，就不要喝了”。
　　黄念微端着碗望向她，又看碗里的鸡肉鸡汤。
　　之前韦秀缘和陆可说，孕妇要多喝鸡汤，补，对大人，小孩都好，陆可听了天天买母鸡回来，煲汤给黄念微喝。
　　吃了一个月，黄念微非常腻，一口都不想再喝了，她都是勉强喝几口，后来吃多了想呕吐，吓得陆可心脏差点跳出来，后来她再也不买鸡肉了，每天问她想吃什么，都按着她的胃口来。
　　刚刚她也瞧见，姜玉冉在，黄念微一直勉强喝，她特别心疼，她看不得黄念微难受的样子，她就会跟着心疼。
　　陆可伸手接过她的碗，直接喝完鸡汤，又把几块鸡肉吃完。
　　黄念微错愕看着她，她知道陆可心疼自己，嘴角上扬。
　　看着陆可喝完，伸手去桌子上，拿了餐纸，替她擦擦嘴。
　　陆可把碗放下桌子，看她笑笑，她对鸡肉也挺腻的，之前陪黄念微喝鸡汤，她喝半个月，已经很腻了，现在为了黄念微，她也硬着头皮喝完。
　　陆可看着黄念微笑说“老婆，我们回房休息”。
　　“好”黄念微笑着应她。
　　陆可扶黄念微起来，幽幽走回三楼。
　　进了房间，俩人坐床边上，陆可想让黄念微躺着休息会，看着她说“老婆我们躺下吧”。
　　黄念微应她“好”。
　　俩人躺床上，这些被子和床单，枕头，姜玉冉已经换新，知道她们今天回来，一切替她们准备好。
　　陆可搂着黄念微，俩人挨床头上，把被子盖到俩人肚子，陆可伸左手抚着黄念微的脸，一下一下的，又捧起她的脸对着自己。
　　俩人四目相对，眼眸全是柔光，陆可低头吻上她的唇，黄念微仰着头回应她，俩人怎么吻，都吻不够，陆可每次都很克制，她以前也是医生，都知道这些不能乱来。
　　但她现在急促吻着黄念微。
　　过了会，黄念微把陆可慢慢，放倒，俩人躺着，陆可还一直吻着她的唇。
　　黄念微把手伸到被子里面，到陆可的腰间，慢慢，滑下去。
　　陆可感觉到了。
　　黄念微把衣服撩一边去，就动起手来。
　　十来分钟后，陆可身体颤抖了起来。
　　黄念微没停手，又过了十几分钟，陆可整个人软了下来。
　　过了四十来分钟。
　　陆可搂着黄念微躺着俩人都睡着了，现在是冬天，俩人搂着一起特别暖，都不舍得起来。
　　不知道睡了多久，俩人现在都做着美梦。
　　门突然响起，陆锦敲着门喊“姐，嫂子，吃饭了”。
　　二人都没醒，现在黄念微怀孕了，比较爱睡。
　　陆锦又敲了几下，喊“姐，嫂子，起床了”。
　　黄念微动了动，懒惰的睁眼，门口还响着，知道有人在喊她们，她转头看着陆可还贴着她熟睡，她轻喊“陆可，醒醒”。
　　陆可听见黄念微的声音，也懒惰的睁眼，看着距离，几公分的脸，又听见门外的人喊“姐，嫂子，吃饭了”。
　　陆可抬头看着门口说一声“好，知道了”。
　　陆锦喊了好几声，现在听见她们应了，就不想理她们了，自己走回一楼去。
　　陆可躺着看黄念微，轻喊“老婆，我们起床吧”。
　　“好”黄念微应着她。
　　陆可穿好裤子。
　　黄念微拿纸巾擦手。
　　俩人忙好，走出去，陆可牵着黄念微的手，走下一楼。
　　到了一楼，去餐桌那边，陆长峰看着二人说“微微，小可，饭菜好了，快来吃饭吧”。
　　二人应着道“好的，爸”。
　　陆锦和陆林海只顾着吃饭，不理会他们说什么，吃饱了他们就想着去玩，找谁打牌。
　　二人去洗手，走回来坐下，陆可去盛饭给黄念微。
　　姜玉冉围在桌子旁边坐着，看着她们说道“小可，微微，你们多吃点，看你们瘦的，跟皮包骨似的”。又望着黄念微续说“尤其微微你，现在是两个人了，要多吃点”。
　　黄念微微笑点头，应她说“妈，我知道了”。
　　姜玉冉点头说“吃吧”。
　　黄念微“嗯”一声。
　　陆可夹一些清淡的菜给黄念微吃，知道她不爱油腻的东西。
　　陆长峰看姜玉冉一眼，知道她啰嗦的毛病又开始了，夹着菜到姜玉冉碗里说“你也多吃点”。
　　姜玉冉瞥一眼陆长峰，俩人做夫妻几十年，知道他对自己很不错，帮自己夹菜却很少，她又夹一块牛肉到陆长峰碗里，一句话不说。
　　陆长峰抬头看她一眼，又继续吃。
　　都吃饱饭，姜玉冉就去外面和她的老伙伴打麻将。
　　今年陆可带黄念微回来了，又怀着孕，她就不让三姑六婆来家里打麻将了，现在她直接去外面店铺玩，她特别喜欢打麻将，从早打到天黑都行。
　　陆长峰吃饱了，也去找他的老发小，聊天，一群男人吹着牛皮聊着天，说起想当年。
　　陆林海的吃饱了直接出去，跑得贼快，想着，去打牌。
　　而陆锦自己收拾着饭桌。
　　黄念微和陆可，去楼上，又下来，见陆锦一个人忙，俩人幽幽走过来，黄念微走过去想帮收拾饭桌。
　　陆可快步走到她身边喊“老婆，别动，我和小锦收拾就行”。
　　陆锦也抬头望着她说“是啊，嫂子，你怀着孕，这些事，我和我姐来做就行”。
　　她很想帮忙，只是每次帮忙，陆可都跟她急，她也没办法，只能由着她，看着俩人“嗯”了一声。
　　坐在凳子上看着她们忙。
　　收拾好了桌子，又拿抹布擦桌子。
　　二姐妹，忙好，洗手，陆锦望着二人说道“姐，嫂子，我去玩了”。
　　黄念微看她轻笑一声“嗯，去吧”。
　　陆可也看着她说“去吧”。知道她是想去找隔壁家的姐妹玩去了。
　　陆可擦干净手，走到黄念微身边，知道晚了，现在是冬天，晚上又雾气很重，又冷，牵着黄念微起来说道“我们回房吧”。
　　黄念微回握她的手，俩人幽幽走回楼上。
　　到了房间，陆可去拿冬天的睡衣，看着黄念微说“我们去冲凉吧”。
　　“好”黄念微牵着她的手一起走进去。
　　陆可每次都黄念微准备好一切，不让她自己拿东西，什么都自己帮她做好，才安心。
　　洗澡，洗得也比较慢了，半个小时多才出来。
　　现在天已经慢慢黑了，有一些人，已经开始放烟花，五颜六色的，在空中散开，很美，很好看。
　　陆可搂着黄念微站在窗前看。
　　很多人都在放着烟花，到处开着灯，烟花不停绽放，陆可看着烟花幽幽开口道“老婆，好看吗”。
　　“好看”黄念微看着烟花，应道。
　　陆可瞥她一眼，又望向烟花，问道“是它好看，还是我好看”。说完嘴角弯弯。
　　黄念微转头看她一眼，陆可每次都问她一些好幼稚的问题，这个能比的吗，她盯着陆可笑着，轻说“你，你，你，我的大宝贝，我的大可爱”。
　　陆可听到她的话，都被她的回答逗笑了，她啄上她的唇，又说道“谢谢你，老婆”。
　　又啄了啄她黄念微的唇，续说“说一千句，一万句，我爱你，都太轻了，但我，还是想告诉你，我爱的，我想的，我念的，都是你，永远只是你”。
　　黄念微嘴角勾起，抬着头看着陆可说“我知道，我也好爱好爱你，我的陆可爱，我的陆大可爱”。说着望吻上她的唇。
　　烟花不停在绽放，窗前的人也难舍难分。


第71章新年好
　　二人今晚一直都在房间，哪都没去，到了十点俩人就睡了。
　　现在的黄念微比较爱睡，今天下午睡了两个多小时，晚上十点睡不到一会就睡着了。
　　今晚是大年三十，按老家的习俗是开灯睡觉的，灯一直开着，陆可抱着黄念微，怀里的人是睡着了，陆可一直看着她睡，自己却睡不着。
　　她今天睡了那么久，晚上没什么睡意，她睡不着，她就陪着黄念微，她睡得很沉。
　　指针慢慢转到十二点整，鸡鸣炮响起。
　　到处嘣嘣的响，黄念微被吓到了，瞬间缩起来。
　　陆可感觉到她的反应，扯被子盖过俩人的头，抱着黄念微贴着自己胸口，用手紧紧捂住她的耳朵。
　　陆长峰在门口外，放着炮，还点起烟花。
　　现在整个村都是烟花与炮声响。
　　过了半个小时，炮声才渐渐的变少，到了一点，炮声响才安静了下来。
　　陆可把被子扯下来点，露出俩人的头，低着头看着怀里的人，熟睡了回去，嘴角上扬，又低头吻上熟睡的人，轻说“老婆，晚安”。说着陆可也跟着闭眼睡觉。
　　自从黄念微怀孕了，她每天都是小心翼翼的照顾着她，让她吃好，睡好。
　　俩人安稳的睡到第二天九点。
　　黄念微眼皮动了动，又缓缓睁开眼睛，天亮了，又侧头看着还睡着的陆可。
　　在她怀里拱了拱，陆可也幽幽睁开眼，低头看怀里的人，啄了啄她的脸，轻说“醒了”。
　　黄念微在她怀里，软软应着“嗯”。
　　陆可又看着她续问“饿了吗”。
　　“没有”黄念微应着说。
　　虽然她说不饿，但陆可还是想让她早点起来，去吃点东西，她怀着孕，随时要补充营养。
　　低头看着黄念微轻说“老婆，我们起床吧”。
　　“好”她又应着说。
　　陆可说什么她都应好，这两个多月，她已经习惯陆可说什么，她都应着同意，她知道陆可都是为她着想，她从来也不舍得拒绝陆可。
　　二人起床换好衣服，洗完漱，走下楼，一个人都没有。
　　刚刚陆长峰和姜玉冉刚出去，九点多了，都去打麻将，又去玩了。
　　而昨晚的陆林海跟别人打牌，打通宵，今天早上才回来睡觉。
　　陆锦被昨晚的鸡鸣炮，吵得睡不着，现在还在赖着床。
　　陆可和黄念微走进厨房。
　　锅里有煮好的瘦肉粥，陆可盛出两碗，放桌上，她望着黄念微说道“老婆，吃吧，如果不合胃口，我给你重新做”。
　　黄念微尝一口，轻说“很好喝”又望着陆可说“你也多喝点”。
　　“嗯，好”陆可边吃边应。
　　黄念微也低头喝着粥。
　　过了一会，都喝完粥，准备出去走走。
　　陆可牵着黄念微的手，走向外面，刚走出门外，一个男人朝她们喊“小可，新年好”。
　　男人是村里的邻居看起来六十多岁，陆可望着他笑说“大伯，新年好”。
　　他应着笑说“好好”男人望向黄念微，问“这位是”。
　　“我老婆”陆可看着他直言。
　　黄念微看着他微微点头。
　　俩人去哪，别人问她们是什么关系，她们就直说，从来不吐吐吞吞，俩人也巴不得告诉全世界她是她的。
　　男人惊讶了下，原来他之前在村里听说的都是真的，那时候他还以为是，三姑六婆胡诌的。
　　一件事，一个传一个，一传十，十传百，很快都知道了。
　　过了一分钟，调理好了状态，向黄念微点头。
　　陆可微笑看着他续说“大伯，我们先走了”。
　　男人微笑点头“去吧”。
　　陆可又牵着黄念微的手幽幽走，到处散步。
　　走到小卖部旁边有很多小孩在玩，其中一个小女孩瞧见陆可，笑着跑到二人面前，喊“陆可姑姑”。
　　二人低头看着小女孩，六七岁，是隔壁家堂哥的女儿，陆可低头看着她轻说“陆麦麦，新年快乐”说着从口袋里拿出一个红包递给她。
　　俩人在回家之前，知道要给隔壁家小孩点压岁钱，俩人都准备好了，才回来。
　　陆麦麦接过红包，笑嘻嘻的抬头看着陆可，喊“谢谢陆可姑姑，你也新年快乐呐”。
　　陆可看着她笑说“好”又续说“去玩吧”。
　　陆麦麦点头，拿着红包就去玩。
　　旁边还有十来个小孩，刚刚一直看着她们。
　　黄念微朝他们微笑，又招手示意他们过来，一群小孩走到她们面前，陆可看着轻笑一声，拿着一叠红包出来，一个接着一个发。
　　一个小孩接过，看向陆可和黄念微喊“陆可姑姑，新年好”又朝黄念微喊“姐姐新年好”。
　　黄念微笑点头。
　　一个接着一个，拿红包又朝她们喊“陆可姑姑，姐姐新年好”。
　　不一会就发完给这些小朋友了。
　　二人发完红包，相视一眼，轻笑，陆可牵起黄念微的手，温柔的说“我们走吧”。
　　“嗯，好”黄念微回握她的手。
　　二人继续走，经过一处草平地，很多人在那里晒太阳，打牌，男女老少都有，坐满了人。
　　俩人走过去，很多人望着她们，大多数是看着黄念微，面生，也听说了她们的事情，看着她一张素颜脸，五官很精致，又肤白貌美的，怔怔盯着她们，望着她们不见为止。
　　因黄念微怀着孕，她都不化妆了，天天顶着一张素颜脸，但她的五官很好看，化妆与不化妆没什么区别，画了妆就比，不化妆红艳一点。
　　俩人走到上次那条路，之前到处还是青青的稻谷叶，还有萤火虫，现在冬天了稻谷都被收割了，只留荒凉的田地，黄念微上次来这里，是晚上来的，现在她都认不出这里是上一次的地方。
　　二人牵着手，走着，远处有人，起窑，起火，准备窑东西吃。
　　俩人走着，前面有三四个人走过来。
　　距离还有几米，其中一个人朝她们走过来，喊“陆可，真的是你啊”。
　　二人抬头看着她，看起来和陆可同龄，身高也将近一米七，一张娃娃脸。
　　陆可认真看着她，认出她来了，小时候的玩伴，只是多年不见了，都变样了，陆可看着她笑笑“陆咏恩，好久不见，新年好”。
　　黄念微看着前面的人，嘴角勾起，她后面还有三个人也站着，看着她们聊天。
　　“呵呵”陆咏恩看着她笑两声，续说“新年好，好久不见，你变得这么漂亮了啊，好成熟了哟，我刚刚差点认不出是你，走近才发现是你”。说完还笑呵呵的。
　　陆可也笑笑看着她，说“是啊，都长大了”续问“这么多年过得怎么样”。
　　说到过得怎么样，陆咏恩扁了下嘴，望着陆可说“还能咋样，混吃混喝呗”又续问“陆可你呢，混得咋样”。
　　陆可看着她轻笑，她现在是混得了一个媳妇，还有俩人的宝宝，极其珍贵，看着陆咏恩，回道“还不错”。
　　陆咏恩光顾着和陆可聊天，都没认真看她身边的人，她带一副眼镜，望向黄念微瞅了瞅，一张好看的素颜脸，又问着陆可“这位是”。
　　她缓缓道来“我老婆”。
　　陆咏恩睁大眼珠子，看着她们，这是震惊她的全世界，后面的三人也怔住了，刚刚她们走过来的时候，一直盯着黄念微看，现在听到这个消息，更加惊讶。
　　黄念微朝她们点点头。
　　缓了两分钟，全身上下打量着黄念微，穿着黑色大衣，里面配着保暖衣，又穿着保暖鞋，看完，陆咏恩缓缓开口道“你老婆真漂亮”。
　　陆可笑应她“谢谢”。
　　又看着黄念微介绍着陆咏恩“她是我小时候的玩伴陆咏恩”。又向陆咏恩介绍道“黄念微，我老婆”。
　　几人点点头。
　　陆咏恩看着黄念微笑笑，说道“你好”。
　　黄念微应着她道“你好”。
　　陆咏恩还想说什么，想起她还有几位朋友都被她忽略了很久，看着陆可她们傻笑，说“我们先去玩了，有空再聊”。
　　陆可应着她“好”。
　　她笑嘻嘻的转头看着她的三个姐妹，又转头看着陆可说“我们走了”。
　　陆可“嗯”一声。
　　说着几人幽幽走过去。
　　陆可牵着黄念微的手，望着她说“我们也走吧”。
　　黄念微轻笑一声，应着说“好”。
　　俩人继续走前面去，到了很宽阔的田野，其他地方也有人，在田野里玩，烤火的烤火，玩的玩。
　　望了一会，陆可看着黄念微轻问“累吗”。
　　黄念微摇下头说“不累”。
　　陆可看着她，还是不放心，走了那么久，也没地方给她坐下来休息，又轻说道“我们回去吧”。
　　“嗯，好”笑着应陆可。
　　二人转身走回去。
　　俩人走一会到家，黄念微坐在客厅上休息，陆可去端排骨汤出来。
　　这是姜玉冉特意煮的，只是现在又不在家了，中午回来煮东西吃了，继续出去找人打麻将。
　　拿着排骨汤，坐下来，勺一勺喂黄念微喝。
　　她喝一口，看着陆可说“我自己来”。
　　陆可摇头看着她说“不，我喂你”。
　　她看着陆可轻笑“好”又继续让她喂。
　　喂完，陆可也吃了一些，拿碗回去洗，又走回来扶黄念微轻说“我们回去休息一会”。
　　黄念微应着她说“好”。
　　陆可牵着她走到楼梯口上，黄念微侧头看着她说“老婆，新年快乐，祝你心想事成”。
　　听到她突然道来的新年语，陆可高兴的想把她抱起来转圈圈，只是还有小宝宝，她有了顾虑，看着黄念微轻说“老婆，新年快乐，祝你永远爱我”。
　　黄念微没忍住，笑了出来“呵呵”。又应着她道“嗯，我会的”。
　　陆可看着她笑，一脸宠溺看着，又牵着她的手回房间。
　　作者有话要说：
　　新年快乐，祝各位心想事成。


第72章映波村
　　在从阳过年，住了三天。
　　初三这天，二人回映波村，姜玉冉和陆长峰准备了一些礼物，让她们带回去给黄静龙和韦秀缘，还有家里的小朋友。
　　下午二人开着车到家门口，几米处的门口站了个人，望着她们开车回来，笑了笑。
　　黄念微也看着他嘴角上扬。
　　陆可把车停好，解开安全带，推开车门下来又走去，副驾驶车门前，开门，黄念微从里面出来。
　　黄星云从门口走过来，他已经在门口等了好几分钟，看着她们笑，喊“姐，嫂子，新年好”。
　　黄念微望着黄星云，嘴角勾勾，知道她弟弟，肯定是特意在门口等着她们回来，笑看着他，回“新年好”。
　　陆可望着他的小舅子笑，说“新年好”又续说“星云，你过来帮我拿一点东西”。
　　他就是专门来等她们的，被他妈韦秀缘，喊出来，帮他姐，她们拿东西，知道她们快到了，也知道黄念微怀有身孕不方便。
　　“好嘞”俩人走去，后备箱，拿东西。
　　黄念微看他们一眼，又微笑起来，先走进去，客厅里，沙发上坐着个小娃子看动画片，盯着屏幕还笑嘻嘻的，走到客厅中央。
　　黄杰听见脚步声，转头，瞧见是黄念微，从沙发下来，走到她面前牵她的手，高兴的喊“姑姑，你回来了”。
　　黄念微应着他道“是啊，有没有想姑姑”。边说边牵着他走到沙发坐下。
　　一大一小坐沙发上，小黄杰抬头看黄念微应“想”嘻嘻两声又问“姑父没回来吗”。
　　“姑父？”黄念微听到这两字蹙眉下，想了想，低头看着小杰问“那个姑父？”。
　　小杰眨着眼睛看她，萌萌的说道“陆阿姨啊”。
　　黄念微“哦……”了一声，她知道肯定是黄星云教他的，她又望上黄杰问“爷爷奶奶呢”。
　　他望着房间方向，又说“在房间里面”。
　　黄念微微笑，低头，摸摸他的脑袋，知道他又长了一岁，懂事了很多。
　　陆可和黄星云，各抱着一些东西，走进来，又走一边去放好，陆可把东西放好，走到黄念微身边坐下。
　　小黄杰侧头看着陆可，萌萌的说“姑父，新年好”。这是他现在的过年方式，也是学人家说的，过年向人家说新年好，会得红包，他说一次得了一个，后来见到认识的人他都会说新年好，又等着红包入口袋。
　　陆可听见，望着他，看着自己喊姑父，嘴角弯弯，又轻说“小杰真乖”。说着从兜里拿了个大大的红包，递给黄杰续说“拿着，姑父给你的压岁钱”。
　　黄念微看着俩人的操作，坐中间看着俩人，一左一右，每次红包都是陆可发，她就一边看着，看她发红包，也跟着开心。
　　“谢谢姑父”小杰开心的接过红包，他现在知道，钱能拿来买好多东西，玩具枪啊，还有烧烤，谁发给他，都接过红包，留着自己买东西。
　　黄星云摆放好东西走过来，望着二人说“姐，嫂子，我去炒菜，你们休息会”。
　　黄念微看着他嗯一声，看得出他比以前积极了很多，以前做什么还拖拖拉拉的，现在说做什么就去做什么，让人很欣慰。
　　“我去帮忙”陆可站起来。
　　黄星云看陆可轻笑一声，她刚开车回来，要休息会，每天还要照顾着她姐，也辛苦，怎么会让她帮忙呢“嫂子，你陪我姐就好，我只炒几个菜很快的”。
　　他刚刚早就准备好了，就等着二人回来，就去炒菜，怕炒菜太早，她们还没回到家，菜凉了，又要热一遍。
　　陆可看着他轻笑“那辛苦弟弟了”。
　　他傻笑着“不辛苦”。说着走向厨房。
　　陆可幽幽坐下来，望上黄念微眯了眯眼笑，手机突然响起，她拿出来看一眼，是陌生的号码，是南市的号码。
　　她拿摁接听，放耳朵旁，还没出声，手机里就传出“陆可”两个字。
　　陆可听了眉头皱了起来，想，她怎么会有自己的联系方式，是不是有什么事找自己，眼睛转了转，把手机放下腿上，又望黄念微说“我去接个电话”。
　　黄念微默默点头，知道她要去接某人的电话，她坐那么近，陆可又是放左耳听，她也听见了熟悉又陌生的声音，她也知道是谁，但她不知道哪人找陆可干什么。
　　陆可勾唇，看她一眼，手里拿着手机走出门外。
　　黄念微专注望着她快步，走出门口。
　　小黄杰坐在她身旁，低着头，看着自己手里的红包，拿出来数，刚刚陆可给他的红包，他一张一张的拿着数，又叠起来。
　　得来的红包他都自己存起来，他也不给爸爸妈妈帮保管，口袋鼓鼓的，刚读一个学期的幼儿园，会数一到百，多还不会数，还特别懂事，还会写几个简单的字。
　　黄念微低头看着他数红包，嘴角上扬，想，当初天天要自己抱的小奶娃子，现在又长高了一些，还会数钱了，还会自己保管了。
　　看着看着，伸手摸了摸自己的肚子，嘴角勾起，又继续看着黄杰把红包都放回口袋。
　　看他放好红包，想着，很久没抱过他了，伸手把他抱起坐自己腿上。
　　黄杰开心的张开双手抱抱她，他很喜欢黄念微抱着他，拱了拱。
　　她又笑笑，摸摸黄杰的头，嘴角弯弯。
　　这会陆可打完电话，从门口走进来，瞧见黄念微抱着小杰，她匆匆走过去，坐到黄念微的身边，伸手抱黄杰过来坐自己腿上，说着“小杰，姑父抱你”。
　　黄杰开心的应“好”他也很喜欢陆可抱他，他知道陆可对他，就像他的姑姑一样对他好，每次回来都带好吃的给他，也知道他们是一家人了。
　　黄念微瞥一眼陆可，陆可也望着她，俩人坐着谁也没说话。
　　过了几分钟，黄星云炒完菜从厨房走出来，看向沙发处，喊“小杰，去叫爷爷奶奶，妈妈，来吃饭”。
　　听见要叫爷爷奶奶妈妈来吃饭，立马应道“好的”说着从陆可的腿上跳下来，走去爷爷奶奶房间。
　　黄星云又望向坐在沙发的俩人，喊“姐，嫂子，吃饭”。
　　陆可看着他微笑应“好”。
　　黄念微站起来，走去厨房的方向。
　　陆可看着她站起来，也跟着起来，到了厨房，黄星云端菜走出去。
　　黄念微走过去伸手端起菜，陆可走到她面前，说“我来”接过她端的菜，走出去。
　　她又去端了一盆菜走出去，放桌上。
　　桌上坐满了人，黄静龙和韦秀缘，周仪，都被小杰叫来吃饭了。
　　韦秀缘望着二人，看着她们都瘦了一圈，知道她们都受累了，“小可，小七，你们都多吃点”。
　　黄静龙坐在韦秀缘旁边，笑呵呵的附和说“是啊，都多吃点”。
　　陆可微笑，喊“爸，妈你们，也多吃点”。
　　二老笑应着说“好好”。每次俩人回来，他们都高兴得不行。
　　这时黄念微吃着饭，想起她姐黄念晨，也有好久没见了，望着韦秀缘问“妈，姐和嫂子什么时候回来”。
　　说起这俩人，韦秀缘就记起，黄念晨和张晚说要回从阳陪姥姥过年，说可能过元宵后才回来，。
　　她也希望她们能多陪陪老人家，看着黄念微回道“她们陪姥姥过完十五才回来”。
　　黄念微吃着饭点头，一点都不意外，她一直知道她姐和张晚肯定都会陪着姥姥过完年。
　　另外几人听了都理解，继续吃饭。
　　黄念晨和张晚二人度蜜月回来，就直接回从阳，替姥姥打扫房子，过年，还办年货，又想着多陪陪姥姥，虽然有请人照顾她，但她们还是想多陪陪她。
　　一桌人刚吃饱饭，韦秀缘就一直叮嘱黄念微要多休息，晚上不要出去那么多，说冷，雾水大，又让黄星云收拾桌子，不给她们动手了，周仪也帮忙收拾。
　　俩人就幽幽回房黄念微直接躺床上，侧躺着不说话，陆可也跟着一起躺进去，伸手搂着她的腰，黄念微不动，也不吭声，闭着眼睛。
　　而陆可却想她陪自己聊聊天，刚刚她打电话回来，她就发现黄念微对自己话变少了，以为她只是占时不想说话，到现在还是一个字都没和自己说。
　　慢慢把黄念微掰过来，搂怀里，低头盯着，她这张素颜脸，长长的睫毛，好看的嘴唇，睡着了，还是那么好看，看着看着嘴角上扬。
　　这时的黄念微在她怀里，突然幽幽开口道“起来去冲凉”。她现在不冲凉躺着不舒服。
　　而陆可以为是自己吵醒她了，低头看着她“是不是我吵醒你了”。现在她知道黄念微是很爱睡的，也不会轻易醒。
　　黄念微抬眸看着她，眸子很明亮，像没睡着过一样“没有，我们去洗澡”说着就起身，陆可扶住她一起下床，拿了衣服就一起去冲凉房。
　　二人冲凉，二十来分钟就出来了，陆可去拿吹风机，走到黄念微身边帮她吹头发。
　　过了会，都忙好了，俩人又走回床上躺下，陆可扶她躺下“慢点”她现在生怕黄念微磕着碰着。
　　她慢慢躺下，顺着陆可怎么放，她就怎么躺床上。
　　躺好床上陆可抱着黄念微，低头看她，问“冷吗”。现在是冬天，这几天天气也降温到几度。
　　“不冷”黄念微在她怀里应着，现在快十点了，都准备要睡觉了，如果是平常，二人要晚点才睡，现在不一样了，十点，九点都睡了。
　　陆可伸手准备关灯，手机突然响起，她拿过来看一眼又是傍晚的电话，她此时此刻，想叉掉这个电话，但是怀里的黄念微抬头看着她，刚刚手机铃声响起的时候，她就睁开眼了。
　　看陆可不接电话，还一直响着，幽幽开口问“怎么不接电话？”。
　　陆可低了眸，不想接这个电话，但她又怕黄念微多想，应着她“好”说着就摁接听。
　　黄念微看着她接电话，晚上那么安静，再，俩人又靠那么近，是可以听到声音的。
　　陆可刚点接听，电话就传出“陆可我想你了”。
　　听到这几个字，陆可慌了，立马摁挂掉。
　　黄念微眼里有一丝冷意，盯着陆可心虚的模样，挪身体出来一些，又侧身睡，离开她的怀抱。
　　看到她这个动作，陆可察觉到黄念微情绪不对，放好手机，挪过去，抱她问“怎么了”。
　　黄念微拿开她的手“别碰我”。
　　陆可现在是知道她生气了，也猜到刚刚她也听见了，贴近黄念微“老婆，你别生气，我不知道她为什么这样，但我可以确定告诉你，我和她没什么，我真的不知道她会这样”。
　　在婚礼现场的时候，黄念微看得出吴珊虞看陆可的眼神，眼里全是浓浓的爱意，知道她对陆可余情未了。
　　傍晚打电话来的时候，她是相信陆可的，也等她跟自己说吴珊虞找她有什么事，她却什么也没说，晚上再一次打来，一开口就是陆可我想你了，让她现在无法冷静，她转身注视陆可，质问道“你不知道她为什么会这样，她怎么会有你号码，还打电话来还说想你，还说得那么温婉动听，你还说不知道”。
　　陆可紧皱着眉头，连连摇头，傍晚的时候，打电话来，确实有事找她，现在她也茫然，吴珊虞为什么又突然打电话来说想她，着急的解释“我真的不知道，老婆”。
　　黄念微现在感觉自己情绪有点过激了，心里有点乱，听她说，不知道，知道下一句还是不知道，她不想与她吵，望着陆可的眼神全是冷意，她冷冷说道“今晚你别和我睡，自己去客房”。
　　听到这话，知道她现在生自己的气，但陆可不想和她分房睡，要是分房睡，她照顾不到黄念微，她也会睡不着，着急的应道“不要”。
　　“你不去，我去”说着就起身，她现在看见陆可心情很不好，想避开她。
　　陆可迅速抱着她，她用力推，突然感觉到，腰很不舒服，她闷闷“嗯”了一声，就停下挣开的动作。
　　陆可紧张看着她不舒服的模样，又看着她，摸了摸肚子又扶着腰间，睁大眼眸看着她，紧张的问“老婆，你怎么了，哪不舒服？”。
　　黄念微不理会她的关心，幽幽躺下，刚刚太激动了，应该是扭到腰了，现在她不敢动，要躺下休息。
　　陆可扶她慢慢躺下来，瞧她脸色不大好，又看肚子，着急的问“老婆，怎么了”又续说“我们去医院”。
　　听见她一直啰嗦，黄念微没法安静的休息，望上陆可缓缓说道“别吵，让我休息会”。她现在只想安静的休息。
　　看她还能平静的与自己说话，陆可伸手把她揽进怀里，她现在很担心黄念微，但她不让她说话，她不知道该怎么办，她又怕刺激到她，紧紧看着她闭眼睛休息。
　　现在黄念微不理会陆可怎么抱她，不想与她闹了，只想好好休息，肚子里还有着宝宝，为了宝宝，她要好好休息，好好照顾自己。
　　陆可低头看着她，眼珠子都没离开过，就盯着她，不一会黄念微睡着了，呼吸平稳，看她睡得那么香，放下些许的心。
　　但还是很担心，刚刚哪举动，把她吓坏了，她还是想着，明天带黄念微去医院检查一下才行，这颗心才能放下来。
　　到了十二点陆可掖好被子，抱着黄念微，就闭眼跟着她一起入睡。


第73章误会
　　第二天清晨，黄念微和韦秀缘黄静龙说今天她们回去了，俩老还想让她们留在家多玩几天，但她说今天去产检，听到这，他们就不多留她们了，知道要定期检查胎儿。
　　吃了午饭，俩人就开车回文州市。
　　陆可开着车时不时瞥一眼，坐在副驾驶的人，靠在靠垫闭着眼，不知道是睡着了，还是不想理自己。
　　到了文州的医院，陆可把车停在，停车场，解开安全带推门下车，刚转身就见坐副驾驶的人，自己幽幽的下车，又把车门关上了，手里拿着小本子，走进医院，陆可快步走向她，扶住她。
　　黄念微不理会陆可，任由她怎么搂自己，俩人走楼梯上二楼。
　　到了二楼拐角过去，第二间，俩人走进去，一个三十七八岁的女人，瞧见俩人微笑，说“你们来了”。
　　二人向她礼貌，微笑，黄念微把小本子放桌上，又对女人委婉道“周医生，我……”她想了想又续说“昨晚不知道怎么，用下力，突然感觉腰间好像没力气撑起来，有点痛”。
　　周惠敏是文州市医院，妇产科的医生，看起来一米七左右，长脸型，长相一般，黄念微的这几次孕检都是她检查，她走到黄念微面前“你过来，跟我进去检查看看”。
　　她点头，跟了进去，陆可也幽幽跟进去，脸上显得很忧心。
　　三人进去，陆可扶着黄念微躺上床上，周惠敏开了电脑，拿着机器帮她检查，过了几分钟，检查完，陆可又把她扶起来。
　　走到外面，周惠敏看了看电脑，又在本子上签自己的名字，又望上黄念微委婉说“胎儿很正常，平常你不要提重量的东西，你现在就是太用力了影响到腰椎，回去多休息就好”。
　　黄念微默了默点头“嗯”。
　　陆可听见没什么问题了，松了口气，瞥上黄念微，但她始终不看陆可一眼。
　　周惠敏把本子递还给黄念微，俩人幽幽转身往楼下走，到了一楼，陆可望着黄念微，轻声问“老婆，你累不累”。
　　她摇摇头，继续走出门口。
　　陆可眼神很是深沉，望着她。
　　她不知道该怎么办，才能让黄念微理自己，看了眼，又继续快步追上去，到她身边。
　　俩人到了停车场，黄念微先上车，陆可又转到驾驶坐门前，拉开坐进去，又启动车子，倒车出来，往海伦堡方向开去。
　　开了十来分钟回到了海伦堡小区，二人到了家，陆可陪黄念微到俩人的卧房。
　　走到床边，黄念微直接躺床上休息，又自己盖好被子。
　　陆可关上门走到床边，看着侧躺的人，现在的氛围让她很难受，一天了都不理自己，过了几分钟，看了眼时间，到了晚饭时间，望着躺着的人，轻说“老婆，我去做饭，你一个人好好休息”。
　　躺着的人，不动不吭声，她等了两分钟没等到回应，起身走到门口，开门，又望上躺着的人，始终不动，关上门，走到二楼厨房，开始动手坐吃的。
　　而黄念微在陆可关上门的时候，她就缓缓睁开眼睛，她一直等着陆可的老实交代，但她始终没说，吴珊虞打第一次电话找她干嘛，第二次又打电话说想她了，又是怎么回事，这件事让她很烦恼，她也懊恼陆可，不会解释，永远都是傻傻的，又迟钝。
　　现在她越想越烦，但她也没跟陆可闹，她不喜欢吵架，问多了自己也会烦，现在又是自己独自消化这个事。
　　过了会陆可在冰箱拿出来些食材，简单煮了鸡蛋面，做好了面，端上来，开门，瞧见黄念微始终是这个姿势，皱了下眉，又走进去，把面放床头柜上，走到床边，把黄念微掰过来，轻喊“老婆，面好了，快起来吃，等下凉了”。
　　床上的人听见了，动了动，幽幽起身，陆可扶她起来，望着她神色很差，关心的问“是不是，哪里不舒服”。
　　她摇摇头，坐在床头柜旁边吃起面。
　　以往俩人都是开开心心的吃饭，你喂我一口，我喂你一口，而现在俩人就像不熟悉了。
　　过了会黄念微吃完面。
　　陆可收拾完。
　　俩人又去冲凉，浴室里。
　　俩人抹着沐浴露，黄念微站在花洒下，冲水，陆可过来想帮她，她平静说一句“我自己来”。说着，就挪开身体，俩人分开了些距离。
　　感受到她的冷意，陆可心里很不好受，以前对她都是那么温柔，而现在冷得像陌生人，她也自己洗着。
　　洗好了，俩人走出来，躺床上。
　　刚躺下陆可望着黄念微，她不想和她这样下去了，一天都让她受不了了，冷落她，疏离她，这样的日子，她过得很不开心，她严峻的望着她的后背的说“老婆，我有话和你说”。
　　听见陆可说话，她侧躺着幽幽睁开眼平静应着“你说”。
　　陆可伸手把她搂进怀里，这样抱着黄念微，她才能安心的，和她说话，望着怀里的人俩人四目相对“老婆，你要我怎么样，才肯理我”。
　　她以为陆可是想和她解释，然而不是，现在就像默认了她和吴珊虞有着不明的关系，她看着陆可，勉强的勾下嘴角“没什么说，就不要说了，我要休息了”。她侧躺回原来的位置。
　　看见她还是这个态度，知道她还在为昨天的事生气，陆可又挪到她身后，继续轻缓说“吴珊虞，是，还在喜欢着我，可我一点都不喜欢她，我心里只有你，老婆，这颗心装的只有你”。
　　黄念微听到这些话，一说到这她眼泪绷不住了眼角流着泪，泪滴到枕头上，她知道陆可，爱她，她只想陆可把话跟她说清楚，但她始终就是不说，嗓子在哽咽着说“你知道她喜欢你，你还是允许着她……”说到着她说不出口了，忍着泪往下咽，她知道把那些话说出来，会让人很烦。
　　把脸侧到枕头下，不说话了。
　　陆可见她没把话说完，也想到她下一句说什么了，对黄念微她非常了解，每次都是宁愿委屈自己，自己一个人扛着，也不会去要求别人，对她百依百顺，陆可搂着她，低头看着她闭着眼睛，枕头都哭湿了一大半，紧张的问“老婆，你怎么了”说着手捧着她的脸。
　　她摇摇头，她不知道该怎么说下去了。
　　陆可低头看着她，捧着她的脸，一边替她擦眼泪，心在揪疼，在一起一年多了，见过她哭最伤心几次，哭得最厉害的次数，俩人分离的时候，还有在医院，她躺在病床的时候，听见她撕心裂肺的哭喊着自己，而这次因为一个不相干的人，让她再一次泪流满面，现在很自责每次都让她伤心难过。
　　一边替她擦眼泪，一边眼泪也跟着滑落下来，嘴里连连说着“对不起，对不起”。
　　带着泪又续解释，说“昨天吴珊虞打电话给我，通知我去大学同学聚会，我说没时间，我也不知道她哪来，我的号码，到了晚上她又打电话来，说想我，我不知道怎么回事，但我真的一点都不喜欢她，对不起老婆，是我……唔”。
　　还没说完，被怀里的人，仰头，吻上来，唇唇相碰，深吻，陆可把她搂紧，急促回应，俩人溢出声音，你来我往。
　　黄念微不舍得看陆可哭，知道她是个很要强的人，样子看上去是个，非常坚强的人，实际上在自己面前也是个需要照顾的人，关于解释的事，面对自己的时候，陆可会慌乱，会失去了分寸，也会迟钝。
　　陆可以前从来没有向任何人解释过什么事，别人不相信她也不会特意去解释，每次什么事她都是无所谓，不放在心上，而现在她知道，对黄念微她必须要解释，给她足够的安全感，不要让她再伤心，难过。
　　吻了许久，二人软了下来才舍得分开，红晕都未散去，俩人的眼眸全是红通通的，四目相对着，陆可又低头，吻上她的额头，黄念微嘴角弯弯伸食指，抚着她的唇，想着，这傻瓜，真的太傻了。
　　昨晚只是让她不要吵，一天就默默的不敢乱说话，还全心全意的照顾着，含情脉脉的盯着陆可，伸手把她的泪水擦干，眼里带着泪轻笑“傻瓜”。
　　听见她喊自己傻瓜，陆可头更低下，俩人鼻尖对鼻尖，她觉得这个傻瓜是黄念微，啄了啄她，轻声细语的说“老婆，我们是共同体，你有权利对我抱不平，可以说我，可以怪我，以后不要再生闷气了，好不好，我会跟着难受，以后你也可以要求我，只对你一个人唯命是从”。说到最后这四个字，特别轻，轻的只有俩人听见。
　　黄念微，盯着她，眼里含着柔光，双手捧着陆可的脸，呼吸有点喘，她知道陆可对她，比自己更爱自己，慢慢吻上她的唇。
　　二人闭着眼，索取属于俩人的甘甜。
　　床头柜上，响起铃声，打断了俩人的拥吻，二人听到了声响，分开唇瓣，陆可眉头皱起来，很不高兴的样子，而黄念微轻喊着她“去接电话”。
　　她翻身过去拿看一眼，是让今晚俩人掉眼泪的人，她拿过来，直接摁接听，开免提，电话里响出，喊“陆可”。没有下一句了。
　　陆可望着黄念微，她也看着她，动了动眼珠子示意她，说话。
　　看见自己老婆的表情，知道她永远都是拥有一颗菩萨心肠。
　　虽然吴珊虞曾经是陆可的大学同学也是好朋友，现在，知道她结婚了，还搅乱了她和黄念微的生活，她很不喜欢她，她现在也想和她说清楚，冷冷开口说“你有什么事，就直说吧”。
　　电话里头的吴珊虞轻笑一声，知道陆可对她是没有一丝丝的喜欢，口气也像特别讨厌，她很平静的解释道“对不起啊，昨晚跟同学，玩大冒险，玩输了，被罚，向自己喜欢的人说我想你了，当时我喝多了，就打给你了，非常不好意思，没有给你造成困扰吧”。
　　昨天大学同学搞聚会，都邀请同班同学参加，还发了群发，只是陆可不看手机，没回复，其他人就问谁有谁的手机号码都打过去通知一声。
　　张晚和吴珊虞一直有着手机号码，只是大学毕业后，从来没有联系过，吴珊虞通知张晚去同学聚会，但她在老家没时间去聚会。
　　她又开口问张晚要陆可的号码，说找她同学聚会，直接给了她，她也没时间和吴珊虞聊天，给了号码直接挂电话。
　　有了号码，直接打了电话给陆可，她也是说没时间去聚会，还说着黄念微怀孕了，她没时间去，让吴珊虞跟同学们说一声抱歉。
　　在聚会上吴珊虞喝了很多酒，又跟同学玩起大冒险，输了，被罚打电话给喜欢的人，说想你了，她当时虽然醉了，但她想的人，第一个是陆可，也知道她跟她没可能，陆可有着漂亮的老婆，刚结婚不久，就怀孕了，也证明俩人心里对，对方有多重要，她后面醉得还是她的家人接她回家，一觉直接睡到晚上。
　　陆可听她说，又望上黄念微，很怕她情绪不对劲，她又对电话的人幽幽开口说“我有家室，希望以后，你不要对我乱说这些话，会给我造成很大困扰”。
　　电话里的人哦了一声又续说“非常不好意思”。
　　“如果没什么就挂了”。她现在不想和吴珊虞扯那么多。
　　那头没有任何情绪，淡淡直回“没了”。
　　陆可立马挂了电话，放下手机，又搂着黄念微轻说“老婆，你看这只是个误会”又低在她耳畔诱哄道“我永远只属于你一个人”。
　　现在很开心，黄念微眨了眨眼，知道陆可每次都这样迷惑她，直吻上她的唇，俩人又热情的吻。
　　过了会，分开唇瓣，陆可深情看着黄念微，喘着气“老婆”。
　　黄念微勾唇看着她需要自己的眼神，理解她什么意思，爬她身上去，又伸手到她腰间，滑下去。
　　感觉到了，陆可很喜欢黄念微温柔对着她，无论多久她都会一直下去，让她快乐起来。
　　不知道过了多久俩人都睡着了，黄念微特别容易睡着，而陆可是软了很多次，才睡着的，今夜俩人都睡得很安稳，陆可始终都是搂着黄念微，她已经习惯了，搂不到她，她没安全感睡着。


第74章陆艾微
　　二人又回到以往，属于俩人平静的生活，没人打扰，只是偶尔韦秀缘和姜玉冉打电话来问黄念微，身体怎么样，让陆可多照顾着她。
　　姜玉冉很想过来，照顾黄念微，陆可就是不肯，她老婆只有她自己照顾，她才放心，她妈妈说不过她，后面索性放弃来文州照顾黄念微的事。
　　她现在很开心过着每一天，天天有陆可陪着，照顾着，把她捧在手心里护着。
　　煮好的东西，喂到她嘴上，不让她动手，就等着吃。
　　衣服呢，不让她碰，该手洗的陆可也洗好几遍，拖地，家务都是她一个人包了，有时候还在百度上，查，孕妇注意哪些事项。
　　俩人偶尔，去公园散步，逛逛街，春夏秋冬也在转换，换季。
　　只是黄念晨和张晚俩人在老家忙了大半年了，照顾着姥姥，四人也有九个多月没见过面了。
　　黄念微和陆可也知道，姥姥过年后，不小心摔伤了小腿，张晚和黄念晨一直照顾着，还好不严重，她们俩人想去看看老人家，只是黄念晨说回姥姥村里的路不好走，知道她妹妹怀有身孕，让她在家好好养胎，说着她和张晚照顾就行，也说过几个月就能痊愈，让她们别担心，黄陆二人只能留在文州。
　　今天俩人去商场买东西。
　　陆可扶着挺着大肚子的黄念微慢慢逛，她肚子还有一个月就足月了，陆可不想让她出来，让她一个人在家呆着也不放心，只好带着她一起出来买东西，之前忘记买小孩的衣服，现在又要出来买。
　　乘电梯到了三楼，是买服装和鞋子。
　　今天不是周末人不怎么多，陆可牵着黄念微来到，买小孩子衣服的这里。
　　老板看见她们走进来，一个还挺着大肚子，知道她们是来给小孩买衣服的，起身走到二人身边“二位，欢迎光临，需要什么”。
　　俩人望着他，一个三十多岁的男人，陆可瞥那边婴儿的衣服“我们看看”。
　　男人点头“那你们看，有相中的跟我说一声就行”。
　　“好”陆可微笑应着他，又扶着黄念微走过去那边。
　　全是小小个猴子穿的衣服，黄念微拿一件，连衣奶白色的婴儿衣服，到陆可面前“老婆，好看吗”。
　　陆可看着她这表情，就知道她很喜欢这件衣服，附和说“好看，我老婆挑的都好看”。
　　她嘴角上扬，又拿其他的看，都觉得好好看，瞬间不知道该挑那些好，又拿一些在手里，不知道该选那件，也还不知道是男孩女孩，愁得她，一脸茫然。
　　陆可看她选东西，全程都在笑，只是不敢笑出声，觉得她老婆太可爱了，拿着前面的衣服，又伸手拿过她手里的衣服“我拿去，付款”。
　　拉着陆可的手，轻柔的说“还不知道男孩，女孩，怎么都拿去了”。
　　她轻笑一声，看手里的婴儿衣服“这些衣服，男孩女孩都能穿”。
　　看到婴儿的衣服上有小汽车图案，黄念微觉得是男孩穿的衣服，想了想蹙眉“可是……”。
　　还没等她把话说完，陆可知道她要说什么，立马笑着接说“老婆，孩子刚出生你就帮她穿裙子吗”。
　　黄念微扁了扁嘴，想象着，刚出生的婴儿穿裙子的模样，让她有点接受不了，又望上拿着衣服的人，陆可笑牵她的手，一边拿着婴儿衣服“我们走吧”。
　　“嗯”。她现在觉得陆可什么都比她想得周到，怀疑自己怀孕以后，智商也跟着下线了，幽幽跟着陆可走向柜台。
　　把衣服放柜台前，老板拿着衣服扫上面的标签，又打包好，递给陆可，委婉说“五百一”。
　　陆可扫码付款。
　　老板向二人微笑“谢谢”。
　　黄念微向他点头，陆可拿着一袋衣服，又牵着老婆走出店。
　　刚走几步，路过有很多婴儿的帽子，小布鞋的店，黄念微牵着陆可的手，停下脚步。
　　陆可顺着她的目光看去，玻璃门里面有着很多婴儿的用品，衣服和帽子，看着她轻说“我们去看看”。
　　“好”。微笑应着，边走过去。
　　里面有很多人，也是为自己的孩子挑选东西，老板根本招呼不过来，看到黄念微和陆可走进来，老板走过来望着俩人委婉道“二位，需要什么，可以慢慢选”。
　　二人也委婉的向她微笑点头。
　　那边有人喊着老板，她着急走过去。
　　俩人继续看，黄念微伸手拿一顶婴儿小布帽子，小小的一顶，像拳头那么大的小头，能戴上，还有其他有两只兔耳朵，她都拿在手里，现在她看婴儿的东西，什么都觉得好看，也都想买回去，但又想着买太多，穿不过来。
　　看着她，小布鞋，拿在手里，，都想要的样子，陆可笑得甜滋滋的，望着她轻说“老婆，我们都要了”。说着就牵着黄念微的手，拿去付款，现在时间有点晚了，俩人已经出来很久，陆可不想她太劳累，等下，还要去买菜回家做饭。
　　黄念微挺着肚子，跟她慢慢走过去，陆可拿着几顶小帽子和小鞋子去付款，老板打包好给她，她又牵黄念微的手“老婆我们走”。
　　“好”开心应着陆可，又跟着她走向电梯。
　　陆可提着东西，全程贴身护着黄念微，不让任何人，跟她靠近。
　　下楼的电梯有挺多人，两人站在小角落，黄念微被陆可护在角落里，面对面站着着。
　　到了一楼，别人先走出去完，二人才幽幽走出来，走向停车场去，把东西放好了。
　　又开车去菜市场。
　　到了菜市场，陆可把车停在，停车场，瞧见菜市场很多人进进出出，现在又是买菜的时间，望着黄念微“老婆，你在车里等我，我去买菜”。
　　她也抬头，望菜市场门口的人，太拥挤了，也知道陆可担心她，她点头“嗯，那你买菜了就回来”。俩人从来没有分开，超过二十分钟，不见陆可几分钟她都想她了。
　　陆可解开安全带，俯身过去，亲一口她唇上，笑笑“我走了”。
　　“嗯”望着陆可下车，她转头，俩人四目相对，又微笑着，关上车门，她转身走向菜市场。
　　黄念微盯着她的背影，嘴角上扬，这么久以来，陆可照顾她，也不去忙其他的事，让她满满都是幸福，她知道在陆可心里她是第一位，捧在心尖的人，把所有的时间，与爱，都赠予了自己。
　　俩人一直有着打算，等孩子出世后，又等孩子，大一点，二人在楼下开个绘画室，陆可都是全力支持她，愿意陪她一直创业，一起照顾着孩子。
　　在车里十几分钟不见陆可回来，又拿手机点开朋友圈，瞧见张晚前两分钟发的一条说说，内容是“今天去摘菜回来的路上，路过邻居家，他家门口站着三只小狗，你看我，我看你一下，它们就追着我，狂奔回家，跑到家里，吓得我直接跳老婆身上，它们还在我家门口，狂叫”后面还配可怜兮兮的图片。
　　看完黄念微忍不住轻笑，她现在知道张晚和她姐在村里过着神仙般的生活，悠闲着，又可以照顾着姥姥，俩人每天都腻歪得不行，老人家也经常碰见她俩，玩亲亲。
　　玩着手机，抬头望见陆可，从菜市场门口，走出来，提着很多菜，走过来。
　　到后备箱，放好食材，走到驾驶座上，瞥向黄念微，微笑问“老婆，等久了吗”。
　　她摇摇头“没有”又续说“回家吧”。
　　“好”。陆可启动车子，倒车，开回海伦堡方向，几分钟的车程。
　　到了家楼下，停车在家门口旁，陆可去提着东西，黄念微幽幽跟着在她身后，到后备箱。
　　陆可双手都拿满了东西，还有一些小孩的衣服，拿不完，黄念微伸手，提两小袋。
　　看着她提着两袋衣服。
　　不重，要是重陆可又要着急了，俩人提着东西回楼上。
　　一个提着东西去厨房，一个提着两小袋衣服回房间，又走下楼去厨房，看着陆可正在洗菜，幽幽走到她身后搂紧，圆润的肚子贴她身后。
　　感受到了老婆和孩子的温暖，关了水，又擦拭手，转身到黄念微身后抱着她，勾着嘴角，伸手把她脸掰过来点，低头吻上她的唇。
　　陆可已经忍了五个月，还是要继续忍，每天都克制着内心，为了黄念微和孩子，她什么都不敢想，偶尔吻够本，才舍得分开唇瓣。
　　到了十来分钟黄念微分开唇瓣，俩人相望着，有些许红晕，瞧着陆可嘴角上的口水，替她擦拭着，又轻说“炒菜，我和孩子饿了”。
　　听见说她们饿了，立马应到“好”又扶着黄念微续说“老婆，去凳子坐着，我很快做好”。
　　“好”黄念微很喜欢现在俩人的生活，她都一直珍惜着和陆可的每一分每一秒，也是以前，二十岁后渴望的生活，只是以前她不知道她喜欢的是女孩子，后面遇见陆可她才慢慢发现，自己喜欢她，想爱她，想跟她在一起一辈子。
　　望着她继续做菜，脸上的笑容一直都在，心里更开心，又伸手摸了摸圆润的肚子。
　　陆可简简单单，做三个菜，排骨汤放了两个鸡蛋一起炖，知道黄念微，吃不下鸡蛋和鸡肉汤，只能放鸡蛋和其他菜煮汤，又炒了两颗生菜，猪肉炒青椒。
　　把菜端过来放好，开心的望着黄念微“老婆，做好了，可以吃了”。
　　“好”黄念微起身，去拿碗筷。
　　陆可瞧见她起身动手拿东西，放下手中的菜，快步走到她身边“老婆，我来，你坐着就行”。
　　她侧头望着陆可，好无奈，她只是想拿个碗筷，每次拿东西，陆可都非常紧张，她笑望着陆可“老婆，我知道了”。说着走回桌子旁边坐下。
　　陆可微笑看着她，又拿着碗筷，再洗一遍，盛饭出两碗饭，走到桌上，俩人开吃。
　　“来，多吃点”黄念微夹一块排骨到陆可碗里。
　　“老婆，你也要多吃点，现在你是俩个人了”笑眯眯的也夹着菜到黄念微碗里。
　　俩人抬头看着对方相视一笑，又继续吃着饭，细嚼慢咽的吃着。
　　吃饱饭，二人直接回房冲凉，休息，现在的生活，怎么过，她们都不腻，只有开心与快乐。
　　俩人冲完凉出来。
　　陆可拿着毛巾替黄念微擦干头发，又拿吹风机，吹几分钟，俩人直接躺床上。
　　二人贴着一起躺着，陆可从黄念微身后抱着她，右手又摸着她圆润的肚子。
　　有时候她感觉到黄念微肚皮都在动，小家伙在里面很不安分的样子，猜想着，出来以后肯定，是个调皮的捣蛋鬼。
　　黄念微头垫在陆可的肩膀下点，双手玩着她左手的手指，幽幽开口道“老婆，今天买这么多衣服，孩子穿得完吗”。
　　小孩子刚出生是很小，过了几个月后，这些婴儿衣服她都穿不下了，一次性买了二十多套。
　　陆可嘴角弯弯，她的孩子，哪会让她委屈，肯定让她活得像个小公主，扶着她的肚子，嘴角也有了笑意，应道“穿不完，留二胎”。
　　一听见“二胎”这两天字，黄念微怔住了，要是要二胎，她还有时间工作吗，备孕，又怀孕，又坐月子，她不是又要花两三年时间，还要带小孩，那时候她就彻彻底底成了家庭主妇，让陆可养她们母女三人了吗。
　　想了想，脑子忽然又转不过弯，转身看着陆可，问“老婆，你想要二胎吗？”。
　　陆可盯着她这双迷人的眼睛，又可爱的模样，轻笑，又啵一口她脸上“你想要，几胎都行”。
　　这次她不想那么多了，直接说“你当我是猪吗”。
　　陆可忍着笑，憋得脸都红了，缓了几秒，她怎么会舍得让她再次受苦，轻回“真的要二胎，也是我来生，不会让我老婆受苦”。
　　黄念微听得蹙眉，难道她真的想要二胎吗，如果真的要二胎，也是由自己生，她体体质差，身体没自己好，想着想着，望着眼前的人“真的要生，还是我来生，不然你别想要二胎”。
　　听到这语气，陆可不敢反驳，她也没打算要二胎，她也不想让黄念微辛苦，轻哄怀里的人“老婆，我们要一个就够了，我可舍不得我宝贝老婆受罪”。
　　她抬眼带笑，知道陆可心疼她，如果她真的想要二胎，她也不会拒绝，伸手拧一下陆可的脸“宝贝，你真好”。
　　她轻笑一声“你才是我的宝贝，我最宝贵的宝贝”。
　　黄念微笑，又摸摸陆可的脸，又开心的拱了拱。
　　陆可也开心抚着她，想着，她最大的幸运就是遇见黄念微，把她所有的爱与宽容都给了自己，想着，又似想到了什么，望着开心着的黄念微“老婆”。
　　“嗯”在她怀里应着。
　　“孩子还有一个月就出世了，我们还没给，她取名字呢”。
　　黄念微抬头看着陆可，她也没想过这个问题“那我们给孩子取个名字吧”。
　　“好”。
　　二人思忖着。
　　黄念微现在脑袋全是，大花，小花，小羊，大羊，想得脑袋都乱了，她从来没想过给孩子取名字。
　　“有了”低头看着黄念微，她也看着她，一脸迷茫，陆可又续说“就叫陆艾微，好不好，老婆”紧紧盯着她，觉得怎么样。
　　这是她和黄念微的孩子，含义也得要有俩人爱的证明，她是因为爱才来到这个世界的。
　　黄念微也想不到什么名字，她现在只考虑到万一是男孩呢，她眨眨眼看着陆可，问“要是男孩子呢”。
　　她想了想又续说“若是男孩就把后面的微，改成魏”。
　　黄念微轻笑“好”。只要她开心就好。
　　听见她同意了，陆可开心的啄了啄她的脸。
　　肚子那么圆润，肯定是个漂亮的小公主。
　　俩人相拥而眠，陆可一直护着她的肚子，肚子上盖着一张薄被子，现在夏季了。
　　空调也不开，开着窗户，留着纱窗，风一直吹进来，刚刚好，到了半夜就要盖点薄被子，有点点凉，陆可也害怕黄念微着凉，随时准备一张粉色的冰丝薄被子。


第75章以后
　　每天反反复复，吃吃喝喝，睡觉，散步，又悠闲的过了大半个月。
　　傍晚，二人手拉着手从公园散步，走回去，黄念微穿着孕妇裙，陆可穿着白色寸衫配黑色牛仔裤，时不时有人望着她们看，明眼都看得出她们是一对，颜值太高了，又般配，忍不住多看两眼。
　　前边有一座灯塔，特别光亮，又特别美，黄念微望着它，轻喊“老婆，你瞧前面的灯塔，真漂亮”。
　　“嗯”陆可望一眼灯塔，眯了眯眼，又望向黄念微“没我老婆漂亮”。
　　她瞥一眼陆可笑，就她嘴甜，想了想，又幽幽说道“万一有一天我老了，变得皱巴巴的，你还会说我漂亮吗”。
　　她立马摇摇头“会”她又望上黄念微问“老婆，要是我七老八十了，你呢，会嫌弃我吗，还会和我同一张床睡吗”。她知道黄念微很爱她，但她还是想问，因为她想要的更多。
　　看着她问这么幼稚的问题，她轻笑一声，前面有一对情侣，听到有好听的笑声，回头看着黄念微。
　　望得她，害羞起来，不敢说话了。
　　陆可不理会别人的眼光，见黄念微还没回答自己，又追问“老婆，你还没回答我的问题”。
　　她停下脚步，牵着陆可和自己面对面站着，注视着她，眼神特别真“傻瓜，不会，永远都不会，无论什么时候我们都会一直一直在一起”。
　　她说的这些话，意思代表了百年以后，无论什么时候，她都会和她在一起，永远在一起，如果真的有下辈子，她还会遇见她，找到彼此。
　　听见如此感动的答案，陆可没忍住，轻轻啄了啄她的唇，又深情看着黄念微“老婆我爱你”。
　　黄念微嘴角弯弯，看着陆可，又拉着她的手“我们回家”。
　　“好”陆可笑着应她。
　　俩人走在灯光下，身后照映着，两个挨一起的身影，紧紧贴着走一起，每走一步它们也不会分离，。
　　走到了家楼下，陆可拿钥匙开门，上方有一台车，开着车灯，开过来，俩人没理会，车子停在门口，黄念微回头看一下，瞧见一张熟悉的面孔。
　　张晚急促下车，激动的大喊“微微，陆可”。
　　刚刚黄念微以为是别人的车路过，没在意，现在瞧见人，开心应着“嫂子”。
　　陆可听见声音，回头看见张晚，走向二人，她开心回应“张同学，好久不见”。
　　望着陆可说“好久不见”又笑嘻嘻走到黄念微的身旁，看着她的肚子，几个月没见面，现在肚子都圆溜溜了，伸手摸了摸她的肚子“微微，累不累”。
　　她摇摇头“不累”又望上从车里出来的人，黄念晨也看着她，俩姐妹微笑着，相望。
　　黄念晨走到几人身边。
　　陆可看着她轻喊“姐”。
　　她看着陆可点头“辛苦你了”。
　　她摇摇头，示意还好，照顾自己老婆，再辛苦，也不幸苦。
　　张晚现在还是不敢太相信，这一切，真的太快了，陆可开门，张晚扶着黄念微走里面，上二楼。
　　几人坐沙发上。
　　黄念微看她们那么晚才回到文州，知道她们肯定还没吃晚饭“姐，嫂子，我们先去吃点东西吧”。
　　一说张晚觉得肚子挺饿的，刚刚激动得忘了饿，下午吃的饭，现在都八点了，她笑应“好”。
　　“我去煮点面条”说着陆可就起身走向厨房。
　　看着她这副架势，张晚知道她已经完全掌控放油盐，变成个会煮饭的陆可，但也不奇怪，她是该学会做饭了。
　　黄念晨看着黄念微比以前有点肉了，现在说什么也有一百二，她也有着身高，看起来不胖，瘦也不算瘦，就是肚子比较不一样。
　　张晚笑呵呵的看着黄念微问“微微，你们这半年多，过得怎么样”。
　　她微笑着“很好”又望着二人问“你们呢，怎么回来了，姥姥康健了吗”。
　　说到姥姥，三个月前就康复了，只是二人还担心着，多陪了三个月，张晚轻回“没事了，都康复了”。
　　听到这个好消息，她勾起唇，望着张晚“那就好”。
　　陆可煮好面，站在厨房门口望着三人，说“面条煮好了，可以开吃了”。
　　张晚起身快步走过去，已经闻到了香味，她现在要填饱肚子先，。
　　黄念晨走到黄念微身边，扶她起来“慢点”。
　　她微笑，摇头，示意，自己能走过去。
　　黄念晨可不理会她的摇头，扶着她走到厨房，陆可从厨房出来，过来一起扶。
　　几人围桌上，吃面。
　　陆可和黄念微，傍晚刚消化完回来，只能吃得下一小碗。
　　黄念晨和张晚吃完就不打扰二人了，直接回那边去，打扫下房间，还要时间，估计很晚才能睡。
　　人都散去了，二人回房冲凉休息，今晚有点晚了，陆可现在，跟着习惯早睡，两个人躺床上没多久，都睡着了。
　　经过指钟，慢慢转到了早上七点半。
　　现在是夏天，太阳升起特别早，阳光照射窗前，陆可幽幽睁开眼，每天都准时醒来，怀里的人还在睡，低头啄了啄黄念微的额头，嘴角上扬。
　　又轻轻把手抽出来，怕惊醒熟睡的人，走下床，直接去刷牙洗脸，又去厨房煮早餐。
　　知道等会，八点多黄念微就会醒了，要煮好等她起床吃早餐，不能让她饿着。
　　陆可煮青菜粥与瘦肉一起，在韦秀缘哪里得意知，她爱吃这个，特意学了几次，她就会了，煮这个也简单，又省时间，半个小时不到，就能煮好。
　　煮好早餐，走回房，黄念微还在睡，坐床头看着她。
　　床头柜的手机突然振动起来，平常睡觉她们只会留振动，陆可走过去摁接听，那头响起“小可”。
　　听见陆长峰的声音，那么早打电话给她，以为有什么事，她望向床上的人一眼，轻说“爸，怎么了”。
　　“没什么事，爸爸只是想问问，你和微微过得，怎么样了”听见陆可小声说话，陆长峰也跟着小声的说话，知道黄念微肯定还没醒，也知道孕妇比较爱睡。
　　“我和念微，过得很好，爸，您放心，我会照顾好念微的”知道她爸陆长峰有时间就会惦记着她们俩，过得好不好，忙公司，还担忧着她们，让她很是心疼她爸爸。
　　他轻呵呵两声“那就好”。他旁边的秘书，小声叫着陆长峰“陆总开会了”。他轻挥手，又对着手机说“爸爸要忙了，有什么事打电话跟爸爸说”。
　　听见手机里的声音，陆可知道她爸爸又要开始忙了“好，爸，您多注意身体”。
　　“嗯，爸爸知道了”说着挂电话去开会。
　　挂了电话，陆可低头看着手里的手机，表情有点闷闷的，她默了默，抬眸，瞧见，床上的人坐着定定看着她。
　　见她醒了，走到她身边“老婆，你醒了，饿了吗”。
　　黄念微摇摇头，又望上陆可，轻说“爸，打电话来了吗”。刚刚，陆可刚接起电话她就醒了，后来听见陆可对着手机说话，知道是陆长峰打电话来，知道他一直关心着她们，她感到很幸福，有爸妈惦记着。
　　“嗯，我们先起床去吃东西”现在她更关心黄念微，今天醒的有点晚，现在都九点了。
　　“好”说着就下床穿鞋子，陆可扶她去刷牙洗脸，忙了一会，俩人就下去喝粥。
　　今天的太阳很晒，三十几度以上，白天中午几乎没几个人在街上，都是在家避暑，一般下午才会有人出没，逛街的逛街，买菜的买菜。
　　阳台有着阳光照射进来，热气逼人，陆可把几米长的窗帘拉完，遮住毒辣的阳光。
　　二人坐在沙发看电视。
　　陆可抱着黄念微，手放她肚子上，看着屏幕前的电视，放着偶像剧，当打发时间。
　　黄念微头挨在陆可颈窝前，望着屏幕，就像睡着了似的。
　　陆可望着电视，明明不喜欢看电视剧的她，现在的剧情，让她有点激动，她眼睛跟着转，瞧见电视里的人，接吻。
　　她低头看着怀里的人，捧她脸吻上她的唇，黄念微眼皮动了动，又回应她，陆可又加深吻。
　　过了几分钟，楼梯道上，幽幽走上俩人，吻着的俩人，没察觉有人上来，都太投入了。
　　黄念晨和张晚，提着水果，走上来，到二楼客厅楼梯口，二人怔住了。
　　张晚嗯呵两声。
　　亲吻的人听到了声音，分开唇瓣，双双侧头看楼梯口。
　　陆可“(?°3°?)”。
　　黄念微“（?ò。ó?）”。
　　黄念晨“(??_??)”。
　　张晚“??(◣д◢)??”。匆匆走到二人身边，水果放到桌子上，望着陆可“陆可，你跟我出来下”低着头，眼神尖锐的盯着她。
　　看见张晚的眼神有点瘆人，又转头看黄念微一眼，幽幽起身。
　　俩人下一楼，黄念微的目光追随着她们俩下楼，又瞥上，楼梯口的黄念晨，眼神很严峻，她心虚的收回目光，望向电视。
　　黄念晨缓缓走到沙发处，坐一侧的沙发，盯着黄念微的侧脸，看着她看电视剧。
　　她现在没心思看电视剧，只是装装样子，她知道这件事，不好交代，被抓了个现行，开口解释会让人很尴尬，知道少不了被说，定定装不知道。
　　“念微”黄念晨很平静的开口。
　　“嗯，姐”听见她姐喊她，低下眸，扁了扁嘴。
　　“过了今年，你就三十岁了，你也不小了，怎么这样的事，都没点分寸”。
　　她低头，看着地板上，从小到大黄念晨都没有责备过她，她也知道现在，这件事的重要性，默了默，抬头望着黄念晨“姐，我们只是……没有下一步的”。她还是很紧张。
　　看着她这般无奈的样子，黄念晨猜到肯定是陆可主动，她也舍不得说她什么了，一直都知道她很懂事，都不会做出格的事，起身走到她身边坐下，望着黄念微“今天的午饭吃了吗”。
　　她望向黄念晨，缓缓点头“吃了”知道她姐对她就像妈妈对女儿一样，虽然俩人只差三岁，但黄念晨对她，真的很像对女儿一样好，有什么都会分享给她。
　　“嗯”她望着黄念微的肚子“预产期就要到了，哪都不许去，好好在家，知道了吗”。
　　“嗯，我知道了”说着把头靠黄念晨怀里，她很开心，有这么好的姐姐。
　　黄念晨搂着她的肩膀，脑子回忆起了，小时候，她背着黄念微的时候，帮她洗澡澡的时候，喂她吃饭的时候，晚上和她一起盖被子睡觉的时候，带她一起玩的时候，想着想着，脸上满脸的笑容，转眼间那么大了，都嫁人了，快成为一位母亲了，把脸蹭黄念微的头发上，很欣慰以后还能一起，生活，从小到老。
　　这俩个下到一楼，去边上的沙发，张晚坐下来，陆可坐一侧。
　　张晚望着她“陆可，你说你，你这么大个人了，怎么没分寸呢，万一……”想了想她知道不能说，不吉利的话又续说“这样对微微和宝宝，都很不好”。
　　陆可挑了挑眉，每次她都会把握好尺度，现在黄念晨不在这，她完全可以搞得定张晚，笑嘻嘻的看着她“张同学，这什么分不分寸呢，我和你说，要不要听”。
　　“你说”张晚看着她，能说出什么来。
　　起身走到张晚旁边，低头在她耳旁，说起她的悄悄话。
　　听着的人，是听得一愣一愣的，有时候还脸红起来。
　　陆可说完，微笑定定看着她，看她什么反应，反正她说的都是实话。
　　现在张晚想着，自己以前也是医生啊，离职快一年了，但她不知道还有这样的，想着自己也不是妇产科医生，没她懂得通透，医学，她还是认为很有道理，默默的点头头。
　　看她的模样，陆可都知道搞定了，又微笑着说“以后，你要是和姐有了，可以试试”。
　　这句话让她呆住了，张晚还没想要孩子的事，现在被她一说，她心有点动了，怔怔转头看着陆可。
　　陆可单眼眨一下，看她，续说“真的”。
　　现在张晚脸红到了耳根处，心也麻麻的。
　　二楼的俩人看电视，一边聊天一边看电视，过了几分钟，一楼的俩人走回来，听见脚步声，黄念微和黄念晨转头，四人，八目相对着。
　　几人又坐一起看电视，只有张晚，有点心不在焉。
　　到了晚饭时间，陆可带着喜悦，去厨房煮晚饭，嘴角都是上扬。
　　煮好晚饭，四人又围着吃饭，偶尔聊天。
　　吃完饭黄念晨和张晚就回去忙她们的事，叮嘱陆可好好照顾黄念微，就走了。
　　现在不能去散步了，也不能逛街了，二人就直接回房，冲凉睡觉。
　　冲好凉，陆可拿衣服去洗了，又放洗衣机洗一遍。
　　黄念微走到窗户前，望着，外面的灯光，吹着风，感觉很好，这时身后有人搂着她。
　　她知道是她家的大傻子，嘴角弯弯，轻声说“都忙好了吗”。
　　“好了，老婆你累不累”看见她洗澡出来，就站在这，站得有点久了，从冲凉出来到现在，都有二十分钟。
　　她轻轻摇头“还好，不累”她只想在这呼吸下清新的空气，虽然没有老家的好闻，到总比没有得好。
　　老家的空气，都是带着树叶的味道，一起飘过来，很好闻，没有任何杂味，又特别清新。
　　“老婆，我们早点休息，我们明天再看”陆可还是很担心她累着了，毕竟现在是特殊时期。
　　“好”知道她担心自己。
　　俩人走回床上躺下，陆可又拿薄被子帮她盖好肚子，又伸手关灯，留床头灯，亮着，现在俩人相拥不了，陆可就抱着黄念微睡。
　　一天，说短不短，说长不长，早上起来，吃个早餐，忙一下就到中午了，吃了午饭，一下子到了下午，又是去买菜，回来煮饭，吃饭，就差不多到睡觉的时间，一天就这么过了。


第76章宝宝
　　七月的天气，真的很热，这几天陆可时时刻刻在家陪着老婆。
　　傍晚，张晚喊她陪去逛街，买买衣服，让黄念晨照顾着微微，但陆可就是不去，她也不是不放心黄念晨照顾着黄念微，现在预产期就要到了，还有几天，她要分分秒秒陪着她才安心。
　　现在每天的菜都是黄念晨帮买回来。
　　今晚陆可和黄念晨在厨房做了七八个菜。
　　张晚陪着黄念微在客厅看电视。
　　做好了饭菜，陆可走出来客厅望着看电视着的二人“吃饭了”一边说一边走到沙发处。
　　“好嘞”张晚笑嘻嘻的起身。
　　陆可扶着黄念微起身“老婆慢点”。
　　“嗯”她今晚腰有点不舒服，不想说话，还有点酸。
　　几人坐着吃饭，现在吃饭也有点晚了，都六点了，陆可剥虾给黄念微吃，吃着吃着，起身，望着陆可“我去下洗手间”知道不说，陆可会担心她，她只能委婉说了下，也知道她姐她们不会觉得有什么。
　　张晚应“好”。
　　陆可立马站起，说道“我陪你一起去”。
　　她摇头微笑“你吃饭，我很快回来”。看着这个傻瓜紧张的模样，离开几步都紧张。
　　陆可勉为其难的应着“好吧”知道她每次都不方便，想陪她，照顾她，也知道黄念微不想她跟着去。
　　黄念微笑笑，转身出去，刚刚看电视的时候，她刚去一趟厕所，不到半个小时又想去，蹲，又蹲不出什么来，就是想上厕所。
　　过了几分钟，又幽幽走回来，坐下来。
　　陆可瞧见她回来，放心许多，又盛一碗汤到她面前“喝点汤”。
　　“好”她拿着勺子一口一口喝。
　　黄念晨吃着饭，抬眸看着她们嘴角弯弯，继续吃饭。
　　二十多分钟，晚饭过后。
　　张晚和黄念晨，陆可三人收拾饭桌。
　　转身不见黄念微，陆可皱着眉，直走回三楼。
　　张黄两人收拾好饭桌，就不留下来闲聊了，直接回去冲凉。
　　走进房间，见黄念微躺床上，走到床边轻问“老婆怎么了”。
　　“有点累”闭着眼幽幽睁开着，现在她感觉腰间没力气，酸酸的，不想站起来，坐着也不舒服，只能回房躺着。
　　陆可以为她真的是累了，脱了鞋子，躺下陪她躺着，伸手搂着她“老婆，我们先休息会，再去冲凉，好不好”。
　　“嗯”皱着眉应着，越来越觉得不舒服，伸手搂陆可的腰紧了紧。
　　总感觉今晚的黄念微很不一样，低头看着她轻说“老婆，你睡吧，要是不想起来，今晚我帮你擦背，洗洗就睡”现在她特别心疼黄念微，知道她已经受累快十个月了。
　　她点点头。
　　陆可抱着她，和她一起躺着，过了几分钟。
　　“肚子疼”闷闷的在她怀里说着，她现在感觉有点阵痛，紧紧搂着陆可。
　　听见她说肚子疼，这是要生了，陆可紧张的说着“老婆，没事有我在，别怕，我去打电话”。
　　现在她没时间考虑，知道打电话叫救护车，特别慢，不如自己开车快点，从旁边，拿手机，点打给黄念晨。
　　那头的人，刚到家不久，正在床上翻滚着，听见铃声响，张晚蹙眉，想着谁，在别人正在，开心的时候打电话来。
　　黄念晨看着身下的人，轻说“我去接个电话”电话一直响着，她拿过来看一眼是陆可，摁接起，那头着急说着“姐，念微要生了，你开车过来，我们去医院”。
　　“好”她紧张下床，穿好衣服，她现在紧张得，连眉头没时间皱。
　　张晚看她模样，像发生了什么大事似的，开口问“念晨，怎么了”。
　　“念微，要生了”她捡起衣服，扔给张晚。
　　听到这话，她立马起身，穿上衣服，还没穿好，着急走出门口了，头也不回的说着“我去看看”。
　　黄念晨拿着钥匙，快步跟了出去。
　　现在黄念微感觉很不舒服，除了疼就是痛，陆可紧紧抱着她走下一楼。
　　闷在陆可怀里，双手搂着她的脖子，眼睛像睁不开，非常难受现在的她。
　　抱着人到了一楼门口，张晚也是刚整理好，走过来，看着陆可怀里的人，表情很不舒服，轻问“微微，你感觉怎么样”。
　　她摇摇头，现在她不想说话。
　　黄念晨开车到门口，着急下车，开后车门“慢点”看着陆可抱人坐进去，又转回驾驶座。
　　张晚转另一个门，拉起，钻进去，拿着纸巾，帮黄念微擦汗，现在虽然是晚上还是挺热，她又难受，出了不少汗。
　　黄念晨启动车子开往医院。
　　陆可低头看着她，温柔的说“老婆，别害怕，一会就到了”。
　　她现在真的很不想说话，只能在心里应着。
　　张晚拿着纸巾，一直帮她擦着汗。
　　医院离海伦堡不远。
　　十来分钟后，到了医院门口，开了车门，陆可直接抱她走进去，后面跟着俩人，电梯刚上去，她来不及想，直接走楼梯道，她明明很累，但她来不及思考，关于黄念微的一切她都非常紧张。
　　上到了二楼，她经常陪黄念微来，对这里很熟悉，晚上知道有人值班在医务室，抱着人走到二楼，喘着气。
　　张晚看到前边，门口是值夜班的，快步走过去，喊“医生，我妹妹，快要生孩子了”。她现在着急得很望着里面。
　　里面的俩人听见了，一个陪产护士，一个接产女医生，快步走出来，看着几人，对陆可说“这边来”。
　　几人匆匆来到了产房。
　　陆可抱着黄念微走进去，护士对黄念晨和张晚说“家属，在外面等候就行”。
　　二人看着里面，缓缓点下头。
　　医生把床铺好“放这里，小心点”。
　　陆可轻轻放黄念微躺着，低头紧张看着她，手握着她的手，轻问“老婆你现在感觉怎么样”。
　　她摇着头，现在脑子全是，忍着痛，不吭声，她害怕陆可担心她，她现在躺着都能听见她的心跳声，比她紧张又担心。
　　医生准备好了一切，低头检查东西，又去检查黄念微，看了一下，已经开十指了。
　　她望着黄念微说“我喊你，你就跟着我一起用力”。
　　她点头，现在一阵疼痛。
　　陆可握着她的手紧张的看着她，现在只想着，眼前的人，看着那么难受，双眼泛红。
　　外面的俩人，转来转去，心跟着七上八下的，边走边望着门口，等待有什么动静。
　　现在的陆可，望着黄念微，心就像刀搅。
　　“用力”。
　　黄念微闷闷发出声音，吃奶的力气都使了出来。
　　“快了，快了，再加把劲”。
　　又过了十几分钟。
　　“老婆”陆可紧紧抓着她的手，满眼紧张，与担心，喊着。
　　黄念微睁开眸子，呼吸非常急促，望着陆可，疼得她已经快没力气了，瞧见陆可眼眶的泪水，她挑了挑眼皮，看着她。
　　使着力气，叫了一声。
　　一下子一个哇哇声响起。
　　陆可听着她的叫声，整个人，就像崩塌了一样，低头看着她，眼泪滴在，黄念微的脸上，许久缓不过神，怔怔的看着眼前的人。
　　医生剪了脐带，把孩子交给护士，又帮黄念微消毒，知道她们都紧张，也累坏了，不打扰她们。
　　黄念微缓缓睁眼，望着陆可，视线有点模糊，看着她出神，凝固的表情，虚弱的轻喊“陆可”。
　　听见声音她回过神，望着黄念微，眼里全是泪花“老婆，怎么样，有没有哪里不舒服”。
　　她轻摇头，缓慢微笑望着陆可“没事了”知道她比自己紧张，也知道她今晚精神紧绷了一晚，眼睛也红红的。
　　听着她说没事了，心里才开始有点喜悦，低头吻上她的额头。
　　护士整理好婴儿，把孩子抱过来，到她们身边“宝宝很健康，是一位很漂亮的小公主”说着把小孩放黄念微身边，看着她们微笑。
　　陆可望着黄念微怀里的宝宝，又发愣了下，这是俩人的女儿，又望向护士“谢谢”。
　　护士摇头微笑着。
　　黄念微抱着孩子，望上陆可这大傻子，轻说“老婆，我们的女儿，你来抱抱她”。
　　陆可现在的表情，又想哭又想笑，伸手把孩子抱起，低头，瞧着，嘴角上扬。
　　小孩很安静，只有出生的时候，哭了一会，过了一会根本不哭。
　　陆可伸手，碰一下她小脸，又笑笑。
　　护士看着她们又笑着说“宝宝体重3.35公斤，还有，宝宝要办出生证的，等下，或者明天，给宝宝办一下”这是她每天都要跟家属提醒的事。
　　陆可抱着孩子应“好”现在她很开心。
　　又把孩子放回黄念微身边“老婆，宝宝很可爱”。
　　她低头看一眼，脸型很像陆可，长大了估计也是一张瓜子脸，小嘴，鼻子，眉毛，都像她，看着孩子，又望上陆可，嘴角勾起“嗯，女儿很像你”。
　　陆可笑笑，低头吻上她的唇。
　　一旁的护士，羡慕得不行，看着两位美人，如此恩爱，也跟着笑笑，又对着二人轻说“我们把妈妈和宝宝转到房间去休息吧”。
　　“好”陆可应着，低着头看她的大宝贝和小宝贝。
　　外面的俩人，等了差不多两小时，望着门口，突然开了，着急走过去，看着陆可在推床边低头看着躺着的人，还有一个小小个的，小团子。
　　黄念晨和张晚走到她们身边，低着头跟着推车。
　　轻喊“念微”。
　　“微微”。
　　她摇头笑，眨眨眼，示意没事了。
　　二人开心的跟着走过去。
　　里边的医生，还要忙其他事，整理，每一次，她都挺忙的，也辛苦。
　　转到了住院房。
　　黄念微躺床上，怀里的宝宝，很安静的睡着了，陆可在她身边坐着，守着她和孩子。
　　张晚望着黄念微怀里的小团子，又对陆可说“陆同学，还不去通知，孩子的爷爷奶奶，报个喜”。
　　她眨眼望向张晚，她今晚担心，和喜悦，都过头了，忘记了，她又望上黄念微“老婆，我去打个电话，你和宝宝在这等我下，我一会就回来”。
　　“嗯，好”现在黄念微也很开心，知道是应该跟家里人说一声。
　　现在刚好十二点，短短几个小时，就像人间蒸发了一样，还好后面小可爱平安的降临，母女平安，都才安心了下来。
　　看见陆可出去了，张晚笑嘻嘻的走到床边坐下，低头看着宝宝“微微，我可以抱一下宝宝吗”。
　　她轻笑一声“当然可以”。
　　张晚伸手抱起小宝宝，她第一次抱这么小的小孩，红扑扑的脸蛋，小嘴还动着，又抱小孩走到黄念晨身边“你看，宝宝可不可爱”。
　　她低着头看张晚怀里的宝宝，嘴角勾起，又微笑起来“嗯，很像陆可”。
　　被黄念晨这么一说，她也觉得和陆可很像，那个眉毛和脸型，想着，陆可的基因真强大，低着头继续望着小宝宝。
　　黄念晨转头望上黄念微，走她身边坐下“还好吗”。
　　她躺着，知道她姐也是担心了一晚上“没事了，姐你放心”。
　　“没事就好”伸手握着她的手又轻说“睡吧，我们都会一直陪着你”知道她现在需要休息。
　　黄念微轻轻嗯了一声，确实很累了，她闭上眼睛，不到一会就睡着了。
　　黄念晨伸手帮她盖好被子，又起身走到张晚身边望着她怀里的宝宝，睡得很香，又望上她，喊“小晚，把孩子放到小床上，你也去休息”。
　　她低头看着宝宝，可爱的模样“好吧”她还想多抱一会，但现在很晚了，有点累了，也困了，已经凌晨。
　　陆可打完电话走回来，望向黄念微睡着了，她本来还想和她多聊两句话，跟姜玉冉通电话，被她嚷嚷得没完，得知孩子出生了，差点就着急过来，被她身边的陆长峰把她制止住了，不然她真的半夜，跑到文州来了。
　　陆可聊完电话，又去医务室和医生聊了几句，把孩子的出生证，顺便弄好了，一家三口的名字都在一个本子上。
　　走到黄念微身边坐下看着她。
　　张晚把孩子放好，走到她身边，小声喊“陆可，孩子睡了，我们都早点睡吧”。
　　她望上张晚点头。
　　这里有两张床，一张是家属睡的，一张是为妈妈准备的，还一张小床是为宝宝准备的，文州市一医院的各方面都很高级，样样齐全，都是为需要的人准备。
　　黄念晨整理好床铺，张晚脱鞋就躺上去，她也躺了上去，一张单人床，刚好够俩人睡。
　　陆可起身，看宝宝一眼，微笑，又走回床边，躺下，到黄念微身边，又伸手把她揽进自己怀里，脸蹭了蹭她的额头，又轻啄了啄她的额头，闭上眼，安稳的睡了过去。


第77章小艾微
　　清晨，医院里，有着很多人来来回回，走着，上班的来上班，打扫的打扫，来看病人的看病人，来见自家的小可爱，也有好几个。
　　再没空的人，也舍得放下工作来看他的宝贝孙女。
　　姜玉冉提着两个保温壶，快步走进医院。
　　陆长峰停好车，在后面幽幽跟着，脸上全是笑容。
　　姜玉冉左右手各拿着一个保温壶，走路的时候两只手，张开一甩一甩的，刚刚旁边的清洁阿姨，看她这姿势就像来打仗似的，两只手的保温壶特别像□□弹，给她甩着。
　　她回头望着陆长峰，走着走着，忽然发现旁边没人，才转头看见他在后面屁颠屁颠的跟着“老头子，快点”急促催着后面的人
　　“来了，来了”走到姜玉冉身边，特别了解她的性格，急躁，也是个暴脾气的人，从来都包容着她的坏脾气。
　　“快快”瞧见陆长峰跟上了，直接走到电梯口，摁。
　　俩人上到二楼，昨晚他们都问清楚，在几楼，几号房。
　　到了207号房，姜玉冉，拧开门，俩人幽幽走进去，刚想说话，瞧见四人都还在睡觉，望向黄念微和陆可，俩人抱着一起睡，没见她的宝贝孙女，又瞥一眼，前面的黄念晨和张晚，她眼睛瞪大，陆长峰瞧见一眼都不好意思看了，转身一边去。
　　而姜玉冉一直盯着张晚那只不老实的手，让她怔住了，想着，现在的年轻人，真的是，突然，一个婴儿声，把她唤回神。
　　听见婴儿声，望向婴儿床，二人走过去，见一个小可爱醒了，双眼看着眼前的人，现在她还不知道那个是妈妈，嘴巴动着，一双好看的柳叶眼，神韵像极了黄念微，姜玉冉放下手中的保温壶，伸手轻轻抱起，轻哄“来，奶奶抱抱”。
　　陆长峰望着小团子笑笑，一眼他就认出这娃和陆可小时候一模一样，眉毛和小嘴，嘟嘟的可爱极了，笑呵呵的。
　　听见声音，陆可眼皮动了动，睁眼，侧头瞧见，哄孩子的俩人，昨晚睡太晚了，现在八点多才醒，又低头看怀里的人，嘴角弯弯，伸手帮黄念微撩起碎发。
　　感觉脸上痒痒的，黄念微缓缓睁眼，抬眸，瞧见某人望着她，动了动唇，又拱了拱。
　　陆可轻柔的说“是不是我吵醒你了”。
　　“没有”继续在她怀里拱了拱，又听见前方有人的声音，抬眸瞧见姜玉冉和陆长峰，抱着孩子逗，他们什么时候来的，自己竟然一点都不知道，又望上陆可问“爸和妈什么时候来的”。
　　她摇摇头“不知道，应该来了一会，见我们还没睡醒，就没打扰我们吧”。
　　黄念微想也是，又看着陆可“嗯，我们起来吧”。
　　“好”知道该起床了，陆可起身坐床边，又望上她继续说“老婆，你不要动，躺床上休息”现在她还是不放心，让她起来，需要什么，自己帮她。
　　她默了默点头，坐床头，靠着垫。
　　瞧见她默默不说话，陆可以为是自己管束着她，让她不能自由活动，不开心了，坐近她，握着她的手，盯着黄念微，轻说“老婆，你现在还要多休息，我不放心你下床，你就躺着好不好”。
　　“嗯”她看着陆可应，她知道陆可是担心自己，她也没多想，只是现在其他地方还是很不舒服，让她有点难受，还要慢慢恢复。
　　陆可微笑，俯身吻上她的唇，又分开唇瓣，俩人相视一笑。
　　那边的姜玉冉，好像有点哄不了小宝宝了，瞧见俩人都醒了，边哄小宝，边走过来，到黄念微面前“微微，小宝饿了”。
　　刚刚哄小宝，看她一直舔着唇，姜玉冉一看就懂，宝宝饿了要找妈妈，曾经她也经历过，过目难忘。
　　黄念微伸手接过宝宝，陆长峰心神领会，自己幽幽走出去，在外面待着。
　　她也是第一次这样喂宝宝，姜玉冉知道她害羞，走过去和张晚她们聊聊天，刚刚宝宝哭的时候她们都醒了，只是坐在床上缓神。
　　黄念微掀起让宝宝喝，宝宝得吃她的早餐，安静不哭了，她妈妈就皱眉了起来，有点疼。
　　陆可盯着她的女儿喝奶奶，眼睛都不眨下。
　　宝宝喝着喝着就睡着了。
　　瞧见宝宝睡着了，陆可望着黄念微抱着宝宝，轻问“老婆，要不要把宝宝抱回小床去”。
　　她晃了下头“我抱会，你先去洗漱吃点东西”知道陆可肯定饿了，光顾陪自己，都没去吃东西，现在最重要的是吃东西。
　　“好”起身去洗手间，刷牙洗脸。
　　这里有着一次性的洗漱用品，这是医院配的，但这里的一切都是自己掏钱才能享用。
　　张晚和姜玉冉聊了一会，也一同去刷牙洗脸。
　　见几人都去洗漱了，又走到黄念微和宝宝这里，坐下来看着她们。
　　“妈，你们什么时候到的”抱着小宝看着姜玉冉问。
　　“七点多和你爸就到了，待会你也去洗漱，吃点东西，妈炖了一些鸡汤带来了，你要多吃点，现在你需要补补”又微笑补了一句“辛苦你了”她知道生个孩子非常不容易，很受罪。
　　她微笑下“妈，不辛苦”这是她心甘情愿为她的妻子付出的，她知道陆可也跟着受了不少罪，每天照顾着她，样样都做得很到位。
　　“好”她很喜欢黄念微温和的性子，当初自己那样对她，她还对自己恭敬恭维的，还礼貌得喊她，还为陆可做了那么大的牺牲，现在姜玉冉对黄念微还是有点内疚，知道自己当初不该那样，望着她续说“来，把小宝给妈抱，休息一下，待会先去吃点东西”。
　　“嗯，好”把孩子给姜玉冉抱。
　　三人在洗手间刷牙，洗好脸，就一起出来。
　　姜玉冉抱着宝宝，她望着三人说“小晚，小晨，阿姨炖了一些鸡汤，你们也吃点”昨晚从陆可口中得知，她们一直陪着在这里，也辛苦了一晚上，她今早炖了一只鸡，分成两壶，拿来，给她们一起吃。
　　二人微笑点头。
　　“谢谢阿姨”。
　　“谢谢”黄念晨委婉道，她看得出姜玉冉现在对她妹妹是有改观了，她心放下了些许，当初姜玉冉要是一直反对着陆可和黄念微，不让她们在一起，她也会把黄念微带走，不会让她受这份委屈。
　　张晚和黄念晨去边上柜台上盛汤出来喝。
　　姜玉冉抱着宝宝，一直勾勾看着她笑。
　　陆可走到黄念微身边，坐床边上，看着她说“老婆，我扶你去洗漱”。
　　“我能走过去”说着自己起身，她现在已经卸下担子，没以前吃力，完全可以自己动手，起身。
　　陆可紧张的扶她“慢点”她很紧张黄念微，无论什么时候，都害怕她摔着碰着。
　　侧头看陆可这模样，随她了，知道自己无论说什么，她也不会让自己动手，或者走过去。
　　俩人走进洗手间。
　　黄念晨和张晚，看着她们走进去，边吃东西。
　　牙膏陆可帮挤好，又拿水盆，在热水器下，接了热水，放毛巾进去洗，倒掉又接一盆热水，黄念微刷好牙直接洗脸。
　　弄好二人幽幽走出去。
　　现在的黄念微还穿着孕妇裙，肚子都扁下去了，显得她穿的裙子特别大。
　　陆可盛汤出来，喂黄念微喝，现在刚好，不凉不烫。
　　陆长峰走进来，黄念微瞥上他喊一声“爸”。
　　“爸”陆可也望着他喊一声，又继续喂黄念微喝汤。
　　他点头，微笑“微微，多喝点，补补身子”。
　　“嗯，我知道了”又继续说“爸您吃了吗”。
　　“吃过了”他和姜玉冉出门前一起吃过早餐，才出发来文州，又续说“你好好养身子，需要什么跟小可说，或者我和你妈，都可以，只要你需要，爸爸都给你”说着嘴角上扬。
　　他现在非常想她能向自己开口要什么东西，她知道像黄念微这样的女孩不多了，懂事乖巧，美丽大方，他一直都很喜欢黄念微这个性格，和脾气，他也知道是她改变了陆可，以前的陆可，面相很冷，不爱笑，也不会主动向别人问话，特别高冷。
　　而现在的陆可，贴心，会热情向别人问候，又懂照顾人，又常常笑，变得像另一个人，他以为是以前的陆可病了。
　　不是她变了，以前只是没人能打开她的心锁，只有对的钥匙，才能转动她颗那炽热的心。
　　“谢谢爸”黄念微心里冒着喜悦说着，虽然她不喜欢向别人要东西，至少有人会喊她开口说，需要什么跟他说，让她很开心。
　　“好好”笑着又续说“宝宝，取好名字了没？”。
　　“陆艾微”陆可喂着黄念微，一边说道。
　　他点点头，一说，他就懂这个意思，这是她们爱的见证，又望着二人轻说“爸爸，去看看小艾微，你们先吃”。
　　“好”黄念微应着他。
　　他走到姜玉冉身旁低头看小艾微，笑笑。
　　黄念微喝着汤，瞥着他们，又瞥向黄念晨和张晚，在吃着早饭，又望上陆可，幽幽小声开口“老婆，我那个来了”刚刚她喝着汤的时候，她都知道了，只是这里还有人，她不好意思说出来。
　　陆可抬眸看她一眼，又低头看她坐下来的姿势，又问“多吗”。
　　“多”她都感觉到了，估计床单都脏了。
　　想了想，陆可瞥向几人，这时，护士幽幽走进来，望着黄念微递两张纸递给她，这是她和陆艾微的验血单，各方指标都正常，护士缓缓开口道“今天就可以出院了，宝宝还要抱去洗一遍，就可以了”昨晚孩子刚出来只是擦干净，还没帮她洗，今天是要抱去给护士洗一遍。
　　俩人点点头，又望上她“谢谢”。
　　她点头“不客气”又续说“宝宝现在方便去洗澡吗”。
　　“方便的”陆可立马应，又续说“你等一下”说着起身，手里还端着一碗汤走到姜玉冉身边“妈，你和爸抱宝宝去洗个澡”。
　　二人望向黄念微身边的护士“好”姜玉冉应着就抱着孩子走过去和护士一起去浴房，陆长峰跟在后面，走着。
　　昨晚匆匆来到医院，什么都没拿来，现在又要买一遍。
　　陆可见她们出去了，快步走到黄念晨和张晚身边，她们二人刚吃饱，幽幽开口道“姐，嫂子，念微那个来了，我出去买，你们在这陪她一下”说着拿着碗就转身。
　　“哎哎……”张晚在后面叫着。
　　她转身看着二人。
　　张晚又续道“我去买，你在这里陪微微”看她紧张的模样，等下又怕她乱买，现在黄念微用的不是平常的，怕她买错了，只能自己去了。
　　听见她说去买，陆可勾起嘴角上扬“谢谢，嫂子了”现在她的嘴特别甜，从同学成了嫂子，关系更上一层楼。
　　张晚轻笑一声，又拉着黄念晨的手，看着陆可“照顾好微微，我们先去买，需要什么，发信息到我手机上”。
　　“好”。
　　二人出去了，只剩下黄陆俩人。
　　陆可走到床边坐下，勺一口汤递给黄念微，她摇摇头，现在她已经喝不下了，刚刚陆可喂得太多了。
　　“老婆，多喝点”她还是想让她多喝点，现在她需要多补补。
　　她继续摇头“喝多了想吐”。
　　听到她说想吐，又想起之前那一次，她真的吐了，陆可放下手中的碗“不想吃，我们就不吃了”。
　　“嗯”黄念微应着，一直坐床上。
　　陆可起身把门反锁了，又走回床边，看着她“老婆来，我换一下”。
　　“嗯”她幽幽起身，真的红了一大片，要是有别人在，会多尴尬，陆可把被单扯出来，拿去洗手间放桶里，又拿着备用的床单套上。
　　黄念微全程看着她整理，又缓缓转身走向洗手间。
　　陆可整理好被单，转身瞧见她进洗手间，快步跟了过去，瞧见她站里面想动手洗被单，陆可着急的拉住她“老婆，我来，你不要动”。
　　“我来洗”她不想这样的，让陆可帮洗，毕竟是自己的，很难为情。
　　陆可揽她的腰靠近自己“老婆，这些事，你都不用做，我来就行”她知道现在的黄念微心里想的什么，又轻说“你的就是我的，要是连这个都不让我碰，我都感觉你不爱我了”说后面这些话的时候，表情好委屈。
　　黄念微想了想就应允了陆可，知道她是故意说的，要是不让她帮忙洗，怕今天俩人就僵在这了。
　　陆可开心洗一遍又一遍，洗干净，又拿去阳台晾起来。
　　门口响起敲门声，她走过去开门
　　张晚递了个黑色袋子给她“拿去给微微换上”。
　　“好”陆可接过。
　　张晚又续说“我去找我老婆了”刚刚她买这个就直接回来，先给黄念微用，黄念晨还在超市逛，她得回去陪她逛逛。
　　“去吧”。
　　她勾唇，看陆可一眼，直接转身，去找黄念晨。
　　关上了门，陆可走向洗手间。
　　黄念微正常打热水，准备洗一下澡。
　　陆可拿黑色袋子走进去，打开里面还有一条一次性的内裤，放架子上，走到黄念微身边，帮她。
　　黄念微看着她的动作，着急说“我自己来”。
　　“不，你站着就行”说着就动手，帮忙洗。
　　现在都是陆可动手帮洗，照顾着，她好怕她会依赖着陆可，什么都让她做，又霸占着她只属于自己，什么都会依赖着她，低眸，看陆可轻柔的擦拭着，眼神深沉盯着。
　　陆可起身，看着黄念微的眼神，有点不对劲“老婆怎么了”。
　　她摇摇头，低下眸子。
　　见她这样的反应，陆可有点担心“老婆怎么了，是不是哪里不舒服”。
　　她幽幽抬眸看着陆可轻说“要是以后我什么都依赖着你，只想让你只属于我一个人怎么办，你会不会嫌我很烦，会不会觉得我很霸道”。
　　陆可勾着嘴角，吻上她的唇，黄念微回应她，俩人越搂越紧，吻了一会，分开唇瓣，现在她担心黄念微身体吃不消，没有像以前那样，不停索吻。
　　她撩起黄念微的碎发到耳旁上，轻轻说“我只属于你一个人，我们都结婚了，你是我老婆你依赖着我，都是理所应当，要是你不想工作了，养你和孩子，我都养得起，只要你给我这个机会”说完眼睛真诚看着她。
　　句句都很感动，但她还是不想陆可那么辛苦，她一直打算着，在楼下开个绘画室，每天可以陪陆可和孩子，她也知道陆可还会去和别人谈生意，去入股别的公司，让她们母女过上更好的生活。
　　黄念微动了动唇，带点趣味着说“那你记得你说的，不要到时候，让我们母女流落街头”。
　　陆可轻笑一声，附和说“要是我养不起你了，到时候你就跟我回村里，耕田种地，放牛，养猪崽，安心做我的小媳妇”。
　　“好的，媳妇”。
　　二人相视着，眼睛眯眯的笑，陆可看着她轻说“老婆，来，我帮你穿上”。
　　“嗯”。
　　二人弄好，陆可搂着黄念微出来，房里的人都回来了好一会，望着她们俩从洗手间出来，姜玉冉的眼神就像有话要说似的。
　　陆可怔了怔，几人的眼神，好像都是想攻击她，她尴尬向几人微笑。
　　而黄念微知道她们脑袋想的是什么，替陆可解释“陆可怕我站不稳摔倒，才陪我一起进去”。
　　几人看见黄念微，这样说了，才收回目光，陆可看向陆长峰手里还抱着陆艾微“爸，我们下午出院”。
　　“好”刚刚洗着宝宝的时候，他都在护士口中得知了，她们可以出院了。
　　他把孩子给姜玉冉抱“我去办出院手续”。
　　“去吧”姜玉冉接过抱到手里，看着她的乖孙女，不哭不闹，让她很舒心。
　　几人都知道准备回家了，收拾着东西，陆可帮黄念微戴上帽子，穿上黑色外套，换上黑色长筒裤，遮得严严实实，不给她吹风，自己穿着夏天的衣服。
　　姜玉冉给小艾微包好薄被子，搂怀里，一直低头看着她，小小的脸，抱着小艾微，就像抱小时候的陆可，除了眼睛，那都像，让她爱不释手。
　　办好了出院手续。
　　陆可搂着黄念微一边手撑着伞走出门口，阳光刺眼，几人没多停留，直接上车开车回海伦堡。


第78章分房睡
　　过了十来分钟到了海伦堡小区。
　　陆可搂着黄念微直接走回楼上进房间。
　　黄念晨和张晚拿着一些东西走上二楼，放好。
　　姜玉冉抱着小艾微上三楼，陆长峰一同她上去。
　　房间里黄念微躺床上，陆可去把窗户关上，昨天晚上太紧张了，紧张得她都忘了关窗户，今天回来才知道没关窗户，拉一边窗帘，留一边不让房间太暗。
　　走到床边看着靠着床头的人“老婆饿不饿”。
　　她摇摇头“不饿”。
　　“小宝饿了”姜玉冉抱着小艾微突然说着话，走进来，孩子哇哇哭着。
　　黄念微伸手抱孩子，喂她喝奶，才停止了哭声。
　　陆可看着她女儿喝下午饭，想着，她平常喝着的时候是不是这个模样，脸突然红了起来。
　　黄念微低头看着宝宝，又抬头瞧见陆可盯着孩子，脸上又有着红晕，那双眼炯炯有神，她嗯了一声。
　　听见声音，陆可回神看黄念微“怎么了，老婆”。
　　“你也饿了么”看她盯得那么出神，不用猜，都知道她在想什么，但她还是调侃一下陆可。
　　她咬唇，望那边姜玉冉正在拿着小艾微的衣服拿出来，准备拿去洗衣机洗，没注意这边，她靠近黄念微一点，小声说“我饿了，你就给我喝麽”。
　　黄念微瞥她一眼，她喝得还少麽，女儿没喝过之前，都被她喝过无数次了，看陆可脸皮还是那么厚“不正经”。
　　陆可轻呵呵两声，又小声说“我也要喝”。
　　“……”黄念微刚想说一下她，姜玉冉放好宝宝衣服去洗了，又幽幽走过来“我和你爸去买点菜，小可你照顾好微微”。
　　“好”陆可勾着嘴角望着她。
　　姜玉冉盯着小艾微一眼，又轻说“奶奶去买菜回来做给你和妈妈吃，乖乖听话”说完眼里全是笑。
　　“妈，去吧，我会照顾好念微和宝宝”看她妈这眼神，盯着不舍得走，她现在想和黄念微在这过二人世界都难，平常习惯俩人惯了，现在有人在这里陆可有点不习惯，不自然。
　　“行行”说着姜玉冉就转身走出去，她现在发现陆可特别像陆长峰，不止长相，像，连性格一模一样，还比她爸更宠老婆，占有欲，也比她爸强几倍。
　　看着姜玉冉关上门，陆可转头笑嘻嘻看着黄念微，看见她抱着宝宝已经躺下，闭眼休息，也跟着躺下陪大宝贝和小宝贝一起躺着。
　　过了两分钟，门口响起敲门声。
　　陆可睁开眼眸子，起身，她刚松手，黄念微也跟着睁眼，望门口处，门打开，陆可看着二人“姐，嫂子”。
　　“嗯”。
　　俩人幽幽走进去。
　　张晚扬着唇快步，走到床边坐下，低头看着黄念微怀里的小艾微，她现在很喜欢小孩子，巴不得自己现在也拥有一个，看着看着，满脸笑容，又轻喊“微微，宝宝睡着了，好可爱”。
　　刚生出来的宝宝是很可爱，她轻笑一声，带点趣味说“你和姐也去要个”。
　　听见这话，她有点不好意思，咬下嘴唇应着“我们是准备要一个了”说着脸红起来，现在比起以前，脸皮厚了许多，有话都直说
　　她看见陆艾微的第一眼她就决定要一个了，之前她还犹豫着，现在觉得有个宝宝会更热闹些。
　　黄念微一点都不意外“嗯”又思忖下又笑着续说“我们在家等你们的好消息”。
　　“好”张晚张开双手抱抱黄念微，俩人拥抱了一下。
　　黄念晨看着她们，嘴角上扬，今天张晚一直说着今天就出发，她也应允她，只要她喜欢的，她都会陪着她一起。
　　陆可坐一旁看着她们嘴角都在笑，想着，以后更热闹了，她早知道张晚按耐不住，在一旁看着她们，微笑着。
　　俩人分开拥抱后，张晚就站了起来，看陆可一眼，又望上黄念微“我们走了”。
　　“好”。
　　黄念晨看黄念微，动了动唇“好好休息”现在有那么多人照顾她妹妹她是放心了，也安心去做她和张晚的事。
　　“好，姐，再见”。
　　黄念晨望着黄念微，两姐妹相视一笑。
　　陆可起身送她们去楼下。
　　几人道别后，陆可就回楼上陪着老婆和孩子，走到二楼客厅，瞧见姜玉冉和陆长峰已经买菜回来，在厨房做饭，炖汤，笑了笑，直接走向三楼。
　　回到房里，见黄念微抱着小艾微，轻哄。
　　现在她知道那个是妈咪了，看着妈咪逗她，跟着动了动唇。
　　陆可走到床边，搂着黄念微，下巴抵她肩上，跟着一起逗宝宝。
　　“宝宝，看看你妈妈，在干嘛”黄念微对着小艾微，轻说。
　　小艾微嘤嘤两声。
　　陆可啵一口黄念微脸上“妈妈在亲亲你妈咪”。
　　小艾微又嘤嘤两声。
　　看着某人一天不正经，嘴角弯弯，对着小艾微笑笑又说“你妈妈整天欺负妈咪，等你长大了，帮妈咪揍她，好不好”说着撅着嘴笑。
　　现在黄念微感觉好幸福，房子有了，老婆有了，孩子有了，以前想着买房，从来没有想到会有老婆，不知不觉都有了。
　　“好啊，那我多欺负你一点”说着就靠近黄念微，吻上她的唇，啄了又啄。
　　此时此刻门口站着一个人，端着盆子幽幽走进来，盯着陆可骚，包的模样。
　　听见脚步声，陆可回头瞧见姜玉冉一脸严肃看着她，心虚眨眨眼，她只是亲一下，又被抓个正着。
　　黄念微侧头瞧见了一个人正走过来，心怔了下，又不好意思看姜玉冉
　　她把端着菜的盆子放好，走到黄念微身边，轻喊“微微，过来吃点东西”。
　　“嗯，好”无奈瞥一眼陆可，转身去床头柜哪里，把孩子给姜玉冉抱，就拿着勺子先喝着汤，现在她又替陆可担心着，现在面对的人是她妈，不是她姐她们，缓慢勺汤喝。
　　陆可看姜玉冉没有说她，在心底松了口气，幽幽下床，穿鞋，走到黄念微哪里拿凳子坐下，又盛汤出来一起喝着汤，又夹一块排骨，递到黄念微嘴里“老婆，吃这块肉多的”。
　　“嗯”她张嘴吃着陆可递给她的肉。
　　姜玉冉抱着陆艾微，瞥向俩人，看她们吃个饭，都如此腻歪，幽幽开口道“小可，今晚起你和微微分床睡”。
　　二人吃着饭，听到这话都瞥向她，黄念微邹起眉头，没说话。
　　“不要”陆可反应道，潜意识都替回答了，她是不会和黄念微分房睡。
　　“为了微微和孩子，你们必须要分房睡，两个月后，你们再一起睡，两个月很快就过去了”。
　　“我不同意”陆可表情微变了起来，一天她觉得都不行，两个月她更加做不到，没有黄念微的夜晚她根本睡不着，现在每天晚上她都是嗅着她的味道睡觉，已经离不开了。
　　她一直知道她妈妈姜玉冉特别啰嗦，之前说要来照顾黄念微的时候她都一直拒绝着，现在有了孩子不得不让她来，毕竟她是孩子的奶奶，虽然知道她会照顾好黄念微，但陆可更担心她这张嘴巴子，一点小事都会被她说成天大的事，还管得特别多，这也是她的一个毛病，从年轻到现在还是这个样子。
　　“不同意，也得同意”姜玉冉很严肃的回。
　　现在陆可有点后悔通知她妈妈说孩子出生了，明明她们都没干嘛，还要拆散她们分房睡，现在有点让她想起之前的事，让她心里的怒火燃了起来，她把碗放桌上，站起来，看着姜玉冉“我不同意，就是不同意，妈你能不能讲点道理”。
　　“我不讲道理？”姜玉冉看她这副样子看着自己，一脸怒气冲天抱着孩子走过来。
　　黄念微看她们这架势，让她忧心了起来，放下手中的碗，站起来拉陆可到自己身边来，瞥上她深邃的眼神，又望着姜玉冉微笑“妈，没事的，您放心，陆可在这，方便照顾我和孩子”。手握着她的手心，示意让她放心，也不要说话。
　　她知道陆可的脾气，多半是遗传姜玉冉，生气起来也很瘆人，要是两个暴脾气的人对话起来，后果不堪设想。
　　陆可低下眸子，不再说话，定定站在黄念微身边，要不是她唤回她的冷静，她都要和姜玉冉吵起来了，但听到她的声音，让她冷静了下来，总而言之她是不会和黄念微分开睡，谁说都不行，她的态度一直都是如此。
　　姜玉冉想了想，觉得黄念微说得挺有道理，又觉得自己女儿还是有点不靠谱，看着她的表情一副我不屈服的样子，知道怎么说没用，她媳妇又开口这样说了，她还有什么理由，让她们分开睡，望着二人说“好吧，哪你们自己注意点”。
　　“谢谢妈”黄念微微笑对着姜玉冉，现在她松了口气，又望上陆可，拉着她的手“我们先吃饭”。
　　“嗯”陆可没有面目表情应着。
　　二人又开始吃着饭，黄念微吃饱了，还见陆可手不怎么动，饭碗里的饭还没消下去。
　　回来继续吃饭后，她一直都是一点一点吃，根本没吃多少。
　　黄念微伸手拿过她的碗“来，吃点”勺着碗里的汤饭喂她。
　　一边的姜玉冉抱着小艾微，看着她们，想着，这是谁照顾谁，一生气就让媳妇喂，这待遇她头一次见，当初陆长峰都没有这样喂过她，又哄又喂，让她都看不下去了，在一边一直翻白眼。
　　陆可张着嘴吃勺子里的饭，黄念微又递一口给她，吃完这半碗饭。
　　黄念微收拾饭桌，陆可抢先收拾起来，放回盆子，门口有人走进来，陆长峰看着姜玉冉“我们也去吃饭吧”。
　　“爸”黄念微望着陆长峰委婉喊。
　　他微笑下“微微啊，吃饱了没？”。
　　“饱了”又续说“您和妈做的饭菜很好吃”。
　　陆可始终不说话，擦着桌子收拾，也不理会他们说什么，就像保姆来户主家干活似的。
　　他呵呵两声“嗯，好吃就多吃点，吃饱了就好好休息，我和你妈妈先去吃饭”。
　　“好”。
　　姜玉冉把孩子递给黄念微抱，幽幽和陆长峰下楼，去厨房吃饭，脸上写着我不开心，这三个字，愁眉苦脸的模样。
　　两人到了饭桌。
　　陆长峰盛饭出来，放她面前，她就拿起筷子吃饭。
　　安静了几分钟，陆长峰夹一块肉到她碗里“多吃点”。
　　她瞥一眼，眼前的人，又吃着饭。
　　陆长峰抬眼看她，继续吃着饭，知道她现在还需要时间消消气，刚才他上楼喊姜玉冉下来吃饭时，到了门口，就听见俩人说话的语气很不对劲，他停止了脚步，选择在外面站着，不进去，要是他进去了，俩人会更僵，一边是女儿，一边是老婆，帮谁他都有错，他只能再看看情况，后来被黄念微制止住了她们的对话，他才舒了口气，都平静下来后，又知道她们吃饱了，才走进去。
　　房里的人收拾好了。
　　黄念微抱着睡着的陆艾微，轻轻放床上，又盖好一张薄被子，转身去柜子里拿俩人的睡衣，走到陆可身边牵起她“我们去洗澡”。
　　“嗯”陆可牵着她的手在黄念微身后幽幽跟着一起去冲凉。
　　二十分钟后，俩人洗完澡出来，陆可洗了头，出来就去吹头发，她不给黄念微帮忙吹头发，自己也是医生，这些知识她都一清二楚，不能让她吹到风，占时又不能洗头，也不能吃生冷的东西，刺激性的食物通通不能吃，只能吃清淡和补的，她小心翼翼照顾着黄念微，不能让她有产后的后遗症，该忌口的都要忌口，该保暖的时候都要保暖。
　　陆可吹好头发，走到门口反锁，走回来躺床上，关了灯，留一盏床头灯，躺着。
　　黄念微感觉到了今晚的陆可很平静，话少，又不开心的模样，她看着小艾微睡得那么香，转身扑到陆可怀里，俩人紧紧搂着。
　　知道今晚因为分开睡这件事，闹得陆可很不愉快，在她怀里幽幽开口道“还不开心吗”。
　　“没有”陆可搂着她，眼眸一直睁着，开口应道。
　　“哪为什么不说话，难道是因为我有宝宝，变丑了吗”眼里眨巴眨巴的，靠在陆可胸口前说着，她现在就是想激活陆可这颗闷闷的心。
　　“不是，老婆最漂亮，在我心里最美，美的只能属于我一个人，无人能及的宝贝，老婆你不要多想好不好”听到黄念微这样说，立马说出她在她的心里是怎么样的，是无人可代替的美。
　　黄念微勾唇，在笑，这傻瓜，傻得可爱，仰头，看着陆可轻说“那你答应我以后不许闷闷不乐，不开心，有什么话，都得跟我说，跟我一起分享，无论是快乐与不快乐的事，好不好？”。
　　“好”这是陆可潜意识应着的话，又续说“哪你以后，有什么事也都必须和我分享，无论任何事”。
　　黄念微轻笑一声，自己有什么事是她不知道的，开心应着“好”又问“开心了吗”。
　　“开心”低头看着黄念微，又续说“还有更开心的”说着吻上她的唇，舌，尖扫了进去。
　　黄念微回应她。
　　二人吻得气喘吁吁的才分开唇瓣。
　　身后的小艾微，动了动，又哭了下，黄念微转身抱她过来，喂她喝奶，饿了就哭，吃饱就睡，很像小时候的黄念微，从来不闹，长大了还是那么贴心，也不闹。
　　陆可搂着黄念微怀里抱着陆艾微，一家三口，就这么美美的贴着睡着了。


第79章噩梦
　　时间辗转过了半个月，俩人每天开心哄孩子，陪孩子，都是第一次做妈妈，从生手变成熟手。
　　陆长峰因公司有事，他一个星期前就回去公司忙了，姜玉冉留在这照顾着她们。
　　韦秀缘到现在才有时间来看孩子和黄念微，平常家里的活，离不开她。
　　今天韦秀缘一个人从映波村里来到了文州市，小黄杰还在读寒课黄静龙就在家接送他，还要喂家里的鸡鸭，就跟不了一起来文州，他也非常想见见他的外孙女，只是家里离不开，只能等下次。
　　陆可在车站门口等着韦秀缘，她现在拿出，做人家女婿的担当，宁愿自己早到半个小时，也不会让岳母等一分一秒，站在旁边一处，时不时望里面，有的人，出来经过，都瞄一眼她，纤细的身材，又高挑，长发飘飘，一张好看的瓜子脸。
　　现在是十点十分，从望溪镇经过映波村的大巴，也是十点十分到，虽然还有其他航班，但每次都很准时到站。
　　车站里人来人往，陆可站在门口一处，望着，这时很多人从车站走出来。
　　望了望，瞧见一个老妇人，提着一个笼子，里面有五只老母鸡，另只手拿着其他袋子的东西，陆可走到那人的身边，喊“妈，来我帮您提”说着就拿过韦秀缘手里的笼子。
　　“哎…妈自己能提”韦秀缘伸手拿过笼子。
　　“妈，您不要跟我客气，我是来接您的，帮您拿东西都是理所应当的”微笑着和韦秀缘说，就提着笼子，不松手，她要亲力亲为，照顾着丈母娘。
　　“可是，会弄脏你的裙子”韦秀缘看着她穿那么漂亮的裙子，又很像个大家闺秀，觉得让陆可提着个笼子，很不得体。
　　“脏了，再换，没事，妈，走吧”说完陆可提着笼子的五只鸡，走向停车的地方。
　　韦秀缘很喜欢这样懂事的孩子，望着陆可的背影，眉开眼笑的，又幽幽跟上。
　　出了车站门口外，放好东西，俩人就上车，开回海伦堡小区。
　　一会到了，陆可下车拿着东西，提着笼子，走进一楼，另一处放好，另个包包陆可就拿在手中，是韦秀缘，在老家摘的藤蔓和叶子，熬水给陆艾微洗澡。
　　韦秀缘下车，望一眼，前面的楼房，又望另一头，是黄念晨和张晚的楼房，门关着没人在家，上次来过一次，她都还记得，她也知道两人有事出去了，不在家。
　　陆可瞧见韦秀缘站在太阳下，出神，走到门口，轻喊“妈，太阳大，我们先上楼去休息会”。
　　“好”她收回目光，幽幽跟着陆可上楼。
　　上到了二楼，韦秀缘直接走上三楼，去房间。
　　陆可去倒了杯水，从厨房走出来见韦秀缘不在客厅，想着应该是上楼去看黄念微和孩子了，捧着水杯，走向三楼，到了门口，瞧见里面的人，有说有笑的。
　　姜玉冉笑呵呵的，望着韦秀缘“亲家，你在这陪微微，呆一会，我去做饭”她先把黄念微的午饭做好了，端上来给她吃，再做她们的午饭，今天她也知道韦秀缘来文州看黄念微和宝宝，她早上特意买多了点菜。
　　“亲家，麻烦你了”韦秀缘手中抱着陆艾微，望着姜玉冉微笑，现在看到她那么热情招待，又那么贴心照顾着她女儿，她心中这块石头是放下了，当初的姜玉冉太过于强势与执着，让韦秀缘很担心黄念微和她相处不来，知道自己的女儿是个软柿子，担心她会受委屈。
　　“不麻烦”姜玉冉脸上挂着笑，走出门口，抬眸瞧见，旁边经过的人手里捧着杯子，绷着脸都不看自己一眼，斜一眼陆可继续走下楼梯，去厨房，。
　　俩人半个月了，谁也不跟谁说话，这母女的脾气倔得，都没谁了。
　　陆可捧着杯里的温开水走到韦秀缘面前“妈，喝点水”。
　　她嘴唇动了动，眼里带着笑，望向陆可一眼“放柜子上，待会妈再喝”抱着小艾微，逗逗笑笑，看着她这双柳叶眼，和黄念微小时候一样，长大了肯定和她妈咪一样是个大美女。
　　“好”陆可把杯子放到柜子上，走到黄念微身边坐下。
　　“来，张嘴”黄念微夹一块鸡肉，递到她嘴里。
　　她勾着唇看这块鸡肉一眼，又张嘴咬一口，嚼着，现在她对鸡肉很腻，是老婆喂的，她又不舍得拒绝，有时候她感觉是自己在做月子，黄念微每次都把她喂得饱饱的，吃不下，才不吃，她都有点怀疑人生了。
　　“来，喝口汤”又勺了一小勺的鸡汤递到她嘴里。
　　又递一块鸡肉到她嘴边，陆可摇摇头，扁了扁嘴，看着勺子里的鸡肉，轻说“老婆我饱了”。
　　黄念微看着她的表情轻笑一声“嗯，饱了就不吃了”放回碗里去，她也是吃不下了，每次她吃不完，她都喂给陆可吃，现在俩人对鸡肉，都非常恐惧，不吃又补不上营养，硬着头皮吃。
　　陆可啵一口她脸上，笑呵呵的动手收拾着桌面。
　　瞥一眼陆可扬着唇，转身走到，在哄孩子的韦秀缘身边“妈，您先下楼吃点东西吧”现在午饭时间，她妈又坐了那么久的车，让她挺内疚的，来了也没能，煮一顿饭给她吃。
　　“好”把孩子递给黄念微，幽幽走出门口，下二楼，刚走到客厅，就见姜玉冉，迈着脚步走出来。
　　“亲家母，来吃饭”姜玉冉，脸蛋全是笑容，看着她，炒好了菜，刚想上去喊韦秀缘下来吃饭，出来就瞧见她到了客厅。
　　“好”韦秀缘也是刚想下来看她有没有忙完，没忙完顺便帮她一起做饭。
　　俩人走进厨房，就坐下来吃饭，韦秀缘又望着姜玉冉说“小可呢，我去叫她下来一起吃”说着站起来。
　　“哎，亲家母，不用喊她了，我们吃我们的”抬头望着韦秀缘拉着的她手腕说，她知道陆可肯定在上面和黄念微一起吃了，每次她都看见俩人，你喂我，我喂你的，都忽视她的存在，她送饭菜，帮忙抱下小艾微，让她们吃饭，等她们吃饱，她直接开溜了，虽然年纪大了，但还是看不下去，这样的场景腻腻歪歪，有时候她嗓子都憋着一句话，你妈我还活着呢，但她又不敢说出来，担心着陆可跟她顶嘴。
　　韦秀缘拧了拧眉，茫然的问“小可她吃过了吗？”。
　　刚刚她一直抱着孩子低头哄，没注意她们在干嘛。
　　“饿不死她，来来，亲家母，我们吃饭，都快一点了，我们吃”拉着韦秀缘坐下来。
　　韦秀缘瞥一眼姜玉冉，觉得她性格很怪，让她有种说不出的感觉，默默的应着“嗯，好”。
　　俩人边吃边聊。
　　俩人经过你一言，我一语，姜玉冉觉得韦秀缘说话都很温婉，轻言轻语的说话，看起来和黄念微一样没脾气一脸温和，看面相，虽然现在上了年纪，五官看起来还是很好看，年轻的时候肯定妥妥一个大美人，现在她都想着，要是俩人都还年轻，说不定会是好朋友，好闺蜜。
　　而韦秀缘觉得姜玉冉，说话特别大大咧咧，混熟了估计，什么话都说得出来，让她温柔起来，估计挺难的，谈到黄念微时，呲牙咧嘴的说，谈到陆可时，语气却有点冷，让她摸不着头脑，对自己女儿那么温和，对陆可却那么冷淡。
　　俩人，吃个饭，吃到一点半，姜玉冉拉着韦秀缘一直聊天，不知道是她无聊，还是真的喜欢和韦秀缘聊天，俩人收拾饭桌，她却一直笑着，问东问西的，又走到客厅继续聊。
　　还好韦秀缘有耐心，脾气好，跟她聊，一直接着她的话。
　　现在七月份多，暑假刚开始，天气很热，都是三十度以上，今年的夏天特别热。
　　陆可搂着黄念微陪宝宝睡觉。
　　开着纱窗，窗帘被拉起来，不留点缝隙，遮得严严实实的，一点阳光都没有透进来，黄念微热得都快要冒烟了，而陆可穿着吊带贴她身后，搂着她睡，黄念微挪一点，她就挪一点，贴上去，她竟然一点都感觉不到热，都服了她。
　　到了下午四点，黄念微被热醒了，睁开眸子，感觉到后背的人睡得很死，又望上陆艾微，嘟嘟着嘴也在睡觉，很可爱。
　　她轻轻把陆可的手拿下来，又轻手轻脚，离开这个火热的怀抱，她出了很多汗，浑身粘粘的，起身下床，直接走到浴室，打开热水器，开温水到盆子里，擦拭自己的身子，一遍又一遍。
　　擦拭好，黄念微把水倒了，把毛巾洗一遍，又挂好，走出来，刚走出浴室差点被一个人扑倒，让她连连后退几步，被搂得紧紧的。
　　闻到抱着自己的人味道，还听见她的心跳声，跳得很快，她紧张回搂着陆可，感觉她情绪很不对劲，呼吸非常的急促，惊慌的问“怎么了，出什么事了？”。
　　她不回答，就搂着黄念微，就像要揉到骨子里去一样。
　　黄念微怔了怔，抬手把她的头，从自己肩上，扶起来，望着她的脸，全是泪痕，看着像刚哭过了，眼眶还有着泪水，现在她非常心疼，看着陆可这模样肯定是做噩梦了，能让她情绪如此激动，肯定是个非常可怕的噩梦，她轻轻拍陆可的后背，安慰“我在，没事了，没事了”。
　　陆可眸子里全是泪花，望着眼前心爱的人，刚刚她梦到黄念微抱着孩子离开了这里，她怎么找都找不到，就在梦里挣扎着，眼泪就不停从眼角流出。
　　后来吓得她情绪崩溃，直接醒来，又摸着床边没人，情绪更加激动。她都没发现一旁睡着的小艾微，直接下床，去找黄念微，刚想出去，就听见浴室门口有动静，瞧见是自己想要找的人，直接扑过去，她以为她失去她了。
　　黄念微看着她眼睛一直盯着自己在动，这模样，是像吓傻了，话说不出来，现在她不管三七二十一了，直吻上陆可的唇，俩人舌，尖相撞，又慢慢移步，陆可跟着她的步伐走，俩人到了床边，都倒了下去。
　　陆可用力吮，吸着，黄念微有点吃痛，但没推开她，旁边有着咦咦的声响，陆可不理会，黄念微听到了，知道宝宝醒了，肯定是饿了。
　　小艾微没人理会她，又就哭了起来，手脚动着，哇哇哭着。
　　听见孩子越哭越大声，陆可分开唇瓣，侧头看着陆艾微，又低头看身下的人，嘴唇都肿了。
　　黄念微躺着望着陆可轻说“我去看看孩子”起身去抱宝宝，发现尿不湿都满了，又放下宝宝躺床上，走到一旁柜子，拿了一片出来，转身就瞧见陆可拿纸巾帮宝宝擦拭着屁屁。
　　刚想走回床边，门响起了敲咚咚声，黄念微走过去开门，瞧见俩人，一个端着饭菜，一个端着汤，站在门口“妈，辛苦你们了”。
　　姜玉冉应一声“不辛苦”又续说“微微啊，吃点东西先”端着饭菜笑眯眯的走进来。
　　“好”。
　　韦秀缘幽幽在后面走进来，望着床边，陆可低着头帮娃换尿片，看着她非常熟练的手法，嘴角勾起。
　　二人把饭菜汤放好，韦秀缘望着黄念微“小七，过来吃饭”。
　　“好”走到床边放下尿片，看着陆可换，哄孩子，看起来像没什么事，但她还是有点担心陆可做的是什么梦，刚刚问，她也不说话，情绪又没平静下来，现在两个妈都在，她也不好意思问，幽幽坐下吃。
　　姜玉冉瞥一眼陆可，看她低着头，哄宝宝，知道她脾气也好不到哪去，现在也不愿和自己说话，她走到黄念微身边，微笑着“微微好喝吗，这是妈和你秀缘妈妈一起做的饭菜”。
　　刚刚俩人在客厅，聊的热火朝天的，到了四点五十二人就一起做晚饭给黄念微吃。
　　“好喝，非常好喝”她边吃，边微笑应着，来自两位妈妈的爱心晚餐，她吃得很香。
　　“好吃就多吃点”韦秀缘看着她轻说，想着自己幸幸苦苦养大的女儿已经为人妻为人母了，还好找到了一个很爱她的人，看着黄念微嘴角动了动。
　　“好”。
　　姜玉冉走到韦秀缘身边“秀缘，走，我们去逛逛，晚上广场很热闹”。
　　经过俩人谈了一下午，她就开始改口了，韦秀缘比她大两三岁，她说什么她就应着，觉得她很实在，聊的很舒心，不像她的麻将友那样，一直都是皮笑肉不笑的吹捧着她，虽然很受用，她都感觉到没几句是真话。
　　“额……”韦秀缘错愕了下，她不怎么喜欢去玩，一般有事才出去，闲逛她从来没有去逛过，她思忖了下又应着“好”。
　　“我们走吧”见她应了，姜玉冉笑嘻嘻的走出去。
　　韦秀缘望一眼黄念微，又幽幽跟着出去。
　　黄念微看着她们的友谊，进度这么快，有点不可思议，但她知道，她妈妈韦秀缘从来都是不怎么会拒绝别人的，望着俩人出去了，低头继续吃着饭，吃了两口，转身望着低着头的人。
　　放下手中的碗筷，起身走到陆可身边，望着孩子睡着了，伸手牵起傻傻呆呆的人，走到柜台前，坐下。
　　“来，张嘴”黄念微端起饭碗，喂陆可。
　　她张嘴吃，又望着喂自己吃饭的人，眼眶还泛红着。
　　黄念微一边吃，一边喂她，就像喂孩子一样，俩人都特别喜欢喂对方吃东西，无论什么，都喜欢一起。
　　俩人都吃饱，陆可又收拾桌子。
　　黄念微去拿了俩人的睡衣，陆可心神领会的跟着进去。
　　俩人都是光光的。
　　洗着，黄念微伸手搂陆可的腰靠近自己，幽幽轻问“可以告诉我，下午的时候，到底怎么了？”她现在很想知道怎么回事。
　　陆可抬眸看着她，有什么事她都会告诉她，只是这件事，让她很不好意思，也会让她尴尬，黄念微又开口问了，她也会开口说出来，默了默，缓缓开口道“今天我做了个梦”。
　　“嗯”黄念微早就猜测到了。
　　她低了眸，又缓缓说“我梦到你不见了，你和孩子都不见了，我找了好久好久，我找完家里没见到你，又去外面找，还是找不到，又回望溪找了好久，又回从阳找了好久，又回映波找了好久，又去了南市找，怎么样都找不到你，我害怕，我好害怕再也见不到你，害怕失去你”说着眼眶全是泪。
　　黄念微心疼的抱紧她，她不知道陆可做了这辈子，都不想做的梦，拍着她的背，安慰“我在呢，我一直都在，我和宝宝都不会离开你，你是我的命，我支撑着的顶梁柱，我的宝贝”温柔盯着陆可的眼睛“还是我的傻瓜”。
　　陆可扁着嘴，眼眸在转动着，靠近黄念微，鼻尖对鼻尖，呼吸缠绕一起“对不起老婆，让你担心了”。
　　她轻晃下头，她更担心陆可，知道她情绪一激动，都非常激动，让她很心疼，伸手抚着她的脸，轻说“以后不管发生什么事，我都会在你身边，下次要是再做噩梦，你就喊着我的名字，我就会出现在你面前，知道了吗”。
　　她点点头“嗯”流了两滴泪在脸上。
　　在黄念微面前，她会展现自己脆弱的一面，幼稚的一面，因为她知道，她已经非她不可，她不知道今天为什么会做这样的梦，差点让她窒息。
　　黄念微瞧着眼前的人，现在如此脆弱，想着要好好补偿她，吻上陆可的的唇，又坐到边上的小凳子上，陆可坐她腿上，是拿来坐着洗小艾用的，现在又排上用场了。
　　水开着，热气沸腾，黄念微伸出修长的手指，去了该去的地方溢了进去，陆可很久没有享受到黄念微带给她的快乐。
　　怕小艾微哭，俩人就呆了一个小时。
　　刚出来小艾微就醒了，黄念微抱她到手上喂她喝奶，刚喝一口，她就皱眉起来，又望刚刚的罪魁祸首，正在开心手洗着衣服的人。
　　陆可忙好，走到老婆和孩子身边，笑着逗一下小艾微，又趴在黄念微身上嗅着她的味道，回想刚刚的场景，嘴角上扬，她竟然又尝到了小时候的味道。
　　只是尝一下味道，她还是不敢乱来。
　　黄念微看小艾微睡着了，又望上陆可“我们也休息吧”。现在也不早了，九点整。
　　“好”开心的应着，啵一口她脸上。
　　妈妈抱着妈咪抱着宝宝，一家三口排着队睡觉。
　　今晚注定会有好梦，不会再有噩梦。


第80章下雨
　　韦秀缘留在文州住了一个礼拜，家里还有很多事等着她做，住了七天她就回去了。
　　还有三四天就满月了，但这两天一直下雨，下雨还打雷，打一次雷，陆艾微就反应特别大，她害怕打雷，她两个妈妈一直轮着抱，她才能安心的睡觉。
　　现在中午，外面下雨又打雷，乌黑麻漆的天空，俩人在房间看手机，黄念微抱着小艾微，陆可拿着手机，靠床头挨在一起，放小小声看着电影。
　　俩人本来都不怎么喜欢看电视，电影，只是现在无聊，打发打发时间。
　　看了会跳到了广告，又出来个页面，俩人眼睛瞪大，陆可咽下口水，又望上黄念微，她有点舍不得叉掉这个页面。
　　黄念微脸微红起来，伸手想拿过手机，陆可立马拿一边去，轻说“老婆我看一下”。
　　黄念微眉头紧皱，抱着孩子，她又伸手抢，她都不知道陆可，爱看这个，两个女人第一次见，画面让她现在很敏感。
　　“老婆就看一下嘛”陆可撒着娇的语气，把手机抬高高的不让黄念微拿到。
　　“不许看”她不想让陆可看这个，怕她变更坏，现在已经够坏了。
　　“就一下，就一下嘛”她还是想看，她感觉特别刺激，她也想学学技巧。
　　黄念微刚想开口说她，门口来了一个人，手里端着饭菜看着陆可手机的页面，让她瞪大眼睛。
　　“老婆……”黄念微抬眸，眨眼睛，拼命给她使眼色。
　　陆可勾着嘴角，以为她是想让自己拿手机给她，笑嘻嘻的模样看着黄念微“老婆，我就看一下，等下我就删了”。
　　黄念微不说话，抬眸看陆可一眼，又望门口走进来的人看一眼，一脸绝望。
　　陆可感觉到了不对劲，幽幽转头，望着姜玉冉用犀利的眼神注视着自己，又抬手看自己手机的页面，幽幽把手放下来，关了屏幕。
　　黄念微别开眼睛，现在她都被陆可带坑里面去了，每次都让她跟她一起尴尬，次次被抓包，一次比一次严重。
　　姜玉冉就像没看见似的，平静的端着饭菜和汤，放桌柜上，走到床边，轻喊“微微过来吃饭”。
　　“好”她抱着孩子递给姜玉冉，又用手动了动陆可手背，示意她一起过来吃。
　　知道黄念微示意自己一起过去吃饭，下床跟着，俩人走过去。
　　二人坐好，陆可盛汤出来，递给黄念微“老婆喝汤”。
　　“好”她接过，拿勺子勺起。
　　“老婆，小心烫，我帮你吹吹”看着黄念微就要喝下去，着急提醒她，用嘴轻轻吹了两吹，用嘴喝一点试了试，觉得不烫了，又续说“老婆，可以喝了”。
　　黄念微微笑看着她“好，谢谢老婆”。
　　陆可笑笑看着她，又看着大碗里的鸡肉和鸡汤“老婆，吃这块，不肥”用筷子夹起一块鸡肉递到黄念微嘴上。
　　她轻轻咬上鸡肉，嚼着。
　　陆可非常热情的给黄念微夹菜，嘴里动不动就说着肉麻的话。
　　姜玉冉瞥着陆可，现在有点呆不下去，要不是因为孙女，她真的不想呆在这了，有时候她发现陆可是故意的，忽视她，又总在她面前，和黄念微亲亲我我的，还时不时啵一口又一口的，又特别骚，包的模样，气得她双手抱起拳头，她都不知道自己生的是个什么玩意儿，整天气她。
　　俩人吃完，陆可收拾。
　　姜玉冉把孩子递还给黄念微抱“微微，妈也去吃饭了”。
　　“好，妈，辛苦你了”黄念微知道姜玉冉不想和陆可呆一起，每次她都看得出来，陆可是故意气姜玉冉，这几天总拿她当枪使。
　　“嗯”她现在非常不开心，走过去拿了东西直接，走出门口，又快步走下厨房，放好东西，从兜里拿出手机，直接拨打电话，她现在饿了，也没胃口吃饭。
　　很快那头接起电话“小冉，吃饭了吗”陆长峰幽幽开口道，每次接电话都是他先开口，他也习惯了。
　　“没吃”语气十分不悦。
　　听出她的口气很不对劲，像受了很大委屈“怎么了？谁惹你了”。
　　“还不是你的宝贝女儿”说着，姜玉冉火气更大了，现在她憋着气没地方撒。
　　陆长峰一听，就知道是陆可，他也知道俩人的脾气一个比一个杠，他不知道该怎么安慰她了，他还是会试问下“小冉，小可怎么惹你了？”。
　　“她……”姜玉冉制止了出声，觉得跟陆长峰，说这个也没用，她也觉得尴尬，拧了拧眉又续说“没事，过几天我就回去了”想着眼不见为净。
　　陆长峰在心里叹了口气，又幽幽说道“你舍得，孙女就好”知道她舍不得陆艾微，刚知道她出生的时候，姜玉冉有多激动，他都知道。
　　听到这句话，想了想，每次陆可都在身边，她抱着孩子，都不得安心抱，每次都能看见她的骚，操作，黄念微在哪她就在哪，孩子又小，离不开妈咪，思忖完，她立马应道“我决定好了，过几天就回去”虽然舍不得孩子，她也不是逆来顺受的，觉得自己该有点骨气，被陆可这样气，她都怀疑自己都被气坏了。
　　“好吧，到时候我去接你”陆长峰猜想姜玉冉肯定是被陆可故意气的，他虽然不怎么接触到陆可，性格他还是很了解。
　　“嗯，我要去吃饭了”姜玉冉闷闷的说着。
　　“好”。
　　姜玉冉挂了电话直接去吃饭。
　　房间里。
　　小艾微躺床上，陆可低着头看她，伸手碰她的小脸“小微微，看妈妈这里”。
　　小艾微，盯着她，动手又动脚，小嘴动着，知道妈妈跟自己玩，开心应着。
　　黄念微从洗手间出来，幽幽走回床上躺着，侧头看着陆可逗孩子，脑子不知道在想什么，一直看着这对母女。
　　逗着孩子，陆可转身看着后背盯着自己的人，笑了下“回来了”她竟然没发现黄念微回来躺着了。
　　“嗯”。
　　看着黄念微这样看自己，陆可拧了下眉，把小玩具，放到小艾微手上，让她自己玩，幽幽躺到黄念微身边，俩人面对面着，眼神里看得出她心里有事，望着她轻说“怎么了，老婆”。
　　她挑了挑眉，轻轻开口“你是不是故意气妈的”她知道陆可那么精明的人，怎么会总在别人面前干一些糊涂事，而今天的事，被撞见了，陆可反应一点都不惊讶，她后来猜测到了，联想陆可这几天，都非常不一样，姜玉冉在这她更夸张。
　　“没有啊，我气她干嘛”一脸平静的应着，像不知道怎么回事一样。
　　看着陆可装模作样的样子，无奈开口说道“老婆，她是咱的妈，我们都应该善待她，理解她，尊重她”。
　　听着陆可蹙眉了起来，总觉得是说自己虐待姜玉冉，她只是想让她早点回去，这里有她就够了，不想被姜玉冉唠叨着，望着黄念微“觉得我过分吗”。
　　看着陆可深邃的眸子，面无表情，她轻轻摇摇头，不敢说话了，也不敢看陆可眼睛。
　　她知道姜玉冉和陆可的隔阂是小时候一直都有着的，知道她妈妈把他们三姐弟，给爷爷带，从来不管不问，到后来才把他们接出去住，陆可不想出去和他们住，心里肯定还有着其他，不想和他们住的理由。
　　也知道她过得很苦，她很心疼陆可，觉得自己又不是陆可，又没经历过她的生活，体会不到她的感受，怎么可以随便说她，现在她想到这，她又觉得自己没资格说陆可，别开眼睛，强忍微笑着“困吗？困我们先休息下，好不好”。
　　陆可紧紧盯着黄念微不说话，这双眸子，和姜玉冉生气的时候很像，可以说一模一样，漂亮又瘆人。
　　看着陆可，这样看自己，黄念微很不舒服，觉得自己应该说错话了，又幽幽开口道“对不起”。
　　陆可靠近她，吓得她往后挪一下“阿……”后面就是空空的是床底了，身子滑落下，陆可眼疾手快的伸手抱着她，俩人都非常紧张的抓着对方。
　　陆可用力把黄念微抱回自己怀里，
　　她低着头不敢抬头，现在她更害怕陆可，害怕自己惹她伤心难过，黄念微见不得陆可哭，她一哭，她就会跟着落泪，也害怕她情绪激动。
　　“有没有碰到哪里”陆可抱着她幽幽开口道，担心她碰到，疼了又不敢说，知道黄念微特别能忍。
　　她晃了下头，低着头在陆可胸口前，又续说“对不起”。
　　现在陆可更心疼黄念微，善良温柔，总为别人着想，宁愿自己受委屈，低着头，鼻尖嗅在她的头发上“老婆你不用说对不起，是我的问题”。
　　她抬起头，眸子泛红，望着陆可，轻晃下头“不，是我不该……”哽咽下续说“不该……唔”。
　　陆可捧着她的脸深，吻，她不想听黄念微的道歉，与自责，本来就是她的问题，她确实不喜欢和姜玉冉一起生活，话多，又爱唠嗑人，说话又大声，知道自己和她又不对付，俩人也容易吵起来，为了避免这些，她只想让姜玉冉回去，她爸身边比在这过得更好。
　　俩人气喘吁吁的分开唇瓣，捧着黄念微的脸，用温柔的眸子轻说“老婆，我的事，就是你的事，没有什么该不该，我的就是你的，以后不许胡思乱想”陆可非常了解她，她就是太善良了，让她特别爱惜，又让她深深的爱上，是她见过最温柔，善良的女孩，当初瞧见第一眼，她都有点心动了，只是她还不自知，直到返回的第二次的转身，那个笑深深入她的心。
　　“那你难过吗”想着自己刚刚的话，多多少少会让陆可很不舒服。
　　陆可勾唇一笑“那你难过吗”眼睛直勾勾看着她。
　　“难过”黄念微毫不掩饰，直言，她难过，是替陆可难过。
　　“我不好吗，让你不开心了”陆可故意说道，她还不知道黄念微的想法，真的傻得可爱。
　　黄念微蹙眉，自己说东，她说西，看着陆可，轻问“你故意的吗”。
　　“傻瓜，我没事，你太善良了，让我很是心疼”盯着黄念微轻笑，又续说“妈的事我会处理好，她回到爸那边会过得更好”。
　　听陆可这么说，她是懂了，还有一点她好像也懂了，陆可不想她妈妈姜玉冉打扰她们二人世界，只有两个人她才能肆无忌惮的对她为所欲为。
　　瞥一眼陆可“你都打算好了，我会尊重你的决定”。
　　“谢谢老婆”说着啄了啄黄念微的唇。
　　她伸手拧下陆可的脸，又开心的笑笑。
　　都知道在彼此的心中，很重要，不会因为三言两句就会吵架，冷静，解释，沟通，都是俩人对，对方爱的态度，也证明在对方有多重要，她爱她胜过爱自己，俩人都是一样用着真心爱着对方。


第81章满月
　　今天摆满月酒，就喊了俩人的熟人，和亲人。
　　从中午吃到下午五点才散场。
　　在门口外送别老师和师母，俩人穿着裙子，陆可黑色长裙，黄念微复古藏青色长裙，都是美艳动人。
　　生了孩子身材都没变，吃了饭就运动，走走，只是某处比以前丰满了些。
　　四人站在门口处，面对面站着，黄念微微笑着对吴渊永和师母梁满花“老师，师母，下次有空再来坐坐”。
　　“是啊，下次，有时间来玩”陆可附和的说。
　　“好好”梁满花眉笑眼开的应着，之前在婚礼上，她和黄念微只敬过酒，没时间多聊，今天来喝满月酒，有机会聊了，她很喜欢黄念微的性子，礼貌，温柔，懂事，是位贤妻良母，她觉得陆可是捡到宝了。
　　吴渊永望上陆可，笑呵呵的“小可啊，师父和你师母先回去了，有空记得来找我们两个老头子玩”。
　　“好，师父慢走”。
　　“再见”梁满花看着二人委婉道。
　　“嗯，老师，师母，再见”黄念微望着他们轻说。
　　二人看着她们微笑着，走向停车场那边，司机等着他们。
　　后面又幽幽走出来两人，二人转身望着，是姜玉冉和陆长峰。
　　“爸，妈”黄念微向二人委婉道。
　　“爸”陆可喊一声又瞥一眼姜玉冉“妈”。
　　“嗯”陆长峰走到她们身边“公司有事要忙，爸和你妈回去了”望向陆可又续说“好好照顾微微和孩子”。
　　“知道了，我会好好照顾好念微和孩子，你们路上开车慢点”。
　　他点头“嗯”。
　　姜玉冉瞥一眼陆可，眼神黯然，
　　陆可勾唇望着她，俩人四目相对着。
　　黄念微在一旁看着这对母女，让她很无奈，低下眸，假装看不见。
　　陆长峰和姜玉冉迈着脚步，走向停车场，还要回去打理公司的事，走得比较急，今天陆艾微满月他特意让人运过来很多小孩的玩具，还有用品，，他早早准备好了一切。
　　陆可唇角扬起，眼睛带着笑望着俩人，又望向黄念微，走到她身边“老婆，我们也回楼上去吧”。
　　“好”俩人转身进门口，瞧见楼梯道有个人幽幽走下来。
　　黄阅望着她们笑，启唇“微微，我先回去了”知道她们在楼下，下来顺便和她们打声招呼回去忙。
　　“阅阅，不留下多玩会麽”黄念微看着她，俩人很久没有见过面，一起玩了，好不容易见一面，又是匆匆忙忙的。
　　“嗯，不了，等下还要上班”黄阅也想留下玩，她今天只能请了白天的假，得知陆艾微满月，过来喝满月酒，现在傍晚，六点半后还要教学生练舞。
　　“好吧，有空再来玩”黄念微知道黄阅挺忙的，一起长大，也知道她是位优秀的舞蹈师，也是她的爱好。
　　陆可望向黄阅轻说“阅阅，欢迎下次来找我和念微玩”。
　　“好啊”应着陆可，又望上黄念微“我先走了”。
　　“好”。
　　她笑了笑转身走出门口。
　　二人继续走回楼上，客厅还有几个人。
　　陆锦匆匆走向楼梯道，瞧见走上来的俩人，望上二人，喊“姐，嫂子，你们有没有见到阅阅姐”。
　　“阅阅，刚走”黄念微望着陆锦，看她毛毛躁躁的，脸上还有点小紧张，她总感觉黄阅和陆锦关系很好，很熟，今天上午俩人还是一起来的。
　　“哦”听见刚走，快步走下去，她现在没时间理会这俩人。
　　陆可看着她妹妹匆匆忙忙的样子，她若有所思，挑眉，勾着嘴角，她现在才知道，陆锦在文州已经教了半年书，家里人没一个人知道她回文州教书，暑假也不见她来自己这里，现在知道她在忙什么了。
　　二人走到客厅，黄静龙陪黄杰看电视，韦秀缘抱着陆艾微，一起坐在沙发看着电视，张晚和黄念晨在一处呆着，看向屏幕前的电视。
　　二人走到韦秀缘身边“妈”。
　　抬头望着黄念微勾唇，看她有时间来自己这里，人是回去完了，抱着陆艾微幽幽起身“小七啊，辛苦了”。
　　她轻摇头“不幸苦，辛苦的是妈您，谢谢您，今天帮我这么多忙”知道她妈平常没什么时间，今天抽空来喝孩子的满月酒，还帮做饭，帮带孩子，让她很惭愧。
　　“谢什么，还跟妈这么客气”韦秀缘不觉得有什么，比起这个，她更不想，看到黄念微做完月子，就忙里忙外的做事，她不忍心，让自己的女儿那么累，能帮一些，算一些，她一直都是这么想。
　　陆可在一旁听了，觉得很羞愧，她知道韦秀缘和她老婆一样，性格温柔，又会理解别人，望着韦秀缘轻说“妈我也要和您说一声谢谢，谢谢您一直以来对我们的照顾”说着从口袋里拿出个红包，放她口袋里。
　　看着陆可的动作，她特别不好意思，抱着孩子，她又空不出手来，把孩子给黄念微抱，又从兜里拿出陆可给她的红包“小可，这是妈应该做的，你把红包拿回去”伸手把红包递还给她。
　　看着韦秀缘的动作，知道她不会轻易收下，动了动唇“妈，这是我和念微孝敬您的，您就收下吧，要是您不收下，下次有什么事要帮忙，我们都不敢叫您了，您就收下吧”。
　　望着陆可苦口婆心的劝说，黄念微也附和的说“是啊，妈您就收下吧，让我们也能安心的接受您给我们的帮助和关心”。
　　黄念晨和张晚，望向三人，看着她们推托来推托去，低下眸，想着，平常她给韦秀缘钱用，她都问自己够不够钱用，不够就不要给，总说她在家，有米饭，有菜吃，根本不需要什么，知道她妈的性格，活了大半辈子，好不容易能享福，又舍不得要儿女的钱，生怕儿女没钱用，让她的心揪疼。
　　韦秀缘思忖了下，勉强收下这个厚厚的红包，知道是她们特意准备的，又是她们的心意，再拒绝就不好意思了“哪妈收下了，如果有什么事都可以和妈说，不要觉得麻烦妈”。
　　“好”见她收下了，二人开心的应着。
　　陆可又走到黄静龙身边，轻喊“爸”。
　　他侧头看陆可，微笑”小可忙完了吗”。
　　“嗯”从口袋拿出红包递给黄静龙“爸，给您个，顺顺利利的大红包”。
　　“这……”看着这个红包那么厚，他都不知道陆可这是怎么回事，愣愣的看向韦秀缘，她朝他点头示意他接受孩子们的心意。
　　“好”接过，收下陆可的红包，又续说“爸，也祝你心想事成”。
　　“谢谢爸”她转身走回黄念微身边，她的心想事成，只不过是想和黄念微白头到老，现在已经实现一大半，五十年后就完全实现了。
　　韦秀缘看着时间差不多了，家里的鸡鸭还要等他们回去喂，望向两人缓缓开口“妈，要回去了，你们要好好照顾自己”。
　　“妈，您要回去了麽”黄念微有点舍不得，早上刚来，又帮忙做饭做菜，都没时间和她好好说话。
　　她微笑着点头“嗯，你弟弟和小仪还在下面等着我们”。俩人刚吃饱，就准备好了东西，回去，知道家里还有事忙。
　　“嗯，好吧，妈，我送你们”黄念微抱着宝宝，望着韦秀缘，轻说。
　　“好”又转头看着黄静龙“老头子，回去了”。
　　听见老婆喊，立马应到“哎，好”牵起黄杰起身跟着韦秀缘一起下楼。
　　黄念晨和张晚也起身跟着下楼。
　　几人走到门口。
　　黄静龙和韦秀缘带着小杰上后座，转头望着几人微笑“妈先回去了，有空你们都回家玩”。
　　“爸和妈回去了，你们有时间常回家看看”黄静龙附和的说。
　　“好”四人一起应着。
　　黄星云开车，周仪坐副驾驶上，也望着她们微笑。
　　车子启动了，几人望着他们的车子开出小区方向，望不见车子了，四人才幽幽收回目光。
　　张晚转头，望着黄念微和陆可懒惰的开口“累死我了，我也回去躺躺”。
　　陆可瞥一眼张晚，看着她现在娇滴滴的模样，肚子才刚怀上两周期，还是平腹，就那么经不住了，忍不住想调侃她“张同学，你肚子几个月了，就累死了”。
　　黄念微听见轻笑一声，黄念晨挑了挑眉。
　　“怎么，你管我啊，陆同学你体会过这感觉麽”张晚一脸不服气怼回去。
　　“我……”她确实没体会过，又平静的应着“我老婆刚怀孕的时候都没有像你这样，你这么虚平常是不是都是姐伺候着你啊”挑着眼皮看着张晚，后面的一字一字的说。
　　“哎哟喂，陆同学，你偷看我们了啊，没想到你竟然是这种人”说着嘴角扬起，每次陆可都想怼她，知道她特别能说，说也说不过她，但张晚还是要拿回气势怼回去。
　　“我用的着偷看吗，看你现在有气无力，肾虚的样子就知道了”说完就呵呵两声。
　　“你……”走近陆可气急败坏的模样“陆同学，我们是有来有往的，你也别以为我不知道，你有多虚，什么都让微微来，你还是下面那一个，你羞不羞”。
　　“你怎么知道我是下面那个，哟，难道你偷看我们了，是不是很刺激啊”。
　　黄念微“……”无语的看着她们斗嘴。
　　黄念晨“……”觉得她们越说越离谱。
　　“我没哪癖好，但我就是知道，你陆可就是下面的那个”。
　　她笑着看张晚“我又不肾虚，也是上面的那一个，看看你虚成这样，说你是上面的那个，都没人信”。
　　彻底激怒了张晚，在心里狂抓，她一直都知道陆可就是个黑心肝，她只能使出绝招了，走近黄念晨委屈的说“晨晨，你妹夫她欺负我，说我肾虚，我哪虚了，你说”。
　　“（O～O）”陆可无语的看着她，当初那个优雅，成熟稳重的张医师呢，去哪了？。
　　黄念晨搂过她的肩，轻哄“等下我让念微，帮你出气，好不好”。
　　听见这话，张晚心情很愉悦，很舒心，，她现在想让陆可吃瘪，谁叫她整天怼自己，一起读书的时候都是这样怼她，今天终于报仇了，没好气的瞪一眼陆可“陆同学，你想跪键盘，还是跪榴莲呐”。
　　陆可缓缓望上抱着孩子的人，示意，老婆你也帮帮我。
　　黄念微蹙起眉头，她也很无奈，但她得让这场战争到此结束，看着张晚，笑着轻说“嫂子，今晚我让她睡地板，下次看她还敢不敢热嫂子生气”。
　　张晚呵呵两声，老婆和妹妹都向着她，得意应着“好”拉着老婆的手，挑一下眼皮看着陆可，又对黄念晨说“老婆，我们回家”。
　　“好”应着又轻轻晃一下头，自从张晚怀上以后黄念晨特别宠着她，当公主一样捧。
　　之前去到A市，等怀上才回来，张晚太期待了，回来又不放心，怀上了以后，天天嚷嚷着和黄念晨说她怀孕了，又和黄念微和陆可报喜，就像要宣告全世界一样。
　　陆可望着神气十足的张晚扬起嘴角，又瞥向黄念微，表情微变“老婆，你真的要我睡地板吗”。
　　看着陆可，这委屈巴巴的样子，她都想笑，每次都想套路她，让自己哄“回楼上”说着黄念微就抱着孩子走向楼梯上。
　　“哎……老婆等等我”陆可快步跟上，她发现在黄念微面前装挺难的，每次装一下都被她一眼看穿，无论表情再怎么变。
　　二人回到房里，黄念微帮陆艾微换尿布，陆可从门口幽幽走进来，床上有十几个红包，都是大红包，是孩子爷爷奶奶，外公外婆，舅舅，舅妈，还有其他好几个给的红包。
　　帮孩子换尿布，又喂她喝奶。
　　姜玉冉买了一几罐羊奶粉，陆艾微都不怎么喝，她只想找妈妈的，偶尔喂一次，她就喝一点。
　　陆可转身走进浴室，开温水进陆艾微的洗澡盆里，试水温，又放毛巾进去，黄念微喂饱孩子，抱她进来洗澡，俩人每天默契的照顾着孩子。
　　“来，老婆给我吧”陆可伸手抱过孩子，又帮她解衣服，又把她放盆里，洗澡澡，刚进水里，她就开心的划起手划起脚。
　　黄念微起身去拿衣服，又拿一个圆圆的白色粉盒子进来。
　　看着陆可帮宝宝洗澡，眉眼都在笑，坐下来一起帮孩子洗澡。
　　帮宝宝洗完澡，俩人都出来了。
　　黄念微抱着孩子，望向陆可“老婆，你先洗，呆会我再去洗”。
　　“不要，我等你”这两天轮着洗，陆可很不习惯，今晚她再也不想，要等女儿睡着再一起洗，她也愿意等，坐床边不动。
　　无奈看着边上的人，又轻说“孩子，还没睡，你先洗，好不好”。
　　“不要”应着就坐着不动。
　　看她倔强的脾气，黄念微真的很无奈，又续说“哪你抱艾微，我先洗”。
　　“一起”刚说完不到一秒，陆可就接上。
　　“……”她这是嫁了个粘人精，还是个宠妻狂魔，要俩人分开做什么，陆可都不答应，只是一小会，都不行，
　　前些天情人节，陆可转了520很多给黄念微，屏幕都被陆可刷屏了，点到不想点，后面还是陆可帮点，自己发自己点，黄念微看她就是无聊，让她自己点。
　　而现在，俩人坐床边看着孩子什么时候睡着，现在小艾微双眼明亮的，盯着两位妈妈。
　　陆可有点困了，眼皮都在打架，昨天忙宝宝满月的事，很晚才睡，今天早上不到七点又起来忙了，现在晚上七点多眼皮有点撑不起了。
　　黄念微望着陆可打瞌睡，无奈轻摇一下头，又抱起小艾微，轻轻晃，哄她睡，走了十来分钟，孩子睡了，陆可也挨着睡着了。
　　轻轻把孩子放床上，又去拿俩人的睡衣，去浴室放着，又走回床边，俯身轻轻拍陆可的肩膀，轻喊“老婆，醒醒，洗了再睡好不好”。
　　陆可哼哼唧唧的，想睁眼又睁不开，现在她已经不想洗了。
　　“起来，洗了再睡”黄念微一直晃着她。
　　陆可就是不动，睡得很死。
　　看来是喊不动了，黄念微弯下腰，抱起陆可走向浴室，天气那么热，今天又忙的出那么多汗，不洗怎么睡。
　　把陆可放浴缸里，又开着温水放进去。
　　边洗边扶着陆可，她幽幽睁开眼眸子，无精打采，瞧着面前的人，很累很困，睁开了一点缝隙，见黄念微不进来一起，轻喊“老婆一起”。
　　看着她，为了等自己，困得都睡着了，站起来解了衣服，就伸脚放下去，坐下来，陆可头挨着她的肩膀，昏昏欲睡。洗了半个小时，才弄好走出来。
　　陆可还是很困，回床上，直接搂着黄念微，眯眼睡觉，一会，都睡着了，外面路道，有着车来车往，嘀着喇叭，三人都睡得很香，没被吵醒。


第82章开心
　　九月，天气渐渐转凉，俩人每天呆在家，偶尔买下菜，基本不去逛街，不然在家忙下家务，照顾宝宝。
　　黄念微，敲打着字，很久没碰电脑了，邮件已经堆成山，昨天回复了一天，今天还在回复一上午，盯着屏幕看，时不时用修长的手指，点着电脑，已经很久没有看关于画画这方面，。
　　陆可抱着小艾微坐在旁边陪着她，看她，敲字，看电脑，手和眼睛还是那么敏锐，只看屏幕都知道按那个，按键，不想让她盯那么久电脑，但黄念微执意要看看，现在一看，手就停不下来。
　　小艾微一直晃着脑袋，又吸着大拇指，陆可拿起奶瓶给她吸，吸两口又晃脑袋，知道她不想喝奶瓶的时候，就把头歪一边去，看向，盯着电脑的人，喊“老婆，孩子饿了”。
　　“给她奶瓶喝”头也不回，应着，
　　“给了，她不喝”。
　　黄念微停止敲打字的手，把电脑放一边去，伸手抱过孩子，把旁边的拉链拉下来，喂奶。
　　陆可瞥一眼她，现在眼里全是电脑，发现她的工作魔怔又回来了，喂着孩子还看着电脑方向，让陆可很郁闷。
　　“老婆”。
　　“嗯？”黄念微转头看着她。
　　“休息会，好不好”。
　　“回完信息就休息”知道陆可心疼她，只是想看看，但没想到的是，看到邮件推成山的信息，手停不下来，就通通回复了过去，毕竟以后还有很多合作的地方。
　　“真的？那明天呢”陆可还是有点不相信，她真的舍得放下工作。
　　她轻轻晃了头“等宝宝大点，再做打算吧”。
　　“会走路？还是上幼儿园？”陆可想知道更详细些。
　　黄念微思忖了下，应着“等她会走路吧”她挺迷茫的，之前打算的好好的，现在有了孩子，顾虑比较多，想工作，又想照顾好孩子，现在只能做好一样。
　　听她这么说，陆可心里，别有想法，不想她那么累，但她知道黄念微不会安心只带孩子，她也会试着去问“老婆，等孩子读幼儿园，再工作可以吗”。
　　她本能的，轻摇头“不，这样你太辛苦了”黄念微本来就是不想让陆可太辛苦，现在才想着赚钱，和她分担。
　　“不辛苦，我和老师开了个制药公司，制药这行列老师很懂，我出钱，他出脑子，现在生意很好，你不工作我也养得起你和宝宝”脱口而出，说完，脸上的笑容僵住了，她本来还想瞒着她，等到公司真正建立成功起来再告诉她，现在一时激动过头了，却忘了。
　　在坐月子的时候，吴渊永联系了陆可，问她有没有兴趣跟他合作开公司，她当时看了手机，吴渊永给她发来的详细合作方案，觉得很不错，她就答应了，也知道是她老师，给她的机会，陆可肯定不会放过这次机会。
　　“什么时候和老师开的公司？”黄念微很茫然，陆可不说出来，她竟然一点都不知道。
　　被问了，陆可心虚，眼眸不知所措的乱转，没和老婆商量，就擅自做主开公司，规模也不小，低下眸子，缓缓回道“在一个多月前”又抬眸看她的眼睛，说“老婆，你会怪我吗”。
　　手上抱着的人，吃饱就睡着了，黄念微动了动眼皮，把裙子的拉链拉回来，又望上陆可，看着她目光闪烁，不敢看自己，知道她这么做，是不想让自己担心，但知道她有时候真的太傻了，什么事都想一个人扛，平静开口道“你想我怎么怪你”。
　　“对不起老婆”陆可双手抓紧沙发续说着“老师把药剂公司，改成制药公司，已经开始经营，一切很顺利，我……”她想说，她想让她们母女过得更好，才决定去开公司，但她怕说出来，很像冠冕堂皇的理由，低下眸子，不敢说下去。
　　看到陆可这个模样，她想怪也怪不起来，腾出左手，握着她的手，沙发都被抓出手指印，轻柔的问“是害怕我担心，才不和我说的，对吗？”
　　“嗯”点头默认。
　　她的想法，黄念微早已了解透彻，她每天呆在自己身边，一笑一撇都知道她在想什么“我没有怪你，我知道，我都知道，你是经过深思熟虑才这么做，我也相信你有这个能力，也知道你这么做是为了我们，能过上更好的生活，我也会担心你太辛苦，我也会心疼”眼里全是柔光盯着陆可。
　　陆可伸手把她搂过来，轻轻揉进怀里，十分温柔的动作，应怀里的人“一点都不苦，谢谢你，老婆，相信着我，支持着我，拥有你，我真的很幸福，我会让你和宝宝过上更好的生活”低头深情注视着黄念微续说“只要有你和宝宝，陪在我身边，我就很开心，会很快乐，只有幸福，没有苦”以前没认识黄念微之前，她的世界是灰色的，认识之后是火红色的，每天想着她，都觉得很开心。
　　听陆可诉说，黄念微心里一直冒着喜悦，在她怀里，启唇轻回“傻瓜，我和宝宝不在你身边，在谁身边，无论什么时候我们都会陪在你身边，我们一家人永远不会分开”说着，低下头看着手上抱着俩人的女儿，温馨又温暖。
　　一家人这个三个字直入陆可的心里，现在她都不知道自己有多么幸运才能拥有着黄念微，每次梦里，她都会梦见她，有开心的，有害怕的，有时候还被吓醒，还好每次醒来她都陪着自己，搂紧怀里的人“嗯，我们一家人永远不开分开”。
　　说着，伸手扶起黄念微的下巴，抬起望上自己，距离只有两公分，就脸贴着脸，俩人四目相对，陆可续说“谢谢老婆，愿意为我生孩子，还不介意我的坏脾气，还包容着我，对我不离不弃，我都不知道是不是我上辈子拯救了银河，才能遇见你，和你在一起，谢谢你，来到了我身边”。
　　现在黄念微发现陆可越来越能说了，知道是她发自肺腑说的话，轻轻蹭了蹭她的鼻尖，扁了扁嘴带点委屈，轻说“是不是我上辈子欠了你什么债，这辈子要我还”。
　　听着，陆可轻笑，嘴角弯起“如果真的是你欠了我的，这辈子恐怕你还不完”啄了啄她的脸，续说“下辈子你都还不完，你只能拿生生世世来还我”。
　　见陆可嘴这么甜，害羞低下头，也附和着说“好啊，我都还你，让你满意为止”。
　　“老婆”陆可低头又啄了啄她的额头，用力又啵一口。
　　“傻瓜”脸上一直挂着笑容，陆可说太多让她已经泡进蜜罐里面了。
　　陆可开心着拥抱怀里的人，俩人好不容易走到今天，她不想让黄念微辛苦，张张嘴，轻问“老婆，等孩子读幼儿园，你再工作，可以吗”。
　　“好”启唇应着，她本来就没想那么快工作，给爷爷奶奶带又舍不得，只有在自己身边才放心，女儿和工作她当然会选择女儿，陪伴她成长，把她照顾好，又可以偶尔接一下稿，也不急，现在就实现自己画画室的梦想，可以慢慢来，人生还很长。
　　“老婆，你真好，我爱你”开心说着，又续说“公司那边有老师，我会一直陪着你和我们的女儿”说着又啄黄念微的额头，她的打算就是一直陪在她们的身边，守护着她们，工作可以手机联系，会议可以视频，这些她都不用担心，加上有吴渊永，她更加放心。
　　现在黄念微都感觉自己额头都是口水了，脸上全是笑容应着说“我也爱你，陆可爱”。
　　“我可爱吗”陆可轻捧黄念微的脸，仰头看着自己，扁着嘴带点笑，都不知道自己什么时候多了个名字。
　　“可爱”仰着头轻笑，故意逗她，眼里全是柔光。
　　“那我要更可爱一些”伸手抱过睡着的小艾微，放婴儿车上，转身对上黄念微抱紧，抵沙发上吻，俩人相拥，不停舌，尖相撞，索取对方的甘甜。
　　现在陆可很想要了她，只是还要克制，她只能尝一下味道，吻了会，把拉链拉了下，又把头钻进衣服里面，鼓鼓的。
　　黄念微靠沙发上蹙眉，双手紧抓着陆可的肩膀，不停发出低气声，每次陆可都抢着孩子的饭吃，让黄念微很无奈，也由着她，喂小的还要喂大的。
　　二人闹了会，才停下休息，一起坐在沙发上。
　　下午四点，二人坐沙发上，黄念微歪着头靠陆可肩上把玩着她的手指，瞥一眼婴儿车的陆艾微，又望着外面，太阳已经快落山了，幽幽开口道“老婆，我们出去逛逛，买菜吧”。
　　“好”陆可刚想说去买菜，早上她做饭的时候，冰箱已经没有储存的食材。
　　二人起身，拿手机，拿钥匙，黄念微抱起陆艾微，还在睡觉，被人抱起她就动了动，继续睡觉。
　　一家三口去了自家的车库，挺大的车库，就有三台车放着，一台是陆可的，其他两台是黄念晨和张晚的，她们车还在，就知道她们在家里，没出去逛。
　　陆可开了后座位车门，黄念微抱小艾微，弯腰坐进去，关了车门，又转身去驾驶座，启动了车子，开往东南市场，陆可时不时抬眸瞥一眼镜子，看后座抱着孩子的人，穿着花纹杏色长裙子，配着也是杏色平底鞋，显得，优雅，端庄，温柔，看着陆可嘴角上扬。
　　几分钟到了菜市场，把车停在，停车场，陆可下车，黄念微抱着陆艾微出来。
　　“走吧”陆可走到老婆和女儿身边。
　　“好”。
　　俩人抱着孩子，走进市场，很多人在买菜，看着挺拥挤。
　　二人走到卖蔬菜的摊上，看着很新鲜，黄念微见两人平常爱吃的蔬菜，都有，望上卖菜的大婶“老板，给我这两颗白菜，还有这四个番茄，再要两颗酸菜”抱着孩子，边说边空出一只手指着自己想要的菜。
　　“好”老板拿袋子装，她指定要的蔬菜，拿去称了，都打包一袋，转头“两颗白菜六块，番茄五块，酸菜五块，一共十六块”说着，递给二人。
　　陆可伸手接过“谢谢”又扫码，付款。
　　二人又继续逛，走到卖蛋类的店，店门口摆着很多品种的蛋，黄念微望一路过去，瞧见鸡蛋，抱着孩子蹲下来，拿起鸡蛋摇了摇，没坏就放袋子里，陆艾微嘴角有点口水，盯着妈咪摇鸡蛋，下车的时候她都睡醒了，摇了七个鸡蛋都是好的，放袋子里，递给老板“我要这几个鸡蛋”。
　　“好”老板接过拿去称，转身递过来“刚好七块”。
　　陆可接过，又扫码付款。
　　俩人继续走到买肉类的，有点腥，直接走到自己想要买的肉，到了摊上，直说“我要两根排骨”。
　　“好嘞”大叔拿刀切出两根排骨，拿去称，又砍成两半，放袋子里，递给过来“三十三”。
　　“嗯”陆可接过，扫码付款，二人直接又出来去逛别的，太腥了，俩人都有点难受，闻不了这腥味。
　　走到海鲜摊上，各种各样的鱼，和海鲜都有。
　　看了看，黄念微想着，很久没有喝海鲜汤了，望向大螃蟹这里，微笑着，又望上老板“我要四个大甲蟹，还有要一条鲫鱼，还有一斤的龙虾”。
　　“好的”老板拿东西捞起，装起来，老板是个三十多岁的女人，看起来一米六多一些，夹一个丸子头，她旁边还有一个女人，带着手套动手抓鱼，装进袋子里，看起来和她一样大，一样高，夹一个高马尾，一起卖海鲜，俩人按照黄念微说的弄好称好“一共六十七”。
　　“嗯”陆可接过，双手拿得满满的，拿不出手机，付不了款，望上黄念微“老婆，我双手拿满了，付不了款，你拿手机一下”。
　　“好”黄念微走到陆可身旁拿出手机，扫了码付款。
　　卖海鲜的俩人听到都惊讶了下，怔怔的看着她们，表情很不一样，又瞥向黄念微手上，抱着的孩子，认真看一眼，就知道是她们俩人的孩子，刚误以为她们是姐妹，没想到是这样的关系，二人转头互相瞥一眼，觉得自己都不如她们，害怕别人议论，害怕别人的眼光，不敢光明正大的说出来，就一直，一起卖鱼生活，孩子有了是有了，也不敢说是俩人的孩子，现在她们看到这一幕，那么随心所欲，再也不想隐藏，是她们梦寐以求的场景，自由自在过自己的生活，开心，快乐，是件多美好的事。
　　夹丸子头的女人望上另一个夹高马尾的女人，轻喊“小玉以后，我们……”结巴了下，表情像下定决心，续说“我们大胆去面对生活，可以么？”。
　　“可以，我们家小东怎么说就怎么着”读懂了她的意思，知道她比较腼腆，小玉宠溺的应着面前的心上人，她早就这样想了，只是顾及小东的感受，她也不在乎用任何身份和她在一起，只要能和她在一起就足够了。
　　小东嘻嘻两声，看着小玉，二人互相望着对方，眼里全是笑，相爱了那么多年，一直都是以朋友姐妹的身份生活，不敢跨越这一步，今天拖哪俩人的福，终于敢迈出这一步。
　　俩人走出市场，已经五点多了。
　　走到停车场，去到车子旁边，黄念微一边手抱着娃，一边手拿着钥匙，打开后备箱，陆可双手拿得满满的放进去，一下子轻松了下来。
　　二人又开车，原路返回，开了几分钟，到了自家停车场，两人都下了车去后备箱。
　　开了后备箱，黄念微伸另一只手，提菜。
　　陆可迅速都捞过来“我拿得完”。
　　“给我提两袋”黄念微现在不是说能不能拿得完，她怕太重了，想帮陆可提一些，分担些重量。
　　“没事，很轻，几袋菜而已，又不是石头”陆可知道黄念微是心疼自己，但她何尝不是呢，抱着孩子，还天天想着做事，让她更加心疼。
　　“好吧，我们回去做饭”黄念微看着陆可，见她眉开眼笑提着菜。
　　“嗯，好”。
　　二人走回家里，黄念微开门进来，又锁上门，俩人走回二楼放东西，
　　陆可去厨房把菜都放进冰箱里。
　　黄念微抱着陆艾微回房换尿布，知道她肯定尿出来了，尿片都有点重量。
　　换好了尿布，把陆艾微抱下楼，走向厨房，瞧见陆可择菜，电饭煲也插电了，知道她准备炒菜了，抱着小艾微坐凳子上。
　　陆可瞥一眼俩人，微笑，又逗一下小艾微“宝贝，看看妈妈这里来”。
　　听见陆可的声音，小艾微晃着她的小脑袋看过去，眼珠子睁大盯着妈妈，动了动唇。
　　黄念微看她的小眼神，知道小艾微是听懂陆可在叫她，低头看着她，符合的说“叫妈妈”。
　　她动了动嘴，像，学人家说话，两位妈妈看着她的动作，开心的笑着，看着女儿一天天成长，她的每一步，两位妈妈都不会错过，陪着她一起成长。
　　时间一点一点的过，知道她们都饿了，陆可择好菜，直接拿去洗，又把其他的菜，通通整理好。
　　陆可把大甲蟹整理好了，锅里放了一盆子的半盆水，又把大甲蟹放进去，望上边上的人。
　　“放点花生油，放一点点盐，再放点姜片，半小勺米酒，放两勺子的白糖”黄念微抱着宝宝站在她旁边，望着她幽幽开口道。
　　“好”陆可按照她说的，每样都放进去，搅了两下。
　　陆可每次做新的一道菜，都要问怎么做，她只会放油盐，其他配料，去腥的，她都不怎么懂，每一道菜都是黄念微亲手教她，教了一遍记得清清楚楚，下次也会了。
　　汤包好了，又炒番茄炒蛋，这个她会了，不用教，直接开火炒，又煮酸菜鱼，是自己爱吃的，不用说她都知道怎么做。
　　做好了晚上的晚餐，陆可去洗手就去帮黄念微盛饭，放桌上，俩人坐桌子旁边，开始动筷吃着饭，一旁的小艾微躺在婴儿车里，眨巴眨巴的侧头看着两位妈妈吃饭，小嘴动着，这个表情像极了说，我也要吃。


第83章熬夜
　　吃饱饭，收拾好饭桌，洗好碗筷，俩人就抱起小艾微回房，帮她洗澡澡，帮她洗澡，又把她抱去婴儿床上，给她一个小玩具，拿上玩，不然就放嘴上含。
　　两位妈妈拿睡衣去冲凉。
　　进浴室就直接洗头，冲凉，知道不能呆太久，小艾微自己一个人在床上，怕她哭，虽然知道她不爱哭，但还是会担心。
　　俩人用了十来分钟就洗好了，出来吹头发，瞥一眼小床上的小艾微，自己拿着玩具玩，特别听话，从来都是不哭不闹，坐月子的时候吃饱就睡，现在还是差不多，也不闹。
　　吹干头发，俩人坐在梳妆台，抹一些护肤品，保湿霜。
　　陆可挤出来一些抹自己脸上，又伸手抹一些到黄念微脸上，轻柔的帮她抹，皮肤滑滑很顺手，微笑，轻问“老婆，舒服吗”。
　　“舒服”黄念微闭着眼享受着，温柔的捏摁，开心应着。
　　“还有更舒服的，老婆你要不要试试”手轻轻抹着，笑得贼兮兮的模样。
　　她都不知道陆可这是什么虎狼之词，睁眼，没好气瞥她一眼，说一句“不正经”。
　　听见她说自己不正经，陆可起了坏心思，俯身到黄念微耳畔，轻说“谁啊不正经，每次都抓我那么紧，扭曲成一条蝍蛆”。
　　听见这个两个字，伸手抓过去，陆可迅速站起来，笑呵呵的，望着她。
　　她都不知道陆可什么时候坏成这样了，跟着站起来，快步过去，伸手想抓陆可，想好好教训她，没想哪人，跑那么快，走到床边另一头去。
　　现在陆可特别想逗她，觉得这样的黄念微很可爱“老婆，你过来”挑着眉看她，想看看自己老婆暴走的模样是什么样的，平常都不见她生气怼人，很好奇她生气会是什么样子的，一脸得意望着她。
　　黄念微都不知道陆可什么时候变得那么幼稚，坐床边不理她。
　　看着坐在床边的人，突然那么平静，不理会自己的挑逗，陆可走过去到她身旁，低头看着她，轻喊“老婆，怎么了”。
　　“难受”黄念微带点委屈的应，现在她想着也要治一治陆可。
　　“哪里难受，怎么了”陆可紧张帮她检查身体，是不是碰到哪里了。
　　看着陆可给自己检查，嘴角上扬，看检查的差不多了，又幽幽说道“是这里难受”用手指着心口处。
　　“胸口闷吗？”陆可用手摁了摁下去，又抬头问“疼吗？”她都很少见黄念微说哪里难受，现在紧张得她慌了起来。
　　黄念微心里正得意的看着她紧张的模样，知道陆可要闹，她肯定闹不过她，她上次都在现场领教过一次，她得学学她的嫂子，装可怜，又装难受的样子，轻说“疼，我感觉心都要碎了”。
　　“什么？”震惊的，让她踉跄下，又续说“老婆我们去医院”现在陆可怀疑黄念微心脏有问题，急匆匆走到柜子前，拉开门找衣服。
　　找了下衣服合适现在穿的，现在晚上有点凉了，不能穿裙子，陆可找了黄念微的长裤长袖出来，又找自己的，突然后面被人搂住，她也没停止找衣服的动作，边说边找“老婆，你别担心，现在还能说话，说明问题不大”眉头紧皱继续找衣服
　　黄念微都不知道自己的演技那么在线，又看着陆可那么认真，有点愧疚的搂紧她，轻说“我没事”。
　　陆可以为她是不想让自己担心，才这么说的，继续找好了衣服，拉着黄念微走到床边上，就要脱了换衣服。
　　黄念微伸手把她的睡衣拉住了“我没事，我只是开玩笑的……”现在她知道这玩笑开得有点大，不知道陆可会当真，会那么紧张。
　　陆可怔怔的看着她，问“真的没事吗？”现在她非常担心她哪里不舒服。
　　“没事”黄念微晃下头，瞥着一脸呆滞的人。
　　现在虚惊一场，陆可一屁股坐床上，刚才吓得她够呛，她真的很害怕黄念微有什么事，现在松了口气。
　　看着坐在床上的人，坐到她身旁，斜一眼过去，见她发呆，黄念微直接躺下陆可的腿上，看着她的表情傻傻的，轻问“是不是我惹你不高兴了”。
　　“没有”她摇头，现在她只是想平复心情，刚刚激动过头了。
　　“真的没有吗”黄念微还是有点不相信，她眸子那么深沉，脸上没有任何表情，也觉得自己开玩笑过头了，很内疚。
　　“没有”继续摇头。
　　见这状况，黄念微知道陆可肯定在想什么，闷在心里不和自己说，又怕她闷出病来，现在想着只能用激将法，把她的内心窝的话，套出来，让她舒心。
　　“是不是发现我很不好，想着和我离婚了，对吗”。
　　听见离婚二字，陆可低眸看着她摇摇头，她根本没来得及思考其他，着急说“老婆，不是，我……我只是想安静下，你不要想太多，我真的只是……唔嗯”。
　　黄念微吻上她的唇，舌／尖扫进去，她舍不得看陆可难过委屈的样子。
　　陆可根本没想到黄念微是刺激自己，说离婚二字，她都知道她是不可能会跟她离婚，现在吻着，她都发现自己被套路了，发现黄念微也跟着变坏了。
　　二人都倒床上，吻到溢出了声音，每次亲吻都特别认真，陆可搂着黄念微的腰，她捧着她的脸吻。
　　不一会窸窸窣窣的声音响起，睡衣都掉地板上。
　　黄念微伸手去抽屉里拿了盒子，又取出东西，戴上，去该去的地方。
　　陆可搂紧黄念微紧紧的贴一起，又急促深吻，又不停发出低气声。
　　不知道抖了多少次，才停下来，陆可已经软得不行了，黄念微又低头去下面吮吸着。
　　现在陆可真的是扭曲成一条蝍蛆了。
　　足足闹了三个多小时，才消停下来。
　　陆可搂紧黄念微时不时啄上她的脸，经过刚才，现在她是春风得意，又蹭了蹭，又微笑着说“我老婆真会哄人，是不是也哄过别人”。
　　“我只哄过你”黄念微直言，。
　　除了小孩子，她只哄过陆可一个人，这样的哄法，她更加只哄过她一人。
　　而陆可当然知道她是第一次哄人，刚开始确定恋人关系后，她都知道黄念微什么都不懂，尤其这方面的，都是摸索才会，然而自己也不会，只是在医院上过班，也懂些，真的实践起来，也不怎么会，两人都是半斤八两，现在在一起快三年了，什么都懂完了。
　　笑呵呵的蹭着黄念微“我老婆嘴真甜”。
　　“只对你，傻瓜”黄念微在她怀里应着。
　　比起嘴甜，她肯定甜不过陆可，又能说，又能哄，现在她都是跟陆可学的，平常看她怼张晚，都学会了不少。
　　陆可呵呵两声“嗯，只属于我老婆一个人的傻瓜”说着，把被子拿开。
　　黄念微眼疾手快的，拉回来，虽然现在没别人她也会很害羞，瞥上眼前的坏蛋“干嘛”。
　　“想看看我老婆的身材”陆可毫不掩饰的说出这话，虽然俩人的每寸皮肤和地方，清清楚楚，她就是看不够，有时候她还想，好好欣赏，黄念微的身材太迷人了，怎么看都看不够。
　　“哪我也看看我老婆的身材”黄念微伸手过去，还没怎么的。
　　陆可立马叫起“痒”笑呵呵的，哪是她最敏感的地方。
　　黄念微笑嘻嘻的又继续摸过去。
　　“老婆，痒”笑呵呵的动着。
　　突然小床上的的小人儿，哇哇哭起来，二人停止了闹腾，起身看婴儿床，陆艾微哭了。
　　俩人穿好睡衣，走到她身边，见她哭得好委屈，黄念微抱起，轻哄“妈咪在这，宝宝怎么了，饿了吗”。
　　陆可也符合说“可能饿了”每次见她哭，不是饿了，就是尿了。
　　抱小艾微走到坐床上喂，喝饱了，双眼明亮看着二人，刚刚玩着玩具睡着了，现在睡醒了，发现自己晚餐没得喝饱，就哭了起来。
　　陆可坐在旁边，低头逗她“宝宝，吃饱了吗，吃饱了就要睡觉觉了喔，不睡觉觉，长不高喔”。
　　现在陆艾微根本不知道什么，听见妈妈说什么，她就动动手和嘴。
　　现在是十点多了，是睡觉时间，黄念微望着陆可逗宝宝嘴角扬起，看着陆艾微知道她肯定不会睡那么早了。
　　“老婆，你先睡，我陪孩子一会”。
　　“还不困，我陪你们”黄念微不睡，她也不想睡，就算困了她也会撑起眼皮。
　　“困了，就睡觉，别硬撑，我陪孩子就好了”。
　　陆可轻晃下头“不困”。
　　把头靠黄念微肩上，低头看着陆艾微，伸手碰了碰她的小脸。
　　知道陆可是硬撑，现在她眼眸子明明都快扒拉下来了，就是要陪着一起，黄念微靠着床头，闭眼睛。
　　小艾微有人陪聊天，不停动小嘴，陆可逗着逗着，眼睛扒拉了下来，靠黄念微肩上就睡了过去。
　　看着两位妈妈都睡着了，没人逗自己，咦咦呀呀了起来，听见声音黄念微刚睡着，又要睁开眼眸子，困得她这样都能睡着了，低头看一眼陆艾微，她都不知道今晚宝宝怎么回事，喝饱也不睡。
　　侧头看肩上的人睡着了，对着陆艾微轻喊“宝宝今晚怎么不睡觉呢，是不是今天睡太多了呢，嗯”。
　　今天陆艾微几乎都是睡觉，知道今天睡太多了，肯定现在不困，不想睡。
　　见妈咪醒了她张了张对着黄念微。
　　看着她可爱模样，轻轻刮了下她的鼻尖“妈妈睡着了，我们不要吵到妈妈睡觉，好不好”。
　　小艾微咦嚷两下。
　　把孩子放下一边，黄念微扶住陆可从自己肩上，躺下，轻轻放下，睡得很香，看着她的睡颜低头啄了下她的额头，勾起嘴角。
　　小艾微怎么都不睡，黄念微眼皮都快撑不起来了，她的双眼还明亮着，都凌晨三点了。
　　过了十几分钟黄念微，双眼合了起来，困得她撑不住了，小艾微又咦咦呀呀，又哭了起来没人理她。
　　陆可听见声音，蹙眉缓缓睁眼，听着哭声，望一边去，黄念微抱着陆艾微就这么睡着了。
　　起身，抱过来，孩子被抱走黄念微突然睁开眼眸子，眼里全是红血丝，很困，望上陆可见她抱宝宝。
　　黄念微的眸子，和表情，很累很困，陆可很心疼，她都不知道她熬了那么久。
　　“老婆你先睡，我哄哄孩子”。
　　“好”说着倒头就睡，不到一分钟直接睡了过去。
　　陆可抱着陆艾微，轻轻晃，轻哄“我们的艾微，也快点睡吧，妈妈也好困呐”。
　　她眨巴眨巴的看着陆可，不睡。
　　不知道过了多久，鸡啼鸣了，陆可抱着陆艾微靠床头睡了过去，都不知道怎么睡过去的。
　　到了六点，又咦咦嚷嚷，又哭，黄念微被惊醒了，陆可也努力睁开眼，困得她已经撑不起眼皮了。
　　抱过孩子喂，又望上陆可轻说“睡吧”明明自己还困得要死，强撑着。
　　“一起”陆可现在都快怀疑人生了，瞥一眼黄念微抱的人，她好无奈，现在她发现养孩子和带孩子，非常难熬。
　　“好，我们一起”黄念微躺下来，就这么喂小艾微，陆可在她身后搂着。
　　就这么三人睡了过去，天也亮了。


第84章老公
　　手机叮叮咚咚的响，吵得陆可头疼，伸手拿过接听。
　　“喂，你和微微去哪了？”。
　　“睡觉”陆可懒惰应着。
　　一家三口躺床上睡觉，大大小小还在做梦。
　　“睡觉？”那头的张晚一脸惊讶“你们昨晚做贼去了？”
　　“没有啊……”现在她还是有点分不出方向。
　　听着陆可的语气，知道她还没睡醒。
　　“下来开门，我在你家楼下”。
　　现在黄念晨和张晚正在她家楼下，门口等着，刚才摁门铃没一个来开门，打电话又半天不接，以为她们不在家，去哪玩了。
　　“哦……”。
　　陆可起身穿鞋子，眼皮都没睁开，眯着一条线，走下楼，开门，阳光刺眼，她脸侧一边去。
　　张晚瞧见第一眼，一脸震惊，又想笑。
　　“我去，陆同学，你这国宝，可以呀，昨晚是不是真的做贼去了？”。
　　“你才做贼”转身走回楼上，现在她只想睡觉。
　　“你的熊猫眼怎么回事，昨晚你们几点睡的”跟着走上楼，看到陆可这模样，让她很吃惊。
　　一旁的黄念晨跟着有好多疑问，关门跟着她们一起走上去。
　　“不知道”现在人家说什么，陆可就应什么，无精打采的走回楼上。
　　回到房间直接躺床上，闭着眼继续睡觉。
　　跟着进来的俩人惊呆了，瞥向黄念微抱着陆艾微，没撩下衣服，宝宝就在她怀里，饿了就喝，饱了就睡。
　　都猜到怎么一回事了，黄念晨和张晚转身出去，关上门，走下二楼，坐下客厅沙发处。
　　黄念晨望着身边的人“我去做饭，你在这休息”。
　　“好”。
　　本来今天她们想过来一起和黄陆俩人吃饭聊天，现在倒好，一家三口，全体睡懒觉。
　　指针滴滴答答的转到了下午。
　　两人抱着陆艾微幽幽走下楼。
　　二楼客厅坐在沙发看电视的俩人，听到动静，同时转头看向走下来的人，看样子是睡够了，张晚动了动唇。
　　“起来了，先去点东西，饭，你姐做好了”。
　　“好”二人同时应着。
　　起来的时候陆可和黄念微说过，她姐她们来过，以为她们都回去了，没想到还在这看电视。
　　现在肚子确实很饿了，走到二人面前，黄念微把陆艾微递给黄念晨。
　　二人走向厨房，拿碗筷洗，盛饭出来，就开吃。
　　坐在沙发的俩人，一直逗着陆艾微，让她的妈妈们累了一晚上，陪她熬夜陪她玩，现在睡够了，睁着明亮的眼睛，看着眼前的二人，嘟着嘴。
　　厨房里的人，吃饱出来，就坐沙发一起休息，张晚看向她们还是无精打采的，又想到自己，是不是有的受？和她们一样，熬夜？，看着她们俩有一丝丝的心疼。
　　“微微，你们还好吗”。
　　“嗯，没事嫂子”黄念微抬起眸子望上她“你和姐没出去玩麽”。
　　“没，太阳那么晒，你姐不给我出去”一脸埋怨瞥向抱着孩子的人。
　　黄念晨听她说自己，无奈的望着她，太阳那么晒，怀着孕，不舍得让她出去受累，知道她喜欢逛街，直接在网上买，送到家门口，每天也是都是呆在家里，小心翼翼照顾着她，知道她闷，今天就带着她过来这里一起聊天，陪她解闷。
　　“哦……”黄念微慧眼识珠瞥着俩人，不再多说什么。
　　陆可靠在沙发上，盯着张晚的肚子已经看了好久，她想不通，一直死死盯着那边看。
　　瞥见对面的人盯着自己看，张晚一脸疑惑，望着陆可。
　　“陆同学，看什么呢？”。
　　她挑了挑眉，盯着她肚子，陆可记得黄念微怀孕的时候，一两个月，肚子都没那么明显，而现在张晚这个已经显出来了。
　　低头看自己的肚子一下子秒懂，脸上愉悦了起来，本来过来，想顺便想告诉她们一个好消息，望着二人笑眯眯的，伸手摸了摸自己的肚子。
　　“我怀了双胞胎”。
　　黄陆二人“？？？双胞胎……”。
　　看着她们这表情，轻笑，和自己刚刚产检出来的时候一模一样，只有黄念晨始终都是淡定的，让她惊讶起来挺难。
　　“嗯，怎么样，我厉害吧”。
　　“厉……害……”。
　　陆可看着她一脸得意，这不是向她炫耀麽。
　　“恭喜嫂子”黄念微在一旁一脸喜悦，为她们高兴。
　　“谢谢微微”张晚扶着肚子，很开心低头盯着。
　　几人在这，聊了一会，到了傍晚黄念晨和张晚都回去了，俩人还坐在沙发上，看着电视，今天一天都没出过门，陆可瞥向黄念微。
　　“老婆，我们出去散散步吧”。
　　“好”正好她也想出去透透气。
　　二人抱着女儿，出去逛逛，到了广场，很多中年阿姨和大妈大婶跳着广场舞，还有唱歌唱跑调的，让众人大笑。
　　俩人抱着陆艾微坐一旁去，看人家跳舞唱歌，陆可站起来活动筋骨，今天睡了一天，血液都不循环了，动了动脚，有个女人，走到她身边。
　　“嗨，你好”。
　　陆可仰头看一眼她，和自己差不多大，长尖脸，身高一米八以上，还穿着高跟鞋，都高出自己一个头了，她委婉应着“你好”。
　　“嗯”盯着陆可笑眯眯的，眼里全是柔光“你会跳舞吗？”
　　“会”脱口而出，又反应过来“那个……”。
　　女人不等她下一句，拉起她的手腕“走，我们去跳舞”。
　　“啊……不是……那个……”。
　　黄念微抱着陆艾微，一直盯着她们，又望她们去跳舞。
　　陆可被拉到人群中，听着DJ，每个都扭了一起来，她尴尬的动了动。
　　看着她跳得那么欢，白了一眼过去，黄念微抱着小艾微起身，走一边去。
　　跳着跳着，陆可望着那边，不见黄念微，停下了动作，走出来。
　　“哎……你去哪”身后有个人喊着她。
　　陆可不理会，快步走回俩人坐着的地方，不见人，又四处张望，手机又在自己这里，又没拿，走到旁边，坐着的妇人。
　　“阿姨，你有没有看到刚刚旁边坐在哪抱着一个孩子的漂亮女人”。
　　“我没注意看”。妇人望向她，晃一下头。
　　“谢谢”紧皱眉头，心慌了起来，转身继续找。
　　“我看见了”。身后有个人幽幽开口道。
　　她转头，望向上边的阿姨。
　　“她抱着一个孩子，走那边去了”用手指出口那边。
　　“谢谢”。
　　陆可快步走出去，知道肯定是刚刚去跳舞的事惹她不开心了。
　　黄念微抱着小艾微走出广场，迈着脚步走到球场边，突然有个玩具球滚到脚下，一边抱着小艾微，一边弯腰捡起，又瞥向，坐一边的女人，望着她们，女人也是刚想起身的样子。
　　她拿着玩具球走到女人跟前，递还给她。
　　“谢谢”女人委婉道谢，把玩具还给女儿，又瞥上黄念微抱着宝宝，比自己小两三岁左右“要不要坐下来”。
　　“嗯”黄念微抱着陆艾微坐下来，她看得出眼前的人，很善良，说话温温柔柔，小小声的。
　　女人瞧着她怀里的小艾微，眼睛长得很像她妈妈，一双漂亮的眼睛，目光炯炯看着人。
　　“你女儿几个月了”。
　　她想了想了，算了算。
　　“两个多月了”。说着瞥向推上的女娃子，比自己女儿大一点。
　　“呵，你女儿长得真漂亮，她爸爸肯定是位大帅哥”。
　　“……”黄念微，她何止长得帅，简直跟个狐狸精没什么区别，去广场，看人跳舞，都被勾走了。
　　“嗯”尴尬一下“长得还可以”。
　　“呵”女人看她就是谦虚，光看她，肯定觉得，孩子她爸肯定高高很帅，笑笑，逗着陆艾微，发现她不怕生人，可爱极了，又问黄念微“你老公呢？”。
　　“嗯……她”一说到她，黄念微心就有点不舒服“她……在广场那边跳舞”。
　　女人笑笑。
　　“你老公还会跳舞啊”她转身望上球场里面“我老公在里面打球”。
　　“哦……”黄念微同她转身，跟着她的目光看进去，里面打球的有好几个，她也不知道是那个。
　　“老婆”。
　　身后有有人叫着，听见叫声，看着球场里面的俩人回头，面前站着一个人，穿着黑色格子衫配西裤，穿着小白鞋，一脸担忧。
　　女人看着陆可，喘着气，像很着急的样子，缓缓开口问“你是……”。
　　她望向黄念微，但她不理会陆可，现在她心想，让她跳个够。
　　“我来找我老婆”陆可望着她委婉道。
　　她找了那么久，都急得她心脏病都快爆发了，又没有拿手机，刚想跑回家找，在公路上瞥见这边有两个人，其中的一个很像自己要找的人，又跑过来，确认一下。
　　“你……你老婆？”女人好奇的看着眼前的人，让她懵了起来。
　　“嗯”陆可望向黄念微，表情特别像说“老婆，你理理我”。
　　女人追随她的目光看去，望向自己身旁的人，一脸诧异，又缓缓开口问“我身边这位……，是你……老婆？”。
　　“嗯”。
　　黄念微瞥向女人，委婉一笑，抱着陆艾微起身“我们先回去了”。
　　知道人家现在很尴尬，她只能出声结束这场尴尬。
　　陆可跟着礼貌微笑，走到老婆和孩子身边搂着她的肩膀。
　　“嗯……”女人还是一脸震惊，望着两人抱着孩子走向海伦堡方向。
　　走回去的路上，陆可一直瞥着黄念微，小心翼翼的，轻喊“老婆”。
　　“嗯”黄念微
　　“你在生气吗？”陆可小心翼翼的问。
　　“没有”黄念微淡应。
　　“那你为什么把我一个人扔在广场里”陆可一脸委屈。
　　“看你跳得挺欢心，我就不去打扰你了”黄念微还是始终淡定着，内心却很不爽。
　　陆可停下脚步，旁边的人跟着停下脚步，她望着黄念微，一脸不悦，又一脸认真的解释。
　　“我不知道那人会拉我去跳舞，我也没有特意跟她跳”脸上又委屈的表情“我只和你跳，如果你想跳，等下回家，我陪你一起跳，好不好”。
　　听她说的这些话，她斜着眼看陆可，和她跳，肯定会跳到床上去，在心里叹了口气。
　　“回家吧”。
　　看着黄念微那么平静，她还是想确认一下。
　　“老婆，你还生气吗？”
　　气早就消完了，她知道是那人强拉着陆可去跳舞的，她没有那么小心眼，无理取闹，明知道的事，还刻意去怪她，顶多气消了就过去了。
　　黄念微把陆艾微递给陆可“不气了，回家”。
　　“好”陆可开心接抱着陆艾微又牵着黄念微的手漫步走回去。


第85章正文完
　　时间兜兜转转，过了几个月，人们又热热闹闹开开心心的回家。
　　陆可和黄念微抱着陆艾微去买年货回家。
　　大袋小袋放车里，还拿一些陆艾微的衣服，弄好，三人上车，黄念微抱着陆艾微，坐进车里，陆可走到，驾驶座上，启动车子，开回从阳过年。
　　黄念晨和张晚早早回映波村了，因挺着大肚子，回不了从阳村姥姥家过年，上姥姥家的路道太坎坷，只能回映波村。
　　姥姥听说张晚怀孕了，回不了从阳过年，黄念晨去接她，二话不说就上了车，跟一起回映波。
　　俩人想方设法的想让她和二人一起住，现在倒好，不用说什么，就自己跟着回映波，让她们心里这块大石头，放了下来。
　　来到黄念晨家里，韦秀缘热情招待着姥姥，俩人聊天，聊的不亦乐乎，从早上可以聊到晚上，姥姥很喜欢韦秀缘，在婚礼现场的时候，姥姥看她第一眼，就知道她与别人不同，看得出她，是位好妻子，好母亲，一家人和和美美的过年。
　　黄陆二人回到老家下车，走到后备车拿东西。
　　“回来了”。
　　二人同时回头，瞧见姜玉冉幽幽走过来。
　　“妈”。
　　“哎”伸手抱过陆艾微“我的宝贝回来了哈”。
　　黄念微“……”。
　　陆可“……”。
　　她眼里只有陆艾微。
　　瞥向二人“妈，带艾微进去了”说着抱着孩子转身进房子。
　　俩人看着她，抱着陆艾微兴高采烈走进房子，比两人还要喜欢小艾微，平常想看看陆艾微，她打电话视频都是打给黄念微，陆可她从来不打，知道自己女儿跟自己一样，脾气都好不到哪去。
　　“老婆，我们也进去吧”。
　　“好”。
　　两人双手拿满东西走进去，大厅只有姜玉冉抱着孩子坐在沙发上，其他人一个都没见，俩人放好东西，走到大厅，陆可又拿着三人的衣服走上三楼，回房间，
　　黄念微走到大厅沙发一侧坐下，望向逗着陆艾微的人。
　　“妈，爸和林海，小锦呢”。
　　抱着陆艾微应着。
　　“你爸，去办年货了”每年都是陆长峰办年货。
　　“林海，回来就不见人了，估计是和他的朋友去玩了”。
　　“小锦……”一说到陆锦她眉头就紧皱，自从喝小艾微满月酒后，都没见过人了，半年了一个电话都没有给过她，前些天姜玉冉打电话给她问她什么时候回来，她说过几天就回来，问她忙什么也不说，就只说几天就回来，索性让她自己忙活去，现在大年三十了，还不见人回来，想着她眉头皱得高高的“妈，也不知道她干嘛去了”。
　　“哦……”黄念微低下眼眸，若有所思的样子，似在想什么。
　　“老婆”刚放好东西，从三楼下来的人走到她面前，坐她身旁搂着她。
　　“嗯”黄念微望着她扬唇，笑笑。
　　姜玉冉抱着孩子，瞥着俩人，见怪不怪了，不想在这碍事，抱着小艾微幽幽起身“我带艾微出去走走”。
　　“好”。黄念微委婉应她。
　　现在姜玉冉一眼都不想看到她们两个一起，每次都在她面前卿卿我我，尤其是陆可，简直想气死她，抱着孩子高兴的走出去，去小店和三姑六婆聊天，又可以吹捧一波了。
　　看着她妈走出去了，陆可得意笑一下，又啵一口黄念微脸上。
　　她没好气瞥一眼陆可。
　　“老婆，我去做饭，你休息会”。
　　现在得开始做晚饭了，姜玉冉抱着陆艾微出去玩了，其他三人又没回来，现在只能自己动手。
　　“我和你一起”。
　　“好”。
　　俩人进厨房就动手做饭，从煮饭，到择菜，又洗手，陆可现在都是打下手，切菜没黄念微切的好看，炒菜没她炒的好吃，就帮忙着，老婆需要什么她就拿什么，时不时又啵一口她脸上。
　　“嗯呵……”。
　　二人听见声音幽幽回头，瞧见门口站着一个人。
　　“……爸”二人同时喊着。
　　“嗯”陆长峰目光如电望着二人“你妈呢”。
　　“抱……艾微出去玩了”陆可尴尬看着她爸，这一亲刚好被她爸撞上了。
　　“哦，我去找你妈了，你们继续”。
　　“继续……？？？”二人“……”。
　　黄念微尴尬得把整个身子转过去，继续切菜。
　　“哦……爸你去”陆可扁了扁嘴，又瞥一眼她爸，有点小心虚。
　　陆长峰一边走出去，一边摇摇头，他现在知道当初姜玉冉为什么在他面前诉苦了，刚刚买东西，回到家，走到客厅，就听见厨房有嬉戏声，走到厨房，看见自己女儿像个孩子一样，逗着自己的媳妇，还左亲右亲的，让他都看不下去了，比自己还夸张。
　　锅里的菜滚起冒烟，黄念微把汤端出来，放一边去，继续炒菜。
　　“老婆先吵这个”陆可手里拿着一筐的菠菜。
　　“好”黄念微接过，放水又放油盐，又放几个鹌鹑蛋，进去一起煮。
　　“老婆不是拿来炒的吗？”一脸懵看着煮菜的人。
　　“傻瓜，这个菠菜，煮才好吃，炒没那么好吃”手里拿着一筐菠菜，等水开，一边教陆可。
　　“哦……”伸手搂着黄念微下巴抵她肩上。
　　“别闹”黄念微把菜放进去，翻两下。
　　“我就抱抱，不动”满脸笑容贴她身后，陆可喜欢这样搂着她，每次看到她认真的做事，就被她认真做事的模样迷到。
　　瞥一眼陆可，继续煮菜。
　　现在陆可要是敢再闹，估计她都要往后面摔一锅铲，把她揍一顿，刚刚被抓包一次，她可不想再一次被抓包。
　　二人继续做完饭菜，一大桌满满的菜，六人吃，陆锦到了晚上还没回来，就其他一小，五个大人。
　　姜玉冉边吃边抱着陆艾微，给她个鸭腿让她自己啃，她还没长牙齿，就舔着，把鸭腿的味道都舔完了，都不舍得放手，看她爱不释手姜玉冉就给她自己啃，自己吃饭。
　　陆林海现在嘴里都是鼓鼓的，就像有人和他抢肉吃似的，一直大口吃着，现在有了陆艾微，姜玉冉都不瞥一眼他，要是看到他现在这个样子，都，误以为自己生了个傻儿子。
　　两位妈妈吃饱了，陆可就拉着黄念微，快步走出门口，陆长峰瞥一眼过去，又扬起唇笑，继续吃饭，现在最让他放心的，只有陆可，找了个温柔贤淑的媳妇，大儿子过了年就二十九了，至今一个人都没带回家，整天只想着玩，小女儿过了年就二十七了，也没任何消息，现在连过年都不回来，又单纯，不像她姐陆可一样，会想，会说，长得像，性格却不同，让他操着心。
　　俩人来到了，一个草坪，在一颗大树下站着，有点黑，就路边上，有着路灯，亮不到这里。
　　望着四周觉得挺熟悉的，黄念微一时想不起来，又转头看着陆可。
　　“带我来这里干什么？”。
　　“你猜”陆可笑眯眯的看着她。
　　盯着她的眸子全是笑，一脸神秘，但又看不出什么。
　　“你让我怎么猜？猜你要把我卖了麽？”。
　　“想什么呢，傻瓜，我怎么会舍得把你卖了，你可是我的宝贝”。
　　黄念微轻笑一声。
　　突然天空放起了烟花，俩人同时抬头看，烟花散的是一家三口，两位妈妈抱着一个宝宝，黄念微惊得眸子全是喜悦。
　　陆可瞥着看她，开心的样子，自己也跟着特别开心，只要她开心，自己就会很开心，伸手搂过黄念微，同她仰头看天上的烟花。
　　“老婆，美吗”。
　　“嗯，很美”是她见过最美的烟花，又瞥向陆可“是你准备的吗”。
　　“你猜”。
　　又让她猜，扁了扁嘴，带点撒娇的语气说“再让我猜，我就不理你了”。
　　“呵…傻瓜”吻上她的额头“为我老婆准备的”。
　　听见这话，黄念微开心的吻上陆可的唇。
　　她早早就准备好了，让陆林海帮忙先准备，又约好吃了晚饭，她带媳妇出来，他去帮忙点烟花，刚刚他赶着吃饭，就是要为了赶在她们前面，看着她们走出门口时，他就放下手中的碗筷，跑出门口，去准备，为了他姐陆可给他的红包，他也是拼了，叫上几个发小，帮忙，现在几人站在草坪不远处的大路旁边，放烟花，有好多捆烟花放在一旁，等着放，几个傻小子，放着烟花，一直笑，又录着视频，像这样的烟花要自己去定制才有，几人好不容易见到，录着留念。
　　俩人分开唇瓣都气喘吁吁的，额头低着额头，相视一笑，黄念微突然想起了这里，风声，让她想起了，夜里她开车带陆可来这里的时候，也是她拿到驾照第一次开车搭人，脸又微微红了起来。
　　陆可是记得那一晚的事，盯着某人害羞的脸，心里跟着乐。
　　“老婆”。
　　“嗯”黄念微默默应着她。
　　“我爱你”。
　　“我也爱你”。
　　“这辈子只爱你”。
　　“我这辈子也只爱你”。
　　“生生世世对你不离不弃”。
　　“我也生生生世世对你不离不弃”。
　　陆可把黄念微搂进怀里，吻上她的唇，直深吻。
　　烟花放着俩人的海誓山盟。
　　见到的人都望向天空，眼睛都不眨一下看着。
　　不管世界变迁还是海枯石烂，都会不离不弃，只爱对方。


第86章陆锦V黄阅
　　文州海湾婚礼现场，热热闹闹喝喜酒。
　　陆锦看着她姐和她嫂子去和她们的老师敬酒，眼里全是笑，姐姐得到了幸福　，自个也跟着很开心。
　　吃着饭，时不时又瞟一眼，韦秀缘那一桌，看她身旁的女人，一张好看的圆尖脸，吃着东西，和同桌的人聊天，瞄着，瞄着，嘴角上扬。
　　“小锦”。
　　“哦……妈”她收回目光望向姜玉冉“怎么了？妈”。
　　“没怎么”瞥着她傻傻的样子，从刚才接到捧花回来，不是发呆，就是出神，看着她总觉得有心事，夹起菜，继续吃“吃饭吧”。
　　“好”。
　　一桌子的人继续吃饭。
　　陆锦瞥见那边的人站起来，目光追随着她，走到陆可和黄念微身边，说话，又走到黄念晨和张晚身边，聊几句话，挥了挥手，转身走出婚礼现场。
　　她眼疾手快的，站起来，快步跟上。
　　“小锦，你去哪”。身后的姜玉冉望着她着急的模样。
　　“我有点事，妈你们先吃”。头也不回应着。
　　走到门口，望见那人，正在站着，不用猜，也知道她是在等车。
　　“阅阅姐”。
　　黄阅转身瞧见在门口喊自己的人，正走向自己，微笑望向她。“陆锦，你也准备回去了吗”。
　　“嗯”笑起她这张漂亮的脸蛋，走到黄阅身边“阅阅姐，你呢？准备回去了吗？”。
　　“嗯”她委婉应着，现在有点晚了，明天还要上班，她得早点回去休息，她看向陆锦“你呢，明天上课吗？”。
　　“不上”。
　　她已经请了两天假，明天不上课，后天又是周末，到下个礼拜，才要上课。
　　“不上课，怎么不多去凑一下热闹”。望着她笑说，明天黄阅还要上班，不然她还没回去那么快，她一向很喜欢凑热闹，还是发小的婚礼，现在因为工作只能参加到此。
　　“哦……无聊”心虚的笑一下“我想出来透透气”。
　　“透气？”刚刚还和自己说回去，让黄阅有点懵了。
　　“啊……那个……”。意识到自己说偏了，陆锦紧张了起来，现在面对，眼前的人，越聊越发紧张“顺便…透透气”。说完还傻笑嘿嘿两声。
　　黄阅看着陆锦这模样，想笑，一脸纯真，说谎又不会骗人，和她姐陆可比起，俩人简直就是两个版本。
　　“嗯，我准备回去了”说着拿起手机，点入滴滴打车。
　　“阅阅姐我送你”。脱口而出，脸上跟着有点小紧张，现在她特别想和眼前的人待久点，看到她心里有着奇妙的感觉，还是第一次有这样的感觉，让她不由自主的想要靠近。
　　“不用麻烦你了，我打个滴滴回去就好”。黄阅她不大喜欢麻烦人，尤其对不怎么熟的，虽然俩人见过面，一起做过饭，吃饭，是自己发小的小姑子，但她还是不喜欢，接受这份好意。
　　“不麻烦，走吧”陆锦拉起她的手腕。
　　“额……”黄阅错愕的看着她拉自己的手，瞬间有霸王硬上弓的错觉。
　　俩人走出海湾的路旁，全是车子，一排上去，今天这里是婚礼现场，很多人的车子都放这里，停车场也停满了，陆锦拉开副驾驶，望上黄阅“阅阅姐，来，上车”。
　　“嗯”无奈的弯腰下坐进去，现在的陆锦又有点让她猜不透了。
　　陆锦开心的坐上驾驶座，她二十岁就考了驾照，读了大学出来，工作，教书，又自己买了一台车，她的同事个个都是开着豪车上班，而自己开了一辆七八万的车，她也不觉得什么，她不喜欢和别人攀比，她爸爸陆长峰送她，她也不要，像她姐一样都喜欢用自己的钱，不管多少给，自己用着都觉得很开心，现在去哪她都是开着自己的车。
　　正在开往黄阅的住处，车内陆锦开着车，瞥一眼坐在副驾驶的人，勾起嘴角，眼睛转了转，幽幽开口问“阅阅姐，你是一个人住吗？”。
　　“嗯”黄阅默默应她，以前和前男友分手后，她一直都是一个人住，但俩人也不是经常同居，只是那男人偶尔来一次，不知因某些原因俩人分手，后来就专心学自己的舞蹈，现在又是一名出色的舞蹈师，她也没有想过再谈，想着以后一切都随缘，走一步看一步，从来不多想。
　　看着她不想说话，表情微变，好像想起了什么，陆锦神韵也跟着黯然了下来，又专心开车。
　　到了住处，停了车黄阅下车，陆锦也跟着下车，俩人站在公寓楼下。
　　“谢谢你，送我回来”。
　　陆锦摇摇头，不好意思的瞥向黄阅幽幽开口问“阅阅姐，你……你可以收留我住两天吗”。在车里，她就一直想着留在这住两天，紧张又害怕，不敢开口，现在到了点，她就厚着脸皮开口，她真的很喜欢和眼前的人相处，她也意识到了自己的不对劲。
　　听见这些话黄阅茫然看向她，自己这里那么窄，住得又不舒服，比起她姐那边简直就是天壤之别，但她开口了，也不好意思说什么。
　　“嗯，可以，走吧”。
　　“好”转身走向车子，去后备箱，拿自己准备好的衣服。
　　二人乘着电梯上到七楼，开了门走进房子，陆锦望着眼睛打量一下四周，一厅一房，自己的也是一厅一房，但比这里的面积大一点。
　　“我们先进去吧”。
　　“嗯……好”。
　　两人走进卧房，只有一张床，够俩人睡，铺得整整齐齐。
　　“这些都是新的，你拿去洗澡吧”。黄阅拿着洗漱用品递给她。
　　“好”。接过兴高采烈的去冲凉。
　　过了会陆锦洗澡出来，黄阅拿着睡衣进去冲凉。
　　陆锦坐在床边上，望着房间的摆设，一个柜子，一张书桌，一张化妆台，全是护肤品，和香水摆在上面，低下头看自己坐着的床单，嘴角上扬。
　　这时冲凉房门口推开，她抬头望过去，整个人呆住了，怔怔看着眼前的人，眼睛都不眨一下，身材凹凸，睡衣太性感了，让她心跳加速，脸显出了一些红晕。
　　“睡觉吧”。黄阅走到床边，掀开被单，躺床上，现在，已经凌晨了，再不睡明天起不来，她也是很喜欢赖床。
　　“好……”。陆锦掀开被子跟着躺下，现在心跳声，还没抚平下来，还是有点小紧张，慢慢躺下来，不敢看和自己躺下的人，香气又扑鼻而来，让她很不自然，心里不知道在想着什么乱七八糟的事。
　　黄阅关了灯，就闭眼睡觉，因为床比较小，俩人之间隔了几公分就挨一起了。
　　陆锦睁着明亮的眼睛，眨巴眨巴的，怎么睡都睡不着，侧头看边上的人，又看不见脸，就闻得到她的香味，不知不觉中不知何时睡着了。
　　夜里黄阅醒了，开了床头灯，缓慢起身，轻手轻脚的下床走向洗手间，过了几分钟后，走回来，躺床上，突然边上的人翻身伸手搂紧自己，让她错愕了下，不知道眼前的人把她当成谁了，抱得那么紧，还拱了拱。
　　想拿开陆锦的手，又拿不开，又怕吵醒她，黄阅挪了下又挪不动，在心里默念着“我太难了”然后放弃了挣扎，俩人就抱着睡。
　　现在她把黄阅当成她的大熊猫了，她每天都是和大熊猫入睡，是她在商场买回来陪自己睡，每晚她都抱着大熊猫惯了，今晚也不列外，只是把某人当成她的大熊猫。
　　第二天清晨，闹铃响了又响，床上的俩人都无动于衷，又响了几分钟，有一只手伸到床头柜，拿来关了，又眯着眼，看下时间，瞬间睁大眼眸。
　　“我的天啊……”。黄阅迅速下床。
　　边上熟睡的人听到了动作，懒惰的睁眼，又瞥向，着急换衣服的人，幽幽开口问“阅阅姐怎么了？”。
　　“睡过头了，上班迟到了”。黄阅从柜子里拿衣服换，现在急得都快冒烟了，头一次睡过头，现在九点半了，平时八点多到哪里，九点上班，现在倒好，迟到了，还要挨扣奖金，让好她无奈啊，昨晚被边上的人搂得她睡不着，好不容易睡着了，又睡过头了，心里在狂抓。
　　看她那么着急，陆锦起来，走到边上，拿自己昨晚拿来的袋子，拿出一条裙子，走回床边，脱了睡衣就换上。
　　一旁的黄阅找好了衣服，转身瞧见眼前的一幕让她不自觉的咽下口水，陆锦的睡衣太宽松了，根本看不出什么来，现在看清楚了，黄阅害羞扭头，心想，做老师的身材也那么好么，还有她那张脸，清纯，又美，让忍不住多看两眼，但现在她不敢看。
　　陆锦换好了衣服，望向黄阅，发现她又不急了，站在哪里不动，还低着头，好奇的问“阅阅姐，还不换衣服麽”。
　　她反应过来，抬起眸子“哦……”。拿着衣服走进浴室里换，刚刚她没想到陆锦会当着她的面换衣服，让她一下子乱了分寸，换好了衣服走出来。
　　“阅阅姐，我们走吧”。陆锦一切就绪，就等着她出来。
　　“去哪？”。一脸懵看眼前的人。
　　“我送你上班，我正好也没什么事，快点”陆锦催促着，现在不急不慢的人。
　　“哦……”。现在都这样子了，只能这么办了，黄阅拿好自己手机，工作证，还有房门钥匙。
　　两人走到电梯门口等电梯下来。
　　电梯到了七楼，门打开，里面很多人，快超载了，小孩也有，大人也有，俩人走进去，站一旁，身高一样高，体型都差不多一样，只是黄阅比较丰满些。
　　到了六楼又有三四个人挤进来，陆锦被挤到了，不小心贴上黄阅，脸对脸，二人都不好意思的别开了脸，心跳又在加速，敲打这俩人的心跳。
　　到了一楼去拿车直接开车，十分钟到了舞蹈院，二人走进去，现在陆锦没什么事就跟着一起进去，看看这里是怎么样的。
　　走进里面，很宽阔，有个女人站在柜台上，望着二人眉开眼笑的。
　　“阅阅，今天怎么了，睡过头了，昨晚，是不是约会去了”语气带着一点调侃。
　　陆锦跟着黄阅走过去。
　　“金姐，说哪里的话，忘了开闹铃”。脸不红心不跳的说这句话，只有自己知道怎么回事。
　　赵金金，大堂经理，年纪三十五，不婚族，身高一米七以上。
　　赵金金笑两声，又瞥见她身后的人，一张可可爱爱的脸蛋，五官挺哇噻，
　　“这位是？”。
　　说到这位，现在黄阅才记得自己身后还有一个人，转身望着陆锦，对赵金金，介绍。“陆锦，我的朋友，她没什么事做，带她一起来这里看看”。
　　“哦”盯着陆锦一直笑眯眯的。
　　陆锦向她微笑点头，示礼貌。
　　“金姐，我先去上班了”。
　　“好”。赵金金盯着俩人走进舞蹈室，嘴角扬起。
　　黄阅在更衣室换好了衣服，走出来，望向陆锦。“我们走吧”。
　　“好”。
　　俩人走到舞蹈室，很多学员，黄阅望向身边的人。“你在这坐着等我，要是无聊，你就出去走走”。
　　“好”。陆锦应着，现在她心里全是喜悦，只是不敢表现出来。
　　“嗯”黄阅走过去，正在跟学员说话的女人瞥见她们真正的舞蹈师来了，笑起了笑容。“黄导师，你终于来了，我以为你今天不来了，我幼小的小心灵差点承受不住了”。
　　黄阅无奈瞥她一眼，又轻笑一声。“好了，回去好好养你的小心灵吧，这里交给我了”。
　　“好的”。说着女人快步走出去，就像解放了什么似的，一下子不见人了。
　　现在真正的舞蹈师来了，她肯定开溜了，她现在还是半桶水，因黄阅没来，被老板拿来补位，让她又惊又怕，一直保佑她师父快来吧。
　　黄阅站着笔直，看向前面的三四十的人。“我们继续吧”。
　　“好”。全体应着。
　　在一旁的陆锦一脸痴痴的看着，前面的舞蹈师，扭着身段，让她着迷，时不时勾唇笑。
　　到了一点整黄阅结束舞蹈下班，休息半个钟，等下还要教，今天早上迟到了一个小时，中午又得补回来。
　　拿着毛巾擦拭着汗水，半个小时休息的的时间，她还有时间吃饭麽，顶多啃个面包解决了，走到更衣室，旁边就是舞蹈师的，休息室，换好了衣服，幽幽走出来。
　　“阅阅姐，我们吃饭吧”。陆锦站在她面前，脸上挂着笑容。
　　“等下我还要上班，时间赶不上，你先去吃”。黄阅一个人惯了，都忘了今天带了一个人来上班。
　　“跟我来”。陆锦牵起她的手，把她牵到旁边的休息室。
　　里面还有其他人，各吃各的，有的吃了可以去休息，有的还要忙其他。
　　“阅阅，吃饭了”。同事招呼着她。
　　她点头“嗯，你们先吃”。
　　“来，阅阅姐，我们来这边”。牵着她来到一旁的桌上。
　　桌上有着丰盛的午餐，爆炒龙虾，还有海蟹汤，手撕鸡，青瓜炒肉，两盒闷饭。
　　“这……”黄阅看向桌上的菜又望上陆锦“这么多，你买的？”。
　　“嗯”她点头“我们吃吧”。
　　刚在学院，无聊，陆锦就到处走走，遇到了黄阅的同事，聊天聊成一团，也知道她平常生活习惯，平常不是吃快餐，就是外卖，舞蹈师工资也不低，就吃得那么省，让陆锦心疼了起来，一下子出去买这么多回来，给她吃，平常虽然自己一个人不吃这么多，也不买这么多，但是今天破例了，还想以后每天都买这么丰盛的午餐给她吃。
　　旁边的人纷纷看过，啧啧两声“黄导师今天的午餐好丰盛喔”。几人满满的调侃。
　　黄阅无奈勾勾唇，她很不好意思。
　　“大家，过来一起吃”。陆锦招待着她们，也知道她们这样说，会让黄阅为难，会让她不安心，吃这顿饭。
　　“不了，我们都快吃饱了，小锦你才叫我们吃，唉”。几人坐一起，吃饭盒的人，都笑着附和的帮腔“是啊，是啊，就是哟”。
　　陆锦朝她们委婉一笑“下次，我请各位姐姐一起，吃顿更好的”。
　　“那说定了，小锦锦，姐姐们等你，这顿饭”。几人在那边笑呵呵的，都特别想逗陆锦，刚刚她们一起在大厅闲聊天，又聊熟了，知道她比较腼腆，还是位老师，让她们更加喜欢逗，老实又可爱。
　　“好的，好的”。陆锦坐下来。
　　“我们吃饭吧”望上黄阅，看她还在尴尬中“阅阅姐，吃饭，等下你还要上班”。
　　“嗯，好”。坐下来，拿起一次性筷子吃起。
　　“来，多吃点”。陆锦夹龙虾，又夹手撕鸡到她碗里，知道黄阅很不自然，她也是老师，也会看懂别人的脸色，又续说“我在你这住，买饭给你吃，是理所应当的，别不好意思”。
　　“嗯”。听到这些话，黄阅才吃得津津有味起来。
　　俩人细嚼慢咽，吃着饭，二十多分钟，足够慢慢吃，不着急，其他人吃饱了就去午休，不然就是去玩。
　　俩人吃完饭，黄阅就去准备继续上班，陆锦就一直陪着她，看着她教学员，直到了晚上九点下班，俩人就一起回公寓那边，冲凉洗澡，睡觉。
　　第二天陆锦想要继续送黄阅去上班，但她不想麻烦她，拒绝了，而她坚持着，拿在这住的理由来堵住她的拒绝。
　　然后这三天俩人就一起上班，下班，吃午饭，吃晚饭，慢慢的熟悉了起来。


第87章陆锦v黄阅
　　礼拜一，陆锦要上课，礼拜天晚上她才回南市的大学，学院，俩人加了好友，又添了手机号码。
　　到了南市大学城，把车停进车库，拿了刷门卡，刷了两下，又继续走上三楼，回到房里，拿手机看一眼，一个小时前黄阅发了条信息，现在十一点十几分，点了点回一条信息过去“晚安”然后开心的去洗澡。
　　礼拜一早上陆锦从住处开车去学校，到了学校，从停车场走出来，脸上挂着笑容走着。
　　“陆老师，早上好”。路过的学生向她打招呼。
　　“同学们，早上好”。望着几人挥了挥手。
　　继续走到办公室，学校钟声响起，个个整理书，准备去教学生，她坐到自己的位置上，拿起手机打开，看微信的阅阅姐的信息，昨天她刚开车回南市时，给她发的信息“开车慢点，回到了给我发个信息”后面她回到了直接发个晚安，到早上，没回自己信息，知道她看到了，也知道她忙，看着看着笑眯眯起来。
　　“陆老师笑什么呢，笑得那么开心”。旁边的同事歪着头看她。
　　“没笑什么，黎老师早啊”。陆锦瞥向旁边的黎聪。
　　黎聪是计算系老师，和陆锦一样教大一的学生，男，今年31岁，身高一六几，男人中，不算高，但是，以前读书，学霸一枚。
　　“早，今天，看你比以往开心很多呀”。盯着陆锦，就像别有目光笑着“是不是谈恋爱了？”。
　　“没……有”有点心虚应着，她知道自己喜欢黄阅，但她害怕她不喜欢自己，接触了三天，让她更加确定自己喜欢她，知道黄阅性格是个开朗的人，但对自己永远是用姐姐的身份对待自己，这三天她都理清了很多，她最担心的就是她的性取向接受不了自己，让她很茫然。
　　“有，你脸上都写着了”。黎聪笑呵呵的，现在想调侃陆锦，聊天打发时间。
　　“黎老师，我先做功课”她整理着书“有时间再聊”。
　　“好吧”黎聪瞥一眼她“哪我去找杨老师”。
　　陆锦拿着书看了看，一个字都没看进去，脑子里全是那个人，放下手中的书又捏了太阳穴，又发下呆，在心里想着“不试一下怎么知道呢，又想着，万一她不喜欢女人怎么办”让她头更疼了起来，心里又在狂抓，甩了甩脑袋，又继续想着“可以争取呀”又想着“自己也不差啊”低头看看自己的胸部，又看一下自己的大长腿，都ok，自个想自个笑，拿起杯子走向饮水机，打水喝。
　　到了陆锦的课，她拿起书，走上六楼走进教室。
　　“老师，好”。全体学生向她问好。
　　“同学们，好”。拿着书走向教台上，教今天的课题。
　　全班的学生都很喜欢她，漂亮又一脸无害，笑起来特别的腼腆，学生问什么，她都一一解答，她的梦想，是做位好老师，姜玉冉很不看好她的工作，这是她的梦想，她的榜样，自己喜欢的工作，她也非常的执着，固执，后来她的固执，姜玉冉知道说不动，时间久了就慢慢接受了。她爸爸陆长峰倒是非常支持着她的。
　　到了下课时间，也是午饭时间，在学校饭堂，很多人都吃饱就走，该复习的复习，该午休的午休，陆锦一个人坐在桌上，拿起手机，点击拨打电话，几秒钟，那头接起电话。
　　“喂，陆锦怎么了”。黄阅接起电话，立马说着。
　　“没……怎么，只是……想问问你，吃饭了吗”。陆锦很委婉道。
　　“在吃，你呢吃了吗”。黄阅也是刚坐下吃饭，就接到她电话，以为她有什么事找自己，原来只是问有没有吃饭，平常都没什么人打电话给她，一般接到电话都是有事的多，让她已经，成了习惯。
　　“准备，吃饱了，你……你在吃饭啊”。现在陆锦有点紧张，不知道聊什么，但是就是很想找她聊天。
　　“嗯，是”。
　　“哦……”。
　　氛围安静了起来，陆锦垂下眸子，不知如何开口了，而黄阅在等她的下一文，过了二十几秒。
　　黄阅：“你……”。
　　陆锦：“我……”。
　　俩人同时出声。
　　“你先说”。黄阅说着。
　　“我……我周末可以去找你玩”。说着，手机在陆锦的手里贴着耳旁，被拴得紧紧的。
　　“嗯，当然可以”。黄阅根本不知道她会这样问，竟然喜欢和自己玩，她也不会拒绝多一个朋友。
　　“好，那么这么说定了”。陆锦开心的应着，现在嘴角都快扬到耳根处了。
　　“嗯，好”。黄阅听见她的语气的那么开心，轻笑一声，附和应着她。
　　“那你先吃饭，周末见”。
　　“好，拜拜”。
　　“拜拜”。
　　挂了电话陆锦欧耶了一声，笑眯眯的起身，拿起餐盆走到前面去，给阿姨洗，放好盆子，转身，哼着歌走回办公室，现在她特别期待到周末，时不时都在笑，同事都以为她捡到宝了，问她说是不是处对象了，她又否认了，所以只能是捡到宝了，这么开心，还傻笑“……”。
　　盼了几天终于盼到星期五，陆锦迫不及待的，傍晚开车去文州，经过一个小时的车程到了文州北区这边，去了舞蹈院，停了车直接走进去。
　　“小锦，来找阅阅了”。赵金金坐在前台，望着她。
　　“嗯”陆锦委婉笑“我进去找阅阅姐了”。
　　“去吧”。望着陆锦走进去的背影，又拿起手机继续刷视频。
　　走到里面，舞蹈室，站在门口一处，望着里面教学员的人，婀娜多姿的身材，不舍得挪眼，定定看着。
　　时间转到晚上九点，每个人都下了班，人都散去，黄阅去换了衣服，走出门口，瞧见更衣室站着一个人，让她错愕了下。
　　“陆锦，你回来了”。黄阅现在想起了前些天她说的，周末找她玩，现在才周五，就跑回来找自己了，让她挺意外的，也猜到她下课了直接开车回来的。
　　“回来，陪你”。脸不红心不跳的说这句话，语气还带趣味。
　　黄阅轻笑一声。“走吧”。
　　“好”。
　　二人走出门口，有点凉，风一吹更凉，现在十一月份多了，在南方挺冷的了，都穿上外套了。
　　“来，穿上”。黄阅把自己的外套给陆锦穿上，看她穿那么单薄，自己刚跳舞那么久，现在还不觉得冷，长裤配长寸衫，刚好。而陆锦一条棕色西裤配白色长寸衫，看着都有点冷。
　　“谢谢，阅阅姐”。陆锦笑眯眯的，享受着意中人的关心，每次和黄阅在一起，每分每秒都是开心与喜悦，让她有点爱不释手的感觉。
　　“你吃饭了吗”。黄阅又委婉问，看着外面路边摊，让她想起，陆锦有没有吃饭。
　　“还没”。顺着她的目光看去，瞧见路边摊的烧烤，让她觉得有点饿了，刚刚还不觉得饿，回来的时候她也忘了吃饭，只因脑子全是想见，某人，让她连吃饭都忘了。
　　“我们先去吃点东西吧”。
　　“好”。
　　二人走到路边摊，都是油炸，和烤的，俩人到处看了看。
　　“老板，我要两份，铁板豆腐，还有二十根，铁板鱿鱼”。
　　“好的，你稍等”。老板给她装上。
　　旁边的黄阅“……”错愕看向她，买这么多，但她也不说什么，她从来不喜欢吃那么多油腻的东西，可以说不喜欢，但也可以说不能吃这么多油腻的东西，要节制，舞蹈师是很注重身材，和保持身材。默默看着身边的人，看她买什么，又拿起手机扫了码，她知道这里的，每份多少钱，毕竟自己也吃过不少。
　　陆锦买好，想付款发现身边的人帮她付了，让她很过意不去，明明都是自己选的，虽然也有买有黄阅的份，但她还是很不好意思，觉得自己占上小便宜。
　　“走吧，我们回去吧”。
　　“好”。
　　俩人并排走去停车场，坐陆锦的车回去，黄阅知道她肯定是开车回来的，很自觉的走向停车场。
　　回到公寓，二人先吃了东西，再冲凉，到了睡觉时间，黄阅怕陆锦着凉，拿多一张被子出来，而她却说还冷。
　　黄阅把两张被子叠起来盖，又贴近陆锦，俩人都热得不行了，而某人还说刚刚好。
　　陆锦都是学她姐陆可，有一次见到她姐在嫂子面前说冷，她嫂子就伸手把姐抱入怀里，而现在，虽然还没入怀抱，但已经快热得不行了，关键是上面的棉被太厚了，是冬天盖的棉被，两张，现在她发现靠近一个人挺难的，自己也要跟着受点罪“……”。
　　第二天黄阅还要上班，陆锦就跟着一起去上班，即使一个人在旁边默默看着她，都觉得，很满足。
　　到了快午饭时间，陆锦走出去打包午餐回来和黄阅一起吃。
　　走到一家餐厅，抬头看招牌似乎还不错，收回目光走进去，到柜台前。
　　“我要两份玉米香菇闷饭”望着服务员委婉道“还要两份排骨汤，打包，谢谢”。
　　“好的”。服务员打单到厨房，排队等着。
　　她走到一旁的桌子坐下等午餐出来，拿着手机点开黄阅的朋友圈，全是关于舞蹈的，和宣传，关于个人情绪和个人的说说，一条都没有，翻到了四年前的一条说说，她停止了滑动，怔怔看着里面的内容“风走了，雨再也不下了，它停留在了原地，望着无边无际的天空，在等什么呢”。看到这，陆锦拴紧手机，心里莫名的难受了起来，她读懂了这条说说的含义，但她不知道是谁，曾经陪在她身边，那个人却走了，让她一个人生活。
　　“小姐，小姐，你要的午餐好了”。服务员站在她身旁喊着。
　　“哦……好”她回了神望向服务员接过午饭“谢谢”。
　　“不客气”。
　　拿着午饭走回舞蹈学院公司，刚到休息室，黄阅正好下班。
　　“阅阅姐，来吃饭”。陆锦笑眯眯的喊着她。
　　“好”。黄阅走到她对面坐下，她已经知道陆锦出去买饭的事，刚下班去换衣服，同事就是开始调侃她，说她周末就有人送饭，羡慕，嫉妒的话来，她也没多想。
　　她只是觉得俩人已经是好朋友，她挺喜欢陆锦的，还喜欢和她接触，天真，善良，还可爱，有时候还想着她做老师会不会被学生欺负，脾气那么好。
　　“来，多吃点肉”。黄阅夹一块排骨到陆锦碗里。
　　“谢谢，阅阅姐”。看着她那么高兴，陆锦想着她朋友圈的那条说说，那么多年过去了，已经看开了吧，想着想着，心里放松了下来。
　　二人继续吃饭，吃完饭黄阅继续上班，陆锦在一旁看着她，直到晚上下班，二人去吃饭，去吃夜宵，偶尔还说说笑笑，俩人的性格都是开朗活泼，有些小调皮。
　　到了周日陆锦就得回去上课了，她很不舍，这次还想等到晚上黄阅下班送她回家再回南市，而她不允许这样了，她怕太晚了，不安全，下午俩人吃了晚饭，就让她回去，然而陆锦也没办法了，她得听话留个好印象，二人了晚饭她就开车回了南市。
　　回到学校的每一天，她都期待着，今天是礼拜五，傍晚下课可以直接回文州见自己想见的人。
　　坐在办公桌出神，想着，时不时自己傻笑。
　　“嘿，嘿，陆老师”。有人站在她身旁喊着她，见她没反应，敲一下她的办公桌，咚咚两声。
　　“啊……”她回过神，望了左边，又望了右边，抬头看，喊自己的人“校……校长？，什么事？”。让她有点吃惊，校长什么时候在她身旁的。
　　“开会”。
　　“哦……”。起身跟着走进开会室。
　　里面坐满了人，校长走到上面站着，看着下面的人都到齐了，正式开会，一直说着，然后陆锦一个字都没听进去，都是想着别的去了。
　　“陆老师”。
　　陆老师……”。
　　“陆锦……”。
　　校长盯着她喊。
　　她回过神“啊……啊”两声，又望上面“校长”。心虚应着。
　　“陆老师，你说说，你觉得呢？”。
　　“觉得什么……？（?ò?ó?）”。她懵逼的应着。
　　校长“……”。
　　所有人都在憋着笑，平常认真，敬业的陆老师，今天开会竟然出神开小差。
　　“你觉得，这次期末考试，我们学校拿第几名”。校长无奈故意把话说偏了。
　　“第一名”。陆锦脱口而出。
　　开会室一下子，哄堂大笑，有的还捧腹大笑。
　　让她尴尬的，垂下头，现在她非常懊恼自己。
　　“好了，好了，我们继续”。校长，制止了笑声，望着下面的人，又瞥一眼陆锦。
　　而她低着头，不敢抬起，知道校长故意把话说偏了，现在尴尬的脸都红了。
　　会议开完了，陆锦是最后一个走出去，其他人去上课的上课，回去做功课的做功课，她幽幽走回办公桌坐下，刚坐下就有人喊着她。
　　“陆老师”。
　　她抬头看上喊自己的人，还笑嘻嘻的看着自己。
　　“黎老师，有事？”。
　　“刚刚，你是不是在想你的某某呀？”。
　　最近的陆锦爱发呆，爱出神，就像灵魂出窍了似的，要喊好几声才反应，让他满满的好奇，觉得她有情况，而且还中毒挺深的样子。
　　她瞥一眼黎聪，不应，像默认了。
　　“哦买噶，陆老师你对象是谁啊”。黎聪看出了所以然来，他老早觉得她不对劲，现在他来确认下，真的得到了答案，陆锦又不应他，他又续问“是我们学校的吗？”。
　　“不是”。她第一反应说出来。
　　现在她觉得没什么了，竟然人家问那么多次，她也不好意思的不说，只是说得不明确，她并不想让别人知道她喜欢的是黄阅，因为是她在单恋，以后能不能在一起还是个问题。
　　“那是……你老家的？”。黎聪追根问底的问。
　　“嗯”。
　　“哦……”。过了几秒，见她不说话了，又问：“你们在一起了？”。
　　她摇摇头。
　　“你暗恋呐？”。黎聪一脸震惊，毕竟像陆锦这样的颜值与身材，也是美女中的美女啊，看不上还觉得，他是瞎了眼。
　　她无奈瞥向黎聪，和她妈姜玉冉一样啰嗦，让她头疼了起来。
　　“是是是”无奈的应着。
　　黎聪惊讶，眨眨眼，缓了两秒钟，看到陆锦说这话题的时候，心情很郁闷，知道她好像很茫然失措的样子，也不好再说什么了，又幽幽道来。“陆老师祝你美梦成真”。说着单挑看向陆锦。
　　“谢谢”。
　　“还有快期末考试了，就放假了，陆老师，你可以回去加把劲”。语气都带点趣味和认真，他希望，陆锦可以得到幸福，毕竟这么好的一个姑娘。
　　听见他说的话，突然笑起了笑容，瞥向黎聪。“哎，黎老师，你追你老婆的时候，是怎么追的？”。
　　黎聪想了想，他和他老婆是在家相亲认识的，第一天相亲，就互相看上了，然后交往，不到几天就……结婚，然后……就在一起了，他也没怎么追，只是工资都是交给了她……。
　　“我和我老婆，相亲认识就结婚，我也没怎么追过人”。尴尬笑呵呵两声。
　　陆锦摇摇头，看他和自己半斤八两，起身拿自己的手包，下班。
　　“陆老师，你去哪？”。黎聪看着她走出门口。
　　“回家”。
　　现在都傍晚了，没她的课了，直接下班，回去。
　　“哦……”。
　　开车出学校直接回了自己的住处。
　　俩人熟悉了一个多月，还有二个礼拜就放假了，她每天都期待放假的到来，想多点时间陪黄阅，和她一起上下班，做饭，或者买饭给她吃。


第88章陆锦v黄阅
　　农历十二月份十六号，陆锦放假回文州
　　，拿着一个小行李箱，放车子后备箱里，准备好了，喜气洋洋的模样开着车，时不时哼着歌，现在说她有多开心就有多开心，好不容易熬到放假。
　　经过一个小时到了目的地，望着面前的高楼大夏，陆锦兴高采烈的迈着脚步进去。
　　“嗨，小锦”赵金金，心情很愉悦的向她打招呼。
　　“嗨，金姐好久不见”。陆锦热情的回着。
　　才几天不见，让赵金金摇头失笑，附和着说“好久不见”。
　　“我去找阅阅姐了，金姐回头见”。说着跨着步伐走进去。
　　“哎哎，小锦”。
　　“怎么了，金姐”。她转身看着赵金金。
　　“你不用进去了，阅阅今晚上，没来加班”。
　　“阅阅姐没加班？”。一脸茫然，今天早上打电话问她的时候，说今天是上班，但是不知道她没加班，让她茫然了。
　　“是啊，她五点……”。赵金金想了想“将近六点的时候，打电话给了我们老板宁慧，说请假了”。
　　“阅阅姐，有说为什么请假么？”。陆锦脸上平静的问，内心郁闷的一批，她在想着是不是有什么事，或者出什么事了，太突然了，心跟着担心了起来。
　　“哦……这个阅阅没说哟”赵金金瞥向陆锦，嘴角带点笑“你可以打电话给她问问嘛”。
　　“好的，谢谢，金姐”。陆锦现在没什么心思和人家开玩笑，直接走出大门口。
　　走到外面路边，拿出手机，打了电话过去，嘟了十几秒，那头才接起。“喂”。
　　“阅阅姐，你……你请假了吗”。听到黄阅的声音，她的心不由自主的紧张，生怕她怎么了一样。
　　“嗯，有点事”那头沉默了三秒“你回来了吗”。
　　“我…去你公司不见你，然后在金姐哪，得知你请假了”。她不敢问为什么请假，其实她很想知道她为什么请假，只是问了，又怕自己问太多，让她不舒服。
　　“你现在还在公司吗？”。
　　“在公司门口”。
　　“嗯，好，你还没吃饭的话，先吃饭，我办完事就回去”。黄阅那边有点嘈杂声，像是在吃饭的地方。
　　“好……”。陆锦还想说什么，又哽咽在嗓子里。“你早点回来”。说后面这句特别轻，特别小声。
　　“那先这样，待会我就回去，挂了”。
　　“好…，拜拜”。
　　挂了电话，陆锦脸色很郁闷，又死气沉沉的样子，从公司门口走着，肚子饿了也不想去吃。
　　本来她想回来陪黄阅吃饭，结果人不知道跑哪去了，又不敢问去哪了，明明俩人都很熟了，但她不敢问，因为喜欢，让她的心不由自主的小心翼翼着，她害怕问多了会让人烦，或者其他，知道她现在忙其他事，但陆锦还是莫名的开心不起来。
　　一个人发着呆走了半个小时的路到了一处停下脚步，肚子从中午吃的午饭，到现在有点饿了，抬起头，四处张望下瞥见，五十米远处的一家西餐厅，看着招牌口碑还不错。
　　迈着脚步走过去，推开玻璃门，走到前面。
　　“你好，请问您要吃什么”。服务员走到陆锦身边委婉的问。
　　“梅菜猪手，莲藕排骨汤，脆肠炒青椒肉丝”。不用看菜单，直接点，她知道这家餐厅肯定都会有，门面那么大，又是家常小菜。
　　“好的，您去一边坐，我给您报单，一会就好”。
　　“谢谢”。
　　她转身，望了望哪里适合自己坐的，瞥见一处，好像看见熟悉的身影，正好那人也在看向她，认真看了是黄阅。
　　陆锦看向她对面坐着的男人，瞬间心里很揪心，又很慌乱。
　　“陆锦”。黄阅在那边，走过来。“你怎么在这？”。刚才听见熟悉的声音，黄阅觉得耳熟，就侧头看一眼，还真是她。
　　“我……”。她瞥一眼她身后跟过来的男人。“我来吃饭”。让她很不舒服，脑袋里想着乱七八糟的事，让自己难受的事，她不知道自己该怎么面对这个场景，或者其他，她已经控不住自己的思想。
　　“一起吃吧”。男人在黄阅身后说着，看样子三十二，三岁，彬彬有礼，双手插裤带袋里，像有钱人的姿势，身高将近一米八，颜值挺在线。
　　“我……”。陆锦瞥向黄阅，现在心里很慌乱，不知道该说什么，。
　　“过去一起吃吧”。黄阅看着她，现在脸上没有任何笑容，只是对陆锦像平常说话的语气，看不出任何情绪。
　　她勉强勾起嘴角“嗯”。
　　黄阅拉起她的手，走到她原来坐的位置，俩人幽幽坐下。
　　男人走到对面继续做回原来的位置，望着陆锦一眼，又望上黄阅，一脸笑容，继续刚刚他们聊天的话题。
　　“阅阅，竟然你还喜欢着我，为什么不能原谅我”一脸真诚的样子“我都已经认错了，以后我只会对你一个人好”。
　　陆锦听见这些话，心怔住了，规规矩矩的坐着，眼神看向桌子上，她不知道是什么情况，她心里慌得，已经不能再慌了，就要表露出来自己不开心的表情，脖子不停在动忍着情绪。
　　“还喜欢着他？”让黄阅懵了“难道刚刚自己说的话一个字都没听进去？”。
　　“王义轩，你得了吧你，狗改不了吃shi”黄阅一脸不悦“还有，我什么时候说过我现在喜欢你了，你哪只耳朵听见了？”。
　　现在她非常不想见到他，觉得以前不知道自己缺哪根筋会看上他。
　　俩人在舞蹈学校认识的，王义轩是被他的家人安排进去，让他改掉坏习惯，有着一张帅气的脸蛋，还是个富二代，那时候他为了应付家人，让黄阅假扮他的女朋友，回家见了家长，后来因为家里人很喜欢黄阅，他就让她假扮着，后来经过三四个月的合约相处，黄阅对王义轩产生了好感，他又觉得黄阅各方面很不错，就说喜欢她，又可以应付家人，俩人成为了男女朋友，关键他爸妈很喜欢她，可以拿着养女朋友的名义向他爸妈要钱，可是得来的钱不是养女朋友，而是去酒吧，ktv玩耍，累了就回黄阅那里住，俩人就像合租室友，睡醒了继续去浪。
　　后来她觉得他变了很多，说他是出去创业了，可并不是，那时候黄阅是真心喜欢他，对自己不错，只是后来发现了真相，就像看见披着羊皮的狼。有一天王义轩在酒吧喝醉了，他朋友拿他手机打了给黄阅，说他喝醉了，让她带他回去休息。
　　黄阅去到酒吧，发现他身边有个女人，好像也是刚到的样子，扶着他走出来，她就走过去，问怎么回事，女人直接回答“我是他女朋友”。当场让她震惊，她也说她也是他女朋友。女人就摇着喝酒的王义轩，他醉的分不清方向，但他还用手指着黄阅“她只是我用来安抚我家人用的”又笑说“我对她没有一点喜欢”说完还醉着傻笑。
　　黄阅当场暴走，踹两脚过去，直接转身走人，后来发现自己就是笑话，付出真心，只是个利用品。
　　而现在王义轩并不知道自己喝醉的时候对黄阅说出了自己心里的想法，后来他找黄阅，她喊他滚，别让他再来找自己，他只是以为黄阅知道他有，其他女朋友，跟自己分手。
　　几年过去现在发现她还单身，想着因为还喜欢着自己，不肯谈恋爱，看她又比以前成熟漂亮了很多，让他心动，找她复合。
　　“你……”王义轩，脸色微变，笑起，笑容“以前你说喜欢我，难道你忘了，难道你的喜欢就是那么轻易放弃的吗”。
　　“今天我来，就是想告诉你王义轩”。黄阅一脸不悦郑重的道“那时候是瞎了眼，才说喜欢你”。
　　“你你你……”。王义轩有些不淡定了，他不知道黄阅为什么反应这么大，来找她之前，他以为她还喜欢着自己，而现在并不是。
　　“你什么你，以后别来找我”。说着站起来拉起陆锦。“我们走”。
　　“嗯”陆锦还在懵懵的状态，她是听得清清楚楚了，他们曾经是恋人，但不知道为什么分手了。
　　“黄阅”。王义轩站起来。“你一直都是我喜欢的人啊”。
　　“不”。黄阅拉着陆锦转身冷冷说一声“我只是个工具人，以为别来打扰我”。说着拉陆锦走向门口。
　　“阅阅，黄阅……”。王义轩喊着，又望着她们的身影。
　　现在黄阅不想理他那么多，对他也没有那方面感情了，那时候天真，别人对自己好一点，就误以为别人是喜欢自己，爱自己，殊不知只是利用。
　　二人走着，谁都没有说话，现在有点晚了，知道陆锦还没吃饭，自己刚刚也没吃几口，停下脚步，望着向她。“我们先去吃饭”。
　　“好”。陆锦瞄一眼黄阅，不敢说太多话，就默默的和她一起走着。
　　二人走到一家螺蛳粉，要了两碗螺蛳粉。
　　到了十点二人吃完了螺蛳粉，步行回舞蹈院学。
　　黄阅侧头向陆锦，看她的模样好像有很多要说，又不敢问，知道今晚的事，她肯定好奇，只是不好意思开口问自己，笑了笑幽幽开口道。“王义轩是我前男友，后来分手了，现在他又来找我复合”。
　　“你还喜欢他吗”。潜意识陆锦问出口，还没等黄阅说完，她憋了很久，好不容易等到她说出来，想知道她是不是还喜欢着他，还爱着他，今晚她这颗心都没安静过，一直都在胡思乱想。
　　“不喜欢了”。黄阅淡淡回道。
　　她早就不喜欢了，只是不想让王义轩纠缠自己，现在她只想过好每一天，感情的事，她也想当不婚主义者了，公司有好几个也是不婚主义者，看开了，见怪不怪。
　　望着黄阅的眸子，没有任何情绪波动，知道她是放下了过去，心里冒起小喜悦，挽着她的手，走回舞蹈院。
　　是放下了，只是内心还没敞开，逼着自己在死胡同里，不愿看旁人多一眼。
　　二人走回了公司，坐陆锦的车回去，现在是冬天了，挺冷。
　　回到公寓，俩人轮着冲凉，冲完凉都凌晨了，明天黄阅不上班，放假一天，她把铃声关了，可以美美睡一觉，到自然醒。
　　第二天，门口敲起响声，已经敲了好几分钟，陆锦懒惰的睁开眼，大冬天的太好睡了，她不想起床那么早，下了床，走向门口，开门。
　　“姐，我……”。一个男人站在门口说着，瞧清开门的人，又怔住了看着眼前的人，一脸疑惑。
　　而陆锦尴尬的看向他。“你…你是？”。
　　“你……”。而男人又直接问。“你是这房子的租客吗”。
　　她摇摇头。
　　“这里的租客是不是叫黄阅？”。
　　她点点头。
　　“我姐呢？她在吗？”。
　　陆锦听见他说的话，反应过来，这人是阅阅姐的弟弟？俩人长得挺像，只是一下子没认真看，瞧不出来，身高一米八五左右，和自己一样大的模样，她点头。“在的，在睡觉”。
　　“我方便进去吗？……”。男人委婉问。
　　“方便的”。
　　二人走进房子，今年的冬天特别冷，刚进屋子，一下子暖和了好多。
　　“星宇？”。黄阅刚睡醒从卧房走出来。“你什么时候到的”。
　　“到了好一会了，敲你门，没人应，打你手机又关机，然后我继续敲，是这位小姐姐开的门”。说着，笑笑望着陆锦。
　　她委婉一笑，示礼貌。
　　知道她弟弟黄星宇来找她，肯定是想问她什么时候放假，一起回去过年，她“哦”了一声。
　　“我先回房”。陆锦不好意思的，继续呆在这里，还穿着睡衣，头一次穿睡衣出来见人，让她很羞涩，她得回去梳洗一下。
　　“嗯，待会我做好饭，喊你”。黄阅看着她说。
　　“好”。
　　黄星宇眼珠子望着陆锦走回房间，眼睛都不眨一下，看着背影走向卧房里。
　　“星宇你放假了？”。黄阅瞥向坐在在沙发的人。
　　“放了”。黄星宇收回目光。“姐，那位是你朋友？”。
　　“嗯”。
　　“她有男朋友了吗？”。殷勤的看向黄阅。
　　“不知道”。她摇摇头，她还没问过陆锦关于恋爱这些话题，现在才反应到，她有没有男朋友的事。
　　“那，等下，姐你问问”。
　　“你想干嘛？”。黄阅看向黄星宇，见他一脸笑容。
　　“没干嘛”。傻嘿嘿两声。
　　“哦……”。黄阅思忖了下，转身走到小阳台拿锅洗了准备做饭，好不容易休息一天，就中午了。
　　黄星宇起身走到黄阅身边，开口问“姐，你什么时候回家”。
　　“等放假”。动着手洗锅，回着，今年放假比较迟，放假，通知书公司已经发下来，放假放十二天，比以往少了一个礼拜。
　　“哦”。
　　“等下吃完饭你就回家吧”。
　　“好的”。黄星宇想了想，他本来就是被他妈妈，叫来看看她姐什么时候放假，喊她一起回家，每年快过年都是这样。
　　做好了午饭，三人坐在客厅桌子前，一起吃饭，吃饱了黄星宇直接被黄阅下逐客令，看他一直不怀好意盯着陆锦，让她看着不爽。
　　然而出门时，黄星宇一直小声埋怨他姐不帮忙问有没有男朋友就算了，还赶自己出来，都怀疑这人不是他亲姐了。
　　天气太冷，二人今天都不出去逛街，在公寓待一整天，黄阅就问了，陆锦什么回去过年，然后她的回答就是“等你一起回去”让黄阅都有点错觉了，除了发小黄念微对她好，没有第二个说等她，或者说煮饭给她吃，买饭给她吃，然后每个礼拜都回来陪自己。
　　还有十来天又过一年，陆锦每天都是陪黄阅一起上班，一起下班，一起吃饭，一起回公寓，现在混熟了，有理由陪着她。
　　多了一个人，黄阅已经习惯了，以前一个人的习惯，慢慢消失了，有时候她都不知道陆锦怎么会那么喜欢跟着自己，就像依赖着自己，又想着，因为喜欢跟自己玩，才跟着自己，就像人家闺蜜搂搂抱抱亲亲小嘴一样，但她们没有这样，而是像普通朋友一样相处，而又好得天天黏着一起。


第89章陆锦v黄阅
　　黄阅放假过年，她没马上回老家，发小嫁人了，前两天刚得知她怀孕了，肯定不在家过年，回去也没人陪自己玩，她和陆锦在文州玩了几天，到了农历二十九才回去。
　　陆锦收拾着东西，准备先送黄阅回映波村，再回从阳家，她妈妈姜玉冉已经来了几次电话催促她，喊她快点回家，问她是不是做快递员去了，一天到晚不接自己电话。
　　二人都提着一个行李箱，走到公寓楼下停车场，放好了行李，俩人就上了车，从文州北区回映波村。
　　过了将近一个小时的车程，到了村口，车子停路边，二人都下了车，又去后备箱拿了行李，黄阅望上陆锦。“路上开车慢点”。
　　“好”。陆锦应着意中人的叮嘱，很开心，知道她初六就得去上班了，而自己过了年可以直接去找她，几天后，又可以见到了。
　　“我回家了，拜拜”。看着陆锦在傻笑，她也跟着开心，很喜欢和她相处，性格又和自己是一类人，开朗活泼，又爱笑，只是有一点不同，就是陆锦不爱调侃人，很符合她身为老师的风范。
　　“嗯，拜拜”。挥着手，看她走进村里，不见了身影才坐进车子里，启动回家。
　　回到从阳，拿着行李箱走进房子里。
　　“小锦”。
　　她眸子看向，坐在沙发的人，好似，很无聊的样子。“妈”。
　　“舍得回来了”姜玉冉双眼紧紧盯着书，戴着一副老花镜，头也不抬一下。“待会你姐和你嫂子就回来了，你去门口接一下，帮拿一下东西，你嫂子怀孕了不方便”。
　　拉着行李箱走到客厅桌前“哦”一声又问“哥和爸呢”。
　　“去办年货了”。
　　“哦”陆锦瞄一眼她妈姜玉冉看的是什么书，看了封面的两个字”菜谱……”让她觉得她妈妈变性了，以前别说看书，做菜还是简简单单的炒两炒，有时候吃她做的菜不是盐少就是盐多，现在不得不佩服她，那么积极看书学习，想也不用想，肯定因为她嫂子怀孕了，她才那么积极学做菜。
　　拿着行李箱走回三楼，放了东西，拿手机出来，点了几点，发一条信息过去。“阅阅姐，你吃饭了吗”。
　　不到几秒那头就回了信息“还没，刚准备去做饭”。
　　她发了个可爱的表情包过去，又回一条信息“好，你先忙，晚点我们再聊”。
　　“好”黄阅坐在床边上回信息，她刚整理好床铺，很久没完睡过，要收拾一下，刚忙完就收到了陆锦的消息，她看了就马上回，现在又要准备下去厨房帮她妈妈做饭打下手，知道下去肯定挨啰嗦，反正习惯了，不在乎这一次，收起手机，幽幽走下楼做饭。
　　陆锦去楼下，去接了她姐姐和嫂子，傍晚人都回来齐了，一家人吃晚饭，她现在满脑子都是快过年，发小喊她出去玩几次，就去出去一次，这三天都是待在家里，给黄阅打电话，不然就是发信息，就像已经恋爱的状态。
　　初三这天姐和嫂子刚回娘家，陆锦就开车去文州了，姜玉冉打电话给她时，她已经快到目的地了，而她妈妈一无所知，打完麻将回来，到了傍晚才发现她不在家。
　　而黄阅不知怎么的，初三还没过完就直接去文州自己的住处。
　　陆锦给她打电话知道她去了文州，立马开车跟随一起去，她听见黄阅的语气很不对劲，像受了很大的委屈，这年过得好好的一下子成了这样，她跟着一起担心了起来。
　　到了文州公寓楼下陆锦下车快步走进电梯口，现在人都，回老家过年完了，很少有人乘电梯，摁一下子就开了。
　　到了七楼，她直接走到门口，敲门，敲了两下门就开了。
　　看见眼前的人黄阅怔住了，“陆锦你怎么来了？”。
　　她不知道陆锦会跟着来，接到电话时，她只是说想回文州，等初七上班，而她也没问自己什么，就直接跟着来了。
　　“来陪你”。很轻的一句话，看到黄阅陆锦心松了很多，不知道她具体为什么这么难过，肯定是，受了很大的委屈。
　　“冷，进来吧”黄阅轻笑一声，每次这人都那么暖自己，就算不开心，都被她捂开心了，就一句很简单的话，听起来让人觉得很暖。
　　二人走进去，桌上有泡面，陆锦望着，知道她刚刚在吃泡面，瞥向黄阅“阅阅姐，你等下，我去做饭”。
　　“哎……陆……”，想叫住她，人已经到了阳台，黄阅望着她嘴角弯了点，在心里想着，“现在只有她会关心自己，自己明明没说什么，她却跟着来了”。很幸运有这样的朋友，今天的不开心都消了一大半了。
　　今天早上十点多，刚起床，家里多了一个人，她就和她爸爸吵了起来，说她二十九了该嫁了，还给她物色一个，直接叫到家里来，和黄阅见面。
　　见到人的第一眼，她懵了，得知后，还不跟自己商量，就给自己做主，让她很讨厌。本来她的性格就是不喜欢别人不经过她的同意，就擅自做主，和自己有关的事，是她爸爸，她也不会妥协，就这样她含泪走出来，直接找车去了文州。到了一会，陆锦就来了电话，她收起了眼泪，接起电话，她害怕被人知道她哭，知道她难过，她很努力装平常的样子。但不知，某人听见她出声的语气，就已经知道她很不对劲。
　　陆锦从冰箱拿出了储存的食物鸡蛋和面条，其他什么都没做，简单做个鸡蛋面，总比泡面好，上火，还不卫生。
　　煮好了面条，她端到桌子上，又拿了两个碗，俩人一起吃着，她也是没吃午饭，后来她紧张来文州都忘了吃。
　　二人因为有人陪着，吃得津津有味，一个因是心上人，吃得很开心，一个因感受到了温暖，有人的在乎，吃得很有味。
　　陆锦吃饱，抬头看向也是差不多吃饱的人，知道她今天是受了委屈，不然不会一个人跑回文州租房来，也知道这个不开心是她家人带给她的，想替她消解这个不开心，幽幽开口问道“阅阅姐，我们出去走走，消消食，怎样？”。
　　“嗯”黄阅抬头“好”。立马应着，正好出去散散心。
　　二人收拾了桌面，又回房了穿羽绒服，在南方，现在几度都很冷，陆锦着急出来，没有带衣服出来，只穿了一条冬裙，黄阅拿了自己的羽绒服出来给她穿上。
　　准备好了，二人乘着电梯下一楼，去了公寓外边，上了车，陆锦启动车子开向广场。
　　到了，二人就从停车场走向广场，
　　很多人，大多数都是本地人，放烟花，烧烤摊，摆东西搞活动的数不胜数，一路到里面广场都是。
　　陆锦笑眯眯到处望了望，很热闹，最重要的是某人在自己身边，挽着黄阅的手过来“阅阅姐，我们去那边逛逛吧”。
　　“嗯”。
　　二人走到广场中心，很多小孩拿着荧光棒来玩，陆锦很喜欢这样的热闹，她想带这份快乐给黄阅，侧头看向她“阅阅姐，喜欢吗？”。
　　“嗯”。她已经很多没有碰这个东西了，过年对于她而言就像平常过日子，没什么区别，她已经找不到快乐的理由。
　　陆锦看着她，还是有点闷闷的，心情也跟着低落下来，又抬头看向商场那边，好像心中有什么想法，勾唇笑了下，又侧头回来看向她“阅阅姐，我去一下”。
　　“好”。黄阅看着陆锦走向商场那边，又望了望周围，前边有个圆圈石柱，还有位置，她走过去坐下，等人回来，顺便看一下这些人儿热热闹闹的玩耍。
　　等了十分钟，陆锦还没回来，她继续望向商场那边看，想着，她应该是去洗手间了，一直往那边看。
　　又过了十分钟还是没回来，她坐不住了，起身走向商场门口，刚走几步被一个牵然熊挡了去路，她走向一侧，而这牵然熊又挡了她去的路，她看了看，后面还有一个，她又走到另一侧，好像是，不想让她走的意思，这样来来回回几下，让她很懊恼。
　　“你……”。
　　突然眼前出现了一束捧花，让她怔住了，一脸好奇看向眼前这个牵然熊，她不接，就望着眼前的熊，然后这只熊就一直双手捧花递给她，动也不动站着。
　　后面那个牵然熊走过来，认真瞧着一人一熊。
　　氛围安静了一分钟，她还是没接过这捧花。
　　“阅阅姐，你不喜欢这花吗”。声音从这只牵然熊发出来。
　　听见了熟悉的声音，知道眼前这只大熊是她，又望了下周围好多人看着她们，不知道的人还以为是求婚现场，她伸手接过捧花，心跳莫名加速，不知道是因为害羞，还是别的原因。
　　“你不闷吗”。黄阅看着眼前的牵然熊。
　　“有点”。陆锦笑眯眯脱下头套，一张漂漂亮亮的瓜子脸露了出来。
　　黄阅轻笑一声，看着她傻气的模样。
　　而站在旁边的牵然熊一头的问号“？”。怎么回事？
　　旁边还有好几个穿着牵然熊的衣服，他走过去，到几个牵然熊身边，被同事取笑他，刚刚他看到一只牵然熊从商场门口走出来，还穿着有他们标志的牵然熊，还拿着花，他以为是公司弄出的新花样，就屁颠屁颠跟着陆锦身后走，现在他想挖个洞钻进去“……”。
　　陆锦租这套牵然熊服，就是想让某人开心，刚刚真的挺惊的，若她再迟一两分钟不开口，肯定挨眼前的人教训了。
　　“你哪来的，这身服装”。黄阅掂量她穿的牵然熊服装，还觉得挺配她的，傻里傻气的模样，在心里不知道偷笑N次了。
　　“向商场经理租的”笑眯眯在黄阅面前显摆“好看吗？”。
　　“好…看”。黄阅笑眯眯的附和她说，觉得她越来越可爱了，和她在一起每天都被她逗笑，纯真，一脸无害，都忍不心欺负她。
　　瞧见她那么开心，陆锦心跟着开心，自己做的没有白费，本来就是想让她开心。
　　去换回了衣服，二人继续逛逛，到了晚上九点多就回了公寓。
　　冲完凉弄好一切，躺进被窝，到了晚上这个冬天更冷。
　　陆锦侧头看向闭眼睡觉的人，知道她还没睡着，现在已经快十二点了，睡不着，也要闭上眼睛，知道熬夜不好，每天都按时睡觉的黄阅，今天晚上也会按时，不能超过十二点睡。
　　“阅阅姐，我有点冷”陆锦幽幽开口“你能……抱下我吗……”。她很想和她靠近，也只能用这样的方式才能靠近她，脸皮厚的说出口。
　　“好”。黄阅听见立马应到，她每次都不会拒绝陆锦，这次也不例外，伸手抱过。
　　陆锦笑着回抱，第一次靠得那么近，两颗心嘣嘣作响。
　　黄阅被她这个举动吓到了，搂得那么紧，那么亲密，心有点很不自然，明明俩人只是好朋友，可心就是不由自主的跳动了起来，不由控制。
　　“阅阅姐，怎么了？”。陆锦听见黄阅呼吸声有点急促，让她好奇的问起。
　　“没…没事，我们睡觉吧”。她闭上眼睛，努力让自己平静下来。
　　“好”。陆锦得意的拱了拱，这个怀抱太温暖了，不到几分钟她就睡着了，做梦都在偷笑，终于可以抱一抱。
　　而黄阅不知道什么时候睡着的，陆锦身上的气息让她很不自然，她也不知道自己怎么了，为什么又会睡不着，闭着眼俩人拥抱睡到第二天中午。
　　这三天陆锦和黄阅去了博物馆，海底世界，又去一起去坐了摩天轮，吃吃喝喝逛了整个文州好玩的地方。
　　初七黄阅就得上班了，陆锦还要过了元宵才要回去准备上课。
　　已经习惯了，俩人在一起玩耍，而现在陆锦做好了午饭就送到舞蹈学院，给黄阅吃。
　　让其他同事都以为她们是一对，黄阅还经常被拿来调侃，然后她就解释她们是朋友。
　　听见解释，同事都以为她们是闺蜜，也就没说什么了，但还是经常拿陆锦开玩笑，别人说什么她都不会生气，还一脸的去附和，不然就笑笑，所以黄阅的同事都很爱和她开玩笑，说说笑笑。
　　一个礼拜下来，休息室热闹得不行。
　　过来了元宵陆锦就得回南市准备开学了，身为老师得提前回校。


第90章陆锦v黄阅
　　过了元宵回了学校，以前思念的心又回来了，才不见一天又开始思念。
　　回校的第一天，学校老师和校长全体开会，每年都会这样。
　　开会室里，和以前一样，每人坐一张凳子，听校长发言。
　　“现在上级给了我一个通知，要从我们学校抽走一位老师”。校长望着全体老师，目光扫过每一个人。
　　全体都错愕了下，摸不着头脑，为什么会突然这样，为什么抽走人，有一位老师举手向校长问道“校长，为什么要从我们学校抽人呢？”。
　　“哦……是这样的”。校长双手撑在桌面，认真回话。“有一所学校，初中老师病危了，缺人，上级给了我通知，要从我们学校要一个人去补上”。
　　下面的大学老师，纷纷讨论了起来，个个都不知道抽人，还抽到大学，学院来了，个个议论着不想去教初中生的，又小又皮，只有陆锦一个人发呆，不理会别人怎么样。
　　“我会公平的给你们抽签，谁抽到这个签，就服从这个安排”。校长一脸认真看着他们，知道他们都不愿意去教初中生，他也是没办法，上级都发了通知。“你们有什么问题吗？”。
　　现在都害怕抽到这个签，校长前面桌子上，还有个盒子，一看都知道，早就准备好了，又有一个人开口问。“校长，这抽人，是去那所学校？”。
　　问话的这个人显而很怕抽到自己，虽然那么多位老师，但还是，怕万一抽到自己。
　　“文州一中学校”。
　　听见“文州”二字，陆锦立马抬头望向校长，幽幽开口问“校长刚刚您说的是文州吗？”。
　　她现在要确认一遍，刚刚她恍惚听见了“文州”这个两个字。
　　“是”校长点头“那边缺一位老师，要向我们学校抽一位老师”。
　　“我去”还没等校长说完，说这话时，她脸上还有着喜悦。
　　所有人都诧异的看向她，头一次见到有人这么积极的人，从大学，去教初中生，让人有点不相信，很多人都猜测着她，看着她，只有她自己知道为什么那么想回文州。
　　“陆锦，你确定了吗？”。校长向她确认一遍，要是上报上去了，就没有后悔的余地。
　　“嗯”。眼神特别坚定看着校长应着。
　　“那好，明天你就去文州，报到”。
　　“好”。
　　不想去文州的人，大多数的人都是在南市定居了，一个小时的车，有的家人在这边，不想去那边，现在有人把这个活，挡下来，都松了一口气。
　　“散会，都回去准备，开学吧”。校长整理资料，现在他不说那么多了，他还有很多事要忙，还要交陆锦的资料上去，转她去文州一中学校。
　　所有人都走出去了，准备开学，通知学生来报到，陆锦走到自己办公桌收拾着东西，她都想好了，等下她就回去，先找住处，然后明天去报到，想着想着，她已经好像，想到了什么，自个轻笑一声。
　　“陆老师，你就这么开心吗？”。一旁的黎聪都看不透她了，主动申请，还笑得那么开心，不熟悉她的人，都以为她脑袋不好使。
　　“当然”。她收拾自己的东西放进一小箱子，一边应着黎聪，现在她觉得这个机会，是天赐良机，她怎么会放过呢，虽然去教一些十四，五岁的小孩子，但她也不觉得什么，只要对学生尽心尽责，好好引导他们走向世界的顶端，走向未来，这也是她的责任，所以她会好好做好这份工作，无论小学还是大学。
　　看着她这模样，又像见到宝了一样，像之前，下课，回来坐办公桌上，时不时发呆傻笑的样子，如出一辙。
　　“陆老师，你是不是想回去陪你的某某？”。黎聪小声的问，对陆锦的了解，他也只能猜到这了。
　　“嗯”陆锦一笑“黎老师你真聪明”。她以为没人知道，没想到被这个天天无所事事的黎聪猜到了，猜到也没关系，反正她现在也很开心，终于又近她一步。
　　“祝你一切顺利”。黎聪不知道说什么，看她满脸喜悦，只能祝她好运，知道她中毒太深，已经做出自我牺牲了。“成功了，记得请我喝喜酒”。
　　“好”。陆锦收拾好东西，望向黎聪“谢谢你，黎老师，我先走了”。
　　“好”黎聪看着她，有点不舍，毕竟大家一起教了两年的书，是有点感情的“陆老师记得回来看看我啊”。
　　“我记得的”。陆锦回头看他，轻笑一声“再见，黎老师”。
　　“再见”。
　　在这就他们两个比较年轻，其他都是将近四十，四十多岁的人，没有那么多共同话题聊，也没有很熟，只是知道对方名字，有些是哪里人的，都不知道。
　　陆锦开车回了住处，收拾了三个行李箱，放进后备箱，在这住那么久，东西，衣服都挺多的，还有鞋子，能带的她都带了，已经准备好了接下做什么了，百度好学校在哪里，文州一中在南区，离北区要二十分钟的车程，也不远，打算了好一切，回文州先搞好住处，其他都是小事。
　　收拾好了东西，装上车子，就启动车子回文州，她还没和黄阅说她的事，事情来得也太突然了，知道她还在上班，也不好意思去打扰她，自己先找住处再说。
　　回到文州，第一步，她先去了房产中介，和中介销售经理聊了会天，坐在中介沙发上聊天，办公桌还有很多人在忙。
　　“陆小姐，这个要问租客愿不愿意了”。销售经理带着一副眼镜和陆锦坐在沙发谈租房的事。
　　“好的”。陆锦抿一口咖啡，等待那人的到来，反正她有的是办法，她已经准备好了一切。
　　“你好”。一位中年妇女在门口喊着。
　　“进来”。销售经理开口喊到。
　　女人走到沙发处，看一眼陆锦，又看一眼销售经理，幽幽开口“何先生”。
　　“坐”。
　　女人点头坐下来，她知道有人想租她的房子，现在她就是被中介打电话喊过来的人。
　　“这位小姐想和你谈谈”。销售经理看向坐一侧的人。
　　“你好”。陆锦委婉道。
　　“你好”。女人看向她，开门见山问。“是你要租我的房子吗？。”。
　　“是的”。坐得非常端庄，整整齐齐，现在这个态度像极了老板，以往的纯真，可爱都收敛了，一点看不出她是个开朗活泼的人儿。
　　“可……要是我租了，没地方住啊”。现在女人想到这一点，她知道房子不好找。
　　“没事，我可以帮你找个更便宜的房子”。陆锦看得出这位中年妇女，工资收入不高，而且还一个人租那么贵的房子，要是有孩子要养的话，肯定有点吃不消，这消费。
　　“多少低价的？”。女人听见这个更便宜显而易见已经动摇了。
　　“三百七”。
　　“三百七？”。女人都惊呆了，看向她。
　　她点头“嗯”。
　　一旁的经理看向陆锦，感觉她很不一般一样，今天接到老板的电话，让他好好照顾这位陆小姐，现在他就定定看着她们谈，要是她们谈拢了，他只要转移身份租客而已，其他不需要他自己操劳。
　　“真的吗？”女人再三确认。
　　“在东风市场这边”陆锦轻笑一声，这笑还挺御“单间，配一个小阳台，还有一个独立的洗手间”。想了想给她降那么多，已经仁至义尽了，她同学和她说，低于三百就亏了，因为现在的房价，根本没有三百开头可说，也知道是给她的人情，平常哪有这个价，只是现在尽快解决这事，等下她还有很多事要忙。
　　“好”。女人立马应到，东风市场，想着，不是自己工作的地方吗，以后方便很多啊。
　　“二位请签下这份合同吧”。销售经理推着两份合同到桌面，他早早就准备好了，自从老板和他说，立马去办了，还通知人过来，商量。
　　“好”。女人立马应到。
　　两人签完新的合同，就走出中介，女人看着今天，天气那么光亮，就像个好日子，一脸笑容走出来，到了门口，女人看向陆锦。
　　“陆小姐，等下我立马就搬，你就放心住吧”。女人笑得合不拢嘴。
　　“不急，明天搬也行”。
　　“没事，我就一点东西，收拾就完了”。笑眯眯的说，她现在不想再过来这边了，房租贵，又离工作的地方远，每天还要搭公车，现在解决了，她当然会立马搬走，去那个新家，单间，一个人够住了，房价才三百七，想想都开心得不行。
　　“嗯，好吧”。
　　“我先去收拾东西”。女人一刻都不等了。
　　“好”。
　　看着女人走出去，又想想自己该下一步了，她找这个三百七的房子，是联系她同桌同学帮留下的，同学的爸爸，房产特别多，在南市，文州，都有房子，还有其他地方都有。那时候在班级里就她同桌最有钱，天天穿着名牌上课，她们关系也不错，但她也没有去特意讨好她过，只是用平常心和她交朋友，现在没想到，一开口，她就立马帮忙，一个小时不到立马给陆锦解决了，又查了租在黄阅对面那家房子的主人，得到详细资料，一下子她就知道该怎么做了，没想到和自己想象中一样顺利。
　　下午两点，办完事回到了北区公寓，转了两回，把三个行李箱，推进电梯里，到七楼，又推了三个行李箱出电梯，走到704又望上对面的703，知道黄阅还没下班，开门走进去，里面全空荡荡的，除了床还真没什么东西，把三个行李箱放一边去，到处转了转，一房一厅，还真不错。
　　又出去买了一些洗漱用品，和其他家用的，连续拉了两次，才把自己需要的，买完，又拿回七楼，简直累死人了，明天又要去学校报道，忙得她晕头转向。
　　到了晚上九点还在忙，整理差不多了，坐在床边休息，点阅阅姐，发信息过去“下班了吗”。
　　“下了”。那头秒回。
　　陆锦看着消息嘴角勾笑，又点回“到租房了吗”。
　　“到了”。
　　刚收到信息，就听见对面门开门声，陆锦笑嘻嘻的开门走出去。“阅阅姐”。
　　把黄阅吓了一大跳，转身看见陆锦什么时候在自己身后的“你怎么在这”。
　　她挑眉，704开着门。
　　“你……”。让黄阅很茫然，都不知道怎么回事。
　　陆锦轻笑，早知道她会是这个反应，然后详细道来“文州这边缺一位老师，应急，然后我申请回来了，我就找了中介，他们说这里的主人，要搬走了，我就把它租下来了”。脸不红心不跳的说，还笑嘻嘻的。
　　听完，黄阅是理解完了，又开口问“你吃饭了吗”。
　　“还没”。从中午忙到现在，才忙完，她也是加快速度才弄完，不然还要多忙两个小时。
　　“进去，做点吃的吧”。知道陆锦刚搬来，肯定还没买锅，买电饭煲，之类的，来了个新邻居，还是自己的好朋友，她挺高兴的。
　　“好”。
　　这次没让陆锦动手，知道她忙了一天了，肯定累坏了，这里，面条最多，还有鸡蛋，番茄，肉，倒是没一块，她每天吃减肥餐，所以都是素菜。
　　二人吃完，黄阅抬头看向陆锦，知道她那边肯定还没搞好，竟然都在对面门，自己又大她三岁，理应多照顾她，幽幽开口道“今晚你就住这吧，等你那边弄好了再回去”。
　　“好”。立马应到，又可以同床共枕，怎么会拒绝呢。
　　回去拿了自己的衣服，就冲凉，都弄好了一切，躺床上睡觉，根本没时间去玩。
　　有很多话陆锦想开口问黄阅，但又顾虑问太多，怕会暴露自己喜欢她，只能一点一点来。
　　“阅阅姐，你……你有想过，新……新一段感情吗？”。陆锦在黑暗中幽幽开口问，她很想知道她的想法，她已经想问很久了，她第一次对一个人心动，难免会懵懂些。
　　“没有”。黄阅闭着眼应着，她确实没有想过再谈恋爱，又问身边的人“你呢？”。
　　“我怕，我喜欢的人，不喜欢我”她在心里默念着这些话，她害怕是这样，但她又想尝试，到最后，不管遍体鳞伤，还是伤痕累累，她也不会有一句怨言。
　　“我也没有想过”。说出这句话时，很心酸。
　　黄阅睁开眸子，动了动眼皮，又轻轻喊。“睡吧，明天你还要去学校报道”。
　　她并不想多说什么，但心里却想到了别的事情，只是不确定。
　　“好，晚安”。
　　“晚安”。
　　俩人都闭上眼睛，陆锦却没法入睡，知道这个答案并不意外，知道她内心还没敞开，就算敞开了，也未必和自己有关系，知道她谈过男朋友，肯定喜欢的是男人，只是自己一厢情愿喜欢着她罢了。
　　夜里她想着这个问题，只会促使内心的难过。
　　到了白天她想这个问题，又会燃起希望，只有真正那天，才会知晓这一切，现在她只能默默陪着她。


第91章陆锦v黄阅
　　在黄阅这里住了三天，陆锦也不好意思的厚脸皮住下去了，第四天就回了自己的租房。
　　到了周六，煮饭，又打包好了一份爱心午饭，放保温盒里，乘电梯下一楼，去停车场，取车就开往舞蹈学院。
　　来到了舞蹈学院，提着爱心午餐走进去。
　　“嗨，金姐”。
　　“嗨，小锦”。
　　“我去找阅阅姐了”。
　　现在的陆锦主动打招呼，不像以前那么腼腆了，熟悉这里的每个人，比自己上课的地方，还要熟悉，经常在她们口中得知黄阅每天是怎么过的，都是一样的过，每天教学员练舞，休息，到了点继续上班，然后下班回家，反反复复这样。
　　“去吧”。赵金金眉开眼笑应着她，继续悠闲站岗的工作，每天都是她在前台站岗，每个人进来都是经过她，才能进去，对陆锦她最熟悉不过了，有时候觉得她很可爱，太纯了，若不是比自己小那么多，她都想下手了，又长在自己审美上。
　　拿着爱心午餐走到了休息室，里面有几个人正吃饭。她拿着便当走进去。“嗨，姐姐们，在吃饭呢”。
　　“姐姐们，可不等你了”。五个人，吃得狼吞虎咽的模样。
　　陆锦蹙起眉头，看她们吃饭的速度，平常的，优雅，端庄，都不见了，就像有人和她们抢饭吃似的，让她好奇的问“艳姐，你们……很饿吗？”。
　　被喊的人抬头，嘴巴鼓鼓的看向陆锦，张张，嘴。“我们要去参加舞蹈秀，赶时间，等下，一点开场”。
　　舞蹈秀，是舞蹈学院每年都会办几次，是舞蹈人员都可以去参加，还有比赛，得第一名有奖金，第二名得一些护肤品，手表，之类的奖品，虽然奖金不多，还是有很多人去，凑热闹，还有好看的舞蹈可以欣赏，一般舞蹈师，都会去，看看自己能得的评分会是多少，十分封顶，一般的舞蹈师都是七到十，是最标准的舞蹈师。
　　她“嗯”了一声。陆锦没去看过这些，不知道是什么样的，她也没有兴趣去看，现在因为喜欢的人，她才接触到舞蹈，只因她而来。
　　几人吃饱就立马快步走去，学院舞台上拿票排队。
　　陆锦坐下放下手中的保温盒，门口就进来了一个人，她侧头瞧一眼，笑起笑容。“阅阅姐，下班了”。
　　“嗯”黄阅微笑走过来，走到她对面坐下，已经习惯她的到来了，一到周末就送饭，也说过她，不用让她每天做饭带来了，但陆锦不听，每天都准时到，也是没办法，只能由着她，还偶尔发几百块钱到她微信上，她一开口就是“你不收下，你带来的饭，我就不吃了”后面陆锦无奈，才点收下。
　　“来，吃饭”。陆锦笑嘻嘻的把保温盒推到她面前。“今天只有两块肉，没加多”。
　　看着保温盒的饭，黄阅微笑轻摇头，本来她就是要节制不能吃那么肉，说了很多次不要肉，但她还是加两块，或者一块进来，这是，怕自己饿着了麽。
　　“好，谢谢”。她打开盒饭，闻到香香的味道，陆锦的手艺还蛮不错的，一个人她偶尔还是会做饭，手艺是很不错。
　　“快吃吧”。
　　“嗯”。黄阅低头吃着饭，又抬头问陆锦“你吃了吗？”。
　　“吃了”陆锦扁下嘴“今天我就不陪你了”。
　　中午她做了梅菜扣肉，饿得直接开吃，见到自己的最爱，她就忍不住，吃了，本来还想陪黄阅吃，只是现在饱了，吃不下了。
　　“好”。黄阅低头继续吃，认识了那么久，对她再熟悉不过，也知道她爱吃什么菜，爱做什么事，平常生活习惯都知道，就像认识第二个自己。
　　看着她吃的那么香，又想起刚刚苏艳说的，舞蹈秀，眼前的人那么优秀，去了不是第一名就是第二名。
　　“阅阅姐，你不去参加舞蹈秀吗？”。
　　说到舞蹈秀黄阅，幽幽抬起头，看向陆锦，轻摇头，她不喜欢那么拼，中午休息一个小时半，都不够她休息，一天那么累，晃了下头。“不去了，等下休息一会，还要上班，哪有时间去参加，那样会很累”。
　　听着，很在理，陆锦点点头。“那吃完饭，我陪你去休息”。说着笑眯眯的，眼睛弯弯的。
　　“嗯”。黄阅低头继续默默吃饭。
　　吃完饭俩人去休息了会，铃声响，就起来去上班，陆锦就在一旁看着她，眼神总是怎么看都看不够，黄阅有时候还飘她一眼，看见她傻傻看着自己，都很无奈的继续教舞。
　　晚上下了班，俩人就一起回公寓租房，有时候陆锦太热情了，让黄阅很不好意思，但她还是接受她的好意。
　　回到了公寓，俩人就各自进自己的租房，冲凉洗澡睡觉。
　　每天反反复复这样的生活，过了几个月，暑假就来临了，这一百来天，说慢也不慢，说快也不快，但对于陆锦而言还挺快的，每天见到自己喜欢的人，做饭给她吃，陪她上班，陪她下班，她觉得很心满意足了。
　　七月，即将八月，烈日炎炎，暑假过一大半了，以往暑假陆锦就去找她姐陆可玩，或者去他爸爸哪里，去哪里吃吃喝喝睡觉，而现在她直奔舞蹈学院，陪某某上班。
　　开车到了舞蹈学院，提着一袋橘子走进去，看到赵金金正在低头看手机。“金姐，你这是在偷懒喔”。
　　“哎……小锦你吓死我了”。赵金金正在看手机看得出神，这一喊，把她魂差点吓没了，她抬头看向陆锦。“你还不去找阅阅”。
　　来这里除了找黄阅，还是黄阅，赵金金都不想说她了，也不想逗她了，天天来这里那么频繁，口水都和她说干了。
　　“喏，金姐给你两个橘子降降火”。拿着两个橘子放桌上，笑眯眯的，刚刚看她的反应被自己吓得不轻，自己也不是故意的，只想和她打个招呼。
　　“我收下了”。看到两个橘子心情平稳一大半。
　　“我先走了”。提着一袋水果，走进去。
　　赵金金摇摇头看她兴高采烈的模样，像个孩子似的。
　　走到休息室，每人都发两个，还留半袋和黄阅一起吃，知道这里人多，她多买了好几斤，提得手都烙下了印子。
　　门口走进一个人，她望过去，喊。“阅阅姐，来吃橘子”。拿了一个直接剥开，递过去。“来尝尝，甜不甜”。
　　看着陆锦那么纯的样子，她眼神有点迷茫，但她还是接过，这个已经剥好的橘子，一块一块吃下去。
　　“好吃吗？”陆锦开心看着她吃，她买的时候，已经尝过一个，很甜，只是不知道黄阅吃了，会不会觉得甜。
　　“嗯，很甜”。黄阅吃完下去。
　　“甜就多吃点”。陆锦又剥了一个塞给她。
　　“先吃饭，待会再吃”。看着她又递过来的橘子，等下吃橘子都吃饱了，还能吃下饭吗。
　　“哦……哦”。陆锦反应过来，笑眯眯的，把水果塞嘴里。
　　看见她这嘴巴鼓鼓的，黄阅轻笑一声。“走吧，我们先吃饭”。
　　“好”。
　　二人去坐下吃饭，今天黄阅定了外卖，买了两份，知道她会过来，多买一份，不想让她天天送饭，来回跑，说她也不听，太阳那么晒，一说她，就说她有车，有车，也担心她的安全啊，在城市里车来车往的，每天都有事故发生，她挺担心这点，怎么说陆锦都没用，她还是要送饭过来，久了，让她很受之有愧。
　　今天的午饭，两份海鲜粥，天气太热了，喝粥补充水分，吃饭，太干了，吃不下几口，只能喝粥。
　　陆锦低头喝着，抬头看向黄阅，幽幽开口问。“阅阅姐，你知道，明天是我姐和我嫂子的宝宝满月了吗？”？
　　“嗯，知道，我请好假了，明天去”。她喝着粥，应着，她昨天都知道了，黄念微给她打电话，问她有没有时间过去一起凑热闹，然后她回，有的，离得不远。她早上和宁慧请了白天假期，知道现在缺人，不好请假。
　　宁慧听见是她的好朋友孩子满月，她就批了，白天找人占替她的工作，晚上让她回来补上。
　　“那我们，明天一起去”。陆锦早就想好了，和她一起去，知道她嫂子肯定会通知黄阅，现在想和她约上一起去，顺路，又可以靠近陪着她。
　　“嗯，好”。黄阅应她。“快吃吧，等下凉了，不好吃”。
　　“好”。
　　二人继续喝粥，吃完东西就去空调房，去吹空调，今年的太阳太热了，只有空调下才能解决，中午没人敢出去，都是待在楼里，避暑。


第92章陆锦v黄阅
　　满月酒这天，俩人都穿着裙子从公寓楼上乘着电梯下一楼，门口两边就是公寓的停车场，二人上了车，陆锦直接开往海伦堡方向，经过七八个红绿灯就到了，也还蛮快的。
　　到了小区，就开进陆可和黄念微楼下的停车场，俩人下了车，有十多台车子，摆放在这，知道她们请了亲朋好友，还有关系好点的人。
　　“走吧，阅阅姐”。
　　“好”。
　　俩人从停车场走进去，上了二楼，有五桌人，有的都开吃了。
　　“阅阅，小锦你们来了”。黄念微微笑走过来，穿着黑色长裙，妥妥的女王范，生了孩子，肚子一点赘肉都没有，让很多人，很好奇她是怎么保养的，她以前瘦，现在只是比较丰满些，身材比例还是很好。
　　“嫂子”。
　　“我来晚了，有没有怪罪我”。黄阅见到黄念微，小嘴忍不住开始调侃。
　　“怎会”。她瞥向俩人。“准备吃饭了，你先和小锦去那边坐，待会有时间我再和你聊”。
　　现在的黄念微忙得晕头转向的，陆可去招呼老师和师母，和几个朋友，又要忙这忙哪的，现在厨房还是两位妈妈，一起帮忙的。
　　“好，你去吧，大忙人”。
　　“嗯，好”。黄念微转身走进厨房，继续去忙别的事。
　　“阅阅姐，我们过去那边坐吧”。陆锦看见她爸抱着宝宝，和她哥在哪里坐着，现在她有点小心虚，要是不过去一起坐下来和他们吃饭，肯定又要挨批评。
　　“嗯”。
　　黄阅跟着陆锦走过去，陆林海抬头看一眼两人，幽幽开口说。“小锦，我以为你失踪了，半年多没见过人了哈”。说出来的时候还故意说大声一点给他爸听见。
　　她没好气瞥陆林海一眼，知道他肯定是被她爸妈说了，想拖自己下水。
　　“我在上课，哪有时间找你”。
　　陆林海一脸得意，刚刚他也听他妈妈姜玉冉说，半年没有过她的消息了，笑眯眯的，续问。“清明呢，你们学校不是都是放假吗，还有端午节，你也没回来过节哦，你说你去哪咯”。
　　“你…”她调整一下情绪。“总比你一天不务正业，好吧”。陆锦听见他这语气，分明就是故意的，她知道她哥就是这样，每次挨骂都想让自己跟着挨骂，现在看见陆林海让她很不爽，但她还是会注意形象，毕竟意中人在身边。
　　陆长峰看着他们兄妹，嘴上争斗“嗯呵”两声，氛围瞬间安静了起来，他又瞥上站着的俩人，开口说“别站着了，坐下来，吃饭吧”。不想让他们在别人面前吵，丢他面子。
　　黄阅礼貌点下头，二人坐下来。
　　陆林海一脸得意瞥向陆锦，他今天挨说了，现在他只能拖他妹妹下水，俩人一起挨说，总好过自己一个人挨说，刚刚他来的时候，刚被说一顿，他妈妈姜玉冉又问他，陆锦怎么还没来。
　　陆长峰望上陆锦，看她低头看桌面，不说话了，这半年确实都没有见过她，也没有接到过她的电话，以前放假还去他那里玩几天，现在连暑假都不见人影，今天孙女满月，才见到她，让他起了好奇心，幽幽开口问。“小锦，你很忙吗？”。
　　一旁的黄阅，眼神闪烁了一下，安静坐着不说话，当自己是空气，毕竟是人家的家事，爱莫能助。
　　“我……”。被问到了，心虚的心，开始膨胀了，知道得老实交代。“我……”。刚想说，又瞥见妈和姐走过来了。
　　“小锦，阅阅，你们来了”。陆可脸上一直有着笑容，今天的她，很高兴，女儿满月，媳妇可以出来走动了，她盼了很久，才盼到今天。
　　“嗯，恭喜”。黄阅委婉道。
　　“谢谢”。陆可又看向，许久未见的妹妹，低下头，像犯了错的小孩，不用猜肯定知道挨说了。
　　姜玉冉把最后一个菜端过来，放桌上，又瞥一眼陆锦，现在全家人的目光都落在她身上，一旁的陆林海松了口气，现在目标不是他了，心里松了口气，不然往常的炮嘴都是轰向他。
　　“小锦，你怎么不说话了”。陆长峰一直在等着她的下文。
　　“哦……”。她茫然抬起头。
　　黄阅看着她现在惊慌失措的样子，莫名有点心疼，这阵仗有点替她担心。
　　姜玉冉和陆可站着听她说，半年没见过人，电话，信息，朋友圈，一个字都没有，让人挺好奇她都干嘛去了。
　　“我回来文州上课了”。说这话时抬眸看向姜玉冉和陆长峰，生怕他们脸上有什么不高兴。“这边缺一位老师，我们大学，学院，就抽个人出来，回这边补上，我就回来，上了半年的课了”。她硬着头皮说完。
　　“是的叔叔，小锦她是我邻居，她这半年来确实一直在文州教书”。黄阅附和的说，帮她解围，这半年多，俩人朝夕相处，感情都加深了些，不忍心她一个人面对。
　　陆锦瞄一眼黄阅，嘴角弯弯，心里有点小开心，她的阅阅姐，竟然帮她说话，突然觉得现在的事，都不是事了，让她心里感到暖暖的。
　　“嗯”。陆长峰点点头，又望上黄阅委婉说。“小锦，麻烦你了，她比较让人不省心，有劳了”。
　　“应该的”。立马应到，都是她照顾自己，怎么会麻烦，说到麻烦二字，让她想起这半年都是她做饭给自己吃，一有时间，还陪上班下班。
　　陆可像是看出了什么似的，嘴角上扬，盯着眼前这两个人。
　　“嗯”。陆长峰见陆锦有熟人在她身边，是放心了，担心她不会照顾自己，又瞥上陆可。“小可，微微呢，让她别忙活了，喊她过来一起吃饭吧”。
　　“好”。陆可转身去找黄念微，她现在都不知道她在哪呢，走向厨房。
　　“吃饭吧”。陆长峰抱着陆艾微拿着筷子夹菜吃。
　　几人拿起，一次性的筷子吃起饭，今天满月本来就是要开开心心的，但这几人都死气沉沉的，就像不是很熟，明明是一家子。
　　黄陆俩人从厨房幽幽走出来。
　　“微微，小可，先别忙活了，吃饭”。陆长峰看着她们忙了一天了，到点吃饭还忙活。
　　“好”。二人坐下来，黄念微坐黄阅身旁，陆可跟着坐下来，一家人安静吃着饭。
　　这一家子好安静，黄阅想和发小，聊一下天，都不好意思开口，这氛围太安静了。而陆锦低头吃着饭，她妈妈的目光时不时瞥向她，让她有点害怕。
　　吃完饭都下午了，黄陆俩人去送客人出去，陆林海吃饱就跑，陆锦和黄阅，还有抱着娃的陆长峰一起坐沙发处。
　　姜玉冉忙完走过来，坐下沙发上，瞥向陆锦，半年多音讯全无，一个电话都没有，真害怕被那头狼拐跑了，知道她心思比较单纯，让她跟着操心。“小锦，这半年过得怎么样？”。
　　突然的出声，她茫然抬头看向姜玉冉。“还好，妈您呢？”。她说这句话的时候比较小声，她有点害怕她妈妈的情绪，时不时能蹦出来一句，吓死人的话。
　　“妈，也很好”。姜玉冉看向陆锦，脸上像是有许多话要说。
　　“哦”一声眼神闪躲了下，她不知道怎么回答，现在她很害怕和她妈妈说话，她妈这嘴能顶三个人的嘴，特能说，以前她都见识过，吧啦吧啦不完那种。
　　“还有几个月你就二十七了，妈，希望以后你能找个，有点前途的人好好过日子”。姜玉冉瞥着陆锦，认真的说。“别被人三言两语哄了去，要是找不到合适的，你爸朋友多，家境也好，都是独生子，可以看看那个合不合适”。
　　黄阅定定坐着，听她们谈话，听到这句话时，目光闪烁一下。
　　“妈，我自己的事，我自己做主，不需要您操心”。听到这话，她没多想，立马回绝过去，她从来没有想过，有没有前途，只想找自己喜欢的开开心心过日子。
　　“你……”。
　　“好了，好了，我们回去吧”。陆长峰制止了姜玉冉的话，他不想她再插手女儿们的事，尤其是感情这方面，无论贫穷富贵，他都会接受，尊重她们的选择，感情的事就得由她们选择，毕竟一辈子的事情，让她们自己选择。
　　刚刚姜玉冉还想说“你会什么啊”整天想着陆锦是个书呆子，不相信她的眼光，害怕她被骗了去，害怕她吃亏，所以她特别想找个乘龙快婿给她，现在话被打断了，她也不好意思说第二遍。
　　“我们走吧”。陆长峰抱着陆艾微走过去那边桌，坐着聊天的人，韦秀缘接过孩子，几个人聊几句，他们就转身走下一楼。
　　坐沙发的俩人，都特别安静，不知道说什么，尤其是陆锦，今天来都是提心吊胆的，现在是过去了，但她妈妈姜玉冉的问题一直都在，她姐，她妈妈想安排，安排不到了，现在轮到自己，她也想安排，让她懊恼。
　　坐沙发上，她瞥一眼黄阅，今天的她很安静，坐着不动，像根木头一样，偶尔眨一下眼睛，也不知道她在想什么，瞥一处洗手间，又站起来。
　　“阅阅姐，我先去一下洗手间”。
　　“好”。
　　她看一眼陆锦去楼上，这边有人在里面，只能上二楼，黄阅低下眸，眨了眨眼，幽幽起身，走向韦秀缘那边，委婉和二人道别。“婶，三伯，我先回去了”。
　　二人瞥向她，韦秀缘开口问。“阅阅就回去了么？”。
　　“嗯，晚上还有工作”。
　　两老点点头，知道她工作确实挺忙的。“回去，注意安全”。
　　“好”。她微笑应着，又从包包里拿出个红包，弯腰，放到小艾微身边，微笑小声说。“小姨给你个快快长大的红包”。
　　“谢谢，小姨”。韦秀缘笑呵呵的帮陆艾微附和的说。
　　她轻笑一声，又转身走到另一处的俩人身边，委婉喊。“五姐，嫂子，我先回去了”。
　　“阅阅，不留下来等微微吗”。张晚看向她，现在还早，也知道她们的关系很好，来了肯定少不了唠嗑，现在又着急走了。
　　“晚上还要上班，有时间再聊”。
　　听到这话，张晚也不说什么了。
　　“好，有空，来这边坐，姐，做饭给你吃”。黄念晨，看着她，一脸认真，这也是她妹妹，虽然不是同父母生的，但是一起长大的，也是发小，和亲妹妹没什么区别了。
　　“对啊，有时间，过来，嫂子也做给你吃”。张晚笑眯眯附和的说。
　　“好，我会的”。望着热情的二人，微笑“我先走了”。小时候也是一样，她和黄念微俩人读学前班的时候，天天跟着她身后，有糖都分给她们吃，不让别人欺负她们，现在一晃二十几年过去了。
　　“拜拜”。张晚一张笑脸看着她。
　　“再见”。黄念晨。
　　“拜拜”。她转身走向楼梯口。
　　下到了一楼转角，瞧见忙完的俩人幽幽走进来，知道她们在楼下，现在回去顺便和她们打声招呼，黄阅望着她们笑，启唇“微微，我先回去了”。
　　“阅阅，不留下多玩会麽”。黄念微挺不好意思的，俩人很久没有见过面，一起玩了，好不容易见一面，又是匆匆忙忙的。
　　“嗯，等下还要上班”。
　　她也想留下玩，今天只能请了白天的假，得知陆艾微满月，过来喝满月酒，现在傍晚，六点半后还要教学生练舞。
　　“好吧，有空再来玩”。黄念微知道黄阅挺忙的，一起长大，知道她是位优秀的舞蹈师，也是她的爱好。
　　陆可望向黄阅轻说。“阅阅，欢迎下次来找我和念微玩”。
　　“好啊”应着陆可，又望上黄念微“我先走了”。
　　“好”。
　　她笑了笑继续走出门口，去大路旁边，公车站，站着等。
　　陆锦上完洗手间回来不见黄阅，匆匆走向楼梯道，瞧见走上来的俩人，望上二人，喊。“姐，嫂子，你们有没有见到阅阅姐？”。
　　“阅阅，刚走”。黄念微看着陆锦，毛毛躁躁的，脸上还有点小紧张，她总感觉黄阅和陆锦关系很好，很熟，今天上午俩人还是一起来的。
　　“哦”。听见刚走，快步走下去，她现在没时间理会这俩人，不知道黄阅怎么突然就走了，不等自己，快步走出去，走到公交站也没人，前方刚有一台，公交车，开过去，走太快了她喘着气，拿出手机，点了点，嘟两声，接通了，她立马开口。“阅阅姐你回去了吗？”。
　　“嗯，我先回去上班，你在你姐这，多玩一会”。黄阅坐在公交车上，准备回舞蹈学院，现在她心里有着，多种的想法。
　　“哦，那……”。现在的陆锦有很多话要说，她想说。“你为什么不等我，就自己一个人回去了”。还想问。“你是不是不开心了”。她听得出她的语气包含着很多种含义，但她不敢问，不敢说。
　　“那我等下回去，再找你”。站在，公交站旁，拿着手机，心里跟着有点失落。
　　“嗯，先挂了”。
　　“好”。把手机放下，拿眼前盯着，还没挂，她不摁挂键，就看着，过了几秒那头挂了电话，她眉头蹙得高高的，盯着已挂断的通话。


第93章陆锦v黄阅
　　从海伦堡回到公寓这边，已经是晚上了，陆锦冲完凉，躺床上休息一会，等黄阅下班，再过去找她，不知道是不是她太累了，一躺睡了过去。
　　再睁眼时，已经是白天了，昨晚还说，等人回来一起吃宵夜，慌慌张张伸手拿起手机，看一眼九点多了“……”。昨晚八点躺下，连续睡了十几小时“……”发现自己挺能睡的。
　　她懊恼的拍了拍脑袋，幽幽起床，刷牙洗脸，做饭，顺便打包起盒饭，送去舞蹈学院。
　　昨晚黄阅下班回来，看一眼她房门，门低透着光亮，知道她在家，也没敲门，就进自己的租房，冲完凉，直接睡觉，第二天出去上班时，又看一眼她的房门才去上班。
　　忙好了一切，陆锦拿着爱心便当，一脸笑容，像以往那样，开车去舞蹈学院，去到哪里刚好十一点四十分，每天都很准时到。
　　“小锦，今天你来迟了喔”。赵金金望上，从门口走进来的人，脸上还有着笑容。
　　“怎么会来迟了呢”。陆锦走到柜台前。“阅阅姐，十二点下班，刚好呀”。
　　赵金金动了动身子，站笔直，像开口说什么大事似的，然后双手趴在柜台上，看向陆锦。“你不知道吗？”。
　　“知道什么？”。陆锦刚才看她表情像是有话要说的样子，现在让她茫然了，不知道她想说是什么事。
　　“哎…你阅阅姐要脱单了，她没和你说吗？”。
　　“脱单？”这两个字在她脑门乱撞，一片空白。
　　“嗯，对啊，”。赵金金对着她，一一道来。“她刚和慧姐的侄子出去吃饭，长得可帅了，身高一八五以上呢，和阅阅好般配，哎，我还听说是位大老板呢，以后阅阅有福了，长得又帅，中午俩人去约会，慧姐特意给阅阅下早班了呢”。
　　听完这些话，陆锦都不知道自己在哪了，怔怔的，她还是有点不相信，这是真的，呆了下，眸子又特别认真的看向赵金金。“金姐，你确定吗？”。
　　“当然，确定了，我亲眼看见的哟”。赵金金看她，表情都变完了，但她还是会如实告诉她。
　　“嗯……”。
　　她提着午饭走出门口。
　　“哎……小锦”。赵金金站在柜台前望着她的身影，好像有点失魂落魄的，让她一下子似想到了什么。
　　现在她谁都不想理会，站在舞蹈学院门口眼神都暗了下来，她想了想，还是想亲自，再次确认一下，拿手机出来，手微抖，摁了两下，把手机贴在耳畔上。
　　嘟了几秒，那头，接听。“喂”。
　　听见她的声音，陆锦更加慌了，那边还有着嘈杂的声音，她许久开不了口。
　　“怎么了，陆锦”。黄阅听她不出声，又问。
　　“你…你在吃饭吗？”。她很小声的开口问。
　　“嗯”。
　　“来，阅阅，吃饭”。一个男人的声音从手机里传出来。
　　听见男人的声音，她惊慌失措的“哦…”了一声，立马挂了电话，手机在手里拴得紧紧的，眼里全是泪花。
　　只听见“哦”一声就挂了电话，黄阅眼皮低了下，看着手机，脸上一点笑容都没有。
　　“阅阅，快吃饭”。见她发呆，男人又一次催促着她。
　　“嗯”。她勉强勾下嘴角，低头吃饭，她没什么胃口吃饭，吃了两口又停顿了下来。
　　陆锦在舞蹈学院门口，呆呆的站了十来分钟，知道等下人家下班了，会有很多人出来，她快步走去停车场，立马启动车子回去，回去的路上，差点多次碰到别人的车子，她心智现在都不在自己身上，全在那人身上，只是那人正陪别人吃饭。
　　回到公寓楼下，提着自己精心准备的午餐，现在没人吃了，她一甩手，丢垃圾桶里，看一眼，眼里全是泪光，又走回公寓里面，乘电梯回七楼，到了门口，她看一眼对门，又走进自己的租房里，关了门，缓缓坐下床边出神。
　　一直坐到晚上，她站在窗户口前，望着公寓的出入口，有的人进进出出，每个进来的人她都看一眼，不一会，有一台奥迪RS7停在公寓旁边，主驾驶下来一个男人，又转身去拉开副驾驶的门，一个身材高挑的女人下车，瞧见那女人，陆锦的眼眶又冒起了泪花，她一直看着，俩人又面对面站着说话。
　　下面的人聊多久她就看了多久，聊了八九分左右，俩人就散了，一个走进公寓里面，男人望着女人不见了才开车回去。
　　过了一两分钟，对面门，有开门的声音，陆锦走去开自己的房门。
　　听见身后有开门的声响，黄阅幽幽转头，瞧见眼前的人，脸色很不好，轻喊。“陆锦”。
　　“你喜欢他吗？”。她缓缓道来一句。
　　“什么？”。黄阅明知道她说的是什么，但她还是假装不知道她说的是什么。
　　“你约会的对象，你喜欢他吗？”。陆锦紧紧盯着她问，她现在心里已经乱得一团，还忍着情绪。
　　见她不说话，陆锦又开口。“你喜欢他吗？”。
　　昨晚宁慧去黄阅的舞蹈室找她，想替她说个媒，又是自己亲侄子，一表人才，事业有成，就是感情空着，又是一位老实人，论样貌，身高，黄阅是最好的人选，他们家那边不讲究，门当户对，所以就把她介绍给她侄子。
　　其实黄阅已经委婉拒绝两次了，但宁慧还是执意让他们见见面，后来想着宁慧是自己老板，她勉强见一面，反正吃个饭而已。
　　到了第二天中午没下班，宁家俊来到舞蹈学院接黄阅去吃饭，她那时候还一脸懵逼，宁慧又让他们先去吃饭，聊聊天，刚去到哪里，陆锦又来了电话，当时她心里很不舒服，只是说不出来哪里不舒服，到了傍晚宁家俊又送她回来，她拒绝过两次，但他还是执意要送，当时门口人多，她也不好争论那么多，就坐他的车回来，到了门口，他又约黄阅明天吃饭，俩人聊了几分钟，她知道她自己对宁家俊不感兴趣，只想见个面了事，现在又送回来，本来想明天好好和他说清楚，而现在的事还没解决，怎么解决另一件事。
　　现在的黄阅心里很慌，她不能该怎么说出来，她其实也很不好受，很多事她想理又理不清，但有一点她一直都是知道，陆锦一直喜欢着她。
　　陆锦看见她不说话就像默认了，眼里的泪花，从眼角滑落下来。
　　从电梯口有人走出来，幽幽走过来，黄阅开门，把陆锦拉进自己租房里，两人又站着，许久都没说话。
　　“我喜欢你，你知道吗？”。这次她忍不住开口，这句话她已经想象过，说出来的好多场景，只是料想不到的是这样的场景，现在越说内心越难受，怔怔看着眼前的人，就算自己表白了，她还是无动于衷，就像听不见似的。
　　良久黄阅才幽幽开口，说一句。“对不起”。
　　听见对不起陆锦并不意外，她现在知道她们没可能了，她盯着眼前的人开口。“祝福你们”。说完转身拉开门，走出去，又关上门，走回自己的租房，坐床边，无声的哭泣。
　　这一切来得太突然了，知道自己的表白太迟了，但她还是要说出来，就算她不喜欢自己，至少让她知道，她半年多，一直都是喜欢着她的。
　　黄阅站着，许久未动，泪水滴落到地板上，她现在觉得自己就是个坏人，还是别人口中的渣人，明知道陆锦喜欢着她，还允许她靠近自己，现在又拒她千里之外，伤害她。
　　她本来也喜欢着陆锦，昨天听见姜玉冉说的话，觉得她身边确实应该要有个优秀的人陪着她，而不是自己，自己只是个舞蹈师，什么都给不了她，又经过昨晚的做媒，顺理成章的，彻底让两人分开。
　　俩人都待在各自的租房，无声的哭泣，明明心里都有着对方，另一个就是不肯说出来，一直都装不知道，到现在都哽咽着泪水。


第94章陆锦v黄阅
　　一晚上谁都没有睡好，都是从噩梦惊醒过来。
　　早上十点陆锦从梦中醒来，幽幽睁开眼，精神状态很差，缓缓撑起身子，穿了鞋，走向洗手间，刷牙洗脸，回来坐床边，迷离的眼神，拿起手机点了点。
　　“喂，你好”。刚打两秒，就听见一个男人开口说话。
　　“你好，我要搬家，麻烦你们过来清理下”。现在陆锦不想多说话，一说就说重点。
　　“好的，请您给我们地址，我们立马过去”。
　　“好”。她挂了电话立马发地址过去。
　　又起身，换了衣服，提了自己的一个小包包，里面都是自己的贵重物品，走出门口，看一眼对门，知道她已经去上班，还是不道别了吧，见到了，让她更加难过，提着包包走向电梯口，下到了一楼，走到公寓门口。
　　等了几分钟，搬家公司的车到门口，有两个男人下车，走到她面前，委婉问。“你好，你是陆小姐吗”。
　　“嗯”。她把钥匙递给搬家公司的人员。“待会我发地址过来给你，你们送到哪就好”。
　　“好的”。男人拿着钥匙走进去，另一个男人走回去开车进去公寓里面。
　　她眼神无神的望完，正个公寓楼，又看一眼，七楼某个窗户，房间里面有着俩人七个多月的点点滴滴，开开心心过了两个节，清明和端午，现在中秋，即将到来，但不会是自己陪在她身边，她收回目光，走向停车场，去取了自己的车，就直接开出去，去自己该去的地方，知道自己在这会很碍眼，只有自己走了，她就会开开心心的新一段旅程。
　　搬家公司速度也快，一个小时不到，俩人就收拾完装上车，又送到她指定的地点，她的东西不是很多，俩人都不需要忙多久。
　　舞蹈学院里，黄阅教舞蹈，今天的她状态也不是很好，昨晚哭了会，今天睁眼，就感觉到了头疼，出来上班，也没有往常的活泼乱跳，来到公司别人和她说话，她也不想说话。
　　上班的时候，她明知道那人不会再来，但她还是会时不时看一眼向门口，以往有着一个傻傻的姑娘，站在那里痴痴看着她，而现在那人，不会再来，但，还是忍不住，往哪里看，有时候还教错舞蹈，现在她不止力不从心，还有心不在焉。
　　到了中午，有个人准时到来，一个男人穿着西装，高高的，不算很瘦，三十一二的年纪，在休息室门口外等候。
　　黄阅换好衣服，走出来。
　　“阅阅，走，我们去吃饭吧”。
　　她抬头看向眼前的人，不是那个自己想见嘻嘻哈哈的人，她动了动眼皮，委婉拒绝。“不好意思，宁先生，我今天回去吃饭”。她说完，就走向门口。
　　“阅阅，怎么了”。宁家俊，跟着她的脚步走，关心的问，看她状态不是很好，比如，像没睡好。
　　她停下脚步，望上跟着自己的人，摇摇头。“宁先生，谢谢你的关心，我很好”。
　　“那你……”。
　　“我们不合适”。她又幽幽道来一句，说完，她又直接走出门口。
　　宁家俊眼神呆滞的望着她走出去，刚见面第二天就被拒绝了，他并不想就这样放弃了，他第一眼看见黄阅，他就对她产生了好感，知道她是个活泼开朗的女孩子，也是个很有主见的女孩子，一般内心的想法，她不会轻易表现在脸上，是个很会隐藏的人，很不一般，让他很欣赏。
　　黄阅走出门口，直接搭公车回去，自己的小毛驴，已经很久没开过了，现在坏了，她也不拿去修，就放在公寓楼下，放了很久，后来陆锦来了，有车坐了，她更加没注意到自己的小毛驴。
　　公车到了公寓楼下，下了车，直接走进去，上了七楼，对门，紧关着，看了眼，又走进自己的租房，洗锅煮减肥餐，洗洗青菜，面条差不多熟了，就放了青菜进去，煮好，放桌面上。
　　低头看向桌上的面条，想着，如果她在，肯定会夸，很好吃吧，又会吃津津有味，没胃口都能被她带起来。
　　走向门口，开门，站在对门口，想敲门，犹豫了下，又放下手，盯了几眼，又走回去，坐下来吃面。
　　吃完午餐，她又拿起手机，点了几点，发一条信息过去“饿了，自己过来吃点”。发完了信息，又盯着以往的聊天记录，每句话后面都带着可爱的表情包，划了几下，准备到上班的时间，她又出门去舞蹈公司上班，出来时都不忘看对面门一眼。
　　去到舞蹈学院，像往常一样，教学员，但每分每秒都会使她难熬，那人已经三个小时没给她回信息，休息一下，黄阅就看一眼手机，始终没有她的信息，中午发过去的信息没有动静，以前她发一条，那人就会回一条，而现在，三个多小时了，从来没有这么久过。
　　好不容易熬到了晚上下班，走出休息室门口，又瞧见一个男人站在那里。
　　“阅阅，我送你回去吧”。
　　她摇摇头，已经说清楚了，还来等自己下班，现在她心里已经够乱，眼前的人还给她添乱。
　　“宁先生，以后你别来这等我下班了，我们真的不合适”。她不喜欢死缠烂打的人，尤其是自己不喜欢的人。
　　“晚上不安全，我送你回去吧”。他并不理会黄阅说什么，他只想送她回家，他想用他的真心打动她。
　　但他不知道的是，她的心早就被人打动，整整陪了七八个月，日日夜夜煮爱心便当，下课了，还来接她一起下班，一起吃宵夜，一起去逛街，一起说说笑笑。
　　她摇摇头，不想说话，竟然他没听懂自己说的话，她也不想说那么多了，是老板的侄子，她也不想理会那么多，直接走出门口。
　　后面的人不敢追上去，知道她情绪很不好，怕惹她生气。
　　黄阅快步走向门口。
　　前台有几个人也是刚下班，正在闲聊，准备收工回家，瞥见平常不急不慢的黄导师正快步走出门口，像出了大事似的。
　　“我师父怎么了”。周子默是黄阅带领的学员。
　　“不知道”。舞蹈学院主管，郑曼莉。“今天阅阅是挺怪的，舞都教错了几次”。
　　平常的黄阅，很认真，都没出过差错，今天一整天，心不在焉，总出错，还是一位高级导师，让人都觉得怪怪的。
　　一旁的赵金金，在心里叹了口气，又轻摇头，不说话，听她们说，她是知道怎么回事，今天陆锦一天没见人，昨天的表情她都看在眼里，还有往常的种种，她一个站前台的，天天见，早就看透了。
　　黄阅搭了公车回去，到了七楼，走到704看一眼，今晚门口没有灯光透出来，一片黑暗，她想敲门，又担心她睡着了，吵醒她，走回自己房间，看了下手机，还是和原来一样，没有信息。
　　知道她现在不想理会自己，想着，过几天，气消了就会理自己了，知道是自己不好，让她难过了，伤害到她了，现在黄阅想的是，喜欢，不止以恋人关系才能陪伴一辈子，姐妹，朋友也是能陪伴一辈子的。
　　她拼命在内心安慰着自己，很多事她是明白的，她就是往简单的想，把陆锦看成一个小孩，知道她思想，那方面都很成熟，她就是把事情想的非常简单，安慰自己，过几天就好了。
　　在姜玉冉说出那些话时，她都有了反应，她也害怕自己给不了她好的生活，后来过后，她又把事情想得简单，她们只是朋友，她当时都不知道她心里想的是什么，还有她潜意识的反应，想的，说的，特别笨拙一个人。
　　她一直都不敢正视自己的内心，明知道自己喜欢她，她误以为她的喜欢，只是想和她一起玩耍，一起和她聊天，一起吃饭，一起逛街，以前她也没有动过真心，只是喜欢而已，而现在依然是如此，只是用喜欢，来枷锁自己的内心，不敢承认自己爱上她，她更加觉得自己的喜欢，只是喜欢。


第95章陆锦v黄阅
　　第二天黄阅准时起床，刷牙，洗脸，做早餐，换好了衣服，坐在客厅桌前喝粥，她总觉得内心空落落的，就是说不出那感觉，勉强喝完这碗粥，又拿手机看一眼，始终没有回信息。
　　收拾东西去上班，刚走出门口，瞧见对门开着门，里面站着三个人，走进去。
　　“你们觉得是否满意？，价格合不合适”。一个女人对着，对面的俩人说话。
　　“嗯，很满意”。男人回答。
　　门口走进来一个人，三人都看向她。
　　“你好，请问你是……”。房产销售员，看向黄阅委婉的问。
　　“这里，原来住的人呢？”。她直问，一脸不安，看向这里的三人，内心很慌。
　　“昨天早上搬走了”。
　　“搬走了？”。
　　“嗯”。
　　她怔怔站着，内心就像被针扎了下，刺疼，眼睛都不眨一下，眼神深沉，想着，原来她走了，自己却一点都不知道，脑子又想到前晚的场景，陆锦哭得那么伤心，她不理她，不应她，现在离开了，现在她特别懊恼自己，。
　　“小姐，小姐”。销售员，看她脸色很不好，委婉喊着。
　　旁边看房的一对夫妻，也好奇的看向她，刚说几句话，就呆住了。
　　她抬起眸子望向销售员“嗯”一声就转身走出去。
　　身后的三人都忘了谈房子的事，见她呆呆傻傻的很奇怪。
　　她走回自己租房，锁上门，走到客厅沙发，坐下，怔怔出神，现在她在理清自己内心的想法，她知道她喜欢她，不是简单的喜欢，内心的渴望，都出乎她自己的预料，眼神哀怨的转着，现在发现了已经晚了一步。
　　以为她喜欢的是男人，她不知道的是从婚礼现场，俩人接捧花时，陆锦那个转头，那张脸已经撞入她的心，心里有着万般的后悔，又不知道该怎么办了。
　　一个人坐在沙发上，发呆，手机突然响起，把她拉回了神，以为是那人给她打的电话，着急拿出来看一眼，是公司来的电话，看了几秒，她划接听。
　　“黄导师，今天怎么没来上班？”。老板的秘书，给她打电话，舞蹈师很多人在等她，等到了十点导师都没来，然后她同事上报了给宁慧，现在又来了电话。
　　“今天我请假一天”。
　　说完立马挂了电话，又拨打电话，接通了，一直在嘟嘟响，就是没人接听，她又打一个还是没人接，她滑了两下找到“微微”二字，拨打过去，不到几秒那头就接起电话。
　　“喂，阅阅”。
　　“陆锦她……她过去你那边玩了吗？”。她控制紧张的情绪，很怕让人知道她现在的状态，她知道要是黄念微知道她们的情况，她肯定会帮忙，但是，是自己的问题，她不敢说出来，只能委婉的问。
　　“没有，阅阅怎么了？”。让那头的黄念微起了好奇的心，虽然猜到了大概，但她也没直接问，知道她想说，会跟自己说，问，只会让她为难。
　　“没事，我以为她去找你们了，没事”。现在她想笑，但笑不出。“我先忙，有时间再聊”。
　　“嗯，好”。
　　黄阅挂了电话，把手机紧紧拴在手里，微微低下头，打电话不接，发信息不回，她不知道该怎么办，一个人坐在沙发上，想着，出神，懊恼，以前陆锦的一撇一笑，都深深刻在她的脑子里。
　　俩人每天都是失魂落魄的过着每一天。
　　黄阅去了南区的一中学校找陆锦，没见到人，却是一个人回来，知道她还在文州，知道她现在不愿意理自己，她会等着她，每天都发一条信息过去，向陆锦说“早安，晚安”。问她“有没有吃饭”就算她不回信息，她还是会发。每天都是和往常一样上班，教舞，所有的情绪都隐藏起来。
　　陆锦搬回学校的住处，老师都有自己的一间房，是学校安排的，以前还在北区这边住的时候，每天的午觉她都是去宿舍楼休息，现在她每天在宿舍里吃泡面度日，不想出来。
　　那么认真喜欢着一个人，后来得来的结果是三个字“对不起”。她看到黄阅发来的信息，她看两眼，直接把手机关机了，放抽屉里，后面的信息她一条都没看到。
　　总想把她当孩子看，虽然自己年纪比她小三岁，不至于是小孩，竟然不喜欢，那就好聚好散，什么时候不想她了，不喜欢她了，再拿手机出来，努力改变自己，不再那么天真。
　　一个月过去了，九月开学已经半个月了，已入秋，开始渐渐转凉。
　　舞蹈学院里，傍晚，黄阅请假了，约了宁家俊出去，想和他好好谈。
　　这个月，他每天等她下班，知道他的意思，可是她心里已经有人了，容不下第二个人，今晚她约去宁家俊到了一家饭店，就在市中心。
　　傍晚到了约人的地，现在还没什么人，黄阅先点了几个菜，等约的人到来，又拿手机看她这个月发过去的信息，没一条回过来，又点了点，发一条信息过去“你吃饭了吗”。很简单的一句话，每天都按时发，就像她以前每天按时去到舞蹈学院和自己吃饭一样准时。
　　过了一会，饭店门口走进来一个人，坐到她对面。
　　“阅阅，你来很久了吗”。宁家俊脸上有点小喜悦，想着，他一个月的等候，不算白费，终于等到她约自己。
　　“嗯，也是刚到一会”。她倒了两杯茶，递一杯过去。“先喝点茶，待会菜就好了”。
　　“好”。他拿起就抿一口，这茶怎么喝都是美味，又品尝两口。
　　“宁先生”。
　　“嗯？”。听见称呼还是那么陌生，语气还是那么冷淡，让他有点小好奇，望上黄阅。
　　“我希望你以后不要再来等我下班”。口气特别认真的说。“我心里已经有人了”。
　　这个月宁家俊听她说“心里已经有人”听了几次，问她是谁也不说，知道他们没在一起，他又感觉是黄阅单恋，或许那人根本不喜欢她，是她执着，所以他也不放弃，追她，追了一个月，每天等她下班，虽然等不到她和他吃饭，但他一直努力让她答应。
　　“没关系，我可以等那人在你心里消失”。
　　听到这句话，她轻笑一声，不是高兴笑，不是伤心笑，而是笑的是这辈子都不可能消失，已经住在她心里，她在等她回来，等到为止。
　　“宁先生”。她用坚定的眼神看着他。“我希望你不要浪费在我身上，我们真的不可能，若是你还要纠缠下去，我只能找慧姐谈谈了”。
　　她已经给他足够的耐心，而他却不听，让她很反感，现在只想给他留点颜面，不要搞得那么僵。
　　听见她，搬出他姑姑出来了，知道她是认真的，他轻叹一口气，现在知道那人在她心里的份量远远超出他的想象。
　　“嗯，好”。他点点头，郑重的拒绝了，还是很欣赏她。“我们可以做个朋友吗？”。
　　“嗯，当然可以”。她勾起嘴角，直接应，她很高兴他们能成为朋友，恋人，她是做不到了。
　　见她答应了，宁家俊看她笑一下，正好服务员上菜了。
　　“我们吃饭把”。
　　“嗯”。
　　虽然只是朋友，宁家俊还是很高兴，是他相亲几次见过，很不一般的女孩子，也是让他心动的女孩。
　　俩人吃着饭，饭店越来越多人，这家店开了十几年，生意一直都很好，做的饭菜很适合南方人的胃口，自己加辣，味道很不错，旁边坐着五六个人，说说笑笑的，好像准备开吃了。
　　“哎……小锦你来了，坐坐”。
　　听见“小锦”这两个字，黄阅头立马望过去，见一个很熟悉的身影，绑一个马尾，坐在那边桌，虽然只能看到侧脸还是看得很清楚，是她。
　　宁家俊注意到她手不动了，抬头看她一眼，又顺着她的目光看去，有一桌三男三女，正吃饭说说笑笑，不知道她看的是那一个，一脸好奇转头看她。
　　“阅阅怎么了？”。
　　她不理会，就看着那人，那人低头吃着饭，好像注意到有人看她，她也望过来，俩人又再一次四目相对。
　　一个月未见了，俩人都微变了，黄阅变得不再愚钝，而对面的人变得不爱笑，脸没有任何情绪，憔悴了不少。
　　陆锦看着她身边的男人，心里还是很不舒服，已经很努力的去忘记，现在再次看见心里还是很不舒服，她收回目光。
　　“来，小锦，我们先吃饭”。一个女人夹一块羊肉到她碗里。
　　“谢谢”。她低头继续吃，一小口一小口的吃，努力让自己不往那边看。
　　“来，小锦，吃块山芋”。女人笑眯眯的夹进她碗里。“我尝过了，很好吃”。
　　“谢谢，文璐姐”。她很平静委婉回，忍着情绪，不让自己把情绪表露出来，一个月不见，还是很在意，她拼命低头继续吃。
　　黄阅盯着陆锦身边的女人，热情夹菜给她，这一幕幕，让她心里很不舒服，筷子若不是钢铁做的，早就被她掰断了。
　　宁家俊看着她手里的筷子，被她用力捏得紧紧的，看得他蹙起眉头，好像，知道是怎么回事了，他看过了，对面那一桌人，那三个男人，三个女人，女人们长得还都不错，尤其那一张冷冷的瓜子脸，挺出众，男人都一般般，让他有点想不透，终究是哪一个，他也不敢开口问，就陪着她看。
　　这边的人开始热闹起来，一个男人幽幽开口说，“我们来玩一下游戏吧”。
　　“杨老师，你这是想坑谁呢？”。坐在陆锦旁边的一个女人接他话。
　　“哎哎，秦老师，你这话说得，我们只是娱乐下嘛，明天又不上课，喝点酒没关系”。男人瞥向陆锦。“陆老师你说是不是”。
　　“嗯”。她点头，都不知道别人说的什么，她一直想别的事情去了，别人问她就点头，她这样状态，在座的诸位都习惯了。
　　“你看，陆老师都应了”。男人拿起空酒瓶放桌上。“来，我们转到谁，就先喝一杯白的，怎么样？”。
　　“嗯，可以”。其他两位男老师一起应。
　　男人来了兴致，笑眯眯的，拿着空酒瓶准备转。“那我转咯”。
　　咚咚转着，转了好几下，砰了两下，正正的停在一个人面前，几人都看向她，她没反应。
　　男人高兴的看着她喊。“小锦，是你哟”。
　　“嗯？”。她朦胧的看向喊她的人，不知道他说的什么，现在她都是微低头，不知道在想什么。
　　“转到你了，喝酒”。男人倒了一杯白酒，放到她前面。
　　她一直都是不怎么喝酒，除了去参加喜事，还有回家过年都是和红酒，现在突然来了一杯白的，玻璃杯，将近半斤酒，看了一眼，她眉头微皱。
　　“我来替小锦喝吧”。刚刚夹菜给她的女人，拿过杯子。
　　“哎，马老师，你这就没意思了，怎么能帮喝呢”。男人立马说道，现在他比较喜欢每个人都接受惩罚，才有趣。
　　“这……”。女人刚开口。
　　陆锦接过来，一口饮完，现在她也需要酒精麻痹自己，酒入喉，滚烫的刺激着她的嗓子，脸微红。
　　“小锦，你还好吗？”。女人关心的问。
　　她晃了下头。“文璐姐我没事”。
　　马文璐看她样子，像很难受，之前见她也是一直都是这样子，现在又继续这样了，看得她揪心。
　　俩人一起教同一班学生，马文璐是初二的英语老师，而陆锦是初二的班主任，宿舍也是住隔壁，所以二人交集比较多，就熟了起来。
　　“来来我们继续”。男人继续转。
　　黄阅一直怔怔看着他们，眼神都不挪一下，宁家俊也跟着一起看，再看久点，估计都能看出花来了。
　　这边又转到其他人，转了很多次，都轮到了好几次，个个都喝了酒。
　　陆锦喝了一杯白的，在酒精的作用下，她的视线开始有点模糊了，其他人都是喝啤酒，都没有一点醉意。
　　她醉得不行了，头歪了下，马文璐手疾眼快的把她扶着，又看向几人。“我先带陆老师回去，你们先玩”。
　　几人看向陆锦确实醉得不行了。
　　“好，你们先回去吧，我们再玩会”。
　　“路上注意安全”。
　　“好好照顾陆老师”。
　　几人都关心的说，看陆锦红扑扑的脸蛋醉得不轻。
　　“嗯”。马文璐扶起陆锦，她头靠她肩上。
　　俩人幽幽走出去，走路边，站着，准备搭公车回去，现在九点了公车比较少了，很久才来一台。


第96章陆锦v黄阅
　　站在车牌这，等了两分钟，陆锦难受的想吐，直接快步走去一边的垃圾桶吐，马文璐紧张跟过去，拍拍她的背，让她舒服点。
　　她不知道陆锦发生了什么事，问过她怎么了，只摇摇头回应，开学以来一直都是这个样子，都不知道因为什么事，让她这个样子。
　　“小锦，你还好吗？”。马文璐看她那么难受，心都有点慌了。
　　现在陆锦不知道什么跟什么，她只想吐完就好受了。
　　“陆锦”。有一个人走到俩人的身边，脸上有着担忧和心疼。
　　马文璐看向她，很陌生，看她紧张的模样，又望上难受，低着头的陆锦，委婉问。“小锦，她是你朋友吗？。
　　“把她交给我吧”。
　　黄阅伸手扶住她，一旁的马文璐不松手，她不知道这人是不是她朋友，大晚上的，陆锦又醉又吐。
　　见旁人不松手，黄阅眼神里起了敌意，怔怔看着眼前的人，刚刚一直盯着她夹菜给陆锦，她已经很不爽了，现在又不让她带走她。
　　“麻烦，这位小姐把手松一下”。
　　“请问这位小姐，你是哪位？”。
　　“不需要你知道”。
　　双方都非常不悦，眼神中都是怒火中烧。
　　喝醉的人被俩人扶着，现在吐出来了舒服了很多，幽幽抬起头，看一眼马文璐，又望上一边扶着自己的人，看清这张脸，俩人面面相觑，她都不知道她还来找自己干嘛，缓了缓，启唇。“黄导师，你找我有什么事吗？”。
　　听她喊自己是黄导师，心里揪疼了下，她不知道她们变得这么陌生了，但她还是想把她带回去，好好照顾。“我来带你回家”。
　　“回家？”。她都不知道怎么回事，她并不想要这样的家，回去看她和别人卿卿我我，自己在一旁看着吗，她晃了晃头。“我们没有家”。
　　一旁的马文璐听见她们的谈话，知道是怎么回事了，陆锦为什么又会变这样了，以前每天开开心心热情向别人打招呼，现在沉默寡言，还特别呆滞，原来都是因为眼前的人。
　　“我就是你的家”。黄阅扶着她，眼神充满柔光，轻说。“我一直在等你回来，给你发信息，打电话，我去找你，不知道你住哪里，去你学校，保安又说没有这个人，我，我只想找到你，回来和我一起建立一个家”。
　　越说，黄阅憋的话，越忍不住想一下子想说完，一个月堆积起来的话，想和她道歉，想和她继续她们的小幸福，但现在有着别人，她只想和她说。
　　陆锦听完她的话，泪水模糊了视线，她又看她身后今晚陪她吃饭的人。
　　黄阅看她往自己身后看，她转头看一眼是宁家俊在后面怔怔看着她们，她知道这个必须要解释的。
　　“我和宁先生是朋友”。望着陆锦眼神很真诚。“我喜欢的，至此至终，只有一个人，那就是小锦”。
　　这些话在她脑门乱撞，她总觉得自己在做梦，她这个月每天都是做噩梦，而今天，赐给她一个期盼已久的梦，她还是有点醉，缓缓抬起手抚着黄阅的脸，是热的，还有泪水滑落在脸上的的热度。
　　黄阅伸手搂着她。
　　一旁的马文璐，也松了手，现在她没理由不松手了，陆锦已经往她身上靠，静静的看着她们，路过的人还偶尔看一眼三人。
　　俩人站了许久，望着对方，怎么看都看不够。
　　现在已入秋，晚上雾很大，黄阅紧紧搂着陆锦，知道她还是有点醉，怕她着凉了。
　　“我们回家”。
　　陆锦还是有点分不清方向，怎么搂她走，她就跟着走，俩人走一旁，黄阅伸手拦一台出租车，又轻轻扶着她坐进去，紧紧搂着她，师傅开车回北区。
　　宁家俊一直望着她们坐的车尾不见，还傻傻站着，原来黄阅一直看的人，是她，他没想到竟会是她。
　　还有一旁的马文璐见她们坐出租车回去了，脸上很平静，现在她只希望陆锦能像以前一样活泼乱跳起来。
　　回到了公寓楼下，就直接乘电梯上去，回到了房门口，黄阅一边手搂着陆锦，一边手拿着钥匙开门，又摁电源开关。
　　把人扶到沙发躺下，想起身，某人不松手，双手勾住黄阅的脖子，好像总觉得这是个梦，用迷离的眼神抬头看着她。
　　“我去拿热毛巾帮你洗下脸，好吗”。见她傻傻的看着自己，有点心疼，又有点难过。
　　“嗯……不”。陆锦摇摇头，现在醉了，说话的语气有点小撒娇，她不敢松手，怕松手又像每天醒来一样，空欢一场。
　　看着她这样没办法了，这样的姿势抱着让她好难受。
　　“我们回房休息”。
　　她摇摇头。
　　看她这模样，黄阅知道说什么都是不了，把她抱起来，走回房间放床上，陆锦还是不松手。
　　“我去一下就来，好不好”。现在黄阅用哄的语气和她说，她身上全是酒味，想帮她擦拭一下身子再睡，但某人不松手，她没办法。
　　“不……”。
　　陆锦用力把她拉近自己，动了动唇，贴上她的唇，现在就算是梦，她也要亲她，满足心中的渴望。
　　这一下，黄阅怔住了，但还是配合她，闭上眼睛，吻里有酒味，有俩人的甘甜。
　　某人觉得不够，又加深了这个吻。“……嗯”。黄阅被咬到了舌／尖，有点吃痛，都是第一次接吻，都不会，乱搅。
　　吻了许久，陆锦累的睡着了。
　　黄阅也是被她吻得快脱虚了，幽幽起身，去打盆热水，替她擦拭着身子，又换了衣服，全是酒味。
　　忙好陆锦的，又去忙自己的，拿衣服去冲凉洗澡，现在都快一点了，等她弄好一切都将近凌晨两点了。
　　弄好一切，回到床上，躺下，旁边的人，因为醉了，睡得很沉，黄阅静静看着陆锦沉睡的模样，很乖，很美，看着一脸正经，笑起来很可爱，看着，看着，扬起嘴角，低头吻上的额头，轻轻说一句。“我的小锦，晚安”。
　　说完她就关了灯，伸手搂着陆锦，脸贴她额头上，闭上眼睛，要美美睡一觉。
　　这个月她每天也都是睡不好，常常梦见陆锦对她哭着，有时候她都怕吓醒了，现在她要紧紧搂着她，就不会再丢失了。
　　一晚上，很安静，俩人都睡得很踏实。
　　清晨，阳光从窗户透进来，现在早上有点凉，盖一样薄被子刚刚好，陆锦眼皮动了动，睁开一条缝隙，看着白花花的天花板，眼珠子动了动，好像身旁还有个人，她侧头看一眼，一张熟悉的面孔，还有熟悉的味道，缓缓伸手过去，抚着她的脸庞，这不是梦，是真的。
　　突然感觉脸痒痒的，黄阅睁开眸子，瞧见眼前的人，勾唇一笑。
　　“醒了”。
　　某人迅速收回了手，低了下眼皮，又抬眸子看她，不说话，现在的陆锦还是有点小生气，明明喜欢自己，却让自己伤心那么久。
　　“是不是哪里不舒服”。黄阅伸手检查她额头，摸一下脸，都正常。“是不是头疼”。
　　被问到了她突然感觉到头，确实有点疼，刚刚看见她差点没知觉了，眼里心里全是她，眨了眨眼不说话。
　　黄阅看见她这样，肯定心里还抗拒自己，双手捧起她的脸，吻上去。
　　陆锦这一吻，又想起昨晚那个吻，原来都是真的，味道一模一样。
　　吻了吻，黄阅分开唇瓣，她又乘上追击贴上去，舌，尖相撞。“嗯……”。俩人溢出了声音，她不舍得就这么算了，黄阅又把陆锦抱紧，互相你来我往的。
　　到了十一点，俩人都吻累了，黄阅又幽幽开口问。“够了吗？”。
　　“嗯……”。陆锦害羞把头低她肩膀上，心里很开心，不再是梦。
　　黄阅伸手安抚一下她，嘴角上扬，终于把人哄回来了，以后再也不把她弄丢了。
　　今天周六她放假一天，周日才上班，陆锦周一才上课，现在快中午了，谁都愿意起来，就抱着。
　　“以后都来接我下班，好不好”。现在的她不想和陆锦分开，想每天见到她，和以前一样，失而复得她真的很万分感激眼前的人，还喜欢着自己。
　　“好”。陆锦立马应道，她也想和以前一样，每天开开心心的和她在一起，只是现在还是缺点安全感。


第97章陆锦v黄阅
　　察觉到陆锦情绪还是没有任何波澜，知道她还是没安全感，太突然了，自己又那么热情，会让她感到害怕这一切都是假的，也正常。
　　“小锦，我喜欢你”。黄阅眼神里充满喜欢。“我一直都喜欢着你，是我太混蛋了，把喜欢你的喜欢，错当了是朋友的喜欢，对不起，爱你”。说完继续吻上她的唇。
　　“我也爱你”。陆锦在心里默念着，享受她的吻。
　　她的阅阅姐，只是感情太愚钝了，分不清喜欢是怎么样的，爱是怎么样的，现在知道了。
　　吻了会，陆锦把她的扣子弄掉，一颗一颗弄掉，她想把她彻底属于自己，深情望着她，轻问。“可以吗？”。
　　“嗯”。现在只要陆锦想要的，她都会给。
　　在进去的一瞬间，黄阅整个人都紧绷起来，双手抓紧陆锦。“……嗯”。这感觉感觉很奇妙，又有点疼。
　　闹到了到了下午三点多，黄阅又昏昏欲睡，现在她是没力气了，昨晚睡那么晚，今天又开荤了，很累。
　　看着累得睡着的人，陆锦嘴角上扬，她现在知道一件很重要的事，她没想到的是，黄阅竟然是第一次，伸手抚她的脸，又满足的亲一口上去。
　　今天从早上到现在都没吃东西，肚子已经咕咕叫，幽幽掀起被子床单有一点红，知道床单要准备洗了，被某人的弄脏了，望一眼还在睡觉的人，眼睛弯弯，转身走到洗手间洗脸。
　　洗好漱，就去阳台做饭，这只有面条和鸡蛋，又是以往的，鸡蛋煮面条。
　　下午四点黄阅睡醒，俩人就一起吃面条，又一起出去走走，一天要走动走动，让血液循环，逛了商场，又去菜市场添加食物，家里全是素菜，不知道的人，都以为黄阅是个很能节约用钱的人。
　　以前天天吃面条，现在有了陆锦，天天都要吃几块肉，才能过一天。
　　买好了需要的东西，二人十指紧扣从商场走出来，脸上都很愉悦，像极了老妻妻的生活。
　　“我们回家”。陆锦拉着她走向车站牌，等车。
　　“好”。
　　回到家里，都是晚上九点多了，这美好的一天过得太快了吧。
　　回到家里一起去冲了凉，回来床上躺着准备睡觉，黄阅明天要上班，又得早睡。
　　陆锦靠在黄阅身上，脸贴她胸口前，用她那只不老实的手到处游走，现在可以光明正大了，不需要克制，不需要担心，是属于自己的女朋友。
　　“别闹”。
　　痒得黄阅，心里毛毛的，现在关系不一样了，亲密一点，她脑海里就会浮现五颜六色的想法。
　　“阅阅”。
　　这一声妩媚的声响起，气氛瞬间不一样，现在的陆锦像一只小狼狗，到处嗅。
　　“叫姐姐”。
　　“不…要”。陆锦嘴角上扬，现在的她特别调皮，开心拱了拱。
　　“你叫不叫”。
　　黄阅伸手挠她，俩人笑呵呵的躺在床上闹，你挠我躲，在床上闹。
　　她们很喜欢这样的氛围，俩人都，爱笑，爱闹，以前没有这层关系，不敢太放肆，现在确认了关系后，二人都很不客气的，亲她，吻她，要她。
　　闹到十一点，玩累了，二人才肯安静的睡觉。
　　第二天清晨。
　　都睡得特别沉，闹钟响了又响，黄阅伸手关了闹钟，想起身，起不了，某人搂着她的腰，还在熟睡。
　　轻轻的动了动手，想把陆锦的手拿一边去，可是……拿不开……，她无奈，轻声喊。“小锦，我要迟到了”。
　　“嗯……？”。喜欢赖床的她，好不容易周末，想睡到自然醒，都不行，她动了动身体，松开了手，知道她还要去上班，就不闹她了。
　　看到陆锦这模样，黄阅轻笑，赖床的本事，比她还夸张，转身下床，边说。
　　“我去刷牙洗脸，要是困，就多睡会”。
　　听到这话，陆锦撑起眼皮，起身，跟着下床，现在想要陪她一起去舞蹈学院上班，和以前一样，每时每刻都想陪着她。
　　俩人刷牙洗脸出来，换好衣服，又化了淡妆，八点二十多，刚好，拿了东西，二人手拉手出门，去乘电梯，下楼，出门口去买了两份早餐，就去搭公交车去上班。
　　陆锦的车在学校，没开来，手机也没有带来，在学校的宿舍里放着，现在用什么都是用女朋友的，衣服穿女朋友的，毛巾沐浴露用女朋友的，洗面奶，护肤品，化妆品用女朋友的，吃饭，都是用女朋友的，现在连她，都是女朋友的“……”。
　　到了舞蹈学院。
　　这里陆锦有一个多月没来过了，还是和原来一样，只是有一样，不一样了，俩人的关系变得不一样了。
　　迈着脚步走进去，个个都很准时来上班。
　　“哈喽，小锦，好久不见你大驾光临”。
　　“嗨，小锦锦”。
　　旁边有几个女人正从门口走进来，望着她们俩，很久没见到陆锦了，个个都很想念，以前她来舞蹈学院陪黄阅的时候，天天和她们聊的热火朝天，已经建立了小友谊。
　　“嗨，姐姐们好”。陆锦向她们挥挥手。
　　黄阅望着她，看她笑得那么开心，嘴角弯弯，以前的场景又回来了，快乐和开心也跟着回来了。
　　“上班了，有时间再聊”。
　　“好”。
　　女人们笑呵呵的，快步各回各工作室，准备开始上班。
　　俩人走进更衣室，黄阅去换衣服，陆锦在外面等着她，很多人换了衣服出来就，去工作。
　　换了衣服，二人就去舞蹈室，和往常一样上班，今天的黄导师，很认真工作，没有出半点差多，偶尔瞄一眼，旁边的人，心里有了曾经的感觉，她很满足。
　　旁边的人安安静静陪着她，一点都不觉得腻，她每个动作，都让陆锦看得呆呆的，都看过了，摸过了，还是看不够，时不时又傻笑。
　　快到了中午，有些人吃饱了准备午觉，有的还没下班，陆锦在休息室正和对面的三人聊天。
　　“小锦，这么久不来我们公司，是出什么事了麽？”。
　　以前的她每天到，一个多月不见，现在见到了，都很好奇。
　　“我们……学校出了个活动，老师们都……整体去西藏旅游了……”。她傻笑一下，她从来不会撒谎，现在圆个谎，说得特别结巴。
　　“哦”。苏艳，点点头。“你们做老师的真幸福，还有旅游，不像我们，天天准时上班，想睡个懒觉都不行”。
　　“就是啊”。旁边一个女人附和着。“今天搬砖你不狠，明天你的地位就不稳”。
　　个个都摇摇头哀怨，上班族，除了上班还是上班。
　　“……”。陆锦听着她们埋怨，眼神闪过一丝丝无奈。
　　她只想好好接完这话，结果……爆出了她们的心声，让她好惭愧，她没去旅游，没去玩，离开北区后，天天呆在宿舍里，而且还过得很煎熬。
　　“姐姐们，有一天，你们也可以，闲的自在去玩”。陆锦傻笑嘿嘿两声。“你们下午还要上班吗？”。现在她想把这话题岔开，太尴尬了“……”。
　　以前聊得话题都是我们今天过得怎么样了，教舞的时候怎么样了啊，然后老板慧姐今天不在公司，去哪约会了啊。
　　因为宁慧将近五十还没嫁人，没处对象，一个人开工公司，各方面都很强势，偶尔员工们都会议论她，去干嘛，怎么了，有没有谈过男朋友啊，因她一脸禁欲系，又强势，让很多人都喜欢八卦她。
　　“上的，你的阅阅姐下班回来了，我们去休息了”。
　　三人纷纷站起来，知道黄阅回来，到了她们午饭时间，很自觉的走出去。
　　“好”。
　　陆锦跟着站起来，瞧见门口的女朋友，笑眯眯走过去。
　　“我们先吃饭吧”。
　　为了等她吃饭，饿了都不舍得吃，都要等她下班了，一起吃。
　　“好”。黄阅回的语气有点宠溺。
　　刚刚在舞蹈室，回头不见陆锦，就知道她出来买饭了，早上给她八百块的现金，让她买吃的，怕她饿了没钱买吃的，身边又没有手机，和付费的工具。
　　这八百现金已经在她抽屉放了一年多，平常都不用现金，都是扫码支付，她懒得拿现金，今天就排上用场了，给女朋友花。
　　二人坐下来，就开吃。
　　“来，吃这个”。陆锦夹一个龙虾到她碗里。“这只虾没有肥肉”。
　　知道她不爱吃肥肉，节制身材，不吃肉，身体也扛不住啊，只能买虾蟹来给她补充能量。
　　“好”。黄阅也夹一块到她碗里。“你也吃”。
　　“谢谢，宝贝”。
　　陆锦得意的咬一口，怎么吃，怎么美味。
　　黄阅轻笑一声，好似很喜欢“宝贝”这个称呼，看着陆锦的模样很满足。
　　“快吃吧”。
　　“好”。
　　二人继续吃完饭，就去休息，黄阅躺哪陆锦就去躺哪，那只不老实的手又开始放肆，到处游走，被打了几次手，才安静的躺着休息。
　　在这黄阅肯定不陪她闹，旁边还有人，午休，她没有那么放荡，虽然知道陆锦只是想摸摸，她是会有反应的，所以不能给她乱摸。
　　睡到了一会，闹铃全体响起，每个人幽幽起床，准备去工作室，刚起床都是很懒惰的模样，幽幽走出门口。
　　陆锦跟在黄阅身后走，刚刚睡着，闹铃就响了，她还没得睡够，走着走着，突然砰响一声。
　　听见这声响每个人回头，瞧见这一幕。
　　“哈哈，小锦，你还好吗”。女人回头看着她，晕头转向的站着，哈哈大笑起来，走个路竟然能撞房门上。
　　而黄阅转身看见她，站的摇摇晃晃的，紧张走到她身边，扶她，瞧见她额头好像红肿了起来。
　　“怎么样，小锦”。
　　她轻晃下头。“没事”。她不敢转太用力，脑袋在转星星，还很疼。
　　这撞击有点过头了，有的人走过来，瞧见她额头肿了一块，关心问。
　　“小锦你还好吗？”。
　　“没事”。
　　见她还能说话，说明没什么事，只是需要缓神，就去上班，该干嘛的就去干嘛。
　　黄阅还是有点不放心，想找药，给她上药，这里没有药，又要准备上班了，看向陆锦的额头，很是心疼。
　　“你在这休息一下，我去请个假，我们回家”。
　　“我没事”。
　　听见她的话，陆锦立马活跃起来，这额头的包包，虽然很疼，但不想让她请假照顾，这显得自己很没用。
　　本来陆锦就是想照顾好黄阅，给她安全感，怎么会让她因为自己额头的小包包，给她添加麻烦呢，她绝对不允许。
　　“真的没事吗？”。
　　“没事”。
　　“我们走吧”。
　　陆锦牵着黄阅走出去，这里的人都走光了，只剩下二人，已经是上班的时间。
　　看她还能走那么平稳，眼神还那么明亮，黄阅的心，才稍许放下。
　　上班时间，陆锦坐原来的位置，陪着女朋友上班，额头这块包包，越来越大，看样子需要好几天才能消下去。
　　有的人见到她的额头，都好奇问她“是不是和什么撞上了”她也没否认，确实是和钢铁门撞上了，虽然尴尬，她还是会承认。
　　到了晚上下班，黄阅先去药店买了消肿止痛药膏给她抹上。
　　回到公寓，冲了凉，陆锦直接躺床上，她想好好休息，把这个包包消下去。
　　黄阅忙好，就回床上，一起躺下睡觉，伸手搂过她，低头看她的额头。
　　“还疼吗？”。
　　“不疼”。
　　闭着眼应着，她现在感觉这块包包在跳舞，一下没下的动，明明还是很难受，她不想让她担心，就说不疼了安抚她。
　　“那我们早点休息”。
　　“好”。
　　黄阅盯她额头的包包看了一下，眉头微皱，转身，伸手关了灯。
　　不到一会陆锦就睡着了。
　　第二天早上要搭公交车回南区，上课。
　　今天黄阅自己一个人去了舞蹈学院。
　　回到学校，第一时间就是回宿舍拿手机，给女朋友发信息，报平安，然后就去，教书上课。
　　晚上回去又可以见面了，陪她一起住，还带了衣服，开车回去。
　　周末又可以做，爱心便当打包送到舞蹈学院去，和往常一样，开开心心，快快乐乐的。


第98章陆锦v黄阅
　　从九月分多，到十二月，相恋这三个多月里，开心的日子里，时间就像流水一样，哗啦啦的流。
　　俩人每天互相依偎，感情更加坚固，已经离不开彼此。
　　现在十二月了，大冬天的，几度的温度，冷得跺脚。
　　初中生明天开始放假了。
　　学校里，众多学生拉着行李箱出学校门口准备回家，这学期是过完了。
　　教楼办公室里，陆锦整理好，准备回去接女朋友下班，一脸笑容，拿着包包走出办公室门口。
　　现在的陆锦，每天都好期待放学，放假，比学生还积极，走出办公室门口的第一位老师，每次都是她，让其他老师，都以为她家有金有宝，等她回去守。
　　“哎，小锦”。身后有个女人喊着她。
　　听见有人喊她，转头。
　　“文璐姐”。
　　“这么着急回去啊”。马文璐扬唇带点笑意幽幽走过来。
　　知道她着急回去见女朋友，以前不知道的时候，让人琢磨不透，现在知道为什么了，女朋友长得挺漂亮，身材又好，还是个舞蹈师，也不奇怪她每天这么积极回去。
　　“是啊”。陆锦动了动唇。“文璐姐，你呢，还不回去吗？”。
　　“待会回”。马文璐凑近她。“喝喜酒的时候记得请我”。说完，还挑了挑眉。
　　她已经笃定，这两人肯定是要走一辈子的，当初见到黄阅，在乎，心疼，忧心的眼神，就已经知道她们很在乎对方，还有这学期陆锦的种种表现，已经有十成把握。
　　“我会的”。陆锦不好意思的，眨眨眼。
　　她做梦都想和她结婚，只是，双方父母都还不知道，她们的关系。
　　她很担心，父母的态度，尤其是黄阅的父母，都没见过一面，也不知道她的父母是做什么的，很多事，她都不知道，只知道她有个弟弟，让她很迷茫。
　　“回去吧”。马文璐见她傻傻的，眼神里，都透露出来她在想别的事情，也不耽误她的时间，回去见女朋友。
　　“嗯，拜拜，文璐姐”。她转身走下楼。
　　去到停车场就开车出来，开往北区舞蹈学院方向。
　　到了舞蹈学院，心神气爽的走进去，不用每天来回跑了，可以陪她一起过完年了。
　　“小锦，今天回来这么早”。知道她放假了，但赵金金还是故作问，想调侃她的节奏。
　　“放假了”。陆锦踩着高跟鞋走过去。“金姐你们什么时候放假呢？”。
　　“二十八号”。
　　还有不到半个月，过年二十八号放假，算晚了，但在这上班的，都是文州人多，回家不远，一般不超过两个小时的车程，老板宁慧就晚点放假，年后上班就迟点。
　　“哦”。她眼睛笑得弯弯，又转了转。“我先去找，老婆了”。说完转身走进去，脸上笑得很开心，走路都带风了。
　　赵金金“……”这娃，分明就是故作秀，有点后悔问她们的关系了，动不动就刺激她。
　　在她回来接黄阅下班的那晚，赵金金在柜台前叫住了陆锦，悄悄问她“她和黄阅是不是恋人关系”那时候她早就看透了，只想确认一下，结果没让她失望，还真是她想的那样。
　　整理好状态，走进舞蹈室，站在门口处，站的笔直，眼睛弯弯看着里面的人。
　　现在傍晚七点多一点，九点黄阅才下班，不算久，比周末放假来陪她上班，这一个多小时已经是算快的了。
　　跳舞的人，都瞥向门口一处，看美女。
　　黄导师注意到学员们的目光，跟着一起转头，瞧见是自己的女朋友，穿着冷艳的冬裙，穿着高跟鞋，站在那，以前的稚气一律不见，很美，像极了位大姐姐。
　　二人互相对上眸子，眼里全是浓浓的爱意，越恋越喜欢，心里装的满满都是对方。
　　到了下班每个人动作都特别快，拿好东西直接回家，现在大冬天的，都想钻进被窝取暖。
　　“来，穿上”。陆锦拿着外套给她披上，虽然这里有暖气，还是会担心她着凉。
　　“嗯”。黄阅披上外套，感受到了暖暖的爱，牵着她走去更衣室。
　　很多人换好衣服都急匆匆出来回家。
　　黄阅拿着衣服走进更衣室，准备关上门，突然身后的人，跟着一起进来，让她有点紧，开口问。“怎么了？”。
　　陆锦顺手锁上更衣室的门，慢慢走向眼前的人，伸手壁咚她，穿着高跟鞋占了优势，比黄阅高出几公分，低头看她。
　　“怎么了啊”。黄阅仰着头看她，现在让她莫名的感到紧张，平常都有这样的氛围，但今天在公司更衣室里，让她感到不一样，很容易撩动心弦。
　　因，陆锦穿着裙子的缘故，加上现在的脸，特别正经，又冷又艳，让她心不停蹦蹦跳。
　　狭小的空间，呼吸缠绕整个更衣室，陆锦低头到她耳畔，轻说。“我要亲你”。说完直吻上她的唇。
　　黄阅伸手搂着她的脖颈，回应她，仰着头加深这个吻，俩人搂得越发紧。
　　在舞蹈室的时候陆锦就很想，亲她，克制到现在才有机会，是戒不掉的味道，比刚确认关系，还要激烈，又特别熟练。
　　吻得气喘吁吁的，分开唇瓣，嘴角边都是口水，二人抵着头，相视一笑，要不是在外面，她们都要来几次了。
　　“回家再闹”。
　　听见女朋友的话语，陆锦站着，看她换衣服，嘴角上扬，偶尔还伸手帮她整理衣。
　　当初黄阅以为陆锦只是个单纯的小姑娘，接触久了，发现她很不一样，可御可甜，偶尔还是只大狼狗“……”。
　　换好了衣服，就直接出来，公司的人差不多都走光了，还剩下办公室的高管，开会。
　　二人走到门口外，就直接上车回去。
　　即将要过年了，很多人都盼着回家，只是有的人很迷茫。
　　车子正在回公寓租房的路上，黄阅瞥向正开车的人，关于她们的一切，还没尘埃落定，就要过年回家了，父母这边，不知道会怎么样，她爸妈，是通情达理的人，但，还是没把握他们会同意她们在一起，毕竟这么大的事，让她很忧愁。
　　她想了想幽幽开口道。“小锦，你……你什么回家”。
　　“你回，我就回”。陆锦直言，她一切只想，以她为主，在哪过年都一样，只要有黄阅，哪都是家。
　　黄阅低下眸子，在心里感叹这件事，父母同不同意，她们已经在一起了，要是让她们分开她是做不到，也知道，这是个难题。
　　随后应了声。“好”。
　　“叔叔阿姨会同意我们在一起吗”。陆锦开着车，目光一直往前看，脸上没有任何情绪。“如果他们不同意，你会怎么办”。
　　她现在只想知道黄阅的想法，陆长峰和姜玉冉，她不担心，她姐和她嫂子在前面，替她们挡住了，再来一次，也不会有什么反应。
　　只是黄阅的父母，没见过人，也没听她提及过，不了解他们的为人，不知道他们会怎样，这个问题她已经想了很多次，也想过很多种可能，不管哪种可能，她都会和她一直在一起。
　　黄阅侧头看向陆锦。“他们会同意的”。
　　不管她的父母同不同意，她们都不会分开，坏的，好的，都想到一起去，让她心乱如麻，她还是会慰籍陆锦的心情。
　　“嗯，我相信我的宝贝”。陆锦微笑侧头看她一眼，不想让她想那么多，这件事不能急。
　　“专心开车”。看着她好似很高兴，还一直望过来看。
　　“好”。听到女朋友的指令，笑眯眯的，专心开车。
　　俩人的想法是一致的，但是很多事情都是未知，过了父母这一关，就万事大吉了，只是还都是未知数。


第99章陆锦v黄阅
　　农历十二月，三十初，放假了，人都回去完了，城市里都差不多只剩下本地人，少了一大半多的人。
　　公寓租房里，这几天二人吃饱了就睡，不然就出去走走，谁也没提及说回去过年的事，今晚就跨年夜了。
　　二人坐沙发上，拿着手机打游戏，陆锦从来没有玩过游戏，现在无聊，王者女朋友带她一个青铜，手把手教，教了两天终于会了，刚建号，黄阅就把俩人的号结成情侣。
　　死死盯着手机，滑着手机，拿一个蔡文姬屁颠屁颠跟着小卤蛋身后，给她加血量。
　　在二人玩得正欢的时候，手机来了电话“妈”这个字瞬间跳出来，知道又打电话来催回家了。
　　陆锦蹙起眉头，很不想接姜玉冉的电话，已经来了三四个电话了，今天这个第五个了。
　　一旁的黄阅停下手中的动作，瞥向她，幽幽开口道。“接吧”。
　　知道她妈妈又打电话来催回去了，陆锦没说回去，她也没说回去，只是双方父母一直都打电话催回家过年。
　　“嗯”。她接起电话。
　　“下午你姐和你嫂子回来”。接通姜玉冉立马说道。“你呢，什么时候回来”。
　　“过几天回去”。
　　姜玉冉：“都过年了，你还忙什么，你们学校上课，上课到过年呐？”。
　　现在的姜玉冉，问的，脾气有点上来了，前几天问，过几天，今天还是过几天，让她都不知道还有多少几天。
　　“过几天”。
　　姜玉冉“……”。让她很无语，还是过几天？，想想还是算了，快过年了不能影响心情。
　　“好吧”。
　　听见姜玉冉没说什么，立马挂了电话，心里松口气，很怕她妈妈的唠叨，一张嘴，就停不了，怕应付不了她。
　　侧头望上身旁的人，勾起嘴角来掩饰，不开心的情绪。
　　“还打游戏吗？”。
　　“不打了”。黄阅摇摇头，随手关上手机，现在没什么心思打游戏，无论每次谁来电话，都会扰乱她的心情。
　　今年的，过年让她很不好过，回家，她已经猜到大概会面临什么。
　　年头，因她爸爸把人带到家里来，让他们闹得很不愉快，整整一年，父女俩都没有任何联系，知道她爸是个倔脾气，所以她并不想回去，比较想陪，眼前这个对自己真心实意的人。
　　“嗯，好”。陆锦坐直身子，把人轻揽过来，啄了啄她的额，满意的轻笑，续说。“我们出去买点年货回来吧”。
　　每次过年，她都见她爸爸，陆长峰买一堆东西回来过年，让她怎么啃都肯啃不完，所以她想买一些回来给女朋友吃。
　　“嗯”。
　　二人立马出发，刚出公寓门口，太阳特别大，但很暖和，根本不需要打伞。
　　冬天配太阳，是最配的一对。
　　走到对面公路，到了商场，很多店铺都关门回家过年了，只有这家超市，还留着门，看都知道，是本地人开的，所以不会打烊，白天都会一直是开着门，无论过年，还是任何节日。
　　二人在超市入口里，旁边推了一台购物车，到处逛逛，看看需要买什么。
　　现在没什么人逛，一点都不拥挤，平常放假啊，周末啊，或者晚上别人下班，这家超市，超级火，随时有人逛，生意很好，面积也很大。
　　两人逛了一会，就买了一些菜，一些零食，面粉红糖，就去结账。
　　黄阅把东西放收银台面上，这么多东西，已经够两人吃了好几天。
　　收银员扫着码，台面突多出一个盒子，她直接拿过来扫，很正常的反应。
　　而旁边的黄阅见到盒子的一瞬间，脸明显出了些许微红，不好意思往桌面看。
　　她瞥上身边的人，脸不红心不跳，站的笔直，看着服务员扫码，收进袋子里。
　　现在的陆锦有什么，就比较直接了，也没有以往的腼腆，该笑便笑，该正经的时候，一点也不含蓄，变得成熟了很多。
　　“一共，一百七十七”。收银员，通通放进袋子里，放桌面上。
　　“嗯”。黄阅扫码付款转身迈着脚步走出去。
　　看着她的背影，陆锦嘴角上扬，随手提起袋子，幽幽跟着出去。
　　现在比较腼腆的人不是她了，而是她，自从她们在一起后，黄阅变得腼腆又羞涩，一点点小情趣，都能她撩的心肌肉跳。
　　回到公寓租房，陆锦把袋子放客厅桌上，就去了洗手间。
　　黄阅拿杯子接了，热开水，抿一口，望一眼洗手间，又瞥一眼，桌上的袋子，缓缓走过去，弯下腰，伸手翻了翻袋子，蹙起眉头。
　　“在找什么呢”。
　　突然的出声，吓她一跳，手里的杯子，险些拿不稳，滑落下来，还好被陆锦扶住了。
　　她回头望上身后搂着自己腰的人，瞧见她一脸笑容，眼里还含着不明的，柔光，心虚的别开眼。
　　“阅阅”。陆锦启唇续说。“这么着急，是找这个吗？，是不是很想试试”。
　　望上她手里的盒子，还用那么魅惑的语气，说出这些话，让黄阅很不自然的，咽一下口水，不敢望上她的眸子。
　　现在这位不再是清纯可爱的陆老师了，而是一头陆狼狗，不止会变颜色，而且还特别猛“……”。
　　“不喜欢吗？”。陆锦把她手中的杯子放桌面，把人带到沙发处坐下，直抱着黄阅坐自己腿上，含情脉脉的盯着她，想看看她是何反应。
　　她很喜欢这样挑逗黄阅，刺激，又觉得很有趣，而且还很喜欢和她这样闹。
　　“……”黄阅无奈低头看着她，抬起手捏住她的下巴，把话题岔开。“肚子饿了，去做晚饭，今晚准备跨年”。
　　陆锦轻笑一声，说起跨年，她想起了，在超市买的面粉和红糖，是拿来今晚做汤圆，跨年吃的。
　　“好，我去做”。
　　她把黄阅放下沙发上坐下，自个幽幽起身，从桌上捞起袋子就走向厨房。
　　一旁的黄阅“……”这什么情况，就这么算了，偏头看向提着袋子的人走阳台处，一脸问号“？”。
　　平常到这个点，都不会这么算了，而今天，头一次，她觉得陆锦又变了“……”。
　　阳台这，陆锦把米粉放盆子里，放水进去一起揉，捏成团，电磁炉的糖水已经开了，她揉成圆溜溜，小小个的，和弹珠一样小，放进锅里和开水里煮。
　　她以前小时候经常见到她爷爷，做汤圆给她吃，还有她的姐姐和哥哥，每逢过节，都会有汤圆吃，她爷爷还说吃了，家就会团团圆圆，永结同心，现在她还记得清清楚楚，是小时候美好的记忆，已经深深刻在她脑子里。
　　所以她也想把这份团团圆圆，永结同心带给黄阅，拥有完美的家。
　　天暗完了，有的已经开始放烟花，整个公寓里只有几家开着灯盏，第七层只开了一家，在703，其他楼层，也开了几家，其余人都回去过年了，现在这里很安静，连只蚊子飞都能听得见。
　　陆锦盛出两小碗汤圆，走到客厅，瞥一眼沙发上拿着手机打游戏的人，还开着麦，
　　她把汤圆放桌面上，幽幽坐下来，拿起勺子就自顾自吃，没有想喊边上的人，一起吃，的意思。
　　“小浪哥，快点过来，我们去抓下路”。黄阅拿着手机盯屏幕，动着手指一直摁，都不望身旁的人一眼。
　　“来来一起，一波”。手机传出男人的声音，喊得很激动，比麻将机，刷麻将还要激烈。
　　边吃边瞄一眼，打游戏的人，刚刚还说肚子饿了，现在打游戏就不饿了，过了几分钟，始终没有看过来一眼。
　　陆锦知道黄阅无聊的时候，就爱拿手机打游戏，其他娱乐，除了跳舞，什么都不喜欢，她很了解她。
　　游戏打完，胜利了，黄阅嘴角弯弯，点了点，就收起手机，看向桌上有两个碗，空空的，又瞥一眼陆锦把最后一个汤圆吃进嘴里。
　　这氛围，让她察觉到了不对劲。
　　又看着，陆锦吃完，起身拿两个碗去洗了，放柜子里去，又幽幽走回房里，一声不吭，这……，有着很不好的预感，女朋友好像很不开心，又拿手机瞧一眼，刚刚连续打了三把游戏，却忘了和她一起吃汤圆“……”。
　　忙起身去哄人，走到房间门口，见她收拾好东西，走出来，两人擦肩而过“……”谁都没有说话。
　　黄阅转身刚想说话，人已经进浴室里“……”。
　　场面就是像说“媳妇我错了……”。
　　过了会陆锦冲完凉，走出来，望向沙发坐着的人，端着一碗汤圆，吃。
　　她穿着拖鞋走过去，坐下一旁，翘起二郎腿，拿起手机点了两点，看朋友圈，瞧见朋友圈好热闹，看见发小，发的一个视频，是在村里放的烟花。
　　烟花里散落的是一家三口，两位妈妈抱着一个宝宝，后面放的还有很多寄语，她已经知道是谁放的，她挨个点赞，后面划到她哥，陆林海发的，视频，一大推爆竹，放在路边，越看越有趣。
　　知道她姐爱嫂子，比爱她自己还要深，她也想拥有这样的一个家，孩子，爱人。
　　黄阅看她盯着手机，不理会自己，知道肯定是因为刚刚玩游戏，没理会她，而生闷气。
　　放下手中的碗，挪了挪，到陆锦身边，眨巴眨巴着眼睛看她。
　　“怎么，不继续玩游戏了”。陆锦盯着手机，幽幽开口道。
　　还真是这样“……”她小心翼翼的伸手搂过去，啵一口她脸上，解释道。“刚刚无聊，就上线玩一把，然后……”。
　　“然后就玩上瘾了”。
　　这话接的，也没谁了，气势，话语，陆锦像极了，大姐姐的典范。
　　“……”。黄阅现在知道错了，但没有后悔药吃，只能往上帖，哄她开心。
　　“宝贝，我绝对只是玩一下，刚刚是家里的兄弟姐妹，喊多玩两把，我才陪他们玩的”。说完，用无辜的眼神，望着陆锦。
　　她“嗯”一声，继续盯手机，没有任何反应，特别像姜太公钓鱼，愿者上钩……的姿势。
　　“宝贝我知道错了，下次我不玩了”。
　　黄阅急了，游戏哪有女朋友重要，她双手挂在陆锦的脖子上，眼神注视着她，神韵里写着“宝贝，快理理我”。
　　“嗯？”她收起手机，坐得特别像已经钓到鱼的姿态，嘴角带着一抹笑，低头在黄阅耳畔轻说。“今晚，什么都服从于我，就原谅你”。
　　“……”听着好危险的语气，但黄阅还是应允。
　　“嗯”。
　　知道陆锦什么事情，都是个，很有操守的人，不会做得过分，对自己更加不会，一直以来都是她照顾的多，做饭，送饭，休闲时间还陪伴去公司一起上班。
　　见她应了，陆锦心里乐开花了，她早就预谋好，怎么过这个年，就她们两过，无人打扰。
　　温柔的问道：“吃饱了吗？”。
　　她晃晃头。“没有”。
　　“那先吃饱”。
　　陆锦伸手到桌面，拿起勺子起，勺一个汤圆，含入嘴中，附身过去，吻上她的唇，送她嘴中，柔软的汤圆和两舌尖相撞。
　　含着这颗汤圆，陆锦嘴角带点笑意，她就喜欢这样迷惑她，一步一步的把她收入囊中。
　　租房里的空气，慢慢升温，衣服掉落沙发下。
　　房内的情景，就犹如外面天中绽放的烟花，越放越大声，越好看。
　　她的服从就是，你来我往，不许说，不行……。


第100章陆锦v黄阅
　　清晨里，二人躺在租房150x200的床上，睡得正香，手机一直振动了一次又一次，足足响了七八分钟。
　　黄阅翻了一下身，被闹钟吵醒惯了，现在响那么久，以为又要上班，想起放假了，怎么会还有闹钟，伸手拿手机，看一眼“爸”这个字，蹙起眉头，又认真瞧一眼，手机不是自己的，是陆锦的。
　　想，她爸怎么会给她打电话，除非是自己去找他，不然他不会主动打电话来，虽然她家只有，她和她弟，她爸也很少关心她，只有她妈好一点，比较会关心人。
　　她伸手晃了晃，睡在身旁的人。
　　“小锦，醒醒，叔叔打电话来了”。
　　“嗯”。应了一声继续睡。
　　“……”知道陆锦挺能赖床的，昨晚又那么晚才睡，现在才七点钟，还没睡够，但手机不停振动，总担心有什么事找她，也不好意思帮接，继续晃醒她。
　　“小锦，小锦，起来接电话，听话”。
　　“嗯？”。被晃了几下，终于动了动身子，翻个身扒拉黄阅腿上，有气无力的趴着，长发丝散落在床上。
　　“接，电话”。
　　手机都怼到她面前来了，还分不清东南西北，接过手机，就划接听。
　　“小锦”。
　　“（。OsO。）”听见这个声音，瞬间睁大眸子，幽幽起身，委婉喊一声。“爸”。
　　黄阅看她的反应，是清醒了，只是不知道，找她有什么事。
　　那头的陆长峰打了那么多个的电话给她，将近十分钟才接，过年了，还不回来，都不知道她在忙什么。
　　今早他问姜玉冉，陆锦怎么还没回来。
　　姜玉冉一脸不悦的说“不知道”然后把她们母女俩，聊天的话，说给他听。
　　听完立马打电话过来，想知道到底怎么回事，他的女儿一向很乖巧，突然这样，让他又忧起老父亲心。
　　“你在外面，忙什么？，过年了还一个人在外面，是不是出什么事了？”。
　　“不…是，我…”。听见陆长峰的话，有点惊慌失措。
　　现在知道事情的严重性，不知道该怎么说后续的话，不敢和她爸陆长峰说谎，也不敢随便应付他，知道要说实话的，但是她停顿住了。
　　“怎么了？小锦”。
　　听见陆锦，结结巴巴的和害怕的语气，让陆长峰在心里打个哆嗦，跟着紧张，担心。
　　很怕陆锦有什么事不敢和他说，一个人在承受，不敢回家，或者不敢和家人说。
　　“没事，爸，我等下就回去”。陆锦立马回道，心里有几分颤抖。
　　听到她爸的语气，心里不自觉的难过，也舍不得他一把年纪了还操劳着她，只能先回家，和她爸爸解释清楚。
　　一旁的黄阅看她表情不大对劲，猜到了大概，伸手把她环住到怀里，安慰她。
　　“好，那爸爸等你回来”。
　　听见陆锦说等下回来，陆长峰松了口气，听得出她有心事，并不着急现在让她立马说出来，也不想为难她，知道她一直都是懂事乖巧的孩子，不是个乱来的孩子，只想等她回家，一起好好商量，解决。
　　“嗯，好”。
　　她挂了电话，抬起手搂紧黄阅，把头埋进她的颈窝处，心里很不舒服。
　　现在她觉得自己好没用，想陪在爱人身旁，又有老父亲的呼唤，此时此刻很懊恼自己，不懂处理事。
　　想了想，幽幽抬起通红的眸子看向黄阅，轻声细语的开口。“等下和我一起回家，好不好”顿了顿又补充道。“我想把你介绍给我爸妈，可以吗？”。
　　“嗯”。黄阅没有犹豫，立马应道，知道这一天迟早要面对，早晚都要见，还不如现在见。
　　也想和陆锦走一辈子，虽然太突然了，刚才经过她的表情和话语，都知道怎么回事了，不忍心她伤心难过，不如一起面对。
　　听见她答应了，陆锦开心的把人搂紧，不管回去面对什么，她都不会放开她的手。
　　又想到，缺了什么，在黄阅怀里，动了动唇。“谢谢你阅阅，我爱你”。
　　想和她表达自己的爱意和谢意。
　　“我也爱你”。黄阅嘴唇弯弯，低头吻上她的额头，表示，自己也是一样，爱她，谢谢她的陪伴。
　　那么久了，她懂陆锦的心意，知道她这次不回家过年，都是因为她，不想和她分开，这些话不用说出来，她一直都懂，所以她也愿意陪她一起面对。
　　太阳已经渐渐升到空中的中央，陆锦正开车回从阳，偶尔看一眼副驾驶的人，闭着眼，像是睡着了，昨晚闹那么晚才睡，今早又那么早就醒了，现在又忙忙碌碌回家，肯定累坏了。
　　经过一个多小时，车子回到了从阳村入口，很多小孩在田野里玩耍，还有大人打牌晒太阳的。
　　今天初一，非常的热闹，很多小孩很喜欢去串门，然后说“恭喜发财，红包拿来”喜庆又热闹。
　　到了家门口，两人幽幽下车。
　　黄阅下车的第一眼，瞧上眼前的豪宅，定定看着，知道陆锦的爸妈是开公司做生意的，建一座豪宅在农村，根本不在话下。
　　此时此刻她的脑子想起，当初那一件事，让她刻骨铭心，姜玉冉威胁黄念微离开她的女儿，又因为陆可从鬼门关走一遭，接受这段感情，现在会不会还是如此，心如寒灰，她一点把握都没有。
　　在海湾婚礼现场她也见过姜玉冉，面相很凶，说话还特别有压迫感。
　　黄阅都没想到的是，有一天自己会喜欢上她的女儿。
　　看见她发呆了好几分钟，陆锦牵起她的手，知道她紧张什么，第一次来这边，肯定会很紧张，害怕，无论什么事，都会护着她。
　　“没事的，我们进去吧”。
　　“嗯”。黄阅握紧陆锦的手，抬起眸子看向她，动了动唇，示意自己没事。
　　二人迈着脚步走进门口，每走一步都很沉重，犹如千斤重的石头，跨过门坎。
　　房里的人，听见脚步声都往门口处看，一个个都在吃饭，突然停顿了下来。
　　门口站的俩人，也不动了，望着房里的人。
　　黄念微和陆可的表情很平静，没有任何表情和情绪，就像已经知道她们的关系。
　　一旁的陆林海，嘴里的饭还没搅下去，嘴唇鼓鼓的，望门口看，一脸好奇。
　　而姜玉冉抱着几个月的陆艾微，也停下手中的动作，她一脸茫然，一头问号，她腿上的小艾微自己拿着鸡翅膀啃，还不懂什么情况，只顾吃自己的鸡翅。
　　看见她们手牵着手，陆长峰现在是清楚了什么情况，联想这一年，还有陆锦从南市申请回文州教书，又一起出现在满月酒，现在又一起出现在这里。
　　他又不是不通情达理，大女儿他都支持着，二女儿肯定会如此，但他不知道陆锦为什么不和他说，让他也有点迷了。
　　这氛围安静又尴尬，黄念微幽幽起身走到二人面前，一边手拉一个。“回来了，就去先吃饭吧”。
　　陆可眼疾手快的去厨房添筷加碗，媳妇都出动了，她怎么能不为所动呢。
　　她端了两碗米饭，到俩人面前。“来，阅阅，小锦，吃饭”。
　　“谢谢”。黄阅委婉道。
　　一旁的陆长峰知道不能太刻板了，身为一家之主，得有点表示，平静的道。“先吃饭吧，啊”。
　　听见陆长峰的话，陆锦和黄阅的这颗心从早上被压得那么久，终于可以松懈下来了。
　　一旁的姜玉冉看见老公和女儿这一家子一点都不意外，她也装模作样的一脸从容，抱着陆艾微自顾自吃，特别像没发生过什么事，反正她也看开了，她们带谁回来，都无所谓，只要她们是心甘情愿就行。
　　虽然都吃起饭了，但氛围还是很安静，谁也没有说话。
　　黄念微瞥见黄阅一直都是夹向青菜盆，以前她也是这么过来的，夹一块鸡肉到她碗里。“阅阅，这鸡肉是隔壁家，八婶养的，可好吃了，你尝尝”。
　　黄阅看向她微笑，有黄念微在，她安心了许多，一起长大，一起读书，平常俩人都是有什么说什么，开开玩笑，一起开怀大笑，而现在因为这氛围，让她们很像客人和主人。
　　过了会都吃饱，每个人都坐沙发上。
　　平常吃饱就溜的陆林海，安静的坐在沙发一处，翘着二郎腿，眼珠子转来转去，他不出声，就静静的坐着，当自己是空气。
　　黄念微和陆可在一旁坐一起，也很想听她们怎么说，毕竟这件事，陆锦瞒家里人瞒了那么久，该说的还是要说。
　　过了许久，还是很安静，陆锦看一眼姜玉冉，又望上陆长峰，知道这件事是要交代清楚，现在她已经鼓起勇气，幽幽开口喊。“爸，妈，我和阅阅在一起了”。
　　“叔叔，阿姨，我和小锦是真心喜欢，想在一起一辈子的”。黄阅附和的说，竟然都到这份上了，她要努力争取，得到她的家人的同意。
　　她们两个说的话，没有一个人惊讶，只有陆林海，脸上好像有点不高兴，但他不敢说话，不然炮嘴，又怼上他。
　　姐姐妹妹都脱单了，以后自己就是家里的焦点了“……”。
　　陆长峰一脸镇定，看向俩人，眼神都如此坚定，还能说什么，他也想陆锦有个好归宿，和她姐一样选择对的人。
　　他也看得出黄阅是个好姑娘，在文州的时候，二人也对过话，谈言举止很有素养，面相也很不错，不像三心二意的人，还比陆锦懂事，是很认可她。
　　但他现在比较想知道黄阅的家人，是何反应，会不会同意她们在一起，担心陆锦吃苦头，毕竟是自己幸幸苦苦养大的孩子。
　　“嗯”。他点点头看向黄阅，委婉的问。“你的家人，他们同意你们在一起了吗？”。
　　听见“家人”二字黄阅眼神闪烁了下，她都不知道她的爸妈会怎么样“同意？”或许有点难度。
　　她爸爸一年都没给她电话了，也不知道他爸的观点是如何，只是知道他会讲道理，不会乱发脾气，但脾气有点倔。
　　“叔叔，我不会让小锦受委屈”。黄阅眼神特别坚定的看向陆长峰。“我会好好和我的家人沟通，请叔叔放心把小锦交给我”。
　　她不敢保证家人的同意，只敢保证她不会离开陆锦，不会让她受委屈。
　　“爸，叔叔阿姨同意我和阅阅在一起了，我们就结婚”。陆锦突然附和说道。
　　让所有的人，都惊讶到了，包括黄阅在内，她不知道她们什么结婚，也没听起陆锦提过，这个时候也明白她的意思是想让她爸妈接受她们。
　　“嗯”陆长峰点点头：“好，你们决定好了，有什么和爸爸说，爸爸帮你们解决”。
　　他并不反对她们在一起，只想她们开心就好，会全力支持她们。
　　“谢谢爸”。陆锦露出了笑容，开心和喜悦冒起。
　　“谢谢叔叔”。
　　他委婉一笑，幽幽站起来，从口袋，拿出他昨晚准备好的红包，挨个发。
　　“谢谢爸”。陆锦开心接过。
　　“谢谢，叔叔”。黄阅微笑接过，她不知道自己还有红包收，只有小时候才能收的红包，三十岁后还能再一次收到红包。
　　“谢谢爸”。黄念微委婉接过。
　　“谢谢爸”。陆可微笑接过。
　　“谢谢爸”。陆林海开心的接过，知道里面是个发红包，现在想想，还好自己没出去，不然就错过了。
　　“来，我的宝贝孙女”。他笑笑把一个红包递给陆艾微。
　　小艾微立马接过，拿在手上玩，不然就含嘴里。
　　每个人都接了红包，看家里的事情都解决了，今天又是初一，还没出去和老朋友打打牌，散散心，聊聊天。
　　“你们想干嘛，就去玩，爸出去了”。说完他双手挽在身后，幽幽走出去，现在他放下了心，可以安心去玩自己的，好不容易不用管理公司，得好好悠闲一下。
　　“妈抱艾微，出去玩了”。她看向黄念微和陆可。“微微，小可，你们把汤圆做一下”。
　　“嗯，好”。二人应着她。
　　姜玉冉抱着陆艾微转身走出去找压岁钱，她并不想待在这，都是成双成对的，省的等下又被陆可气，这人随时特别骚／包，天天亲自己的媳妇，还黏着她媳妇不放，就像怕她丢了似的。
　　“微微，我和你们一起做汤圆吧”。现在的黄阅不知道干嘛，也想一起帮忙做汤圆。
　　“姐，嫂子，我也来帮忙”。陆锦现在贼开心。
　　只要黄阅父母同意她们的事就尘埃落定了，现在已经成功一半了，剩下两位家长她会努力去争取他们的同意。
　　“好啊，我们一起”。几人笑呵呵走进厨房。
　　，一旁的陆林海，还真是空气了，没人问过他一句话，没人看过他一眼，只得过一个红包，现在他知道单身狗的痛苦了，一脸幽怨站起来，走出门口，找自己的发小玩去。


第101章陆锦v黄阅
　　“小锦，你去把面粉拿过来”。又喊转在自己身边的人。“老婆你去把盆子洗了”。
　　黄念微指挥着，这两姐妹，有模有样，特别像指挥官那般模样。
　　一旁的黄阅看到这样的气场瞬间笑了，像是看见小时候玩过家家的场景。
　　如今岁月匆匆走过，一晃二十多年了。
　　黄阅走到黄念微，幽幽开口道。“微微需要我做什么”。
　　“和我一起揉面团”。她侧头一笑，又把东西都准备好。
　　“好”。俩人并排站着。
　　陆可把盆子洗好了，拿过来放她们面前，就去洗锅，放糖，放水。
　　陆锦拿糯米饭过来递给她嫂子。
　　然后俩人把面粉倒入盆子里放清水，一起揉捏。
　　这个场景，让黄阅想起了小时候，她和黄念微读学前班回家，家里的爸爸妈妈，都去做工了，爷爷奶奶也出去种田种地，回到家里锅里没有煮好的米饭，那时候七岁，不会自己煮。
　　又去黄念微家，想蹭饭吃，刚进到她家，就见她拿个凳子搭在火坑边站上去，双手拿起两个锅耳，把锅端下来，那个锅比她还大，她竟然也能端得动，那时候黄阅特别佩服她。
　　然后黄阅就一起加入，帮她洗锅，一起抬上去，俩人又去米缸里找有什么能煮的，见袋米粉二人就拿出来。
　　是黄念微奶奶留过节来做糕点吃的，被二人当米煮，一个站在凳子上把面粉放锅里煮，一个在锅坑面前烧火，面粉没有捏成团，就这样直接倒进去。
　　后面二人差点把锅烧坏了，还好黄念晨放学回来了，瞧见这两个傻子，在厨房烧火，锅里的面粉，烂糟糟的，吃又吃不了，锅还差点烧坏了。
　　黄念晨就把锅刷一遍又一遍，才把锅刷回原样，然后又刷一个小锅，放米进去，倒水，起火了让黄念微看火，又去炒菜，让黄阅在火坑前，放材进去，她炒菜，经过三姐妹的努力，才把午饭弄好，三人才得美美吃一顿午饭。
　　几人做好了汤圆，就吃几个，午饭刚吃饱，吃不下那么多，其余的留姜玉冉拜神用。
　　陆可又拉着媳妇不知道跑哪去了，只留黄阅二人在这。
　　“我们先回房休息会吧”。陆锦现在有点困了，今天醒得太早了，状态还不是很好。
　　“好”。
　　牵着黄阅的手走上楼回房，路过她姐的房间，听见里面有声音，还是很熟悉的声音，她不敢停留在这。
　　刚刚见陆可神神秘秘的拉黄念微走出厨房，然后走出来就不见她们了，知道她姐这人真的很黏她嫂子，第一眼她都看得出，她姐对她嫂子的占有欲，真的很不一般，知道她姐是个情种，爱很浓烈，不舍得离开半步。
　　进了房间，床上的被子都是整整齐齐，也换了新的。知道是她妈妈姜玉冉换的，以往都是这样，过年她回来就忙这些，知道她嘴厉害，做事还是很勤快。
　　“来我们躺会吧”。陆锦掀起被子，躺床上。
　　“嗯”。黄阅拖鞋跟着躺下，这里都是陆锦的味道，香奈儿的香水味道，她身上也是这个味道，淡淡幽香，好闻不刺鼻。
　　陆锦搂着黄阅，不到一会都睡着了，不管外面的鞭炮怎么响，二人都睡得很香。
　　睡了几个小时，太阳下山了，陆锦动了动眼皮，抬头看一眼抱着她的人，还睡得很香，把她的唇贴上黄阅的唇，轻轻一吻，分开唇瓣，眼睛笑得弯弯。
　　缓缓起身，轻手轻脚的离开她的怀抱，下床，披了外套就走出门口，往一楼走去。
　　客厅沙发坐着俩人正在整腻歪，她出声打破二人的小动作。
　　“姐，嫂子”。
　　黄念微和陆可双双回头，瞧见她一个人，走过来。
　　“阅阅呢”。
　　“还在睡觉”。陆锦缓缓走过去，沙发一处坐下。
　　二人点点头。
　　陆锦又幽幽开口道：“姐，嫂子，你们可以帮我一个忙吗？”。
　　二人好奇看向她，见陆锦笑得那么开心知道她想干嘛了，心神领会的跟着笑起。
　　三人坐在沙发上，商量着什么，然后又去忙，一个往楼上走去，一个往门口走去，一个站在自家房子四处打量。
　　晚上八点多，黄阅动了动身子，幽幽睁开眼，房间乌黑麻漆的，外面响着烟花爆竹声。
　　她伸手摸了摸身边没有人……。拿起手机打开了手电筒，房间就自己一个人，动了动身子，下床去开房间的灯。
　　转身开门出去找人，偌大的豪宅，空无一人，灯光只是微亮，她迈着脚步走下一楼，站在楼梯道，拿起手机，点了点，打电话给陆锦。
　　突然整个豪宅，一闪一闪的灯光亮起，从大门口一旁开始到四楼上，都是五颜六色的，闪灯光。
　　她放下手机，瞥上客厅中央，有一个纤细高挑的身影，缓缓走过来，手里还拿着一捧火红的玫瑰花。
　　陆锦走到她面前，脸上全是笑容，幽幽开口问。“喜欢吗？”。
　　“嗯”。黄阅想也不想，就应着。只要是陆锦制造的场景，她都会喜欢。
　　“那你愿意嫁给我吗？”。她把捧花递给黄阅。现在过年来不及去买戒指了，她不想再等待下去，就想今天向她求婚，今天说的结婚，已经等不及了，等不到黄阅的父母同意，就想和她有一个家。
　　黄阅，微微低头看向陆锦手里的玫瑰花，没有想过有一天会被求婚，而现在的场景让她怔住了。
　　旁边的陆可和黄念微抱着陆艾微，在一楼的房间门口站着，看她们，脸上都有着笑容。
　　今天陆锦就想制造一个求婚场景，给黄阅，匆匆忙忙，没准备好什么，只能拿花来占替，以后她会好好补上。
　　现在看着黄阅不接过手中的捧花，陆锦的心有些许低落，她觉得是没有戒指，拿一捧花求婚，太草率了，不够浪漫。
　　她无奈的缩回拿花的手，这一瞬间，手里的玫瑰花，被另一个人的手迅速的抓住，抢她到手上，凑近陆锦。
　　“小锦，你愿意嫁给我吗？”。黄阅把花递她面前。
　　她刚刚想的是，求婚，理应是自己向她求婚，毕竟自己年长她三岁，她不想什么都让陆锦开头，带领她走，她也想在她前面，为她遮风挡雨。
　　她不在乎戒不戒指，她只在乎是陆锦站在自己面前，就足够了。
　　现在轮到陆锦，定定站着不说话了，失落的心，还在浮起，她刚才以为自己被拒绝了，心瞬间有点凉。
　　虽然知道黄阅爱她，但被拒绝了心里还是有点不好受，她现在不吭声，站着。
　　“不想和我结婚了吗？”。黄阅捧着花委婉的问，眸子充满了柔光。
　　她知道刚刚，让陆锦难过了，但她还是想自己来求婚。
　　接过黄阅手中的捧花，内心还没抚平弱小的心灵，婚还是要结的，她不想因这点就不结婚了“……”。
　　无论是谁先求婚陆锦都无所谓，她现在只是不想等了，想和她有一个温馨的家。
　　黄阅把人揽过来，吻上她的唇。
　　陆锦回应她，手里拿着玫瑰花，双手环过她的脖颈，深吻。
　　一旁的俩人看得眉开眼笑的，这是幸福美满，大功告成了。
　　二人就不在这打扰她们了，抱着陆艾微走回三楼房间睡觉。
　　到了晚上陆艾微只要妈咪，连妈妈都不怎么要，白天谁抱她，都可以，但晚上她就要找妈咪，习惯有妈咪的味道和陪伴才能安稳入睡。
　　今晚夜色很美，天空都是璀璨的烟花，二人回到房里，继续躺被窝里。
　　因气温低的缘故，晚上一般很少人出去，出去玩的人也是扎堆聊天，打牌之类。
　　今天睡得那么久，谁也没有睡意，就在床上安静的躺着。
　　“明天我们回去见你爸妈，可以吗？”。陆锦抬起眸子看向黄阅。“我想尽快争取他们的同意，然后我们就结婚”。
　　陆锦想尽快把这事，彻底解决，让两颗心可以安心的在一起。
　　她爸陆长峰和她妈姜玉冉已经同意她们在一起了，现在她想把黄阅父母搞定了，立马结婚，把日子都安定下来。
　　“嗯，好”。黄阅平静的应着，她知道这关是要过的。“你害怕吗？”。
　　“不怕”。
　　她轻笑，低头吻上陆锦的唇。
　　她何尝不是，想尽快结婚，和陆锦已经认识了一年多，非常熟悉彼此，也不想等下去了，都是奔着结婚去的。
　　她很愿意陪她走每一步，不管多艰难，都会陪她，携手跨过去。


第102章陆锦v黄阅
　　初二，早上，两台车从从阳，返回映波，还有黄念微一家三口，一起回去。
　　本来陆可还想初三再回去，听见陆锦说今天陪黄阅回去。
　　知道她们是回去向黄阅的父母征求同意，让她们在一起，担心她们不顺利黄陆二人就跟着一起回来。
　　俩人回到了映波村，在黄阅家楼下旁边停下车。
　　下了车，旁边两层半的楼房，装修很不错，陆锦看向黄阅，有点出神。
　　今早她就发现黄阅，总失神，和发呆，明白她想的什么，担心什么，紧张什么，该来的总要面对。牵起她的手，捏了捏，示意，有什么我都会陪着你。
　　黄阅侧头回握紧陆锦的手，此时此刻不安的心，静了些许，有她的陪伴，就已代替了勇气。
　　二人幽幽走进去，走到门口处，客厅有个人正啃瓜子看电视，特别悠哉。
　　那人也察觉到有人走进来，瞥向二人，立马站起来，喊。“姐，你回来了”。
　　说这话时，看向她身边的陆锦，说完他又意识不对劲，“她俩怎么一起回来的？”还是过年，“关系好到这份上？一起回家过年？”黄星宇脑子开始浮现了很多个怎么回事？。
　　“嗯”。黄阅应他一声，拉着陆锦走沙发一处，坐下。“爸和妈呢？”。
　　“在楼上”。他刚说完，楼梯口道有俩人正幽幽走过来。
　　黄阅和陆锦看向俩人，心不停开始七上八下的跳动，二人同时站起来。黄阅整理一下思绪，委婉喊。“爸，妈”。
　　“叔叔阿姨”。陆锦跟着喊。她瞥一眼黄阅的爸妈，迅速收回目光。
　　二人，年纪五十多，将近六十，她爸爸一米七多一点，她妈妈一米六七以上，五官都还不错，只是不知道会是怎么样的人。让陆锦的心躁动不安。
　　谢莹微微点头，她身旁的黄静中没说话，走到沙发一处，坐下来，瞥一眼过去端详着二人。
　　从去年，吵那一架之后，谁也没找过谁，黄阅知道她爸，还在生气。
　　生气她这一年都没给他打电话，也没有消息，现在又突然出现家中，还带了个人，让他有点懵了，和黄星宇一样的状态，问号挂满脑子，想知道怎么回事。
　　“爸”。黄阅继续喊，想让他有个态度，知道黄静中不是铁石心肠的人，只是在保留他的底气，向她摆一下架子。
　　他瞥一眼黄阅，幽幽开口道：“舍得回来了”。
　　“爸，对不起”。
　　黄静中在心里叹一口气，他并不想责怪她什么，当初的事，他后来也意识到自己有错在先，已经不生气了，只是后来黄阅一直没和他联系，服不下这个软，要面子，不给她打电话，等她打来，这一等，就是一年。
　　他望上陆锦，问黄阅。“这位是？”。
　　说到陆锦，她动了动眼皮，不敢看黄静中和谢莹，缓缓道来。“我女朋友”。
　　这“女朋友”三个字，敲打着其他三人的心。
　　谢莹和黄星宇目光都往她们那里看，很震惊。他们一直以为黄阅喜欢的是男孩子，还听她说过有一个男朋友，而现在变成女朋友了，让他们脑袋乱糟糟，想不透。
　　看她爸黄静中怔住了，脸色变得很难看，黄阅心中有数了，只是不能急，说第二句，先让他接了第一句。
　　若是再说一句，知道他爸肯定发脾气，这已经很明显的事，她就静静等着。
　　不一会，黄静中缓了缓神，又幽幽道。“那个女朋友？”。他还一副不相信这真的事实。
　　“一辈子的女朋友”。黄阅不敢说太直白，很多事她都知道要慢慢来，此时此刻的情况，她最了解不过了，要是她直接说出，现在是女朋友，将来不久就是老婆的话，肯定会刺激到她爸。
　　看黄爸的神色，陆锦情绪跟着一起紧绷，很担心他蹦出一句，让人接受不了的话，虽然明知道的事，还是很担心。
　　现在的每个字，都让黄静中的心坎卡住了，他也是见过世面的人，但，还是有点接受不了是自己的女儿。
　　他侧头看身边老婆谢莹一眼，又望上黄阅和陆锦，现在大过年的，他不敢大吼大叫，平静的来一句。“我不同意”。
　　“爸，我们已经决定在一起，您不同意也好，同意也罢”。黄阅眼神特别坚定注视着黄静中。“我们是不会分开，会一直在一起”。
　　她早就准备好接招了，她知道无论黄静中说什么，她都不能表现，生气，不好的脸色，她很平静的回。
　　“你……”。
　　他很想，骂黄阅一顿，这神态和去年吵架一样的架势，谁也没让着谁，脾气都杠杠的。
　　但现在的黄阅不会和他吵，她还要争取得到他们的同意，为了她们的以后，她要控制自己的脾气。
　　“六啊，在家吗？”。有一个人在门口幽幽走进来，打破这僵硬的氛围。
　　黄阅和陆锦同时往门口看一眼，是黄念微她爸，手中还提着两瓶酒。知道她们担心，猜就知道特意让黄静龙来的。
　　二人都想到一起去了。
　　果不其然，距离这里一百多米的一栋楼房顶，站着四个人，其中一个挺着大肚子，拿一个望远镜，看向黄阅家。
　　“哎，咱爸进去了，门动了一下，是不是打起来了”。张晚拿着望远镜，望向黄阅家的门口，她身边的黄念晨，一脸宠溺看着她，特别想笑，但她不会开怀大笑出来，永远一副镇定的面容。
　　“你瞎说什么呢”。陆可没好气瞥她一眼。“给我看一下”。拿过望远镜，看一下没什么动静，又仔细看看。
　　她从黄阅和陆锦进家门口，就开始担忧，一直想怎么帮帮她们，后来她想到一个好主意。就是让黄静龙去帮衬一下她们，然后和媳妇商量了下，就去请她爸出山，探探情况……。
　　“三哥，喝了没”。黄静中收起情绪，换回一脸平静，嘴角微微勾起。
　　这是他敬爱的三哥，俩人是同一个爷爷奶奶，爸爸们是同排同辈的兄弟，小时候他们的关系一直都是很好，现在依然如此。
　　“还没，想来陪你喝两杯”。黄静龙放下手中的两瓶酒。“喝吗”。
　　“喝，怎么不喝，走咱爷俩一起喝两杯”。
　　说到喝酒，黄静中最，瘾酒，有花生做配，他能喝两三斤。
　　所以黄静龙，拿了他最爱的酒来陪他喝，知道他爱喝，年轻的时候俩人还划拳，喝酒，现在老了划不动了。
　　几人坐在桌前，除了黄静龙和黄静中，面前有酒杯，其余都是米饭和饮料。
　　黄静龙抿一口酒，就开始他的表演，委婉的问。
　　“这位是阅阅的女朋友吗？”。他看向陆锦，端详着，有模有样的点点头。“嗯，长得真漂亮，和阅阅很配”。
　　他怎么不知道陆锦是谁，虽然俩人没交谈过，但他知道这位，是他的亲家女啊“……”。
　　而此时此刻的陆锦不知道该怎么称呼黄静龙，是叫亲家公？，还是叔叔？“……”。
　　“谢谢，叔叔”。她委婉的喊一声，微微点头，示礼貌，称叔叔好点，没有那么尴尬“……”。
　　现在这个情况让她安心了许多，她的第六感告诉她接下来，肯定还有。
　　不出她所料，黄静龙又开始他的表演，虽然不是演戏的，这对他而言根本不在话下。
　　“哎，客气什么，小……啊，你叫什么呢？”。
　　他差点喊出小锦，平常听见陆可和黄念微都喊她小锦，他潜意识也想这样喊她，所以差点说漏了嘴，嘴快的原归正传。
　　“陆锦，叔叔您叫我小锦就好”。
　　“好好，小锦做什么的？”。
　　“老师”。
　　“老师好啊，真是一表人才，看着都喜欢”。
　　“谢谢叔叔”。
　　这俩人一唱一和的，让其他三人都惊呆了，现在知道陆锦是一位老师，目光都瞄她一眼，欣赏，只有一旁的黄阅端着碗静静吃饭，听戏……。
　　“小六你觉得小锦怎么样？”。
　　现在黄静龙又开始第二波，现在他想的是，好人做到底，又是女儿和女婿拜托的事，得好好帮衬。
　　黄静中，望上陆锦一眼，确实很漂亮，一脸清纯，看着让人舒心，只是太突然了，他现在还一时接受不了，眼里像，想说什么，但现在这个情况，他开不了口。
　　他思忖了下，点点头。“很好”。
　　这个很好，还是有点玄，黄阅和陆锦都听得出，黄静中还是接受不了她们。
　　黄静龙看得出黄静中，在犹豫，知道他在想什么。和他当初一样，但他不给他这个时间，继续乘上追击。
　　“我们家小七，做妈妈了，小晨也快差不多了”。他瞥向黄阅。“阅阅，你们要加把劲啊，三伯多准备一份红包”。
　　“……”黄静中，谢莹，黄星宇。
　　黄阅和陆锦，脸色开始不自然，虽然知道，黄静龙是故意的，但她们还是很害羞。
　　“我们会加油的”。黄阅幽幽应着。
　　村里的人都知道，黄念微和黄念晨的对象都是女孩子，现在也不是什么新鲜事了。
　　黄静中和谢莹早就听说了，现在回来过年，看见张晚挺着一个大肚子，出来小店买酱油回去给黄念晨炒菜，那时候他们都觉得不可思议。
　　但他们怎么想不到的是，原来自己的女儿，也是一样的喜欢女孩子。
　　听了黄静龙的话，现在黄静中的心，开始有了波动，这已成了事实，根本改不了什么，听黄阅的口气是非她不可，他不想和她闹，闹也没用，都是徒劳无功。
　　“来，我们喝”。黄静龙拿杯子向黄静中，示意继续喝酒。
　　几人吃饱后，黄静龙就功成身退了，他心里已经有数了，他的小六子，已经动摇了。
　　和小时候一样，事都写在脸上，知道他是个刀子嘴豆腐心。
　　谢莹收拾着饭桌，陆锦跟着一起收拾，现在她想建设好形象，才能让他们放心的把黄阅交给她。
　　一旁的黄静中一切都看在眼里，装的他一眼都能看得出，他非常看得清楚，陆锦对黄阅是真心的，样子和蔼可亲，不愧是一名老师，礼貌，大体，懂礼数。
　　收拾好东西，这一家子，都坐在沙发一处，黄静中瞥向二人，幽幽开口道：“你们什么时候在一起的？”。
　　“在一起一年多，确认关系半年了”。黄阅如实告知，不想瞒她爸，这也是事实。
　　“你们确定好在一起一辈子了吗？”。黄静中认真的询问，这是关乎名声，和一辈子的事，他很在乎面子，怕她们年轻人只是一时冲动，玩玩就分手。
　　“我们确定”。二人同声响起，眼神充满了认真和真诚。
　　“嗯”。他站起来瞥向二人，摆手就走回楼上，表面上同意了，内心还需要冷静继续消化这件事，。
　　这是同意了？二人的脸逐渐露出喜悦，互相看一眼。
　　一旁的谢莹，一点都不意外黄静中这个反应，早就心里有数了，特别了解他，嘴上说说，内心还是不忍心把她们分开。
　　她也很了解自个生的女儿，和她爸一样，一模一样执着，倔，她看向黄阅，说道。
　　“阅阅带小锦逛逛，熟悉熟悉家里的环境”。谢莹站起来看向俩人。“妈回房了”。
　　“好的，妈”。黄阅语气带点喜悦应着，转身牵着陆锦走上楼回房。
　　休闲时间谢莹只爱跳广场舞，话少，不爱管闲事，但生出的孩子，话一点都不少，黄阅和黄星宇都是活拨乱跳，爱玩，爱吃，爱顽皮，和她一点都不沾边。
　　黄阅和黄星宇小时候他们爸妈在外面工作，带他们姐弟两一起生活，可后来因为黄静中，做生意失败了，谢莹跟着没了奋斗力，手里的资产也不够养活一家子，没法子了，只能把他们姐弟两送回老家，给他们的爷爷奶奶带。
　　又经过几年黄静中和谢莹慢慢又做起其他生意，生意还不错，店铺靠近工厂，人多，下班时间，他们的店都会坐满人。
　　在市里，夫妻俩就靠做这个活，养了他们四个老小，供他们上大学，让他们学技术。


第103章陆锦v黄阅
　　晚上七八点，黄静龙家楼顶，有八九个人在楼顶烤，烧烤，笑呵呵的，逗起了童年的乐趣，你小时候怎么样，怎么样的。
　　“我小时候去挖别人番薯，还偷吃了别人刚种的，花生种子……”。
　　现在几人都松下了心，可以安心开怀大笑，玩乐。
　　“我想吃这个”。张晚拿着鸡柳串递给黄念晨，给她烤。
　　“好，不许吃太多”。知道张晚嘴馋，平常什么酸辣的东西都想吃，天天都要叮嘱她，克制她，不给吃那么多，怕她上火。
　　现在还特意找个棚子盖在楼顶上，她还怀着孕，什么黄念晨都做得特别周到，细心照顾，寸步不离的照顾她。
　　黄阅烤几串鱿鱼，就递给陆锦吃一口，她又吃一口，特别腻歪，不管这里的人多不多，笑呵呵的贼开心。
　　而小艾微还没断奶，黄念微不敢吃，拿一条细签，夹水果吃，她一旁的陆可就毫不客气的吃，吃吃吃。
　　边吃，注意到老婆不吃烧烤，知道她是因为孩子没断奶不敢吃。
　　陆可把手中的烧烤吃完了，改行陪老婆吃水果……夹一个到黄念微唇边。“来，老婆吃一个”。
　　她张张嘴。“嗯，很甜”。黄念微动手夹一个塞过去给陆可“。来，你也吃一个”。
　　陆可张嘴含住，用她的白齿，咬出葡萄的鲜汁，这一刹那，蹙起眉头，酸得牙齿都要掉了，强行直接吞进肚子。
　　一旁的黄念微看着她“……”根本没想到的是，她直接吞进去了。
　　“嗯，很甜”。陆可附和着说，表情像真的很甜似的。
　　真的甜？难道是因为老婆喂的？。
　　黄念微以为她会吐出来，然而陆可没有吐。刚刚她吃的那个非常酸，也想让她尝尝，没想到的是竟然甜的。她拿起签子，继续夹一个试试。
　　“别吃了，我们吃别的”。陆可见她就要夹起一个葡萄，立马阻止。
　　自己老婆，自己心疼“……”。
　　黄念微瞥一眼陆可，嘴角扬起，原来是骗人的。她夹起一块梨子往嘴里咬一口，又递到陆可嘴里给她吃完剩下的，二人嚼着，相视一笑，这次是真的甜。
　　小黄杰和周仪这对母子，一边烤一边吃，黄星云不知道溜哪玩去了，每逢过年都是这样，回家就不见踪影。
　　几人吃饱喝足了，黄阅和陆锦，看向几人，正式宣布她们今天决定的事。
　　黄阅委婉说道：“我们打算结婚了”。
　　“嗯，姐，嫂子，晨姐，晚姐，小仪，到时候你们抽空一起参加我们的婚礼吧”。陆锦高兴的附和道。
　　今天她们都打算好了，加上黄静龙，让她们加把劲要个孩子的时候，俩人的心就已开始心动，想要个孩子，但婚没结，想先把婚结了，就要个宝宝。
　　“恭喜，恭喜”。张晚笑眯眯的应着续说。“我做伴娘”
　　“……”。她身旁的黄念晨，这是闹哪样？。
　　其余几人都往她肚子看，两个宝宝都还在她的肚子，遮得住吗？，还有，黄念晨会允许吗？。
　　“……”看她们都是这副表情，张晚继续不下去了，本想起哄一下，让氛围更加喜悦点，谁知道变得更加严肃，只能走回原道。
　　解释道：“哎呀，我开玩笑的了”。
　　她说出“开玩笑”这个三个字，黄念晨松了口气，真怕她来真的。
　　现在平常时不时就要亲亲，不得亲就耍点脾气，亲到了，像个孩子捡到钱那般开心。所以现在每天都要亲亲，有时候还想强行要了黄念晨，但她不和张晚闹，怕伤到她肚子里的宝宝，什么都要克制住她。
　　等孩子降落下来了，她肯定会陪她闹，从白天闹到晚上，黄念晨都陪，就怕她，没那个体力。
　　其余几人都轻笑一声，都知道她爱凑热闹，爱玩耍，什么都要凑一下热闹。
　　晚上十点，就散场了，关键是太冷了，待不住，就各回各家，各上各床，取暖。
　　床上的俩人躺着，陆锦把身子挪到黄阅怀里，拱了拱，又动了动。
　　“睡吧，很晚了”。黄阅双手环住她，让陆锦安稳的睡，已经习惯这样搂搂抱抱的睡。
　　“晚安”。
　　一年多前的陆锦，以为她们不会有结果，而现在能夜夜搂着她，是上天恩赐的缘分，很满足，很满足。
　　早上陆锦七点多就起床了，而黄阅还在呼呼大睡。在这边她要树立好形象，一大早，走到厨房和谢莹一起做早餐。
　　“小锦，你别忙活了，回去多休息”。看着陆锦这么勤快，谢莹都不好意思了，自己女儿却还呼呼大睡，丢脸丢到家了“……”。
　　“没事的，阿姨”。陆锦洗着菜应着。“我上课的时候，每天也是起这么早，习惯了”。
　　周一到周五铃钟响起，再冷，再困，她都起得来，周末就特能睡。而现在比上课还还要积极，摸着冰冷的水，一颗一颗青菜洗着，手冻得哆嗦…这人设不好建设“……”。
　　谢莹越来越喜欢陆锦了，说话比女儿温柔，是真的勤快，肉眼可见，装也装不出那么像。
　　“好，你洗完菜，就好了，剩下的阿姨炒菜就行”。谢莹轻笑。昨天她对陆锦，好感度，一般般，而今天直接刷满，太温柔了，怼人细心，一脸笑容，很纯真，看着让人喜欢。
　　“那我帮您端菜”。笑眯眯站一旁看着。
　　起来都起来，肯定一起做完了，怎么能让丈母娘一个人忙活呢。
　　“好”。
　　俩人一起做完早餐，九点多了，楼上的黄阅醒来不见陆锦，就自个幽幽爬起来，换衣服，刷牙洗脸，往一楼走去。
　　到了客厅见几人都坐一起看电视，包括陆锦在内，走到她身旁坐下。
　　“怎么起来那么早？”。
　　“肚子了，就起来了”。陆锦脸不红心不跳，说完这句话，人设在女朋友这也要树立起来……。
　　“阅阅，你们什么时候结婚？”：黄静中突然说道。
　　黄阅望向她爸，她还没和他说过结婚的事，突然来一句，问她什么时候结婚，让她挺吃惊的。
　　她顿了两秒应道：“我和小锦打算过完年就结婚”。
　　殊不知刚刚黄静中已经问陆锦，她也说的是“等过完年”她们已经打算好了，如实告知他，而他并不意外，还更加热情的继续问。
　　“结婚，爸安排”。黄静中望边上坐着的俩人。“在家里，按老家习俗来，朋友你们都叫来，觉得如何？”。
　　二人都看向他，这……？按老家习俗，不都是穿大红衣？拜堂吗？“……”。
　　二人连连点头，虽然惊讶，黄静中的安排，但觉得还不错。只是她们一开始是想去海边举行婚礼，但，现在婚礼被更变了……。
　　“竟然你们没什么问题，小锦等下你和你……亲家说一下，今天我就去找人算日子，你们该准备就准备好”。黄静中想说你爸爸，一时改不了口，后知后觉才反应过来，现在都要结婚了，成为亲家，也要改口了。
　　年头好日子特别多，肯定是过完年就得准备了，他一切都想好了。
　　想为她们做一次人生大事的主，按老家习俗比较传统，拜堂的夫妻，会好运连连，财源滚滚，家和万事兴，想替她们风光办一次，尽父亲的一份责。
　　“好”。陆锦委婉应道。
　　她不知道为什么黄静中变性那么快，昨天还反对着，而今天却不一样了，难道真的被黄静龙的话刺激到了？。
　　昨天黄静中在店铺和别人打麻将，听身后一直有人在议论黄念微和黄念晨，她们的事在村里现在都是焦点，说她们的老婆都是美若天仙，还说都是医生，说她们有福气，孩子都有了。
　　后面一个女人又说“没男人的女人，活得真好，有女人的女人，活得更好，要是我还没嫁人，我也找一个”。有一个男人接她的话“也不看看自己，一天天好吃懒做，谁敢要你”接她的话的人正是她老公，当场让所有人都笑喷了。
　　然后黄静中的心，彻底接受了，还想为她们风风火火的办婚礼。今早陆锦在吃早餐，他特意向她开口问结婚的事，差点让她噎住了，还好是在喝粥，呛了两下“……”。
　　俩人下午，在忙看手机，微信发信息，打电话，通知朋友，过完元宵，十六就是结婚的好日子，发地址过去，忙得晕头转向的，太急了，今天都初三了，不到半个月。
　　黄静中刚说完不到十分钟就去找人算日子“……”然后这俩人跟着，着急。以为还要等一两个月，谁料想不到，连半个月都不到……。
　　陆锦给他爸打电话，陆长峰也应允了，他想的是，黄阅的爸妈，能接受就好，他只担心她们吃苦头。现在还为她们办起婚礼，是彻底放心了。
　　后来想着他也不能落后，直接买套房送给她们，做礼物。当初陆可和黄念微结婚，为她们包下整个海湾，举办婚礼。现在陆锦的，他也想为她们操办，但已经有人替她们操办，他只能送套房，给她们的一片心意。


第104章陆锦v黄阅
　　婚礼当天，黄静中还真的一点不含糊，办了很大的婚礼，请了很多人，还有两位新娘子的好友。
　　昨晚俩人被四位爸妈分开，老家的习俗，当天晚上，两位新娘子，都要各回各家不能见面。
　　然后第二天新娘子要去接亲“OvO”。
　　黄阅在房间里，穿着大红的嫁衣，化妆师正帮她化着妆，装上头饰，她看向镜子里的自己，红妆淡抹，头发都被夹起来，显出一张唯美的圆尖脸，笑起来甜甜的。
　　“来，阅阅，给我看看”。一旁的张晚手扶着腰间，挺着肚子，认真端详坐着的黄阅。“嗯，真漂亮，很奈斯，待会小锦肯定会流口水”。
　　房内的三人直接被逗笑，黄阅轻笑一声，一旁的化妆师跟着笑了，黄念晨轻轻摇摇头嘴角扬起，随后显出无奈的表情。
　　刚开始张晚真的只是说说当伴娘而已，可后来得知陆可是陆锦的伴娘，黄念微是黄阅的伴娘，她当场就想说我也要……。
　　因自己身怀六甲，只能安静的看着，后来她被安排了一份差事。
　　监督着新娘子不许玩手机，她很乐意接受这份差事，那头的陆锦一样的被陆可监督着。
　　“谢谢”。黄阅委婉应着，脸一直挂着笑容，不停冒着喜悦。
　　现在她很想见到她的新娘子，但还要等十二点准时才能去接亲，不能打电话，不能发信息，只能亲自去接人。
　　时间一点一点的过黄念晨拿着手机看时间，准时准点，提醒着。“好了阅阅，时间到了，启程吧”。
　　“好”。
　　她等这一刻，感觉等了很久，现在又期盼见到自己的新娘子。
　　几人下了楼，门口有一个人拿着红伞，在等候着，纤细高挑的身材，穿着保暖衣外加一件黑色大衣，黑色保暖长裤，太冷了，不敢穿裙子“……”。
　　“微微”。黄阅走到门口，委婉喊着黄念微。
　　“今天，我们的阅阅真漂亮”。黄念微望着她美美的妆容。
　　以前小时候二人玩过家家，也玩过出嫁的游戏，而现在真的出嫁了，脑子的记忆又浮现起来了。
　　“谢谢”。今天的黄阅不知道要说多少时间才能过完今天。
　　“去接新娘子了，时间到了”。张晚望着她们，笑眯眯的催促着。
　　现在她很想跟着一起去，但是孩子，孩子，孩子，孩子，限制了她此时的自由……。
　　“我们走啦”。黄念微给黄阅撑着伞，回头看向姐姐和嫂子。
　　“早点回来啊”。张晚挥着手，看向俩人。旁边的黄念晨搂着她，看向两位妹妹坐上车子。
　　她现在脑子都是小时候三人的回忆，一起上学，一起玩耍，一起去淋菜，一起去摘果，一起做饭，一起吃饭，一起去砍柴的画面，现在她们还是她们，只是长大了，黄念晨话却变少了，成熟了，稳重了，小时候还爱说笑，长大了很多事让她变得成熟了，笑数也跟着变少了。
　　“好”。
　　二人上了后座车位，黄星宇从镜子望向后座的俩人，嘴角上扬，今天姐姐娶媳妇了，还是自己当初一眼相中的媳妇……。
　　车子往从阳开去，后面跟着大部队，喜庆，红花，喇叭。
　　这边的陆锦，很不安分，十二点，人还没来接亲，在房间里打转，想出去不得出去，转得她姐头都晕了。
　　“担心，新娘子跑了啊”。陆可忍不住开口道，看她转来转去，她不晕，自己都晕了。给她的感觉就是陆锦怕自己嫁不出去而焦虑……。
　　她第一次结婚，肯定会紧张咯，还是心心念念的人。
　　“姐，如果是嫂子不来接你，你会怎么办”。陆锦停顿了脚步，望向她姐，看她是什么反应。
　　这一问，直接问到她心坎里去，她知道她媳妇肯定来接她，但这一问，让她心里莫名想着“她真的不来接我怎么办？”。陆可眨了眨眼，打断这个不存在的思路，看向陆锦，幽幽说道：“她会来的，你别转了，盖好，红盖头，等下来了，你哥会进来背你出去，姐给你打伞，要重视礼仪，知道了吗？把盖头盖上”。
　　“哦”。她姐说这一大堆，却没回答她的问题，坐一旁瞄陆可一眼，说完就呆住了……，难道真的担心她嫂子不来接她回家？？。
　　昨晚姜玉冉喊她陪陆锦回从阳，一开口她就是“不”。黄念微要留在那边映波村，给黄阅当伞娘，她说第二天早上她再赶回来，分开一晚她都不愿意。现在回来了，因一句莫须有的话，在胡思乱想“……”陆锦懊恼自己不该这样怼回她姐的，知道她姐是个情种“……”。
　　“开门，来了”。门口陆林海敲着门。
　　听见“来了”二字，两姐妹同时站起来，都像等到有人接回家了。陆可快步走去开门，又走出门口另一边去，顿时反应过来，她是为她妹妹撑伞的人“……”，转身走回房。
　　“姐，你走那么快干嘛”。明明是自己结婚，怎么比自己还慌乱……。
　　陆锦知道她想什么，但是还是故作问一下，她怕刺激到她姐弱小的心灵。
　　“盖头盖上”。陆可不理会她的话语，转头朝门口喊。“林海，进来”。
　　陆林海幽幽进来，刚刚他姐怎么了？就像嗖一下，人就不见了，他还以为是陆可等不及又要出嫁呢“……”。
　　“别磨蹭了，快点蹲下背小锦，时辰到了”。
　　陆锦“……”。
　　陆林海“……”。
　　这语气像极了他们的妈妈，姜玉冉平常怼他们的语气，简直一模一样。
　　陆锦现在她真的非常后悔，不该问她那一句话，在心里狂抓，啊啊啊。
　　外面门口，停了二十几辆婚车，黄念微替黄阅撑着红伞，俩人站得笔直，在等候着，往门口望去。
　　陆林海背上陆锦，陆可在旁边撑着伞，从三楼幽幽走下去。
　　客厅中央姜玉冉和陆长峰，眉开眼笑看着自己的儿女从楼上走下来。
　　都嫁人了，只有一个吊儿郎当估计是个不婚主义，一天到晚玩不够。
　　到了门口，陆林海背着陆锦往接亲的人哪里走去。到了车前，慢慢把人放下。
　　陆锦很紧张，盖着红布盖头，周围有什么人都不知道。
　　此时周围都是村里的邻居，拿着手机拍照，录视频，像是难得一见的场面。
　　黄阅走到她面前，想开口，但现在还不能说话，总想低头看看是不是她的新娘子。
　　在家的时候，谢莹已经千叮万嘱她，去到哪里，不能偷看新娘子，不能和她说话，等回家一起跨门，拜堂，才能互相问对方话。
　　现在二人都克制着，都好想知道是不是自己的新娘子。
　　“新娘子，上车，回家”。黄念微喊着，喇叭团，吹起喇叭笛，贺喜，恭迎新娘上车，。
　　陆可把陆锦扶进车子里，转到驾驶座上。黄念微坐在黄阅和陆锦中间，为了安全起见，还真的要把她们分开些。
　　其他人都跟着上其他的车。
　　陆长峰和姜玉冉，黄星宇和陆林海，坐一辆。等新娘子的车，望前开，后面的车才幽幽跟上。
　　车内黄阅一直瞥向黄念微身边的人，盖着红布，看不到脸，让她不自觉的一直望她那瞥。
　　黄念微看黄阅的模样，微微勾起嘴角，想起陆可，也是这么傻，人长得精明伶俐，就是傻乎乎的，她拿起陆锦的手，给她看：“喏，熟悉不”。
　　一只漂亮修长的手摆在她眼前，手指尾都是圆润的，没有一点指甲长出来，特别白净。
　　“……”黄阅何止熟悉，一个礼拜都进三四次体内，确定了是她，害羞的微微低下头。
　　车子平安到达，映波村，到了一家门口，所有人幽幽下车。
　　两位新娘子，按着红布路一起走回家的路上，一跨过每一步，黄阅牵着陆锦的手，缓慢的走着。旁边黄念微和陆可各打一边，为她们撑伞。
　　二人的心，一直砰砰作响，终于等到这一刻，还有很多人看着，很不好意思，走到家门口。
　　“跨步”有一个人站在门口喊着。
　　二人同时跨入门坎。
　　“一跨，比翼从此添双翅”。
　　“二跨，连理余今有合枝”。
　　“三跨，琴瑟和鸣鸳鸯栖”。
　　“四跨，同心结结永相系”。
　　“五跨，朝夕相伴形与影”。
　　“六跨，神仙艳羡好伴侣”。
　　走到家里的礼堂，门口都是人，能挤都挤进来了。
　　“一拜”。
　　二人跟着节奏跪拜家里的礼堂，跪着一起拜。旁边陆可黄念微一起辅助着她们。
　　“二拜”。
　　“三拜”。
　　“交拜”。
　　等俩人幽幽起来，主人公又喊“敬酒”。
　　陆可和黄念微倒了杯酒，递给身边的新娘子拿着。
　　陆锦心里已经乐得开花了，她们终于结婚了，还拜了堂，感觉此时此刻就像做梦。
　　二人接过酒杯，轻轻互相一碰，就饮。陆锦掀起一点红布，把酒杯往嘴里碰，一口饮完。
　　“送入洞房”。
　　“啊啊啊”有的人非常激动。
　　本来是说“送回房”的，被主人公改词了，闲现在不够热闹……。
　　送二人回了房，黄念微和陆可一起走出去，只留二人在这里。
　　黄阅穿着大红嫁衣，穿着火红的布鞋，迈着脚步走向坐在床边的人，端庄坐着，一身红嫁衣，盖着红布头，像极古时候的婚礼。
　　陆锦察觉有人走到自己面前，心咯噔一下，虽然知道是她，但心里还是很紧张，很紧张。
　　随后又坐到她的身边，拉起她的手，两只温暖的手，互相摩擦着。
　　黄阅抬起另一只手慢慢扯下头布。互相盯着，穿着红嫁衣，眼里都是对方，微微笑起。
　　“我等不及了，老婆可以吗？”。
　　“嗯”陆锦默默应着，心一直在跳动着。
　　她何尝不是，已经等不及了……。
　　她吻上她的唇，直深吻，溢出了声音，一起倒入床上。
　　门口咔嚓一声，一推人都往黄阅房间倒去。
　　床上的二人“……”。黄阅立马拿被子盖过陆锦，衣服都被她扯一半了“……”。
　　苏艳“……”。
　　赵金金“……”。
　　黎聪“……”。
　　朱愉“……”。
　　周子默“……”。
　　郑曼莉“……”。
　　叶青青“……”。
　　张凡丽“……”。
　　秦雨馨“……”。
　　杨颂“……”。
　　门口还站着。宁家俊“……”马文璐“……”。
　　后面站着四大美女，看着这帮人偷听，没想到门都被快他们挤烂了。
　　张晚想去凑一下热闹，不行，只能看着，看都特别刺激“哈哈”。
　　赵金金幽幽把门关上，此时在心里咒骂着“那个王八蛋竟然拧开了门，害得老娘没站稳，跟着挤进去了”社死现场，好尴尬啊“……”。
　　人走出去完了，黄阅把被子拉开，低头啄了啄下去，轻轻说“我们还继续吗？”。
　　这是什么问题？。
　　陆锦整理一下状态，轻摇头，情趣都被搞没了，她怎么继续？。
　　翻个身躺着，今天就像一场梦，过得紧张，又快，又幽幽闭上眼。
　　而她身旁的黄阅，鬼想法一堆，她的小火苗没熄喔。
　　她伸手轻揽陆锦，在她耳边魅惑的说：“我想继续，可以吗？”。
　　这语气，让陆锦的反应又来了，该死的温柔，让人受不了。
　　随后二人扭捏一起。
　　黄阅嘴里一直念着：“小锦，我爱你”。
　　“我也爱你”。随后软软说一句：“嗯，慢点”。
　　闭着眼，听着她说的话，感觉她手带来的快乐。
　　一场美好的婚礼，就完成了，二人以后会一直美满幸福在一起。


第105章番外
　　兜兜转转过了几年，人没变，时间变了，又添多了几位小成员。
　　黄念微家二楼的客厅，有五个小孩在玩耍，有两个写着作业，其他三个拿着扑克牌玩。
　　妈咪在楼下准备收工，今年才开的起绘画室，黄念微忙里忙外的。
　　陆可见张晚生了两个娃，一脸羡慕，后来黄念微无奈，和她再去要一个，生了孩子后，今年才开始工作，家里一直都是妈妈陆可开支，养她们母女二人，后来又降临了一个允微，养三个。
　　又在家里的楼下，开了个绘画室给老婆，样样齐全，招了五十来个人，来这里上班的，也有学的。
　　黄念微是老师又是老板，比较忙，等他们熟悉一点了，她才能轻松一些。
　　陆可成了制药公司最年轻的老板，偶尔去开一下会，开完会直接回家找老婆，这几年每天都是如此，回家陪她，还帮她一起做其他事。
　　“你不过来写作业，等下妈妈就回来了”。陆艾微抬头，朝坐在沙发的三人其中一个喊道。
　　幼儿园的车，每一次都放五个孩子到黄念微家门口，两个是自己的，黄雨希和张雨晨是，黄念晨和张晚的，两个娃，一个跟着一个姓。
　　本来张晚想两个都姓黄，而黄念晨执意一个跟着张晚姓，她想慰籍一下姥姥，年纪越来越大了，想让姥姥开开心心度过晚年。
　　还一个黄阅和陆锦的女儿黄盈盈，妈妈们每次都是好晚才来接她。
　　俩人一个依旧是老师，一个还是一位优秀的舞蹈师。
　　陆锦下课就去舞蹈学院接老婆，才来陆可家接女儿，有时候女儿睡着了，才来接回去“……”搞得孩子都不想回家了每次和允微艾微一起她都不想回家了。
　　在这有伴回家没伴……，有时候还被两位妈妈无视“……”。
　　“姐姐，我再玩一下”。陆允微手里拿着扑克牌应着她的姐姐。
　　手里的牌拿一张出来又放回去，用她的小脑袋思考着，不知道怎么出，每次输的都是她。
　　她全身上下，五官和她妈妈陆可一模一样，就是比较笨拙，很懵懂的模样。
　　姐姐陆艾微的眼睛就随了妈咪的，看人温温柔柔的，笑起来贼好看，其他都像陆可，现在长大点了更像，一张好看的瓜子脸。今年六岁，一米二八，妈咪和妈妈有点担心她以后长得太高了，女孩子一米七三以上刚好，像她妈咪什么样的衣服都驾驭得了，刚刚好。
　　“允微妹妹轮到你了”。一旁的黄雨希喊着。
　　“哦，好好”。陆允微随便放一张下去。
　　“盈盈到你了”。黄雨希简直是和她妈咪一模一样，性格像，说起来话来和她妈咪张晚有得一拼，嘻嘻哈哈的，调皮又捣蛋。
　　姐姐张雨晨就比较像妈妈黄念晨，性格不爱闹，做好作业才玩，不像妹妹天天只想着玩，见到妈妈立马变成个乖孩子，她最害怕的就是黄念晨……。
　　三个小孩子正玩得不亦乐乎，身后突然站着一个人。
　　黄雨希和黄盈盈察觉到了一个纤细高挑的身影，幽幽抬起眸子，她们两个刚想喊这人，结果这人先开口道：“雨希，盈盈你们先去写作业”。
　　二人丢牌到沙发上，立马跑去张雨晨和陆艾微那边，拿作业本出来写作业。
　　而陆允微，手中的牌，拿着不敢放，不敢抬头，怔怔的，心跳加速。
　　她很怕陆可，每次看到妈妈，就立马正正经经的，该干嘛就干嘛，而现在这是干嘛了？。
　　现在她想的是“妈妈不是今晚才回来吗，现在才傍晚啊，怎么回来了”在心里哭泣，不敢动，水灵灵的眸子里含着惊慌。
　　陆可穿着黑色西服套装，走到沙发一处，坐下来，望着和自己长得一模一样的小不点。
　　她现在觉得陆允微越来越调皮不听话了，和姐姐差别真大。
　　姐姐读书每次都是全班的第一名，而她不奢求她第一名，连握笔都握不好，有时候都被气炸了……。
　　“好玩吗？”。陆可幽幽开口道。
　　陆允微点点头，反应过来，又摇摇头，手里的牌始终不敢放下来，一直拿在手里。
　　害怕，担心，她此时此刻好想妈咪在身边，帮帮自己。每次自己不会的，妈咪都会用心教，而妈妈却用的是眼神教“……”很吓人的眼神。
　　“允微，怎么不说话呢”。陆可现在特别想教好她。
　　担心她以后什么都不会，想给她打好基础，谁知道越教越笨，都不知道像谁，妈咪也不笨啊，只是温柔贤惠，做事也很聪明，利索，而她去读一年的书，今年第二年了，握笔都握不好，回来就打牌……简直气死老娘了……。
　　“妈妈，我知道错了”。小小声说着，双眼微红，像似要哭了那般。虽然妈妈不骂人，但，比骂人的还可怕“……”。
　　在写作业的几人，时不时看向沙发处，一个拿着牌子，不敢放，低着头，一个双腿双手交叉着，炯炯有神的盯着低头的娃儿。
　　陆艾微很想过去帮帮妹妹说话，但妈妈太强势了，她也害怕，知道妹妹有错在先，也不敢去劝妈妈，一直替着妹妹忧着心。
　　“错哪了？”。陆可很平静的问，想让她自己承认。
　　随后楼梯上来一个人，瞧见沙发处的俩人，一个气势满满的盯着女儿，黄念微一脸好奇，幽幽开口问：“怎么了？这是”。
　　看见黄念微忙完了，几人替陆允微松了口气，几个小孩都知道她的温柔，善良，细心，每次有什么，她们都有份，也不骂也不说，看人的眼神又温柔，让人很喜欢这位微阿姨。
　　陆可不说话，放下腿和手，坐平常一点，气势瞬间降低了。
　　黄念微看一眼陆可，又走到陆允微身边坐下，看她手里的牌，知道怎么回事了。
　　伸手拿下她手中的牌，又热心开导道：“允微我们先把作业写好了，才能玩，知道了吗？不写作业以后会是个糊涂虫的，嗯？”。
　　“我知道了，妈咪”。陆允微伸出她白嫩嫩的双手搂着她的妈咪，表示自己知道错了。有妈咪在她安心许多。
　　“去姐姐那里把作业写了，不懂的问姐姐，好吗？”。黄念微拍了拍她，示意没事了。
　　听见妈咪的话，她松开双手，又瞥一眼一旁的妈妈，没有看过来，才敢应着。“好”。
　　走到姐姐哪里，就拿着笔写作业，。
　　黄念微望着五个孩子，都在认真写作业，缓缓站起来，走到陆可面前，牵起她的手，就拉着她，走回三楼，二人房间里。
　　到了房间，俩人坐床边上，看着陆可，没有任何表态，和反应。现在不动，不说话的人是她了。
　　知道陆可担心陆允微，以后真的像个糊涂虫，不懂事，怕她吃亏，想教好她。
　　但她不知道她摆着脸，孩子根本没心思去学，对她提心吊胆着已经够了，还用学吗。
　　“孩子，我们要慢慢教，不能急一时，给她多一点时间，可以吗？毕竟允微还小”。黄念微开口道。
　　陆允微，比较难教，学东西没别人学得快，又爱玩。但是能做，会做的她都会做，比如洗澡现在不要妈咪帮了，自己洗，穿鞋子，和衣服也是一样，但裙子还要帮，她够不着拉链，写作业之类的她觉得好费脑，写一半她就想去玩了“……”没有耐心，只想着玩自己喜欢的。
　　陆可在心里，叹一口气，自己的女儿她确实很想教好，让她以后的路好走一点，也明白不是每个人一开始就学得快，做得好。
　　只是陆允微这么不好学，让她的心忧愁啊，现在只能让她姐姐慢慢教她。
　　“嗯，好”。她应了一声。看向黄念微，低头吻上她的唇，二人坐在床单边，热／吻，每次回家都要亲亲，有时候都被女儿们撞见了。
　　但陆可还是一如既往的这样，老婆的每一寸肌肤，都被她亲个遍。
　　将近十分钟黄念微才分开唇瓣，每次基本是这样，她不分开，陆可不会分开，亲到没力气才分开。
　　现在还有五个孩子在下面写作业，不放心和她亲密那么久。
　　“我们去做饭吧”。黄念微站起来整理好衣衫，看向躺床上的人。
　　“老婆拉我一把”。陆可伸出双手，笑眯眯的看着她。
　　每次都喜欢这样和黄念微闹，现在就快三十七岁的人了，还是很喜欢这样的小动作，晚上经常还弄出一些小情趣。
　　她伸手拉她，结果没站稳跌落进陆可的怀抱里，黄念微没好气的，用手轻轻拍她的肩膀，每次都是这样戏弄她。
　　而陆可笑呵呵的搂紧她，把脸贴上她的发丝上，闻着她的香味，戒不掉的味道，每天都要抱她入睡。
　　“别闹，我们下去做晚饭，孩子们饿了，我也饿了”。黄念微趴在她身上说道。
　　若是和她闹，今晚的晚饭就不用吃了，但还有几个孩子在等着吃饭，她理性的打断这一切暧／昧。
　　“好”。陆可把她抱起，又啄了啄上她的额头。
　　这是她的大宝贝，贤惠，漂亮，出去逛街的时候，还有路人偷瞄她老婆，她占有欲又那么强，根本不允许有人觊觎黄念微，当场就亲她的嘴，不然就啵一口脸上她脸上，现在依然如此，不管什么时候。
　　二人下楼后，这几个小人儿还在写作业。
　　陆艾微耐心教她的贪玩，爱闹的妹妹。
　　一旁的张雨晨就教着黄盈盈，而黄雨希根本不用人教自己都会，只是比较调皮捣蛋。
　　看着她们都那么认真，俩人走向厨房，开始洗锅，放米，做饭，给孩子们吃。
　　两人一个忙一样，做好了饭，就带她们几个人洗手吃饭，两位妈妈，和五个小不点围着饭桌，都不用喂，自己动手吃完。
　　“盈盈，多吃点”。黄念微夹一块五花肉给黄盈盈，知道她爱吃这个，经常在这里吃饭，五个孩子的口味都知道。
　　就是陆艾微和陆允微不爱吃肉，青菜萝卜，咸菜就爱吃，肉类吃一两块就不吃了。
　　“谢谢，微阿姨”。说着就勺起一口咬吃完。
　　哇好美味的，五花肉啊。
　　“雨希，雨晨，多吃点，现在长身体不能吃那么少”。黄念微又叮嘱这两姐妹。
　　而自己的孩子都不需要叮嘱，有她妈妈陆可在，一碗饭，吃青菜都能干完……。
　　“好，微姨你也吃”。张雨晨礼貌喊着，又会关心人，只是有时候关心人不会表现出来，脸上就会显出来，是个热心肠的孩子。
　　“好，雨晨真乖”。黄念微一脸笑容，她很喜欢和这些孩子相处，每次来家里，都非常热闹。
　　而此时的张晚，下班了不回家，直接去公司找黄念晨。她还在开会，比较忙，每次晚上八九点才到家。
　　她们偶尔把孩子给黄念微帮忙看一下，和她们的孩子也玩得来，有时候玩到不想回家。索性张晚就等黄念晨一起回去。
　　现在的黄念晨将近四十了，还是那么有活力，自己开了一家美容公司，离海伦堡不远。
　　就在张晚上班的医院旁边，每次下班了张晚都会去公司陪她一起吃饭，公司的员工都知道她老板夫人，天天到来再熟悉不过了。
　　有时候秘书还看见她们两个亲热“……”她和公司的员工聊得很来，每次无聊她都会到处逛逛，聊聊天，了解了解老婆的人设在员工这里是怎么样的。
　　高冷，沉默寡言，有一说一，不聊闲话，还霸气。
　　殊不知回到家里的女老板和老婆就不一样了，说有多腻歪就有多腻歪。但大多数是张晚先开头。
　　她觉得黄念晨年纪越大越有女人味，她越喜欢……。
　　陆锦和黄阅就要九点才回家，又打电话过去给黄念微，问女儿盈盈睡着了没有，没睡着就过去接，睡着了就让她和艾微，允微一起睡，俩人过自己的二人世界……。
　　她们的房子也是在海伦堡区域，只是离一两公里的路程，也不算远。
　　现在海伦堡开发的很好，很多人都抢着买房，现在她们住的房子，比以前升了两三倍，七年前黄念晨先抢了，为她们做婚房，以后的家，面积又大，赚了。
　　今晚孩子们睡着了，妈妈们才下班回来。
　　五个孩子睡一张床，每个妈妈和妈咪回来，上三楼旁边一间房看一眼，看她们睡得那么香，才轻轻的，走出去关上门。回家冲凉洗澡也有十点多，到睡觉的点了。
　　她们还不是闹到半夜才睡……。


第106章最终番外
　　五月七号，母亲节，每个人都向自己的母亲发红包啊，买菜回来做饭给她吃啊，然后对自己的母亲说“辛苦了”。
　　今天一大家子，在做饭，洗菜的洗菜，炒菜的炒菜，六个人在厨房打转。
　　五个小不点在客厅看电视，今天周末妈妈们不用去忙，在家过母亲节。
　　虽然还小都知道母亲节是怎么回事，在客厅五个小家伙围在一起，不知道在说什么悄悄话。
　　“洗手吃饭了”。张晚从厨房走出来喊道，看着小家门鬼鬼祟祟的，脸上还笑嘻嘻的，不知道在干嘛。
　　“快点去洗手吃饭了，孩子们”。张晚又喊道。
　　“好的”。几个小不东幽幽走去洗手。
　　桌上有着很多很多好吃的菜，都是孩子们爱吃了菜。
　　“人到齐了，我们开动吧”。陆锦说道。脸上笑眯眯的，今天很开心，一家人和和美美的聚在一起。
　　这一桌子的菜是六位妈妈齐心协力一起做的爱心午餐。
　　今早，几人一起去菜市场买菜，带着几个孩子，每人提一点，刚刚好。回来以后又一起进厨房，煮大餐，弄出现在美美丰盛的午餐。
　　“不要吃那么快，没人和你抢”。陆锦对身边的女儿说道。
　　看她吃得嘴巴鼓鼓的，担心她噎着了。
　　黄盈盈很喜欢吃黄念微做的五花肉，每次都吃好几块，也没见她长肉，和她妈咪陆锦一样，怎么吃都不胖。
　　一旁的人笑得眉眼弯弯的，看着可可爱爱的黄盈盈。
　　“盈盈慢点吃，以后妈妈做给你吃”。黄阅看着女儿这模样，忍不住说道。
　　她抬头看向黄阅。“那妈妈你要做的和微阿姨的一样好吃”。
　　现在眼前这盆五花肉让她爱不释口，这个味道，甜甜的，黄念微炒得又刚刚好，比外面饭店干净又好吃。
　　“……”黄阅，看来要向发小学习了，不然怎么做出这个味道，她先应了一声。“好”。
　　得抽空学这道菜了，她把目光投向黄念微，眨眨眼。
　　黄念微盯着她也眨眨眼，示意我知道啦，我会把所有的手艺传授给你。
　　其他几人都很安静，礼貌的吃饭，细嚼慢咽的。
　　有黄念晨和陆可在，其他四个，都是安安静静小口小口的吃。
　　“妈咪我吃饱了”。陆允微拿着纸巾擦拭她的小嘴，朝黄念微说道。
　　“好，去玩吧”。看着女儿这么乖吃完饭，黄念微嘴角上扬。
　　以前天天喂，女儿吃饱了，她才有时间吃，读书后才自己会用筷子了，省了不少心，只是吃得满嘴都是，被陆可讲多了，她才慢慢学会吃饭不漏嘴。
　　“妈咪，妈妈，阿姨们，我也吃饱了”。陆艾微站起来说道。
　　“妈妈，妈咪我也吃饱了”。黄雨希，张雨晨，跟着一起说道。
　　“妈…妈，妈咪我也吃饱了”。黄盈盈嘴巴鼓鼓的，跟着说道。
　　“……”黄念微，陆可，黄念晨，张晚，陆锦，黄阅。
　　这是要去上班？还是赶着去开会？。
　　几人看这几个娃，可爱的模样，又乖乖自己吃完饭，一脸欣慰。
　　“去吧”。黄念微回道。
　　几个小不东，幽幽走出客厅，一下子不见踪影了。
　　几位妈妈继续吃饭，继续聊聊天说说笑笑。
　　今天母亲节她们特意做一顿饭，聚聚，一起过母亲节，现在她们都已为人母，再过几年女儿们又长大些，她们也跟着慢慢变老了。
　　吃完饭，几人又一起收拾饭桌。
　　今天约了摄影师来家里给她们拍照片，留纪念，留她们年轻时的容貌，和记忆。
　　忙完走出客厅，没一个在客厅。
　　“孩子们呢”。张晚说道。出来一个个都不知道跑哪里去了。
　　“应该在楼上吧”。黄念微坐下沙发上，应道。
　　三楼的另一间房，被改造成了，小孩子的游乐场，一堆玩具，每一次几人都是一起进去哪里玩，估计现在也不列外。
　　“哎，先不管她们，我休息会”。张晚一屁股坐下来。
　　几人跟着一起坐下来，好不容易可以闲下来，聚一聚。
　　虽然几人都很近，要上班，要忙，还要带孩子。
　　比如周末陆锦都是带着孩子去陪妈妈上班，周一至周五晚上才来接孩子回家。
　　黄念微要在楼下，教学员，傍晚还要接孩子回楼上，收拾工作，又要做饭给她们吃，还要照顾她们。
　　陆可回来就帮忙一起照顾孩子，她不想老婆那么劳累，虽然孩子们很听话，家里的活，她不舍得让黄念微一个人做，拖地，做菜，洗菜，买菜，还要辅导孩子们写作业，简直没什么时间。
　　黄念晨也是一样的忙，公司是自己一个人的，比较忙，晚上还要开会，开完会有时候十一点都有。
　　张晚下班了，回家后做饭给孩子们吃，又带到隔壁艾微和允微这里一起玩，就拿着打包好的饭，亲自送到公司给大忙人老婆吃。
　　她总担心黄念晨吃不好，或吃外面不干净的食物，不健康，整天就担心她，所以每一顿张晚都来到公司陪她一起吃，才放心。
　　几人在沙发休息好一会了，小不东一点动静都没有，她们的声音也没有传来耳边。
　　黄念微有点担心了，幽幽站起来。“我去看看孩子”。
　　“我也去看看”。几人跟着坐不住了，一起身。
　　刚想上楼的几人，瞧见三楼楼梯口，几个小不东，迈着小步伐走下来。
　　看见她们没什么事，几人的心，都松了口气，很担心她们磕着碰着了。
　　“妈咪，妈妈节日快乐”。几个小不东站在楼梯道第二个台阶站着，手里还拿着一幅画，一起喊道。。
　　画面是，妈咪和妈妈，还有两个宝宝。
　　黄盈盈的那一幅，是妈妈和妈咪抱着一个宝宝。
　　几位妈妈都知道怎么回事了，原来她们是想给妈妈和妈咪惊喜，还偷偷自己躲起来，画画。
　　除了陆艾微，其他几个没一个画得像样，一看都知道是她们自己画的，歪歪扭扭。
　　陆艾微画画也是超级棒的，都是妈咪黄念微的功劳，拿木笔，从四岁开始一手一画教她。
　　她又是一学就会的人，又传授到了妈咪画画的天赋，还经常自己画，还懂上颜色。
　　几位妈妈看着孩子们的惊喜，确实被惊喜到了，心里乐开花了，虽然画得不怎么好看，还是被感动稀里糊涂的。
　　“我的宝贝们真棒”。张晚眼里含着泪光，说道。
　　现在都是满满的幸福感，女儿们懂事了。
　　“过来给妈咪看一下”。陆锦向黄盈盈招手。
　　看见妈咪喊自己，黄盈盈拿着画，屁颠屁颠走到妈妈和妈咪身边。
　　陆艾微也是拿着一幅画走到妈妈和妈咪身边。
　　二人都夸赞她，有这么优秀的女儿，很开心。从来没有刻意让她去学，只是教一下她，自己便会了。
　　传授到了陆可的基因，不仅聪明，还会思考，冷静，学什么都快。
　　而陆允微拿着画，低着头，缓慢的走过来，自己这个不成样，没姐姐的好看。
　　姐姐教了那么多次，才勉强画得像个人“……”。
　　“给妈咪看一下”。黄念微蹲下来看着陆允微闷闷不乐的样子。
　　明白她是怎么回事，知道她很努力了，但还是画不好。
　　她把怀里的画画，翻出来，盯着妈咪是什么反应。
　　“嗯，很好看”。黄念微笑着说道。
　　听见妈咪说好看，她还是不高兴，她知道她的妈咪，什么事都不会说她做得不好。
　　只会说好看，做的不错，然后又教她怎么怎么做，知道她妈咪的意思。
　　“嗯，很棒”。陆可突然说道。
　　听见妈妈说的话，她瞬间抬头看向妈妈，目光就像是确认是不是对自己说的。
　　陆可蹲下来，伸手拿起她手里的画，看了看，比以前好一点了，至少她用心学了，给她一个小鼓励。
　　“我们的允微画得不错”。
　　“谢谢妈妈，妈咪”。她右手搂妈妈的脖子，左手搂妈咪的脖子，高兴的说道。
　　现在终于得到妈妈的夸赞了。
　　姐姐艾微开心的走过去伸手搂妈妈和妈咪一起抱抱，一家四口幸福的搂一起。
　　几人坐在沙发一处欣赏女儿们的画画。
　　不一会摄影师就到了，拿着相机走上来。
　　是一个二十一二岁的小姐姐，长得特别甜美，乌黑亮发，夹一个高马尾，像个大学生，手里还拿着相机。
　　“嗨，你们好”。她朝客厅的人打招呼。
　　今天公司给她接了个新活，就是上门给小朋友和妈妈们拍照。
　　女孩很乐意接这份差事，刚好她也是住在海伦堡，没想到是这一家。
　　大家同一个小区，有时候能碰见的。
　　她经常碰见两位妈妈带着两个小孩出去，以为她们只是闺蜜，一起玩的，后来在别人口中得知她们是结婚的伴侣，还有了孩子。
　　刚刚不用打电话她都知道怎么走，直接来到二楼，还真都在。
　　“嗨，姐姐，你好”。几个小不东，朝她挥挥手。
　　其他妈妈和妈咪也向她微笑点头，示意礼貌。
　　“小朋友你们好”。她走到客厅，这氛围真好，一进来都感觉到了特别的温馨。
　　“姐姐，你是来给我们拍照的吗？”。黄雨希抬头向她问道。
　　今天听见妈妈打电话，说叫人来拍照片，还真是真的呢。
　　“是的，小朋友开心吗？”。
　　“开心”。几个小不东朝她一起应着。
　　“我们开始吧”。黄念微眉开眼笑的，说道。
　　“嗯，好”。女孩应道。
　　早就已经准备好了凳子，五张小凳子，三张高凳子。
　　孩子们很自觉的坐下来，等拍照。
　　“陆艾微”旁边是“张雨晨”旁边是“黄雨希”旁边是“黄盈盈”旁边是“陆允微”。
　　后面坐的是妈咪“张晚”旁边是“黄念微”旁边是“陆锦”。
　　后面站的是妈妈“黄念晨”旁边是“陆可”旁边是“黄阅”。双手都搭在妈咪的肩膀上。
　　“小朋友们，妈妈们，准备好了吗”。女孩拿着相机对准她们，超级清晰的画面，角度刚刚好。
　　“好了”。孩子和妈妈们一起应道。
　　每人摆着姿势，坐直的坐直，站的站直，一起朝镜头看去。
　　随后，咔嚓咔嚓响起，连续拍了十多张，都是眉开眼笑。
　　这一瞬间印出了，最完美的大家庭，幸幸福福的过日子。
　　作者有话要说：
　　正式完结啦，是本人的第一个作品，我也不懂说什么，还是那句话“谢谢”谢谢你们喜欢她们的故事。
　　再见。
　　（全书完）



