


　　题名：穿成无盐小婢
　　作者：聿更

　　简介：
　　赫连小梦穿了！穿到了江人人谈及变色的幽冥宫！这还不是最可怕的，最可怕的是大魔宫里住着一个大魔头，狂妄自大心又狠，可耐不住有颜啊！一双凤眼，勾魂摄魄！
　　“宫主好美！我要给她生猴崽！”粉丝甲。
　　“带我一个！我也要！”粉丝丁。
　　粉泡泡冒，破坏气氛的粉丝丙站出来:“得了吧，你们也就能过过嘴，去呀去呀，现在就去呀！”
　　作为从前的铁杆粉，赫连小梦可谓是见惯了这种场面。
　　某年某月某时，她推开众人走向那人。由背后抱住了她:“问世间情为何物，为伊消得人憔悴，欢欢，我瘦了，这是想你想你呀。”围观路人甲乙丙丁齐叹:“真/香！”

　　内容标签：三教九流，情有独钟，欢喜冤家，穿越时空，古代，主受
　　搜索关键字：主角：赫连小梦┃配角：┃其它：
　　立意：相信未来，相信自己，积极努力过上美好的人生！


第1章初穿越
　　“小梦，小梦你没事吧。”
　　是谁在叫自己，睡梦中赫连小梦怎么也睡不踏实，终于赫连小梦忍不住睁开眼睛来，耳边传来水滴在石头上的声音，滴滴滴的响个不停，赫连小梦睁眼就看到一个穿着青色古装的女人担忧的看向自己。
　　见到自己醒过来，明显的开心了许多，还是担心的问：“怎么样小梦，你有没有觉得哪里不舒服呢，如果哪里不舒服和我说，我再去给你找药。”
　　赫连小梦看着眼前的女人，这个女人给人一种特别温柔的感觉，虽然是陌生人，但是赫连小梦却有一种莫名的亲切感，是的，赫连小梦觉得眼前的女子很熟悉，她似乎认识她……
　　只是……这怎么可能呢，赫连小梦晃了晃头她看向四周，然后惊住了，四周到处是被谁浸泡过的岩石，而且很开阔，自己居然在一个山洞里吗？
　　自己明明不是在上大学的选修课吗，然后那个老师讲的很美有意思，自己就睡过去了，这是梦吗，赫连小梦伸手碰了碰旁边的岩石。
　　居然可以碰到，不是梦……
　　那么这一切到底是怎么回事呢……
　　就在赫连小梦思考的时候，突然觉得头痛欲裂，一阵不属于她的记忆强行的进入她的身体里，赫连小梦被迫接受。
　　“啊啊啊啊！”她疼的大叫，在石头做的床上打滚，滚来滚去最终差点滚到了地上，全部的记忆接受完毕，再次睁眼，赫连小梦发现自己在那个女子的怀里，她的眼神很温柔很温柔。
　　“你没事吧，怎么突然头疼，我去给你拿药去。”她说着着急的就要离开，赫连小梦把她阻拦住。
　　“春姐我没事的，你不用担心我，我休息一下就好了。”
　　赫连小梦这样说到，然后就看到眼前的女子温柔的笑了，赫连小梦听她说道：“你没事就好，那我先去忙了，还有你……”说男这里，她停顿了一下，看了看赫连小梦的脸色，叹了口气：“小梦，宫主她脾气不好，你记得下次离的远一些，就不会受伤了，我走了，你好好休息吧。”
　　赫连小梦注意到，说这番话似乎用了这个女子很大的力气，没错，就是心里的力气，她说完就和赫连小梦告别离开了。
　　山洞里水滴依旧在不听的滴，赫连小梦闭上眼睛把刚才莫名接受的记忆理了一遍，这才睁开眼睛。
　　她！穿越了！
　　赫连小梦真的很想骂人，不过她没有那么做，反正就是心里面特别的不舒服，她呢，从小生在一个二线的城市里，家庭一般，长的一般，什么什么都一般，学习积极算得上是她的一个优点了。
　　然后上了大学，她很幸运在茫茫学校里，她选了一所自己从小就喜欢的学校，也选择了自己喜欢专业，未来去哪里工作也全部都规划好了，可是！谁又能想到就这样莫名其妙的穿越了呢！
　　而且还是这样悲惨的背景，居然穿到了一个婢女身上！！
　　而且还穿到了一个叫幽冥宫的江湖门派中，而且还喜欢上了一个女人，没错，那个女人就是幽冥宫的宫主，风长欢，虽然是个女人，但是比男人还要风流，长着一张足以让人神婚颠倒的脸，把整个幽冥宫的人都迷的不要不要的。那么多铁杆粉里，原主小梦姑娘是最疯狂的。
　　只因别人对邓长欢的喜欢就是崇拜，仅此而已，而小梦同学她不一样，她是真的那种少女的喜欢，当然了这一切的罪恶都归结于原主小梦从出生就在幽冥宫这个暗无天日的地方，见过的人俩巴掌都能数的过来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　燕京唐家世代商贾大家，主母所出嫡女唐紫雲经天纬地处事细腻将相之才，只可惜生了一副女儿身半生坐在轮椅上。
　　相术师曾预言，命中有劫，命中有解。
　　何解？娶一缘人冲喜，劫可解难可除。
　　阴差阳错有人做了那个缘人，对于二次被冲喜的乔绽来说她脸是黑的。
　　她才不要做什么劳什子的夫人，爱谁当谁当！
　　她穿过来不是专门为给什么瘸子瘫子冲喜用的！
　　对此唐小姐的答案是:“夫人？原来是介意这个呀！”
　　转身隔天吩咐所有服侍丫鬟:“以后称夫人为小姐，称本小姐为夫人。”
　　被吓傻了的丫鬟代表，看着自家仿佛失智了的，她们唐家一向高智商代表的小姐:“小...小夫人......”
　　丫鬟的颤声被旁边经过恰好不爽的某人听到，一拍手:“好！你们小夫人说了，以后就叫她小夫人！”
　　下一秒腰身被圈住，感觉到耳边发热的呼吸。
　　她听到了对方温柔中蕴含着咬牙切齿的嗓音:“说，除了我，你还想做谁的小姐？嗯？”


第2章既来之则安之
　　也正是因为这样，所以才产生了原主那样畸形的爱，对，赫连小梦就是这样觉得的，她虽然才大学，还没来得及谈男朋友，不过她很确定自己喜欢的是异性，而不是同性，非常的确定。
　　既来之则安之，赫连小梦把原来小梦记忆梳理了下，这才感觉身上特别疼，尤其是胸口的地方，简直火辣辣的疼，赫连小梦忍不住偷偷拉开衣裳往里看了看，触目惊心的一道鞭痕，赫连小梦被吓到了，记忆中这道伤口是不久前原主听说四处云游的凤长欢回来了，开心不已没有传召就偷跑去看，结果被发现了。
　　而凤长欢常用的不离身的武器就是一根长辫，名唤火龙辫，据说是用特殊材质做成的，打在人的身上疤痕无论无何也消不掉，赫连小梦轻轻的摸了摸伤口的周围，不仅有些后悔刚才那个女子说完给自己取药，自己还客气的拒绝了。
　　“真蠢！”赫连小梦气的打自己的头，刚才那个女子叫叶春，跟着凤长欢身边做大丫鬟伺候的，在幽冥宫李很有地位，而人也和善不似其它几个大丫鬟那般拿架子，偶尔还欺负人，所以很得幽冥宫上上下下的喜欢，大家都客气叫一声春姐。
　　虽然穿越了，身体也不是自己的，到期毕竟自己已经成为了那个小梦，那么从前小梦的身体也就是自己的身体了。
　　没有哪个小姑娘会愿意好好的身上留下丑陋的疤痕永远也去不掉的，想了想赫连小梦还是没忍住下了床，身子还有些沉，不过为了不留疤痕赫连小梦忍了。
　　按着记忆往山洞外走。
　　这是一个长长的山洞，或许说岩洞更加的准确，特别长，有很多人住在这里，几乎是幽冥宫三分之一的地盘，赫连小梦走了很久才看到前面有光，也就是出口了。
　　赫连小梦给自己鼓劲儿，再接再厉终于来到了洞口，四处看看发现果然是地面，和记忆力的一模一样，这座供幽冥宫许多人住的岩洞是地下的。
　　爬上地面，赫连小梦已经累的气喘吁吁，看了看方向赫连小梦往东面走，一路的景象都特别的神秘，又很多雾，而且现在似乎是快晚上了，有点黑乎乎的，这要是没有原主的记忆赫连小梦万万不敢走的，也好在有原主的记忆。
　　赫连小梦知道，这些其实都是凤长欢特地交代人布置的，为的就是给世人制造幻象，不知所以会畏惧，这样世人就会把幽冥宫当作是玄之又玄的地方，从而只敢议论不敢侵犯。
　　越走雾越少，渐渐的，一片占地十分广的宅院显示在眼前，也就是凤长欢每次游玩回来住的地方了，名义上真正的幽冥宫，原主的记忆中，它特别大，大的不可想象，而且特别玄，没有人带很容易走迷路了。
　　赫连小梦当然不是为了来走迷宫的，她慢慢的走近建筑，看看天空，快彻底黑了，她就在就近的墙下蹲下来等待，顺便歇息。
　　记忆中，凤长欢的脾气阴阳怪气的，一般不喜欢太多人伺候，就算是大丫鬟也是一样的，所以叶春天一黑一定出来。
　　而这里没有门，就算有赫连小梦知道像原主那样的幽冥宫小角色也不会知道的，所以她干脆就选择傻等，虽然傻，其实也不傻，因为以叶春的警惕一出来，方圆几里，一听就就知道有人，而那样也自然会过来寻赫连小梦。
　　没错，赫连小梦不是胆儿肥，刚挨过打就又不知趣的凑过来，是她的如意算盘就是这么打的。
　　不说别的，就她拿药这事她真的一点也不愿意耽误，就怕稍微晚一点儿了留下疤痕。


第3章第一次见面
　　等啊等，总算是天黑了，黑乎乎的什么也看不到，说实话赫连小梦还是有些害怕的，不过已经出来了，再回去再出来又是一趟，赫连小梦这么一想呢，就觉得没那么害怕了。
　　耐心的等着，赫连小梦没有想到，她最终等到的不是叶春而是一条稠带，就像是成精了一样，一个没注意就缠上自己的腰。
　　然后赫连小梦就感觉一阵的头晕，整个人居然腾空了，风刮过脸却比刀还尖锐，赫连小梦惊呼哽在喉咙。
　　再睁眼，是朦胧的烛，什么滚烫的东西滴到了自己的脸上，那么烫，赫连小梦伸手去摸，猛然睁开眼……
　　眼前，是一张美的不真实的脸。
　　五官浑然天成，尤是那一双眼，似邪、似魅、又似包含火海炼岩，却又似冰寒广袤可以把一切有生命，有温度的生灵，所有所有的一切都可以冷却，这到底是怎样的一双眼，一个人……
　　“胆挺肥，还敢来？嗯？”
　　直到听到声音，赫连小梦才回过神，熟悉的面容，熟悉的声音，还有那让原主曾经那么魂牵梦绕的熏香味道，不是凤长欢还是谁。
　　这是怎么回事儿，自己明明躲在墙外面等叶春的的，怎么会见到凤长欢？赫连小梦不明白，这时手背又是一烫，赫连小梦向上看去，发现凤长欢居然举着一个烛台，而且还是斜着的，一看就是故意的，所以灯油才会直接落下来。
　　这么恶劣的女人，赫连小梦真不懂原来小梦喜欢她哪里？变态吗？赫连小梦忙要爬起来，发现身子早就备捆成一个大粽子了。
　　凤长欢不动，她斜举着的烛台就不动，赫连小梦全身只有脖子能动，只有不断的扭脖子，结果还是慢了，让滚烫的灯油滴到了眼睛上，赫连小梦那个疼呦！
　　疼的她眼泪汪汪的，却突然听到眼前的女人说了句：“知道错了？”
　　赫连小梦下意识的反驳，梗直了脖子：“谁错了！你快放开我！”
　　“你说什么！”凤长欢没想到一直以来暗暗喜欢自己，又蠢又笨胆子还特别小的小丫头居然敢反驳自己说的话，她一下就怒了，伸脚就踹过去。
　　“啊！！啊！”赫连小梦尖叫，不是她装的，是真的真的真的特别疼，她真没看出来眼前的女人力气居然那么大，眼看还有继续踢下去的趋势，赫连小梦在这时发挥了她能屈能伸的精神，连说出好几个我错了我错了。
　　顶上的人哼了一声，赫连小梦听到她对着外面拍拍手，外面有门响的声音，不会儿赫连小梦就看到过来自己身边俩个女人，其中一个就是那个特别好的叶春，赫连小梦顿时有无限的委屈，却发现叶春看着自己一脸的哎呦你怎么又惹祸的无奈和担忧，连好美的柳叶眉也皱了起来，赫连小梦顿时收起自己的委屈。
　　那个……她似乎给叶春出了难题了……
　　“扔到血池，关一个月。”这是凤长欢离开签最后说的一句话，当然也就是她本人作为幽冥宫宫主的命令了。
　　血池是什么地方！赫连小梦整个人一下颤抖起来，她虽然不知道，但是原主的记忆力有啊！话说那可是足以让整个幽冥宫颤抖的地方！就在赫连小梦之前住的那个巨大的地下的岩洞中，就在整个岩洞的中心又一个特别大的池子，里面全是血，气味特别难闻。
　　像是这个时代正常的人家的下人犯了错吧，打手、打背、打屁股、还有扣月钱的，当时幽冥宫呢！它不这样呢！所有幽冥宫人犯错除了贴身服侍凤长欢的那几个大丫鬟排除在外，其它人只要犯错，一律进血池！


第4章祈求
　　恶心呢倒还是其次，有些人泡多了就不觉得有什么了，幽冥宫防守也重，一般外人不会进来，所以也没有什么害怕不害怕之说了，心不是最重要的，最心眼的是，血池里的那个血也不知道被加入了什么东西，一次俩次进去没什么，但是次数多了就比较麻烦了，速着次数的增加，那个接触血池血的那个人身上会修炼的泛红，慢慢的到最后全身就会发痒、流脓最终无药可治而全身溃烂而死。
　　这当然不是传言，原主的记忆中原主见过这样的场面已经不是一次了，渗人程度堪比十级鬼片，况且幽冥宫还有一块专门的坟地，埋葬的便是这些人，宫主凤长欢早些年亲定的名字，名曰幽冥魂，活是幽冥宫人，死是幽冥魂，就算灰飞烟灭，终困于幽冥，守护幽冥。
　　想到这些，赫连小梦没办法遏制那些由心而发的恐惧，身体被往外拖，赫连小梦被吓哭了：“啊啊啊不要啊春姐你救我！”她现在才明白，原来身上那一鞭是一个警告，根本什么也不算。
　　是了，血池可怕归可怕，凤长欢一般只有在特别生气的情况下才会下命令的，而这一次正是她的底线崩塌的时候，眼泪朦胧中，赫连小梦看到了以往小梦一次次的逾越，一次次的不听劝告，一次次的被打、被罚，却从来没有进过血池。
　　而这第一次，被赫连小梦赶上了。
　　赫连小梦被叶春和另一个凤长欢的大丫鬟于芸带回了岩洞，赫连小梦知道她们这就要把自己送到血池，她越着急越没办法，只有把所有的希望都寄托在叶春身上，这个幽冥宫里心最善的人身上。
　　“春姐，我是去找你的，我不是去骚扰宫主的，春姐你帮我解释解释啊。”赫连小梦再次祈求一边的叶春，一路上这样的话赫连小梦不知道说过多少次了，但是叶春一直默默不语，眉头紧簇。
　　赫连小梦知道似乎没多大希望了，这次凤长欢是真的生气了，但是赫连小梦现在还活着，她就总觉得她还是可以挽救的。
　　“小春，都知道你好，可这一次你不许帮她，这就是个惹祸精，宫主刚回来好好的心情都被破坏了，你要是帮了她，你自己可就得赔进去了。”叶春没说话，赫连小梦听到自己身边那个于芸说话了，相比叶春于芸在幽冥宫一向是冷血无情的那类，她能说出这样的话赫连小梦一点的不意外。
　　却还是担心……
　　担心什么呢？
　　是的，就是叶春。
　　叶春听了这话会不会真的考虑彻底放弃自己，这是赫连小梦目前最担心的，她整个人心都乱了，也没有再说话，怕彻底把叶春惹怒了。
　　一直走啊走，终于赫连小梦闻到了那种难闻的血味，而且越走越浓重，赫连小梦第一次闻这么重的血味，一下觉得胃里在翻江倒海，整个人都不好了。
　　她知道，血池快到了，也不知道是不是赫连小梦的错觉，有那么一瞬间她似有似无的感觉叶春压着自己的手似乎轻轻的颤了下。
　　浓重的血腥味冲击着赫连小梦，赫连小梦有点儿晕了，晕眩中好像叶春在和那个于芸说了什么，好像是让于芸先走，再然后赫连小梦就感觉腰上有一双手把自己抱住，赫连小梦甩甩头清醒了些，回头就看到叶春。
　　叶春居然在抱着自己，她她她……不会也喜欢女人吧！！赫连小梦被自己的这个猜测吓到了，又想，幽冥宫这种奇怪的地方，全是女人一个男的也没，大部分人一辈子也没得见男的，所以这也是很正常的事。
　　认定了这件事后赫连小梦就开始用力的挣扎。


第5章别怕
　　是的，她觉得这太恶心了！她宁愿去进那个血池，宁愿去被那些血腥恶心！也不愿意被叶春这个女人恶心。
　　她很好，可是这改变不了什么！一切都会好假象！
　　“小梦，小梦，你怎么了？”赫连小梦突然起来暴躁，让叶春很奇怪。
　　赫连小梦听到叶春说话，也没多解释，说实话她不知道该怎么说，她真的对同同这种事没什么看法，只要不发生在她身上，她了一乐观的去看，但是现在不一样了。
　　“你放开我！”赫连小梦不耐烦的说道，她感觉快要窒息了。
　　“我抱你下去，别怕，一会儿我去求求宫主，你先忍一下。”叶春温柔的声音让赫连小梦有一种这一切都会梦的错觉，自己没有穿越，还好好的做在课堂上，课堂上老师依旧在谈笑风生，只不过自己打瞌睡了。
　　是的，本来赫连小梦是这样认为的，可是当叶春开启了脚边的机关，当那个传说中巨大的血池出现在眼前，赫连小梦吓的直接回头就缩进了叶春的怀里。
　　太可怕了，她不能想象她要在里面呆一个月，之前对叶春的所有偏见在这时候全部都没有了，赫连小梦失声痛哭：“叶春你带我走吧，带我走吧，我不要一个人呆在这儿，我知道最好了，带我走吧。”
　　赫连小梦哭的快喘不上气，眼前的叶春仿佛成了她唯一的一根救命稻草，她把人死死的抱住，生怕一个不注意就离开自己。
　　哭了一会儿赫连小梦慢慢的平静下来，赫连小梦感觉叶春正在轻轻的拍着自己的背。
　　谁也没有说话，就这样抱着。
　　“春姐，你能带我出去吗？”过了一会儿，赫连小梦轻声的问。
　　“我会和宫主去求情的，你……”叶春道，似乎有话没说完。
　　赫连小梦不笨，知道她的意思，她终于放开了叶春，认真的看着叶春道：“所以这之前，我要进去。”这是一个肯定句，赫连小梦转过头看着面前的巨大血池，闭上眼就要往里跳，反正都是这个结果，她不打算再挣扎了。
　　“小梦。”腰再次被抱住，赫连小梦感觉自己被叶春很容易的抱起来，然后靠近血池，鞋子先进去，然后是腿、上身……
　　“别怕。”叶春的声音依旧很温柔，可是赫连小梦已经不再那么觉得的，她的心里只有寒冷、恐惧。
　　血蔓延到脖子的时候，叶春停住，赫连小梦看向她，发现叶春一脸的为难，赫连小梦这才想到，浸血池是需要整个人都进去的，包括头。
　　赫连小梦深深的呼了一口气，她知道，这样下去除了会让叶春为难，再也不会有什么，何况人家这么帮你，赫连小梦也不想再让叶春为难了。
　　彻底进去前，赫连小梦握着叶春的手，感受着最后一丝温暖，“没事的，我相信你。”她说道，然后整个人沉了下去。
　　当整个人都沉下去的时候，赫连小梦发现再想往上出来就特别的困难，似乎被什么压着，这让赫连小梦很难受，呼吸也很困难，还有鼻子里，嘴巴里更不用说了几乎全部被不知名的血给填慢。
　　赫连小梦不能动，也不能说话，一切都那么糟糕，唯一好的一点就是她没有再往下沉，是的，血池下面很深，她了一感觉到，可是她似乎被什么固定住了，没有往下沉。
　　这样的日子似乎暗无天日，没有希望而又那么绝望。
　　没有什么，比这更糟糕。
　　赫连小梦想了很多，最终都没有头绪，可是处处充斥的血味又让她心神格外的不安，什么也不能做，也不知道该怎么办，赫连小梦甚至可以感觉到眼睛里粘稠的血，到处都是，眼泪都流不出来。


第6章危险行为
　　想哭，也只可以在心里哭。
　　而心，正在滴血。
　　“小梦，小梦……”
　　“小梦……”
　　是谁在呼唤，为什么那么遥远……
　　是在叫自己吗……
　　赫连小梦很想答应，可她似乎睡着了，怎么也醒不过来……
　　“小梦……”
　　“小梦……”
　　虽然赫连小梦无法清醒，可是那个声音总是时时刻刻的出现在赫连小梦的耳边，一声又一声的呼唤似乎在表明决心，不叫醒赫连小梦她誓不罢休。
　　会是叶春吗？
　　和她的声音好像很像……
　　赫连小梦神智混乱的想着，想要睁开眼，可是眼那么沉，怎么也无法睁开，赫连小梦有种很无力的感觉，那种无力让她彷徨不已。
　　“小梦……”
　　那个声音还是继续，日日夜夜……
　　赫连小梦也越来越想清醒了，真的她想开了，她谁也不怪，她怪不着，既然穿越了，穿到了人家的身体上，那么既然要接受就要接受人家的全部，包括人家之前做过的错事，随之而来的结果……
　　只能说，这一切都是命运，而命运是命定的，必然是这样，谁也都是被命运推着行走的人。
　　只不过，区别于，有的人知道是这样的，而有的人不知道，总是按着自己的心，跌跌撞撞，怎么也不愿意看清。
　　额头有温暖的触感，赫连小梦缓缓的睁开眼，这么久了，她期待着一刻也很久了。
　　“小梦！你醒了！太好了我去告诉小蓝他们！这段时间多亏了大家照顾你！”
　　一个和赫连小梦差不多高的姑娘看到赫连小梦醒来，立马蹦蹦跳跳的出去了，很快的回来，赫连小梦看到她拿着一碗水。
　　“喝点儿水我先去告诉他们去！”然后就再次欢快的离开了。
　　这个姑娘赫连小梦知道，叫小云和原主住的不远，一直都认识，还有她说的小蓝她们大家也都是朋友，互相认识。
　　嗓子很干，赫连小梦看着旁边的那碗水，撑着身上的无力坐起来，赫连小梦把一碗水都喝干净了，这才觉得嗓子好了很多。
　　却突然想到不对，刚才小云说这段时间都是小蓝他们照顾自己，那么叶春呢，她去了哪里呢，她不会是因为给自己求情被凤长欢惩罚了吧，想到这里赫连小梦有些担心。
　　赫连小梦很想立马就去确认一下叶春到底有没有事，但想到叶春住的地方就在凤长欢住的那个地方，有了上一次的教训，赫连小梦没有再去的勇气，包括上一次，她现在也很后悔，那时候的自己的确是自作聪明了抱着一种侥幸的心理，其实是挺蠢的。其实静下心来站在凤长欢的角度上分析一下的话，之前刚被打扰心情肯定不好，所以人也敏感，其实那时候赫连小梦再去，即使不会被发现的几率本来是百分之八十，那么那种时候去这百分之八十也会变成百分之一。
　　是愚蠢，更是危险的行为。
　　经过这件事赫连小梦学到了一个道理，也是她穿越过来学习的第一课，疤痕再丑好过丢命，这个时代，命比什么都重要，而且还是在幽冥宫这种江湖上出了名的邪魔乱羽的地盘上，保命是第一条，其它的都得靠边。
　　想清楚这一点后赫连小梦没有再轻举妄动，躺回床上休息了一会儿，就听到见脚步声，还有说话声，赫连小梦猜是小云小蓝她们过来了，赫连小梦于是起来。
　　“小梦你真的好了！太好了！”
　　“小梦让我抱抱！”
　　……
　　几个小姑娘叽叽喳喳的跑过来把赫连小梦围住，赫连小梦一一看过他们的脸，在应该把对应的名字安上，这些小姑娘们都是和原主在幽冥宫一起长大的，所以特别要好。


第7章
　　赫连小梦好了，大家都很开心，大家开心的在一起说了一会儿话，赫连小梦比较担心叶春，也没什么心思参与，不过见到几个小姑娘都这么真诚的对自己也只有强颜欢笑。
　　可能是装的不好，被小蓝看出来了，以为赫连小梦是还没好利索，于是就让其它几个小姑娘都去忙自己的了，只留下小云。
　　人少了，赫连小梦这才开口问：“小蓝小云你们知道叶春怎么样了现在，她是不是被凤……被宫主罚了？”
　　原主几个人虽然好，但是其中最好的还是小蓝小云，小蓝小云听到赫连小梦这么问一脸的惊讶，这是赫连小梦没想到的，就忍不住问了声怎么了。
　　小云嘴快，“小梦！你怎么了！进了趟血池脑子也换了！你会关心春姐？”
　　赫连小梦：“我……”
　　“你以前不是除了宫主其它的都……”小云正要继续往下说，被小蓝捏了一把胳膊一下不说了，再看向赫连小梦时一脸的心虚。
　　其实小云没说完，赫连小梦也知道她的意思，不就是自己之前满脑子都是凤长欢，除了凤长欢什么也没有吗，也的确是这样，赫连小梦无法反驳，毕竟以前小梦确实是这个德行。
　　不过，自己可不是那样的人，只认美色不认朋友。
　　赫连小梦在心里大大的吐槽了原主，打算从今往后把这个花痴的形象好好的改变一下。
　　一下改呢太突然，好在上天送来这么个号机会，赫连小梦当即决定好好利用这个机会。
　　她把小蓝小云拉着坐下，整个人都特别的认真，左看看有看看，然后认真的告诉她们：“是！我承认我小梦以前特别喜欢宫主，喜欢到认不清现实的地步，但是却一直忽略了宫主不喜欢我，甚至厌烦我这个事情，自从这次进了血池，我才知道我原来的日思夜想执着于宫主的行为是多么的愚蠢！不要脸！所以我想过了！从今以后放下宫主！好好做人！天天向上！小蓝小云你俩都是我的好朋友，要给我作证！我要是再喜欢宫主天打五雷轰！死无全尸！”
　　赫连小梦义正言辞的说着，一口气不带喘的，端是一副痛改前非花痴回头的好作派，就在她以为说完后小蓝小云悔被感动，给她拍拍手啥的，却没有想到她说完十秒内居然鸦雀无声。
　　赫连小梦：“……”怎么一个尴尬可以形容……
　　沉默。
　　沉默。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中爆发，赫连小梦忍不住要开口的时候，就听到小云惊呼：“小梦！你难道想把目标换成春姐？！！”
　　赫连小梦：“……”所以她刚才的话是白说了吗……
　　她忍不住走到小云面前，使劲的摇晃她的肩膀一顿，这才无力道：“不是换目标，我不喜欢女人，我就是感谢春姐帮我求情，所以感谢人家，你懂吗！单纯的感谢就是！我对春姐没有任何想法。”
　　小云似懂非懂的点点头，这时候一直沉默的小蓝拆话进来：“我理解你的意思小梦，你的意思是以后好好做人，不在痴心妄想得到宫主的爱了对吧。”
　　嗯，话有点直白，可是赫连小梦不觉得伤人，毕竟她是赫连小梦，来自二十一世纪，而不是幽冥宫原来的小梦，她点点头，小蓝理解了她的意思，她很开心。
　　“那你怎么知道是春姐给你求情才让你呆了半个月的。”小蓝紧接着问。
　　虽然这俩句话完全没有任何的联系，可是让小蓝说的赫连小梦用感觉有种奇怪的联系，她想了想还是编了个谎：“春姐人那么好，而且当时押送的人里有她，我知道她肯定会帮我求情的。”


第8章
　　是了，叶春是个很善良的人，一直都是，所以其实赫连小梦说的也不算谎，只不过她怎么也不想让小蓝小云知道，叶春之前对自己那样的举动，那么的温柔，可是有点过头了，就不得不让人怀疑了。
　　恩情和其它的赫连小梦可以很清楚的分开，可以说，赫连小梦感谢叶春，从心里感谢是真的，但是反感也是真的，这是俩种情绪，并且很难融合在一起去对待一个人，但是不可否认赫连小梦现在就是这样的。
　　对于叶春其人，这俩种矛盾的情绪她是并存的，哪个也不占上峰，一切都刚刚好。
　　赫连小梦说的合情合理的，小蓝小云也没怀疑，赫连小梦这才从她们的口中知道了叶春的消息，叶春被派出去执行任务去了，没有被罚。
　　这非常的不合乎情理，赫连小梦总觉得事情没那么简单。
　　“你们知道是什么任务吗？”赫连小梦问，还是很担心。
　　“我知道！”小云抢先道，那可爱的样子赫连小梦忍不住捏了捏她的脸，笑着问：“什么任务？”
　　却不想小云见鬼一样慌张的躲开，弄的赫连小梦特别尴尬，看向小蓝，发现小蓝也是特别尴尬，赫连小梦就差不多明白了，看来原主之前喜欢那个凤长欢真的是深到骨子里去了，搞的身边的正常取向的朋友对她也有意见了，而且同时赫连小梦也相信一点。
　　她们对自己，和自己现在对叶春一样，真诚绝对是真的，可是排斥也是真的，不过这种反感平时被真诚所掩盖，只有在特别的时候才会表现出来，就比如自己刚才去捏小云脸的时候。
　　对此赫连小梦也只有尴尬的笑笑了，心里坚定一个信念，反正时间还长，总有一天她会让她们彻底的相信自己的！总有一天！
　　“咳，其实那个任务我们也不知道。”最后还是小蓝最先打破沉默，大家似乎一下又回到友好的样子，可是赫连小梦知道，那不过是勉强维持的。
　　“不过大家都在传，说原来那个任务是给阴护法的，最后据说宫主更看好春姐就让春姐去了，据说阴护发为这件事儿还专门和宫主吵过一架呢，最后还被宫主的幽冥掌伤了。”小蓝把她知道的都说出来了。
　　小云补充：“就是这样的，大家都觉得春姐这是因祸得福呢。”小云自顾说，赫连小梦的脸一僵，小云忙捂住嘴巴。
　　赫连小梦尴尬的笑了，送走了小蓝小云，赫连小梦仔细把这件事梳理了下。
　　首先叶春这一趟，绝对不是因为凤长欢的赏识，这是很肯定的，赫连小梦不信凤长欢那种连喜欢自己的人的一点点爱慕行为都不能容忍的人，脾气绝对不会好到有人去给这个人，嗯，也就是自己去求情她心里会舒服的。
　　还有幽冥宫阴护法阴海瑛，那是凤长欢身边最得力，武功最高不可测的大人物，虽说和叶春、于芸、束秋棠、闵华姬几人一样名义上都是凤长欢身边的贴身大丫鬟，也就是幽冥宫五大护法，可是阴海瑛是几人中排最前面的，年龄也最大，有自己单独的住处，比凤长欢还要怪，还要变态，平时也不会贴身服侍凤长欢。
　　在记忆中，凤长欢对这个人也一直很尊敬，更不会去动手了，还有一点就是，在原来的记忆中，叶春和阴海瑛的关系也是很不错的，可以说几个护法治疗的关系都很融洽。
　　而阴海瑛，也绝对不会那种为了一个任务而去和凤长欢大吵大闹，那样没有分寸的人。
　　那么，一切就只有一个可能了。


第9章
　　那就是这个任务不好完成，甚至会有生命危险，凤长欢作为惩罚把这个叶春根本不可能完成的任务交给叶春，阴海瑛替叶春不值去求情，被凤长欢打了。
　　所以叶春她现在应该很危险，赫连小梦被自己的推测吓到了，又觉得一团乱，全部都重新推到了。
　　也许事实就是小云小蓝她们说的那样的呢，就是叶春得了凤长欢的赏识所以去出任务了呢。
　　“对，不要自作聪明。”赫连小梦警告自己，甩甩头，把那些乱七八糟的想法全部都甩在脑后面。
　　与此同时，一处郊外的草地处，夕阳西下把草从以及上面零零撒撒的血迹都照的特别的清楚。
　　血还有从女子的前胸的伤口处不断的流出，她把剑插进土鸡，撑着受伤的身子看向远处，一只大雁孤孤单单的飞过，很快的消失了。
　　她笑了，身子再也没有什么力气倒在草地上。
　　不一会儿另一个全身黑纱，满头银丝的妇人从远处赶过来，她的身后还跟着几个人，都是和她差不多的打扮，不过一看就知道是小姑娘，妇人看到倒在地上，嘴边却还存着微笑的女子无奈的叹了口气。
　　“好在及时，真是不知道该说你什么了。”妇人叹息着把青衣女子扶起来。
　　这算是会合了，人也没事，大家都送了口气。
　　“走，回幽冥宫！”妇人下了命令，几个人牵过马，很快的一行人消失在天边。
　　……
　　赫连小梦最近总是心不在焉的，幽冥宫虽然不是什么好地方，不过伙食还是不错的，平时呢一般也没有什么事，大家主要的任务就是有任务，并且需要她们去完成的时候才会被允许出去，平时也就教练功，不过也没有什么人监督。
　　根据原主的记忆，每天只有三个月的时间里是统一训练的，其余时间基本放养。
　　大家一般没事做就在一起比试，赫连小梦最近吃饭不香，对其它的事业没兴趣，所以每次小蓝小云过来找说一起比试的时候，赫连小梦总是拒绝。
　　她心里明白的，叶春一天不回来，她的心一天的悬着。
　　欠着别人的滋味，真的很不好受。
　　可是能怎么办呢，已经欠了。
　　赫连小梦无目的的走在岩洞里，走着走着就听到前面一阵欢呼叫好，还有刀剑的声音，过去一看果然是几个小姑娘在比试，还有几个年纪稍微大一点的，做裁判。都是幽冥宫的人，所以点到为止，一切重在参与。
　　赫连小梦也没什么事，就在旁边看了一会儿，忽然有个小姑娘过来拉，“唉，一起吧，怎么样我们这里缺一个人。”
　　赫连小梦迷惑的抬头，发现身边站着三个站姑娘，而对面是四个，很明显了，她们要四对四的打，但是有一方缺一个人。
　　赫连小梦看了看，然后点了点头，关于原主的武功她其实一直不太熟悉。
　　那种感觉很奇怪，就是明明是自己的东西却又感觉不是自己的，无法形容的奇怪感觉。
　　正好试试手，以免以后出去出任务被人咔嚓了。
　　赫连小梦同意后，几个人就站在了一起。
　　赫连小梦的武器没拿，同队的一个拿出一把小剑让赫连小梦先用。
　　正式开始了，对面的四个人分开对付赫连小梦这边，赫连小梦被一个黄裙子小姑娘盯上，一剑毫不犹豫的刺过来，直接就刺向赫连小梦的要害，赫连小梦一慌差点没站稳，好在原来的底子还是有的。
　　说时迟那时快，赫连小梦一个扭身，同时腿上发力，轻松的就躲过了。
　　“吃我一剑！”没想到扭头，那个黄裙子姑娘又刺过来了，明显的只攻不守，誓要赢了赫连小梦。


第10章
　　赫连小梦也不再掉以轻心，她学着记忆力的招式开始和那个黄裙子颤斗，然后没注意，却发现自己的对手不知道什么时候换了另一个人，当然这并不意外，这本来就不是一对一，赫连小梦于是专心对付着一个人。
　　还是刚才的招式，赫连小梦却发现这个小姑娘对付起来似乎没有刚才那个小姑娘那么容易了，这样下去必输无疑啊，赫连小梦看看左右，决定把这个难缠的对手让给她这队其它人。
　　既然对方可以那么做，那么她也可以，于是老说机会赫连小梦就去攻击了同队正在攻击的另一个人，那个人的招式漏洞百出，赫连小梦早就注意到了，所以一上手，三招就把那个人给打趴下了。
　　“啊！”那个小姑娘穿着一件灰仆仆的衣裳，倒在地上时候也没同伴去扶，看起来更加的可怜。
　　“好了！停！小俊这队赢了。”赫连小梦听到中间主持的那个女子这样说，是的，群打的规矩就是这样的，俩方中，任何一方戏弄的一人被另一方打败了，那么被打败的那一方所代表的那一方就输了。
　　俩方都分开了，然后友好的互相握了手。
　　之前过来找赫连小梦的那个小姑娘，笑嘻嘻的走过来和赫连小梦打招呼，“这次谢谢你帮我们赢了比试。”
　　赫连小梦不在意道：“没事没事，就是同宫切磋，大家一起进步的事。”
　　“我叫小君你呢？”那个小姑娘又问赫连小梦，赫连小梦于是告诉了她，她叫小梦，然后她就看到小君，还有和她一起的那几个小姑娘都脸色一僵。
　　“原来就是那个对宫主死缠烂打的小梦啊。”
　　“原来找这样，这么丑也好意思喜欢宫主，真是不知廉耻。”
　　……
　　后面刚才和赫连小梦这一队对峙的几个人在一起议论，赫连小梦听到当没听到，抬腿就走，其实这些她都不在乎的，毕竟花痴的不是自己，而是原主，可是话虽然是这么说的，但是说实话，难受还是有的，赫连小梦就这样闷闷不乐的回到了自己住的那个岩洞里，却还是闷闷的。
　　上了床赫连小梦打算睡一觉，也许醒来就什么事也没有了呢，这么想着呢赫连小梦就去睡觉去了，一直睡了不知道多久，反正岩洞里无论什么时候都是不明也不暗的那种状态，反正赫连小梦迷迷糊糊的睡着就听到，似乎有人在哭，赫连小梦一下子醒过来。
　　看看四周也没有人，可是之前迷迷糊糊听到的哭声却不假，依旧有，赫连小梦于是下了石床往外走，果然在一个拐角的地方看到了一个小小的人影不过就是刚起来，赫连小梦的眼睛有点睁不开，看的也不是特别清楚。
　　她大大的打了一个哈欠，离那个小影子保持着一定的距离，问她：“你怎么了？”
　　“呜呜呜呜……”那个小影子，小小的一团缩在一起，只是哭，就是什么也不说，一个劲儿的哭，仿佛受了多么大的委屈。
　　委屈，赫连小梦立马反射性的想到了凤长欢那个变态，难道和凤长欢有关系？
　　这么想着赫连小梦对这个小影子小哭包瞬间有种同情，哦不，是同病相怜的感觉。
　　“好了好了你别哭了，哭也没用的。”赫连小梦蹲下来试图安慰。
　　“呜呜呜……”
　　“要不你和我说说，对于恶势力咱们虽然没什么办法，但是说出来总比你一个人憋在心里面强啊对不对，你有什么委屈和我说说。”
　　“呜呜呜呜呜……”
　　“那你……你要相信我们总有一天会强大的，不会再受欺负你别哭了。”
　　“呜呜呜……”
　　几番对话下来，赫连小梦真的是彻底的服了。


第11章
　　小影子不停的哭，终于把她弄的受不了了，她也不发好心了，顺着路往自己住的洞里走。
　　赫连小梦都想好了，回去继续睡一觉。
　　可是没走几步，那个小影子的哭声断断续续的又传进赫连小梦的耳朵里，赫连小梦迈开的步子终于没忍心迈出去。
　　是了，有时候想法是一回事，做起来就是另一回事了。
　　这个小影子哭的这么伤心，一定是遇到什么特别惨的事了，可能此时此刻心里正别绝望最需要人安慰的时候呢。
　　赫连小梦最后还是走回去了，在小影子身边坐下，这会儿她已经清醒了很多，这才认出来，原来小哭包小影子就是之前和自己比试的另一队的那个人，就是那个招式漏洞百出，被自己一下打败的那个灰衣裳小姑娘。
　　“原来是你啊，你到底怎么了？”这也算是不打不相识了，看着这个灰扑扑的小姑娘，赫连小梦从心里同情，其实之前看到她被自己打败倒在地上的时候，她那时候就觉得这个小姑娘一副可怜的样子，平时活的也肯定很可怜。
　　小影子和之前一样依旧不说话，不过慢慢的不哭了，赫连小梦就和她一起坐着，实在无聊赫连小梦就想着逗逗这个小哭包。
　　“对了，我叫小梦你叫什么？”赫连小梦问，本来没抱希望小影子会说话的，对，没错，现在在赫连小梦看来，小影子就是个小哭包，除了哭就是哭，不会说话。
　　但是赫连小梦没有想到，小影子开口了：“小音。”
　　低低的怯怯的，似乎被什么吓到了一样，让赫连小梦忍不住笑了：“好，小音，很开心认识你，以后我们就是朋友了，作为朋友我给你讲个笑话吧，好吗？”
　　赫连小梦说完看到身边的小影子点了点头，然后赫连小梦就开始哈哈哈哈哈哈的狂笑。
　　正要收住的时候，听到不远处一阵暴躁的女声：“哪个不要命的，笑什么笑，吃了羊癫粉了啊！再笑老娘我要你的命！”
　　岩洞里嘛都有回音，那个女的喊完了赫连小梦觉得耳边还有回音，她忙捂住耳朵听止笑，方下手后有觉得自己挺幼稚的，但是呢不知道为什么，心里面似乎挺开心的。
　　这就很神奇了，不过起码一点，赫连小梦觉得她没有走，留下来安慰小影子是对的。
　　“怎么样好笑吗？”赫连小梦问旁边的小音。
　　其实，她觉得她叫小影子挺好的，挺是个她的，还有小哭包也不错，赫连小梦自己也没意识到，其实她正在给人家小音起外号呢。
　　小音不说话，赫连小梦猜她可能也在疑惑赫连小梦明明什么也没说，不过好在人总算不哭了，这就是很大的进步了。
　　“嗯，你住哪里啊，要不我送你回去吧，别想那么多，什么天大的事儿睡一觉就好了，相信我。”赫连小梦鼓励的说道，希望小音可以开心起来。
　　没有谁生来愿意伤心，如果可以，谁不愿意天天开开心心的呢，谁不愿意呢。
　　小音的小身子动了动，就在赫连小梦以为她要站起来的时候，发现小音又重新缩回了角落里面去了。
　　“小音？”赫连小梦试探的叫，小音把头埋的更低了，脸上全是未干的泪痕，这个样子看起来更加的可怜，赫连小梦想了下，然后决定把小音带回自己的那个岩洞里，先让小音休息下，然后再说其它的。
　　“走吧，小音去我的岩洞里。”赫连小梦尝试去触碰小音，小音很乖没有动，任由赫连小梦拉着。
　　小音站起来后，赫连小梦发现原来这个小姑娘真的很瘦很小，比自己还要矮半头了，赫连小梦拉着她的手回到自己的岩洞里。


第12章
　　“这就是我的岩洞，你去睡吧。”赫连小梦指了指自己的石床说道，小音不动，赫连小梦猜她是不好意思，于是自己先上去，然后把小音也拉上去，俩个人并着躺下。
　　“好了，别想那么多了，有什么明天说，先好好睡一觉。”赫连小梦对小音说，然后闭上眼，并且很快就睡着了，所以并没有看到在她睡着以后，小音投过来的感激的目光。
　　再次醒来，赫连小梦是被小云的声音叫醒的，醒来后发现小音居然不在了，赫连小梦正打算问小云有没有见到过，却从小云听到了一个消息，那就是叶春回来了！就在不久前刚回来。
　　“她怎么样？还好吗？小云你见过吗？”赫连小梦着急的问，小云点点头又摇摇头，把赫连小梦给弄蒙了，小云于是解释说：“嗯，春姐她没事，我换没见她呢，不过她一会儿肯定会过来看你的，到时候小梦你自己看看不就知道了。”
　　小云的话，调侃味很足，说的赫连小梦无言以对，不过好在叶春她回来了，赫连小梦心里面的一块大石头也放下了，她的心情别提别开心了。
　　“嗯，谢谢你小云，谢谢你特地过来和我说这些。”赫连小梦说道，笑着看着小云，完全把小音的事丢到脑后了。
　　“不用。”小云看起来也挺开心的：“大家都担心春姐，没事就好了，对了你今天和我们一起去比试吗？过几天就到了集体训练的日子了，听说宫主会亲自检查我们的武功。”说到凤长欢，小云忽然停下来，看到赫连小梦没有什么特别的反应之后于是继续说：“小梦，我们几个中你是武功最不好的，你可得好好的多多练习啊，不然到时候被查住了可就糟糕了。”
　　小云这样微自己着想，赫连小梦很开心，可是想到上次进血池的事，心又一瞬间的冷了下来，她那么恐怖的事都经历过了，还怕什么呢，有什么好怕的。
　　小云要去吃饭，然后找小蓝她们几个一起比试，问赫连小梦要不要一起先去吃饭，吃饭其实不是去一个固定的地方吃，而是去一个固定的地方去领，然后你去哪里吃就没人管了，当然了这个不是随时都有的，每天都有点，根据原主的记忆，这个到时间了会有专门负责的人通知，当然了那个人具有一种特殊的功力，那就是类似狮吼功那样的大嗓门了。
　　想到之前小云说的叶春可能会过来，赫连小梦决定等叶春，然后下次再吃，当然了她本来也没觉得有多饿。
　　小云听赫连小梦说不饿就自己离开了，赫连小梦无事练习自己的武功，一招一式一遍遍的在脑子里过，突然想到那个招式漏洞百出的小可怜小音，这才想到了刚才忘了小云有没有见过小音了。
　　不过又想，也许小音是回去自己的岩洞里，毕竟这是在幽冥宫的地盘，不会有什么坏人。
　　“小梦。”一道清音的出现，打破了赫连小梦的思绪，她开头的看去，发现果然是叶春。
　　“春姐你没事吧。”赫连小梦走过去，上上下下把叶春看了一遍，没发现有什么伤口，除了就是脸色有点白。
　　应该是赶路太累导致的。
　　“给。”叶春递过来一个小白瓶子，赫连小梦接过，用眼神询问叶春这是什么，事情有一股苦涩的药味，赫连小梦断定这就是一瓶子药。
　　“是治头痛的。”叶春简单的说道，赫连小梦更加奇怪，自己也没走这个毛病啊，怎么突然给自己这种药啊。
　　“是不是弄错了？”赫连小梦不确定的看向叶春。


第13章
　　却看到叶春一副快晕倒的样子，赫连小梦忙过去扶住她，然后想到什么又快速的放开，又觉得这样表现的太明显作作了，懊恼间就听到叶春低低的笑声。
　　“你笑什么，这药应该你用，我好好的不用，你拿回去吧。”
　　赫连小梦把那个小白瓶子拿给叶春，同时在记忆力搜寻原主是否真的有头痛的毛病，结果是没有，身体特别棒，要多棒有多棒。
　　“你拿着吧，我是赶路累的休息一下就好了，我上次见到你头疼了，那么严重，你都忘了吗？”叶春没有接那个小白瓶，反而认真的问赫连小梦。
　　上次头疼，赫连小梦这才想到是自己刚穿越过来接受原主记忆的时候的确很头疼，然后赫连小梦还记得，当时叶春就说过完给自己去拿药，然后被自己给拦住了说没事，没让她去拿。
　　已经过去很久的事了，赫连小梦没想到叶春记得还那么清楚。
　　“本来打算当天回来就给你的，没想到后来……”叶春说道这里停住了，赫连小梦给她在心理补上：“没事，都是我的错，我已经不头疼了，这个药你还是拿回去吧，对了这次谢谢你替我求情，让我半个月就出来了，真的很感谢你。”
　　赫连小梦郑重的道谢，在她强烈的要求下叶春总算把药收入怀里，赫连小梦看她脸色那么白，就让她快回去休息，叶春就告辞离开了。
　　叶春一走，赫连小梦心里头那块大石头彻底的放下了，她激动的在原地转圈圈，突然发现一股熟悉的气息，赫连小梦刚才的回头，发现叶春居然又不知道什么时候给折回来了！！
　　赫连小梦那个尴尬，简直难以形容，彼时她正唱着小苹果，一边摇摆……
　　“咳。”叶春看上去也有一些尴尬，赫连小梦看过去时发现她把眼神移过一边去了，苍白的脸上此刻出现一点红晕，显得健康很多。
　　赫连小梦走过去：“怎么了？还有什么事啊？”赫连小梦问叶春道。
　　“还有我忘记告诉你了，其实你之前被宫主打伤的地方我给你上过药了，不出意外再过一段时间久会好的，不会就下疤。”叶春温柔的说道，一脸的春分拂面，而赫连小梦这里却有一种想要揍她的冲动！
　　如果她早点告诉她的话，那她也就不会去冒着微笑去找她了，也不会被凤长欢那个变态发现，更不会发生后面悲催的事了！
　　“唉！”赫连小梦重重的叹了口气，最后还是忍住没把这件事告诉叶春，叶春看赫连小梦情绪不怎么高的样子，又说让赫连小梦好好练功，马上就到了集体训练的时候了，说了一些这些，然后就离开了。
　　赫连小梦这次有了上次的教训，再三确定叶春是真的离开了，这才送了口气，她扒开自己的衣服往里看了看，发现真的长时间没注意，本来打算破罐子破摔，留疤就留疤吧，没想到却看到那道疤居然果然普通叶春说的那样，浅了很多。
　　叶春果然是个好人，虽然得防着。
　　赫连小梦躺在床上，心里有欢喜，也有担忧，这……全是又一个人情了，她有直觉以后会欠叶春更多，那么真的多的人情，要怎么还呢，这真的是一个值得思考的问题。
　　“咕咕咕。”赫连小梦的肚子在这个时候响起来，无奈上次吃饭的时间已经过去了，一天一共就俩次，这是幽冥宫一直以来的规矩，从来没有人可以例外过，赫连小梦无奈的躺着，心想只有等下次了。
　　饿着也是饿着，无聊也是无聊，赫连小梦躺了一会儿就起来继续练功了。


第14章
　　叶春和小云说的对，赫连小梦也是成年人了，虽然才刚成年，可是有些道理她也不是不明白，就算自己再赌气，再如何也伤不到那个凤长欢半分。
　　如果一再的颓废，不去好好练功的话，那么，到了集体训练的时候被检查出来，那么多人叶春就算再好再善良，也无法袒护，结果肯定又要被罚，到时候受罪的不还是自己吗。
　　打定决心后赫连小梦就开始静下心来去专门的练功，幽冥宫的武功都是统一的，所以大家学的都是一样的，也就是幽冥宫不外传的《幽冥神功》。
　　这门武功创使者已经离开好几千年了。就一直这么传承下来，受惠无数，内容虽然多，但是吃透了也并不复杂，反而会觉得讲的很明白，很适合从头开始练，其中这门武功中最重要的便是一个气字，通过打通人身上各种的经脉，经脉畅通以后就开始修练内力，有了内力以后巩固了肉身的力量，身体中被练过的气掌控自如以后和肉身融为一体，最终达到头可破砖，掌可劈木，甚至是隔空取物，踏水无痕这种神妙阶段。
　　再往下练呢当然就可以有更甚的成就了，当然了在幽冥宫里，武功最厉害，最神秘莫测的既然是宫主凤长欢了，虽然年仅二十多岁，但是已经为江湖所论道。虽然声名不佳，本事却不佳，一度是幽冥宫最引以为傲的招牌。
　　凤长欢之下，最厉害的就是才四十多岁头发几乎全白了的阴海瑛，传言她生饮人血，具体呢还有待考证，总之根据原主的记忆来看，这是一位练功练的走火入魔的大婶。
　　据说，年轻的时候还是一个美人胚子。
　　还有过一段缠绵悱恻的爱情，后来似乎被人家给甩了还是背叛了，总之这件事似乎对这位大婶影响挺大的，自那后就仇视天底下所有的男人。
　　也有人传，这个幽冥宫里全是女的，连个雄性动物也没有的原因，主要是因为这位大婶的缘故。
　　不论其它，这位大婶对幽冥宫的贡献她排第二，那绝对没有人敢排第一了，所以这也成了宫主凤长欢对她格外尊敬的缘故了。
　　阴海瑛之下实力最强的就是于芸了，是位正常的大姐，但是平素为人冷清严厉，所以在幽冥宫是等同于凤长欢一样的存在，也正是因为大家都怕，所以凤长欢不在的时候，幽冥宫里的大大小小的事大部分就是这位大姐来处理的。
　　于芸往下便是叶春了，不用说，幽冥宫最善良的了，叶春之下就是束秋棠了，几个护发中她的年龄最小，人也清冷，一般不怎么愿意参与幽冥宫的事情，束秋棠再往下就是闵华姬了，这是一位妖娆的大美女，喜欢猎艳美男，幽冥宫里没有男人，所以她女性吗强烈的荷尔蒙无处安放，所以也不常在幽冥宫里，一般都在外面四处寻快活，比如霸王硬上弓良家妇男啊，或者诱拐良家妇男啦这些让社会强烈谴责，她依旧做的乐此不彼的事情。
　　算着日子，赫连小梦最近每天都在勤奋的用功，当然也没有什么机会见到凤长欢了，也不知不觉忘记了之前那件糟心的事，况且身上那道长长又可怕的疤痕，最近真的像叶春说的那样，几乎消失没有痕迹了，这让赫连小梦无比的开心。
　　渐渐的赫连小梦的食欲也好了起来，每天不懒床了，每天和小蓝小云约定好，到了时间久一起吃饭一起去找人比试，然后再各自回各自的岩洞里练功，或者她们三个人集中去谁的岩洞里一起练习。


第15章
　　然后赫连小梦就发现了一个问题，貌似小蓝小云的岩洞都没有她的大啊，赫连小梦就觉得很奇怪，不过她怕说出来会让小蓝小云应该不平衡，所以就一直努力的忽略这个问题。
　　不过这也的确没什么大问题，后来有一天小蓝突然提议说要是一起练的话就在赫连小梦的岩洞里吧，因为比较大，这样不闷，利于练功，却一点没提赫连小梦的岩洞大的原因，赫连小梦才觉得自己是以小人之腹度君子之心了，她一下子把之前那个问题彻底的抛开了。
　　还和小云一起笑小蓝懂得多，当然是特别善意的，小蓝说她也是听幽冥宫里一个年长的姐姐说的，幽冥宫里全部都是女人，虽然都是二八年华的妙龄少女，但是年龄到底还是不同的，在幽冥宫里也有许多好心的女子愿意在武功上知道比她们小的那些，也算是一种对同宫妹妹的照顾吧。
　　那以后赫连小梦和小云就常听小蓝说一些关于练功的事情，是她们以前从来都不知道的，也没人告诉她们，一问小蓝，果然又是那个好心的姐姐。
　　小云提议抽空一起去感谢这位姐姐，赫连小梦也附议，但是小蓝缺说这个姐姐喜欢清净，还是不要去打扰的好。
　　小云和赫连小梦都有些失望。
　　“不过过几天集体训了，说不定就能见到了。”小蓝说道。
　　的确，幽冥宫的集体训练，幽冥宫的所有人都是必须出现的，无一例外，一但被发现躲藏不参与的话，那么宫主凤长欢会亲手解决的，解决是什么意思呢？
　　当然就是送这个不听话的婢女上黄泉路了。
　　说到集体训练赫连小梦不知道怎么，突然就想到了不久前的那个小影子，小音……
　　也不知道她最近怎么样了，也许到时候会见到她吧，这思绪一带而过。
　　日子就在几个人的勤奋中一天一天的过去，很快，快到集体训练到了的当天赫连小梦直感叹，时间啊，就是手里握不住的流沙啊，快的让你不可思议。
　　这天一大早，赫连小梦起来不久，本来想去找小蓝小云汇合，却看到叶春过来了，拿着一套衣裳，一看吗材料就知道是好衣料。
　　“给你的，换上吧，今天加油。”叶春和从前一样的温柔，很久没见了，赫连小梦也知道她肯定在忙，她真的没想到叶春会在今天过来。
　　“不用了，我衣裳挺好的，不用春姐你破费了。”赫连小梦拒绝道，人与人之间的好是互相的，这样才可以成为朋友，才可以是一个圈子，可是如果只是其中一个人一味的付出的话，那么这种关系继续下去的话，只可能是一种病态的，不正常的关系，赫连小梦不像变成那样。
　　其实她看到自己说出拒绝的话的时候，叶春的暗淡下去的脸色，她应该也觉得怪怪的，不过也没去深究，俩个人似乎都挺尴尬的，好在叶春没有继续坚持，只是一笑，又说了一些鼓励的话，让赫连小梦不要害怕之类的然后就离开了，叶春离开不留，小蓝小云着急的找过来。
　　问赫连小梦怎么不去说好的地方汇合，赫连小梦只说睡了懒觉了，和小蓝小云道歉后几个人一起往岩洞外面走去。
　　一路上午饭很多幽冥宫的女子，有的认识就打声招呼，有的不认识就擦肩而过，来来往往许多人，赫连小梦下意识的去寻找那个灰扑扑的小影子，却没找到。
　　肩膀被拍了一下，赫连小梦回头发现居然是小云。
　　“怎么了？干嘛拍我哼！”赫连小梦也开玩笑的拍了下她。


第16章
　　小云一脸的八卦，趴到赫连小梦的耳朵边，赫连小梦就听到小云低低的问自己：“说！你在找谁！是不是你的新目标，告诉我我保证不告诉其它人！”
　　她说的那么认真，让赫连小梦不由的又想起了那个凤长欢，她不仅哼了一声，不理小云，自己往前走去和小蓝走到一起了。
　　“小梦小梦，我错了我再也不说这个了。”小云很快也意识到自己说错话了，跑过来赫连小梦身边扮可爱。
　　赫连小梦就跑到了另一边去了，小云又追过来，赫连小梦便又往另一边跑去，乐此不疲，总之呢，俩个人之间的兜圈子都是以小蓝为中心的，赫连小梦可以看的出，小蓝被她们俩个人弄的非常的无奈。
　　就这样，几个人随着大流，很快的出了大岩洞外面，集体训练的地方就在幽冥宫宫主凤长欢平时居住的地方，也就是上次赫连小梦蹲墙角，等叶春的地方了，这是赫连小梦早就知道的。原主的记忆中有这个。
　　她最近来也一直有这个心理准备。不过现在真的这一天来了，马上就要过去了，赫连小梦却有些退缩了。
　　是了，血池里的那些不好的记忆她以为她忘了。
　　也以为可以忘记的彻底。
　　可是知道现在她才发现，她根本就是再自欺欺人。
　　她根本就没有忘记血池里的那种恐惧，就像自那以后她对凤长欢这三个字都有一种深深的恐惧一般，终究很难走出，很难真正的去面去。
　　赫连小梦突然站在原地不动，小蓝小云一直跟着其它人走，是小云发现赫连小梦掉队的。
　　“小梦，你怎么了？怎么不走啊？怎么了？”马上要开始了，大家都着急的过去了，小云过来拉着赫连小梦往前面走，不知不觉就走到一处特别宽的拱门前，赫连小梦方由自己的思绪中出来，看着眼前的拱门。
　　原来这里真的有门，不过平时似乎是被掩藏起来了。像只有这种集体训练需要大家入场的时候，才会开放。
　　赫连小梦往前看去，摆在她们眼前的是一个干净的通道，很宽，俩边都有树，赫连小梦随着人群往前面走去然后来到了一个开阔的圆形的场地前面，空荡荡的什么也没有，四周有建筑不过似乎也离的很远，这里四面通的也只有道路了。
　　那个红色张扬的身影不在，还有叶春等几个护发也还没有露面，几百名幽冥宫众就停在这块场地上等待。
　　赫连小梦也开始在原主的记忆里搜寻接下来的流程。
　　首先应该是抽查，由五位护法中的任意一位随即选择场中一人，采用石子隔空相击倒的办法，打到谁算谁，那么被打到那个人就是最先被检查的。
　　如果不达标准，会再抽一人，一直抽到达标为之，至于那些没达标准的，说明平日里没有好好练功所以被处罚是一定的，当然这是放在集体训练结束以后才处理的。如果第一个被抽中的人达标那么就直接进入第二环节，这次是由五个护发点人，一人点一个她觉得比较不错的，然后这五人之间对打，没有限时，总会有一个最终的胜利者，这个环节结束了就是整体的演练了，这时候作为宫主的凤长欢才会登场巡视，这种时候有的人就会比较紧张，然后出错，然后等待她的就是集训结束后惩罚了。
　　这就是集训第一天的全部内容了，赫连小梦在大脑里整理了下，就听到耳边响起一种奇怪的声音，类似乐器，又不像，总之非常的起来，与此同时赫连小梦发现周围的人都变的紧张起来了。


第17章
　　“今天第一个幸运儿会是谁呢？真是好奇啊……”随着女子魅惑的声音响起来，赫连小梦就感觉头顶一片纱影略过，是紫色的……
　　再看时人已经稳稳的落在前面场地中心的位置，赫连小梦只看了一眼就确定了，这次开场抽查的护法是闵华姬，那个离了男人就会要命的幽冥宫末流护法，功夫排几位护法之后，魅色确实一流。
　　这次抽查的护法已经现身了，周围的人虽然没有谁命令已经自动的分散开往场地的四周散去，赫连小梦自然和小蓝小云她们在一起。
　　仅仅几秒过后，再看时，方才还散乱的人已经特别有秩序有排列的，在周围散开了，唯独中间空下大片的地方。
　　此刻，那里正站着一个媚□□人的绝色女子，她身材火爆比例堪称完美，从前看有一处滚圆，从后看也有一处滚圆，紫色的纱裙紧裹着她这傲人而曼妙极了的身子，她就那样站着哪里，自成一股魅惑，何况纱裙的一侧是自大腿开始就分开的，风一吹，若雪肌肤一寸一寸，看的清清楚楚。
　　四周很静，大家都屏着呼吸，不知道为什么赫连小梦倒是一点也不觉得紧张，她有种直觉，这次第一个被抽到的人不会是她，或者说这个环节都根本不可能有她，她是完全没必要担心的。她当然没有那种神奇的未卜先知的能力了，不过赫连小梦一向信直觉。
　　所以她不像在场其它人一样都紧张兮兮的头也不敢抬，反而大大方方的抬起来看向中心的闵华姬。
　　没错，赫连小梦想看看闵华姬是如何出手的，她想要见识一下，毕竟记忆中每次开场五大护法都是神不知鬼不觉的打倒一个人的。
　　她看的非常的专注。
　　一秒，俩秒……
　　三秒……
　　“啊！”赫连小梦听到声音后看去，是旁边几米外的一名女子倒地了。
　　居然这么快，赫连小梦惊呆了，不可置信的看着跌倒的女子，此刻正捂着胳膊，眉脸都皱到了一起，显然很痛的样子，不过也不是痛的要命的样子，看来是被打到了胳膊。
　　“好了，就你了，和我来吧。”赫连小梦听到闵华姬这样说，往这边走过来，立马周围的女子都给让开一条道路，这话自然是对那个被打中的女子说的，那个女子很快的起来一脸担心的和闵华姬离开了，一离开，其余众人都大大的送了口气，都忍不住窃窃私语小声交流起来。
　　“她能过吗？可千万别不过……”
　　“唉，我也不认识她，希望吧，不过的话也千万别是我，老天保佑啊。”
　　“应该能吧，我好像见过她，总不会比那个笨小音弱吧。”
　　……
　　听她们议论中，赫连小梦听到了小音的名字，听着意思她们似乎是认识小音的。
　　但是似乎对小音很有意见，居然说小音笨，赫连小梦有种很不舒服的感觉，她垫高脚往那边说话的源头看去，想看看到底是哪个在说小音坏话，还有也许小音也在那附近也说不定，要是她听到的话那该有多难受不！
　　“小梦你在看什么呢？”赫连小梦听到小蓝问自己，赫连小梦突然就想到小蓝在幽冥宫里的人缘一向是她们几个中最好的，就问小蓝：“小蓝，你认识一个叫小音的吗，瘦瘦小小的，穿的灰扑扑的一个小姑娘，比咱们还矮半头。”
　　赫连小梦尽量把特征说全一点，然后期待的看着小蓝，小蓝似乎想了想然后点了点头，对赫连小梦说道：“嗯，那应该就是了，这个小姑娘就前几天我还见过呢，好像被几个人欺负了，嘴巴上脸上都是血，我还差点被吓着摔了一跤。”


第18章
　　“什么！小音又被欺负了！”赫连小梦握紧了拳头，她里的上次她见到小音，小音就一直在哭，肯定是被欺负了，可是这次居然又被欺负了，才多久啊，到底是什么人，之前赫连小梦也猜测过会是凤长欢，后来仔细想想其实根本不可能。
　　那么猜测完全就是自己的私心，因为自己恨那个凤长欢，其实正常来讲，凤长欢作为幽冥宫的宫主，整个幽冥宫权力最高的上位者，一般除非是闲的，才会学那些市井做法专门去下面欺负人，当然赫连小梦那件事是直接的触怒了她，自然就另当别论了。
　　那么，所以之前欺负小音应该就是幽冥宫里的人了。
　　想到那天见到小音时小音可怜的样子，赫连小梦忍不住四周张望寻找，可是却没有找到。
　　之前被带走的那个女子不一会儿就回来了，是笑着回来的。
　　她通过了。
　　在场所有人顿时都送了一口气，第一环节算是结束了，接下来，就是第二个环节了，由五个护法一起选一个，然后选出赢的那个。
　　赫连小梦很快就见到了叶春，还有之前的闵华姬，排头的和从前一样是阴海瑛没错，五个护法都到齐了，由阴海瑛开始先选，赫连小梦看到阴海瑛很快的选出了一名看上去年纪比较成熟的黄衣女子来，那女子被选中也没有一丝的惊讶，似乎早就知道会是这样，看来阴海瑛是早就决定好了的，阴海瑛选完，就是于芸了，她倒是像随便临时决定的一样随便选择了一个特别年轻的红衣女子，那个红衣女子被选中也是一脸的惊讶和慌张。
　　很快就轮到了叶春，叶春选择了小蓝，没错，不是别人就是和赫连小梦所认识，很熟悉的小蓝。
　　赫连小梦有些惊讶，不过一想，小蓝在她们几个中一直来都是特别稳重的那一个，武功也是最好了，叶春会选择她似乎也是合情合理呢。
　　叶春公布这个选择的时候，赫连小梦看向不远处的小蓝。小蓝的唇微微的弯了弯，眼睛快速的闪了闪，许多年后赫连小梦依旧忘不了那一瞬间小蓝的样子，那天的小蓝很惊喜，很好看。
　　束秋棠选择的是一名黑衣的女子，看起来也是个高手，轮到闵华姬的时候，闵华姬不知道为什么卖了好久的关子，最后被阴海瑛催才定下来，闵华姬选择的是一名大眼睛的美丽女子。
　　第二个环节的比试是在众人眼前，阴海瑛宣布开始，几个人迅速的混战起来，赫连小梦还是为小蓝担心的，所以从开始以后她的眼就一直随着小蓝的动作，一刻也没有离开过，和小云一样，默默的在心里为小蓝加油打气。
　　场面一度很激烈，随着时间的推移，于芸选择的那个红衣女子最先下场，五人战变成了四人战看上去每个人似乎都轻松不少，但是其实不然，赫连小梦也看出来了，那个红衣女子的水平实在是很低，刚才一直被其它四个人攻击，完全就是上去挨打去了，她的实力对于其它四个人来说，实在是小菜一碟。
　　可是有一个道理是不会变的，无论是五个人还是四个人，还是三个，无论多少个，总会有一个是差的，之前那个红衣女子下去之后，赫连小梦就观察，发现闵华姬选的那个大眼睛美人儿开始处于劣势，可能是其它几人也发现这个美人是个花瓶，中看不中用，仿佛是心照不宣一般，开始一起攻击她。
　　不多大的功夫，那个美人就被打的一口血喷出来，小蓝还有其它俩个人的招式都很快，快到赫连小梦都没有看清楚是谁出的手。


第19章
　　赫连小梦本以为那个大眼美人被打倒就这样算了，自己退场了，没想到这个女子看起来扶风弱柳的，脾气确实掘强的，擦了擦嘴角的血，一拧眉又站起来，看样子又要加入混战挨揍去。
　　“好了好了，别丢我的人了，退下吧。”
　　闵华姬突然出声这么说道，她的手里不知道什么时候多了一把粉红色的羽毛扇子。
　　已经是秋天了，风吹在人的身上都是凉的发寒的，但是闵华姬却是扇的特别来劲，一脸的舒服姿意模样，这叫赫连小梦不由得由心生出一种佩服来。
　　护法都开口了，那个大眼美人终于没有坚持掘强，捂着胸口眼泪莹莹的退了下去。
　　这下四个人变成了三个人，混战也进去了才配特的阶段，在场的所有人都秉着呼吸，赫连小梦也更加紧张的为小蓝提着心。
　　当然了在场更多人是好奇的，好奇下一起被打败的人是哪一个，赫连小梦也分析了一下，阴海瑛选的那个明显的爱小蓝还有束秋棠选的那个黑衣的女子要厉害的多，而且似乎一直在应付着打，像是在随便打打为最后储力这样，这样推测的话，那么她短时间内被踹出去的可能就几乎为零。
　　那么下一个出局的人不是她，那么就只有小蓝和那个黑衣女子了。
　　小蓝会不会赢了那个黑衣女子呢，她们看起来似乎实力也不相上下，赫连小梦实在是纠结又担心。
　　时间一分一分的过去，几个人的较量却一直没有结束，赫连小梦的胳膊突然被人碰了下，赫连小梦看去，就发现是小云，小云也是一脸的担心，现在场上所有的人都是安安静静的，赫连小梦也不能和小云说什么，她知道她担心小蓝，她也一样，所以只有用眼神安慰小云。
　　赫连小梦回过头然后就感觉有一道视线一直的粘在自己的身上，这让赫连小梦感觉特别的不舒服，她看过去，然后发现居然是叶春，她正在看着自己，而且似乎是看懂了赫连小梦的担心，反而用眼神安慰赫连小梦，让赫连小梦更觉得怪怪的，她无意识的慌忙躲开了叶春的视线。
　　然后下一秒就听到小蓝的叫声，小蓝痛苦的倒地，她的眼睛睁的很大。
　　小蓝出局了。
　　小蓝似乎伤的很重，都自己站不起来，赫连小梦正要考虑自己要不要过去扶一下，就看到叶春点了俩个就近的女子，让她们扶着小蓝下去休息了，一直到离开，赫连小梦看到小蓝的眼睛都睁的特别大，眼里慢慢的全部都是泪水，却一直没有落下，像是痛的，又像是恨的……
　　小蓝在恨谁……
　　那个打败她的女子吗……
　　赫连小梦不知道，只是她总觉得哪里不对，可是具体是哪里不对呢，她又说不出来的总之很奇怪就是了。
　　小蓝下场了，这下场中心就只剩下阴海瑛选的那个黄衣女子和束秋棠选的那个黑衣女子了，俩个人对战可比多人对战有趣的多了，重要的是俩个人都是高手，有看头。
　　“呦呦呦，真没想到大护法选的人这么出色，还有秋棠也是，这下可有好戏看了。”闵华姬不咸不淡的说道，不停的摇着她那把羽毛扇子，在场中晃悠来去，真的就像是在看戏一样。
　　赫连小梦在心里鄙视极了这种行为，这种拿别人身体甚至是生命开玩笑的比试，她真的是一点都不觉得好看。
　　小蓝已经下去了，虽然挑战失败了，但是好歹命留住了，赫连小梦没什么担心了，至于后来场中的那俩个人，最后到底她们俩谁会赢赫连小梦也一点不好奇。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　反正，最后不是那个黄衣女子，就是那个黑衣女子了，反正不会俩个人双双的失败。也绝对不会俩个人打平手，都算赢。
　　总之小蓝不在场了，赫连小梦一直紧绷的神经算是放下来了。
　　她有时间看向小云，小云也是大松一口气的样子，俩个人相似一笑，再看场中比试的时候就和其它人一样了，不再看到紧张的好像马上自己也要上场一样了。
　　正如赫连小梦预料的一样，小蓝一下场，那个黄衣的实力似乎就一下涨了许多，之前一直保守的招式也慢慢变得拙拙逼人起来，仅仅几招之内黑衣已经被逼的慌乱起来，脸上的淡定也不见了，招式也变的混乱起来，破绽也越来越多，衣口也被黄衣的内力打破了，本来被箍着的头发也被打散，样子简直可以用狼狈不堪来形容。
　　赫连小梦猜，她也许也是没有想到之前黄衣是要掩藏实力，为的就是这最后一击，所有的人力气都费尽了，也下场了，她坐收渔翁之利，做最后的赢者。
　　结果已然是很明显的了，很快的那个黄衣女子一掌发力，黑衣被她打的飞了出去，然后重重的落在了十米外的地方，比之前最先出场，实力最弱的那个红衣女子还要惨还要狼狈，一连吐了好几楼鲜血，直接宣誓了这场比试的输赢。
　　黄衣赢了，阴海瑛选的。
　　“九儿！”一声痛哉惊呼。
　　众目睽睽，一道淡黄的身影冲像那个失败者。
　　居然是束秋棠，赫连小梦惊讶极了。
　　其它几个护法选的人输了，那也没见其它几个护法这样不顾形象，况且束秋棠的性子整个幽冥宫都是知道的，她的性子最是清冷，会为一个小小的婢女这样乱方寸，是极难得的。
　　而且赫连小梦注意到，束秋棠刚吃叫的那个名字，九儿，不是幽冥宫里规定的小字开头的名字，也就是说这个黑衣女子不寻常，无论是对束秋棠来说，官司对整个幽冥宫来说。
　　“胜负已分，大家稍作休息，待一会儿拜宫主。”于芸在最中心宣布了结果，众人齐称是，让开一条道路来，几名护法依次离开，赫连小梦看到那个黄衣也跟在阴海瑛身边一起离开了，在路过黑衣和束秋棠的身边时也是低头离开了，虽然是赢了，却好像不见笑颜。
　　那边，黑衣也很快的被束秋棠让人扶着离开了。
　　总算是可以休息了，赫连小梦四处看找小云，却不经意间看到了不远处的叶春，正在看着自己，在看到自己看过去时还招了招手。
　　“小梦，刚才吓死我了，好在小蓝没事。”胳膊被拉住，赫连小梦就听到小云开心的声音，赫连小梦也点点头。
　　想着叶春也许有事，就让小云等她，然后赫连小梦就往叶春的方向走过去，并不远，几步就到了。
　　“怎么了春姐，有什么事吗？”赫连小梦问道。
　　“小蓝被我安置好了，你要不要趁现在去看看。”叶春说道，言语温柔，笑若春风。
　　赫连小梦没法拒绝，“好。”
　　她点头，叶春便在前面带路。
　　也并不远，很快就到了。
　　一进去赫连小梦就看到了小蓝，但是小蓝闭着眼似乎睡着了。
　　“放心吧，我让人给她喂了药，很快就没事了。”叶春在后面说道。
　　赫连小梦过去看了看，心放下不少，转身对叶春道谢：“谢谢春姐，要不是春姐，小蓝受了这么重的伤，到时候肯定会有后遗症的，谢谢春姐你这么好照顾她。”
　　赫连小梦这样说着，并没有什么笑，是的，其实她心里根本就不是这么想的。


第21章
　　如果不是叶春选小蓝的话，那小蓝就根本不会受伤，这说到底也是叶春的错。
　　说实话赫连小梦不是很明白，为什么那么多人，小蓝是优秀，可也不是最优秀的，叶春她根本没有道理偏偏就选择小蓝。
　　她不明白，叶春为什么一定要选小蓝，一点都不明白。
　　“小梦，你……”叶春有些欲言又止，似乎听出来她赫连小梦话里有话，也看透了赫连小梦的想法。
　　赫连小梦没有说话，她不知道该说什么好，这件事她不觉得她又什么好说的，如果非要说也是叶春，她该有一个解释。
　　或者她的地位，不需要解释，当然赫连小梦仍然无话可说。
　　于是一时间，俩个人都沉默了，都在想着各自的心事。
　　“是我不好，我不该选小蓝，是我不好。”终于，还是叶春先开口了，开口就是道歉倒是让赫连小梦觉得有些怪。
　　可她也确实觉得这是叶春的错，也没有再说客套的话：“还是谢谢你，那我先走了。”赫连小梦说道，然后就往外面走。
　　然后听到叶春又叫自己，赫连小梦于是停住：“怎么了？”
　　“一会儿见到宫主你别害怕。”叶春说道，“宫主是个很大度的人，事情过去那么久了，她都忘了，你也别太介怀了。”
　　介怀吗，我可不敢，赫连小梦在心里这么说，当然她是不敢直接和叶春说出口的，那个凤长欢那么变态如果被听到就完蛋了，这点警惕赫连小梦还是有的。
　　和叶春道别后赫连小梦入找了小云，休息的时间一过，马上就是今年的第一次集体训练了，马上就要见到那个不想看见的人了，赫连小梦心情很不好。非常不好。
　　可是这是无法避免的。
　　休息时间过后几个护法也回来了，但是只有四个，束秋棠不知道什么原因没有出现，记忆中有每次一起练功的队形，赫连小梦按那个站到了自己的位置。
　　是靠后的位置，前面还有多好人，不过大家都是错开的，所以前面的情况还是可以清楚的看到的。
　　在宫主没有出现之前，在场的每一个人都很静，几个护法站在最前面，有婢女搬来了一把巨大的椅放下。
　　赫连小梦就知道，那个凤长欢要出来了。
　　大家都在安静的等待。
　　可是等了很久也没有见人出来，前面几个护法看上去也有些着急了，不一会儿阴海瑛离开了。
　　底下的人开始窃窃私语起来。
　　“都安静！”前面于芸严厉的说。
　　却不知道哪个方向突然喊了一声：“出事儿了！”
　　接着场面就彻底的乱了，混乱中赫连小梦就闻到一股浓烈的烟火味。
　　“宫主住的地方着火了！大家快去救火！”不知又是谁喊了这么一句，在场的人都开始四处的散开。
　　赫连小梦从刚开始混乱那会儿就开始找小云，现在彻底的乱了，找起来更加的困难了，赫连小梦到处看也没有看到小云的身影，倒是在不远处看到了一抹灰色的小身形，到处都是烟，说是宫主住的地方着火了，让大家快去救火，其实根本就没有人去救，大家都在找怎么出去的办法。
　　毕竟这里的出口，每次只有集体训练的时候才会开启，一般人根本不知道出口，可是如果真的出事了，一直在这里不出去，那么就真的只有死路一条了。
　　“小音！小音！这里！”赫连小梦看到小音就急忙对她招手，向她示意，却发现小音看到自己后，只看了一眼就急急忙忙的往一个方向而去了。
　　“小音！是我啊！我是小梦！你不认识我了吗！”赫连小梦大喊，小音却跑的越来越快。


第22章
　　四周的烟也越来越大，越来越诡异，不知道是不是赫连小梦的错觉，有一瞬间她似乎听到了叶春的呼唤，那么着急，可是声音很快的就在耳边消失了，又像是一种错觉，赫连小梦不再多想，干净去追小音了，小音太反常了，这很不对劲，赫连小梦觉得她比如去看看。
　　不远处高高的房瓦上，叶春、闵华姬还有于芸还有之前没有露面的束秋棠，她的身侧正是之前那个被打的吐血的黑衣女子，现在正脸色苍白的半靠在她身上，进气多出气少的病态模样，几个人聚在一起，个个脸上都写满了凝重。
　　“叶春，不是我说你，现在幽冥宫被人做局，宫主有不知所踪，值此幽冥宫存亡的时候，你怎么还有心思顾及一个小小的婢女，你不会真喜欢上一个女人了吧，你真是疯了。”于芸不成钢的说道，接着又认真的看向叶春：“叶春，来，我问你，你说，你还是不是幽冥宫的护法，是不是宫主的左膀右臂？”
　　叶春刚才一直微垂的头在这个时候微微的抬起来，她轻轻的叹了口气，点了点头，算是默认了于芸说的话。
　　这是一个于芸满意的答案，可她并没有就这样放过叶春，而是继续逼问叶春道：“那这种时候，你说我们是不是就该替宫主分忧！而不是去管那些可有可无的东西？”
　　于芸说的不是人，而是东西，这让叶春呼吸一滞，好看的眉也皱起来，一向最是温和的脾气在这个时候也没忍住，她猛的抬起头来看向于芸。
　　“于芸，你是我的什么人？我的事不用你管。”说罢，就要离开，束秋棠一直安静的看着这一切，没有出声，这时候闵华姬走上前拉住了叶春，“好了好了消消气阿春，芸的脾气你是知道的，这不是大护法传来消息宫主可能不侧，这大家谁心里为不好受啊，在下面的那些丫头们你也看到了，一听说出事个个跑的比谁都快，平日教她们的都当饭吃了，一群废物，关键时候一个也用不上还是要大护法亲自去跑一趟去调查，芸说的也不错啊。”
　　“华姬你不用替我说话，我是好心喂狗了！”于芸自然不解气，在一边气愤的说道，然后再不言语，把头转过一边去了，几个人都沉默下来了，叶春不走了，闵华姬自然也放开了她的手。
　　“快到时间了，大护法走之前交代的，再不回来我们都出动去找宫主。”这时候一直不出声的束秋棠的说话了。
　　她的神情及其的严肃，放弃事情真的已经到了生死存亡的时刻了。
　　“小九怎么办，你还是留下来守着幽冥宫吧。”叶春说道，也很严肃。
　　“叶春说的对，秋棠你留下。”于芸也扭过身来，这种时候大家都知道，现在不是吵架的时候，闵华姬也接着表态，也是个于芸、叶春一样的意见。
　　束秋棠冷冷的看着几个人，这时候她的脸色变的异常的冷，那是一种近乎是冷血的冷，只听她冷笑道：“凤长欢人都不在了，我守着这个死地做什么，再说，她又有什么值钱的东西值得我守的。”
　　这是一个像极了疑问句的肯定句，也是一个嘲讽句，更加表明了束秋棠的决心，这个外表看似清冷淡定的女子，其实内心是最掘强的。
　　“这……”
　　几个人看起来都很为难，最后还是于芸开的口，“这也是出于小九的安全考虑，我们的意思主要是让你留下来照顾小九，她的经脉几乎全断，虽然吃过我的含息丸但是短时间内不能移动，不然就是大罗金仙也救不了了，秋棠你要为小九考虑考虑。”


第23章
　　难得的一向严厉的于芸难得对人说话语气软了下来。
　　束秋棠没有说话，她身侧的黑衣小九动了动身子，这一个小小的动作却立马上她紧张了起来：“怎么了小九，是不是哪里不舒服啊，你告诉姐，别怕啊一切有姐在，你不会有事的，一定不会。”
　　束秋棠紧张起来，她不停的说着安慰的话，语气温柔简直和平日里生人勿近的样子判若俩人，叶春几个人听着也不知不觉的紧张起来，她们几个也都立马围了过来，闵华姬更是大方的把身上刚披的大披帛取下来，直接给黑衣小九挡风。
　　小九的脸色很苍白，说话也很困难，众人就听到她艰难的用她那微弱的声音说道：“去……去找宫主，我做到了……我没死……她答应过我的……她……”这之后就再也说不下去了，脸上更是一片的痛苦之状。
　　这样子看在束秋棠的心里，束秋棠简直要难过死了，“好了好了，姐知道，我们去找宫主让她兑现诺言好不好，你安心，别说话了啊。”
　　小九这才点点头，仿佛一桩心事完结，安心的闭眼了。
　　束秋棠默默的把人背到了身上，“你们不用再说了，小九的身子我知道，她的愿亦是我的愿，我们必须尽快的找到凤长欢，多一个人也多一份希望，至于小九我可以找到托付的人，这个就不用你们各位操心了，我们现在当务之急就是赶快把人找到，大护法说的时间也到了，你们先行，我随后就到。”
　　众人都叹气，不再言语。
　　而赫连小梦这边，她一刻不松懈的追在小音的身后，小音开始跑的很快，不过慢慢的似乎体力有些不支了，速度就慢下来了，赫连小梦也有些追不动了，她也慢下来，不知不觉就跑到了一处树林，赫连小梦也不能确定这里还是不是幽冥宫的地盘，还是外面哪里，赫连小梦跑的脑子都乱了，突然想起来小蓝，小蓝还受了伤，找不到小云，自己应该先去找小蓝才对啊，不然这么乱的情况下，赫连小梦真的不确定小蓝会出什么事情，虽然穿越来的时间不怎么久，可是在赫连小梦心里，她是认小蓝小云这些朋友的。
　　“不过，叶春应该会好人做到底，不会丢下小蓝不管的吧。”赫连小梦又这样想，没办法了，现在已经迷路了，不知道跟着小音跑到哪里去了，再乱走也是无济于事，现在赫连小梦所有的希望都在叶春的身上了。
　　是的，她希望叶春不会抛弃不管受伤的小蓝，她这样希望着，期待着……在心里安慰自己不要往最坏的地方去想。
　　跑到了树林里，小音虽然跑的慢了，可是由于树林里路不好走，又有那么多的东西挡着眼前，所以很快赫连小梦就发现了一个严重的问题，那就是她似乎把小音给跟丢了。
　　这时候赫连小梦不得不怀疑自己刚才是不是眼花了，看错人了，如果真的是小音，那她之前一个人躲在角落里哭，她还给她讲笑话逗她笑呢，还说好了俩个人以后就是朋友了呢，小音没有理由会选择看到自己装作不认识啊，看不到小音了，整个树林也没有其它的人了，风吹过树林发出细小的声音，赫连小梦心里面简直是烦死了快。
　　赫连小梦终于停下来，接受了现实，也决定不再找小音了，先想办法找到出去树林的办法，现在也没有其他的办法了，这是赫连小梦现在唯一可以做的。
　　“小云小蓝，你们等着我，我一定要找到你们。”


第24章
　　抱着这样的信念，赫连小梦从地上起来，原本打算歇息一下再走，现在也不打算歇了。
　　虽然很累，加上秋天的植物都特别的硬，赫连小梦的衣裳都被划破了，不仅这样，里面的皮肤也被划破甚至流血了，可是赫连小梦还是坚持着继续往前面走，虽然很慢。
　　不过，她抱着一样，她一定可以出去，了一找到小蓝小云她们。
　　有句话就叫做，理想是美好的，现实却很骨感，赫连小梦现在的情况就是这样的，她的信念是绝对坚定的，可是她越走越发现了一个情况，那就是眼前的树林好像特别大，她好像走进了一个迷宫里面了，而且……
　　更加悲惨的是，她似乎越走越走到林子的深处了。
　　当然赫连小梦没有这方面的知识，她也不是这方面的专家，当然也不会随便的下这样的结论，其实这一切都是由于她听到了不远处传来的野兽的低吼。
　　具体哪中野兽赫连小梦不清楚，不过听那种程度，肯定是特别厉害的那种就是了。
　　“怎么办呢，我要不要换个方向啊，别被野兽给吃了，我可是才穿越过来啊，还有死了之后能不能穿回去也是个问题，万一穿不回去怎么办呢，那不是白死了，那样的话可就真的死翘翘了……”赫连小梦停在原地，一时间抉择俩难，换个方向走避免微笑是特别明智的决定，但是现在的问题就在于……她根本分不清东南西北。
　　赫连小梦现在真的是特别后悔以前上学的时候没好好学地理了，真的，她其它的几门功课其实真的都特别的好，但就是说说地理这方面，也不是说特别的差。
　　但是也是中下，不是垫底的那种，当然课程结束她也还是没有分清楚东南西北，上了大学之后就更加的不用说了，专业也不起关于地理方面的，所以自然更加疏忽了，赫连小梦现在真的后悔死了。
　　“要是早知道穿越！早知道会有这一天！我赫连小梦一定好好学地理！我大学也找个地理相关的专业！那么今天也就不会那么悲催了！啊啊啊！我真的是太惨了！”赫连小梦原地咆哮，当然也不敢太大声了，她怕太大声了被野兽听到了，那样的话可就真的危险了。
　　没办法了，分不清方向，也不能确定野兽具体的位置在哪里，所以赫连小梦只能祈求上天的保佑，凭感觉找了一个方向，然后就不顾一切的拼了命的往那个方向去跑，风流在耳边，赫连小梦的心也提到了嗓子眼了，情况越急，她反倒是慢慢的平静下来了，她心里为不想那些杂七杂八的事情了。
　　如今的她，只关心一件事。
　　那就是出去这个鬼地方！保住自己的命！不被野兽吃了！没错！就是这一件事了！这是赫连小梦当务之急！
　　跑啊跑，也不知道过了多久，赫连小梦实在是跑不动了，腿特别疼，她终于停下来了，本来以为跑了那么久了，即使没能出了这片奇怪的树林，那也肯定离野兽选了很多。
　　可是谁知道，赫连小梦刚才停了下来，就听到之前那熟悉的野兽叫了，而且不妙的是那个声音似乎……比之前更加的高了……
　　“也就是说……我跑错方向了……”这简直就是晴天霹雳好不好啊，赫连小梦简直都要崩溃口，想想之前跑了那么久，最后一点体力都费光了，肯定是不能再跑了。
　　“完了完了，死定了。”赫连小梦坐倒在原地，难过极了，也许她这次真的完了。
　　赫连小梦彻底躺在地上，然后闭上了眼睛。


第25章
　　躺下去的时候赫连小梦还在想，希望那个野兽大一点，一口把她吃了，这样的话不会太疼。
　　她真的好怕疼的。
　　赫连小梦想了很多，过了一会儿她发现她慢慢的平静下来，似乎也没有那么害怕了，之前由于太过紧张害怕而闭上眼，再次忍不住睁开了。
　　赫连小梦拍拍心脏，慢慢的坐起来。
　　“不行，还没走到绝路呢，九年义务教育告诉我们应该珍惜生命，生命只有一次，只要还有一丝希望，我就决不能就这样放弃自己。”想清楚这个道理之后，赫连小梦觉得自己更加有自信走出这片奇怪的树林了。
　　树林里最不缺的就是树支了，为了壮胆子，赫连小梦随便在地上捡了俩根看起来比较粗的树枝拿在手里面。
　　不能坐以待毙，那么就要主动去寻找出路，有了树枝赫连小梦就拿着放在身子前面，一边慢慢的注意听四周的动静，不停的变换着方向，就这样走走歇歇，不一会儿赫连小梦就看到了树林的出口。
　　终于要出去了，赫连小梦很开心，快走了几步，却突然看到前面那个一个数字的小影子！是小音！她的周围似乎还有几个人，似乎是难得把小音围住了。
　　这是在干嘛呢？难道小音遇到坏人了？
　　可是这奇怪的树林里怎么会一下出现那么多人呢，赫连小梦越想越觉得的不对劲，她也是成年人了，有自己的想法，没有理了莽撞的出去。
　　而是尽量放轻了脚步，一点掉的靠近，然后藏在一棵大树后往外看去，赫连小梦不近视，几米外的情况看的清清楚楚的，她之前没有看错果然是小音。
　　“你们你们不是说……不是说我按你们说的做完了就带我离开幽冥宫吗？还有答应黑我的银子呢。”是小音的声音没错，赫连小梦小音的露出一点头看去，小音似乎哭了，声音里都带着哭腔，她周围围着她的一共是五个人，都是男的，色迷迷的把小音围在中央，不怀好意的样子。
　　见他们都不说话，小音继续哭道：“你们……你们怎么不说话……你们难道是骗我的呜呜呜……”
　　赫连小梦算是听明白了，应该是这些人让小音做什么事，然后小音做了，但是这群人答应好了调料却不履行。
　　不过……小音开出银子和离开幽冥宫这样的条件真的很让赫连小梦惊讶，又似乎在意料之中，小音在幽冥宫长久的被欺负，心里自然是难受的，不远再在幽冥宫呆下去，可幽冥宫也不是客栈，规矩那么严，也不会后悔了，随便就能想走就走的。
　　至于那些银子，应该是小音打算出去的时候用的，一切都很合理，不过赫连小梦还是很好奇对方到底要小音做的是什么，阿里通她心里面总有一种不好的预感就是了。
　　也许……那是对幽冥宫或者说的更直接些是对宫主凤长欢不利的事情，又或者和今天突然发生的这些也脱不了干系。
　　赫连小梦不知道怎么又想到不久前，处处混乱的时候自己看到小音的样子，那么慌张，在看到自己的时候明显的认出来了，却依旧不顾一切的扭头就跑，的确很心虚的样子。
　　“嘿嘿，这幽冥宫的小妞也不算笨啊，哈哈哈对大爷我们的确是骗你的的哈哈哈……”赫连小梦的思绪被对面不远处几个男人□□的笑打断，赫连小梦回神紧张的看过去发现，那几个男人的咸猪手已经对着小音伸了过去。
　　可怜的小音瘦弱的小身子早就抖做一团，不断的往后退，却早就备几个男人包围住。


第26章
　　“呦！看着小脸滑的，花骨朵一般，让大爷好好疼疼你！”一个男人恶心的说着，赫连小梦不知不觉的握紧的拳头，随时准备冲出去。
　　这时候却听到另一个男人皱眉说：“这个……哥几个要不还是算了，三哥让我们在这儿解决了这小妞，然后赶紧回去和他汇合的，我们这要是因为玩乐耽误了，被知道了可不好吧。”
　　这话一说，其它几个男人明显也都犹豫了，赫连小梦在心里祈祷这群禽兽快点离开，她虽然是想救小音的人，但是她不是圣母，就算要救，也是在保证自己安全的情况下去所以不到万不得已下，赫连小梦也不愿意就这样露面，毕竟自己也只是一个刚成年的女孩子，现在虽然有武功，但是在幽冥宫也是中下那种水平，一起对付几个男人，赫连小梦心里悬的很。
　　这时，就见之间那个男人一口吐沫吐到地上，很不屑的看着其它几个人，不快的说：“解决嘛，怎么解决不是解决，三哥哪儿会管的那么宽，就算知道问不会说些什么的，女人不就是用来玩的嘛，反正都是要死了，不玩白不玩，你们怕，老子自己搞……”说罢拉扯着小音就要往赫连小梦所在的树林里走，意图很明显了，要对小音意图不轨，赫连小梦本来以为剩下几个人会拉住这个禽兽渣渣，可是让赫连小梦没想到的是，那几个男人就跑扔下一句：“记得处理干净点儿，我们先回去了。”就真的拍拍屁股走了……
　　赫连小梦的悲伤大概有┐（─__─）┌这么大。
　　不过一个对付起来总是要比五个强啊！真的想着赫连小梦仍下了手里的树枝，慢慢的才来架势，只等那个禽兽靠近就去揍人。
　　近了……
　　更近了……
　　赫连小梦感觉自己的心跳的很快，这是她第一次用武功去和人打架，想想赫连小梦就腿软。
　　“你放开我呜呜呜……”小音的哭声很绝望，越来越近，很快被推倒在地上，在哪个禽兽接裤子的时候赫连小梦看准时机，快速的跑过去，一脚飞起，虽然心里慌乱，方向却难得的准，一脚就踹在了那个禽兽的裆部。
　　只听一声残酷的人寰的哀嚎从树林里发出，只把林中的许多鸟儿也惊的飞起，当然把这一切全部都看在眼中的还有树上一抹红色的身影。
　　“小音你没事吧？”那个男人倒下了，赫连小梦看他一时间也没功夫再反击，忙过去看小音的情况，并且帮小音把刚才被那些男人弄来的衣裳整理好。
　　“没事了，别怕。”这种事，尤其是对女孩子，还是小音这种经常收人欺负心理脆弱的女孩子，赫连小梦也不知道怎么安慰，只有不断的拍小音的后背，让小音慢慢的平静下来。
　　小音什么也没有说，抱住赫连小梦就呜呜呜的哭了起来：“呜呜呜呜……”
　　赫连小梦也只有默，让小音冷静。
　　不经意间却看到那个被自己打中命根的男人居然不知道什么时候站起来了，捂着裆部一脸的愤怒加便秘的看着赫连小梦，就像赫连小梦抱着他家的孩子跳过井一样。
　　已经这样了，赫连小梦也不怕了，一边护着怀里的小音，一边不甘示弱的瞪着那个禽兽男人。
　　“看什么看！你这个恶心的臭男人！刚才没挨够打啊，没死啊！要不要我再给你补几脚！”
　　说罢还威胁的晃了晃脚。
　　“哈哈哈！臭娘们话还挺多，今天大爷我就了结了你！”那个男人捂着裆部就情绪激动的冲过来，赫连小梦一看不妙忙吧小音扶选一点。


第27章
　　还是和之前一样，赫连小梦选择直接直踹中心，和刚才完全一样的套路，一切都很顺利，赫连小梦还看到那个男人痛苦的表情，只是下一秒腿被抓住，赫连小梦被用力的扔了出去，磕在一棵树上，赫连小梦捂住胸口，感觉里面好像又什么东西被撞碎了。
　　是真的特别疼，赫连小梦靠着树吐出一口血来，那个男人很快的也逼近了，没有退路了，一点退路也没有了。
　　赫连小梦这种时候也想不出其它的办法，眼看着那个男人越来越靠近，这时候赫连小梦忽然感觉背靠的大树似乎轻微的动了动，一片树叶轻轻的落下来，四周突然极其的安静……
　　有一瞬间，就连空气都仿佛是静止的，那么静……
　　一道细微的光从赫连小梦的上面下来，穿透过许多细密的树叶。
　　很快的，那个男人倒地了。
　　赫连小梦没敢动，她看到对面的小音也一句话也不说，一副比刚才更害怕的样子，一种不好的预感在赫连小梦的心中升了起来。
　　头顶的树叶配合的动了动，忽然声音大起来，赫连小梦不得不承认那一刻她怂了，吓的反射性的就闭上了眼睛。
　　再次睁开眼。
　　“凤长欢？”
　　是的，虽然只看到一个背影但是赫连小梦还是一眼就认了出来了，那种俗气的大红叶只有凤长欢那个变态才会穿。
　　凤长欢没有说话，可是似乎对赫连小梦对她直呼其名并不是很满意，赫连小梦看到她的的手动了下，做了一个掐的动作，赫连小梦看不到她的脸，也能想象的到她的怒气了。
　　不过，说出的话也没办法收回去了，赫连小梦倒是也不后悔，要怎么样就怎么样吧，大不了干一场，这个身体正好也有武功，她其实早就有这个想法了，哼。
　　凤长欢朝着小音走了过去，这是赫连小梦没有想到的，小音脸上的表情很复杂，很害怕往后退，赫连小梦看出来她想要逃，却好像又知道逃不了而绝望的等待着死亡的到来。
　　“背叛者，亡。”轻飘飘的一句话说出，预示着小音的结局。死。
　　“等等！”赫连小梦觉得她再不出去捣乱，小音就真的完了，是已赶紧跑过去。
　　跑到小音那边，凤长欢的对面，这才看清楚了那个让自己从那个鬼血池里出来，就日日噩梦的罪魁祸首，依旧的高高在上的神态，那眉目也仿佛就是为这个神态而生的，不得不说，欺负很白，白的让同时女的的赫连小梦都产生了一点点不合时宜的嫉妒。
　　自己呢注意已经盯着凤长欢看了好久了，直到对面的人露出一副皱眉嫌弃的模样，赫连小梦也回神，不屑的撇撇嘴。
　　“原来你早就在了，那怎么开始的时候不帮忙，让我们俩个小女生，对付那个禽兽，你这个人心真的是太冷了，怎么说我们也是一起的啊。”赫连小梦这段话说的振振有词的，让人一点也看不出来是故意转移话题，加捣乱的。
　　说完赫连小梦就看着凤长欢，作出质问的样子，却完全忘记了现在俩个人之间的身份差距，就算是同时幽冥宫的人，但是凤长欢是一宫之主，就算是今天那个男人把赫连小梦和小音都杀掉了，她不想出来救人，别人也是管不着的，幽冥宫的人来说更是没有道理言什么了。
　　毕竟，宫主有自己的想法，想怎么做，就怎么做，对，就是这么随意。虽然不公平的挺想让人揍人的。
　　随着时间一点点过去，凤长欢那逐渐冷却掉了气场和那紧握的拳头，赫连小梦其实也明白这个道理了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我说的日更的意思是，每天都会更直到完结，但是更多少不定，最少一章，就像今天


第28章
　　之前的捣乱劲儿也没有了。
　　“俩个没用的废物，本宫主也是女人，何故必须救你们俩个叛徒？”凤长欢冷声说道，只一句叛徒，就把赫连小梦的接下来话全部都赌死了。
　　小音是背叛了幽冥宫，这是事实，但是赫连小梦没有，虽然她挺想的。
　　是已，赫连小梦还是忍不住为自己辩解了一句：“我不是叛徒，我是迷路了遇到了小音，你别一棒子打死所有人，好像这个世上除了你就没好人了。”这话带着浓重的怨气，当然也是这怨气，才给赫连小梦壮了胆。
　　“既然不是叛徒，那就你代本宫动手，解决了这个叛徒！”凤长欢一甩袖子凌厉说道。
　　依旧的不留一点余地，说实话赫连小梦虽然厌恶凤长欢这个人，但不得不说，能做到幽冥宫一宫之主的位子，这个人也的确有她的厉害之处。
　　这厉害之处便是惯于命令，而且让你找不到反驳的理由，的确，小音是叛徒，自己杀了小音也证明了自己的忠心。
　　赫连小梦当然是下不了手的了，她是一个现代人，受过的教育也讲究和平为美，别说小音只是背叛了幽冥宫，就算是她做了再十恶不赦的事情，就算是杀了人，她要偿命，也不是该由自己动手。
　　虽然没有理由拒绝，但是赫连小梦还是毫不犹豫的一口回绝，“我不会杀小音，也我不是叛徒。”
　　说完，赫连小梦就拉起呆呆不知道怎么办的小音，“小音，我们走，天黑之前要找到出路，不然就危险了。”说着就真的拉着小音往前面走，一点不再去看旁边凤长欢一眼，完全的漠视态度。
　　“你！放肆！”怒喝声响起，才迈出一步，赫连小梦就感觉自己一侧胳膊忽然毫无征兆的一痛，好像是被什么扎了下。
　　拉着小音的手被迫送来，旁边的小音也不知道怎么了跪下了。胳膊太疼了，全身也仿佛被感染了般，也是渗入般的刺痛，赫连小梦也不得不被迫半跪下来。
　　赫连小梦想到之前突然倒下的那个禽兽男人，不出意外你话应该就是凤长欢干的，赫连小梦偏头看过去，那边，刚才还面色正常的男人如今已是如死灰一般的难看，毫无生象，一动不动的躺在哪儿，仿佛已经是是死透了的。
　　死气萦绕在他的身体周围，也同样萦绕在四周萦绕在赫连小梦的身周，这让赫连小梦的心头升起一种不安来，她突然想到什么，捂着疼痛的胳膊愤怒瞪向凤长欢：“我的胳膊……你……你到底对我下了什么毒手！”
　　空气静了俩秒。
　　“幽冥轮回针。”凤长欢只说了五个字，既而看向赫连小梦的眼神变的比之前更加的鄙夷，难以形容的看不起，并且绕着赫连小梦走了一圈，语气轻蔑而薄怒：“你是我幽冥宫人，不会连这个也不知道吧，果真无颜花痴废物一个！若不是这次集训出了问题，本宫定要好好罚你。”
　　赫连小梦抓重点。
　　无颜！花痴！废物！！
　　这真是叔可忍婶婶都不能忍了！
　　虽然知道凤长欢说的是原主，赫连小梦还是气的握紧紧拳头。
　　凤长欢却似乎特别喜好戳人的痛处，赫连小梦猜她也以为她真的戳到了自己的痛处了，其实不是，赫连小梦真的很想告诉她。
　　之前视她为全世界，心头眼中日日夜夜想的、念的全部都是她，就算再如何被辱骂也不改初衷，一颗纯净的初心与懵懂全部都给了她的那个小梦，那个姑娘她已经离开了，被她亲手结束了性命。
　　随之而去的还有那份爱慕。
　　那份从一而终的情感……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　提出疑惑
　　“？”这是读者名吗，好几次看到给我投营养液了，很好，成功的引起了本蘑菇的注意
　　下面深夜祈祷时间√一觉起来，收藏乘个10√［痴心］［妄想］睡觉(＠￣ー￣＠)


第29章
　　“无颜？花痴？废物？”赫连小梦冷笑起来，刺痛不堪的胳膊让她站起来不免有些困难，可她还是站起来了。
　　她定定的看着眼前那个高高在上，永远对一切都不屑一顾的女子，继续道：“你怎么可以这么侮辱一个那么喜欢你的人，就算是她的错，可是她只是喜欢你，仅此而已，关于这件事无法改变，她也很难过，你可以冷漠，可以无视，可是……为什么还要不停的在她伤口上洒盐，我问问你，你的心是铁做的吗？是吗？”
　　赫连小梦的问题是替原来的小梦问的。
　　她对同性之间的这种感情并不感冒，刚才听闻凤长欢那伤人之语，也不由为原来的那个小梦痛心，她知道原来的小梦想说出这番话已经很久了。
　　可是，她不敢。
　　她所恋之人是高高在上的，遥不可及的。
　　是除了奢望，还是只能奢望的。且，那是比比之天上的星月还要遥远的奢望。
　　太远太远了，她可以有足够的勇气去时不时的偷偷看她，夜深人静的时候去思念她，也可以对那些嘲笑鄙视的外人的言语视而不见，闻而不听。因为这份爱慕，让她有了一颗难得强大的心，即使她的罚打成为家常便饭，她亦从来没有一点的后悔。
　　她从来也知道，她喜欢她，这是错，从开始但结束，都是。
　　凤长欢没有给出答案，赫连小梦也不在乎这些了，她不再去看她。
　　这时，袖子被人拽了拽，赫连小梦低头发现是小音，小音的眼里有同情，也有泪。
　　秋风吹过，脸上一阵发凉，赫连小梦才大学自己不知道什么时候哭了，她真的是一点感觉也没有。
　　伸手擦了擦，忍着疼，赫连小梦把小音扶起来：“小音，我们走。”
　　小音不动，赫连小梦也实在没有力气去用力扶她。
　　“小音？”赫连小梦疑惑小音为什么不和自己离开。
　　天可是马上就要黑下来了，这个林子李说不定还有野兽什么的，天黑后它们就都会出来觅食，到那个时候就真的危险的，什么办法也没有了。
　　小音不动，也没有说话，呆呆的仿佛被定住一般。
　　凤长欢的声音再次响起：“杀了她！你便不是叛徒，还有本宫的耐心也是有限的！”
　　赫连小梦看向她，忽然发现很不对劲，按照原主记忆中凤长欢的行事风格来将，这种时候凤长欢往往是会亲自动手的，这次怎么非要自己去动手，还有之前一直隐身关键时候才出来，也实在是没有道理。
　　不对，一定是有什么原因的。
　　赫连小梦不动，认真的看着凤长欢，试图找出一点破绽来。
　　而凤长欢平生一向习惯于命令，习惯于她一下命令，别人就立马遵从，可以说赫连小梦今天的行为后死上几百次的了，可是无奈刚才发功已经是很冒险的了，她再不能去冒险，动用不久前一战那存留的一点干净的内力了，否则的话，就算是那个办法也恐怕也无用了。
　　赫连小梦在思考，凤长欢也在思考，俩个人的视线自然而然的撞在一起，同样。都含着深深的探究。
　　天色越来越模糊了，不远处一声野兽的嘶吼让赫连小梦在凉飕飕的秋风中打了一个哆嗦，却见凤长欢也是一副，不能说紧张吧，就是一脸着急却没有办法的样子。
　　赫连小梦也想不明白，她只是担心目前的处境，她心里很明白，她想活着，不想给什么凶猛的野兽打牙祭。
　　“你们俩个，把他去埋了，本宫主就饶了你们。”这种诡异的气氛中，凤长欢如是说道，赫连小梦和小音同时惊讶的看向她。


第30章
　　处死个叛徒不能自己动手，现在埋个人也不能自己动手，看来是真的……赫连小梦有了一个大胆的猜想，或许眼前这个自傲自大的凤长欢，可能是什么原因受伤了。
　　也正是因为这样她更需要伪装，所以之前会在关键的时间出手也就解释通了，那或许也是一种伪装，让自己和小音觉得她并没有什么问题，和之前一样的厉害。
　　虽然只是猜想，可是赫连小梦还是很兴奋，也许她有机会把凤长欢揍一顿！报仇了！
　　一想到这个，赫连小梦在心里开心的不得了，跑到小音身边，胳膊已经没有刚才那么疼了，赫连小梦已经可以用点力把小音拉起来了。
　　还装的特别真的样子对小音说：“小音，我们快走吧，你听我的，不然我们继续呆在这里，宫主是武功强大，可是她估计不会管我们的死活，我们还是赶快自己找个安全的地方躲一躲吧，别一会儿让出来觅食的野兽出来找到，那就完蛋了。”
　　说完，赫连小梦也不顾小音的反应，直接拉着小音就往一个方向跑去，是的，赫连小梦是在赌，也是在验，凤长欢她有问题。
　　不顾不一切的往前面跑，赫连小梦尽量让一切看起来那么真，她是真的不管凤长欢的，要带着小音一起走，当然了，她这么准的直接目的就是让凤长欢露出“原形”，看看她到底是不是真的有问题。
　　然而跑了半天，赫连小梦也没有听到后面有什么动静，赫连小梦停下来往后看去，已经看不到凤长欢的身影了，她和小音已经跑出很远去了。
　　赫连小梦停在原地不知道该怎么办了，小音的身子也不知道是冷的，还是害怕的总之抖的不像样子，赫连小梦正想要说话，就在这个时候，赫连小梦忽然听到前面的树林中似乎有什么东西在大喘气，特别重的那种，而且慢慢的赫连小梦感觉，她脚下的土地也在动，就像是地震一样，但是赫连小梦的直觉告诉她，这并不是地震。
　　但是即将来临的一切，却比地震还要可怕。
　　“小音！往回跑！找宫主！”赫连小梦大叫，拉着小音就往回路跑，同时在前面的树林子中，随着一阵巨大的响动，一头巨大的黑头野猪吼叫着冲出来，仿佛失控一般风一般的跑起来，来不及想太多，赫连小梦把从来没试过的轻功用上了，小音赫连小梦是不指望的，然后却很意外，看到赫连小梦动用轻功，小音也快跑起来，不一会儿也就慢慢的离开了一些地面，虽然和之前比速度没差多少，不过到底快了不少，赫连小梦于是就在前面，让小音跟紧自己。
　　越近了，越近了，赫连小梦很快就看到前面不远处的那一抹红，夜已近朦胧，那一抹鲜红变做暗红，可依旧是那么的显眼，只是……更近了赫连小梦还以为自己看错了，凤长欢居然不知道什么时候躺在地上了，嘴角残留着鲜红的液体，状痛苦。
　　如果不是身上那股熟悉的傲气，赫连小梦一定会以为眼前的凤长欢不是真的凤长欢，而是被人假扮了。
　　这下完了，凤长欢也指望不上了，果然是受伤了，这证实了赫连小梦之前的猜测，应该还伤的很重。
　　“小音！我们分开跑！”赫连小梦冲小音喊，野猪再凶猛再厉害，也不可能同时追俩个人，俩个人起码活一个，很值。
　　毕竟，这是现在唯一的办法。
　　身后没有回应，赫连小梦找机会往后看了眼，然后心凉了，小音的衣裳被那个野猪咬住了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可否求一个雷雷～～


第31章
　　拼命的挣扎只是一瞬间，野猪很用力一下就把小音甩到了前面，正是在凤长欢的不远处，赫连小梦这时候其实挺纠结的，如果她趁着这个机会快点跑路的话，活着的希望还是很高的，可是凤长欢和小音就算彻底完蛋了。
　　凤长欢就算了，赫连小梦恨这个人，她就算现在死了她都不会去觉得可怜，可是小音不一样，是朋友，是不能就这么随便丢下的。
　　短暂的纠结过后，赫连小梦开始往回跑。
　　现在她应该是三人中最有希望和野猪一战的人了，赫连小梦在心里面给自己加油。
　　凤长欢和小音还隔着一段距离，赫连小梦毫不犹豫的跑到小音身边，去查看小音的情况，小音还好，就是后面的衣裳被野兽的尖牙给划破了，再就是摔到地上胳膊肘破了皮，其它的没有什么大碍。
　　就在赫连小梦打算去对付野猪的时候，赫连小梦发现一个奇怪的现象，就是那只原本特别狂燥不安的野猪突然的安静下来了，就在不远处安静的看着赫连小梦这边，一动不动的样子倒是有些萌，赫连小梦哑然，过一会儿那野猪就自己跑开了。
　　当一切归于平静，赫连小梦一直紧绷的神经也放松下来，往后倒去，直直的倒在凉寒的地上，天在这个时候已经彻底的黑了。
　　平复了下心情，赫连小梦忽然想到之前吐血的凤长欢，也不知道怎么样了，刚才自己和小音都被吓到了，凤长欢离野猪离的更近，她的情况应该更糟。
　　好歹是条人命，吐了一口气赫连小梦从地上爬起来。
　　胳膊却被小音拉住，赫连小梦安慰的看了眼小音，示意她只是去前面看看凤长欢怎么样了，不是要离开，小音很聪敏，很快就放开了赫连小梦。
　　赫连小梦便来到凤长欢身边，这会儿天刚黑下来，月亮也没上来，所以可以说是天黑之后最不透光的一段时间了，绕是知道凤长欢就在前面几米处，绕是平常视线还算不错，赫连小梦寻找凤长欢的身影还是觉得有些困难。
　　忽然脚下似乎踩到什么软软的东西，那个软东西还动了动，赫连小梦吓的腿一软，当场给摔倒了。
　　结果人却倒在一了一个更软，而且似乎带温度的东西上，“啊！”
　　赫连小梦惊叫出声，不过很快反应过来也许这就是凤长欢。
　　赫连小梦忙往旁边让了让，发现耳边有动静，原来是小音过来了，好歹有个活人陪着，赫连小梦心里安定了一些。赫连小梦辨下眼仔细去查看眼前的人，眼睛紧闭着，她把手伸过去探了一下鼻息，有的，但是很弱的那种。
　　看来是似乎晕过去。
　　“宫主她……死了？”小音的声音听起来有些颤抖，在这黑夜中显得那么的突兀，尤其是那个死字更让赫连小梦一阵的心跳加速，谁都知道黑夜里这个话题是很敏感的，说起来这也算这次遇见小音的第一次开口，赫连小梦真的感觉身边的小音特别的陌生，陌生的好像她从来都不认识，没见过这个女孩一样。
　　“没有小音，你别乱说，她活的好好的，我刚还探了她鼻息呢。”赫连小梦有些急促的说道。
　　这种时候，自己吓自己是最不明智的选择。
　　为了防止小音又提这个，赫连小梦忙转移话题：“今天看来我们出不去了，就在这里凑合一晚，你早点睡，明天一早起来我们找……”赫连小梦的话还没说完呢，就被小音打断了。
　　赫连小梦的手都在抖，因为她听到小音说的是：“我们趁现在杀了宫主吧。”


第32章
　　“杀杀……人？”赫连小梦感觉自己说话都有些结巴了，事实也确实是这样，赫连小梦真的感觉自己的心都要跳出来了。
　　再有，就是这句话的说出者，居然是一直以来在她的印象中，那么弱小无助的那个小影子，小哭包，小音，居然是小音，这是赫连小梦最接受不了的。
　　赫连小梦真的宁愿自己听错了，刚才那话不是小音说出来的，而只是自己的错觉而已。
　　可是事实就是事实，这确实是小音说出来的，这是无可辩驳的。
　　赫连小梦没说什么，小音也没有再说话，气氛就这样诡异了一会儿，赫连小梦就近找个一棵大树，把昏迷的凤长欢从俩肩侧拖着拖过去，让她靠在树上，无意间碰到了凤长欢的额头，特别的滚烫。
　　这荒郊野外的是件麻烦事，赫连小梦也没有了注意，想了想还是把身上的外面的衣裳脱下来给凤长欢盖上，她自己则和小音靠在一起。
　　随着时间的流逝，赫连小梦的困意也袭来，这样露天席地的就睡，赫连小梦还是第一次，好在之前那段时间都在岩洞里睡的，岩洞里除了石头就是石头，床也是坚硬的石头做的，赫连小梦还记得她刚穿越过来的时候还不习惯，不过后来就慢慢的好了，所以现在睡在地上感觉也还好，不是那么难以忍受。
　　“睡吧小音，明天我们就去找出路，我们一定会出去的。”睡过去前赫连小梦这样对小音说道。她知道，这句话，她也是对自己说的。
　　出去，是的，一定要出去，一定也是必须的。
　　这一晚，月黑风高，无月与星辰。
　　赫连小梦靠在树干上，不一会儿的功夫就迷迷糊糊的睡过去了。
　　而在她的旁边，小音的眼睛在黑暗中倏然睁开，紧接着很快的站起来，绕过旁边的赫连小梦，直接就来到了依旧昏迷着的凤长欢的身前。
　　此刻，她小而瘦弱不堪的小身子紧张的绷紧，她盯着眼前的人，如豺狼盯着猎物一般凶恶，那是一种极度不符合她平日灰扑扑小哭包形象的一种凶恶，仿佛来自地狱，地狱里专索命的恶魂。
　　与此同时，她的整个人都表现出一种极度的忍耐，这是显然很矛盾，事实也确实如此，她自己矛盾，在忍耐，身体里的俩个自己在斗争。
　　一个声音在催促：“杀了她！你背叛了她！不然她醒来以后一定不会留你！这是绝好的机会！唯一的机会！”
　　紧跟其后的是另一道声音：“不行！太冒险了！她那么厉害万一中途醒来那就完了！不行！不能冒险！有那个小梦在，或许她可以帮着求情，也许不是只有死路一条！”
　　这个声音又很快的被之前那个声音所截断：“不行！不能相信别人！他们都是坏人！不能相信！你只能相信你自己！”
　　“不！为什么不能试着相信一次呢！就一次也好过这样冒险！”
　　“不！不能相信！”
　　……
　　就这样持续了好一会儿，终于那个瘦弱的小身体再也承受不住，嘭的一声倒在地上。
　　一夜很快的过去，天空再次明亮起来，林中的鸟儿叽叽喳喳的吵闹将赫连小梦叫起来。
　　赫连小梦才起来就看到了倒在地上的小音，她一下警惕起来，怀疑昨天睡着之后来过什么野兽，忙去把小音扶起来查看。
　　身上并没有什么伤口，眼睛确实死死的闭着的，像是自己忽然晕倒过去的。
　　“小音？”赫连小梦试着叫，小音的眼睛动了动，然后睁开了，见到赫连小梦关心的眼神似乎很惊讶，很快从赫连小梦的怀里离开。


第33章
　　小音似乎对谁也是这样的抵触，赫连小梦也没有多想，就问小音：“小音你怎么了，怎么躺在地上？发生了什么？”
　　小音只是摇摇头，没有说话。
　　天亮了就要找出去的路，再多待一秒都是浪费时间，赫连小梦转身去找凤长欢，凤长欢还是昨天的看样子，依然昏迷着，小音的小身板那么一点点让她来帮忙是不可能的了，没办吧赫连小梦只好尝试能不能把凤长欢背起来。
　　本来以为会很费力气，但是居然出乎意料的非常的容易。
　　就这样赫连小梦把凤长欢背起来了，背着凤长欢，带着小音开始在林子中寻找出去的路，又需要时时刻刻遇到昨天的凶猛野猪，体力加上精神上的消耗，很快的赫连小梦就走不动了，小音看上去也很累，赫连小梦于是说停下来休息一会儿。
　　赫连小梦也把凤长欢放下来，却不防脖子忽然被人从后面扣住，赫连小梦反射性的就挣扎，回头就看到了一脸苍白的凤长欢。
　　“你醒了？”赫连小梦惊讶。
　　凤长欢沉默，沉默了有一会儿就在赫连小梦以为她永远都不会说话的时候，她听到凤长欢开口了。
　　“你们在找出路对不对？”
　　凤长欢是怎么知道的，赫连小梦没空想那些，她点头如捣蒜，一天困在这里危险就躲一分，虽然她是意外穿越过来的，可是她也不想留这样一直被困着，她会受不了的。
　　不等凤长欢再说话，赫连小梦就凑近她的脸，着急问她：“你有办法对不对？”
　　凤长欢点头，赫连小梦和小音再次石化，如果早知道是这样的话，之前刚看到凤长欢的时候就让她带着找出路了，白白提心吊胆一整夜。
　　凤长欢说她知道出路，但是她现在特哥的虚弱，而且还主动告诉了赫连小梦原因，原来之前集体训练的混乱不是突然发生的，是有人有预谋的参与其中的，凤长欢其实早就发现了小音的不对，不过一直都在暗中观察，没有打草惊蛇。
　　小音是叛徒，这件事其实之前就说开了，赫连小梦也知道，之前凤长欢让自己去杀小音，也是真的想杀小音，只不过当时的她已经受伤了，没有力气动手。
　　这件事一日不解决，终究是个疙瘩，干脆赫连小梦也说开了，在没出去之前，凤长欢不可以再动小音，不然她就不帮忙，而凤长欢虽然知道出去的路，可就算是这样，目前来看没有她的帮忙，光凭着她自己也是没有办法活下去的。
　　这句话其实相当于没说，毕竟出去了，凤长欢以后还是要杀了小音，不过目前赫连小梦可以做的，也只有这些了，能做的她也全做了，也只能这样了。
　　凤长欢自然很快的答应，至于出去的事，大家都没有再提。
　　三个人很快的就上路了。
　　“其实本宫早就知道会有这一天，可是没想到他们选在集训的这一天，当时本宫虽然不在场，也被他们派来的高手围攻了，本宫一人敌对方众多高手最终将之全部歼灭，本宫也因此受了重伤，那时候整个幽冥宫已经是十分混乱的了，本宫就想到了这片林子这里可以通向外面，就赶来了，后来就遇见了你们，本来以为你们自己可以解决那个男人，没想到最后还是要本宫浪费最后一点内力动手解决，真是废物幽冥宫的耻辱……”凤长欢一口气不带喘的说着，还不忘一边给赫连小梦指着方向，还说她下去了让赫连小梦帮忙把她往上扶一扶。
　　凤长欢身下，被当作马一样使唤的赫连小梦：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我确定一下，我写的没问题吧。。为什么收藏仿佛凝固了。。。我的剧情才刚刚开始啊［一头小蘑菇它笑着笑着就哭辽(╥ω╥`)］……


第34章
　　她真的没有心情和兴趣知道凤长欢叨叨的那些，还有主动和自己说她受伤了，而且伤的很重，赫连小梦也是搞不懂，难道凤长欢这么多年来作为江湖公敌，人人喊杀日日被各种偷袭，一点警惕性也没有吗，就这样说出来了，难道不怕对她心里有怨气的自己回趁着这个机会把她干掉？
　　还是……心太大的缘故？
　　还有……之前的高冷呢，之前的目中无人呢，现在莫名的接地气，莫名的亲切平易近人又是怎么回事呢。赫连小梦越来越觉得很迷了，不过眼瞎找到出去的路，这件事是当务之急，赫连小梦也就没有功夫想太多了。
　　这个奇怪的林子简直就像是一个迷宫，虽然按照凤长欢说的走，凤长欢也说绝对不会错，可是赫连小梦怎么也觉得自己走了好几次又回到原点，一次俩次，她就当时自己出现幻觉了，可是次数多了赫连小梦就不得不怀疑了。
　　为此赫连小梦还悄悄的在地上做了记录，很简单，就是趁小音和凤长欢不注意用脚在地上划了图案，再次回来的时候赫连小梦就看到了不久前自己画的那个图案。
　　明显的就是在走同样的路，赫连小梦傻了，不顾凤长欢的反对强硬的把她放下了，质问凤长欢：“你耍我呢对不对，怎么走来走去又回来了？”
　　凤长欢短暂的沉默，这时候的她又恢复了从前一贯的高傲姿态，左右四处的看了看，神神秘秘的，小音一直在赫连小梦的身后，挺紧张的。
　　凤长欢这个样子弄的赫连小梦也听紧张的，凤长欢好一会儿没声儿，赫连小梦还是没忍住问她：“怎么样，你是不是忘了路了。”
　　没等凤长欢说话，她又道：“不急，你好好想想，不然走也是白走，白浪费力气我可没那么多力气。”
　　“我们应该是走进了迷阵里了。”很久后，凤长欢这样说到，很平静，小音和赫连小梦都很惊。
　　赫连小梦更是觉得很糊涂，叫凤长欢解释，凤长欢解释后，赫连小梦才知道，原来这个地方最早就是凤长欢布置的，为的就是以防万一，出了什么事这里也算是一个通道，虽然看起来这里就是死路，根本出不去，外人不知道，进来的时候长了，就会不知不觉走近之前布置的阵法里面去。
　　“那你怎么不早说，还有你之前不应该早知道这件事的？”赫连小梦不明白，有些气了，她用感觉凤长欢就是故意的，阵法既然她知道，路也是她带的。
　　那现在她又说她们进了阵法这怎么解释。
　　就在赫连小梦气恼的时候，只听耳边凤长欢幽幽的声音：“这迷阵是我师父早先布置的。”
　　居然没自称那个什么本宫，真奇了。
　　这算是解释通了，凤长欢很久不来这里了，这里的阵法自然是生疏了，出不去也是可能的。
　　赫连小梦坐在地上不知道该怎么办好了，如果再在这里带下去，真的很不妙啊，还有之前出现过的那头野猪，那么大，那么凶猛，她们三个人，现在最厉害的凤长欢受伤了，而且是很重的那种，一点内力也不能调动。小音小哭包瘦瘦小小的真有什么也顶不了事，赫连小梦想想都觉得压力山大。
　　心里暗暗叹气，她也是个才刚成年的孩子啊，刚穿越过来就整这一出，这让她情何以堪！三个字，无以堪。
　　赫连小梦颓丧的坐在地上，和小音靠做在一起，前边凤长欢依旧在神神秘秘的走走看看，拒当事人说是在想办法，反正赫连小梦是不抱希望的。


第35章
　　嗯，其实这不能这么说吧，不是不抱希望，而是对人不对事，因为这个人是凤长欢，她不感冒此人，同样的，不看好她。
　　不认为奇迹会眷顾这种人。
　　可是老天有时候就是那么爱捉弄人，你认定的，它很少有情况会让你如意。
　　听到凤长欢招呼，赫连小梦身体比心里快了一步，哪里起来就过去了，激动问：“怎么样你想到办法了？”
　　凤长欢高深莫测的点头，让赫连小梦和小音去拿些石头过来，说完破迷阵，而且对石头的大小做了严格的要求，赫连小梦对这些也不懂，不过看凤长欢那么笃定，一点不犹豫浪费时间，拉着小音就去不远处刨石头了。
　　凤长欢要的是那种和人的巴掌差不多大的石头，这倒是不难的，这里便地都是，十三块，简直不要太容易，但是问题就在于还要圆的，越圆越好，这就把赫连小梦难住了，找一个一个不行，和小音费了好大的力气才凑到凤长欢要求的数目。
　　回去的时候已经累的不行，赫连小梦把石头算不都兜住在衣裳里了，直接就让凤长欢看行不行，凤长欢也不客气，直接检查，扔到地上三块不合格的，赫连小梦以为又要去找了，放下石头就要走，小音也要跟着一起，赫连小梦和凤长欢定了协议给了小音一个暂时的保障，所以小音现在对赫连小梦特别的信任，也比之前亲近了许多。
　　虽然还是不说话，特别安静沉默，可是赫连小梦了一感觉到小音对自己和之前不一样了。
　　赫连小梦正要和小音一起走，却被凤长欢头也不太的叫住，“不用找了，十块够了，过来吧。”
　　摔！赫连小梦真的超想摔，不过忍住了，和小音一起过去，发现凤长欢布置什么时候从哪里折了一些树枝，她手里拿着一枝，让赫连小梦和小音站进去的，正是她用树枝画的一个圈，然后往里一点放的正是赫连小梦和小音找回来的那些巴掌大小的石头，围的一个圈，还有一些树枝就在这个石头围的这个圈子里，另外围的一个圈，另外凤长欢还给了小音和赫连小梦一人一个树枝。
　　弄的神神叨叨的，赫连小梦有些怀疑自己穿越过来的是不是正常人的世界了，就凤长欢这做派，她怎么看怎么像江湖骗子啊，还是说着其中有什么玄妙的，反正赫连小梦是看不出来。
　　就这样不去找出路，就这种原地待命就能找到出路，赫连小梦表示深度的怀疑。如果凤长欢真的做到了，那这个世界就神奇了，也许真的不是普通人的世界了，凤长欢不让动，也不让说话，赫连小梦无聊的有一搭没一搭的想着这些乱七八糟的事情，不知道为什么，她的内心隐约有一些激动。
　　子不语，怪力乱神，可是现在穿越这种事情都发生了，世界那么神奇，还有什么不可以发生的呢。
　　这时候的赫连小梦又对凤长欢燃起可以丝希望，也许这一次真的可以，可以出去。
　　虽然还没出去呢，赫连小梦已经想着出去的事情了，穿越了，不体验体验本地的美食可是一件罪恶的事，首先她一定大吃一顿填填饥肠辘辘的肚子！哈哈！然后去看看有什么好玩的地方，也要一个一个的都玩一个遍！
　　赫连小梦幻想着，做着美好的冒泡泡的美梦，却完全的忽略了一件事情，那就是她……没有钱……一个铜板都木有……
　　“你们俩都闭上眼，我没说睁开别睁开。”凤长欢忽然说道，打破了赫连小梦的美梦，赫连小梦忙闭上了眼睛。


第36章
　　一阵天旋地转，赫连小梦觉得有些晕，就听到凤长欢熟悉的声音：“好了，可以睁开了。”
　　赫连小梦忙睁开眼，奇迹发生了。
　　四周没有树林了，出现在眼前是一片比较潮湿的平地。
　　这是出去走希望了！赫连小梦真的没有想到凤长欢居然真的会破这种神奇的迷阵，她开心的对小音一笑：“小音！我们出来了！”
　　却发现小音听到赫连小梦说这个脸色一暗。
　　赫连小梦就立马想到了以前和凤长欢的协定，在这里凤长欢不会杀小音，但是出去之后凤长欢会不会对小音动手凤长欢就不再保证了，所以小音现在是危险的。
　　想到这一点，赫连小梦忙警惕的把小音拉过自己身边，藏在身后。
　　之前想的是出去就不管的，可是事到临头赫连小梦才发现，这根本是不可能的，她做不到，就这样不管小音，说的容易，可是真的做起来不起那么回事，赫连小梦现在才知道，不管小音死活她根本做不到。
　　毕竟，她曾经说过，她们是朋友。
　　面对赫连小梦的紧张，凤长欢就显得不是很在意，眉微微的皱着却是在观察周围，四周的雾气慢慢的上来了，虽然还是上午赫连小梦总有一种阴森森的感觉，而且周围的雾气也感觉特别的湿。给人一种不舒服极了的感觉，没错，赫连小梦现在很不舒服。
　　身子摇摇晃晃的似乎要到下，前面凤长欢晃来晃去的，赫连小梦头晕就扭了个身往身后看去，却是差点惊的咬断自己的舌头，天啊，她看到了什么，居然是之前那个男人，中的凤长欢的幽冥轮回针的那个男人，已经必死无疑的了。
　　就那么直挺挺的躺着那里一动不动的，赫连小梦也不敢动了，她感觉身体有些僵硬。
　　那边的凤长欢一声高高的废物传过来，赫连小梦打了一个哆嗦。
　　却被小音走过来轻轻的拉住了手，赫连小梦这才觉得的好很多，心里莫名的有种踏实的感觉，俩个人一起走到凤长欢的身边，虽然凤长欢对小音来说终究是一个威胁，不过目前的情况赫连小梦也挺乱的。
　　“你。”凤长欢挑着眼意指小音，赫连小梦忙挡在小音面前：“你答应过的，没出去之前不能动小音，现在不是还没出去的呢，你这是要做什么？”这模样活脱脱的护短。赫连小梦自没觉得的又什么，不过这一切看在凤长欢的眼里就有些可笑了。
　　她散漫惯了，自从师父离开后也从来不曾有人敢管过她，想笑她就笑出来了，哈哈大笑，笑的赫连小梦摸不着头脑，直到凤长欢笑的自己吐出一口血，眼看着要栽倒在地上，那一瞬间赫连小梦要去扶，也就是在那一瞬间她犹豫了。
　　一切只发生在那一瞬间，凤长欢嘭的一声给倒地了，赫连小梦这才反应过来蹲下去去扶人。
　　凤长欢堪堪抬起头，脸色很差，让赫连小梦觉得她的心情也很不好。
　　“你是不是很想揍我？”鬼使神差的赫连小梦问出这样一句话，然后看到凤长欢的脸色再度变青，然后变白，变青白，最后都快黑了，却是像在忍耐什么一般，最后也没发作，连一句骂人的话也没说。
　　这让赫连小梦有点意外，她很快的把凤长欢扶起来，却发现凤长欢直接就靠在她身上了，这就相当于凤长欢把自己身子所有重量都放在赫连小梦的身上，凤长欢这个人看起来吧身材不错，完美的身架子，平时狂拽酷的不要不要的，但是直到现在赫连小梦才发现。凤长欢她……其实挺沉的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完蛋，蘑菇发现自己今天吃撑了，蘑菇变成了一颗更加圆滚滚哒蘑菇啦(??｀)?


第37章
　　“你真胖！”赫连小梦故意道，凤长欢现在已经没有力气说什么，或者是动手打人了，只低低的回了赫连小梦俩个字：“背我。”
　　赫连小梦蹲下把凤长欢背起来，凤长欢叫小音把那个男人弄起来，小音没有赫连小梦想的多害怕，她人小，比那个男人还要低的许多，怎么弄，也唯有拖着了，从后面拖一条腿跟在赫连小梦身边。
　　凤长欢就在身上，有些热热的呼吸喷在脖颈处，赫连小梦强迫自己不要去想那么多，一心一意的按照凤长欢说的只走路，不管别的。
　　走了一会儿，一个熟悉的洞口就出现在眼前，赫连小梦愣住了，这难道不是她之前住的地方吗，也是幽冥宫大部分人住的地方，赫连小梦看向小音，在小音眼睛也看到了惊讶。
　　赫连小梦现在才觉得，凤长欢真的是个奇葩。
　　“怎么回来了？不是说好出去的？”洞口的时候，赫连小梦没有进去，几乎是带着点儿情绪的把凤长欢放下，一放下就是质问。
　　凤长欢勉强有一口气在没昏过去，让小音把那个男人先拖进去，小音去拖那个男人了，赫连小梦气呼呼的喘着气，不去看凤长欢。
　　“这里是另一个口，相通的不一样。”凤长欢只说了这一句，算是解释，又那么的敷衍，一点不提出去的事，赫连小梦也不知道是凤长欢又弄错了，还是故意的，从开始就盘好了这一切，赫连小梦想问问清楚，然而发现凤长欢居然已经晕过去了，这不早不晚的还赶的这么巧。
　　静距离观察凤长欢，这个女人的皮肤很好，白里透红，健康水嫩，好的让人的嫉妒。赫连小梦看了看还是把凤长欢扶起来。
　　小音已经进去了，赫连小梦扶着死沉死沉的凤长欢随后进去，这里和之前住的那个地方入口也差不多，不过仔细看就会发现不一样，到底不是一个地方，不过看样子里面的构造是一样的，还有凤长欢既然说了是另一个口，还相通的，那就解释通了，通过这里可以回去之前住的那个地方。
　　费了那么多力气又回来了，还带回这禽兽死男人，小音要把那个人往里拖，赫连小梦出声制止住她，凤长欢的意思她理解，应该是怕人死了就放在那里这样可能会招来什么不必要的麻烦。
　　这样看来放洞口也不安全，赫连小梦于是把凤长欢暂时放到一边去，从里面找了几块岩石，正好洞口右边的地方有一个凹陷的地方，也足够大。
　　“小音你去那边儿，我这儿，一起用力把他扔进去。”赫连小梦说道，和小音各站俩侧，一呼一吸，一用力就把那个男人甩了进去，然后又扔了一些散的岩石进去，最后那个男人被掩埋了，赫连小梦这才拍拍手又把旁边的凤长欢扶起来，三个人往里面走去。
　　这里和之前赫连小梦住的那里真的特别的相似，相似的赫连小梦有种回去的感觉，不过这个岩洞里一个人也没有的，赫连小梦和小音说句话都会有回音，太空了。
　　和之前幽冥宫众人住的岩洞一样，这里面也有许多小的岩洞，大小不一样，各有洞天，赫连小梦是在没力气继续走了，就近在一个算开阔的岩洞里停下了，这里只有一张石床，赫连小梦和小音一起先把凤长欢扶上去，然后俩个人也累的气喘吁吁的坐上去，石床停大的，三个人也足够了。
　　休息了一会儿，赫连小梦恢复了一些力气，就听到咕咕咕的声音，赫连小梦看向小音，刚才声音就发自小音的肚子。


第38章
　　小音似乎有些不好意思，低下了头，赫连小梦一点也没觉得有什么，她也饿的不行了。
　　“我们找找，看看这里有什么吃的？”恢复了一点力气，赫连小梦站起来开始在岩洞里寻找，一般之前她们住的也有暗格什么的，不过一般也没有什么东西放，所以也就相当于一个摆设，没事谁也不会去记得。
　　现在可不同了，赫连小梦快饿疯了，她把周围的石头都摸了一个遍，完全的死马当活马医，碰运气，正好触摸到哪个暗格的机关就打开哪个看看。
　　小音也一起帮忙，俩个人忙活了不会儿就开了十来个暗格，但是很遗憾，赫连小梦开的暗格力什么也没有，小音开的暗格倒是发现了一包东西，不过打开了是一包粉末状的，气味挺好闻的，但是也不像吃的，俩个人只好闻闻作罢了。
　　找了半天也没找到，赫连小梦又没力气了，拉着小音回到石床休息，凤长欢依旧昏迷着，一动不动，也几乎听不到呼吸，赫连小梦就顺手去试了试鼻息，结果却发现了一个严重的问题，凤长欢的呼吸很弱，如果不是仔细试，几乎没有。
　　难道是严重了？
　　话说小说里那些武功厉害的人受伤了不都会自己修复吗？赫连小梦在心里嘀咕，凤长欢的武功应该不弱才对。
　　赫连小梦又伸手去摸了摸凤长欢的额头，发现很烫。
　　脸上也很烫，赫连小梦又摸了摸凤长欢的脖子，手伸进衣服里摸了摸了凤长欢的后背，结果都很烫，不用再往下摸赫连小梦也知道，凤长欢现在整个人都很烫，结论，凤长欢发烧了，而且是受伤后发的。
　　所以结论就是，凤长欢现在的情况应该很不好。虽然这些都是赫连小梦推测出来的，她也没有学过什么医疗知识，不过以她这么多年的生活经验来看，反正凤长欢现在很不好就是了。这是绝对不会错的。
　　“现在怎么办，这里也没药。”赫连小梦坐在石床上，觉得的很无力。
　　“小梦姐姐。”忽然听到旁边的小音叫自己，小音说：“我可以试试。”
　　赫连小梦惊讶看向小音，“小音你懂医术？”
　　小音的声音低低的：“小梦姐姐你忘记了，我们都有内力可以用内力帮宫主治疗，很简单的。”
　　赫连小梦这才想起来的确有这么回事，这是幽冥宫的人都知道的，不，是只要懂武功的人都知道的，不过这样做的一个坏处就是帮忙的那个人自己内力会受损，如果消耗的太多的话，后续也很难恢复，就算要回复也需要一定的时间。
　　“你确定吗小音？”想清楚一切的赫连小梦问小音，因为之前小音还说完杀了凤长欢，赫连小梦知道，小音那样做是为了她自己可以活命，凤长欢只要活着一天，小音的命也就一天悬着没有保证，可是现在小音主动提出要救凤长欢。
　　消耗自己的内力去救一个随时可以杀死自己的人，对此赫连小梦不得不怀疑，虽然她也不喜欢这个凤长欢，甚至是恨，可是她没有想过杀人。
　　可是如果不去管，凤长欢可能就会死，那样好像也算杀了她，虽然是间接的赫连小梦感觉有些矛盾，而那边小音已经把凤长欢扶起来了，不过她太过瘦小了，才扶起来，就没力气支撑凤长欢一下又摔回去了。
　　赫连小梦过去帮忙把凤长欢扶起来，就听到小音说：“小梦姐姐，是真的。”
　　赫连小梦不明白她在说什么，疑惑的看向她。
　　“我是真的想救宫主，我想明白了，我是幽冥宫的人，是宫主的婢女，却背叛被幽冥宫，我是该死的。”


第39章
　　“你……”小音这样，赫连小梦也不知道该说什么好了，于是她叹口气没再说什么，俩个人一起把凤长欢扶起来，小音就坐在凤长欢的后面，不让赫连小梦上手只让她帮忙把凤长欢扶住，然后赫连小梦就看到小音闭上眼，她就知道她开始催动她的内力了。
　　开始还好，一切看上去挺顺利的，可是慢慢的，赫连小梦就发现不对，小音额头上开始出汗，整个人也开始不稳，赫连小梦手快上去把她扶住，小音整个人看起来比之前虚弱的一大圈，赫连小梦把她扶着躺下，刚才躺好，就那么一眨眼的功夫，小音的身子剧烈的抖动了一下，吐出一口鲜血。
　　然后摔回石床上，眼也睁开了，“宫主应该很快就会醒来了，小梦姐姐我要睡一会儿，麻烦你照顾宫主了……”小音虚弱的说完就彻底的昏迷过去了。
　　赫连小梦：“……”
　　一个俩个都昏过去了，这让她怎么办！谁能告诉她！怎么办！她该怎么办啊？！
　　现在岩洞里虽然有三个人，但是一个能和赫连小梦说话的也没有了，赫连小梦回到石床上，把凤长欢往里挪了挪，自己也上去了。
　　刚才小音已经给凤长欢用的内力了，而且说凤长欢不久就应该醒过来了，现在最熟悉这里的人也应该只有凤长欢了。
　　抱着肚子，赫连小梦并不欢喜的期待着凤长欢快点醒过来，还有小音，她也挺担心小音的，也不知道小音现在是个什么情况，一切也只能等凤长欢醒过来之后再说了。
　　也不知道过了多久，这里也没有什么计时，反正赫连小梦无聊的很久，听到凤长欢的声音的时候就她还没能一下反应过来，看过去的时候凤长欢居然就醒过来了。
　　“你怎么样感觉？”赫连小梦问，发现凤长欢的眼里有迷茫。
　　“你救了我？”她问，很简短，听不出什么情绪。
　　赫连小梦点头，这确实有她的功劳，想到小音立马摇头，指指凤长欢旁边躺着的小音没好气道：“是小音用了她的内力，她知道错了，靠在她救你的份上，你能不能就放过她。”赫连小梦趁机会打商量。
　　却见凤长欢很嫌弃的起来，一脚就踹在小音的身上，小音当时就跌倒在地上，也醒了过来，赫连小梦忙过去把小音扶起来，怒视在哪里抖衣裳的凤长欢。
　　“你干什么！小音她刚救了你！因为你消耗了内力！所以才这么虚弱！你怎么能这么对她！”赫连小梦为小音打抱不平，把小音扶住，离开石床一段距离。
　　凤长欢抖完衣裳也不理赫连小梦俩人，就在石床上盘腿闭眼调理起来。
　　“你！”赫连小梦快气死了，被小音轻轻的拉了拉袖子，俩个人出了岩洞外面。
　　“你为什么拉着我！她太不讲道理了！”谁说完不见心不烦的，赫连小梦现在虽然看不到凤长欢，但是感觉快郁闷死了。
　　“宫主现在醒了，内力多少也有恢复，我们不是她的对手。”小音的声音一如既往的低低的，听起来永远那么没有希望。
　　可是她说的也的确是事实，这赫连小梦无法反驳，俩个人在外面的坐了一会儿，赫连小梦是在的的不行了，小音之前消耗了大量的内力，刚才又是被凤长欢强行一脚踹醒来的，很快就又昏迷过去了，赫连小梦看着这样不行，扶着小音在凤长欢的胳膊找了一岩洞，把小音扶到石床上，赫连小梦就到胳膊找凤长欢。
　　凤长欢已经睁开了眼，坐在石床上，状况看上去依旧不那么乐观。


第40章
　　可这并不妨碍她见到赫连小梦一脸不爽的样子，赫连小梦也不爽，没给凤长欢好脸色，她没没忘记她过来的目的。
　　“喂，我问你，你知道这儿哪里有吃的吗？”赫连小梦直接的问，没有离凤长欢太近，小音说话的话她还记得，她不想受伤。凤长欢这个人太变态了！
　　“滚。”一个滚字，再没有其他，这下赫连小梦之前积累的怨气也达到了极点，她几步就走过去走到凤长欢的面前，俩个人离的很近很近，赫连小梦低下身去，这下俩人治疗彼此的呼吸声也可以听到了。
　　“我不走，你能把我怎么样？”赫连小梦咬牙说道，心里憋着一股气，其实到底是害怕的。
　　凤长欢这个人啊，曾经给过她穿越而来的第一场噩梦，之前那么多的日日夜夜化做噩梦在找她，她到如今也没忘记，准确来说，她恨她。真的恨。
　　脖子被大力的掐住，赫连小梦被拖着到了石床上，凤长欢好像真的生气了，发作起来简直就像是一头几天没吃饭的饿狼，虽然赫连小梦觉得该生气的人是她，她可是一直照顾她的，果然是变态一个，得了别人的好久好像是应该的，一点不感谢不说还这样暴力对待。
　　“你……干嘛，放开我……”赫连小梦从嗓子眼中挤出来这几个字，凤长欢这架势好像是不把自己掐死不罢休啊。
　　呼吸越来越困难了，赫连小梦有种窒息的感觉。
　　就要这样死了吗？就这样饿着肚子被这个变态女人掐死吗？赫连小梦在心里这样问自己，答案是不。
　　就算是要死，她也决不能做个饿死鬼，不知哪里来的力气，赫连小梦心一根用手去用力的掰凤长欢的手，同时俩腿也没闲着，不管三七二十一的去用力的踹，俩个人掰扯中赫连小梦听到了凤长欢的呼痛声，这让赫连小梦的斗志更加的顽强了。
　　看吧，再能耐，再厉害，她也是人，也会疼的。
　　这算是报仇吗，报之前她让自己进血池的仇，这个问题无疑不再需要答案了，这就是报复！
　　俩个人掰扯的越来越狠了，期间无数次赫连小梦疼的像叫出来，但是还是忍住了，不蒸馒头争口气，可以这样痛快的去揍这个凤长欢的机会可是不多呢，如果以凤长欢平时没受伤的实力，局面根本不会像现在这样，弄了这么久，还没有分出一个身负。
　　“你……放肆！”凤长欢的声音带着虚弱，虚弱中依旧存着她的傲气，赫连小梦就笑了，都什么时候了，这个女人可真有意思。
　　她不放，反而更用力，忽然脖子处钝痛，赫连小梦没有想到，凤长欢竟然直接咬上来了，这个变态的女人！赫连小梦一点不犹豫的也想去咬凤长欢的脖子，但是在凤长欢挣扎的过程中，位置偏了一偏，俩个咬到了凤长欢的脸，这不是最重要的。
　　最重要，也让凤长欢最接受不了的是，她竟然好几次碰到了凤长欢的嘴巴，没有什么奇怪的味道，但是赫连小梦觉得特别的恶心，碰到立马想离开，几次后凤长欢似乎也看出来了，怎么说呢这也算个弱点吧。
　　所以，慢慢的赫连小梦就发现了，凤长欢似乎开始故意的用嘴巴靠近自己的嘴巴，赫连小梦就开始反射性的躲，越躲吧凤长欢越来劲儿，越兴奋了，最后弄的赫连小梦好像被强吻一样。
　　一个没有注意，俩个人一起掉到地上，石床离地面的高度没有多高，不过就那么没有防备的跌倒赫连小梦还是挺悲催的，她感觉她的腰都快要断了。


第41章
　　凤长欢还巧不巧的摔在自己的身上，更是压的赫连小梦觉得喘口气都困难，不仅对凤长欢怒目而视：“你下去！”
　　却不想对方的胳膊没下去，而且还亲过来，赫连小梦懵了，严重怀疑这个女人真的是个变态，赫连小梦都要恶心死了，也不得其它了，勉强爬起来就想离开，但是凤长欢也下了死力气，被压的动弹不得，结果当然是赫连小梦被强吻了，而且嘴巴还被狠狠的咬了一口。
　　一声惊呼从外面传过来，赫连小梦抬头就看到了脸色苍白的小音，此刻正惊讶万分的捂着嘴，俩眼瞪的要多大有多大，仿佛看到了这世上最见不得人的事儿。
　　“不！小音！不是你看到的那样的！”赫连小梦简直要钻地了，小音表情无比惊愕的匆忙跑出去了，赫连小梦真的特别的郁闷，这算是跳进黄河也洗不清了。
　　凤长欢已经从赫连小梦的身上起来靠在一边了，刚才的掰扯她也很累。
　　赫连小梦不明白，她为什么突然要这样的心自己，嘴巴有些麻，还有一些火辣辣的疼痛感，更多是赫连小梦内心的一种很奇怪的感觉。
　　“味道还不错。”那边凤长欢无所谓的说道，擦了擦嘴巴，赫连小梦看过去的时候发现她正在轻佻的看着自己，“就是太丑了一些。”
　　随着后半句话说出，她眼里的鄙夷也全部的显现出来，□□裸的鄙夷，□□裸的侮辱，不知道为什么赫连小梦忽然很想哭，她也哭了出来。
　　眼泪是很神奇的东西，一但流出来，很难止住，赫连小梦现在就是这样的，她哭着哭着眼睛都肿了，想停下来，可是这似乎由不得她，想停，可是怎么也停不下来，泪水模糊中她看到那一袭红站起来，在地上摸索着什么，很快的只听一声巨大的响，好好的地面平空出现一个凹槽，再然后凤长欢就离开了。
　　凤长欢离开之后赫连小梦的情绪慢慢的稳定下来了，她抹了抹眼泪看向周围，第一眼就看到了年少四四方方的凹槽，里面有好几个陶罐，还有一些布包裹的东西，那些东西中赫连小梦一眼就看到一面镜子，那镜子的质量并不像现代那么好，亮光光的一眼就可以看到人，甚至还可以反光，这一面镜子是微黄的。
　　是铜镜吧大概，赫连小梦过去拿起来，果然有一些沉，穿越过来总听别人说自己丑，赫连小梦都没有怎么在意，不过很奇怪，刚才凤长欢那句就是太丑了些，一想到这句话，赫连小梦的心里就非常的难受。
　　自己现在的样子真的很丑吗？
　　赫连小梦拿着铜镜的手在颤抖，终于，她把镜子立起来了。
　　镜子中的人……
　　赫连小梦呆滞住了，她看到了什么，这之前，她把所有的可能都想过了，什么心理准备都想过了，再丑也是人，再怎么也是猿人进化过的，都是俩眼睛一鼻子俩耳朵一嘴巴，再丑又能丑到哪里去呢，可是真的看到镜子里面的那副尊容的时候，赫连小梦真的有种绝望，从心底深处蔓延出来的绝望。
　　镜子几的人的五官单看真的特别精致，难以形容的精致，单看也一定以为会是一个绝色的美人，但是一组合不知道为什么就特别的平凡，唯一的特点，也是最大的败笔就在于左眼的地方，就是整个左眼，还有大部分的左脸上都是红色的，特别难看。
　　赫连小梦仍了镜子，跌倒在地上，泪水有不知不觉的留下来了，这个世上没有哪个女孩子会不在乎自己的样子，她也免不了俗。


第42章
　　哭了一会儿，赫连小梦闭眼放空自己躺在地上，就这样躺了一会儿，迷迷糊糊的差点睡过去，不过今天这一天发生的事太多了，对赫连小梦的冲击不小，她自然也没有彻底的睡着，再次睁开眼睛的时候，赫连小梦看到了小音正蹲在自己面前。
　　见自己起来，小音的眼里有关系。
　　“小梦姐姐，你没事儿吧。”小音的声音一如既往的低低的。
　　赫连小梦摇摇头，已经这样了，她也不能怎么样，有事儿没事儿也不重要了。
　　“你不开心吗小梦姐姐？”小音忽然说了这样一句没头没脑的话，赫连小梦不懂，疑惑的看向小音。
　　小音的声音里头一次透着欢喜，“小梦姐姐不是喜欢宫主，现在终于得偿所愿了呢。”
　　说完了，赫连小梦才明白过来，小梦听信了传言，看到刚才凤长欢强吻自己的画面，在替自己开心。赫连小梦猜小音她现在也一定不理解自己为什么哭泣，道理上来说，和自己喜欢的人亲密接触，无论是谁也一定会开心的吧。
　　原主的确喜欢凤长欢，这是事实，是无可辩驳的事实，赫连小梦无法和小音解释自己是穿越过来的，是一另一个人的灵魂附在小梦的身上的，她无法解释只有勉强的笑。
　　“是啊小音，我今天很开心，真的很开心……”赫连小梦不断的重复，泪水却布置什么侍候又流下来了，赫连小梦不断的去擦反而越擦越多，就像洪水卸去了闸一般，不同的是卸闸的洪水是波涛凶猛的，而赫连小梦的泪水是凶猛又平静的，很矛盾，却真实。
　　赫连小梦不知道的是，这一切看在小音的眼里，是四个字。喜极而泣。
　　凹槽里的东西原来是水和吃的干粮，似乎封藏了很久，赫连小梦和小音把它们拿出来的时候，上面全都是土，这里也没有布，赫连小梦干脆从衣裳上撕下一块布条，把陶罐上下都擦了擦。
　　打开，里面果然都是水，赫连小梦和小音各自喝了一些。
　　小音在布包裹里面发现了放了很久的颜色都几乎变了的糕点，还有桃酥，不过自然也都不酥了，味道很坏。
　　吃在嘴里面就更加的怪了，怪的赫连小梦难以下咽，可是哽在嗓子里更难受，一闭眼，心一横，赫连小梦强行咽了下去，
　　小音看上去很开心，吃的有些急，就像是吃多好吃的美食一样，都差点噎住了，喝了点水才好很多，看到赫连小梦看她的时候还对着赫连小梦浅浅的笑了。
　　这是赫连小梦第一次见到小音笑，很温暖的感觉，很好看。
　　赫连小梦默默的吃着自己的，麻木的吞咽，再吞咽，一次次的重复着这个动作，直到胳膊被拉住，是小音。
　　“小梦姐姐你不能吃了，你吃的很多了，再这样下去会出事。”小音这样说，声音还是低低的，怯懦的。
　　赫连小梦僵硬的点点头，把手里的东西放下，摸了摸肚子，似乎真的比之前鼓起来了很多了。
　　吃过后小音就开始收拾，也没有什么事，她甚至把各种不同的点心糕点分了类，赫连小梦闭着眼靠着一面岩石上，听小音说她喜欢一中白色中间有莲花形状的糕点，说味道也很好。
　　小音的声音越来越低下去了，赫连小梦觉得有些困了，她就这样坐着睡过去了，这一次难得的睡的很踏实，没有中途醒过来。
　　赫连小梦真的睡熟了，不仅如此，她还做了一个梦，一个以前从来都没有做过的梦。
　　是一处高高的台子上，往下看，万里河山云雾缭，风都似乎是静止的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周末愉快！啦啦啦又是开心休息的一天呢～最近和大家见面的都是可爱的存稿君君，这是蘑菇君君好不容易勾搭上哒～请不要大意的亲它一口吧?＾▽＾?还有一件事，这个由圆滚滚蘑菇君产出的小丢丢的文文看样子是不能v了那样话就免费给大家看啦，只求千万不要要嫌弃伦家(′～`；）么么啾|????)っ?　喜欢你?


第43章
　　平视，眼前则是天虹丽景，朝阳万象美的如同一副画，一切都那么不真实，美的不真实。
　　天地似在旋转，赫连小梦感觉她也在旋转，开始慢，然后修炼的快，越来越快，快的赫连小梦都觉得有些头晕了，眼前的一切景象都飞驰而过，都变得模糊无比。赫连小梦什么也看不清楚了，而这个时候视野却又好像清楚了，太过模糊而清晰了，前方云上，一人一袭红衣踏云而来，身后柔光笼罩，天底间风姿绰约无可比拟。那一双凤眼尤其的美。
　　不是凤长欢又是谁，赫连小梦猛的惊醒，发现自己居然不知道什么时候到了石床上了，看看身边小音不在，凤长欢也没在，不经意间看到地上蜷缩着一个小小的身影，居然是小音，小音居然就在自己不久前坐着那个位置就那样睡着了，赫连小梦心里不知道是什么滋味。
　　她记得清清楚楚的不会错的，自己之前绝对不再石床上的，凤长欢是不可能的了，所以一定是小音把睡熟的自己弄上了石床的，可是她却自己就那么睡在地上。
　　怎么可能不感动，那绝对是假的。
　　赫连小梦很快下了石床，走到小音的身边，赫连小梦蹲下来仔细的观察小音，才发现小音的睫毛很长，很可爱，此刻熟睡着的模样就像一个脆弱易碎的瓷娃娃。
　　赫连小梦想让小音到石床上睡，可是又把因此把小音弄醒了，赫连小梦就坐下来一起陪着小音，不同的是小音在她的梦里，赫连小梦在想着之前的梦，她很确定，那是原主的梦。
　　那个小梦的梦里，凤长欢是无与伦比的，并且她幻想着有朝一日她与她一样的地位时，她会踏着云彩来找她。
　　事实呢，那一切，不过都是她自己一个人自作多情的想法罢了，那一天永远都不会到来，她的地位不会变的和凤长欢一样高，而凤长欢也永远不会走向她，一切，都是她美丽而朦胧的梦。
　　带着那个梦，她去了另一个世界。
　　赫连小梦忽然想，也许在另一个世界，她可以继续做着这个梦，继续怀抱希望，继续快乐着。
　　这往后的一切，这个身体的未来人生，将由她，赫连小梦来完成了。
　　赫连小梦想着这些，身上也慢慢有了一些力气了，小音还在熟睡，这里离洞口也不远，赫连小梦就想出去看看，透透气，虽然岩洞里也不憋，但是赫连小梦总觉得是被限制的。
　　轻手轻脚的出了岩洞，一路往外走，路过埋葬那个男人的地方，赫连小梦忍不住看了一眼，压下心头的恐惧快步出去了，心里一遍遍告诉自己，人是凤长欢杀的，自己该怕的不该是这个已经死透了，毫无声息的尸体，而是那个变态的女人凤长欢，那个女人才是该提防的。
　　一路出了洞口，外面的景象果然和之前住的那里一模一样，全部都是湿湿的雾，加之深秋天冷，更加让人觉得周围的一切都带着阴冷，赫连小梦缩了缩身子大口的呼吸了好几下便往回走。
　　她走的很快，几乎根快就回到了洞穴里面，出乎意料的赫连小梦看到了凤长欢，居然就在石床上，盘腿坐着似乎在练功，赫连小梦没有说话，默默的和小音挨着坐到一起，小音还在睡着。
　　看起来人恬淡。
　　时间就这样过着，过了一会儿赫连小梦觉得有些口渴了，她便走到面前的凹槽前，轻轻的拿出一个陶罐来，打开，正要喝，便听到凤长欢高高的声音：“本宫也要喝。”
　　赫连小梦的动作一瞬间的僵硬。


第44章
　　赫连小梦并不觉得自己有义务做凤长欢的差使去伺候她，遂，她的动作只是停顿了几秒，接着便像没有听到一般，自己喝自己的，连一句话也没有。
　　“很好。”凤长欢冷冷的说了俩个字，再然后，赫连小梦面前放着干粮和水的凹槽忽然就被掩盖了，地面回复如初。
　　太快了，一切就在瞬间，甚至只是一眨眼的功夫。
　　赫连小梦抱着手里的陶罐看向凤长欢，这时候发现旁边的小音也醒来了，在看到面前的凹槽不见了之后里面立马着急了。
　　急切的看向赫连小梦，用眼神问赫连小梦这是怎么回事。
　　赫连小梦则愤怒的看向凤长欢，她发现了，这个女人，不管怎么样，总是能一下的就把她的怒气值升上去。
　　小音很聪敏，一下就明白这一切是凤长欢做的了，忙跪下来，还拉着赫连小梦也要一起，赫连小梦当然是坚决不了，她骨子里是现代人，人人平等，她可以跪天跪地跪爷爷奶奶姥姥姥爷还有父母，别的，想都别想！不可能！穿越来也是一样的。
　　赫连小梦这样的固执，小音也没有再拉赫连小梦，而是自己一个人惶恐的把头埋在地上。
　　“宫主，我们错了，请宫主不要生气。”小音低低的说道，赫连小梦发现她的整个身体都在微微的颤抖。
　　她在害怕，非常的害怕。
　　是啊，凤长欢这种人连自己长的这么丑的人也能下得去嘴，去强迫的咬自己嘴，那么这种变态程度更别说会做出饿死她们的事情了，不是不可能，而是完全有可能发生的事！
　　被饿死在这里，那该多难受啊，赫连小梦想想都觉得难受，她很肯定一点，那就是，之前那种胃疼的感觉她真的不想要再体验一次了。
　　而凤长欢对小音的祈求一点不搭理，也明显的在等赫连小梦的态度，是硬气一点要节操呢，还是被活活的饿死呢，这对于一个普通人来说，其实是更本不要去考虑的，无疑，赫连小梦是个普通人，每天要吃饭，不然就要死，且，没有什么精神粮食可以拯救她。
　　赫连小梦抱着陶罐的手在颤抖，终于走向凤长欢，她走到她的面前，把陶罐捧起来。
　　“给你。”她道，声音和小音变的一样，几乎低不可闻。
　　凤长欢依旧没有回应，过了一会儿居然自己躺下去了，赫连小梦的手尴尬的停在半空，瞬间觉得自己就是傻冒一个。
　　自此，赫连小梦和凤长欢的关系彻底的恶化了，拿赫连小梦的话来说，尽管以前她就对这个人不感冒，现在！以后！她发誓！她和这个变态势不俩立。
　　凤长欢要住在这个岩洞，那么赫连小梦久决对不和自己厌恶的人住在一起，当天，赌气的赫连小梦就离开了这个岩洞，住到了离这个岩洞特别远的一个岩洞里。
　　本来，赫连小梦是打算带小音一起的，但是考虑到如果因为自己，连带小音也没东西吃饿着，那自己心里也过意不去，所以赫连小梦走的时候是直接走的，没要求小音一起。
　　到了新的岩洞，赫连小梦就开始在地上到处摸索，看看有没有机关，之前凤长欢应该就是启动了地上哪里的机关，对此赫连小梦抱着侥幸，也许这里的每一个岩洞里面都有一个放着水和干粮的凹槽，只要找到对应的启动的机关就好了。
　　结果却让赫连小梦失望了，她没有找到什么机关，反而白白浪费了力气，口特别的干，赫连小梦终于累的倒在了地上，眼前事微微泛着红色的石壁，还有许多凸起的岩粒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　从今天起蘑菇要做一头勤奋咕咕！不要问我是什么好日子，就是一种油然而生的自豪！！！！［叉腰］


第45章
　　赫连小梦就这么坐着，忽然听到耳边有很轻很轻的脚步声传来，赫连小梦回头看去，发现是小音。
　　小音会过来，赫连小梦并不意外，而且她过来的目的赫连小梦也猜到了一些，无非是来劝自己不要和凤长欢硬着来之类的。
　　这些话赫连小梦不想听，如若是别人她或许可以做到，可以一时的忍耐，毕竟为了活着嘛，可是凤长欢，这个给她带去严重心灵创伤的人，她知道她根本做不到。
　　她恨这个女人。
　　“小梦姐姐，你不要这样，我觉得宫主还是喜欢你的，只要……”小音的话没说完，赫连小梦就忍不住打断她。
　　“小音你不要瞎说，那个变态她怎么可能喜欢我！”
　　赫连小梦真的服了，不明白小音到底怎么看出来凤长欢喜欢她的，根本不可能的事，而且女人之前喜欢，呵呵，她真的承受不起。
　　“如果宫主她不喜欢你，那又怎么会亲你呢……”小音的脸有些红，让赫连小梦更加的尴尬了，想到之前的强吻，赫连小梦的脸色也有一些红。
　　早就知道是解释不清的了，不过赫连小梦还是觉得有必要解释一下，不然的话她了不想以后小音永远就这么认为，其它人就算了，和凤长欢有这种误会，她真的要钻地了。
　　“小音，你听我说，她不是因为喜欢我亲我，你别误会。”赫连小梦尝试解释，可是却发现脑袋里一团的乱。
　　“那是因为什么亲你啊？”
　　小音纯洁的问，赫连小梦也一下的被问住了，如果是主动的亲吻一个人，那么首先的必要条件就似乎是这个人心里是欢喜的，可是凤长欢对自己并不感冒啊。
　　一时间，赫连小梦也不知道该怎么解释了，抱着头觉得有些头疼，小音也很很懂事的没有说什么。
　　过了一会儿赫连小梦发现小音离开了，而她的旁边放着一个陶罐，和一些吃的点心，那些点心放久特别干，赫连小梦狼吞虎咽的吃了好多，一个没注意就噎住了，赶紧拿起旁边的陶罐猛灌水，太过着急了，许多谁都撒到了外面去了。
　　赫连小梦是后来才发现的，心疼的不得了，现在食物和谁几乎都成了凤长欢私人的，小音似乎也倒向了凤长欢那边儿，赫连小梦不知道自己还要在暗无天日的这里呆多久，所以食物和水，一点一滴都是特别珍贵的！
　　肚子里有了东西，赫连小梦就不那么难受了，有了力气赫连小梦的脑子就转起来了，凤长欢看来是不能再相信了，那么现在要出去也只能靠自己了。
　　把剩下的水和好点都放好之后，赫连小梦就出了岩洞，尝试往里面走去，一个人也没有还时不时的有谁滴的声音，这其实是一件挺可怕的事情的，可是为了出去，不再这个鬼地方待着，赫连小梦也拼了，也管不了那么多害怕不害怕了，心一横往里面走了。
　　越往里面走就越黑，赫连小梦的速度也放慢下来，可是就算是这样，还是不时的撞在岩石上面，而且每次都是头，几次下来赫连小梦撞的快神志不清了，她不放弃，她心里面有一个信念，她一定要出去！不要再和凤长欢还有幽冥宫有任何的联系！
　　“我一定要过我自己的人生！完完全全属于我自己的！”黑暗中，赫连小梦一个人喃喃自语。
　　嘭的一声！又撞上去了，这次赫连小梦差点摔倒，不过她最后还是稳住了，鼻子好像在流血，不停的流，赫连小梦往前小心的迈了一步，似乎……踩空了……
　　紧接着赫连小梦感觉自己掉进了一个洞里。


第46章
　　噗通一声，水花四溅。
　　圈圈涟漪泛起，整个温泉池很快又归于平静。
　　凤长欢惊愕的看着眼前的女子，再看看头顶已经合住的岩石机关，很明显赫连小梦是触动了机关了，她在找出路？她想要离开？
　　凤长欢不仅冷笑出声，这里的秘密除了她师父那个老头子知道，也就她最熟悉了，那老头子早八百年前就死了，现在这里的秘密也只有她一个人知道了，所以无论是要通过这里回去幽冥宫，还是要通过这里出去，又或者要在这里存活，总之一切的一切，这世间除了她，没第二人知晓了。
　　她淡定的继续泡着温泉，她如今身重五毒门的三叶散，恢复至少需要三月，这还不是彻底恢复，期间不能动用一丝内力，否则稍有不慎就会留下终身的祸患。
　　总之凤长欢想好了，这三个月内她是断不能出去这个秘密的藏身所的，韩毅想要借她的手去扰乱武林盟主选拔大会，彻底和那些正道闹翻脸，还说什么事成之后幽冥宫、五毒门俩家独大各领江湖的鬼话，凤长欢看事成之后栽赃陷害，他五毒门一家独大才是正经，真是打的好妙的一盘如意算盘。
　　凤长欢现在想想依旧气的不行，行走江湖这么多年了，她也不是三岁孩提了，也不起那么好骗了，韩毅那蠢货不过刚做上门主就这敢这般在他面前造次，打死他六个长老算好的了。
　　之前幽冥宫大乱，五毒门栽赃外面三清派和武当门等正道所为，并乘机作难逼迫自己与之结盟的事历历在目，凤长欢下了决心，等她把身上三叶散都排出去了，等身子好全了，她一定亲去割下那滚蛋的人头！
　　赫连小梦迷糊中感觉自己似乎在水里面，还以为是做梦呢，可是呛了水的感觉真的很难受，赫连小梦终于清醒过来了，呛水的感觉真的很难受，好在赫连小梦之前现代的时候也和同学一起去学过游泳，虽然技术不算太纯熟，不过此时此刻，此情此景赫连小梦本能的不管三七二十一就游开。
　　她很快的浮出水面，眼前白雾缭绕，赫连小梦在其中看出一个人的背影来，赫连小梦擦了擦眼睛想要仔细去看清楚的时候，忽然不知道哪里飞过来一块红布，将她的头盖主了，那块红布很大，等赫连小梦从其中挣扎出来的时候就看到了池边的凤长欢，就在自己的眼前。
　　难得的穿着白衣裳，赫连小梦不待反应就见凤长欢朝自己伸过手，想到之前此人的变态行为，赫连小梦下意识的要躲，结果一个没注意差点仰后，再次跌入水中。
　　池边才把外衣穿好的凤长欢：“……”不知为什么她有一种无语的感觉。
　　想到再过几天自己的内力就基本稳定，就需要修练幽冥大法彻底清理体内的三叶散，幽冥大法是师父那老头子留下来的宝贝，特殊体质的人单独修炼会天下无敌，但凤长欢试过，很遗憾她不是那个传说中的特殊体质，所以这宝贝这么多年来也就一直压箱底，不过现在也正好用到了，也不算白担个宝贝的名头。
　　想到过几天的双修，她的眼神飘到水里泡着的赫连小梦，正巧了，她正打算沐浴过后就让小音那丫头去晕她呢，自己就过来了，也甚的那功夫了。
　　挑了挑眉，她道：“上来。”
　　“啊？”赫连小梦下意识的抱紧前胸，不动声色的看着眼前的女人。
　　心道又要玩什么花招，她才不会上当呢。
　　凤长欢是个急性子，见人不上来她干脆打算直接拉上来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求营养液(^～^)


第47章
　　毕竟，她现在只有叫小音的那个丫头和这个丑丫头俩个双修选择。
　　那个小音不用探，一看就看出来了，弱鸡一个，现在的情况也就这个丑丫头可以和自己双修那本幽冥大法来帮助自己解三叶散的毒了，而幽冥大法如果是双修解毒的话，那么也要求辅助双修的也就是那个丑丫头赫连小梦。
　　必须身子各方面没有问题，既然是这样饿着肯定不行会饿坏的，再放着不管任由其自己去找什么出路，凤长欢看着眼前已经头青脸发肿的丑丫头，她想，如果她再不管着她，过几天她大概会怀着坚定的信念把自己撞死在这里。
　　凤长欢一向都是一个想到就做的人，什么条框都无法束缚她。
　　凤长欢下手很快，虽然她现在身负重毒不能使用内力，但是作为江湖人提起来无人不竖中指的女魔头，武功最基本的底子还是在的，三下五除二，赫连小梦就被从温泉池里拖了出来。
　　浑身都湿透了，让赫连小梦异常的难受，她挣扎着不让凤长欢的手触碰到，凤长欢忽然停下，然后忽然的靠近，一副嘴要凑上来的模样，赫连小梦瞬间石化，不敢再动。
　　凤长欢满意了，这招对付这个丑丫头果然管用的很。
　　拍拍手，没费多少力气赫连小梦就被拖回了岩洞里面。
　　岩洞就是赫连小梦和小音最早把凤长欢带去的那个岩洞，也是凤长欢现在住的岩洞，赫连小梦很抗拒，不过最终还是来到了这里了，赫连小梦一眼就看到了全身被绑着的小音，就是赫连小梦很眼熟的那种红绸带，看到小音，赫连小梦才想起凤长欢之前也用这种东西绑过自己。
　　可是赫连小梦不懂，小音这是怎么了，好好的，难道是为了小音之前的背叛，但是如果真的是那样的话，以凤长欢的为人恐怕早就把小音杀了，绝不会就绑了这么简单。
　　赫连小梦实在是怎么也想不出个所以然来，被凤长欢随便的甩在地上，就见凤长欢很霸道的往石床上一坐，同时赫连小梦注意到，之前空荡荡什么也没有的石床，也不知道什么时候居然铺了一种看上去特别暖和的狍子皮。
　　并且还不止一层，看上去简直要多舒服又多舒服，凤长欢现在呢就舒服的坐在上边，而赫连小梦对此她和自己还有小音目前的情况，只有俩个字从头上飘过：“悲惨。”
　　这真的是悲惨的不能再悲惨的事情了，小音好像昏迷过去了，一动不动的，赫连小梦心里很害怕忙过去查看小音的状况，并且试图去揭开绑着小音的红绸带，那些红绸带看上去不复杂，挺好解的，但是赫连小梦弄了半天也没有弄来。
　　这一切都是凤长欢做的！
　　赫连小梦轻摇了摇小音，小音也没有起来。
　　这时候就听到凤长欢在上面说：“你找出路的这几天大概也发现了吧，这里的构造和之前你们住地方一模一样。”她语气轻松，却带着高傲，高傲的走到赫连小梦的身边。
　　赫连小梦是蹲着小音身边的，这下更加显得凤长欢高高在上。
　　赫连小梦抬头看她。
　　“对了，这里也有一个血池呢。”凤长欢忽然也蹲下来，她的声音就响在赫连小梦的耳边，说着这话慢悠悠的，好像故意吊赫连小梦一样说道血池就停了下来。
　　赫连小梦有种很不好的预感，把小音护在身后，眼睛死死看着眼前的女人，想她又要出什么幺蛾子。
　　赫连小梦这么紧张正合凤长欢的意，其实她也本来不需要这么麻烦的，不过师父凤刀之前有言在先的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打滚求收>如果是手机wap看文的天使小姐姐们>不是手机浏览器页面收，是点文章收藏页面收啦啦啦～～再过一周就五一啦啦～～所以是双周榜单，意思就是上了榜就可以呆俩周，没上就是俩周都没榜，所以求小姐姐们怜爱怜爱伦家呀写关系到伦家俩个周的榜单～什么也不要只求收藏求安利呀～〔>爱心发射！！〕～～(︶.?︶?)～


第48章
　　是这么说的……
　　“长欢，假如有一日师父不在了，你若中了难解的毒，需要找人修那本幽冥大法，切记一点，须是对方心甘情愿，否则修练起来于你无功而有大害，切记切记。”老头子的话仿佛就在耳边，回荡来去有些烦。
　　凤长欢甩头不去想这些，站起来继续恐呵道：“这个地方可只有我们三个人，叶春可不在，没人救得了她。”
　　说罢意味深长的撇了撇地上一动不动的小音，赫连小梦前后一联系就明白了，凤长欢要把小音扔血池！
　　“为什么啊！”虽然没有理由这么问，入乡随俗，按照幽冥宫的规矩，背叛者确实要死，但赫连小梦还是忍不住问出这三个字，要杀早就杀了，又留到现在，又在现在提出，那么可能就只有一个了。
　　凤长欢之前受的伤好全了！
　　赫连小梦猛的抬头，正对上凤长欢投射过来的凛厉如刀的目光。
　　她说：“对！就是你想的那样。”
　　赫连小梦：“……”她很像知道是什么样儿……
　　对于赫连小梦的没有反应，凤长欢有些烦躁，耐心也几乎快要耗尽，不过为了心甘情愿这四个字，她强行忍耐自己的不悦，继续道：“所以，现在只有你能救她，怎么样答应本宫一件事的话，本宫就应下你，永远不再追究这个小音犯下的错。”
　　赫连小梦沉默了。凤长欢在和她讲条件，虽然具体要自己做什么没说，不过很明显了，这就是在和自己讲，不，是在坑自己。
　　赫连小梦的脑子里很乱，她低头去看小音，小小的，瘦瘦的，弱弱的，可能是总被人欺负，总是那么自卑，每次说话的声音都低低的，但是她是一个生命力很顽强的人，她想要活着。
　　这个结论赫连小梦不是凭空得来的，那个夜晚，小音那句短促的我们杀了宫主吧，赫连小梦那时候就知道了，小音真的很想活着。
　　“你要我做什么？”赫连小梦终于出声，凤长欢虽然人不怎么样，但是说实话也确实是一个真性情的人，在原主的记忆中，只要是说出的话绝对是靠谱的。
　　赫连小梦打算衡量一下，如果不是要命的事，或许她会选择答应，又或者……赫连小梦想着耍的可能，这念头刚一出来就被掐断了。
　　对于凤长欢这种人来说，能放下高傲和自己讲条件已经是她极限了，而且也肯定把自己的退路都堵的死死的。除了选择答应，小音以后一辈子的命算保全下来，或者不答应小音死，自己的下场也好不到哪里去，没有其他可能。
　　归根结底，这是一场逼迫的交易，甚至是命令。交易，是平等的。
　　而现在，赫连小梦相信自己和小音在凤长欢的眼里是比蝼蚁还要小的存在，双方是没有平等可言的。
　　凤长欢的回答是一本书，赫连小梦拿过来，上面龙飞凤舞的写着四个字，是繁体，赫连小梦能认个大概，前面俩个是幽冥宫的幽冥很好人，后面跟着一个大字，最后一个赫连小梦认可半天认出来应该是法律的法字。所以合起来，幽冥大法。
　　赫连小梦还是很不明白凤长欢的意思，说好的条件，给她这本书，看上去像武功秘籍，可这又是什么意思。
　　凤长欢没有给出解释，却又开启了地面的凹槽，赫连小梦看着凤长欢从里面拿出写个园园的粉色的坛子，真的很漂亮的坛子，赫连小梦这会儿却也没那个心情欣赏。
　　她现在整个人的神经绷的很紧。
　　一直看着凤长欢把那个坛子的塞口打开，赫连小梦瞬间闻到了一阵浓郁的……似乎是酒香？


第49章
　　凤长欢单手拿着然后朝赫连小梦走过来，神情看起来有些严肃，赫连小梦摸不准，不过忘后退就是了，却忘记调整方向，没退几步，背后一硬赫连小梦顶在岩石上了。
　　赫连小梦暗叫不好，就要往旁边去，却已经晚了。这时，凤长欢已经到了面前，俩人离着不足寸距。
　　“喝吧，这可是好酒。”赫连小梦听凤长欢这样说到，再然后凤长欢手上的那个粉粉哒圆坛子就到了赫连小梦怀里，直接塞过来的，赫连小梦不得不接住。
　　似乎真的是酒，不过又和普通的酒不一样，有种特别的类似果香，又或者是花香，赫连小梦闻不出来。
　　凤长欢回到她那舒适的石床然后就瞧着赫连小梦，也不做别的，赫连小梦抱着那个圆坛子，还有那本幽冥大法，认真的看着她：“你到底要我做什么？”
　　赫连小梦越来越怀疑凤长欢的条件就是要自己的命了，否则为什么这么奇怪。
　　丑丫头又一次的不听自己的命令，凤长欢越来越烦躁了，好歹她也是幽冥宫的宫主，幽冥宫里的人，还从来没有认敢在她的面前如此的放肆，这种感觉又似乎有些新奇。
　　“你饿吗？脸上碰的那些疼么？有没有哪里不舒服的？”凤长欢一个接一个的问题，不带歇的问着，双修那本秘籍前她必须确定这些，也就是老头子说的心甘情愿，她必须让丑丫头心甘情愿。
　　凤长欢行走江湖多年，也风流洒脱了多年，在她看来讨好这么一个小丫头实在是，让她有种浪费时间的感觉。
　　可是。
　　谁让她被韩毅那恶心人暗算了呢！
　　谁让她那么倒霉中了五毒门的顶尖毒药三叶散呢！
　　谁让当时情况紧急她只能选择暂时来这儿暂避呢！
　　谁让这俩小丫头好不好的也到了这儿！
　　谁让那个叫小音的底子没这个臭丫头好，双修也不一定有作用呢！
　　谁让她别无选择呢！
　　凤长欢活的十几年了，生平头一次，有了中被命运捉弄的无奈的感觉。
　　而这一连串的问题听在赫连小梦的耳朵里，她觉得凤长欢就是疯了，没错，只有疯了才会对自己说出这些话，赫连小梦快速把怀里的粉坛子还有那本什么幽冥大法丢下，然后转身就要离开，现在也顾不上小音了，疯了的凤长欢指不定做出什么变态的事情，赫连小梦是真的害怕。
　　腰间一条红色的绸带灵活点缠绕上来，那么突然，赫连小梦来不及反应，人已经跌倒了石床上，好在上面铺着东西，赫连小梦也没有那么疼。
　　“你干什么！”凤长欢的这个举动让赫连小梦再次验证了之前的想法，这个女人！就是个□□裸的变态！魔鬼！
　　“老实点。”凤长欢终于忍不住动怒，收紧了手中的绸带头，她的气场一向很强，力气也大，赫连小梦就感觉腰上的绸带越来越紧，紧的她都快窒息了，疼的说不出来了，额头只有瞪着罪魁祸首凤长欢。
　　却是没有胆量敢再乱动，终于凤长欢松了松手劲儿，赫连小梦的腰上也松了很多，肚子处很疼，赫连小梦捂住肚子，现在她真的确定凤长欢是恢复了。
　　太可怕了。
　　赫连小梦沉默下来。
　　凤长欢很满意，彻底的把绸带收回，人却又湊了过来，这个石床说大不大，说小不小，凤长欢之前在床边，现在几乎整个人都上来了，并且赫连小梦都可以听到她的故意，还有她身上淡淡的熏香味道，那是凤长欢特有的味道，越近，那种香味就越浓。
　　就要这样死了吗，越来越近的时候赫连小梦终于忍不住闭上了眼睛。


第50章
　　赫连小梦在心里告诉自己不要害怕，可是之前也是亲眼见识过凤长欢的变态的，说不害怕那是骗自己的。
　　赫连小梦的睫毛轻轻的颤抖，凤长欢伸手摸了过来，触及到额头上那一片黑青的时候，皱了眉。本来就丑，这下子更丑了。
　　赫连小梦却忍不住疼的嘶了一声，凤长欢便从怀了摸出来随身带的药。
　　“自己……”她刚一开口，赫连小梦就忍不住睁开眼，为什么杀自己会这么慢，故意折磨自己吗？睁眼却发现凤长欢递过来的一个白瓶子，和之前叶春给的很像，虽然过去很久了，赫连小梦也还记得。
　　“这是……治头痛用的？”
　　凤长欢不明白丑丫头为什么这么问，这个药是外伤用的，效果特别好，就这个丑丫头这种撞伤，很快就好了，而且这药是她自留用的，如果不是为了老头子那四个字凤长欢还真不会把这药拿出来。
　　见丑丫头看着自己手里的药发呆，凤长欢不明所以。说实话其实最近还有一件事，就是自从那次自己回来，这个丑丫头偷窥完，后来那天晚上又不要命的去了之后就似乎有点不对，从前眼里对自己满满的爱慕没有了，还有这次在树林里遇到后更是就像变了一个人，还总是对自己充满敌意，像个刺猬一样。
　　甚至到现在，自己居然需要用假装去强吻她，她才能安定下来，凤长欢就不懂了，要是以前，自己要是能去主动亲她，那这丑丫头不得乐疯了，这反应不对，这几天凤长欢越想越不对。
　　凤长欢想……也许，这丑丫头有什么事瞒着自己？
　　比如……
　　“说吧，你是从什么时候开始不喜欢本宫了？”把玩着手里的白药瓶子，凤长欢这话问的挺认真。
　　赫连小梦：“……”
　　这个变态女人居然，才看出来她不喜欢她……赫连小梦心里说不上是还高兴还是该痛哭流涕，不过说真的凤长欢可以认清这一点，她真的挺乐意的，就像之前的一切误会都解决的一样。
　　当然，这只是形容赫连小梦心里的感慨，就算凤长欢人清了这一点，但是凤长欢从前把她浸血池，带给她阴影的事，她一日忘不了，一日恨这个人。
　　一日不原谅。
　　赫连小梦还是点点头，她们之间的关系已经到这么不好的程度就，她有必要让凤长欢认清现实：“从你打了我那一鞭子的时候我就不喜欢你了。”也就是在那个时候，自己穿越过来的。
　　凤长欢挑眉，赫连小梦无所畏惧，要杀就杀反正凤长欢现在恢复了，她也没办法和她对抗。这种随时随地都置身危险的感觉很不好，赫连小梦特别怀念现代的日子。
　　本以为凤长欢还会说些什么不入耳的话，可是没有，只是打开那个白瓶子又凑近赫连小梦，语气淡淡的没有什么情绪：“我给你上药。”
　　“不用。”赫连小梦下意识的偏头就躲，凤长欢已经从瓶子里挖了一指头膏状东西糊上赫连小梦的脸，接着一点一点的匀开，仿佛很本没有听到赫连小梦的拒绝，离的太近了，赫连小梦有种呼吸困难的感觉。
　　虽然凤长欢在给她上药，可是赫连小梦心里依旧不信。
　　可是不管信不信，一切都不是在做梦，被涂抹过的地方有一种明显的清凉感，不论赫连小梦承认与否，的确很舒服。
　　赫连小梦渐渐的放松下来，垂着眼，任由凤长欢给自己抹药。
　　摸完后凤长欢顺手把那个白瓶子丢给赫连小梦，口气依旧淡淡：“这个给你了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爱泥萌！今天周末！祝大家度过一个愉快的周末～～～


第51章
　　就像赫连小梦是她一个普通的朋友，而她只是送普通朋友一件无关紧要的东西一样，仅此而已。
　　似乎真的是药，不要白不要赫连小梦放怀里了，这个时代的衣裳一般里面都有类似兜的那种口子，所以很方便。
　　自己说什么不停，给好东西倒是收的挺勤快的，凤长欢微妙的看着眼前的丑丫头，又下了命令：“去，把它们拿过来。”
　　她指的是刚才被赫连小梦抛弃在地上的粉坛子，以及，那本幽冥大法。
　　有机会下去石床远离凤长欢，这是再好不过的了，赫连小梦没多说什么就下了石床去取了。
　　而这看在凤长欢的眼里，她自动解读为将心比心，她对她好屈尊亲自为其上药，她便愿意和从前一样臣服于自己，凤长欢想这样下去用不了几天，这个丑丫头肯定会对自己旧情复燃，重新喜欢上自己，那么到时候别说什么心甘情愿双修了，凤长欢想，就算她要她去死，她也一定甘原。
　　当然了，这一切都是凤长欢美好的想法。
　　赫连小梦并不知道，她很快的拿了那个粉圆坛子和那边幽冥大法，本来想递给凤长欢的，但是考虑到如果凤长欢再像上次一样，不但不接东西还给自己摆脸色，赫连小梦心里就不痛快。
　　所以，这次，她直接把东西给凤长欢放了石床上。管她要不要，反正赫连小梦此刻心里就是这种式的想法。
　　“这个是本宫给你的。”凤长欢强调，姿态慵懒的半躺着石床，红衣张扬，更将她称的风流洒脱，很有气场，不过赫连小梦此刻的关注点不在这里，而是在地上全身被绑着，从之前到现在依旧一动不动的小音。
　　丑丫头再一次无视自己的话，凤长欢终于忍不住下了石床，走到那个小音面前，挡住了赫连小梦担忧的视线：“你保证以后听本宫的话，本宫就立马让她醒过来。”
　　“你的条件就是这个？”赫连小梦怀疑的问，一脸的认真。
　　凤长欢刚要说是，忽然发现不对，仔细想想才恍惚自己差点被你爹其貌不扬，并且丑不拉几，还不听自己话，几次在找死边缘试探蠢不垃几找出路能差点把自己撞出俩个脑袋的丑丫头，就是这么一个糟糕极了的丑丫头自己刚才居然差点就被忽悠了去。
　　居然敢忽悠自己，凤长欢有些气，脸色写下差下来，刚才的云淡风轻就此消失，她一阵风似也再次回到石床。
　　“你怎么了？”赫连小梦疑问。
　　她总算是见识到了什么叫翻脸比翻书快了，明明前一秒她们还在好好的，人也似的，心平〔并〕气和〔不〕的谈这个问题不是吗，而且这也是凤长欢她自己先提出来的，自己只是确定一下，然后就这样子了，赫连小梦真就搞不懂了，这个变态女人每天哪儿来的那么多阴晴不定喜怒无常，果然是伤好的太快了。
　　原身是这个变态女人的丫头是要对她言听计从，小心伺候，但是赫连小梦不是，她也从来没觉得自己需要入乡随俗适应这个身份。
　　凤长欢这种不尊重人，赫连小梦也懒得理会，自己蹲下去看小音的情况了，可是怎么看赫连小梦也看不出什么来，呼吸正常，就是昏迷了似乎。
　　石床上，再一次被华丽丽忽视的凤长欢，内心简直暴躁的不行，她忽然觉得把那个小音弄晕是个错误的决定，本来打算借着这个小丫头让那个丑丫头害怕，并且为其心甘情愿答应自己双修的，但是现在凤长欢忽然觉得她错了，完全的错了。


第52章
　　丑丫头是对这个小丫头挺亲近的，但是这和她屈服不屈服自己似乎是俩回事情。
　　“本宫在和你说话！”凤长欢再次挡在了赫连小梦的面前，语气比之前来说，明显的生气了。
　　赫连小梦也有一些气了，一下站起来看着眼前霸道的女人，一字一句道：“凤长欢，是你刚才突然生气，我问你你也不说，没有礼貌的人是你，不是我。”
　　说完转身就走，小音应该确实没事儿，只是晕过去了，赫连小梦不怎么担心了，也厌恶继续呆在这个有凤长欢的地方。
　　“你站住！”凤长欢真的生气了，“你居然敢直呼本宫的名字！谁给你胆子！”
　　自己的名字，全名全姓的从别人的口中叫出来，这是凤长欢很久没有经历过的事情了，这代表着极大的不尊重。
　　而这在赫连小梦看来就很平常了，甚至可以说是算得上很客气的了，毕竟在她的时代大家都是叫名字的，也没有什么这宫主那宫主的，除非是拍古装戏。
　　也不知道怎么回事儿，赫连小梦忽然硬气了起来，回头定定的看着已经满脸怒容的凤长欢：“没有人给我胆子，我本来就有，名字不是叫的那是干嘛用的？”她忽然想明白了凤长欢要和她谈条件，而且用小音做威胁，而不是想怎么样就直接下命令，这说明赫连小梦还是有一定筹码的，虽然凤长欢没说条件到底是什么，赫连小梦也断定不了自己现在有什么筹码，不过肯定确实有就是了。
　　这一点，赫连小梦异常肯定的，她直视凤长欢，果然见这个一向最是霸道的女□□头紧握。
　　没错了，赫连小梦更确定了，自己有筹码，因为凤长欢在隐忍她呼之欲出的怒气。
　　这还是那个一向高高在上的幽冥宫宫主吗，赫连小梦心里忽然很愉快，从怀里的兜子里摸出来凤长欢给她的那个小白瓶子，对着凤长欢摇晃了摇晃，故意说：“谢谢了，这个东西真不错，我感觉我的头都不疼了。”
　　说完，再不理会凤长欢如何愤怒赫连小梦快步的出了岩洞，说实话虽然知道自己现在有筹码了，但是凤长欢这种人，不是正常人，赫连小梦觉得和她多呆哪怕是一秒，自己的生命就要受到威胁。
　　她几乎是跑回自己的岩洞里去的，气喘吁吁的回去，赫连小梦摸着自己的心脏处，发现那里跳动的特别的快。
　　赫连小梦自嘲的笑了。
　　自己到底还是很没用，还是害怕的。
　　缓了缓，赫连小梦喝了点陶罐里面的水，水已经不多了，赫连小梦没敞开喝，点头也不多了，赫连小梦只吃了三块，剩下六块，看了又看，口水咽了又咽，赫连小梦最终还是仔细的放好了。
　　然后就到了硬邦邦的石床上躺着了。
　　“赫连小梦，睡吧，睡着了就不饿了。”赫连小梦自我催眠，肚子还是很饿，集中注意力去睡也很难，不过到底是累了，不一会儿赫连小梦就真的如她所愿沉沉的睡了过去了。
　　而赫连小梦是睡去了，却不知道凤长欢这边岩洞里面，赫连小梦一走凤长欢就气的直接把身侧的桃花酿给挥到了地上。
　　世间有无数的酒，桃花酿也亦有无数，只是这一坛，是十多年前凤长欢亲手埋下的。
　　粉色，是那时候凤长欢最喜欢的颜色，粉粉的，她觉得温暖极了，像极了师父一贯的笑，那么明媚，那么美好，仿佛集结了世间所有的阳光雨露。
　　可是后来就全没有了……
　　以往种种凤长欢不愿意回忆。
　　打碎了的桃花酿的芬芳更甚……


第53章
　　之前的声音让昏迷的小音迷迷糊糊的醒过来，未睁开眼就闻到了一股别样的香味，和花香特别的类似，很香，很好闻的一味道。
　　抬头就看到了宫主坐倒在石床下，看着那碎裂的坛子，一副追忆往事的模样。
　　“宫主。”小音怯怯的加了一声。
　　“滚！”凤长欢再也忍不住内心的烦躁，看也不看小音，一脚把靠近身边的碎瓷片踢出去，小音恰好躺着哪儿，她浑身都被绑着，一动也动不了，那块瓷片就那样飞速的擦过她的额，飞快的划过眼。
　　小音痛呼出生，那瓷片似乎划到了她的眼睛里面去了，她感觉好多的血流了出来……让她感觉无比的疼，要命的疼……
　　这痛呼声音之大，隔着很远岩洞里的赫连小梦猛然的起来，她又做噩梦了，就在那个巨大的血池里，她沉了下去怎么挣扎也起不来，便惊醒过来，一醒来就听到小音熟悉的声音，赫连小梦心跳的更快，一时也没有反应过来自己到底是在现实，还是依旧在梦里，小音的叫声在持续，赫连小梦忙用力的在自己的胳膊上面掐了一把。
　　“啊！”
　　很疼，赫连小梦也彻底清醒了，慌张的下了石床就往凤长欢那个岩洞跑。
　　到底发生了什么！
　　凤长欢那个变态在对小音做什么！为什么小音会叫的这么惨！赫连小梦是真的乱了，她很后悔之前离开，如果小音真的发生了什么，作为朋友，她一辈子都不会原谅自己的！
　　“小音，你要等我！”赫连小梦在心里默念，岩洞里的路其实不好走，快一点的话磕磕碰碰更是不可避免的，赫连小梦就这样着急的到了凤长欢的岩洞，进去就看到了不可置信的一幕。
　　小音依旧全身都被捆着，包括手脚，一动都不能动，现在她的头周围都是血，她正在地上不断的打滚，血还在不断的从她的一只眼里流出。
　　“小音！你怎么了！”赫连小梦冲过去抱住小音。
　　一边的凤长欢就那么靠着石床，坐在地上，那副云淡风轻的模样让赫连小梦河狸家的来气，终于忍不住对着凤长欢的都铎大吼：“凤长欢！你对小音做了什么！”
　　凤长欢只是斜斜的看过来，似乎只是用眼角余光看了一眼小音，然后就离开了。
　　“凤长欢！”赫连小梦气的大叫，恨不得追上去把这个女人打一顿，可是小音已经疼的哇哇的大哭起来，赫连小梦知道自己这个时候要冷静，不能就这样丢下小音不管去和凤长欢刚。
　　“小音你怎么样，别怕！”小音的一只眼不停的流血，赫连小梦也懵了，慌了，她也只是一个刚刚成年的大学生，前半生都学习了，写种事还真没经历过，这要是现代还能拿起手机拨打个120紧急求助，可是现在是架空的古代世界！医疗落后她们又呆在这么个封闭的岩洞里面！
　　怎么办呢，赫连小梦也不知道怎么办好了，在扶小音的时候忽然感觉胸前硬硬的，有点咯，赫连小梦猛的响起来之前凤长欢给的药，摸在自己被撞伤的额头感觉是十分管用呢。
　　赫连小梦忙把小音扶在石床上躺好，对！就是凤长欢那张铺着好几层狍子皮的舒服石床上，现在赫连小梦也顾不得其它的了。
　　放好小音，赫连小梦让小音忍耐，自己就拿出那个白瓶子，打开，是一股药味。
　　死马当活马医了，没办法了，赫连小快速的从里面挖了好多药膏，药膏和瓶子一样也是白的，小音是眼睛里受伤了，赫连小梦的药也没办法抹到里面去，只有在那受伤的眼周围擦拭。


第54章
　　摸了一会儿就发现小音安静下来了，血液不怎么流了，赫连小梦这才大大的送了一口气。
　　不过依旧不敢彻底的放松。
　　这是伤在眼睛里，在现代应该是要做手术的，现在的条件也没办法做，赫连小梦担心可别就此后遗症才好，小音才是那么小丢丢的一个小姑娘啊，才到自己胸口的高度。
　　这要是真的有什么后遗症留下来，那也太惨了，赫连小梦不敢想。
　　她紧张兮兮的坐在石床边，一瞬不瞬的看着因流血过多而导致脸色一下白下来的小音。
　　小音慢慢的安静下来，重新闭上了眼，而赫连小梦心里却很复杂，凤长欢能做到这种地步，看来那个条件对于她来说真的是特别重要的。
　　这件事要快点弄清楚，否则以后凤长欢说不定会做出什么更加丧心病狂的事情来，这样想着赫连小梦没注意到小音的手指动了动，等小音喉咙里发出低低的声音的时候赫连小梦忙看过去。
　　赫连小梦章小音现在眼睛一定很疼，于是抢在小音睁眼前说：“小音，别怕我在你身边呢，你先不要睁眼，躺会儿看看再说，不要急总会好的。”
　　也不知道是不是听到了赫连小梦的话，总之小音没有乱动，过了一会儿赫连小梦就听到她慢慢的说：“小梦姐姐，不是宫主，是我自己不小心，不是宫主。”
　　都这样了还替凤长欢遮掩吗，赫连小梦同情小音，但是更多的是不理解。
　　就在她正打算说话的时候，就听到背后传来一阵熟悉的声音：“是我不小心弄的。”
　　凤长欢！
　　她还好意思回来！这个变态！赫连小梦冲动的站起来，手在没拿起时就被凤长欢单手拿住了，技不如人，赫连小梦郁闷的要死。
　　就当赫连小梦非常郁闷之时，凤长欢却突然的放手了，直接往小音方向而去，赫连小梦忙跟过去，虽然技不如人，可是她还是要保护好小音。凤长欢这个变态可是没有什么她是做不出来的。
　　然后赫连小梦意外了！
　　凤长欢没有对小音做什么变态的事！
　　而是走到石床边耐心的用手中的纱布给小音包扎起来！赫连小梦简直震惊了，她看着这一切，深深的不可置信。
　　她甚至怀疑凤长欢是不是也被人穿越了，不过也只是想想罢了，刚才见面那副高傲自大目中无人的牛叉样子，还有那么快的速度除了凤长欢本尊也没有谁了。
　　由于小音受伤的地方是眼睛，虽然只是一只眼，这样的话纱布就要绑在额头周围，一只眼部好包扎，凤长欢索性直接把小音另一只没受伤的眼睛也遮挡住了，纱布足够的长，绕了好几圈。
　　原来凤长欢之前离开是取纱布去了？赫连小梦表示怀疑，可是眼前的事实让她不得不相信。
　　凤长欢做完这一切，这才发现这个小音居然躺在自己铺着狍子皮的石床上，顿时皱眉，回头不满的看着赫连小梦。
　　“你！去把她弄下去！”
　　赫连小梦本来对凤长欢刚才的做法有了一丝的好感，这下全都没有了。
　　“不行，小音现在受伤了，你也承认了就是你弄的，不管有意还是无意反正都是你弄的，你要负责，你去其它地方睡吧！”赫连小梦说的条条是道，不知道为什么她似乎没有之前那么怕凤长欢了。
　　“什么？”凤长欢以为自己听错了，怒视眼前的丑丫头，她比赫连小梦要高的许多，气场本来就比赫连小梦要强大，这下更加把赫连小梦比的矮下去，赫连小梦却没有退缩，直直的看着凤长欢燃烧写怒火的眼。


第55章
　　并做出攻击的架势，凤长欢看的更来气，什么心甘情愿啊双修啊什么身子重要啊，什么什么都被她抛到脑后了！居然敢这样对她不尊敬！她发誓要让她后悔来到这个世上！
　　凤长欢也打算攻击，就在这时候小音突然动了动，赫连小梦其实也没想真的去攻击凤长欢，就是看不惯凤长欢那副高高在上的样子，就是想和她对着干，其实她所有的注意力其实是一直集中在石床上，受伤的小音的身上的。
　　见小音动了，她以为怎么了，也不管凤长欢了，忙跑到石床边去问小音。
　　“怎么了小音？是不是哪里不舒服啊？”
　　小音挣扎着要起来，赫连小梦听到她说这里是宫主睡的地方，她不能躺在这里，原来刚才凤长欢说的她都听到了，赫连小梦心里一阵心酸，古代的不平等真是让人气愤。
　　“小音，你受伤了，你就躺在这里不要动。”赫连小梦坚定的说，固执的按住小音。
　　一边，把这一切都看在眼里的凤长欢：“……”
　　这个丑丫头总是可以很容易的挑起自己的怒火，她真的很不喜欢她！她真的生气了！
　　就在凤长欢实在是气疯了的时候，赫连小梦忽然扭过头来说：“凤长欢，小音受伤了，你就让她呆在这里吧，你之前说的，我答应你。”
　　赫连小梦头脑一热的说，说完其实有些后悔的，不过看到眼睛被白纱完全裹住的小音，她便也觉得没什么了。
　　答应了？
　　凤长欢怀疑，自己之前费那么大劲儿都没让这个丑丫头屈服，现在歪打正着见了点儿血就行了？
　　早知道这么容易，她早就让这个小音出点儿血了，也就不用和这丑丫头生这么多的气了，凤长欢在心里如是道。
　　刚才还阴云密布的心情一下乐了，不就一张舒服的石床嘛！她密室的狍子皮多的是！
　　“好，这是你说的！”
　　面对凤长欢忽然乐开花儿，赫连小梦冷漠的点点头。
　　凤长欢转身就要走，赫连小梦则让小音重新躺好。
　　谁料刚转身的凤长欢不知为什么又折了回来，凑在赫连小梦身边，快速的问：“我再次确认一下，你是……”
　　“什么？”赫连小梦转头看着凤长欢，俩个人又一次离的很近，赫连小梦忙往后缩了缩。
　　“你是心甘情愿的对吧？”凤长欢继续问。
　　赫连小梦：“……”
　　她用觉得这个变态女人的条件是要把她卖掉，可是已经答应的，赫连小梦沮丧的点点头，而确认了的凤长欢则兴匆匆的离开了，过了一会儿再次回来。
　　赫连小梦有些烦了，“你不会说话不算话吧？你刚才可是……”
　　话还没说完，就被凤长欢截去了。
　　“放心，我以后不会对你们怎么样的。”这话说着凤长欢忽然觉得怪怪的，就好像她以前对这俩人做过什么一样。
　　她想了想，她做过的，无非也就是骗了写俩丫头来这里陪着自己，以免自己毒发死了也没人知道，不过这也不怪她啊，她怎么知道那天这俩丫头正好在那片小树林呢。
　　凤长欢很快离开了，赫连小梦就留下照顾小音，这个岩洞里，吃的和水都有而且特别的充足，小音从开始的惶恐不安，赫连小梦细心安抚，慢慢的转变为平静，现在已然沉沉的睡去了。
　　赫连小梦闲来无事，坐着也是坐着，赫连小梦就拿起石床边的那本《幽冥大法》看起来，和幽冥宫人人修炼的《幽冥神功》似乎很像，但又觉得不一样，这是赫连小梦的感觉，但是具体哪里不一样呢赫连小梦不知道，当然了她也说不上来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天挺高兴的，冲动的就打算多贴点儿，结果一翻存稿，一共3章，全贴上来了3天啊某作者开始深深的担忧，越来越懒怎么破俩主角还没搞一起呢我真是太不可救药！太那个不上进了！不行了这样不行的，我得去码字了争取早点搞到一起去，让世界多一份爱，地球更美好〔握拳冲鸭！！(*?︶?*).?.:*?！！！〕！！


第56章
　　没别的原因，那本《幽冥大法》里面的字都是繁体，而且很密，不好认，赫连小梦看了几行就觉得眼睛痛，就放下了。
　　小音还在睡着，赫连小梦喝了点水吃了点东西填肚子，趴在石床边守着小音，不知不觉睡了过去。
　　赫连小梦睡着了，她不知道她睡着不久后，凤长欢出现在岩洞口看着她，其实她刚才已住在了这个岩洞隔壁的岩洞，这里虽然构造上上去和从前幽冥宫大部分人住的地方没区别，但是那里基本就和看上去一样，就是个专门住的地方，而这里不同，这里有些各式各样的机关，设计精巧又奇妙，一切生活所需应有尽有。就是在这里活一辈子都不成问题，而凤长欢心在住的岩洞，那里面她只需要触摸一下提前设置好的机关，那么赫连小梦这里的一切她的可以清清楚楚看到了，只不过，对赫连小梦来说不容易发现就是。
　　看着石床边看上去很累的丑丫头，凤长欢看了看，她也不知道她为什么要来看她，就是来了。
　　看了一会儿，凤长欢就回到自己的岩洞练功，虽然她现在不能使用内力，但是这和练功不冲突。而她，这个已经差不多站在江湖恶势力顶端的女人，也从来都是一个勤奋的，不荒（并）于嘻（不）的女人。
　　很久很久过去……
　　小音醒过来，她现在眼前什么都看不到，也不敢动，细细听了会儿发现身边有细微的呼吸声。
　　是……小梦姐姐吗……
　　这是小音想到的唯一可能。
　　她动了动手指往旁边摸索去，然后摸到了滑滑的皮肤，小音一下收回手。
　　赫连小梦睡梦中感觉有人摸自己的脸蛋儿，还以为是凤长欢哪个变态，她吓的一下醒过来却看到身子微微颤抖的小音。
　　难道是小音？
　　赫连小梦四处看看，放下心来，应该就是小音无意识碰到自己的脸了。
　　“小音你感觉怎么样了，好点儿没？”赫连小梦轻声问。
　　“嗯。”小音低低的蚊子一样的嗯了一声，赫连小梦还是不放心，可是她又不懂什么医术，也没办法替小音把脉之类的，这可把赫连小梦难住了，她看着小音眼前缠绕的白纱，看着看着忽然想到了凤长欢，这个白纱是凤长欢给的，她有这些东西，而且之前受伤那么厉害，现在也活蹦乱跳的还能趾高气扬的刚人，赫连小梦觉得除了小音的内力，她自己应该也懂一些医术，所以才会回复的这么快吧。
　　要不去找凤长欢给小音看一看？
　　赫连小梦脑海里出现这个想法，不过立马被她给否定了，凤长欢那种人，她就是死也不会去求她的！那个大变态！
　　可是转念，看着石床上脸色发白的小音，赫连小梦又犹豫了，凤长欢那个人虽然变态了一点，高傲了一点，可是还是算爽快的，她就去试一试，也为小音试一试，这样就算没什么结果，她再想其它的办法之后也不会后悔了。
　　嗯！就这样！
　　这个计划外赫连小梦的脑海里敲定了，就这么办，如果凤长欢指望不上，那就再想其它的办法。
　　“小音，你好好的躺着我去找宫主一下。”赫连小梦说道，就离开了岩洞。
　　出了岩洞，赫连小梦才意识到一个问题，那就是她也不知道凤长欢现在去哪里了，这里岩洞很多。
　　看来得一个一个找了，赫连小梦沮丧的叹口气，往旁边的岩洞看去，没想到就看到了端坐着貌似在用心练功的凤长欢。
　　赫连小梦蹑手蹑脚的走过去，幸亏啊！幸亏她之前在岩洞里没说她什么坏话，不然离的这么近她不得听到了又发彪！


第57章
　　赫连小梦蹑手蹑脚的进到里面来，凤长欢闭着眼，一动不动，这个时候的她看起来那么的沉静，又那么美，一种高傲却不孤寒的美，就如一朵成精的红睡莲……
　　原谅赫连小梦在心中用了这样的比喻，没错，妖精！凤长欢这个变态，就算再美也顶多是个妖精！
　　赫连小梦慢慢的靠近，越来越近。
　　静距离观察，真的是绝美的。
　　尤其是那双眼。
　　单挑凤眼、点睛之笔。
　　“你在干什么呢？”凤长欢忽然睁开眼，就看到面前的丑丫头一副被吓到样子，她忍不住发自内心的笑了。
　　“哈哈哈……”
　　赫连小梦：“……”
　　她能说凤长欢这人很幼稚吗……
　　“你早知道我进来了，故意吓我的对不对？”赫连小梦质问，往后退了退，她发现了，离凤长欢这个女人近了，总没有好事情。
　　“嗯。”凤长欢点头，凤眼上挑清清明明的看过来，赫连小梦被看的有些发毛了，想到自己过来的目的。
　　就问：“对了凤长欢，你懂医术吗？”
　　医术吗，凤长欢想到那个小音，很快明白了眼前丑丫头的用意。
　　“你是担心那个小音吧，她没事的，那点儿小伤要不了命的。”凤长欢如实说，她闯荡江湖这么多年来，早年也受过伤，这种伤在她看来完全小事儿，就像在桌子边碰了下下那么小。
　　“可是我还是不放心，你能去看看吗？”赫连小梦诚恳的说。
　　凤长欢正要开口，就被赫连小梦抢着又道：“你不能拒绝，我答应了你的事没忘，现在只是这样一个小忙，你不能不帮，你必须去看小音。”
　　去看了结果也不会变，凤长欢不理解这个丑丫头这么执着，当然了，凤长欢完全没往赫连小梦是出于关心小音这个方向想，而是单纯的肯定丑丫头只是不信任自己罢了。
　　凤长欢起身和赫连小梦往旁边岩洞去，心中感慨，自己纵横江湖这么多年，居然也有这一朝被自己手下的人质疑的一天，真是岁月无常，卑尊错乱。
　　凤长欢在石床边坐下来，赫连小梦便把小音的手拿给她，感受到小音的颤抖，赫连小梦安慰：“小音你别怕。”
　　小音还是颤抖不已，凤长欢已经开始把脉了，赫连小梦一直死死的盯着她，合力泰的凤长欢放开了小音的手。
　　赫连小梦急道：“怎么样？”
　　凤长欢：“没事，休养几天就会好。”
　　赫连小梦点点头，又摸了摸小音的额头，发现温度很正常，写才放下心来。
　　接下来的时候赫连小梦就全心全意的照顾小音，赫连小梦问过凤长欢纱布几天能拆，凤长欢说起码要一个月。
　　赫连小梦便替小音数着日子。
　　一天过去了……
　　又一天过去了……
　　凤长欢一直在隔壁，安安静静的，赫连小梦开始防着，后来凤长欢没在出什么幺蛾子，她就放松下来。
　　可是这一天，凤长欢却不请自来了。
　　赫连小梦挡在小音面前，问她：“你做什么？”
　　凤长欢的眉梢动了动，“怎么，忘记了？你答应我的事该去兑现了。”
　　赫连小梦这几天过的舒坦，差点忘了这个，现在凤长欢主动来提，她除了抗拒，其实也挺好奇的。
　　“你到底要我做什么？”她问。
　　凤长欢不语，过来拉住赫连小梦的手腕。
　　“你放开我！”赫连小梦挣扎。无果。
　　赫连小梦一直被凤长欢拉到了一个，腾腾腾冒着热气的水池前。
　　有些眼熟，赫连小梦恍惚议起这是不久前自己掉进去的那个池子。
　　“脱衣服。”凤长欢简短的说，放开了赫连小梦的手，然后就开始自己脱起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　俩周都将没榜单〔大哭((╥ω╥`)好惨哦〕


第58章
　　赫连小梦第一反应是抱胸，然后后退。
　　凤长欢专注着脱自己的，等脱的差不多了，回头一看，却迎面遇到赫连小梦的攻击，凤长欢反应很快，只一招把赫连小梦逼到了岩石逼上。
　　“你做什么？”她的语气带着薄怒。
　　“你！”赫连小梦气的求不出来话来，这让她怎么说啊！一个女的！还有！她为什么脱那么多层啊，好像只剩下一层了，别说胸还挺大的，平时都看不出来这么大，简直辣眼睛，赫连小梦恨不得立马钻地。
　　她这副无措的模样，这在凤长欢看来就是哑口无言，她又这生气：“是你答应本宫的，我们都说好了你可要反悔？”
　　说到反悔，凤长欢的眼危险的眯了起来。
　　这简直就是威胁！□□裸的威胁！赫连小梦要哭了。
　　看着凤长欢，结巴道：“我是答应了你……”可是没想到你真的这么变态啊……
　　“我……我……”
　　“你真的不需要再考虑考虑……”赫连小梦看着凤长欢的脸色，继续道：“我也是女的，你也是，我们……”下面的话赫连小梦由于着措辞。
　　“冲突吗？”凤长欢疑惑的皱眉，虽然大部分双修的武功都是男女相双修的，男男女女都是禁止的，修了也没用，弄不好还有可能会走火入魔，不过幽冥大法里双修却是不同的，不禁阴阳，双阴，双阳都可以练，论效果，双阴最好，阴阳次之，双阳最末。
　　赫连小梦不动作，凤长欢已经没有了耐心，拉住人的手腕一起跳下了温泉池中。
　　乍一进去，凤长欢感觉浑身都很舒服，赫连小梦却被弄的呛了一口水，扶着一块岩石咳咳个不停。
　　这个功法必须俩个人一起练，赫连小梦这样的凤长欢自己也不能开始练，于是只要转身去帮着拍背。
　　赫连小梦见到凤长欢触碰自己，再次起了一身的鸡皮疙瘩，也顾不上嗓子里呛的那口水了，忙着要躲开，而且她也想好了，如果这个变态女人，她……她……她真的要对自己做什么那个什么事情的话……她就装死！
　　对！就是这样！就算是撞死！也不能被那个什么了！赫连小梦心里想的特别的激亢！
　　凤长欢只觉得奇怪！这个丑丫头为什么会忽然总那种厌恶透顶和害怕的眼神看着自己，她厌恶和害怕自己，这个凤长欢可以理解，毕竟之前也亲口问过她了，她的确不再倾慕自己了。
　　可是凤长欢不理解的是，为什么只是刚才，丑丫头才突然出现这种眼神的。
　　倒是让她又那么一丝丝的心跳加速。
　　凤长欢的直觉告诉她这时候她要冷静，也不能再让这个丑丫头激动，虽然她也不知道到底因为什么，这个丑丫头突然就这样。
　　凤长欢让开了一些，和眼前的丑丫头保持一定的距离。
　　赫连小梦也慢慢的冷静下来。
　　“说吧，你到底为什么要突然反悔？”凤长欢平静的问，身子往下沉了沉，找了个舒服的姿势继续泡着，看也不看赫连小梦的问道。
　　好一会儿也没听到回应，她忍不住回头看过去。
　　丑丫头很平静，眼神很深，很清醒、正常。
　　“想什么呢，回答本宫的问题。”凤长欢道。
　　赫连小梦的身子打了一个机灵，明明热乎乎的水，她却觉得浑身都很寒冷。从头寒到脚。
　　“我在想，如果我反悔了，你会怎么样。”赫连小梦说出心里的话，虽然一出口，她就后悔了。
　　也许，她不该赌。
　　凤长欢，不是正常人，她杀人如吃饭。
　　她什么都做得出来，更何况惹怒了她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天梦到掉收了然后吓的哭醒了，我想说明下我的情况，最近得了唇炎，每天都很郁闷，吃饭什么的特别不方便，用了药也没效果，每天都处于暴走的边缘情绪特别不稳定，都不敢看镜子，所以每天除了必须做的事情之余能抽空写出一章出来几乎是忍着极大的痛苦，希望理解，虽然一章很短，但是我在努力保持着日更，并且不让我这个三元次情绪影响到行文，我是个没有天赋的小垃圾，我不敢断更，我只有这样残喘的写着，影响到小天使看文我感到抱歉(┯_┯)我暂时也没有什么办法。


第59章
　　可是已经晚了，凤长欢猛的一拍水，凑近过来，眼神如豺狼虎豹一样看过来，仿佛赫连小梦做了什么十恶不赦的事情一样，虽然她还什么也没有说，却已经足够让赫连小梦胆战心惊的了。
　　赫连小梦心突突的跳，再也忍不住哭了出来。
　　凤长欢愣住了，她还没揍她呢，这个丑丫头胆子可真小，她游过去。
　　俩人隔着咫尺。
　　赫连小梦感觉自己的腰上缠上了一条臂，虽说是隔着衣裳，但是现在是在水里，所以赫连小梦的感觉特别的明显，她感觉到那手在一层一层的扒自己的衣裳，可是她似乎动不了了。
　　她很害怕。
　　“你真的响知道答案的话，本宫可以告诉你。”凤长欢贴着人的耳说道，话音刚落，赫连小梦看到自己的一层衣裳被剥下，飘在池水中很快的沉了下去。
　　“我的衣服！”赫连小梦轻叫。
　　凤长欢皱眉，这个丑丫头太放肆了！不关心自己说的话反而关心，她那和她一样丑不拉几的衣裳！写简直太目无尊上了！
　　她稍微用咬了下人的耳垂作为惩罚，赫连小梦啊一声痛叫出声要躲，凤长欢放置她腰间的手收的更紧张。
　　“如果你真的要反悔，那本宫就活不成了。”又一件被扒下，凤长欢再次扔到水里，赫连小梦闭着眼不忍再看了，心里安慰自己，算了算了就当被风刮跑了吧。
　　不过，凤长欢说的如果自己反悔，那她就活不成了，这句话成功的让赫连小梦来了精神。
　　“你说的是真的！”她忍不住问道，言语中带着兴奋，写让凤长欢很不悦，她很敏锐的感觉到，自己的性命有威胁对这个丑丫头来说似乎是件特别值得开心的事情。
　　忍耐着极度的不爽，凤长欢继续道：“如果本宫活不成了，了断前本宫会先了断了你这个没用的废物的。”说完把赫连小梦身上最后一层衣物全部撕掉。
　　赫连小梦疯狂的叫起来，用力的推拒着眼神的女人，可是没有用。
　　她这样挣扎，凤长欢不自觉的抱的更加的用力，最终的结果就是俩个人抱做一团了。
　　赫连小梦终于安静下来，水时候热的，她的心是凉的，是的她终于决定放弃反抗了，就在刚才那一瞬间，她无数次想过撞死算了，却最终都没有那个勇气。
　　别无他法，唯有默。
　　赫连小梦闭上眼。
　　如果真的要发生，她也不要自己看到这一幕。
　　“睁开眼！”凤长欢命令的口吻，赫连小梦睁眼，她迷惑的看向凤长欢。
　　“本宫现在就把幽冥神功的大成集心法传授给你，好好记住就在这里练习。”
　　“大成集的心法！”赫连小梦惊讶，幽冥宫的人虽然都练的这个功法，但是能练到大成这个阶段的还真的是少数的，幽冥宫也只有几个护法和凤长欢这个宫主达到这种厉害的境界，况且一般的练的时候只有方法，心法理论上说是辅助方法的，可以让修练达到更好的效果，不过也只有少数人掌握，是原身那种小娄娄想都不能想的东西。
　　可是这种重要的东西凤长欢为什么要传授给自己，还有之前说的什么自己反悔她就活不成的话，赫连小梦想不出这其中的联系，哪怕是一种。
　　赫连小梦正打算问个清楚，但是凤长欢已经开始念心法了，赫连小梦记忆力还可以，她也知道机会难得，如果又大成集的心法辅助自己的功力也会更上一层楼。
　　试问这个世界上有谁不渴望变强呢，哪怕不是最强，可是只要比自己现阶段强一点也是好的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开新文了我喜欢的小众文题材，就是这本的接档，这本完结会主更，今年可能多写基本，不过数据不好可能会减少数量。


第60章
　　况且赫连小梦不认为自己这种程度，凤长欢有什么骗自己的必要。
　　不再想其它的，赫连小梦开始集中注意听凤长欢说的心法，每一个字都深深的记在自己的心里。
　　就这样集中注意听着，直到凤长欢说完。
　　“如何，可记清了？”凤长欢问，其实她正打算赫连小梦说没，她再说一次的，毕竟她当初记这个的时候也花了三天的时间，还有老头子的手抄做辅助，现在可是什么也没有。
　　可是出乎意料的。
　　凤长欢听到……
　　“记清了。”
　　“背一次。”
　　赫连小梦完整的一字不落的背了一次。
　　“好，就照着这个练吧。”
　　凤长欢不再说话，就在水中闭了眼，赫连小梦也不再多想其它的，也学着凤长欢，放松下紧绷的身体，闭上了眼。
　　大成集的心法很奇妙，赫连小梦练了一会儿就觉得身体微微的发生着变化，再睁眼发现凤长欢已经不在了，赫连小梦也不知道该怎么走回去，可是一直泡在水池里的话身体也受不了，上去吧，衣裳都被凤长欢糟蹋了，赫连小梦简直欲哭无泪。
　　……
　　凤长欢回来很久了，过了会儿觉得无趣至极，她起身往外走去，路过隔壁的岩洞，顺带看了一眼，只有那个小音一个人坐着，丑丫头不在。
　　“难道跑了？”
　　这是凤长欢的第一想法，一想到马上就要修炼那本幽冥大法排毒了，这种紧要的关头出这样的事，凤长欢登时觉得整个人都有被气炸了。
　　第一个找的地方就是出口，没有。
　　接着是任何一个可能躲藏的岩洞，事关自己的性命，凤长欢都一一的挨个找过去，找的眼睛都酸了，待找到水池周围已经是很久过去之后了。
　　让凤长欢惊讶的是，她居然在这里看到丑丫头。
　　居然还在水里。
　　不过眼睛闭着……似乎哪里不对。
　　不待多想，她纵身一跃，跳下水中。
　　“喂！醒醒！”
　　赫连小梦迷迷糊糊就听到有人在自己耳边吼。
　　她觉得耳朵都快炸了，睁开眼，首先映入眼帘的是一张放大的脸。
　　这张脸绝世无双，这张脸上写满了焦急……
　　赫连小梦忽然觉得不对。
　　“凤……长欢？”赫连小梦试探的叫。
　　凤长欢松了口气，还好还好没泡傻。
　　“你！”她不知道该怎么说这个丑丫头了。
　　“怎么了？”赫连小梦被凤长欢这个样子弄的心里也堵得慌。
　　“你怎么不自己起来，是打算泡一辈子呢？！”
　　“本宫真是第一次见到你这么蠢笨的！”
　　“你真是无可救药！”
　　……
　　凤长欢变着法儿的训着，赫连小梦却想到不久前的事，自己似乎是在水里呆时间太久，加上饿，晕过去了。
　　现在的情况应该是自己被凤长欢想起来了，带回来了。
　　“我饿了。”赫连小梦实事求是，说完这个便转了个身不再看凤长欢那张让人心烦的脸。
　　“你！”凤长欢甩袖，她发现了，面前的丑丫头简直就是个无赖。
　　而她，似乎没有治无赖的办法。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　〔告状〕存稿君弃我而去了T_T昨天又有点忙所以没来得及贴～抱歉吖～爱泥萌～


第61章
　　凤长欢很快的拿了吃的过来，依旧是那种糕点，似乎放了很久，很干。
　　吃的时候总会让赫连小梦有种，牙下一秒立马就要碎掉的错觉。
　　带着这种错觉，赫连小梦吃了好几块才觉得肚子恢复了一些，忽然拿起一块白色的糕点，赫连小梦一顿。
　　想到了小音。
　　看看四周，不是小音呆的那个岩洞。
　　赫连小梦忽然像意识到什么，看向自己，穿的果然不是自己的衣裳。
　　“你给我换的？”赫连小梦看向凤长欢，语气很是嫌弃。
　　凤长欢哼了一声，挑着好看的凤眼，同样嫌弃的回看着赫连小梦。
　　拿着块糕点，赫连小梦心情挺复杂。
　　很快，她下了石床就往外走。
　　“你去哪儿！”凤长欢忙追出去。
　　赫连小梦忙加快速度，几步就跑到隔壁的岩洞中，小音依旧像赫连小梦上次见到的一样，安静的躺着。
　　很静。
　　不过并没有睡熟，在听到脚步声后，她的头微微的动了动朝洞口转过来，眼睛被遮着，当然什么都看不到了。
　　赫连小梦忙走过去：“小音，你猜我给你带什么来了。”赫连小梦顾做欢快的说，很快走到石床小音身边。
　　然后把那个好点放在小音的面前晃了晃，然后就看到小音笑了。
　　“吃吧。”赫连小梦就把糕点放在了小音的嘴边，小音微微张开嘴，咬了一小口。
　　赫连小梦问：“好吃吗？”
　　小音微微点头：“好吃，谢谢小梦姐姐。”
　　“说什么谢，咱们什么关系，你慢点儿吃不急。”赫连小梦说着又把糕点凑近小音嘴馋，小音便又咬了一小口。
　　就这样的，一块糕点，小音一口一口的慢慢的吃着，赫连小梦一点一点的耐心的喂着，气氛特别的温馨。
　　洞口凤长欢一直看着，等赫连小梦喂完了，就把那本幽冥大法拿上，连带把赫连小梦拉会隔壁的岩洞。
　　对此，赫连小梦当然是无比抗拒的了。
　　可是凤长欢哪里管这些。
　　她指着面前的石床，下命令般的道：“今天开始，你和本宫一起睡这里，”
　　“为什么？我要和小音一起睡！”赫连小梦转身就走，下一秒，身子就不能动了。
　　当然了，凤长欢只是让赫连小梦身子不能动，没封了赫连小梦的哑穴。
　　“你卑鄙！你快放开我！”身子不能动简直是太难受了，赫连小梦无比的气愤。
　　“不。”凤长欢态度也很明确。
　　然后就悠哉悠哉的上了石床，找了个舒服的斜依的姿势，靠着后面的岩石翻看手里那本幽冥大法了，完全不搭理赫连小梦。就仿佛赫连小梦是空气一般。
　　她越是这样，赫连小梦就越气，越气，她就越想做一些对这个变态女人有点杀伤力的事情，但是呢赫连小梦现在整个人都不能动弹，什么也做不了。
　　只有嗓子还能用。
　　不用白不用，赫连小梦开始大声的吼，大声的让凤长欢放了自己。
　　然而嗓子都快叫破了，凤长欢依旧悠哉，赫连小梦也不知道她是不是真的没被自己影响，总之看上去特别的淡定。赫连小梦喊的没力气了，也不得不停下来。
　　就这样，好一会儿过去了，凤长欢才仿佛想起来赫连小梦一样，抬起头看过来。
　　赫连小梦皱眉瞪眼睛，“你看什么看，还不赶快放了我！”她这才发现嗓子又干又涩的，让赫连小梦从心里深处蔓延出一种无力来。
　　“可以啊，不过以后本宫说什么是什么，不准反驳。”凤长欢说着下了石床走过来，连带眼神也深刻几分，带着警告的意味。
　　赫连小梦的脑门被她用力敲了一下，就听凤长欢又道：“总之，本宫的话就是命令，你可答应。”
　　有句话怎么说的来着，人在屋檐下，不得不低头啊，赫连小梦现在是真的体验到这句话的真正含义了，她在自己叹了口气。
　　点了点头，不情愿道：“答应你。”


第62章
　　凤长欢的手抬起，赫连小梦期待的等着。
　　凤长欢的手却顿在半空中。
　　赫连小梦要气炸了：“你！”她都说了不会反悔了，但是这个女人她不会说话不算话吧！赫连小梦想了想，就觉得非常有这种可能。
　　而且可能性十分的大。
　　却听凤长欢说，“还有，不要想逃跑，否则那个小音就不必活了。”
　　话音一落，凤长欢手指点下来，赫连小梦就感觉自己的身子忽然间一松，她整个人塌下来，试着活动了活动各个关节，发现都还正常，赫连小梦这才放心，发现凤长欢已经回到石床又拿着那本幽冥大法研究去了。
　　赫连小梦很怀疑凤长欢是瞎看，那么复杂的字，她不行凤长欢这种粗鄙的女人可以看得懂。
　　赫连小梦慢吞吞的走过去，想了想还是开口：“我……不会逃跑的，你不许伤害小音。”
　　凤长欢看也不看赫连小梦一眼，几不可闻的嗯了一声。
　　然后就再没有其他的话，赫连小梦观察了好一会儿，就发现凤长欢仿佛整个人都沉浸在幽冥大法那本书里面去了。
　　赫连小梦想到小音，在这里呆着老者凤长欢这张脸就不痛快，赫连小梦也不想自己总不痛快，赫连小梦就打算再去隔壁的岩洞里陪陪小音。
　　可是谁知她才刚刚转身，一步还没迈出去呢，就听到身后某人冷冷的声音：“忘记本宫的话了？”
　　赫连小梦转身看着凤长欢，“什么？”
　　凤长欢高深莫测的看了眼石床，赫连小梦马上想到她刚才说的，以后要自己和她一起睡这张石床。
　　又想到凤长欢刚才的威胁。
　　赫连小梦咬牙：“我没忘，我怕我在这里打扰宫主看书，就想去隔壁陪陪小音。”
　　凤长欢似乎思考了下，然后点点头：“一会儿记得回来。”
　　这算是答应了，赫连小梦再不拖延，转身就走。
　　就这样，赫连小梦陪了小音一会儿，小音都睡熟了，赫连小梦记得凤长欢说过的话，出了洞口，几步到了隔壁的岩洞。
　　进来时发现凤长欢已经躺下了。
　　一张石床，她一个人占了一大半。
　　“这让我怎么睡！明明就是为难人。”赫连小梦小声嘀咕。
　　却没有想到凤长欢居然睁开眼，赫连小梦尴尬了。
　　“回来了。”
　　赫连小梦嗯了一声，站在原地没动。
　　凤长欢睁开的眼睛又闭上了。
　　赫连小梦在地上坐了一夜，第二天醒来的时候发现凤长欢已经醒来了，像是在练功，面前当着水和吃的糕点，赫连小梦拿起来就到了隔壁小音住的岩洞。
　　“小音吃点东西。”赫连小梦开始喂小音吃东西，并且和了一些清水。
　　“小音你感觉你的眼睛有什么感觉？”赫连小梦问小音。
　　小音摇摇头，低低说道：“没有什么感觉。”
　　没感觉，那应该是好现象，赫连小梦怕小音多想，轻轻拍拍小音的肩膀。
　　“没事的小音，会好起来的。”
　　小音微微点点头，赫连小梦便扶着小音躺下。
　　走之前赫连小梦嘱咐小音：“小音你一个人呆着别害怕，我很快就再来看你。”
　　小音颔首。赫连小梦出了岩洞。
　　回到隔壁，凤长欢依旧在练功。


第63章
　　赫连小梦也找了个地方坐下来开始温习昨天的大成集心法，她很认真的从头到尾过了一遍，感受着一股气息在自己的身体里划过，赫连小梦睁开眼。
　　“你还需要几天可以彻底掌握？”是凤长欢的声音，从对面幽幽飘过来。
　　赫连小梦才发现凤长欢正看着自己。
　　“我……”赫连小梦犹豫着措辞。
　　“你到底要我做什么，教我这种上等的心法到底是什么意思，你能告诉我吗？”赫连小梦认真的问道。
　　这个，是她心底一直的疑问。
　　凤长欢凝视着赫连小梦，良久开口：“本宫中了三叶散，等你的心法练的差不多和本宫练幽冥大法，可助本宫除毒。”
　　凤长欢说明了简单，赫连小梦理了下差不多懂了，不过……她还是有一点不明白。
　　那个幽冥大法可以帮她清毒，那她又为什么教自己那个心法呢。
　　一次问利索，赫连小梦开口：“那这个心法，你为什么告诉我？”
　　凤长欢不假思索：“你太差。”
　　赫连小梦：“……”她真的发现凤长欢这个人有让人时时刻刻讨厌的本领。
　　见赫连小梦又瞪眼睛，凤长欢不屑的哼了一声，又继续练功了。
　　赫连小梦休息了下就又开始练那个刚学会，还没有融会贯通的大成集心法。
　　日子就这样过着，小音也还是老样子，一直安安静静的和从前一样，赫连小梦常去看她，剩下的时间除了睡觉就是练功，没多久赫连小梦的心法成了。
　　赫连小梦真的很惊喜，她没有想到居然这么容易就成了。
　　不过她还没高兴多大功夫呢，这份开心就短暂的结束了。
　　凤长欢的说法是加热人要马上一起练那本幽冥大法。
　　其实说实话，赫连小梦是很不情愿的。
　　为什么呢。
　　其实也不为什么，就是那个名字，一听就比较魔幻，她真的担心最后练完了，别凤长欢体内的毒清了，她给练出问题了。
　　对此，赫连小梦最后和凤长欢确认了下。
　　“宫主，你保证我练了这个不会出什么事儿吗？”
　　凤长欢冷漠脸：“你想出什么事？”
　　赫连小梦：“……”她就知道，凤长欢这个人，虽然是个人，但是无法和她正常的交流，她就是个大奇葩！变态！
　　“哦，我没事了，我喝口水就开始吧。”赫连小梦也冷漠脸，和凤长欢呆的时间长了，赫连小梦发现自己的接受奇葩能力也越来越强了。
　　赫连小梦拿起旁边的陶罐喝下一口水，清水入喉就听旁边凤长欢的声音：“如果练的顺利，也许你脸上的东西可以去掉。”
　　赫连小梦呛住，“咳咳咳！”
　　她咳咳半天咳的都喘不过气来，惊喜的摸着半边左脸望着凤长欢：“你说的真的？我的脸真的会好起来吗？”
　　凤长欢没言语，大抵是懒得开口，只是点头。
　　“太好了，我一定和你好好练。”赫连小梦喃喃自语。
　　不管真的假的，直言有希望，那就好。
　　一想到脸能和正常人一样，赫连小梦就开心的不得了。


第64章
　　按凤长欢说的，每次练的时候需要练足三炷香的时间，期间不能停止，否则前功尽弃，还有一点就是要专心致志，不能想其它事。
　　赫连小梦都答应下来。
　　凤长欢很快把早就准备好的香拿出来。
　　赫连小梦惊讶。
　　“现在就开始？”
　　凤长欢点头，“脱衣。”
　　“什么！！！”
　　赫连小梦这次简直不会后悔惊呆了，完全是惊悚。
　　“你到底要干什么，难道这也是必须的？”赫连小梦不信，瞪着眼睛双手环胸怀疑满满的看向凤长欢。
　　而凤长欢的眼，清明一片，她嗯了一声，脸上赫连小梦没看到表情，或者什么龌蹉的心思。
　　倒是弄的赫连小梦有些尴尬了。
　　凤长欢脱的很快，很快就□□的了，赫连小梦有种无语的感觉，忙捂住眼睛，脚不自觉的随时准备逃跑。
　　“需要，本宫帮你脱么？”凤长欢的声音冷冷的传过来，直达赫连小梦的心里，赫连小梦在心里哀嚎，遇到这个奇葩，她真的是到了九辈子的大霉了！
　　“我可以不脱吗？”赫连小梦声音弱弱的。
　　“要不我剩一件儿，太冷了，我怕冷。”
　　“还有我……”赫连小梦正要继续编。
　　捂眼睛的胳膊被拉了下来，赫连小梦看到凤长欢的样子又忙辣眼睛的闭上眼，再次被凤长欢强行拉下来，眼前凤长欢就要给自己脱衣裳了，赫连小梦忙开始自己脱，一边往后退了退。
　　却被凤长欢一把拉到石床边。
　　“上去。”某人简短的命令道，赫连小梦磨蹭不愿意。
　　“我们练功为什么一定在石床上啊？”她提出问题，试图拖延时间。
　　“哪有那么多为什么，上去坐好。”凤长欢说罢自己上去盘腿做好，让赫连小梦脱了衣裳坐在她的对面。
　　赫连小梦不愿意脱，也不愿意光溜溜的坐在凤长欢的对面。
　　可是被凤长欢冰冷冷的不带一丝感情的那双眼那么看着，赫连小梦也不知道为什么，好像身体先大脑一步做出反应。
　　反应过来时，赫连小梦发现自己已经把自己扒光了，然后在凤长欢催促的眼神下，捂着胸上了石床，也学凤长欢的样子，盘腿坐好在她对面。
　　一切妥当后。
　　赫连小梦听到凤长欢的声音：“闭眼，先把心法过一边。”
　　赫连小梦闭眼，开始过心法。
　　一遍完了，赫连小梦睁开眼，发现凤长欢也正睁开眼。
　　她说：“不错。”
　　赫连小梦冷漠，她当然是优秀的，这个事她自己知道，用不着这个变态重复。
　　香才燃烧了一小截。
　　“接下来呢？”赫连小梦问凤长欢。
　　“手拿过来。”凤长欢说着把手放在空中，赫连小梦的角度看来，是推的那种姿势，赫连小梦猜凤长欢的意思大概是俩人需要合掌。
　　赫连小梦把俩手都合过去。
　　凤长欢的手，很暖。
　　“闭眼，跟着我说的做。”
　　凤长欢命令道，赫连小梦猜凤长欢可能是要说那个幽冥大法的内容，估计这几天她也发现自己看不懂那本幽冥大法了，赫连小梦闭上了眼睛。
　　果然，凤长欢念的是一些类似修练幽冥神功的步骤。赫连小梦用心记下，当凤长欢念第二遍的时候赫连小梦就开始在体内运用。


第65章
　　凤长欢一共不间断的说了五次，第五次的时候，赫连小梦彻底的融会贯通，同时她感觉左边的脸似乎有点热，有点发痒痒。
　　赫连小梦忍不住想去挠，却发现凤长欢的手掌忽然用力顶了一下自己，就那么一下，赫连小梦确定，她是知道自己心思了，练功时候不方便中段说无关的话，所以才分神用这样的办法提醒自己。
　　之前凤长欢说过，练这个的时候不能分神，想到这一点，赫连小梦也尽量把全部的心神都转移到幽冥大法这块，慢慢的左脸的异样感觉也不那么热了。
　　不过过一会儿赫连小梦倒是感觉身体上出了一些汗，凤长欢没说睁眼，赫连小梦也不敢贸然睁眼，生怕一个弄岔，对凤长欢排毒有影响就算了，别再把自己搭进去，那就不好了。
　　就这样，过去很久……
　　很久后，赫连小梦感觉有一道视线盯着自己身上，很别扭。
　　赫连小梦也不管什么能不能睁眼了，再也忍不住就睁开了眼，可是一睁开她就愣住了。
　　那个香看上去早就燃完了！
　　凤长欢早睁眼了，居然不叫自己！
　　赫连小梦很生气！
　　“你怎么不叫我？”她气呼呼看向面前早就穿戴整齐的某人。
　　“看你那么入神，忘记了。”难得的的凤长欢平心静气的做出了解释，然后再不看赫连小梦一眼，自顾往外走去。
　　“你去哪儿！”赫连小梦脱口而出。
　　“沐浴。”凤长欢头也不回的离开了。
　　赫连小梦身上出了很多汗，她也挺难受的，听到凤长欢要去沐浴，她忙喊：“你等等我，我也去，我找不到路。”
　　凤长欢已经彻底离开了，赫连小梦忙随便的穿了点衣裳，反正这里空荡荡的，除了她们三人也没有其他人，赫连小梦衣衫不整的跑出来，看到果然凤长欢没有等她，已经走出去老远了，赫连小梦那个气，但是她确实找不到路啊，这真的是个挺让人烦恼的事情。
　　“你等等我！”没办法她忙追上去，跑开才发现忘记穿鞋了。
　　别的不说这里到处都是冷硬的岩石，赫连小梦简直有种在刀子上走路的感觉，不过为了快点把身上的黏糊糊的东西细下去，赫连小梦拼了。
　　然后很快的追上了悠哉悠哉走着的凤长欢。
　　赫连小梦已经是气喘吁吁的了，她从心底讨厌这个女人。
　　这下俩个人一起走了，赫连小梦终于有功夫喘口气了，可是走的越慢，脚就越受罪，赫连小梦又种脚心要抽筋的预感，在一处岩石边停下，她自暴自弃的以为凤长欢会像刚才那样把她当空气，自顾自的离开自己去沐浴，但是没有。
　　赫连小梦停下来，凤长欢也忽然会过头。
　　皱眉看赫连小梦。
　　“怎么了？你不是不认路？”
　　赫连小梦懒得解释，小心的揉着脚，生怕一会儿真的抽筋了，那可是难受极了。
　　“你去吧，我不洗了。”赫连小梦简短的说，不去看凤长欢。
　　没想到某人却靠近，“脚疼么？”
　　脚被碰了下，赫连小梦马上整个人都抖了一下，警惕的盯着凤长欢。


第66章
　　这个变态，又想干嘛！
　　凤长欢把胳膊横过来，见赫连小梦呆呆的没动作，不耐烦的说：“抓着。”赫连小梦这才明白她的意思，大概是要自己扶着，可是就算是有扶的，赫连小梦觉得她的脚也一样受不了，除非有人抱着她。
　　这当然是不可能的了，凤长欢是不可能抱着自己的，这个念头在赫连小梦头脑里，也仅仅是一闪而过。
　　“我真不去了，你去吧。”赫连小梦说着开始慢吞吞的转身，然后慢吞吞的往回走，然而……
　　衣服却被拉住，赫连小梦被凤长欢这样对待已经不是第一次了，现在的她已经差不多适应，哦不，是差不多免疫了，也没有像以前那样惊慌失措，只是淡定的揪回自己的衣裳，然后继续慢吞吞的往前走。
　　“等等。”走不远，凤长欢的声音再次的从后面传来。
　　赫连小梦转头，特别不理解的看着凤长欢，“干什么啊？”她真的特别不理解这个女人，刚才还一副不把她甩掉誓不罢休的样子，现在是怎么了，几秒种的时间而已，就变的这么快，自己不去洗反而不行了，还管上了。
　　下一秒，赫连小梦悲催了，因为凤长欢拖着她走开了，不，准确的说不是拖，而是拉！是拽！赫连小梦是被凤长欢拽到温泉池边的。
　　脚很凉，很痛。
　　可是都到了，赫连小梦也没有就这样回去的打算，既然到了就洗一下吧，凤长欢先下去的，赫连小梦随后才小心翼翼的下去。
　　这里有不美好的回忆，赫连小梦小心的洗去身上的脏东西。
　　快速的洗完，发现凤长欢还没有完，在池里慢吞吞的泡着，一副很享受的舒服模样，赫连小梦不认识回去的路，只好在一边等着，等着也是等着，赫连小梦又把心法温习了一次。
　　直到现在，她基本可以确定凤长欢给她的心法，是真的无疑，因为最近赫连小梦发现自己身体素质似乎真的有增强了许多，体力的力量也感觉强了很多。
　　温习了几次心法后赫连小梦睁开眼，发现凤长欢还泡着，似乎睡着了，眼睛都紧闭着。
　　“喂……”赫连小梦叫了一声，水里的凤长欢一动不动，没有任何的反应。
　　“宫主。”赫连小梦换了称呼。
　　下一秒，凤长欢睁开眼。
　　“何事。”
　　赫连小梦：“……”她真的很想大大的翻个大白眼，这个凤长欢，叫她喂不答应，宫主就立马醒了，真会装。
　　“泡久了对皮肤不好，我们回去继续练功吧，这样宫主的身子才会早日康复。”赫连小梦说的有理有据。
　　凤长欢从水里起来，整理了下衣裳，带着赫连小梦往回走，期间赫连小梦当然也在认真的记路，嘀嘀咕咕的，这一切凤长欢自然也都看在眼里，她微微的皱眉，不过最终没有说什么。是从什么时候开始不怎么讨厌这个丑丫头呢，仔细想想，凤长欢没想出个所以然来，总之，似乎……自己现在不怎么讨厌她就是了。


第67章
　　除了不讨厌，似乎还有一丝奇怪的喜欢？
　　这一点，凤长欢是不会承认的。
　　这一丝奇怪的喜欢，亦或说是欢喜，都被她深深的藏于心中。
　　她没有忘记，娘亲离开前的凄然，人间的真情意是不存在的，无论是男人和男人之间，或是男人和女人又或者女人和女人之间，通通都不会有真情，欢喜与信任也是一时的，终究会淡……会遗忘……会回归最初的漠然。
　　回到岩洞附近，赫连小梦打算先去看看小音，打算和凤长欢说一下，扭头看去时，她忽然发现了凤长欢似乎和之前有些不同，一副很颓然的模样，和之前的高傲目中无人完全不同，不过也只是那一瞬间。
　　凤长欢也发现了丑丫头在看自己。
　　她很快的回复了一贯的姿态，高高在上：“怎么了？”她停下来。
　　赫连小梦指了指前面的岩洞说道：“我想去看看小音。”
　　凤长欢点点头，赫连小梦就要进去，却发现凤长欢也跟了上去。
　　赫连小梦停下，不解的看着凤长欢。
　　“本宫也看看。”凤长欢如是道，然后就真的往里面走了，她后面，赫连小梦无语也也跟上去。
　　她越来越发现了，凤长欢这个人其实有时候很让人琢磨不透的。
　　小音还是老样子，赫连小梦进去了的是后小音正要自己起来，眼睛上还裹着绸带，赫连小梦忙去帮着小音坐起来，小音还是很虚弱没有什么精神头的样子。
　　小音真担心小音会永远这样。
　　“宫主……你说小音的绸带可以取掉了吗？”赫连小梦问凤长欢。
　　小音一听赫连小梦说道宫主，忙惶恐的就要起来被赫连小梦拉住。
　　赫连小梦看向罪魁祸首凤长欢，凤长欢似乎懂了赫连小梦的意思说：“不用起来了。”
　　小音这才安定下来，不过依旧一副很害怕的样子。
　　这是害怕的意思，凤长欢当然知道的。
　　“再等等取吧。”她也不想多浪费时间在这里，说完转身就走了，又回隔壁的岩洞去练功去了。
　　她一走，小音松了一口气，赫连小梦在石床上坐下来，陪小音说了一会儿话，喂了小音一些水就又扶着小音躺下了。
　　这之后赫连小梦就自觉的的回到隔壁的岩洞，虽然她并不想看到凤长欢这个人，但是毕竟她们之间有过约定。
　　有了第一次，后面几次就都很熟练了，再脱衣裳赫连小梦也没有之前刚开始练那么粗自在了，赫连小梦的想法很简单，也跟切实，她想着等凤长欢的毒都解了，那么肯定就不用继续再呆在这个破地方了，到时候她和小音也一起出去，幽冥宫的人这个身份有些麻烦，不过赫连小梦想，她也算是凤长欢的救命恩人了，到时候让凤长欢放自己和小音离开，或者小音不愿意离开，那么也不强迫她，到时候自己一个人离开，找一个新的地方开启这个架空地方的新生活！
　　有句话说的不错，人心里只要有个盼头，盼头一日在，人身上也有劲儿。
　　赫连小梦现在状态差不多就是这样的，她已经完全的习惯了个凤长欢一起练那个什么幽冥大法了，随着练习的次数增加，她发现对她身体的益处越来越多，之前那块镜子不小心被打破了，这里也没找到其它镜子，赫连小梦就问凤长欢，凤长欢说过她脸上的痕迹也越来越淡了。
　　赫连小梦心里那个盼头就越来越放大！对未来的生活越来越充满希望！
　　她相信未来更美好！


第68章
　　这次，又到了一起练幽冥大法的时候了，不等凤长欢说，赫连小梦就自己开始脱起来。
　　凤长欢看到在心里点头，这个丑丫头终于肯听话了，很不错。
　　她心情很好的去找香了。
　　之后就开始脱自己的衣裳，也是特别自然，赫连小梦在一边眼睛不经意间看到，心里有一种说出的怪怪的感觉。
　　俩人一起上了石床，凤长欢点燃了香就做好，赫连小梦把手递过去，闭眼，然后就开始开始默念幽冥神功大成集的心法，之后是幽冥大法的心法，一层层的深入着，循序渐进，慢慢的俩个人都感觉身体里面暖暖的，别提多舒服了。
　　凤长欢感受着俩个人相信手掌交叉的温度，无意识的微弯了唇，越来越不讨厌这个丑丫头了，越来越喜欢上了和她手掌触碰时的感觉。
　　时间流逝着……
　　快结束的时候赫连小梦和以前一样，左脸的地方有种很烫的感觉，痒痒的。
　　“好了。”三住香燃闭，凤长欢开口说道不过她并没有放下手，不知为何她有些后悔。
　　赫连小梦听这个却放下了手，凤长欢有些尴尬不得不放下，扭身去穿衣掩饰自己的尴尬，赫连小梦也急着穿衣裳，她很快的穿好就等着凤长欢穿好，打算让她再帮忙看看自己的左脸上的那些红色有没有减少一些。
　　凤长欢习惯了有条不紊的穿衣，自然是慢一些的。
　　她被赫连小梦看的有些不自然，无意识加快了穿衣的速度，理好衣裳坐好在石床前。
　　赫连小梦便忙过去，惊喜问凤长欢：“宫主你看看，是不是又淡了？”
　　这句宫主，凤长欢很受用，她看过去，赫连小梦怕她看不清，特地又靠近了一些。
　　丑丫头身上传来淡淡的体香，萦绕着凤长欢的周围，凤长欢忍不住皱眉，身子微微的动了动。
　　“难道又重了？”赫连小梦见凤长欢这个样子，紧张的摸脸喃喃自语。
　　凤长欢见此，忙说道：“没有，淡了很多呢，再过不久就会恢复正常的。”
　　赫连小梦笑了，高兴的拍拍腿，离开了一些凤长欢，美美的说道：“走吧，去沐浴。”
　　不得不说，和什么人呆久呢，有些东西是会传染的。
　　和凤长欢待久了，赫连小梦不自然的问学了她说话。
　　就比如，沐浴这个词儿。
　　现在的赫连小梦已经可以自己找去哪个无时无刻不热腾腾的温泉池的，俩个人一起走着，赫连小梦知道凤长欢这个人作为幽冥宫的宫主，一向是骄傲自满的厉害的。为了以后走的时候更容易一些，赫连小梦最近尽量压下对凤长欢从前种种的不满，愣是嘲笑的对凤长欢尊敬无比，也不再什么都和凤长欢对着干。
　　就比如现在，赫连小梦下意识的走在凤长欢身后面，作出恭敬的样子。
　　凤长欢走了一会儿才意识到这个事情，忽然停住了脚步，赫连小梦就跟在她身后面，不防一下撞了上去，幸好赫连小梦也反应的及时，忙往后退了几步。
　　“宫主，你怎么忽然停住了？”赫连小梦捂着被撞疼的眼睛瞅着凤长欢。
　　这段时间内，凤长欢常听到赫连小梦叫自己宫主，很熟悉的称呼，却又很陌生，凤长欢的心里有种怪怪的感觉，似乎这样她们治疗陌生了许多。
　　不过……本就是尊卑之别，这样岂不是也正常的很？
　　一时间凤长欢又是矛盾的很。
　　最近这是怎么了呢？总是纠缠于这些有的没的的事上。
　　凤长欢在自己摇摇头继续往前走。
　　后面的赫连小梦：“……”
　　她怎么觉得凤长欢这几天越来越奇怪了呢？
　　身体上黏黏糊糊的，不再多想赫连小梦赶紧跟上去，不过凤长欢到底怎么回事，她得赶紧洗一洗再说！


第69章
　　到了地方，赫连小梦等着凤长欢先跳下去，她也随后下去，温泉腾腾的冒着热气，赫连小梦被腾的别提多么舒适了。
　　赫连小梦把全身各处都洗了下，然后就闭眼舒服泡着了。
　　凤长欢也是直到此时才偏头看过去，她忽然发现丑丫头……似乎并不怎么丑，之前左脸那么明显的红胎记现在也快淡的没有，现在左脸上完全就如同均摸了层薄薄的胭脂，倒是给面上增了不少的光彩。眼睫毛也挺长的，虽然不是多卷，鼻子也挺小巧的，还有额头也挺不错的，还有嘴巴，都不丑……凤长欢越看越觉得不丑，越看越觉得之前那个总喜欢缠着自己丑丫头还挺顺眼的。
　　凤长欢就这么看着，直到赫连小梦觉得泡的差不多了睁开眼，凤长欢忙转过眼，拨着自己身侧的水，作一直未曾关注过身边赫连小梦的样子，赫连小梦也没发现什么异常。
　　“宫主，你泡好了吗？”赫连小梦问凤长欢。
　　凤长欢的心思都不在水里，赫连小梦忽然问，她只说：“泡好了，我们上去吧。”
　　赫连小梦点点头，俩个人各自上去擦拭完身子就穿衣裳，这段时间俩人配合无比默契，赫连小梦穿闭发现凤长欢也好了。
　　她忽然的心情很不错。
　　“走吧宫主。”赫连小梦开开心心的走在最前面。
　　凤长欢看着前面欢乐的背影忍不住笑了起来，走了一会儿赫连小梦才意识到自己走到了凤长欢的前面，赫连小梦于是忙跑到凤长欢的后面去。
　　赫连小梦这样已经不是一次俩次了，凤长欢早就见怪不怪了，她心情不错的走在前面。随着这俩个的修练，自己身上的毒也清的差不多了，等彻底的清完了也就不用再呆在这个鬼地方了，想到这个凤长欢心里更美。
　　休息的时候，俩人并躺着石床上，赫连小梦扳着指头算着离出去的日子大约还有多久。
　　岩洞里不分白天黑夜，部落什么时候光线都是带着点微红，朦朦胧胧的，白天更亮一些，区别仅此而已，凤长欢瞧着赫连小梦板手指头，心里也猜了个大概。
　　“用不了多久本宫身上的毒就清了，就不必再呆这这里了。”
　　凤长欢忽然说道，赫连小梦有些惊讶，扭头去看凤长欢，等着她的下文。
　　好一会儿了却没等到，赫连小梦只好开口：“所以呢？”她说完就想到一种可能，凤长欢这个女人是在试探她。
　　早晚都要说，也许这是个机会，赫连小梦转了转眼睛然后不等凤长欢开口就开口说道：“宫主，我有件事和你说。”
　　“说吧。”凤长欢随着的把手枕在背后，姿态闲适，真真有如一只慵懒的凤凰神人，瞧着那眉眼赫连小梦从心里觉得震撼，尽量看了许多天，每次看的感觉都是不变。
　　“宫主，你到时候离开了，那我和小音……”赫连小梦故意把话音拖的很长，看着凤长欢的脸色。
　　“回幽冥宫。”凤长欢一字一句的说。
　　赫连小梦：“……”
　　“不能不回去？”
　　“不能。”
　　赫连小梦顿时有点生气了，猛的坐起来：“你明明之前答应过我……”她忽然说不下去了，凤长欢也坐了起来看向赫连小梦。
　　“本宫是答应过你，助本宫解了体内三叶散，可饶恕那个小音背叛的罪则，除此之外们不成还有别的，难道是本宫记性不好吗？”凤长欢抱着胳膊，语气带着挑衅。
　　赫连小梦息生，她当时确实没要求过其它。
　　不过现在说也一样，赫连小梦坚定的说道：“我不想回幽冥宫。”
　　凤长欢怔住。
　　“为什么？”凤长欢的眼里充满不解，就好似赫连小梦说的不是她不想回幽冥宫，而是她不想活着这种，让人不可思议的话。
　　“没有为什么不想就是不想，总之我不想再呆在幽冥宫了，等你毒彻底解了就当我离开吧，如果小音也是和我一样的想法，我希望你看在我帮你解了毒的份上也当她离开，你杀了那么多人，这也算是功德一件。”赫连小梦一口气不带喘的说完，然后也不管凤长欢什么反应，自暴自弃的躺回石床上，又转过身去背对着某人。
　　凤长欢过了一会儿也躺了下来。
　　四周很近，俩个人的呼吸声都清晰可闻，凤长欢心里很不是滋味。
　　这个丑丫头，原来一直想的就是这个主意么……
　　离开？
　　凤长欢忽然觉得很好笑，这简直就是挑衅，□□裸的挑衅，她身为幽冥宫的宫主，这个小小的婢子只因为助自己解了次毒，就妄想作为条件离开幽冥宫！这胆子何止的大！
　　凤长欢气的一夜未睡。


第70章
　　这之后，俩个人都出乎意料的再没提这件事。
　　小音已经差不多彻底恢复如常了，赫连小梦去看她，发现她脸色红润，还是没有贸然给她除去眼上的绸带，最后她去问了凤长欢。
　　俩个人这几天几乎不说话，一个眼神都知道对方什么意思。
　　这是赫连小梦选择的打破沉默，无论说的什么，凤长欢都感觉心头一轻，去看看那个小音，然后点点头，赫连小梦便小心的把小音眼前的绸带除去。
　　“小音，不急，你慢慢睁开眼。”赫连小梦轻声的说，小音现在闭着眼，倒是看太太什么，她当初伤就伤在眼内，如今，她还是很担心小音别再眼内留下什么疤痕。
　　赫连小梦是多想了，随着小音慢慢的睁开眼，赫连小梦的喜悦也越来越扩大，小音彻底的睁开时，赫连小梦直接跳了起来！
　　“太好了小音！你没事！”赫连小梦无比开心的说道，小音也很开心，自己摸上眼睛，又不敢摸一样缩手的模样，这实在看急了旁边的赫连小梦，赫连小梦直接抓住小音的手摸上她的眼睛。
　　“小梦姐姐我……”小音的手还在颤抖，一副害怕的模样。
　　赫连小梦忙安慰道：“小音你别怕，真的一点事也没。”
　　赫连小梦慢慢的拉着小音的手覆盖在小音的眼睛上面，小音慢慢的平静下来，待终于确定自己的眼睛真的没有事的时候，也露出了开心的笑容。
　　小音很少笑，一直给赫连小梦的印象就是怯怯，总是很害怕很胆小的样子，这次的笑容真的很好看。
　　“小音你笑起来很好看。”想着，赫连小梦就说出了口，她没发现一边的凤长欢听到这个话，脸色一下变的不好看起来，一句话也不说的就离开了。
　　小音发现她离开，犹豫的开口：“小梦姐姐，宫主她……”
　　赫连小梦也发现凤长欢离开了，摸摸小音的头发摇摇头：“没事的，别理她她是个奇葩。”
　　“什么叫奇葩啊？”小音小声的问。
　　赫连小梦忍不住笑出来，也低低的说：“奇葩啊，就是和我们正常人不一样的意思。”
　　小音似懂非懂的点点头，宫主她高高在上是江湖的噩梦，哦不，是传说，的确和她们普通人不一样呢。
　　赫连小梦是不知道小音对她说的那个奇葩的理解是这样式的，如果知道，赫连小梦一定会气的晕倒……
　　外面并没有走远，偷听的某人：“……”她已经不知道该说什么好了，这个丑丫头，什么奇葩，什么和正常人不一样！哼！这分明就是在变着法的骂她呢！
　　“这个丑丫头！不教训教训她简直不知道天高地厚了！”凤长欢低低说着，转身就回到了岩洞里。
　　继续修练，可是心却怎么也静不下来，凤长欢不得不把刚闭上的眼重新睁开。练功来讲和那些和尚打座是差不多的，心不静，则一切不成，就是再高明的心法，修练的时候也须得心静为前提才可。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　〔告状。。〕看星盘显示最近我有好事，但是时间都快结束了也没发生哼哼(???︿???)


第71章
　　凤长欢有些烦躁，她许久未有这种情绪，所以这烦躁之于她心间就更苦不堪言。
　　到底为什么会这样呢，那个丑丫头的影响对自己为什么会这么大？凤长欢找不到答案。
　　她自小的骄傲性情不允许她自己就这样下去。
　　凤长欢想想，最后决定去好好教训教训一下那个丑丫头，目无尊卑，居然背后说她的坏话，真是太放肆了！
　　凤长欢气吼吼的往外走去，却撞上一物。
　　“啊！”赫连小梦痛的跌倒在地，捂住被撞痛额头不满的看着某人。
　　“宫主你干什么啊，疼死我了。”
　　赫连小梦这段时日和凤长欢说话喜欢性的加个宫主，时间久了凤长欢也听出来丑丫头虽然嘴上显得恭敬，实际一点没得恭敬，这不刚还在背后说她什么和正常人不一样么！这会儿装！
　　拉到始作俑者，凤长欢的怒气值一下飘到了顶头。
　　眼也染上一层不同寻常的暗色来，一语不发，却是死死盯着赫连小梦，仿佛要在赫连小梦身上盯穿一个洞来，赫连小梦被这眼神看的发毛，身子不受控制的往后退了退。她不明白凤长欢这女人忽然而来的怒气从何而来，她似乎并没有惹她……
　　凤长欢一步步的逼近，一点点，越来越近了……赫连小梦也慢慢的往后退，心咚咚咚的跳的厉害。同时也有些后悔。
　　这段时间和这个女人相处磕磕碰碰的也到底没出什么大的幺蛾子，自己竟然觉得这女人其实也还不错的，就放松了警惕，和她随意的相处起来，却是忘记了这个女人的身份，可是江湖人人弹之变色，家喻户晓的杀人不眨眼的女魔头幽冥宫的宫主！此时此刻此情此景，赫连小梦在心里懊恼不已想死的心都有了，都怪自己大意了，眼看这女人身上的毒要解了，本来打算全乎儿的离开的。
　　如今大意了，不知哪里惹到她了，看今儿这样子，恐怕凶多吉少了。赫连小梦心里不是滋味儿，没有谁不向往自由，没有谁不想要好好的活着。
　　可是为什么……偏偏是她……偏偏她活着，要自由就那么那么难呢……这究竟是为什么呢，难道这就是她的命吗？就是这般不堪……一想这些，赫连小梦悲从中来，鼻头一酸忍不住哭了。
　　泪水悄然划过脸庞，又悄悄的落到地上，静静的，一点声儿都没。
　　凤长欢止住脚步，看着面前满脸泪痕的丑丫头，她呆住了。
　　不知为何，有种我见犹怜的的感怀袭上心头，那般突然，叫她自个儿都错愕万分。
　　不过很快，她将这份怜惜压下心头。
　　同时在心里告诫自己，方刚是错觉，自己对这个丑丫头绝没有半分的怜意，半分之半也无！
　　敢在她背后说她坏话，她还没说她呢，她就哭了，呵。
　　又装么？
　　真是个死性不改的丑丫头！
　　想到治疗这个丑丫头说离开幽冥宫的那些话，凤长欢心里火气更大，她上前一步，微弯了腰身，伸手即掐住了人的下巴，眼中怒火腾腾，手上用劲儿：“哭什么，你还有理，胆敢在本宫背后说教本宫坏话就应做好料理后事的打算！”说出的话也是煞人无比。


第72章
　　背后说教她坏话？
　　赫连小梦吸吸鼻子，说话也带着哭腔：“我没有。”下巴被捏的很疼，有种快碎了的感觉，赫连小梦动了下，凤长欢的力道便更重。赫连小梦就不敢再动。
　　“没有吗？”是更重的力道袭来，赫连小梦紧绷着身子，掘强的摇头。
　　她没有说过她任何坏话，为什么要她承认。
　　捏的实在实在太疼，赫连小梦眼泪呼啦啦的越来越多，她强硬道：“欲加之罪何患无辞，你要非说说有我能有什么办法。”
　　这就是故意找茬！这个恶毒的变态女人肯定是嫌她这段时间过的太平袒了，以前在外面去哪里做恶都成，现在被困在这个岩洞里，赫连小梦在心里特定。
　　又是这种掘强的眼神！凤长欢眯眼，手上更加的用力，她倒是要看看这个丑丫头究竟能掘到什么时候。
　　“宫主，小梦姐姐她真的没说过您坏话，求您饶恕小梦姐姐吧。”
　　小音不知道从哪里跑出来，跪在凤长欢面前，赫连小梦见她忙让她离开：“小音你走，不关你的事。”
　　小音发白的小脸双目坚定，又对着凤长欢磕了一个响头：“真的宫主，小梦姐姐刚还和小婢夸您呢。”
　　凤长欢听到这里，手劲儿送了一些，犹疑的看着赫连小梦，赫连小梦则是惊讶的看向小音，难道小音为了她要和凤长欢说谎？
　　“夸本宫什么？”凤长欢也挺奇怪的，夸的话她刚刚可是一点没偷听到，难道是这个丑丫头背着自己以前和这个小音说的？
　　“回宫主的话，小梦姐姐不久前还和奴婢说过，宫主是奇葩，和我们普通人不一样的，宫主小梦姐姐是从心底崇拜您的呀。”
　　小音说着诚恳的抬头看向凤长欢。
　　赫连小梦在一边都听呆了。
　　奇葩……
　　她确实说过，不过确实是讽刺的，是贬意，这倒是巧了，被小音给误解了，还有凤长欢难道说她听到了自己说她这个了，还正好激烈了自己的意思了？赫连小梦觉得自己的头都要大了。
　　赫连小梦在想这个的时候。凤长欢也在思考，而她想的则是难道她误会了丑丫头？兴奋奇葩真的是夸人的而非噎人的？
　　嗯，凤长欢细细的想了又想，然后觉得这种可能也不是没可能的，也许就是自己……理解错了。
　　想到自己可能误会了丑丫头，凤长欢终于放下手。
　　她没再说什么，赫连小梦也差不多知道，她是相信小音说的话了。
　　这算什么呢？
　　误打误撞？赫连小梦忽然觉得有点儿好笑。
　　赫连小梦很恶意的想如若自己说出奇葩就是贬意，也不知道凤长欢会做何感想，会不会就此掐死自己。
　　可是赫连小梦害怕真的那么做了，自己爽了，连累小音就不好了，赫连小梦最后还是没有那么任性。
　　她选择了沉默。
　　凤长欢很久没说话，看上去略有些尴尬。
　　“宫主您没事了，我继续练功了。”赫连小梦说完，不再多呆就往岩洞里走去，走前给了小音眼神，让她也快离开凤长欢身边。
　　小音虽然看上去弱弱的，但是也不笨，知道赫连小梦的意思，在赫连小梦离开不久，她就悄悄的回到了隔壁的岩洞去了。


第73章
　　凤长欢则是还在原地想一个问题……
　　难道自己，当真错怪了她？
　　又是一晚，这一晚，凤长欢失眠。
　　赫连小梦是一觉睡到醒来的，醒来的时候就发现不对，她侧头，发现凤长欢果然在看着自己。
　　这是？……又想找茬了？
　　赫连小梦不想和这个女人起冲突，她的下巴到现在还隐约作痛，她很快的起来。
　　“小梦。”
　　有人叫她？
　　赫连小梦奇怪，这里只有她和凤长欢，小音在隔壁声音，如果是小音的话，那么不可能声音绝对不可能这么清楚，所以……
　　凤长欢叫她的名字？
　　赫连小梦张大嘴惊讶的看向凤长欢，这个女人没吃错药吧……难道睡了一晚上，也被人穿越了？？
　　“宫主……你在叫我？”赫连小梦试探的问，凤长欢点头，眉梢高高的吊着，也迅速的起身。
　　“走吧，本宫带你出去转转。”凤长欢说着跳下石床。
　　“出去……转转？”赫连小梦觉得自己舌头都要打结了，凤长欢怎么一夜之间就真的像换了一个人一样，还要带自己就去转悠？这么好，确定真的正常吗？
　　鬼使神差的赫连小梦伸手摸了下某人的额头。
　　“你做什么？”对于丑丫头的主动触碰，凤长欢虽然心里不怎么抵触，但还是反射性的躲开了。
　　“不烫啊，没病啊。”赫连小梦只顾自己喃喃。
　　她想不通，既然没病，忽然间怎么了，还有看她的眼神，似乎也没有之前那么冷淡无常了。
　　“在这里呆了这么久，你不想出去看看？”凤长欢见某人自从摸过自己的头就变得呆呆的，心里忍不住觉得好笑。
　　她真的笑了出来。
　　赫连小梦更呆了。
　　出去，她当然想出去了做梦都想出去！
　　“走吧，我们现在就走！”赫连小梦韩信的说，不管这个女人是真的有病还是怎么了，出去看看总是好的，她以前可是找的头破血流都没找到出口啊，这个冰冷的岩洞，转悠起来简直就像迷宫一样。
　　“对了，带上小音吧！”赫连小梦又想到这件事，就要往隔壁岩洞跑去，手腕却被拉住。
　　赫连小梦疑惑的回头看向凤长欢，却被凤长欢拽着往外走，任凭赫连小梦怎样都摆脱不了。
　　小音就在隔壁，这一切的动静她都听的清清楚楚的，在赫连小梦和凤长欢离开后不久，她才她的岩洞里怯怯的探出头来往俩人离开的方向张望。
　　脸上是甜甜的笑容，只听她嘴里喃喃自语：“小梦姐姐，你一定要幸福呀。”
　　这边，赫连小梦被凤长欢拉着走了很长一段路，终于赫连小梦看到了亮光，她很惊讶，加快了脚下的步子。
　　将出去时被凤长欢拉住：“这里也不安全，别弄出动静来。”
　　凤长欢都说不安全了，赫连小梦心里也有点悬，虽然很想出去看下，但是还是有些犹豫的停住了：“那不安全就不出去了。”一切还是命重要，被凤长欢连累就不好了。
　　赫连小梦扭头就往回走。


第74章
　　却是再次被凤长欢拉住，凤长欢现在心里有种叫无奈的东西在生根发芽，这个丑丫头，她不过是提醒下她而已，她就怕成这样，真是，让她不知该说她什么好了。
　　“其实，你也不用怕真这样，有本宫在。”凤长欢大言不惭，握住赫连小梦的手腕往前走。
　　赫连小梦原地定住般坚持不动，并且提醒凤长欢一个事实：“你……不是受伤了……”
　　凤长欢：“……”
　　“好的差不多了，可以动武。”这句话说的云淡风轻，赫连小梦一下感觉之前那个高傲的不可一世的凤长欢又回来了。
　　不过……
　　这样来讲的话，她好像更危险了……
　　赫连小梦还在想这些的时候，已经被凤长欢强行拉着往前面走去了。
　　很快前面的光亮越来越大，隐约还可见一些迷蒙的白雾，赫连小梦就知道是洞口到了。
　　等到彻底的出了外面，白雾更甚，赫连小梦想到放出过来的时候，似乎也是这样。
　　风呼呼的吹着，赫连小梦打了一个喷嚏就要往回跑，这也……太冷了。
　　这是怎么回事呢，她里的过来的时候明明才秋天吧……难道时间过的这么快？
　　“出来了，你不想出去看看？”凤长欢把欲跑的赫连小梦拉住。
　　赫连小梦发现凤长欢好像不怎么冷的样子。
　　她不仅很奇怪：“你……不冷？”
　　凤长欢直接说道：“习武之人都有自己的御寒方式，是你自己太弱了。”
　　赫连小梦：“……”这个女人总是很会把天聊死。
　　这也是一种常人难得的天赋吧，赫连小梦哦了一声，没再说话，继续往岩洞里面挪动。
　　凤长欢有御寒方式她没有，她可不想被冻死。
　　凤长欢实在没想到丑丫头会这么抗拒，马上就到冬天了，冷是必然了，不过她是幽冥宫的人，难道说练最基本的运行内功抵御寒冷也不会？
　　凤长欢再看过去时，目光里多了一分疑惑。
　　丑丫头看上去真的很冷。
　　罢了罢了，发发善心吧。
　　凤长欢想着就脱下一层衣裳给旁边的人披上：“这样就不冷了吧。”
　　赫连小梦抖……
　　她真怀疑这是做梦，凤长欢这个女人怎么会忽然这么好呢，明明昨天还掐住自己下巴，自己差一点就被她掐的没气息了。
　　果然女人的脸，比翻书还要快？
　　不管如何，赫连小梦裹尽身上的衣裳，太冷了，又是一阵风刮过来，赫连小梦忍不住再次缩住身子，却还是冷的浑身发抖，凤长欢一直在旁边看着，终于，她实在是看不下去了。
　　过去一把把人抱住，抱在怀里。
　　赫连小梦不抖了，她整个人是僵住了。
　　“还冷？”凤长欢疑惑，抱的更紧，拥着赫连小梦往外面走，一边走一边道：“也好，一会儿回去给你找些御寒的冬衣。”
　　赫连小梦：“……”凤长欢真的没被穿吗？？她真的觉得好梦幻。
　　走了一段路后，白雾渐渐的少了，冷还是冷的，赫连小梦连着打了好几个喷嚏，她感觉到凤长欢把她抱的很紧，也不知道她到底要带自己去哪里去。
　　天空似乎下起了小雪了，一片一片，一点一点降落到二人身上，染了眉发间，脸上也是凉凉的。
　　赫连小梦伸手去接，紧接着却被一片温暖包裹，耳边响起略带责备的话来：“不是冷？”
　　抬头，漫天雪舞，纷扬洒……


第75章
　　“凤长欢……”赫连小梦叫凤长欢的名字，想要由她手中抽出自己的手，却没能如愿。
　　“马上就到了。”凤长欢的声音听着既轻快又温柔，在这凛冽寒冬听着让人觉着格外的温暖。
　　又走了一段，周围的景色终于豁然开朗，到处都是枯木，才覆了层薄雪，栖栖落落显萧条。
　　似乎有些眼熟。
　　赫连小梦想了想，这才想到，这不就是之前那片找树林！
　　竟然是这里！
　　“你想起来了。”赫连小梦被凤长欢拉到了一颗大树下，她伸手抚摸树干，眼中泛起涟漪点点的情绪。
　　赫连小梦也感触的看着面前的树。
　　“上次，本宫就在这棵树上看着你在下面……”说道这里，凤长欢忍不住笑了，不往下说。
　　赫连小梦看她笑，忍不住好奇问：“我怎么了？”
　　“你……”凤长欢故意似的拖长调子，笑看赫连小梦就是不说。
　　赫连小梦皱眉，凤长欢还是不说，看赫连小梦真的要生气了，这才继续道：“本宫就在上面看着你在下面张牙舞爪。”
　　不说这个还好，一说赫连小梦就想起来当时的情况，不满道：“当时你明明在上面，看着自己的人的被打！你还好意思说啊你！”
　　凤长欢自然一脸的笑，一点没生气的样子，赫连小梦已经确定这是梦了，她得寸进尺伸手去戳凤长欢的身子，继续指责：“有你这样做宫主的，你还好意思说这个！”
　　手被拿住，赫连小梦改用脚从下面踹。
　　凤长欢反应很快，身子灵活一闪便躲开，赫连小梦便追着她打。
　　雪越下越大，赫连小梦索性捡起地上的雪捏团去打凤长欢，好家伙，现实里她不能把这个女人怎么样！那么今天既然是梦里，那就是老天爷的意思了！她！要！暴！揍！她！
　　“你站住！不许跑！站住！”
　　“站住……”
　　赫连小梦气喘吁吁的追着，一次也没打中，她真的很挫败。
　　凤长欢那个女人倒是很开心的样子，赫连小梦更加坚定了一定要打中她一次的想法，她继续追，却没注意脚下面，找绊了一下，接着整个人就扑向了雪地。
　　那个瞬间赫连小梦只记得惊呼，忘记了其它，闭上眼，她以为下一秒就要和冰凉的雪地来个打拥抱，却不想下一秒，赫连小梦身下一阵暖软。
　　热热的呼吸喷洒在眼上、脸上、甚至是唇上，赫连小梦慢慢睁开眼。
　　“原来真的是梦。”赫连小梦喃喃自语。
　　如果不是梦，凤长欢心甘情愿任由自己胡闹追着她打，也绝对不会自己躺在雪地给自己做垫背，更不会用这种和善温柔的眼神看着自己，更不会……
　　“小梦，你怎么了？摔傻了，这不是做梦，是真的。”凤长欢扶着赫连小梦起来，先把赫连小梦身上沾的一点雪拍干净才去拍自己的。
　　拍完了见赫连小梦还是一副呆呆的模样，过来握住赫连小梦的手：“怎么了？”她的声音出奇的柔：“太冷了？那我们回去吧。”


第76章
　　而后边拉着赫连小梦的手往回走，赫连小梦任由拉着，整个人都混乱极了，凤长欢说不是梦……难道这一切真的是真的？？
　　“什么人，擅闯幽冥宫！站住！”身后忽然响起一女子的怒喝，赫连小梦和凤长欢同时回头，也在同时前面一个人影几个起落提剑就击过来，赫连小梦被凤长欢推后几步，就看着凤长欢赤手空拳迎接上去。
　　赫连小梦心里莫名的担忧，忽然想起来凤长欢从不离身的火龙鞭，正要喊，再看时凤长欢的手里已经多了一根威风凛凛的红鞭。平时藏的深，用时便立现，赫连小梦送了一口气。
　　提剑的是一个穿着小袄的大个女子，见到火龙鞭已经猜到面前人身份，忙收剑跪地：“宫主恕罪，奴婢不知是宫主回来了！”
　　“起来吧，本宫也是刚到。”凤长欢淡淡的说道，人前，她又是幽冥宫高高在上的掌权者。
　　赫连小梦忍不住暗暗掐了自己胳膊一把，疼的嘶叫出声。
　　引得凤长欢回头问：“小梦，怎么了？”
　　疼，居然是真的！
　　赫连小梦不可置信的看向凤长欢。
　　然后转身就跑，心里念叨的是，这绝对不同寻常！绝对是阴谋！
　　“小梦？！”凤长欢很懵，忙追过去。
　　而刚刚从地上起来的小羿她更懵！这是真的回事呢！这到底是什么情况，宫主回来了，那个穿着宫主的衣裳那个女子，她看的不错应该就是之前传的沸沸扬扬那个无耻的，整天就想着勾引宫主的无颜丫头了，她怎么也在？？难道是勾引成功了？？
　　“宫主！你等等！”不及多想，小羿也忙追了上去，无论如何，宫主终于回来了她无论如何要好好看护。
　　到处都是雪，跑起来是很困难的，赫连小梦很快就被凤长欢逮住了。
　　凤长欢不明白丑丫头这忽然是怎么了。
　　“到底怎么了，跑什么？”凤长欢把人拉进怀里，俩手为赫连小梦暖手，语气略带责备。
　　赫连小梦不语，只垂着眼，不是梦，她无法解释凤长欢为什么会忽然变成这样，她不知道这个女人又有什么阴谋，心里有个声音在一次又一次告诉她，不能相信她！不能相信她！你难道忘记之前被浸血池的恐惧了！绝对不能再信她，她就是个变态！
　　赫连小梦的脑海里到处都是这些话，她觉得头很疼，不得不蹲下来痛苦的抱住头。
　　凤长欢更加的担忧。
　　“小梦？”
　　这俩个字，凤长欢今天叫了很多次，赫连小梦忽然发狂的往凤长欢的身上撞，凤长欢本来也没防备，一周都在赫连小梦的身上，也不防备撞倒。
　　幸好后面赶到的小羿扶住了她。
　　“宫主，您没事儿吧？”小羿担忧的问，狠狠看着赫连小梦。
　　“你是叫小梦吧，你疯了，怎么敢撞宫主？”
　　赫连小梦本来就是在极度混乱崩溃的边缘，听她这么说一下暴发了，大吼叫，“对！我就是疯了！你们都去死吧！”她忽然的站起来，然后就对着俩人同时发起了攻击，是小羿没有想到的，凤长欢也万万没有想到。


第77章
　　小羿着急要攻击过去，刚拿起的剑却被火红的鞭子一卷扔的老远。
　　“没你的事，先回去吧！禀各护法，本宫马上就到！”凤长欢一边赤手空拳接某人的无章法发泄式的攻击一边趣事吩咐。
　　而被强行夺了剑的小羿早就看呆了眼前的一切，宫主她竟然护着这个以下犯上目无宫主的丑丫头！
　　那招式也全部都是接的招式，别说攻击了就是防守也无，看这心疼的模样，看来来这个丑丫头还真把宫主给勾搭上了，小羿狠狠拍了一下手应声就往幽冥宫跑。
　　一路上都懊恼自己刚才莽撞的攻击，虽然被宫主反应快的夺了剑，但是如果那个小梦丑丫头真的勾引到了宫主，以后会不会报复自己呢。
　　“唉！小羿你真是太笨了！笨死了！”小羿喃喃自语，真的是后悔的恨不得一切重来一遍，那个小梦发狂的时候，她一定躲的远远。
　　小羿后悔万分的回幽冥宫禀告了。
　　想不久前武林三年一度的择选武林盟主大会正当盛头，五毒门掌门韩毅那奸诈可恶人前一面，背后一套的蟑螂鼠目之辈妄想搅乱这次武林选举，他好运收渔翁之利。特假邀幽冥宫一道闹事，未谈成则拍属下借江湖几家正道之名滋扰到幽冥宫。那时恰恰是幽冥宫所有人员都出列的集体训练的日子，韩毅属下等滋扰成功，幽冥宫大乱，众人逃散流到各处。
　　这之后表示幽冥宫宫主凤长欢失踪，几位护法集体出动寻找，都没有结果，之前派出去着急部众的人很快就将所有部众再次召回幽冥宫。
　　韩毅一计诱惑幽冥宫宫主入他阵营不成，二计假扮江湖正道滋扰幽冥宫，反被幽冥宫宫主凤长欢识破屠却他收下几大高手，二计既不成，韩毅便生第三计，想那幽冥宫宫主虽然屠却他几名亲近厉害的手下，叫他心疼不已，可他想那女人既然也中了他五毒门的独门烈性毒药，名虽清，一沾染却活不久的三叶散。必定不肖多久便会死去，人死无对证恰是谋划大事的好档口。这第三计韩毅指向幽冥宫余下几大高手，也就是幽冥宫出名的几位护法。
　　书信曰：其宫主尤可能已遭那些江湖大派的毒手，他本人未能及时营救深表遗憾，此番意表示幽冥宫五毒门俩家联手，集合所有人手攻打现今武林盟主府邸，直取现武林盟主慕容湖项上人头，以祭奠贵宫主之魂魄，他五毒门定替其讨还一个公道！
　　这番话说的愤慨，当是信传到的是闵云姬的手里，她只觉得好笑，刚要撕，路过大护法阴海瑛住处便拿进去请她定夺。
　　“大护法是何处置？”凤长欢幽幽的放下茶盖，幽幽的问着截断了闵云姬的话。
　　无论人前任后，她都是给足了阴海瑛的面子，称一声大护法，幽冥宫的第一大护法。她凤长欢身侧第一高手，这是独一份的尊敬，甚至幽冥宫其它几个护法都没有的，只要阴海瑛在世一天，她们就永远不会有的尊重与体面。
　　阴海瑛被问道，从座位上站起来，呵笑一声，面色不改：“韩毅那老儿一向奸诈，此番算计到我们幽冥宫，属下直接撕了那信。”
　　听此言，凤长欢也笑了，凤目中洋溢着骄傲，她的手下又怎么会被韩毅那只会偷鸡摸狗的无耻蟑螂鼠目之辈骗了去。
　　真要那样，她这个幽冥宫的宫主的位子也直接让却别人坐了。
　　“做得好，不愧是我幽冥宫第一护法，很好。”她毫不吝啬的夸奖。而后便令几人都退下。


第78章
　　叶春是最后一个离开的，最后出了外面还站着不走被于芸硬拉走了。
　　这边凤长欢来到里面的内屋，她不紧不慢的走到床榻前，伸手摸了摸床上人的脸，想到方刚的事，她又忍不住皱眉。
　　丑丫头为什么忽然那么激动，甚至于要攻击自己，好似自己是她的仇人一般，明明之前在岩洞里还好好的啊，凤长欢想不明白这个事情。
　　赫连小梦再次醒过来的时候，周围光线很暗，不同于岩洞里的那种一贯的暗红，这次是那种久违的正常的暗色。
　　虽然暗，看清楚四周还是没问题。
　　赫连小梦迷惑的看着四周的东西摆设，一间古色古香的屋子，看起来很大，放的东西不多。最大的就是自己身躺的床榻了，外观格外的精致。
　　“这是哪里？”赫连小梦自己坐起来，觉得头有些晕。
　　她努力的回想，终于想到晕倒过去之前她是要攻击凤长欢，然后身体被凤长欢点了一下，然后意识流涣散没有了。
　　所以现在……
　　赫连小梦还是不清楚自己在哪里。
　　“小音？”赫连小梦试探的叫了一声，没人回音，赫连小梦坐不住了，下床打算出去看看。
　　就在这时，凤长欢出现了，手里拿着什么卷着的布。
　　凤长欢本来在外面的屋里研究自己久不碰的药针，丑丫头忽然这样，她觉得很蹊跷。
　　“凤长欢，这里是哪里？小音呢？我为什么在这里？”赫连小梦着急的问。
　　凤长欢听到面前的丑丫头直呼自己的名字时，她就知道从前叫自己宫主那都是违心的，说起来凤长欢感觉听丑丫头叫自己的名字比叫自己宫主更顺耳的多。
　　“你别激动，坐下来本宫和你说。”
　　凤长欢站过来。
　　赫连小梦眼看她的手腕伸过来碰自己，忙警惕躲开，直直看着她，等着她说话。
　　凤长欢很无奈，只好道：“这里是幽冥宫，你方才……在雪地里晕到，我把你安置在这里休息片刻。”
　　“至于那个小音，还在岩洞里。”
　　见赫连小梦又要急，凤长欢忙安抚道：“等过几日本宫带你去把她带出来。”
　　赫连小梦不解：“为什么不是现在？我们都不见了，小音她一个人留在那里，她会害怕的，不行！我要去找小音。”赫连小梦说着就往外走，再次被凤长欢拦住。
　　赫连小梦挣扎。
　　“那我一个人去，不用你。”她的语气很强硬。
　　是了，这个丑丫头一向掘强，凤长欢心中叹息莞尔，走近扶住人的胳膊，柔声解释：“那处地方，只有本宫一人知晓，现在去恐怕会暴露，你且等一等。”
　　听凤长欢这么说，赫连小梦惊，那里……那个和幽冥宫众人住的差不多的岩洞，居然是凤长欢的秘密，甚至她手下那些护法也不知道，真的是这样么？
　　赫连小梦怀疑的看着凤长欢，不说话。
　　凤长欢却以为赫连小梦是还在担心那个小音，遂又说道：“那里你也知道的，吃的用的够用的，不用担心，就等几天，不然太引人注目了。”
　　堂堂幽冥宫宫主，江湖人人骇然的女魔头，在自己的地盘也会有顾虑，赫连小梦实在不相信，不过她也感觉出来了，凤长欢虽然和她说着软话，到也透露出来这件事没有商量的余地。找小音的话，只能等几天再说。
　　没办法转环的事情，赫连小梦也只有默了，她终于平静下来，呼出一口气。
　　小音的事暂且拖一拖。
　　那么自己现在……赫连小梦忽然想起凤长欢刚才说的话来。自己现在似乎回到了幽冥宫里，不过……幽冥宫下面的人住的地方是岩洞，完全不会是这种古色古香的屋子，赫连小梦很快反应过来，自己现在应该在凤长欢的私人居住处了，也就是名义上的幽冥宫。从前，自己那个噩梦的开始处……
　　想到那次浸血池，想到那种窒息的，绝望的感觉，赫连小梦的心似乎再次被那种恐惧群包围。心越来越脆弱，恐惧却在无端的蔓延，没有穷尽……赫连小梦的头又晕了，她跌倒在床榻边，磕到了床棱子，疼痛袭来，又让赫连小梦片刻的清醒。
　　赫连小梦感觉自己身体里所有的力气都不知道去了哪里，她无力的滑倒在床榻边，埋头翁声的道：“你出去……我不想……看到你。”
　　……


第79章
　　凤长欢的步子因这句话顿住，既而扭头转身就走了，袖子的甩声很大，明显的生气了。
　　赫连小梦一直在床榻沿缩了很久，好久后才觉得好多人，整个人都清醒了不少，看到一片黑的时候却还是懵住了。
　　天黑了吗？
　　原来自己真的从那个岩洞里出来了，赫连小梦慢慢的坐到床榻上，然后就衣直接躺下。
　　也不知道小音在做什么，看到自己没有回去，一个人呆着有没有害怕。
　　“小音，你等我。”茫茫的黑里，赫连小梦喃喃自语说了这么一句，然后就又闭上了眼。这一天她的精神实在是太累，需要好好的休息一下。
　　火烛的光悠然的照射进来，赫连小梦不得已睁开眼，凤长欢一袭红衣，凤目微捶。
　　赫连小梦不想看她，把头偏到一边去：“你来做什么？”
　　“你一天没吃东西了，不饿么？”说罢，赫连小梦听到什么响声重重的落在什么上，再次回头，比刚才亮很多。
　　赫连小梦看到凤长欢在那边桌子前对自己招手：“快过来。”
　　食物的芳香传入胃里，赫连小梦吸吸鼻子还是下了床，无论如何不能和自己过不去，饭还是要吃的。过一日，便是一日。
　　赫连小梦过去坐下，面前已经摆好几个盘子，凤长欢也在旁边坐下来。
　　赫连小梦拿起筷子一声不吭的吃起来，她实在没胃口，今天在外面又受了冻，吃了几口就着实不想吃了，但是胃里的确空的厉害，但是就是没有胃口，这是一种很矛盾的情况。
　　赫连小梦终于还是被自己的情绪缩掌控，放下了筷子，她转身就要回到床榻去。
　　手腕被拉住。
　　“吃的太少了，不行，再吃点。”凤长欢如实道，赫连小梦很抗拒，加上已经站起来她就没有想过再坐下去。谁知道凤长欢直接绕到她后面将她整个人按坐下去。
　　“再吃点儿，好吗？”这次的语气柔和了很多，筷子再次被放到赫连小梦的手里，“吃吧。”
　　赫连小梦拿起筷子，最终夹了一块酥饼默声吃起来。
　　吃完后又勉强吃了几块菜头，凤长欢夹过来一块看不出是什么的黑黑的，闻起来也一股大料味道的黑肉，赫连小梦直接选择无视，凤长欢并不放弃，又夹进来一些其它的，眼看着自己的碗里越堆越高，赫连小梦终于忍不住爆发了。
　　赫连小梦她放下筷子，直接把那个垒的小山一样高的碗推给凤长欢，看也不看凤长欢的说道：“你自己夹的自己吃吧！”
　　说罢就回到床榻背对着凤长欢躺下来。
　　只留下凤长欢一人对着那大碗的吃食，有种哭笑不得的感觉。
　　这个丑丫头，总是能让自己吃瘪，凤长欢摇头，轻敲了下桌子面，一个人从外面走进来，正是于芸。
　　“拿下去。”凤长欢吩咐。
　　幽冥宫里一想最严厉的护法于芸，这个时候恭敬如斯，规规矩矩的道声：“是。”尔后便把桌上的残羹剩菜都收拾了下去。
　　再观凤长欢，已然磕目似睡了过去。
　　一身红衣，烛火将之照的更加的完美，无可挑剔，不可一世。


第80章
　　赫连小梦听到脚步声就知道凤长欢出去了，黑夜中她转了个身正躺下来，深呼吸几次后这才重新闭上眼，安然的睡去了。
　　清晨时候，赫连小梦再一次的被噩梦惊醒。
　　她捂着胸口坐起身来，坐了一会儿才觉得心脏恢复正常，赫连小梦站起来展了展腰，忽然听到外面有动静，越来越靠近。
　　赫连小梦细细看着屋口的地方，却始终没有人进来，赫连小梦不放心的走到窗户边，打算看看窗下，这一看不要紧，赫连小梦看到一个人。
　　那个人正是叶春。
　　“春姐。”赫连小梦微笑与其打招呼。
　　许久不见，赫连小梦发现叶春似乎比之前见着时要憔悴的许多。
　　“小梦你……”叶春欲言又止的模样，让赫连小梦很好奇她想和自己说什么。自己和她之间似乎也没用什么交集。
　　赫连小梦安静的看着叶春，她这个人是和很温柔的人，无论什么时候，你都能从她的身上感受出这种令人信赖的气质。
　　等了又等，叶春也没有话，眼中情绪万千，最后只低不可闻的说了句：“回来就好。”那笑也似乎暗含苦涩，只这一句，然后就这么离开了。
　　赫连小梦站在窗边看着叶春离开的背影。
　　看了一会儿，直到彻底的看不到了。
　　赫连小梦不觉叹了口气，直觉告诉她，叶春应该是有心事。不过这些到底都是人家的事情，也没有说，自己又想个什么，赫连小梦关上窗户，打算离开窗边，现在外面虽然不下雪了，可是还是格外寒凉的。
　　“你在做什么？”一道声音忽然传来，彼时赫连小梦站在窗边，方把窗户推上，她回头看去。
　　是凤长欢。
　　这个声音不会是别人了。
　　凤长欢走过来，把赫连小梦拉离的窗边，语气略带责备：“怎么站在窗边，吹了风怎么办。”
　　“我不用你管。”赫连小梦冷脸。
　　看到凤长欢这张脸，她又忍不住想到不久前那个把她自动的死去活来的噩梦，梦里那个巨大的血池，蔓布的红色，那种窒息而绝望的感觉一下全部都袭上了心头，一双手在这时掐上自己的脖子，她红衣、黑发、尖尖的獠牙滴淌着血……恐怖如斯……
　　凤长欢似乎生气了，久久没出声，四周安静的可怕，赫连小梦平复的心情问她：“你怎么还在这里？”
　　潜台词就是你可以走了。
　　凤长欢自然是听懂了，脸一下也冷下来，人果然都是善变的，以前喜欢到偷窥，现在可以这样漠然，她在心里冷笑。
　　赫连小梦的手猛的被抓住。
　　“你干什么！”
　　“你说干什么！本宫身上的毒还没清！”
　　凤长欢说起这个，赫连小梦才忽然意识到这个事情还没完。不过快完了，她记得岩洞里凤长欢说过的。
　　既然之前已经答应了，那……
　　“你放开我，我自己会走。”赫连小梦这样说，想要把自己的手从凤长欢的挟制中挣脱。
　　凤长欢心里确实还气着，没有机会拉着赫连小梦就往外面走，赫连小梦叫，她便厉声让闭嘴。
　　大清早的，赫连小梦不想吵架，所以终于是没再反驳。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　轮空了一周都没有榜单T_T蘑菇好蓝瘦，想要一个抱抱，可以么(???????)嘤嘤嘤~～～


第81章
　　就这样被凤长欢拉到一个屋子，赫连小梦看了下，和自己住的那个地方很像，不过这里的摆设更加的多，更加的华丽。
　　也很大，很开阔。
　　最引人注目的是中心放着的那个香炉，上面已经置着三根香，不过都未点燃。
　　手被放开，再观，凤长欢已经开始除衣，赫连小梦顿了顿也开始脱。
　　凤长欢的动作似乎比以往慢的许多，似乎是在刻意等自己，察觉到这一点后赫连小梦加快的速度。很快的她就发现，凤长欢也加快的速度。
　　很神奇，俩个人在同时除却身上衣物，赤诚而对。
　　这样的场景赫连小梦经历过很多次了，这一次她同样觉得没什么，她转身往面前的塌上而去，凤长欢随后也坐上来，手指微动，虽隔着一些距离，那边的三香俱燃。也就是在这个时候，俩人合掌，同时开始心里运行心法。默契一如往常。赫连小梦很快的就进入了状态。
　　周围很静，很静……
　　另一处屋内，叶春此刻很颓丧的坐着。
　　她的面前有一个茶杯，是很久前的热茶，此刻已经不冒热气了，里面原本碧绿如新的茶叶也萎了，一点也不鲜活的沉在最底。于芸就坐在对面，她正一脸的恨铁不成钢：“你现在在干什么！宫主平安归来有惊无险，你现在摆这副脸难道嫌命太长吗！你嫌命长别连累我啊！”气愤处，她还用力的拍了下桌面。
　　叶春从自己沉重的思绪中抬头，不仅有些迷惑，问于芸：“我又如何连累你了。”
　　于芸被这话问的一噎，半晌站起来身。
　　叶春也站起来。
　　“叶春，我们在幽冥宫十几年了，作为朋友的忠告，就算是为了你自己，今后不要再去找那个丫头。”这是于芸离开前留下的话。
　　“真的……不能再去找她了么……”叶春喃喃着，忽觉一种莫大的悲哀与无力由心间穿透了她整个人，她一刹的有些站立不稳。忙定了心神，方才稳住身形，眼中早已经一片泪雾。
　　……
　　三炷香闭，赫连小梦似有所感的睁开眼，往香炉边看了一眼，发现三炷皆闭，赫连小梦心里不仅有种小小的雀跃。大成集的心法果真如此离开，她才掌握不久竟然已经达到这种地步，要知道，这是从前的自己无论如何也做不到的啊。
　　左脸似乎没有之前每次练完那样发热了，不过赫连小梦还是习惯性的想要知道，自己脸上的痕迹有没有比之前浅一些。
　　赫连小梦刚要开口问凤长欢，一面晃眼的东西就出现在自己面前。
　　“自己看吧。”
　　“镜子！”赫连小梦开心的拿过，镜子不像她现代见过的那种特别清楚的，发黄很厉害，不过照人还是比较清楚，赫连小梦拿近了就开始细细的看自己的左脸。
　　结果让她很惊讶，她的正张脸也再找不到之前那种难堪痕迹。
　　“我的脸……”赫连小梦摸着自己的脸很是不可置信，她又把镜子拿到更亮的方向细细看。


第82章
　　看着丑丫头那个开心的模样，凤长欢心情也不错，“怎么样，本宫主没骗你吧。”她一边悠哉穿衣一边得意的说道。
　　赫连小梦敷衍的嗯了一声，她还是不信，不停的看啊看，忽然就发现肩膀痒痒的，她扭头，发现一细撂丝发正落在她肩侧，再往上，赫连小梦猛然撞进一双溢着流光的凤目。
　　赫连小梦有种不好的直觉，抛下镜子就往后躲。
　　可是已经晚了，温热带着特有的熏香的唇覆盖上来，身子也被压倒，心……莫名的悸动……跳动……
　　“凤……”赫连小梦才开口，剩下下的话却再说不出来了。
　　这是一个蓄谋已久的吻，包含着热情、侵略、自信、试探……
　　时间仿佛停在这一刻不再运行，赫连小梦从来没有想过会发生这样的事，她呆住了，整个人的身子莫名的发软也无法动，唯又一双明眸，因为震惊而大睁着，渐渐的充满水雾。
　　凤长欢亲了半天发现不对，忙停下来，看到赫连小梦似乎哭了的样子，她也有点不知道该怎么办了。
　　赫连小梦的眼泪真的留下来了，凤长欢更加的无措。
　　“小梦……我……”凤长欢试图解释。
　　赫连小梦则发现自己的眼泪流的更厉害，凤长欢的手轻轻的覆盖过来，“小梦你听我说……”
　　赫连小梦开始呜咽起来，挣扎着要把头扭过去。
　　凤长欢抓住机会解释：“小梦我刚才……”话到嘴边，凤长欢发现她解释不下去了，那个……她总不能说，她刚才看到她看镜子看的认真，她……心莫名的一热，然后就发生了刚才不受控制的举动吧。
　　这虽然是真的，可是凤长欢发现她自己都不信这个理由，简直是扯蛋，说实话她对自己刚才的行为也是一个大写的问号，刚才她到底做了什么……
　　凤长欢说不出话来了，赫连小梦得空把头埋被塌里，她觉得她现在特别的乱，心速跳动的很快很快。
　　俩人相对沉默了一阵。
　　赫连小梦就听凤长欢终于开口：“本宫亲了你，会对你负责的，你放心吧。”
　　这似乎是保证，那么坚定，铿锵有力，但是赫连小梦！她只想打人！
　　这个变态女人！居然和她耍流氓！自己不揍她哭个什么呢！
　　赫连小梦忽然意识到这一点后，她立马停止呜咽，俩手齐用，用让凤长欢惊诧的速度擦干净脸上的泪水，发现自己身上还不着寸缕，赫连小梦憋着气看向凤长欢。
　　“……”凤长欢觉得自己应该说点什么，不过她还没开口呢，就看到面前的人开始迅速的穿衣裳。
　　“我帮你穿吧。”伴随着莫名的心虚，她找到了话题凑了过去。
　　然后被华丽丽的无视。
　　赫连小梦迅速的穿好衣裳然后下了塌，在凤长欢以为可以平和的谈一谈的眼神中，抱起屋中央那个不小的香炉，毫不犹豫的朝着凤长欢扔了过去。
　　此刻香炉里未有燃香，里面的灰烬多少带着温度，一扬出去空气中顿时充满了炉灰的味道。
　　赫连小梦忙用袖子捂住嘴鼻。
　　凤长欢则忙躲闪那香炉，香炉沉笨，她功力一流，自是未被击中。
　　赫连小梦不气馁，她心里实在气愤恶心至极，她随后抄起手边的一个大的瓶子又扔过去。


第83章
　　一边扔一边骂：“凤长欢！你变态！我想过你变态！没想到你这么变态！你为什么不杀了我算了！你不杀了我我今天也要杀你了！你恶心死了！”
　　语无伦次的骂着，赫连小梦的眼泪不知不觉又流出来了，噼里啪啦的声响不绝于耳，赫连小梦一边扔，也没忘记用力的擦嘴，可是无论怎么擦，怎么用力的擦，凤长欢身上的那种熏香总是可以闻得到。
　　赫连小梦终于不再砸东西，开始专注的用力的擦自己的嘴。
　　“小梦。”凤长欢看着这一幕，心里异常不是滋味儿。
　　她慢慢的靠近，赫连小梦听到声音拿着旁边的一个不知道是什么的木头架子就扔过去，又带倒旁边的什么东西，又是一阵噼里啪啦。
　　凤长欢皆灵活的一一躲开，心思却依旧在赫连小梦的嘴上，眼看着赫连小梦的嘴上都出血了，她忍不住道：“小梦你别擦了，都擦破了。”
　　“我不用你管！”赫连小梦吼道，嗓子都砸了，心里那种委屈和气氛简直要把她压的垮掉。
　　就在这时，外面听到动静的闵云姬走进来，今天该她伺候宫主。她惊讶的看着满目的狼藉，再看看屋里的俩人，一个脸上满是懊恼无奈，一个则是在不停擦嘴，仿佛擦的是杀父仇人的嘴，仿佛倾注了所有的恨，眼看都冒血珠了还在疯狂的擦。
　　脸上满是懊恼的当然是凤长欢了，另一个就是赫连小梦。
　　闵云姬日幽冥宫的护法之一，实力雄厚，她当然不会担心赫连小梦这种无足轻重的小喽喽了，虽然这次宫主平安归来，和这个小丫头的关系让人费解，幽冥宫也有了许多不堪的流言蜚语。不过呢，一切没有确定前，闵云姬不是一个听风就是雨的人。
　　她第一反应是来到自家宫主身边，担忧而紧张的问：“宫主，这是真的回事啊您没事吧？”
　　在下属面前，面子还是要得的。
　　凤长欢绷紧了脸，努力严肃起来。
　　“无事，出去！”
　　闵云姬不敢疑他，点点头，就要退下。
　　在将退出去的时候，又听到凤长欢的命令：“一会儿进来收拾打扫一下。”
　　“是。”闵云姬彻底的关门退下。
　　她一出去，凤长欢忙到了赫连小梦身边。
　　赫连小梦只觉得背后一道力道袭击，下一秒她又不能动了。
　　又被点穴了！赫连小梦气的咬牙！还能出声，她破口大骂：“凤长欢你放开我！你又点我穴道！你有没有点儿新鲜的！这个天底下怎么会有你这种变态！你让我杀了你！！你放开我！我要杀了啊啊啊啊！”
　　骂的累了，赫连小梦不得不停下来大喘气，觉得自己下一秒就要被气的死过去。
　　“初吻我的初吻啊……”浑身都动弹不得，她难受至极，委屈的呜呜呜的再次哭起来。
　　看着眼前的丑丫头哭成这样，不对，现在不丑了，左脸的痕迹一点也无，小美人一个了。总之凤长欢看的很心疼，她找到伤药便过来耐心的给赫连小梦的嘴被擦破的地方上药。
　　赫连小梦嘴能动，所以极度的不配合。动来动去。


第84章
　　一张小脸也写满了抗拒和厌恶。
　　凤长欢很无奈。
　　“小梦，先上药吧，不然会疼，你难道不怕疼吗？”她哄人一般的语气道，又弄了药膏凑了过来。
　　见赫连小梦还是抗拒不配合，凤长欢心生一计，把药膏涂抹在自己嘴上，然后就作势压过来，一边道：“小梦若是不乖乖听话，那本宫主就换一种方式给你上药。”
　　赫连小梦萎了。
　　她真的怕凤长欢真的再亲过来。
　　恶心的感觉一次就够了，她不想体验第二次。
　　“我不动了，你给我好好上药吧。”特地强调了好好这俩个字后，赫连小梦还是不担心，警惕的看着凤长欢，好在凤长欢终于没有再乱来，开始耐心的用手为赫连小梦涂抹药膏。
　　赫连小梦不想看到凤长欢，索性闭上了眼。
　　本以为眼不见心不烦，可是赫连小梦忘记了一样，那就是凤长欢身上特有的那种熏香，凤长欢俯下身给她摸药，所以离的近，凤长欢身上的熏香赫连小梦就闻的特别的清楚。
　　也动不了，也就不能捏鼻子，赫连小梦只好强迫自己忽略这种熏香。
　　上了药，也不知道是什么药，总之赫连小梦感觉嘴唇上凉凉的，比之前刚弄破的时候好多了。
　　感觉凤长欢离开了一些，赫连小梦睁开眼。俩相对视，相对默。
　　凤长欢是有心解释却没有合适的措辞，而赫连小梦则是气愤与事情已经发生的无奈，俩个人各自有着自己的心事。
　　过了一会儿，外面响起脚步声，赫连小梦动不了，只能余光看到闵云姬进来，然后就目不斜视的开始打扫四周的混乱。
　　等闵云姬离开后，赫连小梦开口：“你把我的穴道解开。”
　　这话自然是对凤长欢说的。
　　想到之前的闹腾，凤长欢有些犹豫。不过看着赫连小梦很不好看的脸色，最终还是解开了赫连小梦身上的穴道。
　　赫连小梦终于能动了，也确实没有什么力气了，力气都在刚才砸东西骂凤长欢的时候用光了，现在的赫连小梦只觉得很累。
　　“你躺会儿吧。”凤长欢现在是理亏的，平素的气势也不见了，一身红衣倒是显出几分温柔来，不过在赫连小梦看来，怎么看，也不像是个良家女子。
　　赫连小梦没打算说话，闭上眼真要睡一下，这时候肚子咕咕咕的叫了俩声儿。
　　“饿了吧，正好练完功，要不要吃点东西再躺着？”赫连小梦听到凤长欢这样说，难得的一向高高在上的她有朝一日，会用这种商量询问的语气和人说话。
　　赫连小梦心里还气着，也的确觉得有些饿，昨天也没怎么吃好，如果一直这样下去的话，赫连小梦也知道是个人的身子都会受不了的，这么想着，她了坐起来。
　　凤长欢就知道赫连小梦的意思了，是同意吃点东西了。
　　“云姬。”她冲外面叫了一声。
　　不多时，赫连小梦就看到闵云姬进来了。
　　“去弄些饭食送过来。”凤长欢吩咐，人前，又恢复了一贯的高傲，唯我独尊的姿态来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近大家看到的都是存稿君君，打声招呼吧>～～～


第85章
　　闵云姬点头应声而去，屋里便只剩下赫连小梦和凤长欢俩个人了。
　　谁也没说话，俩人的呼吸声，彼此都清晰可闻。
　　赫连小梦想着估计还得等一会儿呢，于是干脆背过身躺着去了，哪知道那种熏香就像是长在了她身上一样，到处都是，赫连小梦这才意识到，这里应该是凤长欢平常睡觉的地方，所以才会到处都是她身上那种熏香味道，怎么也无法忽略掉。
　　想到刚才那一吻，赫连小梦实在无法忍受腾的一下从那大塌上起来，凤长欢以为她要走，忙过来拦住，“不是要吃些东西，你干什么去。”
　　“我到里面去。”赫连小梦头也不抬的说，凤长欢听这个倒是松了口气，虽然不知道是什么缘由，不过也到底没有再拦着赫连小梦。
　　赫连小梦又回到昨天她休息的地方，这里没有那种味道了，赫连小梦躺了上去，刚才那顿吵，她现在整个人都特别的不好，尤其是胸口的地方，又疼又闷的。
　　赫连小梦就这样躺了一会儿，当然也没睡熟，过了一会儿就听到了外面有声音，赫连小梦猜是闵云姬。
　　赫连小梦就睁开眼坐起来，说起来她真的挺奇怪的，闵云姬，还有昨天的于芸，她们怎么说也是幽冥宫的护法，除了凤长欢之外幽冥宫的高手了，这么说起来，她们可以说是整个幽冥宫的门面担当了，既然这样的话，伺候凤长欢这种事情，为什么会是她们做呢，而且似乎是轮流的做的。
　　赫连小梦哪里知道，这是幽冥宫传立来的规矩，作为江湖公认的非正道的恶势力，像什么暗杀之类的是不可避免的。
　　如果让幽冥宫随便哪个人，就接除凤长欢的话，那不一定哪个人是哪里的卧底，那样的话对凤长欢的生命是一种莫大的威胁，为了避免这种威胁，像服侍凤长欢这种可以直接接触到凤长欢的活一般就是除了阴海瑛，之外的幽冥宫其它几大护法，叶春、于芸、闵云姬、束秋棠几人轮流。
　　束秋棠呢，是最后来幽冥宫的，而且还是为了所爱之人的遗托，对凤长欢一向没有什么好感，尊敬也是勉强有一点，每次轮到她总是黑着一张脸。这样子久了，凤长欢心里也不对味儿，索性以后都不用她服侍了，只叶芳、闵云姬、于芸她们三人之间进行轮流。
　　凤长欢提着食物进来，和赫连小梦招手：“可以吃了，过来。”
　　赫连小梦没发现闵云姬，猜她是送进来吃的就离开了，赫连小梦不情不愿的走过去，饭是要吃的，不过她真的不想看到凤长欢。
　　拿起筷子，发现凤长欢果然也一并坐下来了，却不吃。
　　“你不吃吗？”赫连小梦问。
　　凤长欢心里一动，她想的是难道小梦她这是关心自己？这么想着，她忍不住十分的愉悦开心，点点头：“那我们一起吃。”
　　说罢就真的夹起一个蒸饺吃起来。
　　赫连小梦：“……”
　　别问她心里什么感受，后悔！很后悔就是了！早知道她就不问了。赫连小梦带着这种心情吃了这餐。


第86章
　　完毕，果然进来收拾的依旧是那个波涛汹涌的大美人儿闵云姬，赫连小梦发现她目不斜视看都不看自己一眼。
　　收拾完了就离开了，赫连小梦回到自己的塌上去，凤长欢也走过来。
　　赫连小梦见凤长欢要开口，抢先开口：“你亲我那个事先别说，你就说吧你的毒还用几天解完。”
　　凤长欢已经坐过来了，看到赫连小梦看也不看她那副嫌弃的样子，她往远坐了一点，细细琢磨赫连小梦这话里的意思，其实也不怪她多想，这几月相处下来赫连小梦的脾气什么的她都差不多摸个大概了。一个字概括吧，那就是掘。
　　对！就是掘强的那个掘字，不是一般的掘，特别的掘那种！
　　凤长欢也估摸着赫连小梦是在想离开自己的事情，犹豫着一时不知如何开口。
　　赫连小梦何曾见过这样的凤长欢，她有些不耐，扭头看过去：“几天？”
　　“这……”毕竟之前在岩洞里已经说过时日不多的，这会儿凤长欢也不好假说什么几个月，只好道：“七日。”其实只有俩日，多说了五日。
　　赫连小梦听这个开始盘算，七日那就是意味着她还要再和凤长欢一起练那个幽冥大法练七次。
　　“那什么时候去找小音？”赫连小梦又问，不待凤长欢说话就着急的又说：“今天可以吗？”
　　这么着急找那个丫头，是打算一起跑？凤长欢心里也有了计较，含糊道：“今天不成，刚回来不好急着再出去。”
　　这么明显的敷衍话赫连小梦哪里听不出来，她不再说话了，心里也彻底的不指望凤长欢了。
　　无论如何，先去找小音，问问她的意思，她若是走那就计划一起走，若不是不走那就自己一个人走，就算暂时走不了，也不可能一辈子被困在这里。赫连小梦在心里面这样对自己说，并暗自握紧了拳头。
　　凤长欢看赫连小梦似乎睡着了，待了一会儿也出去了。
　　她身上的毒快解了，她出现的消息恐怕早就传出去了，为了以防万一韩毅那等鼠辈再来个乘人之危，到时就算是她全好全了，短期之内也不可能大动干戈，需得好好调养一番才可。那么这段时间就是幽冥宫最容易遭人暗算的时候了。她需要好好的布置防卫了。
　　……
　　赫连小梦躺了一会儿就有了一些睡意，她也当午觉睡了去，睡不多时醒过来，还是很担心小音一个人呆着那种地方。
　　赫连小梦下了塌走到外面，外面没看到凤长欢，赫连小梦猜她可能是出去了。
　　“也许这是个机会。”赫连小梦喃喃，意识到自己完全可以在这个时候去找小音，凤长欢现在跟奇怪，对自己似乎和以前不一样了，还那样对自己……
　　退一万步讲，如果凤长欢是个男的，亲了自己，赫连小梦可能会觉得可能是凤长欢忽然对自己有了一不一样的感情。
　　但是凤长欢是女的，赫连小梦是个取向特别正常的人，所以她现在不是一般的乱，加之这短短的一天内发生了太多太多，让赫连小梦觉得特别的不真实。


第87章
　　当然了,这不是梦，一切都证实了，这都是真的。
　　真的不能再真。
　　赫连小梦打定主意要出去找小音,她也不多磨蹭耽误时间,直接出了外面,结果还是一个套间,她这才发现原来凤长欢住的这个地方就是一个大的套间,她住的那里应该是最里面的,外面是凤长欢，再外面看上去不住人，不过收拾打扫的也特别干净，赫连小梦不待多看继续往外走。
　　幸好外面没有什么套间了,赫连小梦终于看到了房门,可能是屋子比较大的缘故吧，房门也有很多,赫连小梦随便的去打开一扇,然后发现打不开。
　　赫连小梦欲哭无泪，又去拉旁边的那扇，还是没拉开。
　　这么拉下去也不是个办法，赫连小梦想了想心里就有了注意，她把几扇门都数了数，然后找到了最中间的那一扇门，伸手去拉，果然拉开了，连着拉开左右各好几扇。赫连小梦这才明白过来,原来这个门是连着的。
　　累了半天开了门，赫连小梦刚要出去,结果就听到“喵”的一声，赫连小梦顺着声音看去，发现右脚不远处正蹲着一只猫！这不是最重要的，最最重要的这是一只紫色的猫咪，脖子里还挂着一个金色的铃铛，赫连小梦简直呆住了。
　　“这……这也太美了吧！好卡哇伊！”赫连小梦惊叹，那猫咪似乎也很奇怪赫连小梦是谁，歪着头不走了，在原地看着赫连小梦，一脸的迷惑样儿，赫连小梦的心都要萌化了。
　　女孩子通常都对这种萌萌的小家伙没有抵抗力，赫连小梦当然没忘记自己要乘着凤长欢不在去找小音这件事，只不过她实在被那紫猫惊艳到了，忍不住走过去想要摸摸。
　　一步……小家伙没动。
　　俩布……小家伙低低的“喵喵”露出更加迷惑的小表情。
　　赫连小梦又往前一步，生怕把这美丽萌萌的小精灵吓到，她特地放轻的脚步，却看到一片拖地的艳丽的裙子边。
　　“你要去哪儿？”
　　有点熟悉的声音，赫连小梦抬起头来，是闵云姬。
　　那小紫猫已经被她抱起来。
　　赫连小梦决定忽略她要去哪里这个话题，有些尴尬指着那猫问：“这猫是你的呀？”
　　闵云姬点点头，这个丫头她知道，就是那个总追着宫主的丑丫头，以前左脸有快很明显的红色痕迹，现在没有了。上次混乱中走失了很多人，不过后来也都回来了，这个小丫头她倒是没注意，没想到这次居然和宫主一起回来，还被宫主允许住在这里，这样的待遇就是大护法都没有。
　　而且不久前俩个人似乎还吵架了，宫主居然这么纵容这个小丫头片子，闵云姬直觉宫主和这个小丫头之间发生了什么，不过宫主不说，她没有理由也没资格去问，去管。
　　不过现在闵云姬觉得，这个小丫头和自己说话，她总觉得哪里怪怪的，细细想想才感觉出来，是缺少了该有的尊敬。
　　自己好歹是护法，她一个小小的丫头，见了自己居然这么平静的问话。
　　的确很怪，不过如今既然是被宫主那样纵容着的人……闵云姬也没想计较这个，抱着自己的猫猫就要离开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甜蜜的烦恼(︶.?︶?)感觉再写要弯jb了，试想一下一朵可爱哒小蘑菇，忽然有一天变成了一把弯弯哒小蘑菇，头着地的那种，有一天一个采蘑菇的小姐姐走着走着忽然蹲下来，她说>呀，这个是什么变异的蘑菇，她想了想，把弯掉的蘑菇采到她的小篮子。结局蘑菇被小姐姐做炸蘑菇啦>忧伤，越来越发现自己什么也写不了，现言从来都不会，古言也再不能写百合了，怕接受不了那样的自己。不过本来就是弯的这种还挺喜欢的，以前写过一个这样的开头自我感觉良好(?▽?)，等哪次存个全文扔上来！！
　　还有一种……不敢说……更不敢写>抱头跑～～～


第88章
　　果然是人家的猫猫,见闵云姬要走，赫连小梦让开地方，还特地和闵云姬身上的小家伙招手说拜拜。
　　哪料得闵云姬忽然转过身来,赫连小梦的手环在半空,赫连小梦忙放下。
　　“你不能乱走动,进去吧。”闵云姬一板一眼的说道,走近赫连小梦,那架势完全是赫连小梦不进去她就要把赫连小梦推进去。
　　出来了,赫连小梦就没有想过回去，她也料定闵云姬现在不敢把她怎么样，否则就不会这么客气的和自己说，让自己进去的话了。
　　赫连小梦抓准这一点,随意的甩甩胳膊,看着天空：“太闷了里面我出来走走。”
　　刚说完，一阵冷风刮过。
　　赫连小梦打了个哆嗦,就听闵云姬道：“外面更冷,你还是进去吧。”
　　赫连小梦不说话了，她的确冷。
　　俩个人僵持着。
　　闵云姬身上的那只小紫猫“喵喵”的叫了起来，似乎是饿了，样子可怜兮兮的。
　　赫连小梦有些不忍心：“那个，你的猫是不是饿了，要不要喂她点儿什么东西啊？”
　　闵云姬也注意到这个问题，伸手摸了摸那小紫猫，然后依旧正经的看着赫连小梦：“确实该喂了，等你进去我就去喂它。”
　　赫连小梦：“……”她真的很像说！她不是犯人！不是！
　　在心里嚎叫完毕,赫连小梦开口道：“我一个人呆着也无事，要不我和你一起去喂它吧我很喜欢小猫的。”
　　“这……”闵云姬犹豫了。
　　“你们在做什么？”一道声音响起来,凤长欢走过来，赫连小梦看过去，敏锐的发现这个女人气场不对，脸很黑。
　　“我要和护法去喂猫。”赫连小梦开口说道。
　　意料之外的，凤长欢点点头，“去吧。”似乎很累的看了赫连小梦一眼，然后就错过赫连小梦进去了。
　　凤长欢都同意了，这次闵云姬倒是没再说什么，给了赫连小梦一个眼神：“和我来吧。”
　　赫连小梦就跟上去。
　　越往外面走，赫连小梦越发现这里的布置都很奇怪，上一次来，黑布隆咚的后来就是那样不好的回忆，她也没多注意这里的布置。
　　一路走，场景都很相似，赫连小梦总有一种进入迷宫的感觉，很幻。
　　她现在有些庆幸看到那只小紫猫，后遇到闵云姬，如果不是这样，她就自己莽撞的跑出去，跑不跑得出去就是个大的问题。
　　走了一会儿，赫连小梦就看到一个方方的圈起来的地方，像是水池一般，近了才看到里面全是雪，未消融的雪伴着干枯没有形状的草木，别提多萧条了，然后在往前走就有一排的房屋，闵云姬施施然的走进排头一个，赫连小梦跟过去。
　　里面不大，小小的空间里的放着俩凳子和几个小垫子，闵云姬走到后面取来几个果子，然后把小紫猫放下：“来，吃吧。”
　　把果子一放下，那小紫猫就凑过去啃咬了，闵云姬则一下一下的摸着它毛茸茸的小脖子。
　　“它叫什么？”赫连小梦轻声的问。这小紫猫实在可爱，看的她都忘记近来的不愉快了。是谁说过，萌果然和甜食一样，具有治愈的效果。现在赫连小梦很确定这个说法。


第89章
　　“名字吗？没有,一只畜牲哪有什么名字。”闵云姬如是道，见小紫猫吃的差不多，又放下几个果子。
　　“它是紫色的,那不如叫她紫儿吧。”赫连小梦提议,伸手要去摸那小猫,被闵云姬的手挡住,那是一双很美的手,柔而无骨,涂满粉色的汁液，妖艳而逼人。
　　赫连小梦顿住，手顿停在半空显得有些尴尬，闵云姬倒是没有解释什么,只是若无其事的把小紫猫抱起来。
　　在怀里颠了颠,小紫猫随着她的动作发出喵喵喵的叫声，楚楚可怜至极。
　　赫连小梦也站起来,闵云姬波光潋滟的眼眸扫视过赫连小梦,转而清冷直视前方：“喂完了，我带你回去。”
　　“好。”
　　回去的路上，赫连小梦依旧没能记住哪怕一处的路。
　　一直到回去。
　　闵云姬离开了，赫连小梦一进去就看到仰躺着闭目沉思状的凤长欢，红衣是她的标配，无论什么时候都那么亮目灼人。
　　“喜欢猫？”
　　赫连小梦听到凤长欢问，这里只有她们俩个人，这话问的是谁，赫连小梦自然清楚,她点点头不否认：“嗯，猫咪很可爱呢,紫色的我还是第一次见，真的很神奇。”神奇的让人的心情也变的好了许多。
　　不过是随口说了这么一句，连赫连小梦自己都没放心上。
　　第二天练完幽冥大法，凤长欢就出去了，赫连小梦照例看着镜子，很好，小美人儿一个。
　　心情很好，凤长欢推门进来。
　　然后赫连小梦就发现凤长欢怀里抱着一只小紫猫，赫连小梦呆住了，越看越觉得那只小紫猫像昨天看到的闵云姬的那只猫猫。小紫猫不安的在凤长欢的怀里扭来扭去，赫连小梦看的心疼，过去摸它的小脑袋。
　　一边试探的问某人：“这个猫，哪里的？”
　　即使怀疑猫是闵云姬的那只，赫连小梦以为凤长欢也会骗她，随便说个什么慌之类的。没想到就听凤长欢承认了。
　　很是爽快：“闵云姬的。”
　　赫连小梦惊讶，凤长欢已经把那美的不像话的小精灵放进她怀里面，小紫猫喵喵的叫着，凤长欢转身就要离开，赫连小梦拉住她。
　　凤长欢看着赫连小梦拉着她胳膊的那只手，眼神幽暗不明：“我一会儿就回来。”
　　这话说的好像赫连小梦多舍不得她一样，赫连小梦被恶心到了，正经的问：“这猫既然是闵云姬的，你给我做什么？”
　　“你不是喜欢，以后就是你的了。”凤长欢说完就着急离开了，只留下云淡风轻的背影也很快的消失。
　　背影也很快的消失不见了，怀里的小紫猫喵喵喵的叫个不停，吸引了赫连小梦的注意力，赫连小梦看着她紫色的小眼一副可怜巴巴的样子。
　　“你是不是害怕呀，别怕，我马上把你送回到你主人的身边去。”赫连小梦抚摸着小紫猫的背，一下又一下，一面往外面走去，有了昨天的经验今天赫连小梦直接就走到中间。
　　她一手抱猫，一手伸出去推门，没推开，赫连小梦又用力推了下，结果依旧没有推开。赫连小梦终于意识到不对劲来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天是蘑菇本人啦啦啦晚上好～去煮个饭然后继续写～～么么哒爱泥萌呦(???(???c)


第90章
　　“为什么会推不开呢？”
　　这次赫连小梦放下小紫猫,双手用力去推，还是没推开，赫连小梦终于确定,门是被从外面锁住了。
　　这是意料之中的事情,赫连小梦一点儿也不自在,不过很生气。
　　“喵喵喵。”
　　“喵喵……”
　　小紫猫似乎也感觉出了赫连小梦的丧气,走到赫连小梦的脚边仰着小脑袋看着赫连小梦,似乎在疑问赫连小梦怎么了。
　　赫连小梦低头就看到小紫猫灵动的眼睛,心里一下就感觉好受多了，蹲下来摸了摸它的小脑袋，毛茸茸的手感让赫连小梦忍不住摸了一下又一下：“你别担心，一会儿我就把你送回到你主人的身边去,这之前先和姐姐呆着好不好呀？”
　　赫连小梦在门口就地坐下来,把小紫猫抱在怀里，一下一下的抚摸,让其不再害怕。
　　也如赫连小梦的愿,小紫猫不再害怕，不再喵喵喵的叫，而是乖巧的在赫连小梦的怀里，一下一下的摇动着她的小尾巴，赫连小梦看着忍不住笑出来，小猫是真的很萌很萌啊。
　　“真乖，真是一只乖巧的小猫咪。”
　　赫连小梦就这样抱着小紫猫等了会儿，不一会儿就听到脚步声，赫连小梦猜是凤长欢回来了,忙起来往后面退了几步，然后等着凤长欢开门。
　　门果然被从外一点点推开。
　　直到,彻底的推开。
　　女子温和的双目清澈明亮，衣裳干净微微带着外面的一丝冷风，四目相对。赫连小梦怒目圆瞪。
　　叶春愣住了，既而轻微皱眉，心中不解，她……这是为何？
　　都有些尴尬，还是赫连小梦先开口：“是……春姐啊，你……怎么来了啊？”
　　“今天轮到我伺候宫主，我来送饭食。”叶春如实道，把手里提的食盒给赫连小梦看。赫连小梦也早看到了，这的确是幽冥宫里的规矩，当然自己现在和凤长欢住在一起，所以才有机会享受这个待遇。
　　“外面冷，你快进来吧。”赫连小梦让开身。
　　叶春进来，顺带把门带上，把吃的放下，却没有离开的意思，而是看向赫连小梦以及赫连小梦怀里的猫咪，有些迟疑道：“这猫……”
　　“春姐，正好，你帮我一个忙吧。”赫连小梦接口道，之前就光顾着把小紫猫还给闵云姬了，却忽略了自己怎么找到闵云姬这个问题。
　　叶春就不一样了，她定知道闵云姬在哪里。
　　“什么，你说，不用和我客气。”叶春总是很温和。尤其是她的眼，不能看，看的话更觉着温和的不像话，像极了二月春天柔风吹拂过新鲜杨柳叶的那一刹那，只那一刹那，成就了二月最美的一道独特。
　　赫连小梦眨眨眼一指怀里的小猫，“就是这个小家伙，是闵护法的，春姐你帮我把它带给闵护法吧。”
　　叶春点头，赫连小梦就知道她会答应。
　　俩人很奇怪的陷入一阵沉默。
　　“春姐那……”
　　“那我先走了……”
　　俩人同时开口，一种奇异的感觉在赫连小梦的心里蔓延，很难说清楚到底是什么，是如何的，不过很快被赫连小梦略过去了。
　　赫连小梦点点头和小紫猫再见：“再见，紫儿小家伙……”紫儿，这是她给小猫起的名字。
　　叶春抱着猫离开了，赫连小梦也确实有些饿，现在也出不去，赫连小梦扒拉叶春带来的饭吃了一点，不过没有什么胃口。
　　都几天了，小音她怎么样了呢……
　　赫连小梦觉得，找小音这件事不能拖了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啦啦啦啦～蘑菇要在六一买一条裙子！蘑菇的第一天裙子～～开心ヽ(○^?^)??等过不久蘑菇还想买一条那种长长的到脚边的，可能不适合矮矮的蘑菇，不过蘑菇还是想要拥有这样的一条长裙～～～哈哈～～


第91章
　　赫连小梦一直等到晚上,还是没有等到凤长欢回来。
　　开始她强迫自己不要睡着，但是后来还是迷迷糊糊的睡去了。
　　夜，无比的静。
　　门被从外面打开,今夜无月,唯有风雪。
　　凤长欢迈步进来。
　　关上门,可以看到由外面拖到她脚下一道长长的血痕,很长……很长……
　　赫连小梦夜半醒来的,她醒来的时候就有一种不好的预感,头下感觉很软，出奇的软。
　　她立马起来，却被先一步不制住。这种速度，赫连小梦心下了然。
　　抬眼,果然撞进一对熟悉的眸中。这双眸和平时很不一样,没有那么多的侵略性，似是染上一层莫名的脆弱。
　　“凤长欢？”赫连小梦试探的叫了一声,没有回应,她被迫重新枕回她的腿上。
　　“凤长欢你怎么了？”赫连小梦又问。
　　依旧没有回应。
　　赫连小梦不管她，自说：“凤长欢，我今天把小猫还给闵云姬了。”
　　依旧是没有一点回应，如果不是刚才出手过，赫连小梦真的要以为凤长欢是死了的。
　　“我要去找小音。”赫连小梦想着自己的心事，又说道。
　　“然后一起跑？”
　　听到凤长欢出声，赫连小梦的身子动了一下，心里非常郁闷，没有说话。
　　俩人都没有再说话,自从俩人上次的亲密接触后，俩人之间的相处就和之前不一样了,赫连小梦很不喜欢这样的感觉，有时候她也不知道该怎么办才好。
　　过了一会儿，赫连小梦平静了满心的郁闷，开口：“你的毒……”
　　仿佛是故意的，刚开口，话就被凤长欢截断了。
　　“本宫的毒恶化了，你暂时不能离开，你说的那个小音，本宫明天把她带回幽冥宫。”
　　一听这话，赫连小梦第一反应是愤怒，是被欺骗的愤怒，这个变态女人，果然是骗她的！
　　本来都算计好离开的时间的赫连小梦真的怒了，一转手就攻击过去，因为知道凤长欢的身手，打赢根本没有希望，所以赫连小梦脑子一热，也没有想太多，冲动之际自然是用了全力，直取面门！
　　黑暗中，俩人打斗很快离开了床塌，没注意间赫连小梦破了屋门，俩人打到外面。
　　凤长欢只守不攻，这让冲动中的赫连小梦更加的头脑发热，一股脑的不管不顾的攻击过去，外面很冷，下着雪，可这依旧无法让赫连小梦冷静下来。她自己都没有发现，她不知不觉动了杀心。
　　“小梦！”这一声小梦，叫的有些悲戚，很有讨饶的意思，不过赫连小梦打上了瘾，慢慢的也自动屏蔽了凤长欢的声音。
　　凤长欢本就受伤，加上之前中的三叶散并没有彻底的清除，新伤加旧毒！雪上加霜！本就不适合再动武，长时间的和赫连小梦打斗耗费了很多力气，慢慢的她感觉身子越来越发软，越来越不受自己控制。
　　自然，也越来越落下风。
　　而赫连小梦，她看到的是胜利，她甚至想就在今天和凤长欢做一个了结，死伤她都不管了！她要离开幽冥宫！离开这个变态地方！离开离开！赫连小梦的头脑里现在只有这俩个字！除此之外，再无其他！


第92章
　　“小梦！”又是这俩个字,赫连小梦已经红了眼，可是就算是这样，她依旧听清这不是凤长欢的声音,凤长欢已经被她逼的快没有退路。意料之外的弱。…
　　这难道是梦吗？自己一下子变的这么厉害了？
　　难道是那个心法起作用了？
　　可是凤长欢她不是也在练,而且时间比自己长,要说起作用,不是应该她更加的厉害才对吗？
　　赫连小梦不知不觉变的有些恍惚了。
　　恍惚中,手臂被一阵力量击打,接着是腰，前胸……
　　等再站稳时，赫连小梦看清楚眼前的几个人，闵云姬和于芸,还有叶春,凤长欢似乎被打伤，被闵云姬和于芸扶着,很快的扶了进去。
　　只剩下赫连小梦和叶春了,身体里传来的痛让赫连小梦清醒了一些，想起之前那声小梦，应该是叶春叫的没错了。
　　“小梦，你和宫主之间发生了什么？”赫连小梦听到叶春问，事已至此她不想解释什么，转身往外走。
　　叶春在后面说：“你出不去的。”
　　她刚说完，赫连小梦就看到一群幽冥宫的人围过来，把赫连小梦团团围住了，都是之前一起的,赫连小梦一一看过去有很多熟面孔，不过没看到小云小蓝她们。今非昔比,如果是从前赫连小梦可能早就死心不可能出去的，可是如今练习心法已经那么久，加上刚才把凤长欢把成那种程度，赫连小梦难免有了一些底气。
　　她就势做出攻击的样子，眼神坚定。
　　就在今夜吧，她要离开……
　　“春姐，你要拦我吗？”赫连小梦还是问了一句，看向叶春。
　　或许，这根本就是不需要问的，叶春是幽冥宫的人，无论怎么样她始终是站在凤长欢那边的，这是个多余而无聊的问题。问过，赫连小梦就后悔了，可是却听到了叶春的反问。
　　“小梦，你真的想离开幽冥宫吗？”
　　可能以后再也见不到了，赫连小梦也不介意告诉叶春她的想法，毕竟现在她的想法已经是昭然若揭了。
　　“是，我一直想离开。”
　　“那你知不知道这是等同叛离整个幽冥宫的死罪？”叶春问了另外一个问题，赫连小梦开始怀疑她是故意拖延时间。
　　人的信任就是这么脆弱，一瞬间的事情，赫连小梦在心里提醒自己不要和叶春浪费口舌。她要离开，这是和幽冥宫对着干的事，她早知道的。
　　赫连小梦不再说话，刚才的时间让她稍微调节了下身体，现在力气也稍微恢复了一些，赫连小梦看准叶春的方向攻击过去。
　　有了心法的加持，原本平平的武功也可以在短期迅速的提高，赫连小梦想过叶春可能会和凤长欢一样只守不攻，或者攻击并制度自己，总之就这俩种结果了，可是赫连小梦唯独没有想到的是，她整个人都被带了起来，风雪天气，迷惑人的视线，一阵天旋地转，等赫连小梦缓过来时候就发现叶春抱着自己在不知哪里的屋顶上面，周围很陌生，不像幽冥宫的地盘。
　　叶春这是什么意思？！赫连小梦不知……


第93章
　　“小梦如果你真的想离开,我带你离开。”
　　叶春说的每一个字，分开赫连小梦都认识，可是合一起？
　　赫连小梦不相信的看着叶春,她承认,叶春这个人是有一副好心肠,和幽冥宫其它人不一样,和凤长欢那个变态女人之间的区别,更加是天壤地别,可是这不代表她能为了自己牺牲到这种程度。
　　赫连小梦不信，非常怀疑。
　　她看着叶春的眼，一字一句的道：“你带我走，你就背叛了幽冥宫。”
　　这是一个十足的肯定句。
　　赫连小梦看到叶春轻轻的点头：“我知道。”
　　赫连小梦：“……”
　　她还是不能相信,不过现在不是纠结这些的时候,赫连小梦看向四周，到处都静悄悄的,实在分辨不出这里是什么地方。
　　“这是哪里？”赫连小梦问叶春。
　　“幽冥宫附近。”叶春说道。
　　这在赫连小梦意料中。
　　“你带我回去。”即使要离开,赫连小梦也没忘记小音，如果小音想走，她们可以一起走，如果小音不愿意，她也自然不会勉强她。
　　这下轮到叶春不解了，疑惑的看着赫连小梦问赫连小梦：“你不是想离开，为什么要回去？”
　　“我要回去找小音。”赫连小梦如实说。
　　叶春的轻功很好，不多时，俩人就出现在幽冥宫后面的那片小树林中,赫连小梦仔细的回想当初凤长欢怎么进去那个岩洞，思绪却很混乱,找了几个石头比划了半天也没什么结果。
　　好一会儿过去了，赫连小梦很沮丧。
　　叶春并不傻，她知道小树林后面就是出去外面的路了，赫连小梦说是找小音却一直在这周围打转，她虽然不能立马知道这其中的玄机，却也知道这其中一定是有什么玄机的。
　　赫连小梦还记得凤长欢说过，这个地方的迷阵是凤长欢的什么师父弄的，赫连小梦一点没对叶春报希望，自然也什么也没有对她说，绕了半天黑漆漆的赫连小梦终于放弃了，心里打定主意，出来不容易，没有凤长欢也找不到那个岩洞，看来只有先出去了。
　　得知赫连小梦要离开，叶春知道小树林后面的路，建议就从后面直接离开，赫连小梦没有异议。
　　夜已深，俩个人的身影很快的消失在幽冥宫的附近。
　　一夜风雪，一夜漫漫。
　　清晨的时候俩个人终于看到了外面的世界，这里是一个很偏僻的地方，似乎是郊外，到处都是杂乱的景象，俩个人又继续走，天亮的时候总算走到了有人烟的地方。
　　赫连小梦气喘吁吁，叶春也差不多。
　　“春姐你知道这是哪里吗？”停下来休息的时候，赫连小梦看着四周问叶春。
　　“应该是平板镇，这里离幽冥宫太近了，不安全，我们得快些往远走。”
　　赫连小梦没说话。
　　过了一会儿，叶春离开，奔到对面的一家早点铺子去，不大功夫抱着几个热乎乎的糖角包回来，一口下去满嘴口腔里都特别的甜，这对于胃里空空的人来说别提多满足了。
　　赫连小梦忍不住大口吃起来，一连吃了俩个，反应过来取看叶春，叶春的吃相很文雅，一口一口的，不像赫连小梦那么急，她本来就生得一副温良面容，青丝如许，此刻虽然吃着东西，赫连小梦却感觉出一股不食人间烟火的气息来。
　　叶春她……真的不像红尘中人。
　　看着看着，赫连小梦不由生出这样的感慨来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想要什么结局呢～～～这本蘑菇打算圆满完结然后来个番外～～


第94章
　　“你……真要和我一起离开吗？”赫连小梦还是忍不住问了出来心里的疑惑,叶春则很是肯定的点点头。
　　忽然牵唇，忽而凭空伸过手来，赫连小梦下意识的往后躲去。
　　“有糖渍。”叶春把手放下,说道,说着从身子里取出一块手帕示意赫连小梦擦擦。
　　赫连小梦接过,擦了擦,拿下来一看,果然有糖渍。
　　即使赫连小梦不是这个时代的人,也知道脏了的帕子没理由就这样还回去，她有些不好意思的叠起来对叶春道：“脏了，等我洗干净就还给你。”
　　叶春轻轻的摇摇头，笑的和平时一般的温和：“不用还的,送给你了。”
　　赫连小梦推辞：“不不不,我洗干净就还你。”
　　俩人像是争执又不想，总之叶春又笑了,她的笑总是那么温和,仿佛又一种直透人心的能量，那样和洵，当真是应了她的名字。春，和和洵美，如春般柔矣……
　　赫连小梦把帕子叠好了就收起来了。叶春也终于没有再说什么，这段小插曲过后，俩个人商量离开的事情，原身几乎从出生就呆在幽冥宫里，一直到如今赫连小梦穿越过来,所以路，赫连小梦是不熟悉的,倘若没有叶春她也是瞎走。叶春的提议是雇一辆车，这样比较快，赫连小梦没有银子，叶春表示不用担心，俩个人又往前走了一段路，边走边打听租马车的事。平板镇是个不大的镇，人都很朴实，太阳越升越高，赫连小梦看到的人就越来越多。
　　赫连小梦跟在叶春的身边。叶春显然对这个靠近幽冥宫的地方是熟悉的，打听起来也方便的很，赫连小梦是不懂的她只管跟着叶春，一路走赫连小梦的心情都很好，古代空气好，到处都是古色古香的。看着眼前的一切，赫连小梦忍不住弯了唇，虽眼下境遇不怎的，可这是穿越以来，她头一次身与心感到放松，整个人惬意无比。
　　烟火气息，原来这般的美好。
　　车子很快就找到了，不过车夫现在不走，原因是还有事没有解决，不过很快，赫连小梦就和叶春靠在马车边等着。
　　“这里可真好啊春姐。”赫连小梦道。
　　“你喜欢吗，我也很喜欢这里，以前小的时候我常来。”叶春温声道，也很惬意的模样。
　　单看俩人这样，无论如何是让人想不到她们目前的处境的。
　　赫连小梦想到这事，又惆怅起来，歪头看向叶春，很认真的说道：“春姐，你要不回去吧，你是个好人，我不想连累你。”
　　“我是自愿的，你一个人在外面不行的。”叶春考虑了下后这样说道。
　　赫连小梦正要说话，这时候就看到车夫回来了，问叶春走不走，他可以动身了。
　　叶春看过来，赫连小梦点点头。
　　叶春先扶着赫连小梦上了马车，赫连小梦坐稳后伸手拉叶春上来，那一瞬间赫连小梦再次的犹豫，她忽然想明白一件事，她也许……已经连累了叶春了……所以现在再让叶春回去是没有意义的事。
　　以凤长欢的个性，就算回去，赫连小梦打赌，叶春不会被轻易饶恕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可以收藏蘑菇的作者专栏，基本是不间断的码字完结也会无缝开新文～喜欢码字～没残废就会马不停蹄的写>一直到永远～还有有任何的意见都可以提，作者自己写的文自己读真的是有壁的，尤其像蘑菇这样没有什么经验的小细胞，看自己的文除了尴尬其它的看不出来什么的么么哒～(^з^)-☆爱泥萌(???(???c)


第95章
　　马车上叶春告诉赫连小梦,目前要去离平板镇很远的地方，有俩个选择的地方，一个叫昆寨,一个叫安城,一个很穷很落后但很安全,一个很安逸繁华也相对安全,问赫连小梦想去哪里,确定了就走哪条路线。
　　赫连小梦想着,感受着马车平稳的运行着，她不仅觉得有些困了，把头枕着手臂歪头看向叶春：“春姐，这俩个地方你都很熟吗？”
　　叶春温声道：“昆寨是我的家,安城是我从前常呆的地方,哪里有很多我的朋友。”
　　赫连小梦哦了一声，权衡开来。出了幽冥宫,外面世界之大,去哪里都好，赫连小梦其实不太愿意和叶春有太多的牵扯，可是目前刚刚出来，似乎也没有其他的选择，只能暂时和叶春呆在一起了。左想右想，赫连小梦很犹豫。叶春似乎看了出来，让赫连小梦慢慢考虑不着急，她们还有一段路。赫连小梦实在太困，很快便睡了过去。
　　也许马车上赶路本来就是一件累人的事情,这一觉赫连小梦睡的很香甜，再次醒过来的时候发现自己的头不知什么时候歪在叶春的肩膀上了,赫连小梦忙起来，又太急了，脖子就僵住了。
　　真是……倒霉啊……
　　赫连小梦苦了脸，叶春瞧到让车夫慢一点，然后手扶上了赫连小梦的脖子。
　　叶春的手是柔软而温热的，赫连小梦只觉得一刹那的痛，脖子就被掰正了，赫连小梦心里对叶春的崇拜多了一份。
　　摸着脖子感谢叶春：“春姐你真厉害啊。”她很是高兴，出了幽冥宫一切都是那么的美好啊。
　　商量过后，俩人决定去昆寨，那个很安全的地方，马车一路经过的地方很多，马儿跑不动了，换了一匹又一匹的马儿。
　　每个夜晚，不同的地方，或就在马车上，或在哪里的野地，又或哪处酒栈。每一夜的夜空也不尽相同，有时候有漫天的星，无月，每颗星星都亮闪闪甚至会发光似的，梦幻的不像话……还有的时候大风，应了那词，月黑风高，无一颗星，黑云压顶夹杂电闪雷鸣，孤月孤高，清冷的又是另一番滋味，这个时代无先进的代步工具，这个时代的人看来，车马已经足够是快的了，一路走，一路不同的风景，不同人，不同的感受，时光溜于指尖，转眼间冬天就这样过去……一月过，二月至，春风吹，万物苏。
　　天空的颜色是白色的，琉璃般透亮，呼吸间都叫人畅快无比。
　　赫连小梦跳下马车，叶春在马车边给车夫结算车马钱，早就说好的价钱，车夫确认了没少就架着车离开，留下一阵尘土飞扬，赫连小梦拉着叶春跑到旁边的一棵大树边。俩人坐下，看到叶春的下边衣上沾了尘土，赫连小梦自然的伸手去拍，这么好的衣裳沾了土可是罪过。
　　“咳咳咳……”叶春的咳嗽声吸引了赫连小梦，赫连小梦抬起头来看向叶春，这几个月赶路，叶春每次都要求守夜，每次有什么事情也是她去做，这样一来不可避免瘦了很多，不久前还病了，也买了药丸一路都在吃，可是身子却不见好，咳嗽一日比一日的厉害，脸色也越来越差。
　　不过好在到了地方，这也是赫连小梦最欣慰了。叶春说过，昆寨是她的家，回家了，病可以好好养养了。
　　“春姐，我们歇一会儿就去找路吧。”赫连小梦边给叶春顺背，边说道。
　　叶春点点头，脸色又苍白了几分，没有说什么，可依旧和赫连小梦轻轻的微笑，赫连小梦知道叶春是病的无法开口，心里一瞬间的变的有些难受。突如其来的鼻子一酸，差点儿就哭出来，扶着叶春靠着背后的树，扭头假装看四周路，乘机吸吸鼻子勉强让自己没有哭出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注意下，系统好像又出问题了，新章有时候得自己刷新，就是点你看到的最新章往后刷，才能看到真的最新章，这本我想快点完结开新，67俩个月内能完结最好，所以日更就要比之前多，以后尽量上午贴吧，这样大家晚上去刷新就没问题可以看到最新章了～么么


第96章
　　休息了一会儿,叶春也缓过来了，看了看四周然后说可以走了，现在走的话天黑前可以到,考虑到叶春的身体原因赫连小梦把几个水袋和干粮袋子直接都套自己脖子上,然后小心翼翼的把叶春扶起来。
　　“我没事,小梦你不用担心,你给我几个吧。”叶春指向赫连小梦脖子上挂着的几个水袋,水袋是路上车夫帮着买的,很大的那种，一般旅途走远路的商人才用的，和干粮袋不同，装了水的大水袋不是一般的沉,死沉死沉的那种。挂上去时赫连小梦已经感觉整个脖子都被拉拽的很难受,站起来时候更是困难。
　　“不用春姐，我能拿的动,我扶着你,我们快走吧，不然今天又要在外面过夜了呢，我可不想。”赫连小梦故意说着调皮的话，不去看叶春，只管扶着她走路。
　　叶春很无奈的叹气，叹气声传到赫连小梦的耳朵里，赫连小梦忽然觉得很好笑。其实叶春这个人有时候也很有意思。
　　“小梦你在笑什么？”听到叶春发问，赫连小梦忙做一本正经状，那脸上就差写上一路话：我没笑你。
　　“没有啊,我没有笑，我们快走吧,对了春姐你要小心脚下有石头，摔倒了我可扶不动你。”赫连小梦强行转移话题。
　　叶春便又是一阵无奈的笑，赫连小梦心里甜丝丝的。
　　昆寨在一座山上，准确的说是几座，这里山连山，到处都有人生活，到处都是昆寨子里的人，所以倒是分不清楚这个昆寨到底在哪座山上了，一路走，上山的路最是难走，越来越不好走赫连小梦很担心叶春的身子。
　　看着眼前蔓延的蜿蜒曲折的山路，踢走几颗碍眼的石头，停下，仰头认真问叶春：“春姐，你可以吗，不行的话……”
　　“咳……”叶春的脸色真的很苍白，很不好看，接口赫连小梦，是反问：“不行怎么样，要在这里过夜么？”
　　深山里过夜，这个……的确是需要一些勇气的，赫连小梦沉默。
　　“你行么？”叶春的话里带着轻轻的笑意，这般累死玩笑话的话让赫连小梦有点诧异，好像从什么时候起，她和叶春之间变的很亲近了……
　　“好了，你不用担心我，没事的，我们快些走吧，一会儿晚了有狼。”
　　这后面的这个狼把赫连小梦吓到了，叶春看上去是开玩笑，可是这种大山里，有狼是一点不奇怪的，赫连小梦不再纠结叶春单词“行不行”这个事儿，扶着叶春，脚下生风。她没有注意叶春一刹那的充满宠溺的笑意，一持续了很久。
　　有句话说的不错，有了紧迫就有了动力，动力是来源于危机感赐予的急迫的，这个道理是一点不错的，不能再山里过夜，不能遇到狼，这是赫连小梦心里的信念，所以即使再累，脚再痛，她也咬牙坚持没吐一生苦。随着天色不断的暗下来，赫连小梦也越来越紧张，一个没注意还差点被脚下石头拌倒，还是叶春发现的早扶住了。
　　叶春现在的状况还要关心自己，赫连小梦很愧疚。


第97章
　　天真的黑下来了,越走地势就越加的高，地势高就会有种夜空触手可及的感觉，这种感觉很美妙,赫连小梦渐渐的放松下来,脚下的步子速度依旧不减。到处都是土坡,现在草还没长密,才冒的一些小芽,不过踩上去是软软的,很舒服，赫连小梦真的不信这样的地方会有狼，后知后觉也许自己是被叶春给忽悠了。
　　“春姐，快到了吗？”赫连小梦实在是累的不行了,问叶春,她真的希望快点到啊，走山路真的好累的,她现在最大的愿望就是快点到,然后可以洗一个热水澡。然后好好的睡一觉。
　　“马上就到了，再坚持一下。”叶春也是气喘吁吁的，不过依旧没有停的意思，赫连小梦也知道现在这种时候要一鼓作气，不然一但停下来休息，那就是再而衰，三而竭了，还不如一口气到了好好歇。俩个人继续走，赫连小梦忽然想到一个问题,那就是叶春的家是豆在山洞里面，赫连小梦好奇的很,就问了出来，也当给疲惫的身子转移注意力了。
　　“不是山里面，有建的房子，不过也有很多以前人挖的大山洞，不过一般人不住山洞的，有事商量的时候大家才会一起去大山洞里面去。”
　　叶春的话引起了赫连小梦更大的好奇，忍不住扭头看向叶春：“春姐，那到底有多大啊？有……”有幽冥宫的大吗，这句话赫连小梦没有问出口来，想想还是咽回肚子里面去了。她现在出来了，那个鬼地方，破地方！她再也不要去回忆！再也不要！
　　叶春不知道赫连小梦的小心思，也不知道赫连小梦咽下没说的那后半句话，从前一段时间小梦总是和她很疏离，即使很客气也带着疏离，现在的小梦主动和她说话聊天，她的心里真的很开心，疾病所导致的身子上的痛似乎也没有那么痛了。
　　叶春感觉到自己现在是一个很幸福的人，她笑着描述：“很大很大，绝对是小梦你想象不到的大。”似乎这是最好的描述，记忆中也的确是这个样子的，想到马上就可以到家里了，已经很久没有回来了，叶春的心情也带上几分激动，病的苍白的脸颊因着这份久违的情感变得正常了许多，这些，即使现在是黑夜里，赫连小梦不能清楚的看到，可是她可以感觉的到，而且是特别清楚的感受到。
　　叶春……她真的很乐意回家。她很激动、期待！
　　可能是人类的情绪是可以感染的吧，赫连小梦也变的有些兴奋起来，继续好奇宝宝：“那春姐到底多大啊，你给我比喻下呗。”
　　“这个……”叶春思考，随后道：“嗯，大概可容纳几千人的那种程度吧。”
　　赫连小梦差点跳起来，“真的呀！人们挖的啊这么大，好厉害呀！”惊讶。
　　就这样俩人有一搭没一搭的随便说话着，不知不觉又走过很长的山坡，俩人相互扶着，一路欢声笑语，后面的路也没觉着多累，等终于到的时候赫连小梦还有一种很神奇的感觉，不信的扭头望向叶春：“春姐，这就到了，你确定吗？”
　　后面点头，眼中有泪花闪烁。
　　回家了啊……那么多年了，终于回来了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天出了一点事，蘑菇被忽然而至的虫子（就是那种好多足的跑开飞快的T_T）吓尿了怂到现在都不敢上床去睡觉刚刚才缓过来，迟到哒～端午安康啦啦啦>～快天亮了就不睡了多更补偿亲爱的们(*'▽'*)?～


第98章
　　眼前是一片半开阔的地方,天已经彻底的黑下来了，就着天上的点点星光，赫连小梦可以稍微看到四周的一点东西,有树,有房子,她好像还听到了水流的声音,不像小河流,赫连小梦忍不住问叶春：：“春姐,你们这里是有大河吗？”
　　叶春顿了顿道：“有一条很大的瀑布。”赫连小梦简直要再次跳起来了，这种山里面居然还有瀑布，简直是世外桃源啊！选这个地方选对了！什么贫穷落后！有瀑布这种东西就够了！理想的生活之地啊！赫连小梦决定就在这里安家立身了！
　　当然了，以上都是赫连小梦短暂的膨胀的微微带一些不切实际的不成熟的孩子气想法,毕竟,才刚来嘛。
　　“春姐你家在哪里啊，这里好像住的很多人？”平复了激动的心情,赫连小梦问叶春。
　　却听叶春反问：“小梦,你想去看看瀑布吗，我我们这里的瀑布很美，尤其是晚上的时候就像是天神的衣裳。”
　　“我……”很想去当然，也很想立马躺下来歇一下，不过既然晚上的瀑布更美的话，那……
　　“那还犹豫什么，春姐我们快走吧。”赫连小梦从善如流的攒住叶春的胳膊做前进状，这孩子气的样子又让叶春失笑，赫连小梦便扶着叶春按叶春指的方向走去,之前呢是赶路是着急加害怕的，现在既然已经安全的到达了目的地了,赫连小梦整个人的身心都彻底的放松下来了，心情欢快走起路来也快乐，她还哼起了欢快的歌，就是那首小苹果。
　　欢乐莫名沙雕的调子让叶春很摸不着头脑，不过她也没有在意其它的，只觉得小梦开心的话，她也很开心就是。
　　这样正好，如果可以一直这样那还多好不，叶春在心里面悄悄的期待起来，她悄悄的偏头看了旁边的丫头一眼，看不够，又作不经意状悄悄的打算再看看，这一看，和赫连小梦看了个正着，叶春尴尬无比，表面淡定。
　　在心里默念，微笑，叶春，微笑，微笑就好，叶春也真的这样做了，就是笑起来和平时比不自然罢了。
　　不过赫连小梦没看出来那些，她要去看夜色下美丽无比的原始无污染瀑布，她心情好着呢。嗯，自然就比较粗大条了。
　　瀑布一点也不远，赫连小梦按着叶春指的路拐了几个弯，就听到哗哗哗很重的水流声音，似乎还有呱呱呱的青蛙的叫声，不过想到现在小草才刚刚发芽，有青蛙不太可能，赫连小梦想可能是自己听错了。又往前走了一段路，接着显示在眼前的是一片浅浅的水边，夜晚把水照亮的更加的透明无比，按照叶春的说话就好似天神的衣裳。近了，更加的近了，赫连小梦急走几步，然后就看到了那条巨大的白色练带，真如叶春所言，夜晚的瀑布那是绝对的美妙，天神所制也不为过。
　　“哇，真的好美啊春姐，它好宽，好大不它好像不动欸你说它真的是天神的衣裳吗……”赫连小梦语无伦次的形容着，接着很肯定：“肯定是的！太美了！”


第99章
　　瀑布的水流很缓,赫连小梦忍不住靠的很近，感受着近在眼前的瀑布，赫连小梦觉得整个人的心灵都被升华了。
　　就听叶春在后面说：“夏天有萤火虫,这里会更美。”
　　赫连小梦撩拨着附近的水,玩的不亦乐乎开心的说：“真的吗,那到时候我们一起来看。”
　　叶春很快的答应：“好啊,夏天的时候我们一起来看。”
　　夜是静的,也是灿的,时间仿佛被定格，一切都那么的美好和谐，笑声荡漾在河水上，然后慢慢的远去天边遥远的看不到的地方去了……
　　同时同刻,另一片夜空下,同样的星辰如灿，却无欢笑声息,整个幽冥宫的气氛都压抑的厉害。宫主凤长乱身上的毒紊乱了,目前卧病在塌，动弹不得，不久前醒来几回吩咐了下面一些事，后来体力不支便又昏睡过去了。
　　此刻，床榻前，阴海瑛带头出了叶春，其它的幽冥宫几位护法都脸色不好的沉默。
　　阴海瑛最先开口：“宫主现在昏迷，但宫里不能乱，叶春背叛了我们,背叛了宫主，背叛了她发过的誓言,之前追缉令发下去现在也没结婚，那我们这次加大筹码，谁抓到了这个叛徒，赏金三千两！于芸这件事你去办，务必办好！”
　　于芸被点名站起来义愤的保证道，“大护法放心，我一定办好，叶春和那个叛徒小梦就是逃到天涯海角去也我于芸也一定把她们抓到交回您这里处置！”
　　阴海瑛点点头，“好，你这就去办吧。”
　　于芸就出去了。
　　“好了，我们就先下去吧，不要打扰了宫主的静休。”
　　“是，大护法。”
　　“是……”
　　几人相继离开。
　　此刻的幽冥宫看起平静，却是笼罩着一层让人老不清楚的迷雾与死气。
　　夜很快的过去，又是新的一天，春风的剪子哪里都是，裁过的柳叶柔顺的枝条一下一下抚弄着过往旅客的衣肩，然后调皮的和人们摆手。
　　春回大地了，到处都是一派的生生向上的气氛，这里是扬州的湖道口，设有专门的岸口，扬州是富庶之地，早先年康乐年就是，如今发展的是越来越好，来来往往数以千百计的商人、旅者、游人每天都会歇脚在这个繁华的地势上，湖岸口更是人流如梭，各色的买卖叫卖络绎不绝。熟食店铺和酒旅处更是多的数不过来，都是百年的老子号了，技术、传承那是没得说，不少刚来扬州的人们，一下船百闻不如一尝，或被本地人介绍，或自己就直接奔着这些地方去填口了。
　　万家食肆便是其中的一家，百年老字号，在杨洲可以说是无人不知无人不晓，连三岁的孩子也晓得这里的干烧三海鲜、鱼糜拌豆腐、豆鼓莼鱼、南王玉丸子……
　　才上午，没晌午呢，这里便已经着食热闹，由于靠岸口的只一家，店面也不甚的大，所以甚至出现了排队等候买食的景象。
　　外面的人都羡慕里面早到的，伸长了脖子往里面探，闻那美食的味道，里面的则悠哉悠哉的吃一口喝一口，惬意无比。


第100章
　　最里边儿的一桌上围坐着五个大汉,头扎在一起说话。
　　“唉大哥你听说没，幽冥宫里出了绝世神宝贝，据说黑白俩道都已经去探了,咱们要不要也去凑凑热闹。”一个汉子这么说,搓了一口小酒,一仰脖子杯里酒就全给他喝光了,其它几个人看着他不说话了,都在琢磨这个消息。
　　这汉子又是一拍桌：“伙计！过来！”
　　前头一跑堂的听到客人招呼了忙跑过来,态度特好：“客人，您有什么吩咐尽管吩咐小的。”
　　汉子一晃膀子，粗声愣气道：“你们这酒杯子太小了，不过瘾,给大爷我取大碗来,再上俩坛子老黄酒大盆的辣兔腿子，快点儿啊！”
　　“唉唉唉,是的,小的这就去准备客人您稍等。”伙计跑着离开了。
　　这时候五人中中间做的那个，也就是之前被汉子叫做大哥的那人，一脸的横肉，眼里泛着贼光，头顶中间留了一个圆圈圈，他做手势让五个人都凑近了。然后这才压低声问那汉子：“老三，到底什么宝贝，你从哪里听到的这消息？”
　　“大哥我是从……”汉子正要说，之前那伙计提溜着俩大坛子酒走过来,那做大哥的汉子看到了使了个脸色，几人立马都直起腰身做正了。酒上来了,辣兔腿子也很快上来了，这也是这里的名菜，兔子都是专门圈养的，喂了特殊的食料，兔腿茁壮的厉害又经过特殊的调制，一道色味俱全的辣兔子腿就做好了，能吃的人三天都停不下来。
　　一上来几个汉子就忙撸袖子去“拽”兔腿了，没错，这里不叫吃叫拽，四声，一条长兔腿放嘴里，俩手各抓一头放嘴里，这就开始了，一张嘴巴大张左右开弓，左咬右扯……此番大口哚贻是谓不辜负这等上品美食。
　　几人吃一阵，风卷残云的又收拾了桌上其它几道菜，临走时又吩咐柜台拿了三坛子酒这才离去。
　　晌午的太阳明晃晃的照人，酒足饭饱几大汉提溜着酒慢步在杨州的街道，方才酒喝的实在多了，几人一个接一个的酒嗝打着，那带头的忍不住催促：“都快走几步，快回家，合计合计那宝贝去。”
　　听到宝贝，几个人眼里都露出贼光，唉唉几声奔着前面的街道去了，很快的消失在人来人往的人群里。
　　“走，回去报告主人！”几个灰衣的灰布遮面人也很快的嗖嗖嗖消失的无影无踪。
　　……
　　春光无限好，太阳晒上梁，木床上赫连小梦翻了一个身。
　　她现在才知道，能好好的睡一觉是多么幸福的事了。
　　“真好啊……”喃喃着她又睡过去了。
　　这时：“咚咚咚，咚咚。”
　　有敲门的声音？
　　赫连小梦不得不睁开眼，她依旧觉得困，可是有人敲门肯定有事，估计是叶春，赫连小梦穿好衣裳出去开门。
　　门打开，果然是叶春。
　　笑若春风，可脸色依旧不是很好，赫连小梦忙请叶春进来：“春姐你这么早呀，快进来吧。”
　　叶春进来，看到没有收拾的床铺，赫连小梦有些不好意思立马站到叶春面前，意图掩耳盗铃。


第101章
　　叶春当然是已经看到了,看出赫连小梦的掩耳盗铃之意，她便善意的把目光从木床移开了，关心问道：“也么样小梦,这里还睡的习惯吗？”
　　毕竟这里是山里面,叶春还是很怕赫连小梦不习惯,她们这里水土不服可不是件小事,基本外面人进来大部分都会有水土不服上吐下泻这种情况出现的。
　　赫连小梦满身心的清爽,现在也没有之前那么困了,笑道：“春姐我感觉很好啊，你们这里真是个好地方呢，对了春姐以后要在这里生活了，我对这里还不熟悉,你能再带我出去看看吗？”
　　听赫连小梦说没有不舒服的地方,叶春这才放心，能陪赫连小梦出去,叶春很愿意,只是自己的身子……
　　“怎么了春姐，你不愿意陪我出去转悠啊？”赫连小梦看出了叶春脸上的犹豫，但又不像是不情愿，所以才这样不见外的问。叶春被这般问，心里一急要说话，却又是忍不住一阵的咳嗽，咳的脸越发的白，有晕倒的迹象，赫连小梦忙走近叶春,给叶春顺背。
　　“春姐！你怎么了怎么了呀，你别吓我啊,你不是说你已经吃药快要好了吗？”赫连小梦是真的很担心，本来昨天刚到叶春就和她说过昆寨这里有种灵药，吃了可以去除百病，当时赫连小梦就建议叶春去吃，叶春也答应的很好，如果真是灵药吃了怎么会不管用呢？那唯一的解释就是没吃，赫连小梦现在真的是又急又气，叶春这个人真是的，本来已经拖了挺久了不能再拖下去了，她居然还这样不爱惜自己的身子。
　　“春姐，你怎么能骗我呢，你是不是没吃那药？”叶春好了一些后，赫连小梦倒了一杯水，怕她又咳嗽抓不稳杯子，就自己拿着杯子给她喂水，一边责备。
　　“小梦你听我说……”叶春和了口水正要说话，这时候外面响起了敲门的声音。
　　赫连小梦让叶春做好，她去开门，来的是一个黑衣服的少年，赫连小梦一打开门他的头就往里面探，一副坏人的模样，赫连小梦当下警惕，挡住了门，同时往外推这个少年，“你干什么呢，瞎看什么有没有礼貌？”
　　叶春听到动静站起来，和外面的人也正好看了个正着，赫连小梦就见那个少年对着自己低了一下头，然后用赫连小梦勉强听的懂的方言说：“你们都在，首领请你们过去一趟。”
　　然后不等赫连小梦说什么就飞快的跑了。赫连小梦很蒙。
　　“这什么人啊？”她疑惑的回到屋子里面，就见叶春正好出来。
　　赫连小梦看到叶春的脸色带着丝凝重：“是首领找我们，走吧我带你去。”
　　“首领？”
　　叶春解释道：“嗯，就是我之前和你说的，昆寨的领头人，这里所有人都要听他的。”
　　赫连小梦哦了一声，总觉得事情不太对，好好的首领找她们干嘛的，赫连小梦记得叶春说过，这个昆寨的首领一直以来都是特别有地位权利的，有专门的住的地方，不和昆寨普通人住一起，除非有像祭祀祖先这样的大节日或什么要命的大事情，一般都在属于自己的住处不会出来的。赫连小梦心里怎么想也想不明白，这个首领见她和叶春这个葫芦里卖的到底什么药，有什么意思，不过想归想，人家的地盘，去也得去不去也得去。
　　用一句话来描述：赶鸭子上架啊，哪能由得鸭子自个儿。
　　俩人很快的出了门，这里大家都认识，也不用锁门，赫连小梦不认识路就跟着叶春走，一路上叶春也没说任何话，只是偶尔咳嗽几声，赫连小梦更加的肯定叶春肯定没吃她说的那个灵药。
　　叶春的病也真的更严重了，赫连小梦的心情真是沉重极了。难以言喻的沉重。


第102章
　　再往前面走是一处用很多木桩子围住的篱笆墙,看起来不是多大，篱笆墙上的不知是什么植物才春天就已经缠绕的很茂密了，三个黑衣服少年从里面走出来,赫连小梦认出来之前过来通知的那个少年也在,看来这些都是那个首领的人了。
　　“我们找首领,麻烦说一下。”叶春对其中一个黑衣少年说道,那个少年点点头：“和我进来吧。”
　　赫连小梦和叶春被那个少年领着一起往里面走,进了里面才发现,篱笆墙就是一堵内有乾空的墙，现在摆在眼前的是好几条路，并且赫连小梦看到这附近出了篱笆口那俩个人守着，少年的几个道路隔着不远就有一个人守着,他们穿的都是一样的黑衣服,可以看得出都是昆寨首领的手下。
　　赫连小梦和叶春被带着从中间的道上过去，又走过许多山林路,然后视线豁然开朗摆在眼前的是一片干净的空地,不远处有一处小房子。这里也站着十几个黑衣服的人。
　　看得出都比之前的年纪大很多，赫连小梦猜这些人的武功肯定也比之前那些少年厉害了，那么由此就可以推断昆寨的首领就在这附近了，那么……到底在哪里呢，赫连小梦的目光定格在不远处的小房子。
　　不出意外，应该就是在那里了。
　　这时，之前带头的那个少年走到叶春的面前，冷声的说：“首领让你过去，和我走吧。”
　　叶春看了眼赫连小梦：“小梦,你在这里等我好吗？”
　　这是什么意思？赫连小梦听不不对，看向那个少年,发出她的质问：“不是说首领要见我们俩人，怎么我不能一起去啊？”
　　那个少年瞪了赫连小梦一眼没说话，扭头就走了，小梦情急之下拉住叶春的手。
　　“小梦你……”叶春很意外，也很开心，不过这么多人面前她把这份开心深深的藏在了自己的心中，只是那双眼，亮晶晶的点缀在她病态的面容上，那是怎么也让人无法忽略的，那其中的喜悦、期待、希望……是如何也掩饰不了的。
　　“春姐我不放心你。”赫连小梦如实说，她没其它想法，只是担心叶春。
　　“没事的，你在这里等我，我很快就回来。”叶春又咳嗽了几声，赫连小梦简直心疼极了，忙给叶春顺气，前面的少年见叶春还没跟上，扭头就见俩人还磨蹭，粗声叫叶春别浪费时间快跟上还瞪赫连小梦，赫连小梦自不去管。
　　“那春姐你小心。”
　　“嗯。”虽然很不舍，赫连小梦一放开手，叶春还是转身就走了。
　　小梦忍不住往前探身子，几把刀挡在了她面前。
　　“退后。”那黑衣中年人简略的命令。
　　看着眼前货真价实的刀，赫连小梦打了一个哆嗦，最后不得不往后腿去，眼却一直没办法离开少年的叶春，看着叶春和那个少年很快就进了那个小房子。
　　赫连小梦翘首以待，眼巴巴的等着。
　　等了有一会儿了，叶春还没出来，赫连小梦的心里开始打鼓了，不住在地上走来走去，依旧闹心的就像热锅上的蚂蚁。怎么怎么也不得劲儿。
　　她终于忍不住往前走去。
　　“退后！”那个中年大叔的声音更冷了，声音也很打，可这次赫连小梦没有往后退，她直视那个人，口气变硬：“我要过去。”


第103章
　　一把刀很快的逼近,正好被阳光穿透，刀影透过赫连小梦的眼清楚的印在她的脸上，“今天我就要过去！”话音一落,赫连小梦极快的出手,一掌对着那个黑衣男人就击过去。
　　其它几人迅速的把赫连小梦围住了,几招过后赫连小梦和那个中年男人不相上下,可是赫连小梦担心其它的人一起上,那她就没优势了,只有被擒的份儿了！
　　正想着怎么乘着这帮人不注意溜个空给钻过去了，那个中年人又过来了，赫连小梦不得不接招，好在其它人只是围着没有动,没有以多欺少,这点赫连小梦是庆幸的。和中年男人打了一会儿赫连小梦的体力就消耗的差不多了，加上对方人家有刀。
　　有刀,到底是不一样的,赫连小梦终于慢慢的落了下风了。一个没注意胳膊被刀背劈了下，生疼的感觉立马布满了赫连小梦身上，赫连小梦被打趴在地上，又吃了一嘴巴的泥巴。
　　“小梦！你怎么了！”一个熟悉的声音忽然传过来，赫连小梦抬眼看去，没想到居然是叶春正从不远处跑过来。
　　赫连小梦很开心，叶春没事，她出来了。
　　叶春跑过来一把把赫连小梦扶起来，担心的看着赫连小梦,赫连小梦则也着急的看遍她的全身：“春姐，你没事吧？”叶春的武功尤其是轻功她承认的确很好,绝对比自己强，可是现在叶春病了，那就不一样了，再绝世的高手病入膏肓的话，那么再绝世的好武功也会被限制，施展不出来的结局就只有一个，那就是打架会输。
　　“我没事，你怎么了，胳膊疼吗？”看到赫连小梦捂着胳膊呲牙利嘴，叶春很快的找到了根源所在，忙帮忙揉。
　　很奇怪，刚刚赫连小梦自己碰一下都觉得疼的受不住的胳膊，现在被叶春揉着居然好似感觉还不错。
　　首领算是见过了，虽然首领只见了叶春一个人，赫连小梦不知道那么长的时间里首领到底和叶春说了什么，她好奇，不过到底没有问，她看的出来一直到回去叶春的情绪都不怎么高的样子，赫连小梦怕问出什么让叶春难堪的事来，叶春现在的身子已经够糟糕的了，绝对不能够再糟糕了，再糟糕那就是要叶春的梦。
　　叶春和赫连小梦不住在一起，叶春有自己的一片地，不过比较潮不让赫连小梦住在那里，她自己则坚持要住在哪里一晚，一晚已经过去了，今天赫连小梦和叶春一起到她的家里收拾东西，以后叶春就住在赫连小梦隔壁的房子里面。
　　“也没有什么收拾的，小梦你在外面等我吧，我拿些东西马上就出来。”叶春这样说，又是一阵的咳嗽，赫连小梦点点头，这里是叶春的家，她当然是尊重她的想法了。
　　“好，春姐，你快去吧，我在这里等你。”
　　“好。”
　　叶春苍白着脸进去了。
　　也真如她所保证了，马上就出来，真的进去不大的功夫就出来了，怀里挂着一个扁扁的包袱，赫连小梦跑过去：“好了吗，春姐我帮你拿吧。”
　　叶春这次没有说什么把很轻的包袱挂在了赫连小梦的脖子上，赫连小梦的手臂现在已经好了很多了，扶着叶春一路走回去，回去时已经差不多是中午了。
　　周围的的人们的烟筒里已经开始冒烟了，赫连小梦的肚子也咕咕咕的叫起来，和叶春一起收拾了她那间本来就不怎么脏的房子，叶春要和赫连小梦一起做饭。
　　“不春姐，我去做吧，你先躺一下，我很快就好了，你也尝尝我的手艺。”赫连小梦强行把叶春按在木床躺好。


第104章
　　来到外面,迎面而来一个包裹着头斤的大娘胳膊上垮着一个小篮子，看到赫连小梦了热情的打招呼让赫连小梦过去，赫连小梦跑过去：“怎么了大娘,您有什么事儿啊。”
　　“来,看看。”大娘笑着撩来篮子上面盖着的布,立马一股热气夹着香气扑面而来,是好多大饼。
　　“拿着吧闺女,这是大娘自己做的家里头的人都喜欢吃。”
　　大娘把篮子递过来,然后说家里还热着锅就急匆匆的离开的，赫连小梦把那篮子烙饼提到旁边，又找了碗出来把饼都放进去，正好放了一碗,怕饼凉了,赫连小梦又拿了一个碗给它盖上。做完这一切，赫连小梦这才满意的往外面走去。
　　这里靠山吃山随处都是可以吃的东西,也不分你的我的,看到就可以拿去，赫连小梦顺着房子往下走了大概几米远地面就慢慢的变湿，果然再走就看到水了，清澈澈的水反映着赫连小梦的样子，赫连小梦在水里发现好几只小螃蟹，似乎感受到了赫连小梦的目光，对着赫连小梦张牙舞爪舞动它们的小爪子。赫连小梦咂咂嘴巴，可惜啊，太小了塞牙缝都不够,不然的话她就抓回去给叶春补身体了。
　　“喂，你在干什么呢？”赫连小梦刚从水面猫起身子,背就被拍了下，回头就看到一个戴着斗笠扎着俩小辫子的小女孩仰头看着自己。
　　“没什么找找有什么能吃的。”赫连小梦如实说，正打算离开，离开的时候却被那个只有她半头高的小女孩给拦住了。
　　赫连小梦低头看着她，意在询问。
　　“你就是新来我们这里的？”小女孩仰头问，一脸的严肃，小小的人那严肃的样子实在是不适合她，赫连小梦点点头。
　　“是啊，小朋友你还有什么事没有，没有的话姐姐要回去做饭了。”赫连小梦就要绕过小女孩离开，结果再一次的被拦住了。
　　“我带你去抓好东西，够你吃半个月了，怎么样走不走？”小女孩说道。
　　“什么好东西？”赫连小梦有点心动了，大山都是宝，也许这个小女孩说的是真的呢，她又是昆寨这里的本地人，那这话的可信程度就又增加了一个档。
　　可是叶春还等着自己做饭呢，想到这个赫连小梦又有一些犹豫，问那小女孩：“小朋友你叫什么啊，你说的那个好东西远吗，远的话姐姐要回去做饭就不能和你一起去抓了。”
　　小女孩摇摇头：“我叫秦云朵。”然后一指前面：“你看到前面那片灌木丛了吗，就在那里。”
　　赫连小梦踮起脚往秦云朵说的那个地方看过去，果然见到一片稀疏的微微泛着绿意的灌木丛。看起来确实不远，赫连小梦决定和这个秦云朵去看看去。
　　得知赫连小梦同意，秦云朵就在前面带路，不一会儿就到了那片灌木丛了，赫连小梦在四周看看，没看出能藏什么宝贝。
　　“小朋友，哪里有宝贝？”赫连小梦问秦云朵，就看到秦云朵做了一个嘘的手势，然后找了一个地方趴下了，赫连小梦站在那里费解万分看着她对自己也招手，意思再明白不过了，这是让自己也趴下的意思，赫连小梦知道。
　　来都来了，赫连小梦没多想在秦云朵前边趴下来，然后又按着秦云朵说的尽量低下头。
　　“我们到底要做什么啊？”赫连小梦压低声音问。
　　“抓濑子！”秦云朵低低的说了三个字，人是小，可是赫连小梦看得出来，这个小女孩不一般，那眼里的镇定严肃可不像是这个年龄的小孩该有的。


第105章
　　秦云朵很专注,赫连小梦的心也定下来了，俩个人就这么等了一会儿，赫连小梦忽然看到眼前一灰影一闪,秦云朵起来就跑,寻着那小灰影而去,赫连小梦也赶紧起来跟着跑。
　　秦云朵人虽然小,但是跑起来超级带劲儿,一路跑看着那灰影不停的闪,等赫连小梦反应过来的时候才发现她们已经跑出去很远了，四周都很陌生，赫连小梦有些慌了，而秦云朵小小的脸上充满淡定,带着赫连小梦又走了一端路来到一片草木算多的地方,然后蹲下开始挖。
　　“你也和我一起挖，快,不然就白忙活了。”秦云朵说到,把已经累的半死的赫连小梦拉过去。
　　赫连小梦学着秦云朵的样子，跪着地上开始挖。
　　“这地下真的有宝贝啊？”一边挖，赫连小梦问。
　　“那当然了，我从来没失过手。”秦云朵的小脸充满自豪和骄傲，看的赫连小梦发笑，这小女孩还挺自信的，她更加卖力的挖起来。
　　她倒是要看一看，这地下到底有什么好东西！
　　挖了有一会儿，俩人身上都是土,手更不用说了，赫连小梦挖的手都酸的不得了,却见秦云朵还在往深挖，一点没有停下来的架势，秦云朵说的那好东西还没出现呢，赫连小梦自然也没有停下来的道理，咬咬牙，她继续挖。
　　忽然，手指碰到一处空洞的地方，赫连小梦呀了一声，手继续往下面探，发现似乎是个洞，秦云朵的注意早就被赫连小梦的那一声呀吸引了过来，让赫连小梦离开，她把小手探进去，然后赫连小梦就看到她红扑扑的小脸上出现了笑容。
　　“怎么样？”赫连小梦急切的问，抹了把额头的汗水。
　　“快！就在这里了用力挖！”秦云朵着急的说道，说着就顺着那个洞挖起来，那干劲十足的小模样激励了赫连小梦，赫连小梦想那宝贝大概就在这里了，她也卖力挖起来。
　　不一会儿赫连小梦就摸到什么毛茸茸的东西，她的手本能的一缩，这地底下的这么深不会是蛇吧……
　　“你怎么不挖了呀！快挖！”见赫连小梦不动了，秦云朵急了。
　　“这里面到底什么啊，我摸到了毛茸茸的东西，不会是蛇吧？”赫连小梦问出心里的疑惑。
　　秦云朵的答案是俩个字：濑子。
　　啥东西？没听过……
　　不过可以确定的是秦云朵待自己过来就是抓这东西了，听着倒是像一种动物。
　　赫连小梦就又问：“那濑子咬人不？”不咬她就继续挖。
　　“咬啊，可凶了。”秦云朵道，赫连小梦瞬间的怂了，往后退，结果被秦云朵拉着拉回来。
　　看着赫连小梦，眼里有不懈：“你怕了吧？”
　　赫连小梦点点头，咬人的动物她当然怕了。
　　秦云朵：“……”
　　“濑子的崽崽不咬人，你过来吧。”
　　原来是抓人家崽崽啊，小崽崽牙都没长齐呢，咬什么人咬，赫连小梦这下可不怕了，秦云朵说这是好东西，是宝贝啊，赫连小梦撸袖子又挖起来。
　　秦云朵说濑子最会打洞了，一般就在春天里下崽，每次都打特别深的洞保护幼崽，然后自己出去找吃的，不止这一个优点，濑子跑开也特别的快一般成年的濑子是抓不住的，但要抓它们的崽却容易的很。
　　“那是为什么啊？”赫连小梦和秦云朵小老师提出自己的疑问。
　　“笨啊又胆子小。”秦云朵脆生生道：“每次见到成年濑子出来肯定是为了给崽崽找吃的，你看到了就追它，它一着急又害怕，反而会往洞穴的方向跑，这样就可以找到它的崽崽了。”


第106章
　　秦云朵经验很足,很快就摸出一条长着灰毛短尾巴胖乎乎的濑子来，小家伙也知道被抓住了，四只小腿不停的扑腾,秦云朵直接给扔到背后的匡子里去了,然后又去抓,一连抓了好多只,赫连小梦看的心动的很,她终于忍不住决定自己也抓一只,这样才算是自己的，不然就是秦云朵抓的了，那这趟就白忙活了。
　　秦云朵似乎看出来赫连小梦的心思，让开了洞头的地方：“你掏吧。”
　　嗯……这个词用的很恰当,赫连小梦鼓起勇气撸起袖子就把手伸了进去,秦云朵在一边睁大眼看着，一边指导赫连小梦：“摸到没？”
　　赫连小梦点头,摸到屁股一头了。
　　“你抓住它的尾巴,把它揪出来，还有出来的时候把头按住不然就跑了。”
　　“嗯。”赫连小梦按秦云朵说的抓紧濑子那短肥的小尾巴一揪，那灰家伙一下就出来了，吱里哇啦的叫着，赫连小梦第一次干这种事难免手生，忘记了秦云朵说的一出来要把头按住，不过这濑子到底没跑，秦云朵给把头按住了。
　　“谢谢你了。”赫连小梦笑着说，秦云朵直接把那濑子扔进自己的背篓边说：“要不是我它就跑了,你太慢了，这只算我一半。”
　　“嗯,我没意见。”
　　有了第一次，第二次赫连小梦比上次熟练的很多，而且在濑子出来的时候赫连小梦准确的按住它的头。
　　“这次是我的了。”赫连小梦语气轻快，秦云朵点点头，俩个人继续掏。
　　终于洞空了，俩个人累的坐到在地上。
　　赫连小梦还是很兴奋，这可是她第一次抓这种东西啊，太有趣了。
　　“对了秦云朵，你明天还来抓吗？”赫连小梦随口问，如果这孩子还来她也一起，正好她人生地不熟的做个伴。
　　本以为秦云朵抓的这么熟练，肯定是老手，明天还抓，没想到秦云朵摇摇头说她以后一段时间都不抓了。
　　“为什么啊？”赫连小梦疑惑，这东西虽然抓起来废力气点，不过也还好，成功率不错。
　　“我娘病了，今天抓的这些够她一段时间的药了，我就不出来了，得在家里照顾我娘。”说起这个秦云朵的小脸上浮现出不属于她这个年纪的忧愁来。
　　是了，她唯一的亲人，她的娘得病了，整个家里的担子，就都落在小小的她的身上了。
　　赫连小梦也是直到现在才明白为什么秦云朵这么小的年纪，却有些不属于这个年龄该有的样子，原来家里状况不好啊，也的确是这个道理呢，俗话说的好穷人家的孩子的确是早当家的。
　　歇了没多大会儿，秦云朵就坐起来，赫连小梦也坐起来帮着她把装满小濑子的背篓拿起来，发现很沉，赫连小梦主动道：“给我背吧，我比你大比你有力气。”
　　“不用，我自己背。”小女孩倔强的说道，然后愣是把鼓鼓囊囊的背篓背了起来，然后一步一步艰难的往前面走，赫连小梦看着她的背影不觉恍惚。
　　想来这个世上是没有一处绝对的太平安康桃源的，这里也不例外。生而为人，不免许多苦与愁，也正是有这许多的苦与愁，这才显的那般多的甜与乐多美好，让人忍不住向往追寻。
　　赫连小梦跑过去：“秦云朵！我帮你！”
　　也不顾小姑娘的不情愿，赫连小梦帮她扶住背篓，走了一段后赫连小梦听到秦云朵的声音：“你要和我一起回家吗？”
　　“啊？什么？”什么和她一起回家啊，当然不了，赫连小梦有点搞不清楚秦云朵这句话的意思。


第107章
　　秦云朵停下来解释：“我要回家了,你要和我回我家吗？”
　　额……
　　赫连小梦肯定的摇头，叶春也病了，她要回去照顾叶春呢,去秦云朵家里做什么啊。
　　“我也要回家去了,你回去吧,再见。”赫连小梦和秦云朵再见,忽然想到那些濑子：“对了秦云朵,那个濑子里面有我的很多,你就这样拿走了？”
　　“你拿回去没几天就死了，先放我家吧，我去和首领换东西的时候叫上你一起。”秦云朵说道，说完,不等赫连小梦再说什么就着急的离开了。
　　赫连小梦就一个人往自己现在住的地方的方向走,就在前面不远处，赫连小梦由此推断秦云朵也住在附近,倒也不怕她是骗自己的了。一直到回去,赫连小梦都在想秦云朵说的和首领换东西的事，原来濑子之所以是宝贝，就是因为能拿它们去和首领去换东西么？所以说着濑子到底有什么宝贝作用呢？那个首领要那么濑子又是做什么呢？
　　回去的时候赫连小梦发现叶春正在房子外面站着，看起来似乎在等自己，赫连小梦忙快走几步，走近了叶春又咳嗽起来，赫连小梦忙过去给叶春顺背，扶着叶春坐下来。
　　“小梦你去哪里了，怎么去了这么久？”叶春问,话语里带着担心。
　　说起这个赫连小梦有些抱歉的看着叶春：“春姐抱歉啊，我本来是打算出去看看有什么吃的,结果遇到一个小女孩然后和她去一起抓濑子了，春姐你饿了吧，你等我下。”赫连小梦跑到一边把之前那个大娘给的饼拿过来放在叶春的面前，摸了下那饼还带着余温，赫连小梦又去给叶春倒了一碗水：“春姐，这是刚才有个不认识的大娘给的，说是她自己做的，你先吃点儿这个我马上去给你做饭吃。”
　　赫连小梦要离开，却被叶春叫住。
　　“怎么了春姐？”赫连小梦问。
　　叶春温声的说：“我不太饿，你看着做就好了。”
　　赫连小梦点点头。
　　这里据叶春说是一家人家的房子，那家人人口少，所以占着房子也一直空着但是各种东西都是全全的，主要不住这里，有时候也会换着住，是首领做主把这个房子给了叶春和赫连小梦住，当然主要是给叶春住，毕竟叶春是这里的人，之前叶春刚回来思念家里所以就让赫连小梦独自住在首领分配的新房子里，她则住自家的潮湿不好住的老房子。
　　进来当天赫连小梦就发现这里除了睡的盖的用的很全，还有碗筷也有，她还发现了米面还有其它一些吃的，还有很多蘑菇干和红辣椒串子，腊肉也有，统一都在赫连小梦现在住的地方后面一墙之隔也打了俩个房间，就放、挂这些东西。
　　本来已经住人家的地方，再吃人家的赫连小梦总是很不好意思，所以刚才做饭的时候明知道这里食柴什么的都有却还是去了外面找。
　　不过现在赫连小梦才发现自己那是下矫情，眼下填饱肚子才是要紧的，毕竟那些东西叶春都没说什么，感觉很自然的接受了。
　　甩甩头叶春不再想这些，绕道后面放吃的的地方，先拿了房间口的一块布把锅擦了擦，然后放进去水。
　　第一天来的时候用过打火石，赫连小梦已经学会了用法，她熟练的用打火石点燃了灶台。
　　“做什么呢？”赫连小梦喃喃，看着一屋子的东西发呆。
　　不过叶春还等着呢，那就不管什么先做吧，赫连小梦来到一个袋里看了看发现是一些黄豆，赫连小梦抓了一把放手心又放了回去。不是自己的东西，总归怪怪的。


第108章
　　她也不太确定,就是看着像，翻另一个袋子是一些黄色的面，很粗糙,赫连小梦更是见都没见过。这俩个都略过,赫连小梦又在其它地方翻找起来,找到了几根大葱和一些洋葱……
　　还有一大捆的韭菜,赫连小梦决定做一汤先,说起来这还是穿越来第一次做饭呢,有些手生，切韭菜的时候一个没注意就切到了手：“啊！”赫连小梦疼的叫了一声，忙按住受伤的手指。
　　外面叶春听到，等过来的时候就看到赫连小梦抱着的手指头流血,着急的过来问：“小梦怎么了,你的手这是怎么弄的？”
　　叶春病的厉害赫连小梦不想让她担心，忙把手背到身子后去,忍着疼笑道：“噢,就是刚才看到一只老鼠不过已经跑了，没事的，春姐，我没事，我马上就做好了，你去出去坐着吧先。”
　　如果叶春没有看到那带血的手指，她就真的相信这话可，可是现在不一样了，她已经看到了。
　　“我看到了你的手……”
　　好吧,已经看到了，赫连小梦无奈拿出受伤的手来低着头道：“没事,就是不小心划了一下，春姐我先扶你出去。”赫连小梦过来扶叶春，叶春刚要说话，喉咙里忽然泛起一阵的血腥，她忽然猛烈的咳嗽起来。
　　这一次咳嗽比之前任何一次都要严重，赫连小梦是真的有些害怕，拍着叶春的急的说话都不连贯了：“春……姐……你……没事吧你怎么了？”
　　叶春没有说话，不过她嘴角咳出的血告诉赫连小梦一切。叶春她现在的身子……是真的差的不行了。
　　叶春晕过去了，赫连小梦去扶，这是她第一次感受到叶春整个人的重量，真的……轻的不像话，赫连小梦的眼泪忍不住落下了，慢慢的变作号啕大哭：“春姐春姐，你怎么了呜呜你不要吓我啊……”
　　“快来人啊！救命啊！救命啊！出人命了！救命了！！”
　　“救命啊……”
　　……
　　赫连小梦不知道她是怎么放下叶春出去喊人的，那时候的她已经恍惚了，过门槛的时候还摔了一跤，出去路上也跌倒好多次，具体多少次她记不清了，太多太多次了。多的都数不清，摔的她浑身都是泥……
　　痛吗？
　　痛。
　　不过不是身上痛，不是摔破流血的地方疼，只有胸口那个咚咚咚跳动的地方很疼很疼，被生铁穿过去一样的疼，这里的疼麻木了其它地方的疼。
　　叶春千万不要有事千万不要有事，赫连小梦的心里只有这一个念头，只这一个。
　　耳边嗡嗡嗡的直响，很快的归于沉静，过了一会儿又似乎有什么吵闹的声音，身边有脚步声……
　　赫连小梦想要睁开眼看看清楚，可是眼皮却十分的沉，怎么也睁不开，又过了一会儿一种奇异的香味把赫连小梦弄醒，使得赫连小梦有了一些精神，勉强的睁开眼，入眼只看到一片雪青色的衣角。
　　“你们俩就先留下照顾，等这姑娘醒了安顿好了再离开，我就先走了。”
　　“是，秋月、菁箐谨遵首领命令。”
　　“好，呆着吧。”
　　“恭送首领。”
　　……
　　然后安静了。
　　是谁在说话，叶春呢？想着想着赫连小梦又昏睡过去……
　　再次醒过来的时候已经是第二天早上了，睁开眼，是熟悉的地方，身边就是叶春赫连小梦心里一下安定下来。
　　“春姐。”赫连小梦起来叫了一声，叶春没有反应，赫连小梦正要再叫一声，这时候门被推开。
　　“喂！你别叫了，她听不到的。”随着这道横冲直撞的女声响起来，走进来一个斜扎着一根顺滑大马尾的黑色紧身短衣，打扮十分利落的女子，她抱着胳膊靠在门口，眉间一撮刘海，配上那冷傲的神情将之容貌更显得几分灵秀。


第109章
　　“箐箐。”又一个女子进来,橘黄的衣裳，俩条长发搭在胸前，模样很温婉。赫连小梦现在的心思却都在之前听到的那句,她听不到的上面。
　　叶春怎么了,为什么会听不到呢,难道……
　　“春姐,春姐……”
　　赫连小梦顾不了其它去摇晃叶春。
　　“你干什么,她现在是病人！”胳膊被拉住,赫连小梦抬头正是刚才最先进来的那个黑衣服女子。
　　“她怎么了她没事吧？”赫连小梦问她。
　　“没事，不过你再这么摇下去就不保证了。”黑衣语气很冲，赫连小梦却笑出来，喃喃：“没事就好,原来没事刚才吓到我了。”
　　下了床,那个橘色衣裳的女子开口说道：“姑娘你醒了我们就走了。”
　　“你们是？……”赫连小梦迟疑道，看样子是她们帮了忙,总要知道是什么人。
　　“哦,你别害怕，我们是首领派来的，不是外人。”那个橘色衣裳的女子如是说道，“那我们就先离开了。”
　　赫连小梦点点头道谢：“谢谢你们来帮忙。”
　　“不客气。”
　　“是首领让的，不然姑奶奶我才闲的。”
　　俩个声音同时想起，出自俩个不同人之口，说客气的自然是那个长相温婉的女子，那个黑衣女子语气不好，赫连小梦自也不在乎,送走了俩人。
　　回到木床边，给叶春压了压被角,却在枕头边发现了一个硬硬的东西，摸出来发现是一个布做的荷包，里面似乎有什么硬的东西，这不是最主要的，最主要的是那东西居然散发着一种奇特的香味，越靠近味道就越浓，并且赫连小梦又觉得头有些昏了，拿远一下就清醒了。
　　赫连小梦忽然想起来，她之前昏迷的时候就闻到过类似的香味，那个首领似乎也来过，那这东西可能就是那个人带过来的，赫连小梦第一反应是这东西是害人的。
　　咣当一声，手一抖那荷包就落地了，赫连小梦弯腰去捡，拿起来紧紧的抓在手里，心里一阵的后怕。好在是发现的早，这也是不幸中的万幸了。
　　那么这荷包绝对不能放在叶春身边，打定主意，赫连小梦拿着那荷包就往外面跑，她的想法是扔了这不好的东西，扔的越远越好。
　　跑着跑着赫连小梦忽然看到少年俩个熟悉的身影，正是之前那一黑一橘，称是首领派的她们。
　　赫连小梦转身就跑，可是已经来不及了，很快她就听到了后面响起脚步声，赫连小梦大步的跑开。
　　“喂！你跑什么！你给我站住！”
　　赫连小梦跑的更快，抽空回头去看发现那个黑衣女子就在自己身后不远的地方追着，要多凶神恶煞就有多凶神恶煞。
　　怎么办呢，赫连小梦越发的急，也没注意眼前的路，更没有发现不远处的悬崖。
　　“喂！前面那个傻子！前面没路了，你别跑了！”等这句话传到赫连小梦耳朵里的时候，赫连小梦只觉得脚下一歪，她整个人流栽倒下去，救命都来不及喊。
　　身子急速的在往下掉，耳边都是风的声音，这一刻，死亡的恐惧将赫连小梦淹没，忽然，有一双手抓过来，“抓紧我！”
　　是一个咬牙切齿的声音，赫连小梦这才睁开眼，待看清楚目前的状况时，心已经凉了半截，此刻抓住她胳膊没让她掉下去的人正是之前那个说话很冲的黑衣女子，而她们现在正挂在半山崖的一棵歪脖子树上面，那女子的更一手正牢牢抱着歪脖子树粗壮的树干。
　　往上看可以看得到崖面，看得出来她们掉下的并不远，不过，赫连小梦往下看却怎么也看不到边。
　　可想而知，如果没有这课歪脖子树，那将是什么后果。


第110章
　　“你放开我吧。”想了想赫连小梦说道,现在这种情况，她难受，这个女子也难受,恐怕都撑不了多久,没有必要再这样僵持下去了。
　　或许,死了可以穿越回到现代去,回去继续从前的生活,忘记这里一切的不快,一切的一切……赫连小梦开始试图让那个女子放手，却发现那个女子抓的很紧，紧到掰不开的程度。
　　“你放手！”
　　“你想死吗？”
　　这算是问到点子上了，赫连小梦坦率的承认：“我就是想死,你放开我快点儿让我掉下去,一了百了。”
　　似乎没有想到赫连小梦的态度会这样的强硬，这个世上活着不容易,可是死一般人也是不想死的。
　　“那你的朋友怎么办你不管她了？”
　　叶春么？……
　　赫连小梦沉默。
　　“那是你的朋友,你不能不管她所以你不能死，抓紧我了。”
　　这一次赫连小梦没有反驳她，也没有再去试图掰这个女子的手。
　　现在情况如此的险峻，看起来没有一丝的生机，但是……也许会有奇迹吧。
　　还有叶春，她现在生病了，而且病的很严重，自己就算是死也不能在这个时候！
　　想通以后赫连小梦的求生欲望变强了，心里的害怕也变大,用力的抓着女子的手，可是慢慢的赫连小梦发现和自己的手紧紧相握的那只手似乎在一点点的松软。
　　她……坚持不住了？
　　“喂,你没事吧，你坚持住啊我们不能死。”赫连小梦向上喊，心在不停的颤抖。
　　“我可能快坚持不住了……我们……”女子说话听起来很费劲，一个我们了很久也没有下文，赫连小梦真的是死的心都有了，一想到自己可能马上就要掉下去摔死，赫连小梦心里就乱糟糟的，自己死了，叶春可怎么办呢，谁照顾她呢，这个地方虽然说是她的家，可是她的家人好像都不在了，其它的人人家都有自己的家，谁会好心真心照顾啊。
　　越想越烦躁。
　　这时候赫连小梦再次听到那个女子的声音，似乎是强撑着力气咬牙说出来的：“我想……我们……可能都要掉崖去摔死了，你先……”
　　这个我们接上了，这个你先又停住了，赫连小梦忍不住问：“我先怎么样，你说完啊，你没事吧你撑住啊，坚持就是胜利。”赫连小梦鼓励她。
　　没有声音回应……
　　过了一会儿还是没……
　　赫连小梦真的吓到了，这时忽然听到那女子的声音：“我刚才的意思是说让你先准备好一会儿掉下去摔死的准备。”
　　这次话很连贯，语气也很正常，一点不想刚才那样困难万分，赫连小梦惊讶的张大嘴，后知后觉自己是被骗了！！
　　真的是要不是真的经历过，打死赫连小梦都不信都这个时候了这个女的居然还有心思开玩笑，简直是！不可理喻！可恶至极！！
　　反应过来的赫连小梦死气了都要，忽然她福至心灵也想出一个整人的办法来，人就是这样要你来我往互利互惠，赫连小梦想也没多想就打定了注意，开口就道：“好啊，我准备好了，我早准备好了，你别急我这就拉你一起下去，地府报道我们正好做个伴。”说完就开始扭动身子，同时用力的拉那女子。
　　就听到头顶气急败坏的吼叫：“你停下你个疯子别乱动啊这个歪脖子它不牢啊！疯女人！你想死可以，别拉着我啊！！”
　　听此，赫连小梦得意，随即停下摇晃，理直气壮道：“是你先骗我的，我这叫以其人之道还治其人之身，让你再耍我玩！”
　　“你！”
　　头顶好一会儿没有话，赫连小梦猜是被自己气到了。


第111章
　　“哈哈哈。”赫连小梦忍不住笑出来,以其人之道还治其人之身的感觉真的很不错。
　　“你笑什么，你搞清楚，咱们现在是命被老天爷剪短了半截,能不能活看天意还要,你现在笑什么意思？”
　　许久没开口,一开口就是质问,赫连小梦从心底不爽这个女子,凉飕飕怂她：“哦,原来你还知道现在是命被老天爷剪短半截啊，我还以为你不知道呢。”
　　“你！”
　　一个你字过后，又是一阵的无语，赫连小梦很肯定是让自己给怂的气到了,过了会儿俩个人都没说话,赫连小梦心里反而怪怪的，这个头的确是这个女子起的,自己也的确是以其人之道还治其人之身,不过似乎确实有些过头了。
　　赫连小梦考虑着措辞道：“那个……刚才对不起啊，我也是太生气了，我没想到这种时候你还开玩笑。”
　　一秒过去了，没回应……
　　跑秒过去了，也没……
　　一分多钟过去了，依旧没……
　　不过……赫连小梦似乎听到了鼾声，很细。
　　过了一会儿赫连小梦才听到一个迷糊似乎刚醒来的声音这样回应她：“啊，你刚说什么我睡着了没听到。”
　　赫连小梦：“……”
　　怎么办，拳头好痒,在线等……挺急的。
　　“你刚才睡着了啊，睡的好吗？”赫连小梦问道。
　　一个字回应了她：“好。”
　　“半山腰睡觉挺舒服的吧,我也试试。”赫连小梦语不惊人死不休，和她玩，好啊她奉陪，反正吊在这里不死不活的也没得事做。
　　赫连小梦真的闭上了眼，慢慢放松了手，下一秒。
　　真的，赫连小梦发誓，就过了一秒。
　　一道急切的声音在耳边响起：“喂！你干什么啊！抓紧我！你这个疯子我服了你了，姑奶奶我叫你姑奶奶行了吧，不和你玩了。”
　　赫连小梦哼了一声，抓紧了手。
　　俩人再不闹腾了，就这么又吊了一会儿，赫连小梦想到叶春没人照顾很是担心，忍不住道：“我们在这里吊着也不是办法啊，你有没有什么办法啊。”既然武功这么好能在那么危急的时刻抓住自己，那么应该知道怎么上去吧，赫连小梦想法算是美好。
　　怎料回她的是俩字：“没有。”
　　赫连小梦急了：“那……那我们难道要一只吊在这里等风干啊？”
　　“秋月姐姐应该已经告诉首领找人来了。”
　　秋月姐姐？
　　赫连小梦想到了之前见过的和这个女子一起的那个穿橘色衣裳的温婉女子，原来名字叫秋月。
　　刚才也看到她了，这么说……
　　“太好了，我们有救了。”赫连小梦很开心。
　　不过下一秒。
　　赫连小梦再次发誓，真的真的就是过了一秒种，头顶那个不讨喜的声音传来：“你高兴什么？”
　　“你那个秋月姐姐不是去找人了，我们有救了，我难道不该高兴吗？”
　　“她找来人离的这么远，她们也只能站着上面看着，没办法下来救我们的。”
　　赫连小梦：“……”
　　她还没接受这个残酷的事情呢，那声音再次的的打击她：“我劝你还是省省力气多在心里求求各路神仙保佑吧。”
　　神仙？这里又不是仙侠世界，就算是磕头求，头破血流恐怕也求不出来，好吧这是一句专门气人的废话。
　　“唉。”赫连小梦忍不住叹气出声，命运无常，命运弄人，一切都来的那么的让人措手不及防不可防。
　　可能是没听到赫连小梦气急败坏没有成就感，过一会儿赫连小梦就又听到几句风凉话，慢慢的有了规律，过几分钟说一句，还不重样，但是绝对的听起来效果都一样。没错，都气死人不偿命的。


第112章
　　这不是站军训,也不是八百米长跑或是一千米长跑，而是落下山崖挂在一颗歪脖子树上，被迫悬吊在半空。赫连小梦很快就没有什么力气了,自然也就没有力气去和头顶的人互怂了,她息了声保存体力,可能上面觉得一个人嘚啵没有意思,也不再气赫连小梦了。
　　俩个人都安静下来了。
　　“你真的没办法吗？”赫连小梦再次问,这一次她问的很严肃,很认真，的确这是个严肃的问题，它关乎到人的生命。
　　这个世上什么最宝贵，财？水？土地粮食？不,通通都不是,最宝贵的莫如只有一次的生命，其它的一切都因为有了生命的存在所以才变的绚烂,变的有价值,变的珍贵。
　　“我没办法，一动都得死，你还是省省吧。”
　　听此，赫连小梦闭眼，再睁眼。
　　再次睁眼，赫连小梦的眼睛里面多了一种东西，它的名字就叫做坚定。死等，等天怜说的好听，其实就是等死而已,她不要死，她要活,好不容易从幽冥宫那里出来，她要好好的活着。
　　“我们搏一把吧。”赫连小梦的声音带着颤抖，顿了顿继续：“你应该也有武功，我也有我们试试也许掉下去死不了，我们一起放手，好吗？”
　　头顶的歪脖子树似乎动了下，赫连小梦就听到了女子回应：“嗯，我数一二三，我放手，你不用放开我。”
　　想来她也是有这个想法的，俩人达成一致，决定放手一搏。
　　“一。”
　　“二。”
　　喊三的时候，赫连小梦忽然想到一句话。
　　那女子的三数出来，“其实我们这也是祈天怜呢。”赫连小梦笑着说道，感受到身子往下落去。
　　天空真的很大，很广，很阔，人很渺小，在天的面前什么都不算，一阵风都比不得。稳住心神，赫连小梦开始在心里默念心法，死马当活马医也是一种办法，现在也只有一搏，一试了……
　　俩个人虽然刚落下的时候抓着手，不过很快赫连小梦就发现自己俩手空空了，快落下去的时候赫连小梦赶紧提气，却还是摔了一个四倒八。小面之前看是看不到底，不过现在看来应该还可以，没有太深不见底。
　　“啊！”
　　用胳膊撑结果把胳膊扭到了，接着腿又被石头划破，脸上也生疼似乎流血了，不过好在还活着，赫连小梦在地上趴了一会儿尝试起来，发现很困难不得不继续趴着，四周问没有那个黑衣女子的踪迹，草碴子扎的人眼睛疼头顶的太阳都能把人烈挂。又等了一会儿，太阳下去一些，赫连小梦也缓过一些精神来。
　　四周很陌生，无人只有风静静的吹。
　　暂时起不来，赫连小梦就趴着走，坐以待毙就是呆着等死，她不，她要让自己动起来。
　　约莫趴着走了一会儿，赫连小梦趴到一处水边，不是多大的河流，就勉强比水洼强一些，赫连小梦费力的趴过去，在那不大的水面中看清楚自己被血模糊了的脸，头发上还站着好多土和草，真的认一个逃荒的一点不冤。
　　“呸呸呸！”嘴里也都是土，赫连小梦吐干净，先用手弄了一些水把脸洗了下，然后又漱口几次，衣服都脏了，不过洗了也没有穿的，把自己都弄干净了，赫连小梦这才继续往前面趴，前面有一条路。
　　有路说明过人，有人就有希望了。
　　赫连小梦一点一点的往前爬着，身下的石子越来越多，每爬过一寸的土地都捻的她生疼。
　　忽然，赫连小梦停下，她都不敢相信自己的眼睛，前面躺着的可不就是那个黑衣女子，头似乎被摔破了，歪躺着，一侧都是血。


第113章
　　等赫连小梦过去看才发现人已经昏迷了,荒郊野外都这样惨不忍睹，再过一会儿天也要黑了，不能就这样离开,赫连小梦为难。
　　可是要尽快回去才好,思来想去赫连小梦打算等等看看这路过的人过来她问问路,这里离昆寨应该是不远的才对。
　　天一点点的黑下来,路人没有看到一个,风倒是比之前更冷,春里夜间还是凉人的很。
　　今夜，无月，漫天的繁星点缀霎是好看，赫连小梦抬头看着天,天,看不到尽头。也不知道叶春现在怎么样了，赫连小梦尝试动了动身子,她现在已经勉强可以坐起来了。看看旁边的人,还是双目紧闭，一副长久昏迷的模样，赫连小梦忍不住伸手拍拍她的脸，试图叫醒她：“喂，你能听到我的声音吗，你快醒醒啊。”一直昏迷着可不是一件好事啊。
　　拍也拍了，叫也叫了依旧是没有一点的反应，赫连小梦放下手，忽然想到一种急救的办法,没错就是掐人中也就是鼻子下面连着嘴巴的那个地方了，赫连小梦掐上去,用了一些力气。
　　同时在心里祈祷：一定要醒来！一定啊！
　　也许是老天真的听到了赫连小梦的祈祷，赫连小梦祈祷成真了，女子慢慢的睁开眼，虚弱的说出一个字，很低，是：“疼。”让后就看着赫连小梦掐她人中的手。
　　没想到这个办法还真的有用，赫连小梦很开心，忙放开女子，热切的对她道：“你感觉怎么样，是不是很疼啊，你别怪我啊，要是早知道掐掐有用我早就掐了。”
　　女子似乎真的很疼，只丝凉气没和赫连小梦说话，自己勉强的坐起来看了看四周，这才把头转向了赫连小梦一言难尽的看着赫连小梦。她不说话，赫连小梦也知道她要说什么。
　　“这里就是我们掉下的地方，你认识回去昆寨的路吗？”赫连小梦抱着一丝希望问。
　　然后就听到了女子虚弱的声音：“天太黑了，我就算认识现在也不认识。”
　　后半句有些绕，赫连小梦还是懂了，天黑认识路也看不清楚现在也走不了，一切都是白瞎。
　　那么就只能等着天亮了。
　　“嗯，那你先睡会儿，天亮我们再出发。”
　　“嗯。”
　　俩人就这件事达成一致很快就都睡过去了。
　　再次睁开眼来赫连小梦发现太阳已经很高了，好像已经是中午了，赫连小梦吓了一大跳，她们现在写身体赶路肯定慢，一寸光阴一寸金啊，好家伙这就浪费了一个上午，赫连小梦忙赶紧把旁边明显还在熟睡的黑衣女子弄醒来：“天亮了，你快看看路，我们得快回去。”也不知道叶春现在怎么样了，醒了没有，身边有没有人照顾她，赫连小梦很担心叶春，她又忽然想到那个放着散发着奇怪香味的荷包，现在还在她的袖子里放着，之前刚掉下来的时候她检查过，还在。如果那个首领真要对叶春不利，那自己要快些回去和叶春商量一下，实在不行离开这里去安城，虽然和这里比是相对安全的地方，但是起码比在这里强啊。
　　说实话，身边的黑衣女子赫连小梦现在也是不相信的，她是那个首领的人，那么一切没有弄清楚之前，是也需要防备着的。
　　女子醒过来后赫连小梦扶着她站起来让她看四周的路，看了一会儿那个女子就点点头说是认识这里。
　　赫连小梦很开心问她：“那我们现在怎么走，你指个方向，你伤的比我重我扶住你走，这样天黑前我们应该可以回去。”
　　回去，见到叶春那么一切迷团就解开了，现在的赫连小梦迫切的想要回去。


第114章
　　女子指了一个方向：“我们就走那条路,快。”
　　赫连小梦点点头，扶着她往前走，相比昨天赫连小梦比昨天好很多,出了肚子有些饿,身上被擦到的地方还有些疼,走路没有什么大问题就是慢一点。当然,扶着一个大活人,更慢。
　　“你快点儿走,这样的速度我们得什么时候到。”走着走着耳边就响起了抱怨，赫连小梦没有停继续走，没搭理这抱怨，说实话她真的也特别的想快,特别想,发自内心的想，恨不得这个时候背上长上一对翅膀,可是没办法现在的身体就是这么个身体,想快可以，也只能想想罢了，快是绝对快不了的。
　　又了一会儿赫连小梦就发现她们似乎到了山路上，昆寨就在山上面，看来没错了，这下应该是不远了，赫连小梦心里想着叶春，想着那个荷包忍着身上的几处疼快步走起来，结果那个女子又嫌弃她走的太快了,抱怨赫连小梦就管自己不管她。赫连小梦不理会，不过后来实在是受不了也怂了回去,俩人是互怂着回去的，回去的时候和预期差不多，天刚黑，山里的路已经看不清楚了，好在到了。
　　一起回的赫连小梦住的地方，赫连小梦一进门第一反应就是去床头看叶春的情况，“春姐。”叶春还躺着昏迷依旧，月光下赫连小梦看到穿边坐着另一个人。
　　“你是？……”
　　“秋月姐。”
　　赫连小梦和那个黑衣女子的声音同时响起来，赫连小梦就认出面前的女子就是之前见过的橘衣女子，很明显她就叫秋月了。
　　那秋月见到俩个人眸子闪动，里面全是惊讶和喜悦，上来就扶住那黑衣女子：“箐箐！你们居然回来了！太好了我还以为……没事就太好了……”
　　原来这个爱怂人气人的黑衣叫箐箐啊，名字是个好名字，人不咋地，赫连小梦在心里暗暗记住她们的名字，走到木床边坐下歇息。
　　都一天了，加上昏迷开始的那天就是俩天了，都俩天了还没有醒来，赫连小梦心情很沉重，难以形容的沉重，如果叶春一直不醒来的话那荷包的事情就只能一拖再拖了。
　　“这位姑娘。”赫连小梦正想着呢，肩膀忽然被轻轻的拍了一下，赫连小梦扭头就看到那秋月正温婉的对自己笑，眼里还有泪花。
　　“你既然回来了，那我们姐妹就回去了。”秋月这样说道。
　　赫连小梦点头，站起来道谢：“我不在多谢你照顾我朋友，我送你们出去吧。”想了想还是客套道：“对了，箐箐姑娘摔下山崖伤的很重你回去帮她好好看看。”
　　“嗯，我会帮她处理的。”
　　三个人出了外面没多远，那个秋月就不让赫连小梦送了，赫连小梦看着她们离开，然后回到屋子里面再次在床边坐下来。
　　“叶春，你快点醒过来吧，不再再睡着了。”叹息一般的话语很快的与茫茫的夜色融化为一体，赫连小梦守在床头守了没一会儿就受不了了，只好上了木床睡觉。
　　有叶春在，虽然叶春现在昏迷，可是赫连小梦很有安全感，心神很宁，于是乎这一觉她睡的很稳。
　　第二天起来，赫连小梦的第一反应依旧是去看一眼叶春。看看叶春清醒没有，可让她失望的是叶春她依旧没有醒。
　　赫连小梦失望的从木床起来，肚子里实在空的厉害，她不得不强撑着身子做了简单的米粥，然后放了点韭菜碎末就那样吃了，又去看看叶春，依旧还是那个样子，安安静静的躺着，一动也不动，似乎要这样地久天长的睡下去。


第115章
　　赫连小梦心里很乱,过了一会儿她走出外面又把怀里被她藏的很仔细的那个荷包拿出来，摸着里面发硬的东西赫连小梦开始在四周走开走去，始终不能下定决心,要不要先把这荷包丟掉呢,还是等叶春醒来再说……似乎等叶春醒来商量一下再决定这样比较好,可是叶春她还要昏迷多久呢……
　　“喂！有人吗！”
　　赫连小梦正犹豫不决,忽然听到一个声音,抬头看去就看到不远处往过来走的秦云朵,还是不久前见过的那身打扮，背着一个大篓子，人小力气确实大的。赫连小梦忙把荷包收到怀里走过去和秦云朵打招呼：“是你，你怎么来了？”
　　秦云朵仰着头看着赫连小梦：“你忘了,上次我说过的,等有空我们一起去首领那里换东西。”
　　说起这个，赫连小梦想起来了,秦云朵上次的确说过,濑子可以拿去首领那里换东西，上次和秦云朵一起抓了那么多濑子，自己的那份也不少，赫连小梦没想到秦云朵今天会来找自己。
　　就问她：“我们现在就走？”
　　秦云朵点点头：“快走吧，我一会儿还的回去照顾我娘。”
　　赫连小梦为难，秦云朵家里有生病的娘，她这里还有一个生病的叶春呢，赫连小梦就把情况和秦云朵说了，然后表示自己要留下照顾叶春,让秦云朵自己去吧。
　　本以为秦云朵听到自己这么说会离开，赫连小梦没想到秦云朵提出去看看叶春,一个小姑娘赫连小梦没多想就带着秦云朵进了里面，走到木床边，指着叶春道：“就是她，叫叶春，是我的朋友，她也是你们昆寨的人。”
　　秦云朵点头：“这个我知道，对了她得了什么病严重吗？”
　　赫连小梦：“不知道，我们从离昆寨这里很远的地方过来的，路上叶春身子就不好，我也不知道她到底怎么病的，可能是路上吃睡都不好所以感染了什么吧，已经昏迷了俩天了，之前还吐血了，我真的很担心她，所以我要留下来照顾她，你自己去吧，我的那个濑子都算你的，你想换什么就换什么吧。”赫连小梦在木床边坐下来，打定注意要留下来照顾叶春，她一定要等到叶春醒来，她要一直守着她，让她一睁眼就看到自己。
　　秦云朵没有走，而是道：“她都这样了，看起来很严重你还是和我去首领那里换一些灵根回来吧，这样她就好起来的。”
　　“灵根？那是什么啊？”赫连小梦很好奇。
　　秦云朵放下背篓，解释说：“就是我们昆寨特有的灵药的根，一般的病，用灵根很灵的用了病就会立马好的。”
　　“真的？！”赫连小梦很惊喜，忽然想到之前叶春说的吃完没吃，应该就是这种药了。
　　放下赫连小梦就决定去找这种药，就和秦云朵请教：“那这种药在什么地方走去采。”
　　秦云朵摇头：“只有首领那里有的，而且得拿好东西去换，所以我让你快和我一起去首领那里，那样你就可以拿你上次抓到的濑子去换药了。”
　　秦云朵说的很明白，那濑子可以换那种神奇的药，这也就意味着叶春的病有希望了，赫连小梦决定去一试，想到怀里的东西很大可能是那个首领放的，赫连小梦不放心就对秦云朵说：“云朵，你先在外面等我一下。”
　　秦云朵没有多问就出去了，她一出去赫连小梦关好门赶快从怀里把那个荷包拿出来，然后放到了离木床很远的一个隐蔽的地方，放好后又看看这才跑出去。
　　“你不拿背篓？”秦云朵开口。
　　赫连小梦在她的声音里听出了嫌弃，赫连小梦很疑惑。


第116章
　　不过,待看到了秦云朵身上那个比她人还高的背篓时赫连小梦就明白过来秦云朵是什么意思了，记得上次去捉濑子濑子没地方放就是给秦云朵拿回家里去了，这次去换药得东西装啊。
　　赫连小梦看看四周,她刚来这里虽然是她呆的地方,东西也随便用,她却依旧很陌生,好在在一个角落里发现了三个破旧的篓子,赫连小梦看看有俩个下面都破了,一个是好的，赫连小梦就把那个背起来，“好了云朵，我们走吧。”
　　秦云朵带路,俩个人往换东西的地方去,路上秦云朵说赫连小梦才知道，原来换东西这些事都是首领手下面的人出面换,这事是见不到首领的。去的路上赫连小梦也告诉了秦云朵的名字,秦云朵淡淡的没有什么反应，不过再和赫连小梦说话的时候就叫赫连小梦小梦姐姐了，赫连小梦依旧叫她云朵。俩个人说着话走路倒是不闷，可是越走赫连小梦越发现一种熟悉感，秦云朵带的路自然是不会错的，那么就只有一种可能了，赫连小梦想到上次和叶春一起被叫出来见那个首领，她猜的没错的话这次换东西应该也是在那个木头做的小房子附近了。
　　果然和赫连小梦想的一样，很快她们就到了那片熟悉的地方,不过和上次不同的是这次外面没人守着，一直到了小房子附近才看到一个人,穿着黑色的衣服见到赫连小梦和秦云朵伸手挡住俩个人的去路。
　　问道：“站住，你们做什么的？”
　　“换东西，我们抓到了很多濑子。”秦云朵说道，赫连小梦就站在秦云朵身边。
　　那个人点点头，放下了手，赫连小梦被秦云朵拉着到了旁边：“小梦姐姐，我们把濑子分一下吧，上次我记得没错的话你的是十只我的是十六只对吧？”
　　赫连小梦回忆了一下，点点头：“嗯，对。”她的确是抓了十只没错，由于是整数所以记得特别的清楚。
　　“那我们现在就分吧。”
　　赫连小梦点头把身上的背篓放下来，等秦云朵也放下来后把背篓里面的草都拿开，里面赫然一大堆的濑子崽儿，吱吱吱的乱叫着小短腿小圆屁股，真是要多可爱就有多可爱，赫连小梦又想到了闵云姬的那个小紫猫，她曾经给它取名紫儿……
　　可惜，以后可能永远都见不到了，赫连小梦在心里叹气，手上动作不慢很快就把濑子分好了。
　　“你再数数小梦姐姐。”秦云朵说道，赫连小梦就又认真的数了一次，然后点点头：“没错十只，一只不多一只不少。”
　　“那我们进去吧。”
　　背好背篓俩个人再次走到小树屋门口，赫连小梦看着小树屋真怀疑这里面能站几个人，肯定是放个凳子都挤的不行了。
　　检查过俩个人的背篓里面确实是濑子后，那个守着屋口的黑衣男人就放赫连小梦和秦云朵进去，一进去赫连小梦都惊呆了，她这才发现原来从外面看那么小的小树屋，后面被遮挡住，其实小树屋就是一个入口的小空间，往里面特别广，环境特别的好还有那种一看就是人工做的小泉水小假山，赫连小梦被迷住了，跟着秦云朵穿过一条廊，又一个黑衣男人拦住她们的去路。
　　“我们换东西的。”说着背过身让那个男人检查自己的背篓。
　　很明显，这是这里的规矩，入乡随俗等秦云朵的检查完了，赫连小梦就主动的背过身让检查，都完了这个男人才带她们到了一个房间里面，然后说让俩人等等，然后就离开了。


第117章
　　走一路也累了,见秦云朵放下背篓，赫连小梦也把背篓放下来，忽然想应该早一点分濑子,虽然这些小家伙都不重,不过都让秦云朵一个孩子背,赫连小梦觉得很不好意思。
　　这里有凳子,不过秦云朵没坐赫连小梦也没坐俩人就这么等了一会儿,过了一会儿之前那个带俩个人进来这里的黑衣男人回来了。
　　“你们先坐吧,方姑娘不知道去了哪里找不到，不过应该一会儿就回来了。”说着又从旁边的桌子上拿了水给俩个人倒了俩杯。
　　赫连小梦和秦云朵就都坐下来，捧着茶水喝起来，那个男人就又走了。
　　那个方姑娘应该就是给换东西的人了,也不知要等多久,叶春现在也不知道怎么样了，万一醒了没看到自己肯定会着急,赫连小梦越想越着急,坐也坐不住了。
　　“小梦姐姐，你是担心你的朋友吗？”秦云朵出声俩只眼睛好看又有神采，赫连小梦点点头一脸的担心，她是真担心啊。
　　“没事的，一会儿方姑娘来了你就能换药了。”秦云朵安慰道。
　　她说的有道理，赫连小梦也知道现在再怎么着急也没有用，着急也是干着急除了上火其它的无济于事。只有等了，赫连小梦又坐回去喝了一些水，水里不知道是不是放了糖什么的,总之甜丝丝的，喝一口都能甜到人的心里去。
　　就这样又等了一会儿,背篓子里的濑子崽不停的叫，赫连小梦强迫自己不要着急。
　　终于外面的门被推开，赫连小梦扭头看去就见一个绿衣带着方帽子的人走进来，赫连小梦一时看不出是男女，那人出声照顾：“就是你们换东西吧，拿着东西过来吧。”
　　声音是女的，赫连小梦这才确定这个人就是女的，应该就是那方姑娘没错了，赫连小梦和秦云朵抱着背篓和这女子到了桌子面前，等那个女子从桌子底下拿出一个大本子，然后就问俩人的名字。
　　秦云朵：“秦云朵。”
　　赫连小梦跟着道：“我叫赫连小梦。”
　　那个女子手上的毛笔一顿，抬头看向赫连小梦：“你不是我们这里人吧？”
　　一个名字就能看出来？
　　赫连小梦诚实的摇摇头：“不是，我和我朋友一起来的，她原来是这里的人。”
　　“她叫什么？”
　　有种查户口的感觉，让赫连小梦很不舒服，不过还是老实道：“叶春。”
　　“哦，叶家的啊，好了你们换什么给我看看。”
　　这女子还算爽快看了濑子就问俩人要换什么，秦云朵说她要换一些野猪肉和野牛肉还有给我换一些常用的调料，那个女子说了声好没问题，然后就在那个大本子上刷刷刷的都记录下来，轮到了赫连小梦，赫连小梦直接就说：“我都换灵根。”
　　那女子笔又是一顿：“你确定？”
　　赫连小梦点点头。
　　“我看你挺健康的啊，不像有病啊，怎么刚过来我们这里水土不服啊？”女子站起来问道，还上上下下的把赫连小梦打量了一圈，赫连小梦再次有种被查户口的感觉。
　　这种感觉赫连小梦非常不喜欢，她抬头直视对面人的审视，一字一句道：“不是我病了，是我的朋友，她现在病的很严重都昏迷俩天了，所以这些濑子我都换灵根。”
　　“这样啊。”对面的人似乎在考虑什么，赫连小梦紧张的看着她，生怕她说出不给换的话来。
　　毕竟，这里是人家的地盘，人家如果说不换，那还真的就没有其他的办法了。
　　“阿三！”女子冲外面叫了一声，然后赫连小梦就看到之前带她和秦云朵进来的那个男人从外面进来，走到女子身边问：“叫我什么事？”


第118章
　　女子一指秦云朵,说道：“把这濑子拿出去，顺便带她去找黎叔拿点儿野猪肉和野牛肉和常用的调料。”
　　“行。”那男人说着就让把秦云朵的背篓拿过去让秦云朵和她离开，离开前秦云朵看了赫连小梦一眼：“小梦姐姐我先去了,我一会儿会在外面等你的。”
　　“嗯,你去吧。”
　　赫连小梦看着秦云朵离开,等着女子给自己换,结果那女子却说：“你的先不换,你在这里等一下,有些事儿我得确认一下，毕竟你不是我们昆寨的人，你先在这里等我一下。”说完就着急的离开了，这回秦云朵也走了,只剩下赫连小梦一个人,无奈赫连小梦只好继续等。
　　而方若雨这边儿她转身就往首领的房间而去，外人自然是不知道首领今天正好在,她每天就呆在这里自然是知道的。
　　房间内燃着香,男子一身雪青衣裳懒散的靠在椅子上，懒懒看向下面的女子：“你说那个外来的过来换灵根？”
　　他的声音里也透着一股子懒，却也很温润，正应了那个词语，君子如玉。就仿佛，专为他而量身定做的般。
　　下面方若雨点头：“是的首领，她现在还在外面呢，我拿不定注意给她不给，您今天正好在这里所以我就过来问问,您拿个主意。”
　　“她说了要灵根做什么？”又问。
　　“是给叶家的用，听说病了……”她的话还没说完就被男子决断的声音打断：“不用说了这事我知道,你去告诉她，不换，其它的什么都换，唯独这灵根不换给她。”
　　抬眼看着那个威严的身影，方若雨按下心里的疑惑，点头：“是首领，我这就去办。”
　　她起来就要告退。
　　“等等。”
　　方若雨停下来看向自家气质如兰的首领：“首领您还有什么吩咐？”
　　“她留的名儿是什么？”
　　方若雨这个人别的优点没有唯独记忆是特别的好，几乎可以说是过目不忘，在整个昆寨也没有几个，她几乎是脱口而出：“叫赫连小梦。”
　　“你去吧。”
　　男子摆手，方若雨退下。
　　外面赫连小梦等的心急如焚，见到女子回来忙上前问道：“怎么样，可以给我换了吗？”
　　“这个……”
　　看到女子欲言又止的样子，赫连小梦的心都提起来了，小心翼翼的问：“不能给我换吗？”
　　如果那样的话，叶春怎么办。
　　“对，其它的你换什么都可以，灵根不能给你换。”其实方若雨也挺为难的，她一向是个怜香惜玉的人，如今看到眼前的小姑娘也觉得她挺可怜的，可是首领的话她也不敢不听，是已多少有些尴尬。
　　“为什么啊，为什么不给我换？难道就是因为我不是你们这里的人吗？”赫连小梦急的眼睛都红了。
　　方若雨更加的为难，这样可怜又长的不错的姑娘她真想帮帮，可惜呀不能够啊。
　　见真的没有希望了，赫连小梦还是没忍住哭了出来，边哭边道：“可是生病的是你们这里的人，她是你们这里人啊。”
　　“你别哭啊，你这我也没办法……”方若雨简直太为难了，一时也不知道怎么办好，这可是首领的命令啊。
　　“要不你换点儿肉吃，野猪肉可好吃了。而且一个地一个味儿，我们这儿的你一定没吃过。”方若雨尝试转移话题，这么美丽的脸泪花带雨可是不好，她可是心软。
　　“不要，我就换药，我的朋友病了她需要药救命的，求求你了就给我换吧。”赫连小梦都快跪下了，不过还是被扶住了。
　　赫连小梦依旧泪流满面，又要再跪。
　　这一而再再而三的方若雨可受不了，是的，她受不了。


第119章
　　“好了你别哭了！”她的声音提高了几分,赫连小梦被她吓的停止了哭泣，不过还是，抽噎着祈求的看向她。
　　把人家吓到了,方若雨又有些不好意思了咳嗽了一声缓解尴尬,然后这才说道：“我好好和你说,你别哭了,哭没用,今天我话给你说这儿了,灵根是不能给你换的，其它的你换不换，不换就拿着你的东西离开，不要在我这里哭。”
　　这话说明白,赫连小梦心更冷,没有药叶春怎么办呢。
　　不行，绝不能就这样离开,赫连小梦心里法定了注意。
　　擦擦脸上的眼泪,赫连小梦看向面前的女子，严肃的说：“好，我不哭不闹，我只想要一个原因，为什么不给我换。”
　　“这……”方若雨又为难了，首领是绝对不能说出来的，那么……就只有骗骗这小姑娘了。
　　她又咳了一声道：“没有了，所以换不了。”
　　赫连小梦记得秦云朵说过这种东西只有和首领换，那么也就是说她自己没办法弄到。
　　赫连小梦有些着急,忙问：“那什么时候能换啊？”
　　“暂时都不能吧。”方若雨模棱两可的说着，毕竟首领也没有说以后不能换,她就做一回好人，给这可怜的姑娘一点希望吧。
　　赫连小梦一听这话感觉心都凉了，那没有药叶春怎么办呢，她又忍不住留下了眼泪。
　　方若雨实在看不下去了。
　　“行了你别哭了，我再帮你去看看有没有了。”
　　“真的吗？”赫连小梦睁了大眼，忙擦擦眼泪：“那就谢谢你了。”
　　不知什么时候下起了一阵细雨，窸窸窣窣的。
　　“你在这儿等着我这就去。”方若雨说着就出了外面。
　　外面果然下雨了。不过不大，把手挡在眼前她快速的往前面跑去。
　　“首领她实在太可怜了，又是咱们这里的人要不就换她点儿吧。”下了雨的地有些凉，方若雨跪的膝盖有些刺，想到那个可怜的娃她还是忍住没起来。
　　她今天一定要说服首领。
　　桌前的男人此刻双眉间都是不快，他看向下面的方若雨，眼如一把刀，忽然，他猛的一拍桌子怒道：“方若雨！你反天了！给我滚出去！”
　　从来没见过首领发过这么大的脾气，还是对自己，方若雨吓住了，这是实实在在的被吓住了，低声唤：“首领……”确实头都不敢高抬，只敢用眼偷偷看。
　　“出去。”这一次男人的声音平静了很多，不过里面不容反抗的命令方若雨听出来了，她就要退下。
　　可是起来了又觉得自己如果就这样回去的话，那这趟不就白来了？这骂也不就白挨了？
　　左右也惹怒了首领，还是再求求看吧。
　　想到这里，方若雨再次跪下去。
　　黄丰瑞看着眼前的手下，简直不敢相信自己的眼睛，自己当首领多久了，居然有这种不要命的人。
　　他当下是真的怒气上来了，又一拍桌：“来人！”
　　啪啦几声，方若雨看着那断了的桌子腿，身子抖了抖。
　　她现在走还来得及不？
　　答案是……
　　“首领有什么吩咐？”一道温婉的女声响起，来人正是秋月，她的背后还站着俩男俩女四人，显然是听她命令的。
　　黄丰瑞一指下面的方若雨，“关禁闭！”
　　面对熟人，秋月愕然。
　　犹豫着上前道：“首领，这可是咱们的总账房啊，可是一日也离不了，您三思啊。”
　　“砰！”
　　随着这声大响，另一条桌子腿也断了。
　　秋月面色一白，忙低头道：“首领秋月多嘴了，秋月这就带方姑娘……额方若雨下去。”
　　方若雨就这样被带小黑屋关禁闭了。


第120章
　　到底是熟人,到了屋子秋月就让身后的几个人先离开，然后问方若雨：“方姑娘，你到底怎么惹到首领了,我还是第一次见到首领发这么大的脾气呢。”
　　不说还好,一说起这个方若雨忍不住叹了口气,把事情原原本本的和秋月说了一次,秋月心里便知道方若雨说的那个姑娘是谁了。
　　是了,前不久她们才见过的,没想到她居然来换东西，还是药。
　　“我出不去了，你一会儿出去刚她回家去吧。”方若雨不忘拜托秋月。
　　秋月点点头：“你放心吧。”
　　“谢了。”
　　“方姑娘和我客气什么。”
　　秋月很快出了关禁闭的屋子，犹豫再三还是决定解决这件事。
　　怎么解决？当然是找当事人了。
　　于是不一会儿赫连小梦就看到了熟人,没错,就是秋月了。
　　“是你呀。”赫连小梦惊讶的问，往后看去却没看到之前那个女子。
　　“是这样的,你是要来换药给你那位朋友用吧？”
　　赫连小梦听秋月这么问,忙点头。
　　然后秋月告诉了赫连小梦之前叶春晕倒，首领去看过并且留下了药的事。说完后赫连小梦是懵的。
　　“我没看到啊，真的吗，药放在哪里？”赫连小梦疑惑的问。
　　秋月想了想，首领帮人也不是什么不能说的事，再说首领也没吩咐不让说出去，于是她道：“就在枕头下，一个荷包里。”
　　赫连小梦脱口而出：“那个荷包是不是绿色的？”
　　秋月很惊讶：“你怎么知道，你看到过？那你……”既然看到过怎么还会来换药呢？
　　不过她很快的有了一个猜测,应该是这个姑娘不知道那里荷包里面放着的就是药吧。
　　秋月这个人没有什么心思，想到就说出来了,看向赫连小梦：“你是不知道那就是灵根吧，也怪我们走之前没和你说清楚，那个就是给你朋友留下的。”
　　赫连小梦更惊讶，她没想到自己怀疑的东西居然就是药，可是既然是药为什么自己闻了下就感觉头晕呢，有什么可以证明这是药呢，那东西真的对叶春无害而有益？赫连小梦心里乱的很，一时也不知道怎么和秋月说这个事，如果明说万一真的是那个首领的阴谋，要害叶春那反而……
　　不，现在不能乱，赫连小梦努力的让自己冷静下来，然后看向秋月试探的说道：“秋月姐姐，我能问你个问题吗？”
　　赫连小梦一脸无害，又是巴掌小脸美人胚子，秋月没有什么防备笑道：“你问。”
　　“就是我收拾床铺不小心看到那个荷包然后头很晕，这是怎么回事啊？”
　　都不蠢，这话外的意思也就不用明说了，叶春用了真的好吗。
　　秋月没有想到面前的小姑娘心思还这么密，不过想来也是为了她的朋友。
　　于是她好心的解释道：“这个药很特殊，像是我们身体好的人用了呢，就会有你那种症状，像你朋友那样生病的就不会，就能治好她的病。”
　　“那就一直放在床边就可以了吗？”赫连小梦又问，看到秋月点头，这才放心下来，之前秋月回答她话的时候一点没躲闪，赫连小梦是真的放下心里。
　　这次，是自己多想了。
　　“那你换其它的东西吗，我帮你换。”秋月又说。
　　赫连小梦点点头，换了一点野猪肉和野牛肉还有常用调料，也就是之前秦云朵换的，赫连小梦觉得叶春醒了需要补身体，她也需要这些，到时候就做了给叶春吃，那样叶春身体才会彻底的好起来，她也就放心了。
　　秋月让赫连小梦等一下，然后就让人拿走了赫连小梦的濑子，不一会儿那个人又拿着背篓回来了，给赫连小梦看。


第121章
　　赫连小梦就看到里面好几块肉,还有叶子包着的东西，应该就是调料了，没有什么问题了赫连小梦和秋月道谢,然后就被人领到了外面。
　　一出来赫连小梦就看到靠着背篓坐着的秦云朵,赫连小梦忙跑过去。
　　“我们快走吧,我担心我娘。”秦云朵见赫连小梦过来,背起背篓就往前走,赫连小梦也担心叶春,二话没说跟上。
　　路上秦云朵问赫连小梦换到药没，这件事说复杂不复杂，但是也挺让人纠结的，赫连小梦就避过这件事说自己也换了一些肉打算炖着吃,好在秦云朵没多问。
　　看着秦云朵心事重重的样子,赫连小梦从心里同情，这个小姑娘其实真的挺惨的。
　　为了让秦云朵高兴起来,赫连小梦就说：“云朵,一会儿我和你一起去你家去看看你娘吧怎么样？”叶春的事仿佛一块石头，落下了赫连小梦心里就轻松很多，要是还在以前，赫连小梦肯定是没这心思去别人家里做客的。
　　秦云朵没有拒绝，也没有表现出太热情了不过赫连小梦知道她肯定是因为她的娘病了，所以才这样的，所以心里也不怪秦云朵，和秦云朵到了她们家里，秦云朵家里很干净,也是到了赫连小梦才发现，俩家住的真的不远,赫连小梦几乎是站在秦云朵的家门口，就可以很清楚的看到自己的家门了。
　　这以后可以串门了，赫连小梦很开心。放了背篓秦云朵带赫连小梦到了屋子里面，木床上一个瘦弱的妇人躺着，头发都散着，很没有精神，见到赫连小梦就简单的说了几句话就有些撑不住了。
　　赫连小梦忙上前，和秦云朵一起扶着妇人躺下了。
　　“娘，我今天去拿之前捉的濑子，换了野猪肉和野牛肉，知道您爱吃我这就给您做去。”离开前，秦云朵又不放心的给妇人压了压被子，然后才和赫连小梦出来。
　　然后秦云朵就开始收拾背篓里的肉，赫连小梦也帮忙一起，她发现这个小女孩虽然比她小，但是干活什么的真的很利落，像一个大人一样。当然了，这些赫连小梦早就预料到了，毕竟之前一起抓濑子的时候她就见识过秦云朵的厉害劲儿了。
　　看着秦云朵利落的把头拿出来然后就腌制，腌制完了就是切块了，赫连小梦问秦云朵：“云朵你打算怎么做？”
　　“炖着给娘吃。”
　　“嗯，放点儿其它的东西配吧。”见秦云朵没有放其它东西的打算，赫连小梦提议道。
　　秦云朵微微的皱眉，仰着头看赫连小梦：“什么东西？”
　　这时候好像也的确没什么东西可配，赫连小梦也在想。
　　忽然她眼前一亮，指着门口的颜色鲜亮的东西问秦云朵：“云朵那是不是萝卜。”
　　秦云朵：“是冬天弄干的。”
　　赫连小梦点头：“就那个吧，你刚才腌的是牛肉吧。”
　　秦云朵看了看肉然后说就是牛肉，赫连小梦乐了，牛肉萝卜那是绝配啊！
　　“那就用萝卜，这么搭配有营养你娘吃了对身子好。”赫连小梦这么一说，就看到秦云朵的眼一下就亮了起来。赫连小梦想，这个秦云朵果然是个孝顺的孩子呢。
　　“真的吗？”秦云朵有些惊喜，又有些不信，
　　赫连小梦很肯定：“当然了，我骗你干嘛。”
　　现代的时候都是这样搭配的。
　　秦云朵最后采纳了赫连小梦的建议，赫连小梦又告诉她怎么做，然后就准备回家了，叶春还在家不知道什么情况呢。
　　走之前秦云朵把赫连小梦拦住，赫连小梦摸摸她的头发问：“还有什么需要帮忙的小云朵？”


第122章
　　秦云朵摇摇头表示没有,然后跑到一边抱了好多晒干的萝卜块拿过来，赫连小梦一看就明白的，这个秦云朵这是要给自己啊。秦云朵家里已经这样的情况,自己怎么还能拿她的东西呢,赫连小梦想都没想就拒绝了。
　　再次摸摸秦云朵的头,语重心长道：“云朵,你娘病了,萝卜是有营养的东西你给你娘补身子吧。”说完怕秦云朵不听,赫连小梦着急背着背篓就退后几步。
　　“回去吧云朵，我回家了，有空就来看你。”
　　和秦云朵挥挥手，赫连小梦回到了她现在住的地方,放下背篓赫连小梦缓了缓然后去看叶春。叶春还没有醒来,赫连小梦想到那个荷包忙找出来然后放在叶春的枕头下。
　　“叶春你一定要好起来啊。”赫连小梦在心里面祈祷。在床边守了叶春一会儿赫连小梦就出来外面看着那背篓的肉，然后开始想……这么多的肉这也不是冬天,这里也没有冰箱什么的,怎么存放呢。
　　那就只有一个办法了，那就是弄干存起来了。赫连小梦想等叶春醒过来给叶春吃，弄干听起来很容易，但是赫连小梦知道也是需要步骤的，她决定去请教一下秦云朵，秦云朵应该知道怎么弄，毕竟她是土生土长的这里的人。打定了这个注意赫连小梦看看天已经晚了，她决定明天就去请教秦云朵小老师，一天的功夫肉应该坏不了。
　　赫连小梦到了后面的储物的屋子大概的收拾了下,然后给自己做了粥，没错又是粥,吃了一些赫连小梦就上床睡觉了，今天挺累的，赫连小梦这一觉睡的很好，一直睡到上午。
　　赫连小梦醒来的第一反应当然是扭头去看叶春了，叶春依旧没有醒来，赫连小梦期待落空。
　　下了床，想到昨天换来的肉，赫连小梦一下着急起来，穿好衣服就直奔秦云朵的家里，秦云朵已经起来了在编什么东西，看到赫连小梦过来忙招呼赫连小梦。
　　给赫连小梦倒了一杯水：“小梦姐姐你喝水。”
　　赫连小梦不渴，就是担心肉会坏，忙和秦云朵说了来意，然后期待的看着秦云朵。
　　“晒肉？小梦姐姐这么简单的事你都不会？”秦云朵童言童语，赫连小梦红了脸，她……就是不会啊……现代的时候家里的肉什么的都是放在冰箱里面，也不会去晒肉什么的。
　　“我帮你吧我会。”
　　秦云朵很爽快，拉着赫连小梦就要走，赫连小梦：“等等云朵，你要不要和你娘说一声，不然她担心你怎么办。”
　　赫连小梦一提醒，秦云朵很赞同，就跑回去屋子里面去了。
　　很快就出来了。
　　“好了？”赫连小梦问。
　　秦云朵点头，于是赫连小梦就带秦云朵来到自己的家。
　　“先腌一下然后晒吧。”把肉拿出来后，秦云朵这么说。
　　赫连小梦点头：“都听你的。”
　　按照秦云朵说的，赫连小梦和秦云朵先把那个肉弄成小块，然后用盐腌制，之后又切小块，然后就好弄了，就是晒了。
　　正好中午，都忙活完了秦云朵就要回家。
　　赫连小梦叫住她。
　　帮了这么大的忙，她怎么就能让秦云朵这么空肚子回去呢。
　　“云朵，你留下，姐姐给你做饭吃。”
　　“你会做饭？”秦云朵仰头问。
　　赫连小梦点头，难的复杂的不会，见到的她会一点。
　　“那我们做什么？”
　　赫连小梦想了想决定做疙瘩汤，这个快又容易做。
　　秦云朵没听过疙瘩汤，问赫连小梦怎么做，赫连小梦笑着摸摸她的头：“我这就做，你在旁边看着就知道了。”
　　秦云朵乖巧和赫连小梦来到后面做饭的地方。


第123章
　　“我帮你吧小梦姐姐。”
　　见秦云朵熟练的要帮忙的样子,赫连小梦忙拦住她，让她在一边坐着，摸摸她的头笑着道：“不用你,今天多亏了你过来帮我,这顿饭我是要感谢你呢,所以你今天就坐着等着吃就好了。”
　　秦云朵还想帮忙,不过赫连小梦的态度也很强硬,秦云朵不再坚持了乖乖在屋子边的小凳子上做好,赫连小梦就开始准备做疙瘩汤的原料了，很简单就是面和油、葱了，调料之前这里也有，还有上次换的赫连小梦都已经归置放在了一块儿了。一般做疙瘩汤是不用肉的,今天赫连小梦打算放点牛肉,也算是谢谢秦云朵了。
　　从外面找回一块切好的牛肉，赫连小梦又切成小丁,牛肉还软着,理论上硬的不敢切软的好切，其实不是这样的，软的才是最难切的。不过赫连小梦最后还是切好了，虽然她承认她的刀功不怎么好。
　　先把肉和油炒熟了，蒙一会儿，赫连小梦就开始准备疙瘩了，这个很好做。
　　不过赫连小梦这个不常做饭的熟手现在已经累的满头都是汗水了，闻着肉的香味赫连小梦很开心，擦擦汗继续揉手里的面。
　　等加了水,水起了泡泡就把面疙瘩放进去，这才算完,这样的话又要等一会儿，赫连小梦洗手。
　　发现秦云朵一直在认真的看着，赫连小梦忍不住问：“怎么样，很简单吧，学会了没有？”
　　秦云朵点点头，和肯定：“我学会了，闻着真香啊，小梦姐姐我一会儿可不可以给我娘端一碗回去，让她也吃。”
　　赫连小梦点头：“当然可以了。”她也正有这个想法呢。
　　疙瘩汤还要一会儿呢，赫连小梦就又和秦云朵说了一会儿话，期间去看看叶春，尝试给叶春喂了一些水，不知不觉时间就过去了，疙瘩汤熟了，赫连小梦先弄了一碗放在一边，打算这碗就给秦云朵的娘，等一会儿凉一点她就端过去。
　　然后给自己和秦云朵分别弄了俩碗吃，秦云朵开始慢慢的吃，吃一口面疙瘩喝一口汤，不烫了就大口吃起来，赫连小梦越看越喜欢这孩子。多好的孩子啊。
　　“云朵你吃着，不够自己弄，姐姐去给你娘送饭去。”
　　赫连小梦站起来，秦云朵表示她已经吃饱了要自己送，赫连小梦无奈只好和她一起。
　　到了秦云朵家里，赫连小梦再次见到秦云朵的娘，气色依旧的不好，比叶春还要差，秦云朵端着碗去喂，赫连小梦一直陪着。
　　等都喂完了俩个人才出来，赫连小梦让秦云朵好好照顾她的娘，然后就自己回了家里。
　　家，是的没错，现在在赫连小梦心里这里就是家了。让人有安全感觉得依恋的地方。
　　那些肉干赫连小梦就按秦云朵说的晒，除了不时有一些鸟过来，不过不吃就是好奇啄啄，被赫连小梦赶了几次就没有再过来了。赫连小梦在这里的日子安稳下来，每天都是自己给自己做饭，慢慢的厨艺也上升了很多，秦云朵常过来找赫连小梦一起出去转悠，有秦云朵这个本地人，赫连小梦慢慢的对昆寨有了更多的了解，自己一个人出去也不会再那么容易迷路了。
　　一切都很好，出了偶尔梦里还会出现那个让人害怕的血池，还有梦到那个凤长欢，其它的一切都很好，当然美中不足，叶春依旧没有醒。
　　不知是什么时候起，赫连小梦习惯了每天在叶春的旁边和叶春说话，她知道她听不到，可是她希望她有一天可以听到。
　　是的，赫连小梦殷切的这样盼望着，时时盼，日日盼，月月年年的盼……


第124章
　　只是叶春就仿佛永远睡下去一样,有气息但是就是不醒，这在现代叫植物人，醒不醒来全要看运气,一般是经历了什么严重的事故才会导致的,赫连小梦不知道叶春为什么会忽然就这样了。
　　这么忽然,让人一点防备也无。
　　又是一天,赫连小梦早早的就起来了。到了外面呼吸着新鲜的空气,赫连小梦有些恍惚,来这里已经都有俩年了，又是一年一度的春天了，时间过的真的很快，一切都仿佛是发生在昨天的事一般。
　　如今的昆寨赫连小梦已经很熟悉了,吃了早饭之后赫连小梦拿着衣裳打算到水边洗衣,慢悠悠的走着到了地方的时候赫连小梦发现已经有三个女人了，还有一个在一边玩耍的小男孩。
　　赫连小梦一眼就看出那是崔家一家,老一些的是婆婆姓刘,年轻好看的是她的儿媳妇儿姓何比赫连小梦大不了几岁，那个小男孩自然就是她的儿子了。
　　作为晚辈赫连小梦过去打招呼：“刘奶奶，嫂子你们你们这么早就来了啊。”
　　那个刘奶奶慈祥的看着赫连小梦，让赫连小梦过去帮着赫连小梦放下背篓，赫连小梦则礼貌的和她道谢。
　　“你也很早呀小姑娘。”崔家媳妇儿说话带着口音，不过很好听，有些累死现代时候赫连小梦听过的江南侬语。
　　互相打过招呼后赫连小梦就拿出背篓里的东西开始在水边淘洗，一般都要洗好几次的，等赫连小梦洗了一次要洗第二次的时候,水边的人就多了起来。你招呼我我招呼你，有的一堆,有的俩人一伙的往这边过来，赫连小梦眼尖，一眼就看到了一个熟人，不，应该叫做冤家了。
　　没错，那个人姓名箐箐，性别女，常穿黑衣，长的欠怂，言行更欠揍的不行不行，这俩年来赫连小梦记忆中这个人一见到她就奚落她，不仅如此还常常无事生非各种找茬，弄的她都快郁闷了，原因呢，赫连小梦也知道，无非就是俩年前那次落崖的事，这人非道当时那一摔将她摔坏了，其错自然就落在赫连小梦身上了，如果不是赫连小梦瞎跑，她也不会去救人，赫连小梦也曾特别真诚的道歉并且送了很多东西，可是她不懂，这人为什么就揪着这件事不放。
　　这里是昆寨，这个箐箐是那个首领的手下，赫连小梦无意和她起冲突，这算是为了自己，也算是为叶春，赫连小梦也不打算再陶洗衣服了，直接甩在背篓里，然后就打算神不知鬼不觉的走另一条。不会撞到这个姑奶奶的小路离开。
　　一路走，赫连小梦还不放心的回头，那箐箐带着一大堆的黑衣服的男的，担了很多的衣裳已经到水边了，看上去洗的热火朝天很是热闹。
　　那姑奶奶也正忙着指挥着，应该是没空怂自己了，赫连小梦的心放下来，放心的慢悠悠的往前走，结果走了一半的路就觉得不对，第六感告诉赫连小梦她身后有人跟着。
　　这里是昆寨，一般不会有外人，就算是当初自己进来也是因为有叶春，否则是无论如何也进不来的。
　　不是外人，那就意味着没有什么未知的大危险，所以赫连小梦并不很害怕，停下来马上回头看去，然后她的脸就僵住了。
　　是真的僵住了，惊讶的话都说不完整那种。
　　“你……你……”赫连小梦看着眼前抱着胳膊嘴里叼着根草一看就又来找茬的某人，很绝望。
　　转身欲跑却还是慢了一步被拦住，赫连小梦也不是吃素的，这几年她的心法也一直没有荒废，几个招式下来赫连小梦很快就占了上风。


第125章
　　可她不想再打下去,所以开口道：“我不和你打，你停我就不和你打了。”
　　这几乎是低声下气的态度了，谁料赫连小梦却听到对方丝毫不领情的声音：“来啊继续！谁怕谁！姑奶奶我今天要好好领教领教！”
　　这是要打下去的节奏,赫连小梦心累,很愁的慌,她可是根本不想和这个疯子打啊,虽然她打的过,可是有句俗话说的好,伤敌一万，自损八千，这人也不是吃素的，她每次打下来虽说最后会赢,可也免不了被打伤几拳头,挨上几爪子啊……
　　“我说真的，我不和你打。”赫连小梦干脆直接退后好多布,然后拔腿就跑。嗯,这俩年她这脚上跑的功夫提高了不少。
　　“你给我站住！”
　　听着身后气急败坏的声音，赫连小梦跑开更快，等总算跑回去的时候赫连小梦都感觉自己整个人都脱力了，扶着门走进去。
　　“小梦姐姐，你这是怎么了？”秦云朵跑过来，赫连小梦摸摸她的头：“是云朵呀，你什么时候过来的。”
　　“早上的时候。”
　　“我刚好出去洗衣裳了，结果又碰上箐箐了。”
　　秦云朵也知道箐箐这个姑奶奶，听到赫连小梦说这俩个字,又看到赫连小梦现在的模样就知道怎么回事了。
　　喝了一大碗的水，秦云朵说明了来意,要出去弄柳条编篮子，问赫连小梦要不要一起。
　　柳条编篮子，赫连小梦之前就见秦云朵编过，她很想学不过后来给忘了，想起来的时候柳树早就枯了，现在春天刚好有软软的柳条正好拿来编篮子。赫连小梦想也没想就答应了，走之前赫连小梦拿了俩个自己做的馒头，然后又跑进屋子里和叶春说了一声这才离开。
　　没错，虽然叶春现在一动不动的躺着，可是赫连小梦已经习惯了，习惯了她还像从前没病一样，所以每天都和她说话。当然，赫连小梦也期待着通过这样的方式，让叶春知道她有多么希望她好起来，从而早日的康复，醒过来。
　　柳树昆寨到处都是，赫连小梦和秦云朵开始打算到离家附近的几个地方去弄柳条，但是到了发现早就被人们折的差不多了，这个季节的确家家户户都要编东西的。
　　“我们去其它地方看看吧。”秦云朵说，赫连小梦点点头，俩人往另一个方向而去。
　　却不知道不远处的一棵大树上，一个黑衣的女子早就把这一切收在眼底，她快速的跳下大树就要跟上去，这时她背后响起一个声音：“箐箐。”
　　回头：“秋月姐？”惊讶。
　　秋月的脸色很不好，走过来：“和我回去。”
　　她面前的人忙往后退，摇头：“我不！”强硬。
　　“箐箐！长大了！翅膀硬了！你连我这个姐姐的话也不听了吗？”秋月的眼红红的，不知何时里面含了泪。
　　慌张：“秋月姐你别哭啊！我……”
　　“那你和不和我回去？”
　　“好吧，我和你回去。”无奈。
　　同样的都是俩个人，相反的方向，之间的距离越来越远，越来越远……
　　再往前就是一片的柳树了，赫连小梦的眼前一亮，兴奋的说：“这里好多柳树，云朵我们就在这里折吧！”
　　“嗯！”秦云朵也很开心。
　　于是俩个人就在这里停下来，柳树都是很粗很大已经长了很久的，垂下的柳条多的数不清，俩年了赫连小梦比之前更加的高了，秦云朵跳着去折，赫连小梦直接伸手就可以够得到。
　　看秦云朵那费劲的样子，赫连小梦忍住笑，却还是没有忍住，笑着说：“我帮你弄吧云朵。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打算写到30万，也就是说还有一半。现在才写了一半(＞＜)
　　好。。。。。累吖
　　尽量一天三更到完结>
　　8月份蘑菇看自己的星盘本命一颗不好的星再次合轴了，距离上次合轴并不遥远带给我的打击现在还没消除，所以应该不太好现在也不知道会发生什么，9月份应该会有桃花好运，但是一点也不期待只希望自己的嘴巴快点好起来，能正常的吃东西、抹美美哒口红就好啦真的超想涂啊哈哈～>


第126章
　　秦云朵很倔,摇头说：“不，小梦姐姐我可以的！”说着又往上跳着去拽那柳条。
　　赫连小梦唯有看着她笑了，这个孩子和她很像啊。
　　俩个人折了一会儿就弄下不少,趁秦云朵不注意的时候,赫连小梦把自己的柳条分了一些,不多不少的,单看是看不出来的,秦云朵果然没有发现。
　　“我们回去吧小梦姐姐。”秦云朵拍拍手说,赫连小梦就让她坐下来，让后拿出早就准备好的馒头。
　　馒头白白的，一共俩个，赫连小梦给了秦云朵一个,自己一个,俩人都已经很熟了，这种小事是从来不客气的。于是俩人就靠在柳树下开始吃各自的馒头。
　　折了那么多的柳条,赫连小梦的确是累了,吃着吃着就有了困意。
　　她忽然想，就靠在这里睡一觉也是不错的选择呢。
　　“云朵我好困，不如我们就靠在这里休息一会儿再回去吧。”
　　“可是……这里不安全啊。”秦云朵有些犹豫。
　　赫连小梦：“有什么不安全的，放宽心，这里是自己家地盘，没事的。”
　　“唔，那好吧。”
　　秦云朵同意了，赫连小梦很开心，彻底的闭上眼睡起觉来。
　　耳边是轻轻的风声,伴随着春里特有的鸟儿声音，温暖而醉人心。危险而至也不自知……
　　血腥的味道充斥在四周,生生的将柳树好闻的香味破坏了，赫连小梦迷迷糊糊的睁开眼，就感觉一把冰凉透顶的东西压在脖子上，再看旁边秦云朵，早就不正常的栽倒在地。
　　“别出声，不然这就要了你的命。”
　　“好。”
　　手很快被绳子捆住，嘴巴里也很快被塞了东西，赫连小梦眼看着一个麻袋套下来，却一点反抗的办法也无，最后看了眼地上栽倒的秦云朵，心里默念，云朵，希望你平安无事。
　　接下来便是颠簸，不断的颠簸，赫连小梦胃里的酸水都要出来了，整个人都脱力。
　　浑浑噩噩的又不知道过了多久，再次清醒过来的时候赫连小梦感觉似乎在马车上面，看来他们已经出了昆寨。
　　自己这算是被绑架了么？赫连小梦心情很难言。
　　赫连小梦想不到这些人到底图什么，自己一没钱财二没脸蛋儿，勉强有点武功，在那些武功高手面前也是不堪一击的，那么他们到底要做什么呢？清醒了的赫连小梦强迫自己清醒着，然后开始考虑怎么办好。
　　肚子里饿的直响，赫连小梦忽然心里有了计划，开始用力的扑腾来去。
　　“干什么！”
　　身上挨了一棍，恰好打在胳膊膀子上，闷疼闷疼的，赫连小梦疼的直吸气，出不了声只有咬牙，继续扑腾。
　　终于，麻袋被解开了，赫连小梦看到一个满脸胡子的大汉，脸上一道长长的疤痕贯穿了他的整张脸，一看就知道是在刀尖上讨生活的。
　　不怕？怎么会不怕，嘴上塞的东西被拿开，赫连小梦咽了口口水道：“我饿了，你们要不就给我吃的，要不就现在解决了我。”本应该说的十分有气势的话被吓的说的十分的无力。
　　赫连小梦见那大汉皱眉，然后开始从旁边的包袱翻找，不一会儿就找到一块黄不拉几看不清楚是什么的东西扔到赫连小梦面前。
　　离着还有一些距离，赫连小梦只好把脖子伸过去趴着吃，那东西很硬，赫连小梦是费了很大的力气才咬下一小块，等在嘴里软的差不多了才嚼咬下去，正当赫连小梦打算去啃第二口的时候，一双臭脚踩了上去。
　　赫连小梦抬头狠狠瞪着那大汉：“你什么意思？”这次真的很过分，赫连小梦心里也没那么多害怕了。


第127章
　　看着眼前的小姑娘那恶狠狠的仿佛要吃掉自己的架势,大汉心里面莫名的有些抖，不过这情绪就是刹那间的事儿，很快就在他的心里消失不见了,他一脚更用力的踩下去。
　　这是摆明不想给自己吃了,赫连小梦只觉得心里有一股气直直的冲上来,她想都没多想一头就朝着面前的大汉小腿撞过去,大有同归于尽的架势。
　　“你这个小女子！反了你了！”头被摁住,赫连小梦看到那大汉手里粗粗的大棒,打下来不可避免了，赫连小梦闭上眼，技不如人能怎么办呢。只有认命。
　　可就在这时，马车忽然被从外面敲了敲,赫连小梦睁开眼,那大汉放下手里的大棒弄来车帘往外看去。
　　“怎么了老二？”
　　“你和个毛丫头教个什么劲儿，弄死了咱们怎么和教主交差。”说话的同样是个大汉,不过他的脸上没疤。
　　自从这个大汉这么说后,之后的路程里一直在马车里看着赫连小梦的大汉就没有再对赫连小梦动粗，并且再吃东西的时候会放开赫连小梦的一只手，给赫连小梦一些软和的干粮吃。
　　马车不停的走就算是停赫连小梦也没能离开过马车，试图逃跑也都失败。
　　每次看着赫连小梦那个大汉要打人的时候，赫连小梦就弄出动静，外面就会进来人劝这个大汉。
　　从他们每次都几乎不变的：“算了吧，别和个丫头计较，弄死了怎么和教主交差。”赫连小梦差不多知道这群人应该是被一个什么教主派过来抓自己的，而不是要自己的命。要命的事一般都简单,不要命的就复杂多了。
　　到底是什么人，什么教主这些赫连小梦无从知道。为什么要抓自己,赫连小梦也不知道，她开始不断的想办法打探这些，可惜都是作无用功。
　　一直到，马车终于停下来，赫连小梦再次被装到麻袋里，许多人在说话赫连小梦听不清他们在说什么，不过很确定一点，她到地方了。
　　赫连小梦感觉自己被放下来，她动了动，没人理她，她又动了动。
　　“噗嗤！”一声不男不女的笑传来，随后是同样不男不女的声音：“你们几个有功了，车马都疲惫了下去吧歇着吧先。”
　　“是。”
　　“是。”
　　……
　　几声是后，赫连小梦又听到那不男不女的声音又吩咐其它人也都下去，然后就是很多脚步声。
　　然后就安静了。
　　这种安静是一种很诡异的安静，安静的赫连小梦心里发毛。
　　有很清楚的脚步声朝自己而来，头上的麻袋慢慢的被弄开，面前人，不男不女红唇妖娆此刻正邪魅笑着，赫连小梦有种想要呕吐的感觉，她往后退去，却不想撞到一根大粗柱子上。
　　什么叫无路可退，这就叫。赫连小梦很想跑，可是脚和手都被绑着她是有那个心，也只能想一想，跑是不可能的事情了。
　　“唔唔唔！”赫连小梦开始用力的从胖子里发出声音，如愿的眼前的妖孽伸手把赫连小梦嘴里面的东西拿走，扔到地上。
　　“小美人儿啊真水嫩啊！”
　　赫连小梦一个没注意就被摸了脸，她嫌弃的扭过去，那妖孽也跟过来，赫连小梦再转，那妖孽跟着转。
　　赫连小梦：“……”
　　这个人怎么就这么恶心巴拉呢，和狗皮膏药一样，想起刚才被摸那一下赫连小梦就像呕吐。她想到了八个字，人模狗样，衣冠禽兽！对！没错！说的就是眼前这个妖孽！
　　“你到底想干什么！”赫连小梦终于被整的快疯了，不再多少直视眼前的妖孽。


第128章
　　“本教主自然是想干什么就干什么了哈哈哈,来来来让咱再摸下……”说罢，伴随着这肮脏的□□言语，那涂着红红的带着长指甲的手就又恶心巴拉的伸过来了……
　　这一次赫连小梦没有躲,那妖孽的手过来时她看准机会一口咬住,忍着那呛人的胭脂味道使劲的咬。
　　那妖孽被咬的啊啊啊啊啊的直叫,把赫连小梦推倒在地上,赫连小梦一头栽倒在那大粗柱上,有什么粘稠的液体顺着额头缓缓的留下来,赫连小梦的视线渐渐的模糊了。
　　然后很快就没了意识。
　　大殿外面，此刻空无一人，唯独一直白雁斜斜的飞过，一闪而过。
　　飞过一年凸起的高山,在平缓的山前开始减速,乖巧落在一人的手臂，被摸了摸羽毛后很快的又飞远了。
　　“主人,我们现在怎么办？”出声的是一个看上去很稳重的大汉,浑身肌肉健壮的好似要爆炸，背后的大斗笠很大几乎把他整个人都包裹住。
　　他面前的是一个身形极其苗条的女人，一身红纱，蛇腰秀腿水蜜桃臀，头上一个硕大的黑金圆盘状首饰，上面挂着许多的铃铛，即使不走动，风一吹，那些铃铛便叮叮当当的响个不停。
　　“静观其变吧。”她声音如渺,飘然似鬼仙，看不到面容,徒给人一种诡异虚无邪恶之感。
　　大汉闻言，低头抱拳：“是。”
　　……
　　半月前昆寨，秦云朵家。
　　黄瑞丰脸色铁青的坐在手下搬过来的大椅上，眉头紧皱，一掌拍在左手边的椅栏上。下一秒，那椅栏应声而断，没有人说话，静的可怕。
　　有人尝试上前被朋友拉住。
　　又是一掌，拍在右面的椅栏上，右面椅栏重复了左面亲人的悲剧，再一次的应声而断，好好的一把大椅就这样濒临破碎，周围的人头低的更低。
　　黄瑞丰沉着脸，从那把破椅上站起身，雪青的衣裳配着他现如今暴躁的情绪格外的不协调。
　　他开口就是一通大骂：“你们一个个都是干什么吃的！那么多人进来！猪吗！一点反应都没有吗！还让人捉走了一个大活人！我们昆寨百年来的安宁被破坏了！告诉我！谁负这个责！”
　　首领这是发怒了，下一步就是罚人了，大家都不约而同的集体把头低的更低，不吭声，最后还是人堆里的代表秋月，她硬着头皮上前道：“首领恕罪，在我们发现山口防御被破坏时……等我们赶去那些外来者已经匿去了，现以远去无法追踪。”
　　“废物！立马带人加强入口的防御！”
　　“是。”
　　……
　　赫连小梦再次清醒的时候发现四周都很黑，然后脑袋很疼，她尝试坐起来，手无意间碰到了什么软滑的东西。
　　赫连小梦啊的一声叫出来，然后感觉自己滚到了地上，这次轮到是似乎疼了。
　　“这到底是哪里啊……”赫连小梦警惕的试图看清楚四周的一切，可能是刚刚醒过来身体的一切机制反应都比较慢吧，这会儿赫连小梦也大概可以看清楚四周的一切了。
　　首先，她眼前的应该是一张床，材料很好那种，然后床上似乎躺着一个人，赫连小梦看不清他的样子，不过可以确定的是那肯定是人。
　　难道是那个妖孽？赫连小梦想到了不久前白天的事。
　　然后没注意那个妖孽一下就坐起来了，大半夜的赫连小梦很惊悚，她惊叫着就往外面跑。
　　背后传来妖孽不男不女的笑声，格外的向鬼，赫连小梦更加的惊悚，一下给摔在地上，眼看那个妖孽要扑过来，赫连小梦忙滚向一边去。


第129章
　　那个妖孽扑空了,疯子一样趴在地上笑，赫连小梦赶快乘着这个机会从地上起来往外面跑去。
　　等到了外面赫连小梦才发现不对，她怎么感觉越来越冷了呢？好像有风扑面而来,而且越来越大越来越大。
　　这个大殿特别的大,等赫连小梦跑出去的时候才发现,再不远就是山崖了,往下看是深不见底的深渊,赫连小梦又想到自己的上一次落崖,她很心惊，这里的崖似乎是高山上面的，比起她上次落下去的那里简直就是太小儿科了，那里跳下去尚有一命,这里恐怕……
　　绝不能掉下去！掉下去就完蛋了！赫连小梦跌跌撞撞的往后退去,却是撞进了一个有温度的怀里，立马身体就被禁锢住了。
　　“小美人儿你跑呀,再跑呀……”
　　这恶心的声音和那妖孽接触时的感觉让赫连小梦鸡皮疙瘩都起来了,她真怀疑这个个人妖！变态！对！凤长欢那算什么呀！这才是真的有病！变态！赫连小梦一边挣扎，脑袋里忽然就窜出一个想法来，她想，理论上毒能攻毒，也不知道凤长欢在的话能不能治服这个变态妖孽！
　　这个想法一出，赫连小梦又觉得特别奇怪，自己怎么会想到那个女人呢，自己竟然在危险无助的时候想到了她呢，人在最困难的时候不是该想到她最亲近的人？真的很奇怪,为什么会想到她呢……
　　也不知道她现在在幽冥宫怎么样了，应该已经忘记自己了吧……赫连小梦发现自己的思绪越来越离谱,她努力的控制自己却发现怎么也控制不了，满脑子都是那个人的背影、声音、眼神，这也就算了，最让赫连小梦无语的是她竟然还觉得很亲切！！
　　这是怎么回事，赫连小梦都要哭了，赫连小梦发现这比任何事都要让她无奈，为什么满脑子都是她啊，明明不是那么讨厌、憎恶的吗……这到底是为什么呢……
　　赫连小梦觉得她现在已经不清醒了，或者是在做梦，她又些魔怔，体内忽然有一种力量仿佛要爆炸一样，赫连小梦无法控制，那力量从她的身体深处快速的运动着，这让赫连小梦感觉仿佛有千万只蚂蚁虫子在啃食她的心口，快了……那力量的速度越来越来了。
　　赫连小梦终于受不了了，睁开眼用力的把眼前的束缚推开。
　　“啊！”随着这惊叫平复，赫连小梦的内心这才恢复了清醒，她看着自己的双手，又看看不远处被自己拍飞吐血的妖孽，很不可置信。
　　“我什么时候变的这么厉害了？刚刚发生了什么？”她喃喃，月光下她的脸色格外的白，不是少女都期望的肤白若雪的白，而是一种不正常的白，透着死亡。
　　当然，当事人赫连小梦是不知道的，她只觉得自己刚才好像是经历了一场梦，她在那梦里很无助，受了欺负没办法反抗，然后忽然出现一个人给了她强大的力量，然后她就变的强大了。
　　而那个给了她力量和勇气的人，似乎是那个人……凤长欢……
　　月光下赫连小梦呆了很久，山崖边的风依旧很大，可是赫连小梦已经不觉得大了，她独自一人吹风吹了好久好久。
　　千里之外，广阔的平原。
　　同样的月光，漠然的洒下，照出几个简陋的帐子，毫无意外，这是行旅人临时搭建的帐子。
　　帐子内摆设俱无，只有一面毯，毯上人一身普通衣裳，双目紧毕，长睫似扇，端看面容，美而不凡，是一个很美的女人。此刻她的四周围着五个人，都是坐着抱剑的姿态，其中一老妇黑纱遮面，满头银发，面容凄惨。


第130章
　　夜半,除了风声还是呼呼呼的大风声，面毯上之人微微动了动：“水……”
　　虽然是低不可闻的声音，可守护着的老妇还是听到了,忙凑近听,听出来是水字后,立马取了水袋子过来喂水。
　　喝了一些水,凤长欢这才觉得干哑的嗓子好了一些,她慢慢的睁开眼,问：“大护法，辛苦你照顾我了。”
　　幽冥宫已经彻底的灭亡，那么多的人命倾刻间就没有了，是已,凤长欢现在已经不自称本宫了。
　　不过阴海瑛的地位不变,无论何时，她始终是她的左膀右臂,最值得信赖的人。
　　“马上过了这片草原就是大山了。”阴海瑛说道。
　　凤长欢立马道：“我们上山。”
　　阴海瑛惊讶,“宫主！”
　　凤长欢虽然虚弱，可声音冷下来时威严依旧：“我说过不要再叫我宫主。”
　　阴海瑛痛心，还是点头：“是。”
　　又劝道：“主人，山里条件艰难，您的身子恐怕受不了，不若我们继续往前赶路寻一个安逸的小城吧。”
　　凤长欢摇头：“不，深山艰难，寻也难。”
　　这是已经决定了，凤长欢的脾气阴海瑛是很清楚的,决定的事那就不会再改变，她再无反驳,只是道：“您再歇一会儿，天亮我们赶路。”
　　凤长欢现在身子大不如从前，加上近来长久的赶路更加的差，说了这么多的话已经费了她很多的精神，她不再说什么，闭上了眼睛。
　　“喵……”角落里一声猫咪叫，让凤长欢重新的睁开眼。
　　是那只小紫猫？这大半夜的叫什么？阴海瑛不悦，当初走的时候宫主执意要带，其实她是不赞同的，因为她知道是因为那个婢女，宫主的身子如今这样的差劲，虽然说不是她直接弄成的，她却也几分的责任。
　　阴海瑛正要让手下把那猫嘴捂住，这时就听到了凤长欢的声音。
　　“大护法，帮我把它拿过来。”
　　无奈：“是。”
　　那小紫猫很快的被从帐子的角落里抱过来，喵喵喵的叫个不停。
　　凤长欢轻轻的抚摸着它软软的毛，脸上浮现出温柔的神色，喃喃：“你也想她了吗，我也是，我们都一样啊……”
　　叹息一样的话语很快的被外面的风声淹没，阴海瑛等黯然痛心，集体的默。
　　问世间情为何物啊……
　　是什么呢……
　　那么多人追随……
　　它却让那么多的人伤心……
　　赫连小梦吹了整整一夜的山风，想了很多事情，清晨的时候她打算站起来，却发现腿很麻，赫连小梦看向不远处，那个妖孽变态倒在那里，似乎是一夜没有动，也不知道是死是活。
　　赫连小梦自认为她现在的能耐那妖孽定是什么事也没，顶多晕了有可能。
　　捶捶腿，赫连小梦站起来走过去。
　　她先是试探的踢了踢，没反应。
　　她用力的踢了踢，还是没反应。
　　她活动了活动肩膀，攒足了力气，然后使出全力的踹了过去，那妖孽动了动，发出呼痛的声音。
　　赫连小梦用脚把这妖孽翻了一个身，立马躲远一点，然后她就被吓到了。
　　天啊！
　　为什么脸上都是血！
　　都是自己造成的？赫连小梦毕竟是女的，看到血不淡定了，下意识的往外跑，跑一半意识到外面是深不见底的深渊！
　　忙又往回跑！赫连小梦其实也不算太笨，她想外面的路既然堵死了，这个妖孽也不是神仙不会飞，那里面肯定有路！
　　对！一定是这样的！赫连小梦冷静下来开始找路。
　　她不停的跑啊跑，到处的摸，这摸摸，那也摸摸，没放过一个地方。
　　结果却让她失望了，空空的华丽的大殿没有机关，也没有出去的路。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在想想凤好像没被女主这么残暴对待过哈哈哈，找个机会让她享受一下～(╯3╰)～


第131章
　　怎么办呢……赫连小梦跑的晕乎乎的,又着急，越着急越寻，赫连小梦扶着旁边金属做的墙靠上去。
　　过了一会儿,赫连小梦才觉得好一些。
　　这时候背后忽然出现一个熟悉而肉麻的声音：“小美人儿！你在这儿啊！”
　　赫连小梦来不及反应就被抱住了,赫连小梦平时没洁癖,但是此时此刻赫连小梦真的是恶心头顶,她力气没有那个妖孽的大,她没别的办法只好故技重施,啊呜一口就咬上妖孽的手臂。
　　“啊啊啊啊！”赫连小梦下足了力气，那妖孽疼的放开赫连小梦。
　　赫连小梦赶紧躲瘟疫一样的躲开这个恶心的妖孽，俩人拉开一些距离，赫连小梦清楚的看到眼前妖孽脸上的血,还糊着,这是白天，如果是晚上赫连小梦肯定,她也许会吓的立马晕倒。
　　血腥味道又传入赫连小梦的鼻子,“呕！！”赫连小梦有种想吐的感觉，反射性的捂住嘴，然后快速的跑到外面向深渊的地方，这才感觉好一些。
　　“小美人儿你这是怎么了呀，本教主帮你看看？”那个恶心的声音又来了。
　　赫连小梦扭头，她身边正好有一根大柱子，赫连小梦就赶紧抱住那根柱子，威胁道：“你别来啊，离我远点儿,不然我立马撞死在这里。”
　　用自己的命威胁一个素不相识的变态，别笑赫连小梦幼稚,她这不是幼稚，而是大胆。既然这个妖孽那么老远抓自己过来这个奇奇怪怪地方，那就说明他的目的不是自己的性命，是什么赫连小梦不知道不过可以肯定的是肯定是自己身上有什么价值是他想要得到的，那么就可以用性命威胁。
　　赫连小梦果然是赌对了，一听她要撞柱子那个妖孽立马一脸的惊讶，然后居然没有再往前，还小心翼翼的往后退了几步。
　　“小美人儿啊你可别做傻事，我不过去了。”说着又往后退了几步观察赫连小梦的表情。
　　赫连小梦乘机说道：“你再往后退。”
　　那妖孽果然往后退去，赫连小梦又让往后退了好远，远的都只能看到一个人影，赫连小梦这才放心，她在大柱子旁坐下来思考目前的处境。
　　她目前的处境，很不好啊，被一变态妖孽绑架在这个鸟不拉屎的地方，出去的路暂时找不到，还要时时刻刻的地方那个妖孽有什么变态的行为，想到好几次被那个变态抱过，赫连小梦就又是一阵的恶心。
　　必须想办法离开这里，赫连小梦坚定的想着。耳边好像有脚步的声音，赫连小梦扭头却发现没有人，而之前妖孽那个影子却不见了！
　　一定是那个妖孽躲起来了，而且很有可能在附近周围哪根大柱子后面呢，赫连小梦忙站起来警惕的观察起来，这里太大了，大的变态，而且还有很多粗粗的大柱子，完全可以藏人的那种。
　　赫连小梦开始慢慢的变换地方，从个各角度观察，果然在一个大柱子后面看到了一片衣裳边，一动不动的，赫连小梦看准地方小心的绕过去。
　　越来越近了，越来越近了，赫连小梦发现那个衣角在偷偷的动。
　　“以为我没发现你吗？”赫连小梦在心里嘲笑这个人，知道对方在移动，赫连小梦忙躲起来。
　　果然，很快的赫连小梦就听到了熟悉的让人鸡皮疙瘩起一身的声音：“小美人儿，你在哪儿啊，本教主怎么看不到你了呀……”
　　赫连小梦躲在大柱子后，心里扑通扑通的，忽然肩膀被拍了一下，用摸更合适吧。赫连小梦立马跳开，回头果然看到那妖孽。


第132章
　　赫连小梦忙挣开那咸猪手：“你别过来！”
　　妖孽上前了一步。
　　赫连小梦赶紧抱住柱子。
　　然而这次俩个人离的太近了,上次的办法不管用了。
　　赫连小梦只好绕着柱子跑，好在柱子足够的大，足够的粗,那个妖孽追得也不紧,可是这样看起来就想俩个调情玩耍一样,赫连小梦简直真想一头撞死算了。可是她到底没有那么做,虽然人在不顺绝境的时候会时常有这种想法,可是到底只是说说,想想罢了，如果能活着，谁不想好好的活着，只是不能如意心灰意冷一时的念头罢了。心底最深处那份希望的种子,还是期待活着的阳光的。
　　赫连小梦开始不再绕着柱子跑,她开始故意往大殿前面的深渊跑，故意在那里绕,想办法看看能不能把烦人的妖孽给弄下去。
　　可是慢慢的,赫连小梦发现吗妖孽看上去疯疯癫癫的，其实一点不傻，每次都被自己引到悬崖深渊边了，眼看马上就要掉下去了，每次却控制的很好。甚至身子都有些仰后去了，关键时候，却仿佛脱离了地球引力一样，身子居然一瞬间的变轻，自己回来。
　　赫连小梦真的是活久见,跑了半天的结果就是敌人没倒下，赫连小梦快累的半死不活。
　　“不跑了,我跑不动了。”赫连小梦低头喘气，不忘威胁：“你别追我了，你再追我我就直接从这悬崖边儿跳下去。”这话自然是骗那妖孽的。
　　下一秒，不待赫连小梦担心，她眼前人影一闪，仿佛漂移一般，那妖孽的脸就在自己的眼前放大，赫连小梦惊呆了，接着她的腰上就缠绕上一双手，洁白如雪柔若无骨，不辨男女。
　　身后不远处就是悬崖深渊，腰处被使了力气，身子忽然往后仰去，就要掉下去了，赫连小梦急的要命，忍不住叫出声来！她可不要死啊！
　　关键时候，又是腰间出来一股力气，接着白脱离那危险。
　　耳边是轻微的吐气，妖孽语气暧昧：“小美人儿真是可爱，不过放心，本教主可不舍得你死呢，若是喜欢在这悬崖边儿玩耍本教主可经常陪小美人儿玩呢……”话毕，又是一阵吐气，
　　赫连小梦的眼睛瞪的大大的，气愤至极！她才反应过来这个妖孽是在玩她呢！刚才的一切都是故意的！
　　愤怒的同时赫连小梦又有些后怕，这人的武功竟然都到了这种厉害的地步了，那么这么厉害的人，抓自己来到底是做什么。
　　赫连小梦倒并不认为是因为自己的脸，简直开玩笑，如果她算起美人的话，那世界要毁灭了，她脸上从前有那红色的东西的时候是丑女，现在没了，顶多是个正常人，正常少女，和绝世美女绝对不搭边儿。
　　可是排除这个，赫连小梦想不到别的。
　　越想越乱，一阵头晕恶心。
　　身子变软，赫连小梦差点跪倒在地。
　　又是那双手穿过腰间将她抱起来，赫连小梦现在没什么力气挣扎，也没有什么力气说话。头垂下去，她一直被抱着到了一张华丽的床上。
　　那妖孽也坐下来，看下来。
　　眼里全是邪气，虽然在笑，那笑却融入不了眼中。典型的皮笑肉不笑。
　　赫连小梦躺着，身上还是很无力，这种无力蔓延的很快，她忽然觉得心口也一阵的发滞无力：“你抓我来，到底要做什么？”这简单的一句话说出口，赫连小梦也觉得很累。
　　“本教主要娶你做我的新娘。”妖孽如是道，忽然俯下身来。
　　俩人的距离近在咫尺，俩人的呼吸都变重。压抑的赫连小梦无法说话。


第133章
　　说完后,就亲在了赫连小梦的眼睛上，赫连小梦哭了。
　　好在这个妖孽只是亲了眼睛一下就离开了，然后就也上了床,到了赫连小梦的旁边坐下,鞋子也没有脱,不过看上去也不脏。赫连小梦本来刚刚放松了一点,这下好了,她更加的紧张了。
　　浑身都没有一点的力气,动不了，她只能不停的转动她的眼睛去看着那妖孽。
　　让赫连小梦意外的是，那个妖孽居然就在她的身边打坐起来，眼也毕上了。呼吸声很轻几乎听不到。
　　可是赫连小梦并没有因为这样就放松下来,她依旧眼睛一眨不眨的盯着,生怕一个不注意这个妖孽就会对她做什么。
　　就这样赫连小梦在紧张下度过了很久，肚子里饿的难受,身子却还是软的很,一动都动不了，赫连小梦很绝望，她觉得她今天很有可能就交代在这里了。
　　赫连小梦又想到了叶春，也不知道叶春怎么样了，有没有醒过来，自己不在的话，照顾她的人是谁，那个首领应该不会不管，毕竟叶春是他们昆寨的人,这一点赫连小梦很肯定，虽然她对那个首领不怎么感冒,还有秋月，赫连小梦又想到了她，秋月是一个心肠很好很好的温婉的女子，她不会不管叶春的。
　　想到这些赫连小梦放心下来，可是依旧放不下对叶春的关心，似乎还有一些后悔，毕竟如果当初不是叶春带自己离开幽冥宫，也许如果没有那一遭，叶春的身体或许会一直都好好的，想到这些，赫连小梦立马自责起来。
　　饿的实在不行的时候赫连小梦就出现了幻觉，她似乎看到了叶春，就坐在自己的身边，温柔的双目永远沉着宁静和善良，就那么看着自己……
　　赫连小梦就忍不住去叫了叶春的名字，结果叶春却不搭理她，赫连小梦就很失望。结果再一看，哪里有什么叶春，根本都是自己的幻觉。
　　“难道我真的要这样死去了吗？被饿死？”赫连小梦悲哀的想着，终于无力的闭上眼睛。
　　再然后，赫连小梦就失去了知觉，不，准确的说是她的身体失去的知觉，一动不能动，呼吸也很慢几乎没有，可是赫连小梦却有身体之外的感觉，很奇妙，赫连小梦也觉得不可思议，可却是真真实实的存在的。
　　没错，赫连小梦感觉到她的身边正有一个人试图靠近过来。
　　她甚至可以听到那个人的脚步声，很轻盈，似乎还有一些铃铛的声音伴随着，不过很淡。
　　近了……近了……越来越近了……
　　赫连小梦不知道她要做什么，心里有些慌。
　　不过，很快赫连小梦就知道了。
　　她发现她的身体慢慢的有了感觉，虽然还是不能动，眼睛也睁不开，仿佛被一种力量压制，可是赫连小梦的确有了真实的感觉，是的，有人在往她的嘴巴里喂东西。
　　有些咸，似乎是肉汤。
　　一些肉汁流到嘴唇外面，那人喂东西的动作一停，接着赫连小梦感觉一张丝帕丝滑的滑过自己的唇边，擦去刚流出来的汤汁。
　　那动作至柔至轻，赫连小梦感觉很美妙，这一刻，她似乎忘记了不能动弹的痛苦。


第134章
　　赫连小梦很想问一句,你是谁，可是也只能在心里问。
　　喂过东西后那个人就离开了，一种困意袭来,赫连小梦很快的睡过去了。
　　这简直就像是一场梦,直到第二天醒过来赫连小梦依旧觉得真实无比,那个人！究竟是……
　　耳边是什么翻页的声音,赫连小梦现如今的听力早就没法和穿越前那个普通的她相比了,猛的睁眼,下意识的活动手指，居然能动。
　　赫连小梦大喜，一下坐起来。
　　“小美儿你可算起来了。”背后一道雌雄莫辨的声音响起，赫连小梦脸一黑转身往后看去,发现自己身后果然是那妖孽。
　　忙远离了一些。
　　赫连小梦警惕的看着对方,却发现对方头也没抬，此刻所有的注意似乎都被手上翻看的一本什么书吸引着。
　　那是什么书？为什么会有种熟悉感？赫连小梦很好奇,悄悄走近了一些想要看看清楚,结果一个没注意就被那妖孽拉着衣领拉过去，赫连小梦的重心没控制好，头就栽到那妖孽正细看的书上。
　　这下赫连小梦看清了。
　　可是也很气！居然是她不认识的繁体！
　　“这是什么东西？”
　　赫连小梦出声问，她隐约觉得事情没那么简单，又或者说和她有很大的关系。
　　“你想知道吗？”妖孽的一双眼睁的圆圆的，忽然凑近过来。
　　赫连小梦等着答案，却不想听到一句：“你亲我一口，我就告诉你。”
　　说完还很天真的笑了笑，赫连小梦也笑了,不过是冷笑，再没有耐心,赫连小梦伸手过去就抢夺那本书。
　　自然是受到了妖孽的阻挡。
　　俩人隔空交起手，开始赫连小梦信心满满，可是慢慢的赫连小梦就有些支撑不住，速度慢下来，却发现吗妖孽似乎把这当做了游戏，同样放慢速度继续和自己交手，脸上一派的轻松之色与之慢下来的速度一点不匹配。
　　赫连小梦肯定，这就是戏耍，赫连小梦心里那个恨。
　　忽然，她一手对着妖孽的面门袭击过去，也许是没想到本来抢书抢的好好的忽然人身攻击起来，眼看那妖孽脸上一瞬间的慌乱，赫连小梦得意笑，另一手一勾，就乘着这个功夫那书就到手了。
　　赫连小梦拿到后立马退后很远，方才送了一口气。
　　看着不远处妖孽脸上的惊讶，赫连小梦觉得很值，她拿书的手扬起冲那妖孽喊：“你现在必须立马告诉我！这是什么！不然我现在就毁了它！你信不信！”为了逼真，赫连小梦特地用力的拽了下。
　　看着那妖孽的脸抽了抽，那心疼的模样仿佛赫连小梦手里拿的不是书而是人命，赫连小梦觉得自己赌对了，继续道：“我数三下，你不说我就真的把它撕了！”
　　叫妖孽的脸色越来越急，赫连小梦知道这事儿得乘热打铁，所以也不再磨蹭，当下就开始数数。
　　“一！”
　　妖孽很急，却没有说什么。
　　“二！”赫连小梦故意加重了语气，她不信她这激将法没用。
　　“不要撕！不要撕！”那妖孽很着急的说，甚至往赫连小梦这边走，赫连小梦自然也往后退。
　　“三！”这次赫连小梦喊的很快，听到那妖孽尖叫一声，赫连小梦故意把那书拿起来，作出要撕的架势逼迫道：“你说是不说！不说我真的撕了啊！我说道做道！”说完就做出用力的样子，自然赫连小梦有自己的打算没有真的撕。
　　“够了！我告诉你！”妖孽忽然大叫，坐倒在地上，赫连小梦笑了，拿着那书走过去。
　　没有走的多近，赫连小梦抱着胳膊绕着那妖孽走，一边走一边诱导：“是什么，说吧。”


第135章
　　“是幽冥大法。”妖孽说这几个字的时候声音似乎变的有些不一样,不过这些赫连小梦都没心思去分辨了，幽冥大法这四个字就仿佛是一颗钉，一下子就钉在她胸口,让她呼吸有些艰难。
　　幽冥大法！原来是幽冥大法！
　　用力拽住妖孽的衣领,赫连小梦自己也没发现自己的声音变的咬牙切齿：“告诉我,你哪里来的？”
　　妖孽很是无所谓：“当然是抢来的了。”
　　“幽冥宫的东西？你抢来的？”赫连小梦一字一句的做着确认,她自己都不知道她在紧张什么。
　　被再次问道妖孽似乎有些不耐烦,可幽冥大法在赫连小梦的手上,只好不情愿的再次道：“是本教主派人去扫荡了幽冥宫，杀了幽冥宫的宫主，这才拿到了这本宝贝呢，说起来这过程也是十分的曲折呢。”
　　凤长欢……怎么可能……赫连小梦有些乱了,在她看来凤长欢那个女人那么高的武功怎么可能被人这样欺辱！心里有个声音在不断的叫嚣：“不,肯定不是真的，那个女人那么厉害,那么不可一世,怎么可能就这么被人打倒呢！不这绝对不可能！”
　　“不！你在骗我！你骗我！”赫连小梦忽然很激动，心中一种无名的愤怒火一样的迅速的席卷了赫连小梦的浑身。
　　一掌毫不犹豫的袭过去，正打中那妖孽的肩膀，妖孽叫出声来，眼神变了变也对着赫连小梦袭过来。
　　二人再次的打起来，赫连小梦的眼越来越红，可能是那种莫名的愤怒，赫连小梦感觉自己的武功一下提升了一大段，对付眼前的完结越来越得心应手。
　　就这样俩人打了很久,不一会儿就从打点内打到了悬崖边，这次赫连小梦不再那么害怕,面不改色的一点一点把妖孽往深渊逼近，可惜每次就差那么一点点，打了很久赫连小梦也没找到机会把妖孽推下深渊。
　　赫连小梦正准备想其它办法，忽然左肩处什么东西弹过来，赫连小梦的左边肩膀忽然一阵发麻，不得不停下来，一口鲜血顺势喷出，赫连小梦勉强跪着才让自己没有倒下：“你骗我，我不信……”
　　一巴被捏住，力道并不大，可就是这不大的力道迫使赫连小梦抬头。
　　正对上妖孽似笑非笑的模样，怀里的幽冥大法已经被拿了去，下巴依旧被捏着：“小美人儿你这么激动做什么，嗯？”
　　妖孽的脸越来越放大越来越放大，赫连小梦嫌弃的扭头躲开，却不防身子好几处都被迅速的点穴，赫连小梦不能动弹而急道：“你放开我！”
　　妖孽不说话，赫连小梦感觉自己被抱起来。被抱着往大殿里面走去。
　　又被算计了！赫连小梦心里恨不得把这个妖孽千刀万剐！那样也不能解她的心头恨！
　　再次被放在大床上，看到那妖孽又去看那本幽冥大法了，赫连小梦不仅想……凤长欢她真的死了吗？
　　这是真的吗……
　　自己应该感到高兴吗……
　　自己活在这个世界上的威胁，就此消失了……
　　赫连小梦在心里问自己，自己是否应该开心，一个声音告诉她，是你，她该开心，甚至大笑那个女人活该。赫连小梦是认同这个声音所说的，但是正当她认同的时候，心里又有一个声音出现了，不管她是否真的死了，你并不想她死……
　　这俩个声音把赫连小梦弄的非常混乱，赫连小梦想把这俩道不同的声音甩出脑海，可是怎么也做不到，赫连小梦很是痛苦。
　　似乎察觉到赫连小梦的异常，那妖孽的声音在一边响起：“小美人是饿了吗？”


第136章
　　赫连小梦不说话过一会儿混乱的心才好一些,却依旧不行凤长欢已死。
　　躺了一会儿赫连小梦无意中发现她居然可以动了，她马上坐起来，并且远离三遍的妖孽。
　　“小美人儿饿了吧,和本教主一起吃点东西吧。”那妖孽说完合上课幽冥大法,然后走了过来,赫连小梦往后退,可是终于没有退的地方。
　　“放心吧,大业未成前,本教主不会把我的新娘怎么样的。”
　　拍拍手，赫连小梦耳边响起脚步声越来越近，不一会儿赫连小梦就看到十几个肌肤雪白的绝色红衣女子端着什么东西过来，她们都没有穿鞋,红衣都是到腿便就开叉的,一条条白生生的细长玉腿看的清清楚楚的。过来后排成一排然后跪下把手上拿的东西放下，齐声说：“请教主和夫人慢用。”然后再起来按顺序离开了。
　　原来是送吃的吗？
　　赫连小梦心里迷惑,又想到不久前那个给自己喂东西的人,这么说来那之前那个喂自己吃东西的，难道也是出自这些人？
　　当然只是怀疑，赫连小梦还不确定，也没有直接下定论。
　　赫连小梦还在想这个问题，那边那妖孽已经开始去吃了，动作十分的优雅，赫连小梦看着依旧不能确定眼前人的性别。
　　“不吃么，我的新娘？”
　　“不吃一会儿饿了可没吃的呢。”
　　俩道贱贱的声音成功的让赫连小梦握拳，气道：“谁是你新娘,你再乱说我撕了你的嘴！”
　　某妖孽立马回道：“那你也得有力气撕啊，都饿死了还怎么撕呢？”
　　赫连小梦：“……”
　　虽然这个妖孽很贱,但是说的这个话还是有道理的，无论怎么样，身体是本钱，身体没了其它的就不用说了，说也白说。
　　怎么办呢，摸着肚子赫连小梦还是下不了决心，这可是“敌人”的食物呢！
　　“唉，可惜了此等美味儿，竟然只能本教主独自享受了，可悲啊！可叹啊！”
　　“敌人”又在叫嚣，还边吃边叫嚣，赫连小梦终于忍无可忍，走过去，然后：“呕！”
　　赫连小梦捂着嘴惊恐的往后退，天啊，她看到了什么血淋淋的生肉！那个妖孽的居然在吃带着鲜血的肉……赫连小梦不仅开始联想，那到底是什么肉……
　　“哈哈哈！”
　　……
　　笑声不断回荡，赫连小梦开始拼命的跑拼命的跑。
　　是的，她想要逃离这里，逃离这个充满血腥，到处都是骇人景象的地方。
　　哪怕……坠入深渊，也……在所不惜。
　　是了，现如今的深渊，对赫连小梦来说没有什么恐惧，反而是能让身心得以解脱的地方，这个人他杀了凤长欢，他是魔鬼……要逃……这是赫连小梦脑袋里唯一的想法，她没命的往外面跑去。
　　眼看着悬崖越来越近，越来越近，忽然眼前的景象一变，赫连小梦惊恐的发现，自己居然又回到了刚才在的位置。
　　一双带血的手正拥着自己，耳边是一种类似梦咿的呢喃：“是鹿肉呢，最新鲜的鹿肉，最鲜美的鹿肉。”


第137章
　　鹿肉……
　　竟然原来是鹿肉……
　　赫连小梦慢慢平静下来,用力的掰开那双固定在自己腰前带血的手。
　　然后一步一步走了过去，一共八个大盘子，除了第一个大盘子里放的是带血的生鹿肉,其它的盘子里都是做好的,只不过做法不同。
　　咬咬牙,赫连小梦伸手抓起地三个盘子里疑似烤肉的鹿肉吃起来,大口的咀嚼,慢慢的口腔里出现一种类似猪肉的味道,赫连小梦才放心下来，应该就是烤鹿肉了。
　　见赫连小梦吃起来，那妖孽也走过来继续吃他那个盘子里的生肉，赫连小梦看的做呕,干脆把那大盘的烤鹿肉端的离那恶心的人远一些,然后用最快速的时间把那些烤鹿肉都解决了。
　　然后才又过去，第二个盘子里之前放着的类似煮鹿肉的东西已经没有了,第四个第五个第六个盘子赫连小梦也一一看过去,里面的鹿肉都已经没有了，那妖孽正在第七个盘子前慢条斯理的吃着。
　　赫连小梦直接走到第八个盘子前，里面的鹿肉赫然是干的，类似弄干的咸肉，赫连小梦毫不犹豫的拿出来抱着怀里。
　　虽然现在还不太饿，但是说不准以后没吃的，赫连小梦打算留下来救急。
　　吃了东西赫连小梦精神了很多，隔着一段距离监视着那个妖孽，一直看着那个妖孽慢条斯理的吃完那第七个盘子里的走,然后走到第八个盘子前，看了看然后往赫连小梦的方向看过来,赫连小梦一点不害怕直直的对视过去。
　　那个妖孽似乎笑了下，然后不知哪里拿出一条黄色的帕子又细条慢理的擦拭起手指，一根一根的擦，特别仔细。
　　赫连小梦一动不动的看着，生怕一个不注意就被耍了去。
　　等那妖孽擦完手就又去翻看那本幽冥大法了也不再机会赫连小梦，而赫连小梦呢，她再次见到这本东西，又知道这东西怎么来源，加上凤长欢的死讯，说没有什么感触那是假的。这种心情很复杂，很难用言语说，又或者赫连小梦自己都不愿意去承认，自己对于幽冥宫的遭难心存同情甚至于为之而愤怒。
　　过了很长时间，那妖孽都在认真的看幽冥大法，赫连小梦也很累，只有找个柱子靠着。
　　又过了一会儿，赫连小梦有些迷迷糊糊的，耳边只有翻书的声音。
　　“小美人儿？睡着了么？”
　　耳边很清晰的是那妖孽的声音，赫连小梦一个机灵一下不困了，睁开眼警惕的看着眼前忽然过来的妖孽：“你要做什么！”
　　“诺……”那妖孽的手扬了扬，身子蹲下来，平视赫连小梦的眼睛。手里拿的正是那本幽冥大法。
　　“什么意思？”赫连小梦不明白，这个妖孽特地把这本幽冥大法抢来，如今给自己？
　　“认得字么小美人儿？”那妖孽又出声，竟然是就地坐下来，直接把那幽冥大法递过来，并且已经翻好了页，正是第一页。
　　赫连小梦被迫看着那些陌生的繁体字，心底一种浓重的不知名的情绪涌动。
　　她自己都没察觉，眼眶不知什么时候已经有了湿意，话语也有了一些哽咽：“你夺了幽冥宫的东西，有把我抓来这鬼怪的地方，你到底是什么人，要做什么，如今我也算是你的阶下囚任由你宰割了，你不如说的清楚一些，我遭这飞来横祸也遭的明白些。”
　　这话很是诚恳，可以说是来这里后，赫连小梦说过的最为诚恳的话了。
　　她定定的看着眼前的人，不男不女，不人不妖，一看就是为非作歹的恶人只可惜她现在不能把这恶人怎么样，赫连小梦心里是愤闷的很的。


第138章
　　而反观眼前的人,依旧一副似笑非笑的模样，听着赫连小梦诚恳的话，硬是连脸色也未变一下,于是那笑,看在赫连小梦的眼里就是嘲笑了。
　　赫连小梦很无力,这是一种愤怒的无力,是一种莫大的无奈,她扭过头去不再说话,也不愿意看眼前那幽冥大法里的一字，一符号。
　　“小美人儿原来这般着急，也罢，本教主就告诉你吧。”妖孽忽然道。
　　赫连小梦意外。
　　她本来已经不报希望会知道点这妖孽把她弄来的原因,这会儿听到这话,忙着急，扭过头惊讶问：“真的？”
　　妖孽点头,赫连小梦一下来了精神看着道：“那你说吧,到底想怎么样，我可不舍得我什么时候得罪过你这……”妖孽二字将要出口，在赫连小梦的舌尖上转了转还是没有说出来。也不是别的，主要现在着急知道自己被绑来这里的原因。
　　定定看着，等着，对面的人却没声了，只是一味的意外不明的笑，赫连小梦觉得不不对。可身后就是柱子，往后退并不现实。
　　见还是没声儿,赫连小梦咬牙再问一次：“你说话啊，不是要告诉我的,怎么你临时反悔了？”
　　妖孽摇头，靠近过来。
　　靠近了，赫连小梦就闻到一种香味，细看那妖孽脸上果然一层的白，是胭脂！
　　是女人？
　　赫连小梦的眼往下看去，重点看喉结，然后更是惊讶，居然是很突出的喉结，所以自己眼前的妖孽是个男的？还摸那厚的一层胭脂？？
　　赫连小梦的脸一下扭曲起来了，这得……多变态啊？
　　似乎是赫连小梦的脸色过于的嫌弃，那妖孽突出的喉结滚动了下，下一秒赫连小梦就被抱起来了。
　　“你要做什么？”赫连小梦吓到，知道自己武功是打不过此人，力气也不比，挣扎也无用，可是既然已经知道了对方确实是个男人，赫连小梦还是反射性的挣扎起来：“你放开我！你滚蛋！你要做什么！”
　　男人，可是很危险的东西。
　　“不要乱动。”妖孽一字一句的说，赫连小梦才不管，继续挣扎，结果没把自己挣脱出来就算了，还把之前藏在衣裳里头的干鹿肉给弄掉了，赫连小梦简直心疼。
　　直接用拳头重重的捶打某妖孽。
　　不过赫连小梦虽然是用了全部的力气，可是看那妖孽却一点反应也没，依旧不咸不淡的模样，赫连小梦彻底泄气，泄气过后是刚才捶打的手疼的要命。
　　赫连小梦现在简直是恨急了，什么也不顾了一口就在那妖孽的肩膀上咬了上去，一边口齿不清的愤怒道：“你放开我！”
　　下一秒，赫连小梦感觉自己被放下了是在跟软的地方上，赫连小梦松口，看了四周一眼更加的惊悚，居然是那张特别大的大床上。
　　这是要做什么呢？
　　赫连小梦有了一种不好的预感，缩写身子往后退去，看向眼前人的眼里有了颤抖：“你不要乱来，我会和你拼命的。”
　　“呵呵。”对面的人满不在乎的笑着，然后开始解衣袍。
　　一件一件的在赫连小梦面前脱，赫连小梦真有种想哭的感觉，打又打不过，对方的武功神乎其神的，跑吧现在知道的唯一的出口就是外面的悬崖了，那可是万丈的深渊，掉下去别说活命，尸首能不能完整都是一个问题，何况如果眼前妖孽成心要对自己做什么的话，自己就算想死恐怕也是死不了的，生不如死啊，那是比死更让人悲哀无比的事情，赫连小梦想想就想死。
　　眼前面前人脱的只有一件了，赫连小梦慌了，才想起来跑。


第139章
　　不能自保,那么不到最后一刻，也绝对不能就这样自己放弃自己，而任由恶人宰割！
　　不过赫连小梦还是失败了,她还没能下得了那巨大的床就被阻止了。
　　“此法需要赤城以对,小美人儿自己脱吧。”那本幽冥大法又被丢过来,正好打在赫连小梦的身上,赫连小梦浑身发抖几乎不能思考,不过这一拍让她暂时的冷静下来。
　　不可置信的看着眼前的人：“你要我和你一起练幽冥大法？”
　　对方点头不置可否。
　　巨大的疑惑升起,赫连小梦迟疑：“为什么？”
　　“你哪里受伤了？”赫连小梦开始重新打量起眼前的人来。
　　却听到对方也很迟疑的问，眼睛也很微妙的眯起来，似乎是在思考什么：“为什么这么说？”
　　赫连小梦一惊，瞬间觉得不对,然后是恨不得重来一次割了自己的舌头,似乎这个人只是拿了幽冥大法要练却不知道这幽冥大法只是疗伤用的，所以说这个人是误以为幽冥大法有其他的用途了？赫连小梦越想越复杂,决定不再乱说话,先探对方的底。
　　“你为什么要练幽冥我不知道，可你为什么偏偏要找我呢？”
　　这是重点，当然赫连小梦没有直接问对方为什么练幽冥大法，这也是为了降低对方的防备心。
　　可是明明赫连小梦问的很严肃，对面的妖孽却像是听到了什么天大的笑话一样哈哈大笑，“为什么哈哈哈……修练神功福至万年！天下无敌！一统中原哈哈哈哈……”
　　疯狂的笑过后，忽然靠近过来。
　　赫连小梦瑟缩，同时心里肯定面前的人是个疯子无疑，毕竟幽冥大法是做什么的她一清二楚,而且就算真的像这妖孽说的，能天下无敌,那凤长欢早就练了统一天下去了，还当什么劳什子的幽冥宫宫主。
　　当然这也正是赫连小梦害怕的原因了。
　　常言道，人比鬼可怕。
　　可却不是最可怕的。
　　细分的话，疯了的人，才是这个世上最为可怕的存在。
　　正常人人都躲，都怕，因为他已经疯了，他的脑袋已经不正常了，满满的充斥着疯狂的念头，他不会去管什么过程什么方法，只要能达到他那个疯狂的让他日夜不眠的念头，他会不管不顾，什么不想，什么也不怕。自然，世上也就没有什么能再阻止他的了。魔，已然入心，注定的灭亡，也注定了这是一场不易的灭亡。
　　“你！”俩个肩膀被猛然的抓住，赫连小梦第一次发现面前的妖孽是那么可怕，那张诡异的面孔逐渐的放大，再放大，赫连小梦被彻底的提着站起来，并且腾空的不短的距离。
　　这是一种被人拿捏住性命的感觉，是死亡的召唤，任何人都会不由得恐惧的感觉。
　　赫连小梦的声音开始发颤，她甚至没有胆量去看眼前的人：“你……放开我……放了我……”如果说之前面对的是一个正常的变态妖孽，那么现在赫连小梦面对的就是一个真正的魔鬼。
　　“本教主知道，你练过，此法必须女人和女人，所以你是最合适的人选。”身子稍微被放下一些，赫连小梦的心也定了定，正待说话却是浑身僵住。
　　必须女人和女人这句话不断的盘旋在赫连小梦的脑海，回荡再回荡……不停的回荡……
　　真相似乎很接近了，可惜只差一点，赫连小梦想要触碰，可惜被一下弹了回来。
　　脸被冰凉的东西触碰了一下，赫连小梦一下回神，才发现那妖孽的手指在自己的脸上像是在寻找什么一样不停的摸滑来去。如条贴脸的蛇儿。


第140章
　　赫连小梦转了转眼睛,终究没有动，没有反抗，后,俩个在心里深深呼吸鼓起勇气开口：“我是曾经和那个人一起练过幽冥大法,可是既然你知道,修练它需要修练者双方同为女人,那么……现在我是女人,而你不是,所以……你刚才的话，是在和我开玩笑吗……可真好笑啊……”
　　短暂的惊讶后，那妖孽诡谲的一笑，在赫连小梦脸上摸滑的手也停了下来。
　　“我是不是女人,你摸摸看啊……”伴随着这近乎调戏的语气,赫连小梦的手被强行的拉住，然后……
　　“你放开我！放开！”眼看就要到对方那个下流的地方去,赫连小梦拼命的挣扎,心里为自己难过，本来以为可以找到一些线索，没想到却要被这样侮辱。
　　赫连小梦真是气死了，她努力的反抗，力气终究没有对方大，手，被迫的探了过去，愤怒、绝望、无助在此刻填满了赫连小梦的内心，想哭,可是心里的泪已经流尽了，干涸了……哀莫大于心死,此刻的她的的确确是哭不出来的。
　　然而，很快的她的脸色就变了，再然后就是震惊的一个字也说不出来了。
　　赫连小梦简直不敢相信，刚才她居然摸到一块空。她什么也没摸到，身为男人，对方没有男人该有的东西。
　　手这时候已经被放开了，赫连小梦惊讶万分的看着对面的人，几乎有些找不到自己的声音：“你到底是男是女啊，你不是明明有喉结为什么下面……”话没有说完，不过意思赫连小梦已经表达的很清楚了，她也相信对面的人肯定也已经听清楚了。
　　赫连小梦等着对方的解释。
　　只是对面的人很久没说话，赫连小梦快以为他不会告诉自己时，他开口了。
　　“以前，本教主是男人，如今是和小美人儿你一样的女人了呵呵。”
　　他这样说，赫连小梦差不多已经猜出来几分了，是了，肯定是挥刀自宫了。不过只是为了练幽冥大法，竟然做到这种地步。
　　赫连小梦直接下了定论，看来是疯的不清。
　　刚才肩膀被掐的很厉害，直到现在还疼，赫连小梦坐下来慢慢的活动，一边思考怎么把这个疯子哄弄过去，怎么才能找到这里真的出口。
　　那妖孽也坐下来，赫连小梦忙离的远一些在对方开口前抢着说：“你先别冲动，这功法我练过，要求还是很多的，你不能急，不然错一步，你之前所做一切就前功尽弃了。”在确定对方虽然是个男的，却是个已经自己切了的疯子，赫连小梦心里的害怕减少不少，更多的心思放在怎么拖延逃跑上。
　　“有什么要求，小美人儿你快说说。”
　　那妖孽立马的一副渴求的样子。
　　这么容易就骗了，赫连小梦倒是有点不信。
　　但是慌已经说出去了，赫连小梦只好继续装模作样的圆。
　　一边想一边说：“我记得首先应该在有水有花草的地方打坐七天，然后在采用洁净的雨水进行沐浴，然后吃十天的素菜，然后再到有水有花有草的地方打坐一月，再行用洁净的雨水沐浴，过后方才能练此绝世神功。”既然对方已经污秽幽冥大法是绝世神功，练了可以天下无敌了，那么赫连小梦也不建议顺坡忽悠。
　　说完后赫连小梦就往外走去，衣服被拉住，赫连小梦回头是妖孽诡异的脸色：“你去哪儿？”
　　赫连小梦指了指不远处被丢掉的那块干肉，很是理所当然：“我饿了。”
　　妖孽有些无语的声音响起来：“你刚吃过那么多的鹿肉。”


第141章
　　背着身,赫连小梦面无表情，不想再说话，可还是不得不敷衍的说道：“那我又饿了,我也没办法啊,这又不是我能控制的,我说不饿就不饿,再说我们现在也不能练那神功,我无聊吃点东西不行吗？”
　　后面似乎很轻的嗯了一声,赫连小梦也不怕了，走过去就把之前挣扎中落下的那块干鹿肉给抱起来，垫了垫又回到大床边。
　　看到大床，赫连小梦眼睛转了转,忽然福至心灵,开口道：“对了，你这里有没有其他的床,按那练神功的规矩来讲,修练前修练的双方是不能靠的太近的，我们现在一张床恐怕不行啊，要不你……”
　　红枫安静的听着，没觉得的哪里不对，还在心里寻思着一会儿就让人再弄一张大床过来呢，就听到少女继续说：“那个你就……先去地上凉快会儿吧。”
　　“你说什么？”红枫以为自己听错了，还特地掏掏耳朵，示意赫连小梦再说一次。
　　赫连小梦只好再重复一次刚才的话，这下红枫是听清楚了,听清楚的他是错愕加呆滞的。
　　指着地，他困难的看向面前的女子：“你让我现在去地上去？我再弄来一张床也需要时间的。”
　　那脸上明明白白的写着一句话,这简直就是无理取闹。
　　赫连小梦心里：呵呵。
　　脸上却一派的严肃诚恳：“我不知道你是什么教什么教主，总之我绝对不是在开玩笑，你知道的，这幽冥大法是我们俩个人修练的，一但出错对我也没好处，所以我才这么耐心的提醒你，你别好心当成驴肝肺啊。”说着还挥挥手，驱赶苍蝇一样边挥边说：“我说你到底有没有听我说话啊，还想不想练神功课啊，快离开我一点，到那边地上去啊，去啊快……”
　　在赫连小梦不厌其烦的热心驱赶下，大床终于属于赫连小梦一个人了。
　　赫连小梦很爽，用力的从身边的干鹿肉上掰下来一块放到嘴巴里，还不错，有点咸味道，赫连小梦慢慢的吃起来。
　　其实刚吃过那么的鹿肉，现在的她却实不怎么饿，不过她要以防万一。万一没吃的，这干鹿肉可以订几天。
　　红枫这边，他在地上坐的很不舒服。
　　想到小美人儿说过的话，他拍了拍手掌。
　　不一会儿俩个暗红色衣裳的人低着头过来了，赫连小梦是看到了人才发现的，才警觉这俩个人走路居然可以没声音。
　　赫连小梦警惕的看过去。
　　离的不远，她可以听到那妖孽的说话声。
　　“让他们再搬一张大床过来，记得要快，立马取办。”
　　“是教主，属下这就去给您办。”
　　俩边对话就是这样的，简短的不能再简短。对于妖孽真的相信自己而要再往来弄一张大床，赫连小梦并不奇怪，毕竟一个疯子，心被魔占据了，自然是失了智的，也正是因为这样，所以才会疯狂的让比鬼还可怕的正常人害怕。
　　赫连小梦现在的注意全都在那俩个暗红衣服，走路不出声的人身上，看得出，他们是妖孽的手下，听从妖孽的吩咐让他们做什么就做什么，赫连小梦甚至怀疑他们也是和妖孽一样没有了弟弟的不男不女的人妖，不过瘾都不是重点。重点是为什么他们走路可以不发出声音呢，难道是穿了什么特殊的鞋？这是在“敌人”的地盘，这让赫连小梦很没安全感。
　　就这样，赫连小梦一直看着那俩人离开，最后到看不见，赫连小梦也还是没看出来到底哪里有玄机。
　　又撤了一点点鹿肉，赫连小梦重复着机械的咀嚼的动作，心里在快速的寻找线索。


第142章
　　红枫的手下办事情的效率很高,一会儿就带来了红枫需要的东西，几个人忙碌着摆弄，赫连小梦漠然的在一边看着,一声不发。
　　就这样,新搬进来的那张巨大的床当到了赫连小梦的对面,和赫连小梦的大床遥遥相望。
　　有了大床红枫就不用坐在地上了,刚想到新的大床上去打坐一会儿,忽然他想到可什么,然后往外面走去。
　　赫连小梦看到了，很疑惑这个妖孽这是要去哪里。如果是出去的话……
　　毕竟自己之前和他说过，要修练幽冥大法的话，是需要先去一块有水有花草的地方去打坐七天的,所以这妖孽很可能就是要出去吩咐人找这个地方,或者也有可能是他自己一个人出去找，不过归根结底,他有可能从这里出去。一想到有这个可能,赫连小梦立马把那块干鹿肉放好，下床偷偷的跟了过去。
　　赫连小梦跟的很小心，她知道，一但被发现再想跟踪会难度增加，那么她要逃出去的话也就更加的困难了，所以赫连小梦一直都是屏着呼吸。
　　可是，眼看着那个妖孽走的越来越快，赫连小梦都快跟不住了，赫连小梦开始慌乱起来,一半是害怕跟丢，一半是害怕被发现,这样一来，赫连小梦的呼吸就加重到她自己都不能控制的地步。不过好在这么困难的情况下赫连小梦的头脑还是清醒的，她在心里对自己大喊要跟住！这是难得的机会！绝对不能够跟丢！绝对！
　　平缓了心情，赫连小梦调整呼吸，用上内力，之后便快速的在面前迷宫一样的诡异大殿中移动起来。速度加快了不少，赫连小梦终于没有跟丢，终于，赫连小梦看到眼前的妖孽停了下来，那是一根和大殿里其它柱子没什么区别的大金柱子前。赫连小梦觉得奇怪，也即使的停了下来，把瘦小的身子藏在身边的大柱后，只微微的侧过身子往外面看去。
　　此刻，不远处，红枫正站在打点里唯一的一根机关柱子前。没错，虽然这根金柱子和大殿里其它的大柱子看上去什么区别也没有，却是大大的内有玄机，当然也只有红莲教内部的人知道了，他是红莲教的教主，这个大殿就是他平时呆的地方，知道这大金柱子秘密的人，他自然算一个，还有一个……
　　赫连小梦一直看着那边那人的手摸上他面前的柱子，然后似乎用了内力，忽然奇迹就发生了，赫连小梦虽然离的有点距离，也清清楚楚的看到那柱子被那人按到的地方发生的变化，没错，被触摸的那块地方陷落了下去。
　　这样那柱子上就出现了一个长方形的隔空，赫连小梦这个位置不确定那空心是不是通到那柱子整个的部分，她的视线被接下来所发生的更加奇妙的事吸引了。
　　没错，沿着那长方形的隔空，地面开始变化起来，地面也出面了一个规则的长方形隔空，然后那个隔空不断的变化，由于变化太快，赫连小梦来不及把一切变化都掌握清楚，只是来得及看到很快的变魔术一样，那妖孽所在的大柱子的旁边就出现了一个楼梯口，没错就是通往下面的。赫连小梦看的都惊呆了，差点惊叫出来。
　　理智让她用力的捂住自己的嘴巴，看着那妖孽走下楼梯，然后奇妙的事情又发生了，那暗梯很快的再次消失了，那柱子上的痕迹也没有了。
　　赫连小梦揉揉眼，忽然觉得一切都好不真实，如果不是刚才亲眼看到，她真的不敢相信这个世上真的有这么奇妙的事。


第143章
　　又或者说,这么奇妙的机关。
　　这就是这个地方的机关啊，赫连小梦久久没回神。
　　等了一会儿确定那个妖孽一时不会回来，赫连小梦才走到那奇妙的大柱子面前,开始怕出什么意外,没有直接去触碰那大柱子。
　　这一碰下去,会出现许多的意外,比如,被人发现,比如，碰错地方出不去被人发现自己还出什么意外，或者有其他的什么意外出现。当然了这都是最坏的猜测，可是现在这种情况,赫连小梦不得不什么也往最坏的地方去猜测,然后去做相应的打算，而这一切都没做足准备前,赫连小梦当然是不会轻易的触碰那柱子。
　　无疑,赫连小梦还是谨慎的。
　　可是，能逃跑出去这对现在的赫连小梦来说实在是个天大的诱惑，莫名奇妙的被抓来这个地方还天天和一个变态的妖孽呆着，说实话，她做梦都想出去。
　　这个渴望太强烈了，久久的吸引着赫连小梦。
　　终于，很久后，赫连小梦下定了决心。
　　成不了，或许可能死,可是这是一次机会！难得的机会！只要成功就可以彻底的逃出去！
　　是了，这是一场赌博。
　　赫连小梦站在柱子前闭上了眼睛,深呼吸几次后，她开始努力的回忆不久前那个妖孽所站的方向，以及当时所触碰的地方。似乎是随意的就将手放上去的，可是赫连小梦不相信，这样奇妙的机关，可以说的上是极度的精致了，不可能一点防范也没有，随便摸上去那暗梯就会出现，如果是那样的话也太容易了。
　　可是，那能触动暗梯的机关到底在什么地方呢，赫连小梦心里开始着急，眼前的大金柱子不是别的东西，四周都是圆的，而且什么东西都没雕刻，所以可以说柱子的任何地方都是一样的，这样凭借一点记忆去寻找，那无异于就是大海里找针了，是夸大了一些，不过现在赫连小梦的情况就是这样的糟糕，她不得不承认的糟糕。
　　“怎么办呢？”赫连小梦喃喃自语，怎么也想不出来赫连小梦心烦意乱的睁开了眼睛。
　　忽然，哪里似乎有声音。
　　赫连小梦忙闪声躲起来，然后仔细的听，却发现什么声音也没有，刚才的那似有似无的铃铛声就仿佛是错觉、是梦。
　　可是刚刚明明听到了呀，怎么会忽然的就消失的无影无踪了呢，赫连小梦不理解，只是一下警惕起来，思来想去后决定先等等看，先不去触碰那大柱子。
　　离开的气候，赫连小梦又有些不舍得，大殿里那么多一模一样的大柱子，根本没办法做标记，而且就算做了也很被发现。
　　这是一次出去的机会，也是一次抉择。
　　最终赫连小梦放弃了。
　　原因无他，全在于那阵似有似无的铃铛声，生生的勾起了赫连小梦内心的不安。
　　赫连小梦带着这种极大的不安往回走去，期间不止一次的回头，最终没有回头。
　　回到大床上，赫连小梦就觉得有些累了。
　　那妖孽正好不在，赫连小梦就打算稍微休息一下。毕竟，好好人再怎么样也是要休息的。这是自然界不可逆的规矩。
　　可是当赫连小梦躺下的时候，目光却无意看到那本幽冥大法，赫连小梦的目光一下定住了。
　　“凤……长欢……”真的……死了么……赫连小梦躺着，眼睛却怎么也无法闭上，之前种种历历在目，她想忘，可是那些记忆已经深的刻进了她的骨髓，多少次梦里，那一吻，那种奇妙的感觉，这一切的一切都让赫连小梦无法忘怀。


第144章
　　不知过了多久,赫连小梦才有了一些困意，慢慢的睡去了。
　　而此刻，昆寨,另一片天空。
　　这是昆寨的后山偏僻处,平时几乎没人来这里。
　　只有几只不知名的鸟儿,不时的飞来飞去,偶尔的怪叫上几声,然后又扇着翅膀去其它地方去了。
　　穿过一片树林,就是不久前刚立马新坟头，蚂蚁在四周爬开爬去忙着搬家。新坟头上零零散散的撒着白色的圆形纸钱，没有牌位，只有一个木板子上面刻着一些花纹,一个女子跪在这个新坟头前,缓缓的磕了三个头，然后注视着那块没有名字的木牌,看了很久后才缓缓的开口：“大护法,你就安心的去吧，宫主就交给我照顾，我是背叛了幽冥宫，可是幽冥宫在心里和这里一样，一样都是让我刻骨铭心无法忘记的地方，现在幽冥宫不在了，你们都不在了，我就是宫主的亲人，我一定照顾好她让你们在天之灵得到慰籍。”
　　没错,这个女子就是不久前刚刚苏醒过来的叶春。
　　事情要从不久前说起。
　　也就是她才醒来的时候，由于昏迷的时候太久了,刚刚苏醒的她脑袋是一片空白的，只记得一个人，那就是赫连小梦了。
　　当时的情况，直到今天叶春依旧记得很清楚。
　　她睁开眼后想到的第一个人就是小梦被，开口叫的第一个人也是小梦……
　　但是没有人回应她……
　　再后来，隔壁过来一个小姑娘，自称叫秦云朵，说认识自己口中的小梦，再然后就把小梦遇难被人带走的事告诉了她。
　　再然后，叶春想到出去昆寨寻找她的小梦，但是这时候首领过来了，叶春被阻止在大病刚好的时候出去奔波，叶春心里很担心，好说歹说，首领同意了，不过要等半个月，确定叶春的身体真的好了后才让叶春出去找人。
　　叶春便无奈答应，想着熬过去这半个月她就出去找小梦，可是这时候意外发生了。
　　俩个陌生的人闯进了昆寨，昆寨不久前刚被贼人闯入，还带走了赫连小梦，所以首领很是重视，将这俩个闯入者抓起来示众，打算严厉的惩罚。
　　这种事叶春是没兴趣的，也没有去围观，可是隔壁的秦云朵去了，回来和叶春描述，叶春觉得不对，亲自去看过，终于确定，这俩人一老一年轻，不是别人，正是幽冥宫的阴海瑛和宫主凤长欢。
　　叶春赶到认出的时候，俩人都已经是昏迷的状态，身上到处都是伤，各种伤，简直是惨不忍睹。到底发生了什么，为什么俩个人狼狈的不成样子，叶春不知道，当时就着急的去找了昆寨的首领说明了情况，这才保住俩人的性命。
　　这之后赫连小梦就把俩人都弄到自己住的地方照顾，找小梦的事也就这样被拖下了。
　　一个月后，阴海瑛离开人世，而凤长欢醒过来了，却是神志不清时常乱语，智如三岁孩童。
　　每每看到凤长欢，看到自己从前的主人如今的模样，叶春都很难过。
　　上过坟，担心凤长欢一人又出什么事，叶春不得不立马回去。
　　回去时，却发现凤长欢不在。
　　叶春皱眉，正要出去找，却忽然听到隔壁熟悉的笑声传过来。正是来自隔壁秦云朵的家里，叶春忙过去隔壁。
　　果然看到秦云朵和凤长欢俩个人在一起玩扔石头的游戏，凤长欢依旧穿着那身招摇而鲜艳的红衣，蹲在哪里认真的玩着。
　　虽然现在这种事情已经很常见了，叶春还是觉得无法接受，明明从前那么霸气侧漏杀人不带眨眼的宫主……怎么会忽然变成这副幼稚不堪模样呢，她头痛的扶额走过去。


第145章
　　“宫主,您又在玩这个游戏啊，快中午了要不我们先回去吃饭如何？”叶春问的很恭敬，虽然凤长欢失忆加失智幽冥宫也没了,可在她心里,凤长欢她永远是凤长欢,永远是幽冥宫的宫主,是值得让她尊敬的主人。
　　对于叶春对这个外来的疯女人的恭敬,秦云朵也早就习惯了,也差不多知道，现在这个和自己蹲在地上，玩扔石头玩的不亦乐乎的红衣女子以前身份肯定不一般，不过秦云朵倒并没觉得有什么,毕竟,这里是他们昆寨的地方，来了这里就算你以前是什么天上的神仙也没辙,能被昆寨收留那是荣幸。所以,在秦云朵看来，凤长欢现在是昆寨实打实的外来落户者，一个普通的不能再普通的女人。
　　“我还要玩，你好烦啊，滚远一点。”凤长欢手里攥着没扔完的石子，她头也没回的说着，口气很是不耐烦。她真的很烦那个总有事没事看着她的女人唉，总是要让她按时吃饭，按时休息,简直要多烦有多烦。
　　说完，凤长欢再不理会叶春,继续玩起来。
　　而凤长欢的身后，叶春一脸的无奈，宫主虽然失忆加失智，霸道的脾气却一点没有变，简直和从前在幽冥宫高高在上时一模一样，看着面前红衣的女子，叶春忽然想，也许凤长欢小的时候就是这个样子吧。
　　唉，早就想到是这个结果，叶春轻轻叹口气，转而对一边的秦云朵说：“云朵那你们先玩，我回去做饭。”
　　“嗯，春姐姐你就放心吧，长欢姐姐这里有我呢，我会看着她，不会让她到处乱跑的。”秦云朵到底是个孩子，正玩的开心的，和叶春说话连头也顾不上抬。
　　大家都很熟悉了，叶春也不客气，点点头然后就回自家准备起午饭来。
　　对于烹饪这种事，叶春从前便会，不过一直很少自己下厨去做，最近做的问越来越熟练了，几乎是半个小时的事情，几个热菜加一份清澈菜汤就做好了。
　　叶春便再次来到隔壁，再次请凤长欢回去吃饭。
　　来到隔壁秦云朵的家里，发现俩人果然还在玩着，那个扔石头的游戏还没有结束。
　　来到凤长欢的身边，叶春恭身，声音也如同平时一样的恭敬：“宫主，饭菜好了，有您爱吃的，您和我回去吧。”
　　“滚。”回答叶春的依旧是这个让人难堪的字。
　　可是凤长欢的脾气，在幽冥宫呆了十几年了，说是自己是在幽冥宫成长起来的也不为过，叶春并没有凤长欢的恶略而有一丝一毫的不悦情绪。
　　她再不多说，就站在凤长欢的身后等着，很快，凤长欢手里面的最后一颗石头也扔完了。
　　“好了，吃饭！”凤长欢拍拍手上的土站起来，依旧看不也不看身后的叶春，自己往隔壁走去。
　　叶春跟上去，身后秦云朵和叶春再见：“春姐姐再见！”
　　叶春回头轻柔一笑。
　　回去时，凤长欢已经自己找到热气腾腾的饭菜大口吃起来，叶春便也在旁边找了一个碗吃饭，二人全程无交流，吃过饭凤长欢就去睡觉去了，叶春没有吃过饭就休息的习惯，而是收拾了碗筷，然后进到屋子里面拿出这几天她一直看的一本书看起来。
　　眼睛看着书页，叶春心并不在上面，那么多的字在她看来只有俩个字，小梦。
　　小梦如今到底在哪里呢？她好吗……叶春合上书沉思起来。
　　凤长欢的情况基本稳定下来，或许她该去寻找小梦了。
　　……
　　身在“敌人”的地方，赫连小梦难得睡了一会儿没坐噩梦，忽然定了下神，等睁开眼就再也睡不着了。


第146章
　　赫连小梦就不再睡了,她从大床上起来，看看对方的大床，依旧是空空如也。那个妖孽还是没有回来。
　　嘴里有些干,赫连小梦下了大床往外面走,穿过长长的大殿,绕过许许多多雨点一般的大柱子,终于,赫连小梦来到了大殿的最前面。
　　往前几步就是悬崖了,赫连小梦也终于停下来脚步没有再往前走，吹了一会儿风赫连小梦感觉好很多。吹的久了容易头疼，赫连小梦正打算往回翻去，然而不经意的抬头,一只白色的鸟刚好飞过,它的身形不大不小，浑身洁白,很是漂亮引人注目。
　　赫连小梦伸出手去描绘那鸟的样子,喃喃：“要是我是你就好了，有翅膀，天高海阔的，我想去哪里就去哪里，这里又怎么能困住我呢，我要是你……那该多好啊……”
　　理想终究是不现实的，那鸟很快的就飞的不见了，赫连小梦叹口气，扭头往回走。
　　就在这时,一阵铃铛声响起。
　　叮当叮当的，很清脆。
　　赫连小梦一惊,停顿在了原地，这一次她相信自己没有听错，这不是幻觉，是真的有铃铛的声音。
　　可是哪里有铃铛呢？赫连小梦开始在四周寻找起来。
　　可是很奇怪，那铃铛仿佛就在赫连小梦身上一样，赫连小梦怎么认真努力的去听，也还是徒劳无功，听不出来那声音来自哪里。
　　难道是那个妖孽故意而为的？赫连小梦忽然想到这个可能。
　　她对着空气大喊：“你是谁！出来！不要装神弄鬼的我不怕！”一边不停的观察自己的四周有没有可疑的地方。
　　“我不是神，也不是鬼，我是来救你的人。”
　　一道声音，一个女人的声音，穆然的出现。
　　就在赫连小梦的后背响起的，赫连小梦马上反应过来回头去看。
　　不远处，徐徐走来一人。
　　随着那人越来越近，那铃铛声也越来越清楚。
　　赫连小梦也看清了面前的人，这是一个身形极其苗条的女人，一身飘渺的红纱黑纱掩饰的她真实的面容，只有一双让人看不透的黑宝石一般的眼澄澈的凝视过来，往下，蛇腰、秀腿、水蜜桃臀，头上一个硕大的黑金圆盘状首饰，上面挂着许多的铃铛，即使不走动，风一吹，那些铃铛便叮叮当当的响个不停，之前的铃铛声也正是发自这里。
　　“你说你是来救我的……难道你是昆寨的人？”看着面前神秘的女人，赫连小梦心里打鼓，说话也带上几分迟疑和不确定。
　　对面的神秘女子没有回答，只是看着赫连小梦，赫连小梦被看的全身发麻，忍不住皱眉，女人不说，她可以认为她不是昆寨的人，那这样的话，是敌还是友就很难区别了。
　　不过，有一句话说的好，敌人的敌人可以做朋友。
　　赫连小梦相信，能在这里来去自如的人，实力很强说不准，可是一定不弱，帮自己也一定是要从自己这里的到什么。赫连小梦始终不相信，这个世界上会有无缘无故的善良和援助，就算有，眼前的人绝对不是那类善人。
　　俩人都沉默了，终于赫连小梦他还开口：“你不回答我，我就当你默认了，你不是昆寨的人，你是哪里的我也不在乎，不过我想知道你为什么要帮我，你有什么条件说出来吧。”
　　“条件。”漠然的声音重复着这俩个字，赫连小梦等待着对方的答案。
　　“我只是看不惯他的做派，所以想帮你逃出去而已，你不愿就算了。”眼看那女子就要离开，赫连小梦忙出声叫住。
　　“好，我愿意。”


第147章
　　无论如何,能出去这个变态的地方，远离那个变态的妖孽，无论什么代价,赫连小梦认了。
　　“好。”
　　只说了这一个字,就再也没有其它的话,那神秘女子转身就走。
　　走的很快,赫连小梦几乎追不上,最后不得不用跑的,却还是没又追到，活生生的大活人就这样在眼前消失了，这让赫连小梦怎么也不相信。
　　“喂！你还没带我走！你回来！你把话说完！”赫连小梦对着四周喊，试图让那个神秘的女子回来带她一起走,她相信,既然她一个人能在这里来去自如，到底带她一定不是问题。
　　“我会再来找你。”漠然飘渺的声音再次响起来,这之后就再也没有声音了,赫连小梦丧气的坐在一根大柱子边，本来满心的希望如今却还是不能立马离开这个鬼地方，她真的很失望……
　　就在赫连小梦失望至极的时候，这时赫连小梦的耳边忽然响起来脚步声。
　　赫连小梦第一个念头是那神秘的女子去而复返了。
　　难道是想要带自己离开？赫连小梦一喜，赶紧从地上爬起来，往脚步声响起的地方看去，却是看到俩个穿着暗红衣裳的人，拿着什么东西往这边走，正是自己所在的方向。
　　那俩人很快走进了,赫连小梦才看到他们手上拿的是清水。
　　“给……我的？”赫连小梦不确定的指着自己。
　　那俩人不说话点点头，放下然后就又离开了。
　　赫连小梦摸不着头脑,不过也的确渴了。喝了一些水，没全都喝完，赫连小梦就把那些水都带回到自己现在睡觉的那张大床旁，看看那块干鹿肉，果然还在，赫连小梦又上去撕了一条吃起来。
　　被困在这个空空荡荡的地方，真的是一件特别无聊的事，赫连小梦吃了点干鹿肉喝了点清水然后就又躺在了大床上，拿起一边的幽冥大法终究没有心情去看。
　　实在是太烦躁了，赫连小梦忍不住大喊：“有没有人啊！放我出去啊！有人没有！”
　　没有人回答，也没有人出现，赫连小梦嗓子都喊的哑了，她只好不再喊叫。
　　就这样日复一日，一晃眼就过去了不知几天，赫连小梦也没有办法计时。
　　她每天都过的很难过，想起以前的很多事，在幽冥宫的，在昆寨的，还有现代上学时候的事，甚至是自己现代小时候的事，最终也没有办法把自己从那种难过的情绪中挽救。
　　这天，赫连小梦和之前几天一往，起来后就到悬崖边吹风，等差不多吹的清醒了然后就往回走，干鹿肉很大，赫连小梦这几天也一直省着吃，所以还有很多。
　　吃了一些干鹿肉，又喝了一点清水，赫连小梦勉强有了一些精神。
　　这几天下来，空空荡荡的大殿只有赫连小梦一个人，慢慢的赫连小梦也就习惯了，她以为今天和几天前一样，平平淡淡的什么也不会发生，有了精神后赫连小梦没事就一个人练起这个身体记忆里的武功来，没错，就是来自幽冥宫。
　　这是很费人力气的事情，练了一会儿，赫连小梦就觉得浑身都很累，汗水从头上留下来，赫连小梦喘着气停下来，然后挪动到大床的边上休息。
　　累当前也是有累的好处了，稍微休息过后，赫连小梦就发现自己身上特别有力气，整个人比之前更加的精神了。
　　“看来以后要每天都练段时间了。”没有谁不希望自己能变强，赫连小梦也是。打好这个决心，赫连小梦本来一直丧气的心情也了很多。
　　正要起来，一道力量将赫连小梦按住了。


第148章
　　赫连小梦警惕的要挥手回击,手也被抓住了。
　　“小美人儿几日不见，怎么上来就打人啊。”
　　是妖孽的声音，赫连小梦松口气回头发现果然是那个离开不久的妖孽,回来了。
　　手还被握着,又听着这么肉麻的话,赫连小梦浑身的汗毛都竖立起来了,她一下跳起来把手从那妖孽的怀里挣脱开,瞪着眼睛不客气道：“你最好离我远点儿,否则我对你不客气！”
　　仿佛是听到什么笑话，那个妖孽前仰后合的笑起来，笑到最后还翘着兰花指捂住了嘴巴。
　　赫连小梦：“……”
　　她真的很想揍人，虽然知道打不过。
　　不过好在对方再没有什么过分的动作,赫连小梦当然也没有主动去动手。
　　她正要说话,却又见那妖孽靠近过来，嘴里说这：“小美人儿,你恐怕要受着委屈了。”
　　没等赫连小梦读懂这句话的意思,就感觉后面脖子处猛的一疼，再然后赫连小梦就没有知觉了。
　　“来人。”
　　不男不女的妖孽声唤出几个人暗红色衣裳的人，来到赫连小梦的身边把赫连小梦抬了起来……
　　昆寨。
　　今天发生了一件大事，几乎所有的人都集中在了叶春的家门口看热闹。
　　当然了大家都只是看热闹却，没有一个敢出声议论的。原因无他，昆寨的首领黄丰瑞就在里面，今日的黄丰瑞是生气的，是绝对不能惹的，是谁撞枪口谁倒大霉的！
　　在昆寨黄丰瑞是最大的,所以和提前有什么事时一往，整个院子只有他有资格坐着。
　　此刻,黄丰瑞的脸色是铁青的不能再铁青了，尤其是看着下面那个嚣张的女子脸，他真是恨不得现在就去打人！他在心里提醒自己，自己是昆寨的当家人！无论发生什么都要注意形象！
　　尽管这样提醒着，黄丰瑞还是无法克制自己内心的愤怒。
　　他猛的从凳子上站起来，一指下面被绳子五花大绑依旧拽的二万八的女子：“凤长欢！你认不认错！不认错就立马滚出我昆寨的地盘！”
　　没错，黄丰瑞对面被迫被五花大绑依旧拽的二万八的女子正是凤长欢！失忆的那个凤长欢！此刻她被黄丰瑞这样的呵斥，若是昆寨其它普通的女子怕是早就吓的趴地求饶了，可是凤长欢没有，依旧目不斜视的看着远方的风景，一副完全不把黄丰瑞当个人看的架势。
　　叶春就在围观人群之中，凤长欢的身后，这一切她都看在眼里，想到黄丰瑞和凤长欢俩个人都是不让人的跋扈的主，今天这件事恐怕不会好解决，她不仅摇头在心里叹息。
　　被点名的凤长欢不出声，也没有其它人敢出声。
　　眼看首领黄丰瑞那绷不住要打人的脸色，叶春终于是站出来。
　　这次没理的是凤长欢，她的姿态自然是放的很低。
　　“首领息怒，事情已经发生了，不如我们先商讨解决的方法，若要惩罚，人是我做主留下的，您要罚就请惩罚我吧。”叶春低头说着，声音是一贯的温润如春，就好像她的名字一样。
　　“罚你？”黄丰瑞冷冷的一甩雪青的衣袖，没有说话。
　　众人都很紧张他们的首领会怎么处理，毕竟祭祀祖先可不是一件小时，偷盗祭祀给祖先的食物那更是十恶不赦，是要被大火处死的，古往今来，昆寨的人就算是饿死也绝对没有谁敢去偷吃祭祀的东西，而外来的凤长欢，是第一个。
　　且从被抓住开始态度就格外的嚣张，丝毫没有悔恨之心，这些众人也都看在眼里，嘴上不说，他们有的心里已经很排斥凤长欢这个外来的人了。


第149章
　　“好,就给你三天的时间，三天内，十五条玉鲶鱼,一条不能少送去祭祀处,不然的话你叶春就和这个祸害一起混蛋！昆寨也不再认你作自己人,以后你不可踏入昆寨半步”
　　黄丰瑞终于开口,严肃的看向自己面前气质温润的女子问道：“怎么样,我的条件你答应吗？”
　　凤长欢前前后后拿了的一共是七条,现在却要十五条，这是什么道理，自己该不该答应，毕竟玉鲶鱼可是特殊的鱼,这个季节并不好找到,叶春还在低头思考这些。
　　她还没有想好怎么说呢，她身边的某人就跳脚了。
　　“黄丰瑞！你要不要脸！姑奶奶我就拿了你七条！你怎么狮子大开口啊！不就是几条烂鱼你以为我稀罕啊！你不要欺人太甚了我告诉你！”
　　再一次的把黄丰瑞得罪的透透的,叶春的眉紧皱起来,忙过去把激动的某人按住，很是无奈你低声的劝说：“宫主，你不要这样，这件事是你……嗯是我们的不对，就算多赔也是应该的首领没有错。”
　　结果得到的只是某人冷冷的一哼，还将头偏到一边去了。
　　这件事总是要解决的，叶春便来到黄丰瑞的面前：“首领，我答应，请您放心三天后我会如数把鱼都送到祭祀的地方的。”
　　黄丰瑞带着人离开了。
　　其它的看热闹的人一看就这样解决了,再呆下去也没有什么意思，也便三三俩俩的一道离开了。
　　那边,凤长欢身上的绳子还绑着她，让她很不爽快，见人都走了没人管她，不客气的冲叶春喊：“快给我解开啊！”
　　叶春摇头，无奈过去帮忙把绳子解开。
　　一得自由，凤长欢红着眼便要往外走，她这是要去做什么，叶春当然知道，当下只好把人拦住。
　　好声讲道理：“宫主，我们还要在这里呆下去，黄丰瑞不能得罪，您不要再去触他的霉头了。”
　　“他欺人太甚！”优美的凤目瞪着，凤长欢依旧觉得心里不爽快，不，是非常的不爽快！
　　对此，叶春很无奈，只有将人往里面拉。
　　“不就几条破鱼！”
　　“是是是，宫主您不要为了这个生气，不值得。”
　　“告诉你你，不许给他找那破鱼！一条也不许！半条也不行！”
　　“好好好，不找不找，都听宫主的。”
　　……
　　“唉对了，你怎么总叫我宫主？难道这是我以前的小名儿？”
　　“嗯……是的宫主。”
　　“我说呢，总听你叫。”
　　……
　　费了很大功夫，总算把人安抚下来，叶春身心俱疲，看看外面的天色，已经快夕阳落下去了。现在出去找，恐怕也是徒劳无功，那就只有等明天天亮再出去了，叹口气叶春往屋后走去。
　　该做今日的晚饭了。
　　……
　　是什么在响，嘀嗒嘀嗒的，是什么那么香，是什么花散发出来的吗……赫连小梦的身子慢慢的动了起来，然后终于睁开眼。
　　往身下一摸，是软绵的被褥，一道明晃发光的水晶帘子就挡在眼前，赫连小梦一时没有反应过来自己是在什么地方。她慢慢的坐起来，眼前的那道似乎水晶做的帘子正好到她脖颈的地方，眼前的视线刚好被挡住了，不过依旧可以清楚的看出来，外面是夜晚。
　　且是深夜。
　　明月当空，万籁寂静。
　　“我这是在哪里？”
　　寂静中，赫连小梦轻轻的用手指探了探自己的额头，开始回想到底发生了什么。
　　然后终于想到一个场景。
　　没错，就是之前离开的那个妖孽回来了，他们好像说了一些话，然后自己的脖子似乎一痛然后就……


第150章
　　“他是……把我打晕了！”赫连小梦猛的把一切串联起来,然后得出这个结论。
　　然后就大概明白现在是什么情况了，不出意外的话应该是那个妖孽把自己弄晕后弄到这里来的。
　　可是赫连小梦不明白为什么，还有这里是哪里。
　　她缓缓的站起来,开始打量起四周来,首先这是一间布置的很雅致的竹屋,连床都是竹子弄的。
　　把水晶帘子弄开,外面的景象豁然开朗,好像有水流动的声音就在耳边,赫连小梦往外面走去。
　　等彻底的出了外面赫连小梦才发现，原来外面不远处就有一片水，看上去不像自然的，倒像是人为圈住的,这会儿正好月亮高挂,反映在水面上，白白的又十分的圆润,显得格外的幽静。
　　对面还有同样的竹屋、明晃晃的闪人的水晶帘子,不过隔着一段距离，看不清楚里面到底有没有人在。
　　赫连小梦又往前走了走试图看清楚，结果脚下踩到了一颗石子，一滑就滑到了水里，发出不大不小的咚的一声。赫连小梦反射性的缩了下脚看向四周。
　　那石子落进了水里面，很快的消失无声，四周依旧是安安静静的一点声音也没有。
　　没有人，一个也没有。
　　想了想赫连小梦决定去对面的竹屋去看看。一边警惕着四周的动静，赫连小梦一边往对面的竹屋绕去。
　　快到了,就在前面了。赫连小梦的心也提起来了。
　　没有立马进去，赫连小梦先在外面往进探身子去看。
　　里面果然有人！
　　而且赫连小梦有种熟悉的感觉。
　　会是谁呢,赫连小梦鼓起勇气往里走去。
　　用手弄来碍眼的水晶帘子，然后赫连小梦惊呆了，竹床上躺着的人居然是那个妖孽，就算那妖孽现在是背对着赫连小梦躺着，可是赫连小梦还是一眼就认出来了。
　　赫连小梦一惊之下放下水晶帘子就往外面跑，也许动静太大，后面传来起来的动静，赫连小梦跑开更快。
　　由于着急，一直跑，赫连小梦忽略了一个问题，那就是她所在的这个地方是圆的，所以她跑着跑着就又跑回到了那个妖孽所9在的竹屋，明白过来这一切的赫连小梦真的特想跳下自己眼前的那片水！特想！
　　红枫本来睡的好好的，听到有动静起来一看是赫连小梦，赫连小梦已经跑出去了，他也没打算去追，就回来自己的竹屋继续睡觉，可是过了一会儿他又听到动静。
　　好好的觉再次被打扰，红枫心情差到了极点，黑着脸看着某人：“你不睡觉乱跑什么！”
　　赫连小梦看着眼前貌似生气的妖孽，忽然觉得很玄幻，知道打不过，她也没想过动手。
　　只好干干的开口问：“那个，这是哪里？你为什么把我带这里啊？”
　　结果赫连小梦换来了对方看白痴一样的眼神：“不是你说练幽冥大法前要有花有水的地方打坐，不就是这里了，打了一天的坐累死了你怎么不睡啊？”说着还打了哈欠就又回去睡觉了，看也不看赫连小梦一眼。
　　以前那个动不动就动手动脚的妖孽变成现在这样，不惊讶是假的，赫连小梦惊讶的张大嘴，看里面很久没动静总算放下来心，于是她往对面自己的那个竹屋走去。
　　一路上，赫连小梦也大概想通了，想来那妖孽之前打晕自己就是为了把自己带到这里的。
　　居然真的相信了自己说的话了，赫连小梦有些不可思议。回到竹屋，赫连小梦就躺回那张散发着竹香的竹床上面，看着外面高挂的月亮，心里面一种名为悔恨的情绪交织起来。


第151章
　　早知道这妖孽这么好骗,那自己为什么不说个千年雪山、万年冰川什么的比较梦幻的地方让他去好好找呢……
　　什么叫后悔，这就叫！赫连小梦现在真是后悔死了，闭上眼睛怎么也睡不着。
　　明亮干净的月亮就那么一直高高的挂在天空,看着月亮赫连小梦慢慢的平静下来,说出去的话那就是泼出去的水,没有办法收回,现在的局面,她能做的也只有走一步看一步了。
　　也只能这样了……
　　叹口气,赫连小梦终于闭上眼，不管怎么样一切只有等明天再说了。
　　这一晚，赫连小梦睡的不好。
　　是了，她再次梦到幽冥宫的那个血池,这一晚恐惧将赫连小梦淹没。
　　早晨的时候赫连小梦是惊叫着起来的,看看四周是现实的世界，知道之前都是梦,可赫连小梦还是心慌的不得了,自己抱着自己呆坐了一会儿才觉得好很多。
　　然后起来来到外面，太阳就在头顶，天气看上去不错，心里那份被噩梦支配的恐惧依旧存在，赫连小梦不得不对着天空做了好几次深呼吸，之后才觉得好一些。看向对面的竹屋，里面那妖孽似乎还没起来。
　　再次环视周围，也没牙刷牙膏什么的，洗牙都是问题,嘴里很难受赫连小梦看看不远处的平平无波水面。
　　最后赫连小梦就着里面的水简单的漱了口，水带着一丝不易察觉的甜,赫连小梦嘴里感觉好很多。
　　对面还是没动静，赫连小梦也没想过去那边。
　　就又等了一会儿，对面有了动静，不一会儿赫连小梦就看到那个妖孽出来了。然后看了一眼就又进去竹屋了。
　　赫连小梦有些弄不清楚状况，但是她最后还是忍住没过去对面。
　　回到自己的竹屋，赫连小梦的肚子就开始叫，饿的赫连小梦想吃竹床，跑到外面喝了好几口水，解渴，但是依旧饿的不行。
　　实在是太饿，赫连小梦的肚子都开始咕咕咕的叫起来，虽然不报希望赫连小梦还是在竹屋寻找起来，甚至很多偏的地方也没放过。
　　可是依旧没有找到什么能吃的东西，赫连小梦饿的坐在地上，手扶着地面却意外摸到一个类似圆孔的东西。
　　赫连小梦好奇的扭过身来仔细的观察，就是一个小圆孔，不过似乎有声音从这个小圆孔里透出来。
　　“会是什么呢？”赫连小梦趴下去看。圆孔很小，不过也有赫连小梦的一只眼距离那么大，然后赫连小梦惊讶的发现透过圆孔在面是一片水面，因为哗哗哗的留着所以很像小溪，而非竹屋前那种明显人围起来的水域。
　　竹屋后居然有小溪，赫连小梦很想看看清楚，可无奈那个圆孔太小了，她也不能钻出去。
　　“对啊，我可以想办法钻出去！”赫连小梦忽然被自己的想法震惊了，猛的拍了下自己。
　　的确，既然竹屋后就是小溪，也就是说只要攻破那圆孔变成可以过人的大圆孔，那就可以逃出去了！


第152章
　　一想到能逃出去,逃离那个妖孽变态人妖，赫连小梦就特别兴奋加开心，恨不得在地上跳起来。
　　心里的激动还没有平复,忽然听到有脚步声过来,赫连小梦忙起来假装在地上随意的坐着的样子。
　　很快的功夫外面果然进来一个人,穿着赫连小梦很熟悉,没错,就是那种暗红色的衣裳。是那个妖孽的手下！
　　“你来干什么？”知道了对方的身份,赫连小梦特别警惕的问，衣服下面藏着的手紧紧的握成拳头，随时准备哪里不对就一拳头招呼过去。
　　“教主让我过来提醒你好好打坐，一共七天,今天起第一天。”那个暗红色衣裳的人规矩的说,一直低着头让赫连小梦看不到脸。
　　说起打坐，赫连小梦明白,是那个妖孽相信了自己的话,真以为练幽冥大法前要经历自己编的那些程序，自己说过的慌，赫连小梦当然不会傻到当场否认了。她勉强的点点头：“我知道了。”
　　那个暗红色衣裳的人一听赫连小梦这么说，然后就要离开。
　　赫连小梦的肚子不合时候的发出咕咕咕的叫声。
　　赫连小梦赶紧叫住那个人：“等等。”
　　那个人站住回过身子来面向赫连小梦没说话。
　　赫连小梦：“我饿了。”
　　那个人转身就走。
　　赫连小梦这回真急了，也顾不上其它上去就拦住那个人大声的说：“我说我饿了，你们把我关在这里得给我口饭吃吧！”
　　那个人
　　看也不不看赫连小梦一眼，要从旁边离开，赫连小梦饿的难受死了当然不会这么轻松的就放这个人离开，于是她干脆上去抓住那个人,用了比刚才还大的声音重复自己饿了，并且饿的受不了了这个事情。
　　可是就算这样,对方还是没反应，甚至轻轻松松的就挣脱了赫连小梦的控制，然后快步的离开了。
　　赫连小梦试图去追，可以没追到，那个人一闪身就看不到了，封闭的地方居然可以这样快的一下就消失不见，赫连小梦基本可以确定这里一定有通向外面的出口，或者更准确的说是机关！没错，赫连小梦有很强的预感这里一定有秘密的机关通向外面。
　　找到这个机关，然后神不知鬼不觉的出去……赫连小梦在心里期待起来，也许她很快就可以出去了。
　　再次回到竹屋，肚子依旧饿的难受，不过赫连小梦强迫自己冷静下来，因为只有冷静的心智，才能找到那个通向外面的秘密出口，才能彻底的逃脱那个变态妖孽怪物。
　　定了定心，赫连小梦决定温习一下早就烂熟于心的大成集的心法。
　　赫连小梦闭上了眼。
　　时间一分一秒的过去，再次睁开眼赫连小梦感觉好多了，饿还是饿，不过没有之前那么饿的厉害了。
　　又跑到外面喝了一些水，又用水把自己的脸洗了下，赫连小梦终于有了精神。
　　这样下去不是办法，赫连小梦看着对面的竹屋，最终下定决心过去找那个妖孽。没办法，要想出去，首先是要有东西填肚子


第153章
　　再现实不过的道理了,活下来才能有力气逃跑。逃跑，是为了好好的活着不受任何人的控制，那么首先你就要活着。
　　到了对面的竹屋,赫连小梦走进去一眼就看到那个妖孽正在打坐,眼睛闭着一副很认真的样子。赫连小梦过去挥挥手,那妖孽没有反应,赫连小梦不得不出声：“我饿了,你这里有吃的吗？”
　　妖孽终于睁开眼来看向赫连小梦,说了句打坐不需要吃东西然后就闭上眼睛不再理会赫连小梦了。
　　赫连小梦那个急啊！
　　“你不饿吗？我又不是神仙你不给我吃东西我饿死了，怎么练神功啊！”赫连小梦捡重点说。
　　那个妖孽似乎在思考，过了一会儿才又睁开眼，似乎是下了决心：“好吧。”
　　得到妖孽的保证,赫连小梦一会儿就有吃的东西了,赫连小梦这才放心的回去自己的竹屋了，临走前又被妖孽警告好好打坐,赫连小梦也懒得搭理。
　　回去对面的竹屋,不一会儿果然就有人送来吃的东西，不过不是饭，是类似李子的那种果子，吃起来没有什么味道，不过好歹也算一些吃的，赫连小梦一次吃了十多个，才觉得胃了好多了。
　　接下来的时间赫连小梦就开始琢磨怎么逃跑。她先是把希望寄托在了地上的那个平时不去仔细看根本看不到的小圆孔上面，这里也没有什么铁的工具，赫连小梦开始就伸进去一根手指试图把那个圆孔弄破然后弄大,然后她就从这破口处钻出去。可是想法是好的，现实很惨,那圆孔处的竹子太过结实了，赫连小梦弄了半天，手都快破了没没能从那圆孔周围弄哪怕一个小裂缝来。只好先停下来休息一会儿，到外面喝了一些水，看着平静的水面，赫连小梦忽然想，她也许可以从水下走。
　　不过这几天需要能憋死会游泳，而且这也要看水到底深不深，这条路暂且放弃了。
　　半天过去了，又是之前那个人，送来一些蘑菇，放下就离开了。
　　赫连小梦看来了吃的也有了精神，过来细看失望了，对方拿来的实实在在的生蘑菇。
　　蘑菇这个东西放一些调味做起来是鲜美无比的，可是生吃就是一股的蘑菇特有的生味，并不好吃。赫连小梦从来没生吃过蘑菇，拿起一片放在嘴边久久的不能咽下去，终于下了决心放在嘴里，闭眼咬咬咽下去然后就再也吃不下去了。赫连小梦发现了，那个妖孽是真的有病！居然给她吃这种东西！真当她是神仙了！
　　剩下的蘑菇就被赫连小梦扔到那里不管了，一直到晚上又是之前那个人，又来送东西，这次是一些苹果，绿色的那种酸酸甜甜的很是好吃，还有几颗可人的小樱桃。赫连小梦就让那个人把那些生蘑菇拿走了。
　　那个人要离开，赫连小梦忙嘱咐：“对了这东西我不吃，别再给我吃这个了。”
　　那个人不知道听进去没，总之端着蘑菇离开了，赫连小梦吃了一些苹果躺着竹床看月亮，慢慢的困意就来了，赫连小梦就慢慢的睡着了。
　　很难得，这一晚赫连小梦什么也没有梦到，打坐第一天就这样结束了。
　　接下来的几天赫连小梦依旧没找到出去的办法，吃的问依旧是那些果子什么的，生蘑菇倒是没有再见到，有时候会又一些生的蔬菜，不过并不多，生的蔬菜味道还可以吃起来满满的都是清爽的味道，赫连小梦并不排斥。
　　伴随着出不去的郁闷和对对面那妖孽的怨念，七天很快就过去了。


第154章
　　按照之前所说的,先是打坐七天，然后就用干净的雨水进行沐浴了，赫连小梦猜接下来那个妖孽估计就会准备雨水了。
　　赫连小梦猜的没错,第二天赫连小梦起来不久就有几个人搬过来竹屋里一个大大的木桶放下,然后就离开了。
　　过了不久又抬着一个大坛子过来,打开后把里面的东西往大木桶里倒。
　　“你们这是干什么？”赫连小梦装作不知问。
　　那几个人没说话离开了。
　　赫连小梦围着那个大木桶看,很快过来一个目光呆滞貌似精神有问题的女子,上来就对赫连小梦伸出手,赫连小梦现在有武功，反射性的就攻击过去，结果却握住了那个女子的手，赫连小梦才发现,那个女子似乎并没有攻击自己的意思。是误解了人家,赫连小梦忙松来手道歉：“不好意思啊。”
　　那个女子没有说话，再对赫连小梦伸出手,有了上次的误会,这次赫连小梦没有去攻击她，然后身上的一层衣裳就被拔下去落到了地上。
　　“你干什么！”居然被拔衣，赫连小梦震惊再次的警惕起来，同时后退几步做出攻击的样子。
　　“你别过来，你再过来我打你了！”赫连小梦警告。
　　那个女子好像没有听到一样，继续往赫连小梦这边走，一副又要拔赫连小梦身上衣裳的模样还说：“脱，沐浴。”
　　赫连小梦总算知道这个女子为什么要拔自己衣裳了，她猜的没错的话应该是那个妖孽派过来的人。
　　为了避免再次被拔衣裳,赫连小梦尝试和眼前的女子沟通：“那个你别拔我衣裳，我自己脱好吧。”
　　女子没说话,也没有再动，看上去是默认了。赫连小梦松下来一口气，看来这次是躲不过了。
　　过了一会儿赫连小梦见那个女子依旧没有离开，一副她不沐浴，她就不走的架势，赫连小梦没办法只好脱起来。
　　没全部都脱，留了一层然后进了那个大木桶里。
　　里面的雨水不热很凉，刚进去赫连小梦没适应被冰了一下，整个身子都为之颤抖，过了一会儿就适应了。
　　那个女子一直没有离开，就在那个站着一动不动仿佛是个木头做的，更别提脸上有什么表情了。
　　“这到底是不是活人啊。”闭着眼赫连小梦嘟囔了一声。
　　“她不是活人。”一个声音忽然钻入自己耳朵，赫连小梦猛的睁开眼：“谁！谁在说话！”
　　看看四周，除了自己和那个女子没有其它人，赫连小梦更加的奇怪刚刚到底谁在说话。
　　好久没有声音了，就在赫连小梦以为刚才听到那个声音是自己的幻觉的时候，那个声音再次的出现拉：“她是骷髅死人，被我的蛊所控制，暂时听命于我。”
　　这次赫连小梦是真的吓到了，整个身子都缩到大木桶的角落，一动不敢动抖着身对空气问：“你到底是谁？”
　　“我说过，我会帮你，你难道忘记了吗。”那个声音很平稳，很神秘，赫连小梦骨干有种似曾相识的感觉。她努力的在脑海里搜寻，最后终于知道是什么人了！
　　没错就是之前那个说过会帮她的神秘女子！
　　知道是谁了赫连小梦也不再那么害怕了壮着胆子从大木桶里起来问：“你在哪儿！”
　　“我就在你眼前，不过你看不到我罢了，送你一样东西！”
　　眼前吗，赫连小梦正疑惑，忽然面前的红衣女子就攻击过来，赫连小梦忙去挡，结果那女子手里不知什么时候出现一把刀，直直的朝着赫连小梦就刺过来。
　　赫连小梦当时都忘记了呼吸……


第155章
　　那把刀很锋利,直直的穿过赫连小梦的头发，转而就朝赫连小梦的胸口刺过来，说时迟那时快赫连小梦也不知哪里来的力气跳出大木桶,用力的夺过那把刀,同时一脚往那个女子身上踹去。
　　那个女子被踹倒在地上,那把刀让赫连小梦紧紧的握在手里了。
　　阳光照下来正好折射了光线在那把刀上,闪的赫连小梦都睁不开眼。
　　她真的很后怕,如果刚才再慢一秒,是的，哪怕是她就再慢慢的一秒，那么现在这把锋利无比的刀子就不会是在她的手里，而是深深的插到她的胸口了。拿着刀的手在颤抖,赫连小梦依旧不敢放松的看着地上那个女子,其实赫连小梦是想不通的，如果这个女子要杀她,那么为什么开始不动手,为什么刚才忽然就刺过来呢。
　　似乎被赫连小梦踹的厉害那地上的女子动了动没起来，又继续动还是没起来，赫连小梦握着刀心里想的是要不要再去补一刀，可是她还没来得及去这样做，那个女子忽然起来了，然后就离开了。
　　留下赫连小梦独自一人呆了很久很久还没缓过来，等缓过来后手里依旧紧紧的握着那把不久前差点就要了自己命的刀。
　　身上还有头发都是湿的很难受，赫连小梦心里更加的害怕，心里有个声音在不停的说,赫连小梦你一定要想办法离开这里！一定要快离开这里！
　　一直到晚上，头发干的差不多了,赫连小梦把湿的衣裳脱下去，把干的换上，却没有心情睡觉，那把刀被赫连小梦藏在了枕头下面。
　　是在睡不着赫连小梦又把那把危险的刀给摸出来了。
　　呆呆的看着那把刀，赫连小梦忽然有了一个念头。
　　没错！就拿这把刀离开这里！
　　想到就做，赫连小梦走到之前发现的那个小圆孔处，然后把刀放过去开始慢慢的铉，一下、俩下三下，赫连小梦用力的铉着，很快就惊喜的发现吗小圆孔处居然真的有一些木头片下来。
　　“好锋利的刀子啊！”看着手里的刀，赫连小梦简直要开心死了。
　　什么叫因祸得福呢，这就叫。
　　于是接下来的时候赫连小梦也兴奋的睡不着了，一夜没睡就光挖那个小圆孔了。
　　一直到天亮，赫连小梦才感觉整个人特别累，想睡觉，看看挖了一夜的成果，原来的小圆孔比之前大的俩倍，虽然钻人出去还是有些困难，不过赫连小梦相应，只要她再接再厉那么就用有一天会把这个小洞变大洞！然后她就可以出去了。
　　可是洞大了也不全是好事，被发现就完了，再想办法出去也不好想办法，赫连小梦还是很警惕的。为了防止被发现，赫连小梦把竹床挪到了那个圆孔的前面，由于竹床之前就在那个小圆孔的不远处，所以赫连小梦即使挪过去后再看也和之前差不多，拍拍手，赫连小梦对自己的劳动成果很满意，太困了赫连小梦就上了竹床去睡觉，不过当然也不敢睡的太沉了。
　　睡了一会儿赫连小梦起来了，看看被自己藏起来的刀子还在，赫连小梦就安心不少，不经意的看向外面发现之前的大木桶不知什么时候没有了，取而代之的是一些生的蔬菜和水果。
　　看来是有人来过了。
　　赫连小梦把那个水果吃了一些，又喝了一些水，等过一会儿又是昨天那几个人再次把那个大木桶抬过来了。
　　昨天的那个女子很快也过来了，和昨天一样目光呆滞仿佛有病一样，这是赫连小梦早就预料到的，早就做好攻击的架势。


第156章
　　没想到那个女子一点不在乎的就走过来,做了和昨天一样的事，没错！就是扒赫连小梦的衣裳！
　　赫连小梦就要攻击过去，这时耳边传来一个声音：“她不会伤害你的。”
　　这个声音一点也不模糊,很清楚,赫连小梦一下就听出来就是那个神秘的女子。
　　赫连小梦对着话将信将疑,和那女子就这样僵持着,赫连小梦就不得不一直举着手做出攻击的架势,过了没一会儿手就困的不行了,不得不放下手，赫连小梦后退一步眼睛依旧死死的看着那个女子，如果那个女子动一下她就立马一拳头招呼过去。
　　“脱，沐浴。”那个女子机械的说,又朝着赫连小梦过来。
　　“你自己脱她就会离开。”那个神秘女子的声音再次出现,赫连小梦一时有些犹豫，不知道该怎么做好。
　　是一直这么僵持下去,还是自己去那个大桶里这个女子就会离开,赫连小梦还是不确定。
　　可是这么僵持下去也不是办法，赫连小梦决定暂时相信那个神秘女子的话，看着面前的女子，试探的交流：“那个我自己来，你可以走了。”
　　那个女子不动赫连小梦不得不脱起衣裳，脱的留下一层，然后看那个女子，还是没有离开，赫连小梦不得不又进了那个大木桶,水和昨天一样很凉。
　　那个女子见赫连小梦进去了就离开了，赫连小梦这才送了一口气。
　　等从大木桶里出来,赫连小梦又迅速的把身上的湿透了的衣裳脱了，换上自己之前脱下去的干的才觉得好多了。
　　可就算是这样赫连小梦依旧觉得不舒服，她想，可能再这样就好她就要感冒了，这里也没药那就糟糕了。
　　“可千万不要感冒啊。”赫连小梦在心里祈祷着。
　　把湿透的头发见到的收拾了一下之后赫连小梦就又拿出那把锋利无比的刀子去铉那个小圆孔去了，因为那个圆孔肉眼可见的变大，赫连小梦的干劲也特别的足，挖了很久也不觉得累，当然也就没有停下来休息，就这样一挖又是一天。
　　一直挖当然是好的，能快点逃出去，不过赫连小梦知道，要想逃出去肯定不能日夜不休的挖，那样的话可能她还没等逃出去呢，恐怕身体就受不了倒下了，那样就算有能力逃出去也谈不出去了。
　　赫连小梦是明白这个道理的，所以她并没有连夜去挖，而是到了时间差不多了就停下来去睡觉。
　　就这样，又过了几天，用算不用再拿那冰凉的雨水沐浴了，开始有人往来送大量的吃的东西，无一例外的都是素食，没有肉一点也没有，赫连小梦这几天吃素食吃的嘴里都快淡的没有味道了，所以对那些东西食欲也不怎么大，所以那些东西每天都能剩下许多，赫连小梦也管就放在那里，第二天就被拿走了，换了新鲜的过来。
　　随着时间的流逝赫连小梦的那个小圆孔挖的越来越大，终于能够差不多钻出去一个人了，外面的确是有小溪，要出去肯定就掉进去了，不过赫连小梦偷偷用石头实验过，那个小溪一点不深，所以就算掉进去也不会有事。
　　出去的心太急切了，等能彻底的钻出去赫连小梦不再犹豫直接就钻出去，意料之中的她直接掉到了小溪里面。
　　赫连小梦用力的扑腾，终于爬上了岸。
　　空气特别好，四周到处都是一片绿色的模样，看着这生机勃勃的一切赫连小梦整个人都特别的兴奋。
　　一头鹿从赫连小梦的身边跑过，很快的跑远，不敢再多呆下去赫连小梦往那头鹿所在的方向而去。


第157章
　　昆寨,叶春家，叶春看着眼前门槛处的红衣女子轻轻的叹了口气，不久前她如数捉到了那本十分难寻找的玉鲶鱼,一并交到了祭祀的地方。本来都让秦云朵帮忙把凤长欢支开了,没想到回来的路上不知怎么遇到了,这下她送玉鲶鱼到祭祀处的事情就暴露了,于是乎凤长欢就此和自己结了仇,已经很多天都不和自己说一句话。
　　这其实并没有什么,叶春也知道凤长欢现在智商就是三岁的孩子，她也不计较这些，不过凤长欢堵气不吃饭这一点她就很担心。
　　“宫主，我去做饭。”叶春走到凤长欢身边这样说,试探某人的反应。
　　某人背过身哼了一声。
　　就知道是这样的结果,叶春摇摇头到后面做饭的地方去准备今天的晚饭去啦。而她不知道的是她一离开，凤长欢也很快的站起来,吐掉嘴巴里的草,兴冲冲的往外面走去。
　　后山的傻狍子又肥了！
　　……
　　赫连小梦费力的走着，太阳就在头顶并且越来越大，直把她嗮的头晕脑胀的，几乎连路也看不清楚了。
　　不远处那头鹿不知道怎么了，赫连小梦不走了它也停下来了，一边转动短尾巴一边可爱的看着赫连小梦。
　　再也走不动了，赫连小梦不得不停下来靠在一棵树上休息。
　　忽然吹过来一阵风，一个圆圆的纸被吹到了赫连小梦的脚边，赫连小梦开始没注意,等歇了一会儿后起来打算再继续走，赫连小梦就发现了那片纸。
　　往前看似乎断断续续的连着的到处都是这种纸,看得出这里有坟地。
　　赫连小梦踮起脚往不远处看去，活在看到一块累死坟地的土包。看了看赫连小梦就要继续赶路，可是眼睛忽然不经意间看到一抹红，一抹熟悉的红，赫连小梦就再也走不动了。
　　是了，凤长欢，那曾经是赫连小梦的噩梦。
　　她……不是死了？
　　赫连小梦惊讶的站在原地，俩个人离的有些距离中间还隔着一些树、软木什么的，赫连小梦不确定对面的凤长欢是否看到了自己。
　　心里很想立马离开这里，可是脚下的步子却怎么也迈不动，赫连小梦也不知道自己这是怎么了，就是很想哭，她用力的捶打自己腿可是腿好像失去了控制怎么也走不了。
　　赫连小梦哭了出来。
　　抬头就见一块石头砸过来，赫连小梦懵了，旁边的鹿受到了惊吓一下跑来了，那块大石头擦过赫连小梦的太阳穴重重的落在地上，发出砰的一声大响，赫连小梦的身体如同一张薄纸轻轻的倒地了。
　　昏迷前赫连小梦似乎看到了凤长欢那张熟悉的脸凑近过来，放大放大再放大……赫连小梦直接吓的晕过去了。
　　“喂！醒醒！”凤长欢大力的推着眼前的人，却发现一点反应也没，看着脚边沾血的石头她有些苦恼了。傻狍子没打中倒是打倒一个大活人。
　　这可怎么办，就这样离开？
　　这个想法一产生，凤长欢就站起来拍拍手就往前走去。
　　走了一段路，心里似乎总是挂着什么似的，迫使她停了下来，回头看去，看了看继续往前走。
　　再次的停下来。
　　这次凤长欢回来了，动作迅速的把地上的赫连小梦背到自己的身上，然后快步的走路。
　　此刻叶春刚刚洗了蔬菜，正要做饭，就听到外面有动静，叶春擦了擦沾水的手走到外面。
　　然后她呆住了……
　　“小梦……”她喃喃，有些不相信自己看到的，凤长欢扶着的那个女子就是她朝思暮想的女子。
　　“小梦？你认识她啊。”凤长欢说着把人往里面的屋子扶去。


第158章
　　叶春忙跟上,到了屋子里凤长欢已经把赫连小梦放在了床上，赫连小梦悠悠转醒，头很疼,疼的她眼泪唰唰刷的往下流。叶春看到了忙走到床边握住赫连小梦的手,等看到了赫连小梦太阳穴的伤口忙又着急往外走。
　　叶春直接到了秦云朵家里,秦云朵家里有生病的母亲,所以草药是常常都备着的,叶春本来想先和秦云朵找一些止血的草药给赫连小梦先止血,可是秦云朵不在，这事情太着急叶春也顾不得其它的了，直接自己在一堆草药里翻找起来。
　　屋里，赫连小梦看着眼前的人,依旧不敢相信是真的。
　　“凤长欢,你……居然还活着……”说着这句话时赫连小梦心里不知是什么滋味儿，是的,到底是什么滋味儿她自己都不是很清楚。
　　为什么会这样,她更加不懂，不过有一点她是很清楚的。那就是之前那会儿知道凤长欢已经死去的消息时她的心有过难过，这一点，她是肯定的。
　　居然还活着？？听着这话，凤长欢有点想打人，这不是咒她死的吗！萍水相逢就算自己把她打了，那也是她命不好，这怎么能怪自己呢！
　　拳头已经握起来了，这时叶春带着找好的草药着急进来。
　　看到叶春,赫连小梦一下有种家的感觉，没想到真的回到了昆寨逃离了那个变态的妖孽,赫连小梦呜呜呜的哭起来。
　　凤长欢更加的心烦，起身就往外面走了。
　　叶春忙把草药放在赫连小梦太阳穴的伤口，一边安慰赫连小梦：“没事了小梦，别哭。”
　　没事了，别哭，这恰恰是最催人泪下的言语听叶春这么说赫连小梦哭的更厉害了，这下叶春不知道该怎么安慰了。
　　眼看着赫连小梦的伤口血越流越多，她的脑子里一片空白，然后做了一件很冲动的事情。
　　亲下去的那瞬间，叶春就后悔了，这实在是在冲动了，不过确实已经晚了，柔软而让人期待的唇，她一碰就不想放开了。
　　就这样永远的贴着，永远永远……这是那一瞬间叶春能想到的最幸福的事情，除此之外什么也没有了。
　　“唔……”赫连小梦又是头疼，又是震惊，又是气，她没想到叶春忽然会低头就亲她。动了动，叶春没有反应，赫连小梦费力气去推，叶春这才回过身忙起来，脸一下变的异常的红，扭头一副不敢看赫连小梦的模样，赫连小梦脸也有些烫，干脆闭上眼。
　　受伤的太阳穴弄了止血的效果很快就显示出来了，这种尴尬的情况下赫连小梦其实是很想就此晕过去也好的，但是那个草药太管用了，太阳穴受伤的地上血很快就止住拉，伤口地方还疼，但是没有之前那么疼了。
　　叶春好像出去了，赫连小梦才小心的睁开眼，摸了下脸还是很烫，赫连小梦心里苦恼起了。
　　之后怎么面对叶春呢，这是个问题。
　　其实叶春也有同样的苦恼，她在心里责备自己太冲动了，把赫连小梦吓到了。
　　她很自责的取了干净的布打算给赫连小梦包扎一下头，但是走到门口却怎么也抬不动脚，总觉得赫连小梦会就这样彻底的不理她了。
　　可是到底担心赫连小梦的伤口，叶春厚着脸走进去，一直低着头走到床边。
　　赫连小梦听到动静早就闭上眼装晕了。
　　叶春不傻，当然看得出来赫连小梦是在装晕，但是不忍心戳破，耐心的为赫连小梦包扎了头上的伤口，然后就自责的出去了。
　　到了外面不见凤长欢，要是平时叶春肯定去找了，可是如今她心里很乱，也没有去找凤长欢，左右一会儿会回来的。


第159章
　　叶春带着心事在院子里坐下来,秦云朵刚好从外面采草药回来，见到叶春心事重重的在院子中坐着就跑着推开门进来，背了一路的草药也赶紧放下,这才觉得整个人都轻了一些。
　　叶春看到秦云朵,想到自己刚才去秦云朵家拿过止血草药的事情,出于礼貌,就把这件事和秦云朵说了下,自然,也说了这受伤之人就是赫连小梦。
　　“小梦姐姐回来了！”一听说赫连小梦回来了，还受伤了，秦云朵当下就往里面跑，叶春拦都拦不住。
　　“小梦姐姐！小梦姐姐你回来了！”一边往里跑,秦云朵一边喊。
　　赫连小梦听到声音没见人,但一听就听出来是秦云朵的声音，这算是死里逃生了,能再次见到秦云朵赫连小梦是开心的,赫连小梦当下就睁开眼。
　　秦云朵进来，果然看到了赫连小梦，一下扑过来和赫连小梦抱在一起。
　　叶春也进来了，看到这一幕也忍不住湿了眼睛，在心里自责是她没保护好赫连小梦。
　　赫连小梦回来了，秦云朵有说不完的话，赫连小梦第一次发现原来秦云朵这个小女孩还挺健谈的。看到赫连小梦受伤了还关心的问赫连小梦怎么受伤的，赫连小梦没有说是凤长欢打的，只是说不小心弄伤的,秦云朵又要问赫连小梦之前到底发生了什么，去了什么地方,怎么回来的，赫连小梦正打算一一的告诉秦云朵，但是头忽然有些晕。
　　“小梦姐姐你没事吧。”秦云朵一下很担心，外面叶春听到声音忙进来也要赫连小梦怎么了。
　　见俩个人都担心的看着自己，赫连小梦一阵的温暖，说：“没事，我就是有些头晕。”
　　叶春还是很担心：“那你不要说话了，先躺着躺一会儿。”
　　秦云朵也说：“都怪我小梦姐姐，你快别说了，快先躺下好好的休息，就像我娘一样病了就要好好的休息，休息好了你就没事了。”
　　马上就中午了，今天赫连小梦忽然回来又受伤了，叶春打算做好吃的东西给赫连小梦吃，秦云朵自告奋勇要把家里的老母鸡杀了给赫连小梦补身体，叶春这里正好有一些蘑菇。于是乎秦云朵和叶春俩人就决定中午做老母鸡炖蘑菇给赫连小梦吃。
　　秦云朵一个人杀不了鸡，急冲冲的回去把那只肥壮的老母鸡拿过来了，老母鸡扑腾着翅膀要离开，叶春忙和秦云朵围堵，里面的赫连小梦没有彻底的昏迷，她闭着眼听着外面闹腾的声音心里有种难言的开心。
　　凤长欢打了傻狍子回来，一手提着，一进来就看到叶春秦云朵俩个人在围堵老母鸡。
　　那老母鸡看上去肥的路都走不了，却实在的能扑腾，真要抓还不好抓。
　　秦云朵见到凤长欢回来，忙招呼：“长欢姐姐你快帮忙，今天要吃老母鸡炖蘑菇。”
　　刚才去而复返打到了傻狍子，凤长欢心情不错，把那傻狍子往地上一扔，对秦云朵叶春俩人挥手：“让开让开。”
　　凤长欢的本事叶春秦云朵都知道，也不再白费力气，都站到一边去了，只见凤长欢速度很快的一脚提过去，准确的踢在老母鸡的肚子上。
　　“咕咕，咕……”老母鸡叫了俩声，俩爪直直的一蹬，扬起一阵的土然后就倒地不动了。
　　秦云朵在一边看的兴奋，拍手叫：“长欢姐姐你好厉害啊，怪不得能打到鹿呢，你教教我好不好啊。”
　　被人夸了，凤长欢哼了一声：“这不算什么的，小儿科。”
　　秦云朵对凤长欢更加的崇拜：“可是我觉得这已经很厉害了。”
　　凤长欢更加的得意，头抬的高高的。


第160章
　　只有一边的叶春看着地上已经死去的鹿,眉头皱眉。
　　如果她记得没错的话，鹿在昆寨是有讲究的，是不能随便捕杀的……
　　被首领知道肯定又是一桩麻烦事情,为了避免麻烦,叶春赶快把那鹿往后拖。凤长欢当然没有管,和秦云朵一起处理那只老母鸡了。
　　平时她是懒得做这些事的,不过今天高兴。
　　叶春出来的时候俩人正在给老母鸡拔毛,叶春就去烧水了,准备一会儿给拔好毛的老母鸡再过下水，把没拔尽的小毛再拔点。还有蘑菇也要提前泡好，为了更好的入味叶春决定放一些辣椒，凤长欢也是爱吃辣的。不过叶春想到赫连小梦刚刚受了伤,吃的太辣不好,所以改变主意，决定不放辣椒了。
　　等把水烧开后老母鸡的毛也拔的差不多了,等过了水之后就开始炖了,一直都是秦云朵叶春在忙活，凤长欢就靠在一边懒散的看着。当然是为了监督，见到叶春没放辣椒，凤长欢就过来和叶春说：“没放辣椒。”她今天心情不错，只以为是叶春忘记了。
　　叶春没想到凤长欢提出来了，一顿，也不去看凤长欢说：“今天不放了。”
　　凤长欢无辣不欢且特别能吃辣，秦云朵也是知道的，而且她更知道凤长欢这个女人脾气相当的不好,不管你是谁，只要你惹到她了那就等着一顿胖揍吧。秦云朵至今记得不久前她们昆寨里平时最傲气的那个箐箐,就是因为走路凤长欢这个女人哼了一声，结果就被打的三天没能下床。
　　“我去拿辣椒。”为了避免悲惨事情的发生，秦云朵主动的跑去拿辣椒打算放进锅里。
　　“记得放在鸡肚子里。”凤长欢在一边挑剔到，秦云朵嗯嗯点头。
　　拿了辣椒洗干净又切好，秦云朵就要往鸡肚子里塞，可是还没放进去呢，手被人抓住了。
　　正是叶春。
　　这是什么意思？秦云朵懵……
　　叶春：“不放。”
　　秦云朵这才明白叶春的意思，不让放辣椒，只是……
　　秦云朵看看一边的凤长欢，脸色好像已经有些不好看了。秦云朵一时有些为难。虽然凤长欢没有打过她，不过她还是挺怕这个女人的。
　　而且一直以来在秦云朵看来叶春都是很迁就凤长欢的，今日是怎么了？
　　秦云朵的眼在叶春凤长欢俩个人之间看，也还是没看出哪里不对。
　　谁也不说话，气氛似乎因为放不放辣椒这件小事而凝冻住了。
　　终于，凤长欢迈步走过来，走到叶春身边，看着叶春，其实她也好奇，叶春这个女人一向自己说什么就是什么的，而且每次自己闯祸都是她善后，一点怨言都没，这次是怎么了，明明知道自己吃辣，偏偏不放，说了也不放。
　　“为什么？”凤长欢开口。
　　叶春表现很平静：“小梦她现在的状况吃的清淡一点好。”
　　“小梦？”凤长欢念着这个名字，不知道为什么有些熟悉。
　　秦云朵有些紧张。
　　过了好一会儿凤长欢都没有开口，就在叶春都以为凤长欢是真的生气的时候，凤长欢开口了，却并没有发火，而只是哦了一声：“那就别放了。”然后就往外面走去了。
　　秦云朵大大松了一口气，叶春则是心里一动，来不及多想脱口而出：“你想起来了？”
　　凤长欢顿住，转过身目光深深的看过来，语气幽幽：“想起来……什么？”
　　这就是没想起来的意思了，叶春应该微微的松了一口气，却依旧不放心，死死看着凤长欢，终于还是没有找出什么破绽，凤长欢离开了，叶春还在想，这到底是怎么回事，一向骄傲的人，如果不是恢复记忆，又怎么会变的忽然好容忍？


第161章
　　叶春想不明白,其实凤长欢的想法却很简单，没其它的，就是人是她打伤的,而且还似乎和叶春认识,那说到底理亏的是自己,照顾一下病患而已,她今天高兴还是有这个肚量的。
　　不过,“我该想起来什么呢……”看着远处起伏的青山凤长欢喃喃自语,又想到刚才叶春的话。
　　在院子里走着走着不知不觉的走到屋口，凤长欢迈步走进去。
　　进去就可以看到那个被自己误伤的人躺在那里。
　　可能是失了血的缘故，再加上头上缠着布条，更加显得有几分柔弱姿态。
　　凤长欢走近看,外面的光线恰巧照过来,赫连小梦睡的不沉，被晃的睁开眼。结果一睁开眼就看到面前凤长欢放大的脸,赫连小梦被吓到,轻轻的啊了一声眼睛睁的大大的：“凤长欢，你怎么在这儿？”
　　“唉，丑丫头你知道我名字，难道你认识我？”凤长欢有些新奇，忽然想到之前这个什么小梦就叫过自己的名字，说什么自己居然还活着之类的话，自己当时只顾得生气了，也就忽略了这一点。现在看来这个丑丫头似乎是知道什么的。
　　知道自己失忆，对自己的过去很好奇,凤长欢迫切的想知道自己以前的事，见赫连小梦不说话,有些着急，盯着赫连小梦一副药吃人的模样语气很凶：“你快说！”
　　而赫连小梦此刻内心是震惊的，凤长欢这个魔鬼好像不认识她了，这是怎么回事呢。
　　她不说话，俩个人就这样僵持着。
　　而外面，叶春让秦云朵看着鸡，自己不放心赫连小梦打算过来看看，进了屋就看到凤长欢和赫连小梦对峙的场面。
　　叶春忙过去拉住凤长欢：“宫主，小梦受伤了你这是在做什么？”
　　也不管凤长欢如何，叶春直接强把人拉出去了，被拉出去的凤长欢很不爽：“你拉我做什么，她知道我名字我问问她怎么了。”
　　叶春耐心：“她现在受伤了，等好了问也不迟。”
　　“我就要现在问。”凤长欢不听，说着又要进去。
　　里面的赫连小梦听着外面的说话声，心里很乱。
　　而外面秦云朵听到动静也过来，凤长欢要进去，叶春拉住不让，秦云朵一看这架势忙也拉住凤长欢。
　　可是她到底人小，没有什么力气，很快就被甩开在一边了，叶春一看这样不行，干脆手快速的在凤长欢的身上点了俩下，凤长欢就一下不能动了。
　　不过还能说话气的骂叶春：“叶春！你滚蛋！”
　　叶春很平静，伸手又点了哑穴，这下凤长欢是动也动不了，说话也说不出来，只能恶狠狠的看着叶春，那眼神让旁边的秦云朵直打哆嗦。
　　里面，赫连小梦已经下了床，出来的时候就看到凤长欢直直站着一动不动，就知道是被叶春给点穴了。
　　赫连小梦走向叶春，叶春看到赫连小梦出来忙过来扶住赫连小梦，担心的问：“小梦，你头上还有伤怎么进来了，你快进去躺好，一会儿饭好了我给你端进去。”
　　听到叶春说吃饭，赫连小梦摇摇头，她并没有什么胃口。
　　转而看向凤长欢，对叶春说：“你放开她吧。”
　　叶春没有想到赫连小梦会这样说，一下顿住了。
　　看着眼睛瞪的大大的要吃人的凤长欢，赫连小梦也有点犯沭，也不再提把凤长欢放开的事，而是把叶春拉到一边低低的问叶春：“春姐，你能告诉我这到底是怎么一回事吗？凤长欢她怎么了？”
　　叶春叹了口气，“失忆了，不记得从前的任何事。”
　　居然是真的失忆了，赫连小梦有些头晕一下没站住。


第162章
　　叶春忙去扶,结果赫连小梦晕的太厉害了，身子很重，一下倒进了叶春的怀里。
　　叶春赫连小梦都是猝不及防,赫连小梦忙要起来,可是身子沉重的厉害,怎么也起步来,再度跌到叶春的怀里,赫连小梦的脸一下红了起来,使本来因为失血过多而导致的苍白的脸色有了几分红润，看上去反而健康的许多。
　　没办法，自己是不能好好的走路了，赫连小梦只好由叶春扶着,一直回到里面屋子里的床上躺好。
　　“小梦你安心躺着。”叶春说着又贴心的给赫连小梦盖好被子然后才和秦云朵一起出去。
　　路过凤长欢的时候秦云朵犹豫的拉拉叶春,叶春看了眼凤长欢然后往后面炖鸡的地方去了，秦云朵可不敢一个人呆着凤长欢的身边,忙和叶春一起了。
　　老母鸡比较老了,需要大火炖的烂烂的才好入口。
　　叶春就不断的加柴火，秦云朵也在一边帮忙，很快老母鸡就被炖的香喷喷的了，秦云朵忍不住吸吸鼻子，就看到叶春拿了一个碗出来。
　　“可以吃了吗？”秦云朵问。
　　叶春摇摇头：“得再炖一会儿，我先弄点汤给小梦，你喝吗给你也盛一碗。”
　　秦云朵听叶春这么说摇摇头：“我不喝，鸡汤是好东西给小梦姐姐喝吧，她需要。”
　　叶春便给盛了起来,弄了一大碗，然后又弄了一个大碗又从锅里舀出来一大碗递给了秦云朵。
　　秦云朵以为叶春的意思是让她喝,忙摆手，表示自己不喝。
　　“这是给你娘的，你先端回去喂你娘。”叶春说道。
　　秦云朵这下没话了，她是个孝顺的孩子。
　　没有再拒绝，秦云朵小心翼翼的端起鸡汤往外面走，路过凤长欢的时候小心的看了一眼，鸡汤差点就撒了，她忙把碗扶住往外走。
　　到了自己家，推开门秦云朵走到屋里。
　　“娘，来喝鸡汤了，可香了。”找了汤匙，秦云朵把床上的病娘扶起来，然后一口一口的耐心的喂起来。
　　“你也喝，乖孩子。”
　　“嗯嗯，娘你先喝。”
　　……
　　秦云朵这边秦云朵耐心的喂着自己的娘喝鸡汤，而叶春呢也早就把刚刚弄出来的另一碗鸡汤端到了赫连小梦的面前。
　　赫连小梦要起来，叶春不让。
　　“我喂你。”叶春的声音一如既往的很温柔，赫连小梦脸再次红了。
　　不仅想到不就前被叶春亲的事情，都不知道玩怎么面对叶春了。在赫连小梦的世界观里根本就没有女人喜欢女人这种事，可是现在赫连小梦很敏感的感觉到叶春对自己应该是有那种感情的。
　　以前赫连小梦是排斥的，可是接触过后，叶春这个人是在好的让你挑不出毛病，就像现在赫连小梦对叶春就怎么也排斥不起来了。
　　轻轻的嗯了一声，赫连小梦微微的张开嘴巴，叶春就小心的喂起来，一边问赫连小梦：“烫吗？”
　　如果赫连小梦点头，她就吹吹，摇头就再喂。
　　差不多喂了半碗，赫连小梦就有些饱了。
　　“我不喝了春姐你喝吧。”赫连小梦垂着眼说。
　　叶春于是就不再喂赫连小梦了，说：“那你躺着，鸡应该能吃了，我去给你盛，你多少吃一点。”
　　赫连小梦轻轻点点头。
　　叶春就端着半碗鸡汤出去了。
　　秦云朵也已经过来了，鸡汤全部喝完了，鸡肉也能吃的，叶春就又往那大碗里弄了很多的鸡肉让秦云朵端回去和她的娘一起吃。
　　秦云朵端着离开了。叶春就盛了一个鸡腿过来给赫连小梦吃。
　　这下不能躺着吃了，赫连小梦慢慢坐起来，叶春贴心的把枕头放在了赫连小梦的背后给垫着好让赫连小梦靠的舒服一点。


第163章
　　“快吃吧。”然后叶春把碗支到赫连小梦面前,赫连小梦要接过去，叶春没有给赫连小梦，而是说：“小梦你吃,我帮你拿着碗。”
　　叶春是在是太好了,好到赫连小梦不知道该说什么,不知不觉眼睛就红了。一副受了很大委屈的模样,叶春一看这还了得,忙把手里的碗放下来,拿了帕子给赫连小梦擦眼泪，一边着急的问：“小梦你怎么了？”
　　赫连小梦哭的更严重，眼泪怎么也止不住。
　　看赫连小梦这个样子，叶春更加的着急,忍不住过来把赫连小梦抱在怀里。
　　“好了没事了没事了,别哭。”这时候叶春倒不知道怎么安慰了。
　　被叶春抱着赫连小梦有种安心的感觉，不觉也回抱住了叶春。
　　叶春没有想到赫连小梦会主动的抱住自己,心里很开心,忍不住把赫连小梦抱的更紧了。
　　哭了一会儿赫连小梦才反应过来自己一直和叶春抱在一起。
　　赫连小梦简直大写的囧。
　　叶春察觉到了赫连小梦的不好意思，放开了赫连小梦。
　　这之后叶春就在旁边陪着，赫连小梦默默的吃着那个十分好吃的鸡腿。
　　那个鸡腿不大，但是就算这样赫连小梦也没能全部吃完。
　　是在吃不下啦，叶春就让赫连小梦好好休息，一切等明天休息好了再说，叶春说的有道理赫连小梦点点头，看着叶春拿着碗离开。
　　外面，凤长欢依旧不能动。
　　叶春回去把碗放下才回来凤长欢身边。
　　凤长欢不能说话,不过眼睛里明显写着一句话：“快放开我！”
　　叶春知道，如果放开凤长欢了,她肯定会过去闹腾赫连小梦去，叶春没打算放开凤长欢，而是架着凤长欢到一边的屋子里，把凤长欢放在床上，然后离开。
　　看着叶春离开的背影，凤长欢心里那个恨！可是没办法，谁让她动不了呢！
　　赫连小梦吃了东西也没有凤长欢吵，闭上眼一会儿就睡着了，就这样一下午很快就过去了，凤长欢一下午不能动气的也没了脾气，闭着眼也不知不觉的睡着了。
　　赫连小梦是在晚上的时候醒过来的，睁开眼然后就发现叶春就在一边认真的看着自己，赫连小梦的脸又红了，叫了叶春一声。
　　叶春忙说：“小梦你醒来了，饿不饿，我熬了粥，还热着我去给你端。”
　　睡了一下午赫连小梦也有些饿，于是点点头，忽然想到凤长欢，顺口问叶春：“春姐，她的穴道你解开了吗？”
　　这个她赫连小梦不说，叶春也知道是指凤长欢。
　　被赫连小梦这么一说，叶春也才想起来凤长欢的穴道还没解。于是就告诉赫连小梦还没有解开。
　　赫连小梦哦了一声不再说话，叶春觉得赫连小梦有心事，于是就起身到外面把早就准备好的热粥端了过来给赫连小梦吃。那热粥是用之前老母鸡的鸡汤炖的，特别的香，叶春才端过来，赫连小梦就闻到一股香味儿，特别浓，立马把赫连小梦肚子里面的馋虫给勾出来了，经过一下午的休息，赫连小梦太阳穴的伤口已经不疼了。
　　赫连小梦感觉自己整个人的状态也好了很多，于是就不用叶春帮忙，自己端起那碗热粥吃了起来。热粥吃在嘴里暖在胃里，吃的赫连小梦很舒服。不过唯一一点就是叶春一直在旁边，赫连小梦总有种怪怪的尴尬的感觉。
　　一直等赫连小梦吃过，叶春接过空碗，问赫连小梦还吃不吃了。
　　赫连小梦摸摸肚子，还是有点欠缺，于是不客气的点点头：“再来一碗吧，谢谢你春姐，你做的很好吃。”


第164章
　　叶春微笑起来,温柔的说：“好，你等我。”说着就快去的出去又盛了一碗回来，第二碗了,赫连小梦依旧觉得很好吃。
　　第二碗热粥赫连小梦很快吃完,叶春便问赫连小梦：“还要吗？…还有。”
　　听叶春这样说,赫连小梦摸摸自己的肚子,她似乎还能吃一碗呢。
　　舔舔嘴巴,赫连小梦看着叶春正要说话,叶春忽然伸过手，赫连小梦一怔，躲了一下，叶春的手落在赫连小梦的唇边。
　　然后赫连小梦就看到叶春温柔的笑简直能化糖了。
　　唇被温柔的划了一下,“好了。”再看赫连小梦手指沾了一颗粥粒,赫连小梦囧，想钻到被子里面去。
　　“我再去给你盛一碗。”叶春说着站起来。
　　很快的就又端着一碗粥回来了,递给赫连小梦,赫连小梦小口的吃着，不一会儿就把这碗也吃完了。一共吃了三碗，而这次赫连小梦是真的吃饱了。甚至都打了一个饱嗝。
　　“我饱了不吃了。”
　　叶春接过碗轻轻的嗯了一声。
　　吃过热粥，赫连小梦就又困了，躺下来后不久叶春就离开了，离开前让赫连小梦安心的睡觉，有什么明天再说。然后叶春才出来外面，外面天已经彻底的黑了，月亮也早就高高的挂在天上了。
　　叶春放了碗后就往隔壁的另一间屋子里去了,里面凤长欢早就睡着了，叶春伸手在她的肩膀处各点了俩下,叶春点的很迅速很轻，所以凤长欢并没有因此起来，反而翻了个身睡的更香了。
　　看着凤长欢的背，叶春叹口气也在一边睡下去了。
　　一晚上过的飞快，早上的时候叶春早早的就起来了，她心里记挂着赫连小梦，担心赫连小梦起来会饿，所以打算早点起来给赫连小梦做饭吃。
　　穿好衣裳叶春就出来外面院子了，天才刚刚亮还有一些凉，叶春正打算去洗脸，忽然听到院门口有动静。
　　这么早？会是谁？叶春往门那边走过去。打开门却看到了是赫连小梦，赫连小梦正在开门，没想到看到叶春，叶春忙让开地方让赫连小梦进来，惊讶赫连小梦起的这么早。
　　“睡不着我就起来出去走走了。”赫连小梦说，叶春关上门：“下次出去叫我，我陪你出去。”
　　赫连小梦知道叶春是担心自己一个人出去会再遇到什么危险，所以笑着点点头，表示自己下次再出去时一定会告诉叶春，然后一起。
　　叶春没想到赫连小梦起来的这么早，不过正好赫连小梦起来了，她顺口问赫连小梦：“小梦，你想吃什么，我去给你做。”
　　叶春的厨艺赫连小梦昨天是见识过的，也很想再尝尝叶春的手艺，于是真的认真想起来，叶春也不急，找了凳子俩人在院子里坐下来。
　　“我想吃春卷。”想了一会儿，赫连小梦说。
　　说完才意识到自己说的春卷里有个春字，而叶春的名字正是这个，叶春但是没觉得有什么，不过赫连小梦觉得很囧，见叶春要准备去做忙说：“等等春姐，还是吃煎饼吧。”
　　“煎饼是什么？”叶春疑惑，她从来没听过什么煎饼。
　　赫连小梦再次囧，太着急了把现代才有的东西说出来了。
　　这该怎么解释呢，赫连小梦有些发愁，不过好在叶春也没有详细的问赫连小梦哪里知道这个煎饼的，只问赫连小梦怎么做，她去做。
　　赫连小梦最喜欢叶春这一点了，不论什么时候，相处起来让人舒服！
　　“我做吧春姐，今天让你尝尝我的手艺。”赫连小梦开心的说。
　　叶春点头，又问赫连小梦：“那需要什么原料呢？”


第165章
　　俩个人往做饭的地方走去,赫连小梦一边说出做煎饼需要的原料：“很简单的，就是鸡蛋和年还有葱和酱就可以了，有油条和火腿更好。”
　　“油条？火腿？”叶春又不明白了,赫连小梦忙捂住嘴巴：“没什么的,我是说肉,放点熟肉会更好吃的。”油条是不能用什么代替的,赫连小梦只好把火腿说成熟肉,叶春也一点没怀疑什么,听了赫连小梦说的后就开始准备柴火了，赫连小梦就拿了一个碗弄鸡蛋，然后切了葱放进去搅拌，没找到面粉问叶春,叶春很快的拿过来一个小碗,弄了面粉递给赫连小梦。
　　赫连小梦就又把面粉倒到有鸡蛋和葱花的那个碗里面，又放了调料,就要摊了。
　　“等等。”叶春忽然说,赫连小梦看着她拿出来一块五花肉。
　　然后叶春先煎了五花肉，然后又切好，递给赫连小梦，赫连小梦知道叶春是把自己之前说的话放在心里了，没说什么去煎那个鸡蛋饼了，不一会儿就到处是香味了，等饼弄好的时候就把之前叶春弄好的五花肉卷起来。要吃时赫连小梦意识到一个问题，没酱……
　　“有黄豆酱。”叶春看着赫连小梦说。赫连小梦有种和叶春心有灵犀一点通的感觉，点点头,叶春就去拿过来了，赫连小梦闻了一下发现和现代的豆瓣酱很像,赫连小梦一下想也许还有人也穿越到这里来做的，忙着急的问叶春：“春姐这是谁做的，你哪里得来的你快告诉我。”
　　叶春不知道赫连小梦好好的为什么看到自己做的黄豆酱就这么激动，小心的说：“这是我自己做的，昆寨人人都会，很早就有的东西了。”
　　“原来是这样啊。”赫连小梦有些失望。
　　看在叶春的眼里，只觉得自己不知不觉做错了什么。
　　“小梦你怎么了？”叶春小心的问。
　　赫连小梦摇摇头，把弄好的煎饼刷了豆瓣酱，然后一个大煎饼从中间切开，赫连小梦自己一半，叶春一半。
　　“你快尝尝吧，春姐看看好不好吃。”招呼着叶春，赫连小梦自己就忍不住一大口下去，饼弄的很成功，特别的软，一口下去嘴巴里全部都是香味。
　　叶春也闻到香味了，不过相比这香味的诱惑，看着赫连小梦吃的那么满足她更开心，一时间忘记自己吃就光看着赫连小梦了，赫连小梦吃的太急被烫到了嘴巴，疼的直吸气，叶春忙给赫连小梦倒了凉水，赫连小梦稍微喝了一些觉得好多了。看到叶春就为自己忙，煎饼一口没吃，忙催叶春：“春姐你别光顾我啊，你也快吃。”
　　叶春微笑，点点头正要拿起来吃，却不想凤长欢忽然的出现，一手就夺过叶春手里的煎饼大吃起来，一面吃一面感叹：“叶春这是什么东西，味道真不错啊。”
　　“煎饼，小梦做的。”被抢了煎饼的叶春超乎寻常的平静。
　　赫连小梦在一边却看不下去了，放下的煎饼冲凤长欢喊：“凤长欢你放下，那是春姐的，她忙了半天还一口没吃呢。”
　　凤长欢现在完全的沉寂在煎饼的美味里，哪里理会赫连小梦，一边吃一边不在乎的嘟囔：“行，大不了一会儿剩她一口呗。”
　　“你！”赫连小梦看着面前吃的毫无影响的凤长欢，简直要气炸了，过去就和凤长欢抢起来：“你放下，这是春姐的。”
　　赫连小梦这点战斗力凤长欢是丝毫不放在眼里的，看赫连小梦过来抢，每次都很巧妙的躲开，很快就把那份煎饼吃完了，舔舔嘴唇，依旧觉得不满足。


第166章
　　赫连小梦那个气啊,叶春其实觉得没什么的，因为凤长欢一向就是这样霸道目中无人的，这在她看来很正常,不过赫连小梦能为这种小事情和凤长欢发生冲突,叶春还是欣慰的。
　　再说凤长欢吃过后意犹未尽,又看到赫连小梦那份才吃了几口的煎饼,想也没想其它的,拿起来就吃。
　　“喂！你这个人！那是我的！”赫连小梦简直不知道用什么词来形容凤长欢了。
　　她都要气哭了。
　　“小梦。”胳膊被叶春拉住,赫连小梦和叶春到了外面。
　　说实话如果不是叶春拉着赫连小梦真就去和凤长欢起冲突了。
　　大早上的，才吃几口的煎饼就被抢走了，赫连小梦那个心呀。
　　“我们一会儿再做。”叶春温声的说，让赫连小梦先坐下来,叶春是无辜的,赫连小梦知道这都是凤长欢的错，听叶春这么说一下也没有了脾气。点点头赫连小梦决定不和凤长欢一般计较。
　　凤长欢这边,她满足的吃完一份大煎饼后出来,看到赫连小梦就想到了昨天的事。
　　过来问赫连小梦：“我都差点忘了，你还没说呢，你怎么知道我名字的？”
　　不等赫连小梦说话，又抱着胳膊瞧向叶春哼了一声说：“叶春，我告诉你，今天你别想偷袭我。”
　　赫连小梦无语，看向叶春发现叶春也一副很无语的模样，赫连小梦小声的问叶春：“春姐，这到底怎么回事啊,她为什么忽然失忆了。”如果不知昨天从叶春那里知道凤长欢是失忆了，赫连小梦都有些怀疑,凤长欢是不是也被穿越了。
　　“这件事情说来话长了。”说起这件事，叶春的脸上就浮现出一抹难言的忧伤来，是了，幽冥宫没有了，那个曾经于她似家一般的地方，没有了，彻底的消失在这个世上了。
　　赫连小梦看着叶春悲伤的模样，想到之前得到的那个幽冥宫被踏平的消息，想来叶春日由于这个而悲伤，也大概能猜到一些，凤长欢的失忆也许和这个有关，赫连小梦的心情也不知不觉没有道理的沉重起来。
　　与叶春对视，都从双方的眼中看到了相应的情绪。
　　凤长欢见赫连小梦叶春俩个人一副有话又不说的样子，她心里就不爽的厉害，过去插到俩人的身边，“我说，你们俩怎么回事儿，有话就说啊，关于我的，我也听听。”
　　赫连小梦叶春都双双看了凤长欢一眼，然后都默契的闭嘴不说话了。
　　这下轮到凤长欢暴躁了，暴躁的凤长欢想揍人，一把抓住头上还缠着布条，看上去十分柔弱的赫连小梦：“你说！你告诉我！你知道我什么事情！”
　　赫连小梦默，看了凤长欢一眼，然后把眼睛移到一边去了。
　　叶春怕凤长欢来了情绪伤到赫连小梦，上去去把凤长欢的手从赫连小梦身上拉下来，凤长欢转而拽住叶春的衣服领子，一副要把叶春提起来的模样。
　　赫连小梦急了：“凤长欢！你在做什么！你快放开叶春！”
　　“你快说！”凤长欢不理赫连小梦，只冲叶春吼，叶春不说话，眼神里全都是平静，只有赫连小梦知道，那平静的背后是无言的伤痛，她忍不住哭了。
　　过去拉凤长欢，却没有想到凤长欢不知道怎么了，忽然发疯一样的甩开了赫连小梦，也同时甩开了叶春。在原地大喊：“为什么！为什么你们都什么都不告诉我！这是为什么！为什么！”说着竟然跑了出去。
　　早晨的风还是凉的，吹在人的身上，让人觉得有一丝的冷。赫连小梦被凤长欢推到，胳膊碰到石头上，隔着衣裳赫连小梦感觉有些疼，里面好像破了。


第167章
　　忍着疼赫连小梦擦擦眼泪,起来看到旁边叶春也倒在地上，忙过去把叶春扶起来：“春姐，你没事吧？”
　　“凤长欢她……到底怎么回事……”
　　扶起来叶春,叶春才把事情缓缓倒来,叶春说完,赫连小梦就把自己被那个妖孽带走后所发生的所有事都和叶春说了遍,当然也包括曾经在岩洞里和凤长欢一起修练过幽冥大法的事也说过,说完了,俩个人都呆住了，是了，这俩件事本是一件事。
　　有人窥伺凤长欢手里面的幽冥大法，所以设计了幽冥宫伤了凤长欢夺走了幽冥大法,幽冥宫大护法阴海瑛带着凤长欢逃出来,可巧逃到了昆寨，凤长欢受了伤一路没法及时的救治,拖的时间长了影响到了大脑所以就失忆了,现在及时身上的伤都好了，可依旧暂时无法恢复记忆。
　　俩人把这件事顺了一下，赫连小梦有个疑问：“春姐，这到底是什么人做的，那幽冥大法真的是绝世神功，我也练过为什么没有什么感觉，这到底怎么回事？”
　　叶春微微的皱眉，思考，赫连小梦便不打扰,安静的陪在叶春的身边。
　　过了一会儿只听到叶春的一声叹息，赫连小梦看过去。
　　就听叶春开口：“小梦,这件事无论是如何的，已经过去了，我们现在在昆寨，外人绝对进不来的昆寨，如果你愿意可以一辈子在这里快快乐乐的生活，小梦你愿意吗？”
　　赫连小梦没想到叶春会这么说，一时不知道怎么回了。
　　只看着叶春。
　　“小梦，能答应我一件事吗？”叶春忽然又说，看着赫连小梦一副极认真的模样。
　　赫连小梦也严肃起来，轻轻的点了点头，“春姐你说，我能做到的我一定答应。”
　　“忘记从前的一切，以后快乐，好吗？”
　　……
　　天彻底的亮了，太阳升起来，遥远的挂在天上，红彤彤的给人一种希望的寄托。
　　赫连小梦张着唇，唇却在抖，原来自己的噩梦，对幽冥宫的痛恨，叶春……她一直……都知道……一直一直……都知道……
　　“我……”才一个字，泪就流下来了。
　　泪被轻柔的擦去，赫连小梦怎么也无法止住。
　　“小梦，答应我，好吗？”叶春再一次的说。
　　泪如同断了线的珠子一样哗哗哗的落下，这一次赫连小梦用力的点点头，肯定的说：“嗯嗯，春姐我答应你！”
　　叶春温柔的笑了。
　　赫连小梦也慢慢的不再哭了，忽然想到凤长欢，看向叶春：“春姐，我们要不要出去找一下凤长欢？”
　　叶春摇摇头：“没事的，自从上次混进来外人把你带走，首领就下令提高防御，现在的防御不比从前，就是外来的一只蚊子都飞不进来的，所以她人在昆寨不会出什么事的，顶多为了发泄去……”说道这里叶春停住。
　　赫连小梦好奇：“为了发泄会怎么样？”
　　“打人。”
　　赫连小梦：“……”果然，失忆了的凤长欢还是那个魔鬼凤长欢。


第168章
　　此刻,在外面狂奔的凤长欢忽然觉得耳朵热热的，她更加的烦躁，更加快步的往前走,前面就是一条小溪。
　　凤长欢打算进去凉快一下,也平复一下心情。
　　到了小溪边,凤长欢正打算跳进去,却听到身后有声音,一回头就看到了一个熟悉的人,没错，就是那个曾经被她揍过，因此三天下不了床的昆寨一霸箐箐。不过现在一霸的位置也给凤长欢坐了。拿着鱼具的箐箐很无语的看着面前一身红的人，心里感叹今天出门没看黄历,这是大煞啊！血光之灾！
　　为了避免再被打一顿,箐箐勉强的对凤长欢露出一个笑，挥挥自己手里的鱼具,好声好气的说：“那个……你别误会,我就是来钓鱼的，没想到你也在，你别冲动，我不和你抢，我马上就走，马上就走……”
　　说罢，怕多呆出事，箐箐那些鱼具转身就要离开。
　　“慢着！”身后凤长欢的声音就仿佛地府的催命，箐箐的脚也不受自己的控制,扔了手中的鱼具一下就往前跑。
　　她不要再被打啊！来人啊！救她啊！箐箐在心里哀嚎，轻功都用上了。
　　可是依旧没有跑过凤长欢,很快的就被挡住了。
　　看着面前的红衣瘟神，箐箐一脸苦相，就差当场哭出来了。
　　“我……我是真的不知道你在这里……你当我没来过行不行啊？”她尝试和凤长欢打商量。
　　凤长欢心里有气，不说话。
　　箐箐心里更加打鼓，又要说话，凤长欢开口了：“你过来，和我打一架然后就能走了。”
　　箐箐：“……”
　　然后她并没有选择的权利，什么还没说呢就见一袭红迎面而来。
　　说时急那时快，箐箐当下就脚下生生，一边跑一边大喊：“啊啊啊！有人疯了！！救命啊！！秋月姐！救我啊！”
　　此刻，赫连小梦正在叶春重新做煎饼已经做的差不多了，叶春正在刷黄豆酱，赫连小梦在切炸过的五花肉，打算等叶春在煎饼上刷好酱后裹上一起吃。就忽然听到什么高叫声，似乎是什么人在叫救命之类的，不过等赫连小梦放下手里的刀，仔细去听时就听不到了，刚才的一切就仿佛是错觉。
　　叶春耐心的刷着黄豆酱，一下一下把整个煎饼都刷了个透。
　　“春姐，你刚刚听没听到什么声音啊？”赫连小梦问叶春。
　　叶春一直在认真给煎饼刷酱，自然没有听到什么声音。
　　摇摇头：“没听到。”
　　叶春没听到，赫连小梦也没我再听到什么声音就理所当然的以为自己刚才是听错了，哦了一声赫连小梦继续拿起来刀切五花肉，这次的五花肉依旧是叶春炸的，特别香，切着切着赫连小梦忍不住吃了一快，正巧看到叶春看过来，赫连小梦有种偷吃被发现的囧感，也不知道怎么想的，拿起一块五花肉就放在叶春面前，“春姐你也吃。”
　　叶春靠近过来，张开嘴含住那块肉，同时也含住了赫连小梦的手指……


第169章人不坏
　　不过只是轻轻的一下,很快的松开了。
　　之后赫连小梦敏感的发现俩个人的相处有一种奇怪的感觉，她和叶春的距离似乎比之前更加的近了，但,到底有多近,这个界限很朦胧,赫连小梦自己也很朦胧。
　　真的如同叶春所说,凤长欢出去并没有出什么事,中午时就回来了,见到在晒太阳的赫连小梦看都不看直接回屋子里去了。
　　“小梦。”听到叶春的声音，赫连小梦看过去，叶春正在冲她微笑招手，赫连小梦笑着走过去……
　　再次回到昆寨,幽冥宫也被毁,凤长欢也失忆，这样大的变化,可是有叶春的陪伴,赫连小梦总觉得一切似乎很平和，和从前没有什么不同。住了一段日子，赫连小梦太阳穴处的伤口就彻底的好了，拆了布条，留下一道浅浅的痕迹。
　　又过了一段日子，凤长欢忽然提出要搬出去一个人去住，赫连小梦和叶春都不知道为什么，不明白是哪里惹到她了，问原因,凤长欢不说，只是强调她不想再和赫连小梦和叶春住在一起了。对比叶春没有表态,不知道该说什么的赫连小梦也沉默。
　　然后第二日，凤长欢独自离开了，并不是离开昆寨，而是住在了昆寨最高的山头，很高很高的地方。
　　据秦云朵说那里有很多的狼聚集，正常人是从来不会想到去哪里去住的。对此秦云朵感到很震惊。
　　对赫连小梦说起来时也是：“小梦姐姐，长欢姐姐到底为什么要住在那里啊，我想去找她。”
　　这段日子赫连小梦呆着昆寨，也知道秦云朵是怕凤长欢的，倒是有些奇怪，问秦云朵：“你要去找她？你不怕她了？”
　　秦云朵托腮，思索片刻回：“怕是怕，可是长欢姐姐她，人不坏。”
　　凤长欢这个人不坏吗？秦云朵的话让赫连小梦深思，想想也竟然觉得也不是那么十恶不赦。
　　这几晚不再做那血池的噩梦了，赫连小梦感觉那个曾经长久困扰自己的心结也似乎解开了，于是她决定去看看凤长欢。
　　和叶春说，叶春要一起，不过赫连小梦拒绝了。自己的心结是自己的心结，旁人是代替不了的，她该独自去见那个人的。
　　叶春同意了，不过不放心赫连小梦的人，这几日来赶着做了一把结实的大弓箭，还有许多尖尖的竹箭。赫连小梦从来不知叶春会这些，不过也似乎在意料之中，叶春这个人似乎总是那么贴心，什么事情都会。
　　有了弓箭可以防狼，可赫连小梦从来不会射箭，叶春便教，和其它初学者不同，赫连小梦有一个优势，那就是她多少会一些武功，有一些力气，不至于拉不开弓。有了这第一步，后面都学习就简单的许多。叶春这个“师傅”教的用心，赫连小梦这个“徒弟”学的也认真，很快赫连小梦就学会了良好的掌握射箭。
　　这一天，初二，晨曦的第一道光暖暖的覆盖到昆寨的家家户户。


第170章我等你
　　赫连小梦起来穿衣,她尽量的轻手轻脚。一切准备妥当后弯腰背上昨天准备好的背篓里面是弓箭，还有一包馒头有三个。
　　还有水，再就是一根粗粗的木棍了,这是怕走不动的时候用的。
　　背好后赫连小梦推开屋门。
　　正要回身关上,不远处一道淡青的身影出现在赫连小梦的视线,是叶春,赫连小梦顿珠了。
　　“春姐,你起的这么早是在等我吗？”赫连小梦走过去。晨里的空气好,她呼吸着也格外的舒服，整个人都是神清气爽的。
　　换了新的衣裳，叶春整个人的气质都感觉不一样了，当然,在赫连小梦看是比之前提升了一个档次。
　　“早去早回,我等你。”叶春轻声的说，赫连小梦点点头。
　　叶春便指了方向,赫连小梦就这样顺着方向往凤长欢住的地方走去。走了一会儿想日什么赫连小梦停下来,回头看去。
　　意料之中，叶春果然还在原地看着。离着远了，赫连小梦及时看不清楚叶春的样子，但是也能感觉到那份顺风而来的温暖注视。
　　越走路越不高走，加之晨里的地还有露水，赫连小梦好不好停下来把裤腿上往挽了很多，想想把背后的筐子拿下来，从离开取出那根做拐杖用的粗木棍。
　　拿在手里试了试，这会儿累了用着正合适,大大的呼吸了口清新的空气，背上背篓,赫连小梦继续往前走。
　　一直走到中午，实在太累，怎么也走不动了，赫连小梦只好找了一个地方坐下来，拿出带着的干粮和水，一边吃一边喝一边，太阳就在头顶，明晃晃的照射下来，赫连小梦真想吃过就躺下来睡一觉。不过来都来了，总不能半路就回去吧。
　　“加油赫连小梦！”赫连小梦给自己加油，那些那很粗木头继续往上走，就这样又走了一会儿，再看的时候赫连小梦总算看到了那不远处高高的地方有一和类似房子模样的茅草屋。
　　应该就是那里了，赫连小梦也不打算再歇了，只喝了一点水就继续往前面走。
　　终于，在太阳都快下去的时候赫连小梦到了，看着头顶几乎变红的天空，赫连小梦才恍然，原来自己竟然走了一天的路才到！这个凤长欢真的是个不折不扣的疯子！居然住这么高的地方来！
　　意识到凤长欢的恐怖后，赫连小梦又想到另一个事情。
　　没错了，这么高的地方光是走上来就要差不多一天，那么返程理论虽然说容易一点大概也需要一半天，只不过恐怕就算赫连小梦再快，现在立马长了翅膀飞下山去，就算是这样，恐怕也要半天，那么不用想，天黑前肯定回不去的。
　　已经注定的事，赫连小梦也不想太多，撑着最后的力气来到茅草屋的门口，然后就再也没有力气多走一步了。
　　等了一会儿没有什么动静，赫连小梦不得不向里面喊：“凤长欢你在吗？”
　　喊了半天没人答应，赫连小梦这会儿也走了一些力气，慢慢起来往里面走去。


第171章居然是她
　　当然了,这里到底是凤长欢住的，赫连小梦也没有直接闯进去，而是一边往进走,一便继续叫凤长欢。
　　却一直没有得到任何的回应,最终赫连小梦走到茅草屋的里面,正如同赫连小梦在外面看到的差不多,里面特别的简陋,如果不是知道凤长欢却是在这里,这里也的确有这看上去像是睡觉的地方，赫连小梦都要怀疑这里是什么几百年前什么人搭建的了。
　　只是凤长欢不在，天都要黑了赫连小梦也不知道这个人是去了哪里去了。
　　不过她今天回去是没可能的事了，把背篓放好一个地方,赫连小梦找了一个地方抱着膝盖打算等一等,也许凤长欢是出去了，只不过实在是太累了,赫连小梦等着等着就睡着了。
　　夕阳西下,天空迅速的被一层黑墨染了去。
　　凤长欢从外面打狼回来，直接把狼扔了外面，气味会吸引过来更多的狼，所以现打就必须现处理，和往常一样，凤长欢人未进门，就先把手里的死狼甩进去，然后才慢悠悠的走进来。她也是有一些累了，直接往睡觉的地方走去,打算先休息一下。
　　赫连小梦睡着睡着就闻到一丝发臭的血味儿，吓的睁开眼睛,立马那种发臭的血味儿就更加的浓重了。可是睁眼眼前却是一片的黑。
　　是梦？赫连小梦疑惑，慢慢平静下来心神。
　　捏捏自己的手，有感觉。
　　再捏捏自己的胳膊，也是有感觉的。赫连小梦后知后觉是天黑了下来。
　　所以，凤长欢她人还是没回来？
　　不知为什么，赫连小梦微微有些失望，捂着鼻子慢慢起来，要往门在走，却意外踩到什么东西。
　　软软的，好像还动了下。
　　来不及弄清楚是什么东西，赫连小梦只感觉脚下一滑，接着她整个人就失去了控制一往后倒去。
　　动静太大，凤长欢一注意到就睁开眼来。
　　“彭！”赫连小梦重重的倒在地上，其它地方不说了就算疼也还在人类的忍受范围之内，可是头磕在地上就很疼很疼了，赫连小梦捂着被磕到的地方，不知不觉就哭了。
　　真是太疼了！
　　“你！你怎么在这里！”咬牙切齿的声音从头顶传来，月光照下来，赫连小梦这才注意到自己眼前还有个人。
　　细看，更是惊住了。
　　居然是凤长欢！而且还满手满身都是血！
　　“啊！！”赫连小梦还没缓过来的紧绷的神经再次被眼前所看到的东西吓坏了，想往后退去，凤长欢那张怒气冲冲的脸却凑了过来，带着那种发臭的血味。赫连小梦有种想要吐的冲动，她难以忍受的捂住嘴巴，只睁大眼看着眼前的凤长欢。
　　用颤抖的声音问出：“凤长欢……你……你你到底是人是鬼啊！你不许吓唬我！”
　　是人还是是鬼？这是什么破问题？才多久不见，好好的人怎么就疯了，凤长欢心里有点疑惑。
　　不过很神奇的是，听到这个好笑的问题，她忽然觉得不生气了。


第172章大结局
　　想也不想直直看着眼前人就说：“我当然是鬼了。”话里她自己都没察觉出来带着笑着。
　　赫连小梦当然也没发觉,她现在是极度紧张的情况下。一听凤长欢说她当然是鬼了，就差点晕倒过去。
　　不过很遗憾，可能是太害怕了,她没能晕过去,反倒是因为相信了凤长欢说的太过害怕而变得更加的清醒。
　　而凤长欢,看着眼前明显被自己吓住的人,她的心里忽然有种小小的得意。这种得意让她起了一种坏心思来。
　　故意将手上的狼血弄的满脸都是,更加的靠近过来,一副要和赫连小梦索命的恶鬼模样。
　　而这一次，赫连小梦是真的被吓住了，一下晕倒过去，摔在了地上。
　　凤长欢还在琢磨如何把自己这个“鬼”弄的更加逼真,见这样一下觉得无趣,懒得机会地上的人直接就去处理那死狼了。
　　麻利的处理完，回来看到地上的人依旧躺着地上,凤长欢也没管,直接越过自己休息了。
　　累了一天了，她实在是太累太累了。
　　一夜就这样的过去……
　　第二天清晨，赫连小梦悠悠转醒，一眼就看到不远处睡的好好的凤长欢，整个人都是脏兮兮的脸上依然可见一些血迹。想到昨天的事，再联系那睡的好好的凤长欢，赫连小梦明白，自己是被骗了，被凤长欢给吓唬了。
　　“真是的！居然相信她啊！”赫连小梦锤头,很是闷闷不乐。
　　这次见面一点不愉快，看看外面天也亮了,赫连小梦打算就趁着凤长欢没醒来她就快些回去了。不然醒来指不定又怎么捉弄自己呢。
　　想法很美好，然而赫连小梦急着要走了，却找不到自己来的时候背的那个背篓，其它的倒是不说了，那副叶春亲手做的弓箭，如果不带回去的话，赫连小梦觉得会有些可惜。
　　这么想呢，赫连小梦就决定找找看，是在找不到再说其它办法，总之她要先找找看。
　　茅草屋内实在是太小了，几乎一眼就可以看清楚全局，也没见到那个背篓，赫连小梦走到外面来。
　　早晨的空气无比的新鲜，尤其是这里是高处，往下俯视的感觉是赫连小梦从来都没体会过的感觉，无论是现代还是这个时代，现代的时候赫连小梦也不是没有爬过山，但是就是没有现在这种感觉。或者换一个说法，没有现在这样感觉如此的好。
　　伸了伸有些不舒服的胳膊，赫连小梦就开始在周围寻找起来自己的背篓来。那是叶春亲手做的，意义非凡赫连小梦找的很仔仔细细，一边找一边心里祈祷一定要找到。
　　可是祈祷仿佛老天并没听到，找了好大的功夫赫连小梦也没能找到自己的那个背篓，或者说叶春做的那副弓箭。
　　“去哪里了呢？”赫连小梦有些累，坐下来想这个事情。她开始回想她昨天来的时候把背篓放在哪里，想到的结果是茅草屋里面。
　　可是里面之前也看过，简陋的不能再简陋，根本不可能藏什么东西。　　那到底会去哪里了，赫连小梦怎么想也想不明白，正在她着急焦虑打算起来再找一次的时候，就在这个时候，凤长欢起来了。
　　赫连小梦心里全是那副丢失的弓箭和自己的背篓，当然没有注意到凤长欢从茅草屋里面出来，直到凤长欢出来，赫连小梦听到凤长欢的声音才发现凤长欢出来的。
　　“你怎么还在啊？”凤长欢抱着胳膊站着那里，一脸的不解，当然还有嫌弃。
　　这些赫连小梦都看的清清楚楚的，她忽然就想到自己昨天晚上睡着后中途被凤长欢吓过一次的事情，后来就不知道了，也就是说这个背篓的去向凤长欢很有可能知道。
　　想到这一点，赫连小梦一时也顾不上凤长欢的嫌弃了，忙问：“凤长欢，我问你，我昨天来的时候背着一个背篓，挺高的，也不大，你见过没？”
　　“背篓啊？”凤长欢思考，然后点头：“见到过啊。”
　　赫连小梦很开心，忙站起来走到凤长欢的身边，着急说：“那太好了，我正要赶回去了，你快告诉我在哪里我好回去。”
　　“扔了。”凤长欢一指山下，语气平淡就说今天的天气多好一样，赫连小梦却呆住了。
　　其它的也就算了，就算一路没有吃的没有水，也没有那根能在她走不动的时候支撑她继续前行的木棍，这些通通不见了也没关系，可是叶春做的弓箭……赫连小梦也不知道为什么，一瞬间感觉自己整个人都要炸了的感觉，愤怒已经不足已表达赫连小梦此刻的心情。
　　勉强抬头看着眼前的人，赫连小梦一字一句的问：“你为什么要扔，那是我的东西。”
　　凤长欢丝毫不客气：“我的地方，想扔就扔啊，你也快滚。”
　　可她一点没注意到她说话的时候，赫连小梦慢慢握起来的拳头。就在她刚刚说完的时候，赫连小梦的拳头也冲了过来，凤长欢也不是反应慢的，虽然她现在失忆了，但是她身体的本能让她用了她最强的力气去攻击赫连小梦，那个时候赫连小梦脚下正好有一块石头。就是那么巧合，一切就发生在瞬间……
　　有风从耳边过去，赫连小梦整个人就往后仰去……
　　也就是那一瞬间，赫连小梦看着凤长欢的眼睛说了一句话：“我本来已经打算和你讲和的了，可是……”
　　是的，她明明已经想好了，想好要讲和的了，可是事情却没有她预想的那么顺利。
　　“我恨你，凤长欢。”
　　“恨你……”
　　……
　　恨你恨你这几个字不断的在凤长欢的脑海里过着，一些尘封的记忆就在这一瞬间，就仿佛被开了闸的水关一样，全部都冒出来了。
　　是的，凤长欢想起从前的事了……那双熟悉的眼对她说着恨她……恨她……
　　心中钝痛，再不多想，凤长欢纵身就跳了下去，朝着她期待的方向。
　　最终她也握到了那双期待的双手。
　　“对不起……”
　　……
　　赫连小梦还有一些意识，不过在听到这三个字的时候风已经彻底的将她所有的意识全部都带走了。
　　一切都结束了吗……
　　就这样结束了吗……
　　难道这就是宿命……
　　还是早晨，还是上午，凤长欢的耳边却都是在用力吹卷的狂风，心里的疼麻木了她身上的疼。
　　最后的最后，她在想，也许这是最好的结局。没有再难过，甚至有些幸福、开心。


第173章番外
　　蓝天,白云，绿草，还有成群的牛羊肥壮的马儿,一望无垠的草原看不见尽头的天空,空气是鲜美的到处都是大自然的气息。
　　是了,这是一片草原,一片大草原。
　　马儿踏踏踏的走着,红衣女子勒住了马儿,利落的下马，蒙古包前，一个穿着蒙古袍子的老妇人正在喂一只小马。
　　“你来了，她在里面。”看妇人看到红衣女子下马,站起来笑着说到。
　　顺着她手指的方向,红衣女子看向蒙古包里面，微微笑了,点点头往进走去。
　　“赫连姑姑？”
　　一边走红衣女子一边叫,进去后她却吃了一惊，里面空空的没有人。
　　人呢！她正要往外面走去，忽然！意外发生了，头顶一个人影一天飘过来，对着她就打起来。
　　忙招架。
　　“赫连姑姑，是我呀，依情我来看您的，您别伸手打笑脸人啊！”黄依情忙叫，身上倒是也没有多疼,不过她还是比较担心这姑姑揍她，毕竟自己喜欢和师父一样的红衣,而这位姑姑与师父不对头也一向讨厌人着鲜亮的红衣，这样一来对自己也不怎么待见了。
　　“哈哈哈，你这小姑娘嘴挺甜的，不过这让我想到了你师父，让我很不爽快啊。”随着哈哈哈的爽朗笑声，一未年约三十的美貌妇人徐徐落在地上，不过自然背对着黄依情，一只金色的发釵斜插在头上固定住一头瀑布青丝，气势如洪。
　　这可是自己师父心尖尖上的人，她们幽冥宫的二宫主黄依情不敢怠慢，忙讨好的跑过去，讨好的从怀里拿出一封信：“姑姑，这是我师父让我交给您的，她希望您能回去和她一起掌管……”可惜她话还没说要就被打断了。
　　“住口！什么二宫主！风长欢那个无耻的女人！我从来没有承认过这件事，你回去告诉她这辈子我不见她！别再让你来烦我！我在这大草原自由自在挺好的，这就是我赫连小梦一生所向，你走吧。”
　　说完这一切，赫连小梦深深的呼了一口气。
　　出了蒙古包，直接骑上一匹汗血宝马，不顾身后黄依情的叫喊，挥动马鞭子，向远方飞驰……
　　是的，这已经是很多年后了……
　　当年她和凤长欢一起落下高高的悬崖，结果却没有死，凤长欢突然还因此因祸得福恢复记忆，然后就对自己转变了态度，开始死缠烂打各种不要脸。后来还自己重新组建了幽冥宫，重新做了一宫之主，不仅如此，还不顾自己的反对硬是对幽冥宫众人宣布自己是她们的二宫主。如此不要脸行为，赫连小梦再也无法忍受，实在没办法打也打不过，赫连小梦只好和那不要脸的人顶下约法三章，此生不再见，此生不再有纠葛，否则刀剑相见阴阳相隔！
　　犹豫赫连小梦失踪自己的生命做威胁的，所以这个约法三章对凤长欢还是起到了一点作用，不过凤长欢却也提出了一个要求。没错，那就是她可以不打扰赫连小梦，可以不见面，但是她想念赫连小梦的时候可以写信给赫连小梦，有什么事情可以派人传话给赫连小梦，当然最重要的是赫连小梦要生活在她的地方上。
　　赫连小梦曾抗议过自己喜欢清净，喜欢自由，而幽冥宫整天练功很吵闹让她很不安。
　　然而凤长欢有一片大草原。
　　这下赫连小梦没话说了。
　　这一住，就是十几年。
　　除了帮忙照顾牛马的一个老妇人，这期间赫连小梦几乎没有见过其它任何人，要说有就是几次偷偷过来被抓住的某人，还有某人所收的徒弟黄依情了。
　　此刻，赫连小梦骑马徜徉在大草原上，心里空落落的。
　　是的，这样的生活，这样无忧无虑的日子是她喜欢的，这没有错她不否认，可是似乎总缺少了什么。还有她自己也不得不面对的一点，那就是她青春不再，她已经三十二岁了，已经快要老去了，身边却始终一个人，连一个知冷知热的人也没有。这让她的脾气日日的长起来，怎么也无法控制。
　　当然，赫连小梦也会适当的发泄，而发泄的方法就是骑马。
　　狂奔在草原上，她可以暂时的忘记这种痛苦。
　　是的，痛苦。
　　心无处所安，不知所向。
　　终于，夕阳西下的时候，马累倒了，倒在二强口吐白沫抽搐不止。
　　赫连小梦自然也被从马上摔了下来，可是如今的她早就不是当年那个弱小的她了，如今身怀武功的她这点摔痛对她来说不算什么。
　　最难的是心中无法排解的郁闷！
　　“啊啊啊啊啊啊！为什么！为什么！为什么！啊啊啊啊啊！”
　　黄昏了，蓝天白云不再，喊过后赫连小梦疲惫的倒在了草地上，夕阳真的很美，却有些遗憾。
　　难道自己真的要这样一个人，就这样过一辈子吗？赫连小梦在心里面问自己，她现在情绪依旧很激动，完全没有察觉有人正要偷偷靠近。
　　发现的时候已经完了。
　　十几个身穿紫衣头印火红红凤的人迅速的抓住了她，马上控制主了她。
　　赫连小梦刚要施展武功，一阵白色的粉末随空杨起，赫连小梦警觉立马想要躲开，可惜已经晚了，那些东西就如同飞扬的尘埃一样毫无抵抗的钻进了她的呼吸道中，赫连小梦瞬间觉得四肢无力头重脚轻。
　　“软骨散……”说完这三个字，她再也没有其它力气直接晕厥倒地。
　　“走！回去复命！”几个紫衣人也很快消失。
　　再次清醒，赫连小梦是在一张柔软的大床，红色，大红，到处都是这种喜庆的颜色。
　　真的很喜庆，甚至还可以看到很多喜字，就像是成亲一样。
　　赫连小梦越看越觉得不对劲，越看越觉得眼前这个地方有些眼熟。
　　“幽冥宫？”如果她没记错的话，这个豪华的大房间是幽冥宫凤长欢的专属房间。
　　所以说，自己是被她的人绑来了？
　　身上没有束缚，赫连小梦起身就往外面走。
　　一开门，直接撞进去一个人的怀里。
　　很熟悉的熏香。
　　赫连小梦恍然，这么多年了她还是用这一种香。
　　不知怎么，她忽然想调侃一下。
　　抬眸，讽刺笑：“幽冥宫宫主可当真是个长情的，这么多年了，就用一种香？”
　　随后赫连小梦就要挣脱这个怀抱，却被牢牢的抱住。
　　“人也不是，这么多年了，只想着你一个？”热热的气息喷洒在脖子四周，不可否认那一瞬间，那情话那呼吸叫赫连小梦短暂的有了种迷失的醉意。凤长欢的手就像一把铁锁，牢牢的抱着她，仿佛在抱着一个忽然苦苦寻找失而复得的宝物，一动也不能动，固执中带着一丝孩子气，孩子气里又带着一层小心翼翼。
　　此时此刻，赫连小梦当然再没有心情调侃什么了，一下冷下了声音骂道：“你！无耻的女人！真的久不见你果然还这么无耻！你手放哪里啊！你气死我了你放开我快！”
　　“是么，不是你先投怀送抱的，这怎么怨我啊。”凤长欢低低的笑了语气一如既往的宠腻，她把人抱的更加的紧了，见赫连小梦一副誓要挣脱干脆直接公主抱。
　　赫连小梦没想到凤长欢居然这么无耻没下限，慌张的乱叫：“啊！你干什么！外面有人！你放开我！”
　　然而凤长欢却不听，直接进了里面，甩手一合门抱着赫连小梦直接奔往前面的红大床。
　　赫连小梦真的有些慌了，论武功她真没有这个女人厉害，如果她真的对自己做什么态度很强硬自己也是没办法的，慌张的赫连小梦自己都没有发现自己的语气变的很软：“你要干什么啊！你忘记我们的约法三章了！你是不要见到我的尸体啊你才好过！你这个人无耻的人放开我！”
　　虽然是骂人的话，但听着就像是撒娇一样。
　　凤长欢笑着，温柔的笑着，心里却疼的快要受不了，是的，这么多年了，自从她回复记忆后她的心就一直在疼，一直的疼……一直……
　　这么多年了，她真的好疼，她很后悔很后悔……
　　把人温柔的放在大床上，凤长欢摘下自己的发冠，一头的青丝随之洒下，长长的一直到地上。
　　温柔的看着眼前的人，唤：“小梦。”
　　“你……”不知道这个无耻的女人又要耍什么花招，赫连小梦警惕的往后退。
　　凤长欢却不让，她很快的过去再次把人抱住，急切的说：“小梦，你应该一直知道我的心意的，以前是我不好，我的错，我错了。我是真心喜欢你的，所以我是不会强迫你的，但是这么久了我也感觉你也是喜欢我的，所以你为什么不正视这一点呢，我真的有那么不堪，不堪到让你都无法正视这一点吗？”
　　说到这里凤长欢不再说了，赫连小梦安静了。
　　是的，她在心里问自己，问自己凤长欢说的这件事。
　　自己是否也属意于凤长欢。
　　然而，一想到这个，赫连小梦整个人心都是乱的，乱糟糟的。
　　“我不知道，别问我，求求你了，别逼我。”她痛苦的抱住头，把头深深的埋进了自己的怀里。
　　看着这一切，凤长欢感觉自己的心更痛了，在滴血。
　　忍着疼，她继续开口：“小梦，我等太久了，别让我再等下去了好吗，再等下去我们都老了，再也没有机会在一起了，我也求求你好吗……”说着，她缓缓的跪下来……
　　这是赫连小梦意料之外的，她凤长欢如此傲的一个人，有朝一日，跪自己？
　　她怎么了？
　　魔障了？
　　又练功入魔了？
　　不知何时眼里已经有了泪水，赫连小梦也跪倒在地，和凤长欢相对跪着。
　　“凤长欢，你……让我承认，我喜欢一个女人？我是一个女人，你让我承认我喜欢你？”连声音都是抖着的。
　　不等凤长欢回答，赫连小梦自己却崩溃了。
　　她号啕大哭：“是！我是喜欢你！我是喜欢你！你满意了吧！我是喜欢你！我是个怪物！我是喜欢一个女人！就是你！你满意了吧！”
　　这一刻，赫连小梦终于把自己心里的话都说了出来，虽然是通过这种发泄的方式，是痛苦的，可是赫连小梦发现说完后她心里很安定，很痛快，是的，她喜欢眼前的这个女人，虽然平时见到总是看不惯，很矛盾，也的确是真的，她心里总是有她的影子挥之不去，只不过是一直的自尊和底线让自己不敢承认这个事。
　　今天这算是说开了。
　　俩个人抱头痛哭。
　　呜呜呜的大哭。
　　什么叫做遥远万里的心终于汇聚，这就是。
　　什么叫痛苦中的甜蜜，凤长欢今天是知道了。
　　她真的很开心，很欢喜。
　　自己所爱也爱自己，以前的种种都释怀了，人生如此还有何求啊。
　　“此生我会待你好的，会的，一定……”她喃喃着，颤抖着手摸索着身侧所爱之人的面容，然后慢慢的吻过去……
　　这一次，她没有遭受到拒绝。
　　俩个人很快的缠绵到一起，一室的春光和睦。
　　外面鸟儿在欢乐的歌唱，幽冥宫的人都在暧昧的笑。
　　一个捶打一个：“喂！这下好了，宫主心尖尖上的人到手了，这下心情应该好了，不会再乱发脾气找人练功了吧。”
　　另一个也乐：“肯定啊，春宵一刻值千金，对了趁这个时候我们下山抓鸡去吧！”
　　这一提议很快得到其它几人的附和，几个年轻的小姑娘们结伙往山下而去了……
　　半路的时候，一个忽然停住，有些犹豫的抓抓长辫：“等等，宫主好像说了二宫主曾经抗议我们随便抓村民的鸡。”
　　“管他呢，反正都算宫主名头上，反正就说是为了庆祝她洞房花烛大龄脱单嘛哈哈哈……”
　　“也对。”
　　“是啊是啊，小九儿还是你有招，选你做我娘子我没看错人！”
　　一片附和的声音……
　　几人继续悠哉悠哉的往山下走去，当然其中有一人发出她的今日份疑惑。
　　“你们说的我都赞同，可是哪有大白天洞房的，宫主真是的也太急了可别到手的媳妇儿给跑了，二宫主生气怎么办。”
　　有人拿柳枝打她，笑骂：“傻子啊！这说明感情好啊！哈哈哈哈！等不到天黑了嘿嘿嘿！”
　　一片笑声中几个人下了山，进了村。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结了。

　　（全书完）



