穿书成堕魔大师姐的龙
作者：木狸狸狸
简介：
　　带个预收，《狐崽被赶出宗门后翻身做主》文案在下面，求求收藏！
　　夏未期被车撞死后，她穿越了，发现自己穿成了一枚蛋，外面全是听不懂的话语，直到她听到了第一句乡音，
　　风清灼：“这蛋怎么生得这么丑？”
　　白无归：“清灼，你失言了。”
　　风清灼：“抱歉，师父。”
　　听到声音的夏未期开始疯狂乱动，众人见着这蛋抖得厉害，周围的龙与人就商量着，“或许是克丽丝喜欢风仙师，要不然你们将她带回去养着吧？”龙母发言到。
　　“清灼，还不快接受。”
　　“是。”
　　站在一旁，被再次被点名的风清灼就这样莫名其妙地从千万里之外的龙谷带回来这样一枚龙蛋。
　　……
　　破壳之后，夏未期这一条西方龙就这么成功的在宗门里面定居了下来，并有了一个新的名字，克丽丝。
　　不过……风清灼，这名字怎么那么耳熟？二十岁的克丽丝忽然想起，这不是她看过的某本虐文里面的炮灰大师姐吗？！！！
　　克丽丝害怕了，她记得那本书里说，大师姐风清灼乃是正道魁首，大师姐风清灼因与其小师妹抢夺男友，因爱生恨，堕魔了，被天下之人所不耻，被师父亲手刨去内丹，逐出师门。
　　造化弄人曾经的正道魁首如今反倒成了魔道第一，只可惜最后仙魔之战中，风清灼双拳难敌四手，被她心爱的小师妹和大师兄砍下头颅，警示天下人。
　　可是……克丽丝挠着头，看着无情无欲，无爱无恨的风清灼满脸疑惑，这怎么看也不像是为爱堕魔的人啊？而且她记得风清灼修的不是无情道吗？风清灼她堕魔之后怎么会进了合欢宗？这和她之前修的无情道有什么关系吗？？？
　　……
　　“清灼！”小龙奶里奶气地对着正在练剑的人唤到。
　　“何事？”风清灼闻声起身，有些奇怪的看着这只龙崽子。
　　“我饿了！”小龙连牙也没长齐，指着自己嘴巴喊到。
　　“来了。”修炼狂风清灼任劳任怨地放弃练剑，反倒举起了柴火，去煮饭了。
　　……
　　克丽丝：“清灼，你有没有听说过公主与恶龙的故事？”
　　风清灼：“并无。”
　　“那你等我慢慢和你说啊。”克丽丝讲完后，风清灼有些奇怪，“为何巨龙一定要抢公主？为何恶龙一定会被骑士斩杀？”
　　克丽丝沉默了，她也不知道。
　　风清灼摇了摇头，眼里有些晦暗，恶龙与她的经历是如此相同，因此生感，不愿承认道，“你的这个故事漏洞太多了。”
　　克丽丝有些赌气地反问道，“那你想怎么改？”
　　风清灼朝着她笑了，“那自然是公主将恶龙捡回家，从小养到大，从此恶龙与公主过上了幸福的生活。”
　　克丽丝：“？”
　　风清灼：“意思就是，你是我养的龙，所以……”风清灼微凉的指尖碰了碰克丽丝的脸，笑着说道，“你是我的龙。”
　　克丽丝：“那公平起见，你得是我的公主！”
　　风清灼笑得很开心，轻声唤道，“好。”
　　——————
　　预收文案《狐崽被赶出宗门后翻身做主》
　　白锦穿书了，穿成了女主宁无许身边的一只炮灰白狐。
　　作为一只废物灵宠，明明身负九尾血脉，白锦就是学啥都学不会，女主让她战斗她就两眼一翻，口吐白沫，倒地装死；让她去修习，她就去钓鱼。
　　作为御兽宗的天才，天之骄子，宗门宠儿，兼掌门亲生女儿，白锦这只废物灵宠的存在是宁无许一生的黑料。
　　原书中，女主没有一天不想换掉她，恨不得将她除之后快，遇见男主之后，依靠功法，白锦被男主剥皮拆骨，身上的九尾血脉被剥夺，成为了新灵宠的养料。
　　白锦瑟瑟发抖，想到剧情之后更害怕了，心道：跑！必须跑！
　　终于，某日她找到了机会，从宁无许的身边溜走了，只留下一封信与打工换来的一些钱财，美其名曰好聚好散再也不见。
　　信的末尾，白锦画了个狐狸背着行囊逃跑的表情，配字：狐狐我呀，逃跑了捏.jpg。
　　只是，自从白锦逃跑之后，宁小姐茶不思饭不想，整日就盯着白锦的狐狸窝，不知道在思考什么。
　　几年后，白锦回山，当上了狐狸山的大王，手底下的狐狸们抓回来一个人类，浑身是血，可怜兮兮，像极了当年被宁无许捡回家的白锦。
　　白锦走上前，定睛一看，那双黑眸熟悉，视线向下，掠过了高挺的鼻梁，最后定格在了那殷红的唇瓣上，好看……想亲。
　　突然感觉到危险，白锦抖着耳朵，下意识脚底抹油就想开溜，却被人伸手抱住了狐狸尾巴。
　　女人的手纤细无骨，肌肤白皙，她将头埋在她的脖颈间，宁无许柔声道，“大王，这一次，你做主，我愿意做你的灵宠。”
　　内容标签：天作之合异世大陆仙侠修真穿书正剧

主角视角克丽丝互动风清灼


一句话简介：恶龙带走了她的公主

立意：相互救赎

1
第1章 
　　◎嗨，老乡◎
　　“唔——”夏未期在粘稠的液体中奋力地挣扎着，挣扎着喝了好几口不明液体。
　　回忆定格在了她被大货车撞飞的那一刻。
　　夏未期只不过是熬夜看了闺蜜推荐的一本修仙狗血文，为了安抚一下自己受伤的幼小心灵，一时兴起，打算去大马路对面买个早饭，只可惜，这饭还没吃到嘴里，人就被一辆刹车失灵的大卡车撞飞，现在她原本的那具身体恐怕是死的不能再死了。
　　你若是问夏未期现在是什么情况，好不容易从粘稠液体之中挣扎着探出头的夏未期想，这恐怕就是小说中最为经典的穿越吧。
　　毕竟，人不可能上一秒还在宽敞大马路上，下一秒就被困在了这个狭小的空间。
　　没有哪家医院会这样做。
　　况且，转生异世界这种故事听得多了，发生在她的身上好像也蛮合理的，毕竟她是被车撞死的嘛，这死因在穿越界实在是太经典了。
　　夏未期接受的很快，正所谓，打不过就接受，反正现在她估计一时半会也回不去，怎么从这个密闭空间中逃出来反而是重点。
　　夏未期边调整着自己的身体，边向四周摸索着，看看是否有什么机关能把自己放出去，她摸着摸着，四周实在是过于光滑，思绪一下就飘向了她死去之前。
　　平时夏未期都是不吃早饭的，唯独昨天心血来潮！
　　主要还是因为她昨天晚上看得那篇狗血修仙虐文实在是太过于离谱了！
　　那本文打着爽文、修仙、大女主的名号，实际上是一点正统修仙都没写。不仅如此，作者把女主写着写着还写成了配角，男主提升实力靠女人，女主提升实力靠双修，这见鬼的设定给她恶心了个透底，看完了她恨不得把自己眼珠子抠出来洗一洗。
　　只有作者不断地在评论区振声强调着：大女主，绝对大女主！女强！不服来砍我！
　　秉承着对于这陌生作者以及自己闺蜜的信任，再加上现在找一篇文笔不错的真大女主文也不容易，夏未期还是硬着头皮继续看了下去，期待着之后能有反转。
　　只可惜，刚开始还是有点女强的苗头，看到后面却给她恶心的透底，直呼作者你别太离谱了，作者，你是不是忘了自己究竟在那里写文啊！
　　男主高兴，和女主双修；男主误会女主，和女主双修；男主与反派打架打不过，和女主双修……
　　这破文看得夏未期骂骂咧咧，在评论区疯狂输出，把这文的作者和给她推文的闺蜜一起骂了个的狗血淋头。
　　该死的破文狂踩她的雷点毒点，简直就是在她的雷区蹦迪！
　　夏未期气得滑动着手机，双眼通红，拽着被子，这才没在寝室尖叫出声，看完这文的怨气比她大早上上早八怨气还重，怨气估计都能复活十个邪剑了，现在好了，她一口气差点没缓上来，差一点就两腿一蹬，立地飞升了。
　　好不容易从床上爬起来，夏未期想着早上奖励自己吃点好的吧，平复一下自己刚刚因为看文受伤的小心灵，一时兴起打算出去吃个早饭，却在买到早饭的时候被闯红灯的大货车给撞死了。
　　还真是有够倒霉的。
　　回忆就此结束。
　　夏未期试图睁开眼睛，可这眼皮子沉得厉害，她死活也睁不开。夏未期试图用手辅助，可这手跟废了一样，也是举不起来，她心生惶恐，想着自己不会一朝穿越就穿成了残废吧。
　　折腾了半天，夏未期只觉得自己的身体疲惫的厉害，于是她向后靠去，选择静下心去倾听。
　　“扑通。”
　　“扑通。”
　　静下心后，夏未期根本听不到外界的声音，只听到了自己胸口传来的，那富有节奏的心跳声，有力且好听。
　　她全身骤然放松，伸长了腿，明明只是很简单的动作，她的身躯却不堪重负般地软了下来。
　　夏未期只觉得自己浑身暖洋洋的，一下便陷入了沉睡。
　　＊
　　“克丽丝，你干脆就叫克丽丝吧。”龙后沉思片刻，最后双手捧着表面有些凹凸不平的红黑色龙蛋，嘴一咧，笑了起来，朝着周围问道，“你们觉得呢？”
　　龙君也是个宠妻狂魔，眼里只有龙后，自然是宠溺地答道：“夫人取的名，自然是极好的。”
　　见龙君与龙后都这样说了，其他龙也没有发言权，于是纷纷附和道，
　　“好，这名字取得太好了。”
　　“克丽丝，好听。”
　　……
　　再次醒来之后，夏未期的耳边全是听不懂的话语，叽叽喳喳的，她只觉得这世界有些吵闹。
　　打小就不擅长外语的她在面对这些新奇的语言的时候并未表现出半分兴趣，反而是——头疼。
　　隐约间，夏未期感觉到一双大手正抚摸着自己，那双手是如此滚烫，被触碰过的地方温暖且舒服，对方不停地重复着这个词语——克丽丝。
　　“克丽丝。”
　　“克丽丝。”
　　一声比一声大，一声比一声高昂。
　　夏未期大抵明白了，自己大概是死后穿越到了一枚蛋里，成了不知名生物的幼崽，而克丽丝，应该是她这具身体的父母给她起的名字。
　　不过……
　　这些声音真的很吵，最重要的是，她听不懂。
　　克丽丝心想着，恍然间，她好像听到了一个稚嫩的女童声，字正腔圆地用着她的家乡话问道：“师父，这蛋怎么生的这么丑？”
　　白无归听完脸色一沉，神情紧张，他右手如鹰爪般，一下便钳制住风清灼的肩膀，厉声道：“清灼，你失言了，还不快和龙君龙后道歉！”
　　所有人与龙的目光皆是落到了这个十一二岁的她身上，风清灼只觉得压力倍增。
　　同伴向她投去“你疯了吧”的眼神，而巨龙们的眼神里多是带着些许愤怒与不悦。
　　“抱歉。”风清灼身子微微颤了颤，差点摔倒下去，白无归抓的很用力，她的肩膀很疼，导致她也不敢再出声。
　　风清灼低头，眼底一片阴霾，心想自己这是怎么了，今日为何会般反常，况且，刚刚那句心里话怎么会没过脑，一下子就从她的嘴巴中溜出来了。
　　她也不是什么拎不清的人，怎么可能会在这时候犯这种低级错误。
　　夏未期：！！！
　　这还是夏未期第一次听到熟悉的乡音，她心中狂喜，她开始疯狂地用头顶撞击着蛋壳，有些急切地想要从这蛋中破壳而出，夏未期有一种强烈的感觉，她想要见一面声音的主人。
　　看样子穿越到这个世界的并不是只有她一个人，她就知道！她就知道！！穿越这种事情，肯定不能止她一个啊！！这是有老乡啊！！
　　穿越遇老乡，两眼泪汪汪。
　　龙蛋疯狂地抖动吸引了所有人与龙的目光，众人与龙一下就将风清灼刚刚的话给忽略了，也没龙想要去和一个十一二岁的人类小孩计较，正所谓，童言无忌，它们这些巨龙并不介意分给这人类小孩一丝丝的包容，也正是这份包容让风清灼松了口气。
　　她想到了师父来之前的教导，风清灼的心情有些许沉重，她在心中再次警告自己，定然不能像刚刚那般，再说出这种失礼的话，做出这种失礼的事情来。
　　霎那间，异变突显，赤红的烈焰冲天而起，以龙蛋为中心，天生异象，就连那些本就已经死去的巨龙们口中也发出阵阵古老的龙吟。
　　顷刻间，日月交替，斗转星移。
　　在场的巨龙自是激动万分，纷纷化作龙身，张开双翼，迎着这道赤红色的烈焰飞起。
　　巨龙的身影遮天蔽日，它们竖起尾巴，高昂着头，口中也吐出龙焰，围着中间那道吃红色的烈焰，以它为中心，犹如众星捧月，一条接着一条的巨龙发出了高亢的龙鸣，响彻天际，它们都为这位新生的龙崽献上了自己的祝福。
　　龙蛋引发的天地异象越是强大，就意味着这只龙崽的天资也就越好，只要不中途陨落，想必定然能带领龙族开启一个全新的纪元。
　　天玄宗众人见此异象纷纷将目光投向了白无归。
　　白无归作为他们的领头人，自然是应该由他站出来对龙君与龙后献上恭贺之词，按理，也应该由他递上一坛美酒以表祝贺。
　　龙族嗜酒，只是此刻所有巨龙的目光都被龙蛋所吸引，也无心搭理他们这些外来之人，白无归倒也并不生气，自己将美酒饮尽，眼底的一丝阴翳转瞬即逝。
　　过了许久，在万众瞩目之下，只见这枚龙蛋虽是抖动个不停却始终不破壳，随着时间的流逝，巨龙们也都急得拍着翅膀转圈圈。
　　破壳乃是自然规律，他龙不可插手帮忙，因此众人与龙皆是只能望着龙蛋干等眼，一片寂静。
　　“不如，改变一下环境？”风清灼压低了声音，她的声音很小，不过也如丢入池塘的石子一般，打破了此刻的寂静。
　　说完她就后悔了，风清灼狠狠地掐了自己的手心一把，巨龙的耳朵灵敏极了，它们反而觉得她的主意不错，根本没有在意这只是风清灼这一个孩童的发言。
　　风清灼松了口气，只是微微侧过身，她的汗毛竖起，总感觉好像有谁正在盯着自己。
　　待她侧头看去，就正好对上了龙后的视线。
　　面对龙族的竖瞳，风清灼的视线下意识地闪躲，却见本身神态肃穆的龙后朝着自己露出了一个和蔼的笑容。
　　那个表情就好像是一个关怀后辈的慈祥长辈，风清灼下意识地挺直了腰杆，朝着龙母回以一个礼貌的微笑。
　　修仙者们这时候与巨龙凑在一起商量着，龙族大祭司捋了捋自己的白色胡须，发言道，
　　“不如试试火浴吧，方才小殿下所引发的天地异象为天火，属于火属性异象，小殿下一定是火属性巨龙，也许是这里乏火元素才导致小殿下无法破壳的呢？”
　　众龙点头，只是在尝试了两个时辰的烈火炙烤，只可惜，龙蛋依旧没有任何的动静。
　　“不如换成水浴呢？兴许是火元素太烈，虽说我们巨龙的身躯并不惧怕火焰，可那毕竟是针对成年巨龙而言的，小殿下目前还只是龙蛋阶段，干脆采用温泉水如何呢？同时拥有了水与火两大元素。”一位水火双属性龙族长老出声建议到。
　　众龙拿不准主意，见他说的肯定又很有道理，于是便采纳了。
　　将龙蛋放置于温泉水之中，缓缓地擦拭着表面，静静地等待着龙蛋的反应。
　　只可惜，龙蛋虽是入水的时候颤动了一下，随后便没了反应。
　　众人与龙面面相觑，静待两个时辰之后，依旧是失败的结局。
　　“不知可否让在下一试？兴许小殿下对来自古老东方的乐曲有兴趣呢？”白无归出言道，众龙也没有反驳。
　　白无归用眼神示意身旁善乐的弟子上前演奏一曲，只可惜，曲子自然是极好的，龙蛋的反应是不给面子的。
　　众人与龙是愁得抓耳挠腮，想了许多种方法，只是这龙蛋始终都不破壳，实在是难倒了一堆人与龙，巨龙们心中急切万分，但又不能将龙蛋从外部给扒开，他们所能做的，除了等待便只有等待了。
　　如今，龙蛋的孵化乃是整个龙谷的第一大事，这枚龙蛋始终不破壳这就意味着龙族不会将重心放在白无归一行人身上，因此，人与巨龙心中皆是焦急万分，使尽浑身解数，只是想要小龙破壳，从某种方面来说，这也算得上是殊途同归了。
　　反观风清灼，她神态异常，微阖着眼，紧紧地抿着唇，生怕自己这具身体再不受控制地发出什么惊天之言。
　　她不明白自己为什么会出现这种反应，本应该在心中所想的话就这么说出了口，她无法控制自己的言语，真是糟糕透顶了。
　　风清灼也有些想不通究竟是为什么，但有些时候，越是想要避免就越无法避开，只是这突如其来的身体异常又哪是她这个十一二岁的奶娃娃能够决定的呢？
　　龙蛋的周围有烈焰，龙母将其放在金币与宝物所搭建而成的窝巢之上，见龙蛋依旧一动不动，众人与龙纷纷开口议论纷纷，只有风清灼却隐约听到了龙蛋之中的吼叫之声好像有人在呼唤着自己……那里好像有人在呼唤着她。
　　原本闭着眼，扶着桌的风清灼手指缩了缩，手指蜷起，想要无视这突如其来的异象，于是她在心中默念起了清心诀，想要摒弃杂念。
　　只可惜，随着她在心底默念清心诀，这心底的声音反而是愈发地清晰了起来，让她更加的无法忽视，这使得风清灼必须正视这件事情——这里是真的有人正在呼唤着自己。
　　就在此刻，清心诀的作用体现，风清灼摒弃杂念的一瞬间，周围的人与龙的声音尽数消失，她也只听到了自己心底的声音，那是一句奇怪的话语。
　　【嗨，老乡】
　　风清灼表情微变，低声重复道，
　　“老乡？”
　　【作者有话说】
　　开新文啦！个人很喜欢这个故事！开了段评，欢迎评论！不喜欢的话也可以关掉，就在文章最上面！
　　以下是预收文案《狐崽被赶出宗门后翻身做主》，求求收藏啦！
　　白锦穿书了，穿成了女主宁无许身边的一只炮灰白狐。
　　作为一只废物灵宠，明明身负九尾血脉，白锦就是学啥都学不会，女主让她战斗她就两眼一翻，口吐白沫，倒地装死；让她去修习，她就去钓鱼。
　　作为御兽宗的天才，天之骄子，宗门宠儿，兼掌门亲生女儿，白锦这只废物灵宠的存在是宁无许一生的黑料。
　　原书中，女主没有一天不想换掉她，恨不得将她除之后快，遇见男主之后，依靠功法，白锦被男主剥皮拆骨，身上的九尾血脉被剥夺，成为了新灵宠的养料。
　　白锦瑟瑟发抖，想到剧情之后更害怕了，心道：跑！必须跑！
　　终于，某日她找到了机会，从宁无许的身边溜走了，只留下一封信与打工换来的一些钱财，美其名曰好聚好散再也不见。
　　信的末尾，白锦画了个狐狸背着行囊逃跑的表情，配字：狐狐我呀，逃跑了捏.jpg。
　　只是，自从白锦逃跑之后，宁小姐茶不思饭不想，整日就盯着白锦的狐狸窝，不知道在思考什么。
　　几年后，白锦回山，当上了狐狸山的大王，手底下的狐狸们抓回来一个人类，浑身是血，可怜兮兮，像极了当年被宁无许捡回家的白锦。
　　白锦走上前，定睛一看，那双黑眸熟悉，视线向下，掠过了高挺的鼻梁，最后定格在了那殷红的唇瓣上，好看……想亲。
　　突然感觉到危险，白锦抖着耳朵，下意识脚底抹油就想开溜，却被人伸手抱住了狐狸尾巴。
　　女人的手纤细无骨，肌肤白皙，她将头埋在她的脖颈间，宁无许柔声道，“大王，这一次，你做主，我愿意做你的灵宠。”

2
第2章 
　　◎破壳◎
　　风清灼猛得睁开眼，额间冷不丁地掉下几滴汗，汗水顺着发丝向下滑落，她的呼吸加重，心脏扑通狂跳，突如其来的变故根本没给她留出多余的反应时间，身体就已经不受控制地朝着龙蛋所处的方向走去。
　　龙蛋被放在金币与财宝之上，被赤红色的烈焰包围着，虽说龙族的品味以及修炼方式都与人类是不同的，可就这样将龙蛋放置在金币堆砌而成的巢穴至上的这种行为还是引得风清灼陷入沉思。
　　最初，并没有人注意到这个孩子。
　　只是，当风清灼迎着烈焰，以人类之躯坚定不移地向着龙蛋走去的时候，越来越多的人与龙都注意到了这个孩子。
　　一步，又一步，风清灼缓慢地向前走着，由于自身修为并不高，才堪堪达到练气中期，走两步她就得停下来歇息一下。
　　可是，风清灼的目光坚定，毫不退缩，她就仿佛是一个在向自己的神明进行朝拜的信徒，漆黑的瞳孔中倒映出来了一团正在缓缓燃烧的烈焰。
　　“这谁家孩子？快点拉住啊！小殿下周围的火焰可是天火！凡人哪里受得了这种烈焰啊！”龙族大祭司一惊，连忙呵斥到。
　　白无归等修仙者皆是一愣，超前一看，就见风清灼仿佛着魔一般，朝着烈火之中的龙蛋走去。
　　风清灼身旁的少女下意识地伸手想要拉住她，只是，这一下却拉了个空。
　　没有人拉住风清灼。
　　他们就这么呆呆地望着她向着烈火中走去。
　　就在龙族大祭司准备闭上双眼，有些不忍心看到以一个小娃娃烈火焚身的时候，他见到了风清灼伸出手，以自己的手肘挡住了龙蛋周身烈焰，一步一步地攀上了那座金币堆成的小山，天火并未伤害到她分毫。
　　风清灼从那金币山中抱起了龙蛋。
　　望着自己怀中这枚纯黑色的龙蛋，风清灼抬起头，看向了龙后，露出了一抹真心的微笑。
　　“这……这小娃娃。”龙族大祭司直接愣住了，他伸手指着风清灼，手指微微抖动，惊讶的半天说不出话来。
　　“清灼！”白无归拧着眉头，朝着风清灼低声呵斥到，想要出声招呼她归队。
　　只是此刻，异象突生，风清灼手中抱着的龙蛋突然开始颤动了起来，一下，又一下，乖巧地呆在风清灼的怀里，有些像是小狗摇尾巴，这是……在向她示好？
　　龙后察觉到了龙蛋的心思，在心中轻轻地叹了口气，不过面上并未显露分毫，龙后冷着一张脸，朝众人与龙发话道，
　　“既然克莉丝喜欢风仙师，那就由你们将她带回去扶养吧，至于和贵宗合作的事情，我们会考虑的。”
　　龙后一下便察觉到了白无归的表情微变，于是她又开口补充道，“请白先生放心，在抚养费方面我们龙谷自然是不会小气的。”
　　“大人，就这么把龙蛋送出去是不是有点……有点太过于随意……”龙族大祭祀忍不住开口了，“更何况，小殿下还……”
　　下半句他未说出来，龙母冷哼了一声，一拍桌子，火焰星子从鼻腔喷出，突如其来的威压逼得元婴期的白无归脸色一遍，他奋力挺直了腰，这才没露出丑态。
　　龙后冷声道，“巨龙的强大天地可鉴，再加上他们是来寻求合作与庇护的，我们作为他们合作对象，想必这两脚兽也不敢对我们的龙崽做出什么不利的事情，那么便将龙蛋交于两脚兽抚养一段时间又如何呢？”
　　“再说了，我巨龙一族向来自由随性，尊重个龙意愿，我身为克丽丝的母亲，自是能够察觉出来她的心底想法，既然她想那便去人间见识一番那便去吧。”
　　“可是……”龙族大祭司还想再说点什么却被龙后打断道，
　　“若是连这点苦都吃不了，那她日后又应该如何管理龙族？如何带领巨龙一族走上巅峰，更何况，我族一向只崇拜强者，所有龙也不会心甘情愿认一个未出生的龙崽为王。”
　　龙族大祭司望着龙蛋，含情脉脉，他的口中不断地念叨着，
　　“唉……两脚兽的那个破地方有什么好的啊，那小屋子还不够我们巨龙伸个懒腰的呢，小殿下到时候去了那边该不会受委屈吧，小殿下会不会受不那里的环境啊。”
　　“唉——”龙族大祭司再次长叹一声，心中满是担忧，龙谷的历史上也从来没有将龙崽送予人族扶养的先例，只是……
　　他望向龙后，在观察到对方决绝表情的那一刻，龙族大祭司就明白，这件事情已经没有回转之地了。
　　没等他说完，龙母挥手命令着手下的小龙抬来了三箱宝物。
　　三只体型娇小的龙崽抬着三个比自己身体大数倍的古朴宝箱飞了出来，它们拍打着翅膀，双爪抱着宝箱，缓缓地向着龙后的所在之处飞来。
　　龙后伸手，两根手指向下压了压，示意它们将箱子放下。
　　三只小龙崽抬头看了看，再看了眼爪下的宝箱，心底有些不忍，不过还是按照吩咐，一下松了爪子，这箱子便被它们丢到了众人的面前。
　　随着“砰”的一声，箱子落在地上，发出了巨大的声响，也扬起了地面上的灰尘。
　　龙后微微颔首，三只龙崽便飞到了箱子上，一爪子将箱子掀开了。
　　展现在众人面前的是——
　　数不清的珠宝与金币、元婴期雪狼的皮毛、化神期食骨鸟的内丹、万年化作人形的野山参……只有你想不到，没有这里找不到，琳琅满目，应有尽有，这些无不彰显了龙谷的财力。
　　在宝箱被打开的那一刻，白无归的瞳色微变，眼底划过一丝贪婪。
　　没有人能够拒绝龙谷的财宝，他也不例外，可是，作为这一次旅行的领队人，他还是得表现出名门正派，蔑视金钱的高尚样。
　　天玄宗是天下第一宗，白无归作为这一届掌门人，人前的形象还是得要的，即使站在他眼前的这一群不是人，而是一群巨龙。
　　“白先生。”龙后笑眯眯地盯着白无归，只是这笑意不达眼底，颇有一种皮笑肉不笑的感觉。
　　龙族的感觉一向敏锐，即使白无归的表情控制做的极其完美，但也不妨碍龙后将他眼中的贪婪收入眼底，龙后站在三箱宝物面前，用指节敲了敲三个宝箱的盖，说道，
　　“克丽丝恐怕要交于贵宗抚养一段时日了。”
　　白无归扯了扯嘴角，笑容礼貌，不卑不亢地道，“天玄宗定不会让令媛失望的。”
　　“白先生，你也知道，我想听的不是这个。”龙后的瞳孔竖起，皮肤上隐隐露出了龙鳞，她的手压在宝箱上，用力一推，随着“砰”的一声，三个宝箱被一股巨大的蛮力盖上，原先和谐的氛围一转，气氛瞬间就变得剑拔弩张了起来。
　　白无归嘴角始终噙着一抹笑，红唇白齿，风度翩翩，青丝如墨，他想也没想，竖起三指，便当着在场所有人和龙的面许下了天玄宗永远都不会伤害克丽丝的誓言。
　　在一道白融入他体内之后，龙后的面色缓和了下来。
　　众所周知，人可死，誓言不可破，这是通理。
　　龙后也笑了起来，她举起了天玄宗众人所带来的美酒，朝着白无归举杯道，“白先生，来，喝一杯。”
　　说完，龙后便现行一饮而尽。
　　白无归笑笑，也跟着闭眼将酒水饮尽。
　　随后，原本凝重的气氛霎时活跃了起来。
　　白无归也挥手将三箱宝物收入囊中。
　　他放下酒杯，知道这事情算是成了，于是白无归弯下腰，对着龙后抱拳作揖。
　　龙后手中握着酒杯，品着酒，一言不发，只是冲着他微微颔首，也算是对此事默认了。
　　白无归别过头，却见着自己的弟子对此没什么反应的样子，只是抱着龙蛋，模样呆呆傻傻的，白无归轻咳一声，出声提醒道，
　　“清灼，你还不快接受。”
　　小小的风清灼一时愣神，显然是对于今天所发生的玄幻事件有些没缓过来，直到白无归出声提醒她的时候，这才如大梦初醒般，一下就回过了神，风清灼将龙蛋紧紧地抱在了怀里，低下头，对着龙后应声道，
　　“是。”
　　怀里的龙蛋听到了她熟悉的声音，满足地晃了晃，像是拿到了自己喜爱玩具的婴孩，安静地呆在风清灼的怀里晃来又晃去，对于此满意至极。
　　*
　　待到玄天宗众人离开后，龙君朝着龙后问道，
　　“夫人，将克丽丝托付于那两脚兽，这……”
　　龙君很少反驳龙后，只是这一次，他心中那名为担忧的情绪在不断扩散，
　　“人类的阴险狡诈夫人你又不是不知，难道夫人忘了，两百年前遇到的那一个人类就连自己誓言也能够打破，那一场战争死了不少人，虽然我们龙谷作为旁观者，但是其中的利害，我们又不是不知道，你……”
　　龙后抬头，看了他一眼，回应道，
　　“夫君莫不是忘了，古往今来，每一头巨龙都拥有选择自己守护者的权利，而那能够与龙族产生共鸣，引发异象的人类，很明显就是守护者啊。”
　　她的话只说了一半，龙君确实听出了她的意思，叹息道，“夫人莫不是觉得那小孩有资格当克丽丝的守护者吗？”
　　龙后摇了摇头，笑而不语，她耸了耸肩，随意道，“也许呢？”
　　“只是……这守护者一说毕竟是传说。”龙君忧心忡忡。
　　“夫君，你有时候你也别太过于担心了。”龙后将手抚上了他的手，轻轻地拍了拍，她低声道，
　　“用那两脚兽的话来说就是，儿孙自有儿孙福。”
　　*
　　回宗之后，白无归反复地叮嘱风清灼，让她一定要好好对待这枚龙蛋，如果发生什么事情一定要第一时间通*知他，说完便离去了。
　　独留下风清灼与怀中的纯黑色龙蛋，以及一人一蛋面前的一间小屋面面相觑。
　　只因为这枚龙蛋选定的是风清灼，之前在场的所有人中，也只有风清灼能够唤起龙蛋的反应，那么照顾龙蛋的重任想和不用想地就落在了风清灼的头上，哪怕她本人也不过是个十一二岁的半大小孩。
　　风清灼所出的缥缈峰常年下雪，她又是冰系单灵根，这种环境对于她而言简直就和回到了家一样，修炼起来事半功倍，可是对于手中的龙蛋，那简直是一场灾难。
　　风清灼想到先前在龙谷的时候，龙族大祭司说这枚龙蛋是火属性的，那么，为了让它能够成功孵化，自然是要选一个温暖且舒适的坏境。
　　毕竟……
　　冻坏她可以，冻坏了蛋可不行。
　　风清灼又将龙蛋往自己怀里捂了捂，迎着风雪进了屋。
　　“把你放在这吗？”风清灼绕着自己的小屋子转了一圈也没有找到个舒适且适合孵蛋的地方，她的房间十分简朴，倒不是说宗门对她不好，只不过大家都是派发的一样的屋子罢了，再加上她是冰系单灵根，住所自然被分配在了这常年下雪的飘渺峰。
　　她的师父带着她回来以后就把孵龙蛋这个重任交给了她，克莉丝也就只能够把这枚蛋带了回来，先自己养着。
　　风清灼作为白无归白掌门手下的第一位亲传大弟子，外面的人见了她都得尊称她一句大师姐，平日里的生活除了修炼就是修炼，平常人也就更进不到她的房间里来。
　　最近正值大雪的天气，风清灼有些担心这枚龙蛋会冷着，既然她把她带回了家，那她自然就得为她负责。
　　风清灼屋子里只有一种颜色，看起来难免让人觉得有些死气沉沉的，屋子里面最有生气的应该就是她前几日在门口折的一支腊梅花了。
　　腊梅花的枝丫上还带着小花苞，浅黄色的小花与颜色稍深的花苞散发出一种浓郁的清香，味道好闻极了，这一枝小小的腊梅反而给这原木色的房间增添了几分生机。
　　风清灼的目光锁定在了自己的床上，看了一圈，恐怕就只有那里比较适合自己手上的龙蛋了。
　　风清灼三两步上了床，上床后，风清灼将这枚蛋抱在怀里，盖好被子，以自己的体温替着这枚龙蛋取暖，生怕把这颗蛋冷着了。
　　要是这蛋坏了她可赔不起，她虽然是个亲传弟子，但她极其清楚这的身份，她风清灼不像那些修仙世家，资源充裕，身后还有靠山。
　　她风清灼要背景没背景的，三年前她甚至还是个需要出门乞讨的乞儿，哪天师门要是评一个出身最低奖那恐怕非她莫属了，师父也只不过是看在她变异冰系单灵根适合修习继承他的无情道的份上将她带回宗门，收做了亲传弟子。
　　十一二岁的风清灼用着小小的手掌费力地摩挲着这蛋的纹路，虽说表面有些坑坑洼洼的，可是这蛋的手感却出奇的好，风清灼对着蛋轻轻地唤了一声，
　　“之前是你在呼唤我吗？我叫风清灼，以后请多指教了。”
　　女孩的声音很清脆，嗓音软软糯糯的，克莉丝听着只觉得这应该是江南那一带特有的婉转口音，她生前是西北人，很少听得到这种声音，在加上克莉丝自带滤镜，这声音她第一次听就喜欢上了。
　　这声音触动了在蛋壳里的小龙，克莉丝听见了这声音，脑袋向前费力地一撞，蛋壳硬生生地开了一条缝隙，克莉丝用力地朝着裂缝撞去，只听“咔嚓”一声，蛋裂了。
　　小龙就从缝隙中探出了头，长久的黑暗让克莉丝的眼睛有些难以适应，迷迷糊糊地睁开了一条缝，克丽丝用一双深红色的龙瞳，好奇地打量着周围。
　　可算是出来了！克丽丝心里一喜，紧接着她就被一双手抱了起来，对面的孩子有着一双世间最为纯净的黑色眸子，克莉丝从那孩子的眼里看到了自己的样子——一条红眸的小黑龙。
　　刚一破壳，许久没有说话的克丽丝就想要开口，她的心里有千言万语想要说尽，只是……
　　站在她面前的孩子眼中满是好奇地盯着自己，被一双小手抱起来的克莉丝也满是好奇地打量着将她抱起之人。
　　对方只是个小孩子，克莉丝看着她的样子估摸着对面可能十一二岁。
　　小孩生得白净，一双纯净的黑眸十分漂亮，她的身上穿着一套纯白色的修炼服，衣服布料也不算好，有些刮人，小孩的腰被一条青色缎带所束缚，明明不过十一二岁的年纪，模样略显稚嫩，只是克莉丝却还是从对方的眉宇之间看出来些许妩媚。
　　妩媚这个词放在一个冰灵根，修的是无情道的小姑娘的身上有些突兀，但克莉丝却固执地认为自己这个形容简直是十分完美，无可挑剔。
　　风清灼将小龙从蛋壳里面抱了出来，又用小手笨手笨脚地将她头顶上的蛋壳拿了下来，风清灼又怕这小龙会冷，就将克莉丝用自己被褥包裹了起来，不喜热的她特意给这头黑龙在屋子里面升起了一团火，橘黄色的火焰随风跳动着，克莉丝的眼里只有风清灼。
　　克丽丝记得上学的时候学过，很多生物会将自己出生所看见的第一个人视作是亲生父母，她也不知道自己现在是不是这种情况，但是当她一双圆圆的深红色龙目盯着眼前的小孩，小孩与她之间确实有种血脉相连的感觉，克莉丝也没想到，穿越时空重生的她居然能够遇到一个与她这般相似之人。
　　刚刚从蛋里破壳而出，克丽丝的肚子就“咕咕”地叫了起来，克丽丝有些不好意思地用自己的小爪子捂住了肚子，可是奶龙耐不住饿啊，克丽丝还是张开嘴巴用爪子指了指嘴巴里面，她想告诉风清灼她饿了。
　　风清灼一看到这一幕就明白了，但这有个很严重的问题，外面冰天雪地的，此时还是半夜三更，她上哪里给这头小龙找东西吃？！她的师父可没告诉她这头西方龙应该吃什么啊！
　　从被褥里面爬了出来，身为一条黑龙，喷火那是传统，她不怕冷，但怕饿啊！身上排布整齐的黑色鳞甲可以帮她抵御飘渺峰的严寒，但这东西总不能当饭吃！
　　克莉丝两脚一摊，一翻白眼，故作一副要死的样子，这可给风清灼整得慌了神。
　　十一二岁的女孩以前从没有养过宠物这种东西，可短暂的相处风清灼已经认可了这头小龙算是自己的朋友，眼神间的触动是骗不了人的，她已经认可克莉丝是自己的伙伴了，更现实的原因是克莉丝这头小龙要是死在这那她风清灼的人生怕是也要到头了！
　　风清灼努力地回想着自己的知识，可是前十年都在流浪的她又能有什么指示储备呢？她在自己的小脑袋瓜里面思考了半天也没有想出来解决之法，偶然的一瞥，风清灼看到克丽丝用双爪刨起了龙蛋的壳，她顿时大悟，眼神清明。
　　她曾经流浪的时候偶然经过了一家酒楼。酒楼，那是打探消息的地方，那里的说书先生说故事十分精彩，风清灼回忆起了其中一段，有些传说中的生物出生后会吞噬自己的壳作为第一餐，壳里面富含营养，也算是无价之宝了。
　　风清灼献宝似地将刚刚从小龙头上取下来的外壳递到了克莉丝的嘴边，克莉丝深红色的龙目盯着风清灼，眼里满是打量和好奇。
　　克莉丝先嗅了嗅这蛋壳，虽然很香，但是她好歹上辈子还是个人，人怎么能吃自己的蛋壳呢？！
　　克莉丝是怎么想怎么觉得不对劲，虽然这东西很香，但她不想吃。
　　这事关她人类的尊严！
　　风清灼都要给这条小龙折腾哭了，见着她别过了脸，一副挑剔的样子，风清灼咬了咬牙，猜测是小龙刚刚出生，并不明白蛋壳是可以吃的，风清灼掰开一块蛋壳，张口就要放入嘴中。
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-03-0104:41:09~2024-03-0115:45:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月之狼星、5551瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

3
第3章 
　　◎进食◎
　　克丽丝：？？？
　　克丽丝当场愣住，随即瞪大了眼睛，露出了惊恐的表情。
　　克莉丝被自己面前这个小孩抓住一块锋利且尖锐的蛋壳，准备将蛋壳塞进嘴巴吃掉的反应吓了一大跳。
　　拜托！蛋壳这种东西怎么能够这样吃！这也太不符合常理了吧！克丽丝大脑死机，脑子里面只有一个想法——我没有虐待儿童！我没有！
　　是她自己吃的，不关我事啊！
　　啊啊啊！！！你这家伙在搞什么东西啊！！！哪里来的熊孩子！！！
　　克莉丝唰的一下跳了起来，拍打着自己的翅膀，毫不犹豫地朝着风清灼冲了过去，这样突然的行为着实是让始终在用自己余光注视着小龙的风清灼吓了一跳。
　　克莉丝费力地拍动着背后的小翅膀，站直了双腿，一下便冲了出去。
　　她准备直接冲上前把自己的蛋壳夺过来，至少她不能给一个小孩子吃这种东西！这蛋壳多硬她又不是不知道，刚刚她头都撞痛了，撞了半天都没撞开，这种东西怎么可以吃进肚子里！
　　况且，先不说克丽丝也不知道这蛋壳究竟能不能吃，再者，就算能吃，吃了会不会吃坏肚子她不知道，但是划伤食道这种事情恐怕是无可避免了。
　　可是克莉丝刚刚出生，对于这具身体的掌控显然并没有达到出神入化的地步，第一次起飞一个不小心她就栽了个跟斗，一下把前面的人撞倒在地，整头龙都摔到了风清灼身上。
　　克丽丝这么这一摔，一下就本来打算装装样子的风清灼弄的假戏真做了，风清灼刚好被克丽丝撞到了手，她手上一松，蛋壳就这么滑入了嘴中。
　　克丽丝：……
　　风清灼：……
　　克丽丝：！！！
　　风清灼：！！！
　　风清灼瞪大了眼睛，克莉丝同样也瞪大了眼睛。
　　此时空气中安静的连根针掉在地上都能听见，气氛莫名诡异了起来，蛋壳已经滑入风清灼口中，原本坚硬至极的外壳进入嘴中一下子就化了开来，直接化为了如水一般温顺的精纯能量，就这么顺着风清灼的喉咙进入了她的肚子里。
　　风清灼下意识地摸了摸自己的喉咙，咳嗽了两声，发现自己的声带并未受损这才松了一口气，风清灼只感觉全身暖洋洋的，甚至还有点……舒服？
　　不，不只是舒服，而是舒服极了！
　　浑身上下仿佛有使不完的劲，风清灼感觉自己现在可以现在跑出门，完成师父布置的任务——挥剑七万下。
　　克丽丝则是满脸懵，她呆愣地趴在风清灼的胸口，这都什么跟什么啊，谁家好人还会吃刚出生龙崽的蛋壳啊？！这是什么特殊情况！！她辅导员没教她怎么处理啊！！！
　　哦……她家辅导员也没教她转生异世界穿成龙崽后被爹娘送来了修仙界和亲后应该如何进行荒野求生生存下去。
　　风清灼也是傻眼了，她接触修仙这不过两三年的事情，修的还是无情剑道，平日里只知道练剑，对于修仙界的一些常识，她还勉强知道一些，可这条龙是西方龙，她甚至都没怎么去过西方，又哪里懂得这是什么情况！
　　“果然，还是学得东西不够多，看来以后不能只顾着练剑，有时间得多去藏书阁里泡一泡了。”风清灼忍不住在心里嘟囔着。
　　一人一龙一时间都搞不清楚发生了什么，只是相互大眼瞪小眼，冥冥之中，风清灼感觉自己和这头小龙之间好像产生了一丝联系，这一抹联系在她吞下龙蛋的碎片之后变得更加强烈了起来。
　　嗯……
　　风清灼思考片刻，将视线投到了自己床上，那还未吃完的龙蛋上，于是她和蔼地笑着，柔声说道，“乖，吃饭。”
　　风清灼双手将趴在自己胸口，摔得眼冒金星的小龙抱了起来，她灵巧在地上翻了个身，三两下就从地上爬了起来，还不忘贴心地护住趴在自己身上的这头小龙。
　　克莉丝甩着尾巴，目光呆滞，有些不知所措，但她也并不抗拒风清灼对她的亲近，一脸乖巧地趴着，宛如一头废龙。
　　“啊——”风清灼拿起剩下的蛋壳，指了指小龙的嘴巴，努力地想要做着示范。
　　克莉丝虽然有些茫然，但是看着风清灼吃了蛋壳也没有什么事情，精神良好，神采飞扬，活蹦乱跳的，大约明白了这蛋壳没问题，还有可能是什么好东西，总而言之就是能吃！好不好吃她不知道，但是，能吃诶！
　　克丽丝拍了拍自己的肚子，刚好她也饿了一天了，肚子都饿的咕咕叫了，于是克丽丝乖巧地蹲坐在床上，睁着一双深红色的龙眸，以极为纯粹且清澈的目光张开嘴巴，不自觉地晃起了尾巴，乖巧地等着风清灼的投喂。
　　风清灼也是随着她，她满脸认真地将蛋壳掰碎，伸手拿起一块较小的龙蛋碎片，不厌其烦地一片一片送入克莉丝的嘴中。
　　经过了几次投喂的锻炼，风清灼这投喂的动作愈发地熟练了起来，见着小龙吃的满意，作为投喂者的风清灼也不自觉地笑了起来。
　　她好像有些享受投喂的过程了。
　　望着小龙眯起眼，吃着蛋壳就好像是吃了什么山珍海味的样子，就连这种嘎吱嘎吱的咀嚼声落在风清灼的耳朵里也是极为悦耳。
　　克丽丝眯起眼，享受着这所谓的美食，蛋壳一入口一下就化为精纯的能量，温暖了克丽丝的整个身体，其实说不上有多好吃，这份食物没有什么特别的味道，可是龙蛋自身携带的精纯火元素的能量使得克丽丝整条龙都很舒服。
　　时间过得很快，龙蛋毕竟不大，是有限的，在将最后一口龙蛋碎片吞入腹中之后，克丽丝忍不住打了个嗝儿，她两眼放光，好吃！还想吃！这简直是世间美味啊！
　　很显然，她是真香了。
　　嗯……
　　这人类尊严好像也不是很重要，毕竟她现在是龙诶！！！
　　克丽丝接受良好，完美融入了自己是一条龙崽的角色。
　　风清灼撑着头，望着小龙亮晶晶的眼神，看着小龙用爪子指着嘴巴一副还想要的样子，有些无奈地摊了摊手，道，“不好意思，已经没有了。”
　　克丽丝一愣，老半天没反应过来，啊？什么？在她吃得上头的时候，好吃的没了？！！
　　克丽丝顿时心如死灰。
　　好吃的，怎么就没了？
　　这么好吃的……怎么可以就没了啊？！！
　　克丽丝委屈巴巴，连尾巴都扫了下来，趴在床上，泪眼汪汪，她果然是一条废龙了，就连吃的东西都没了，哪条龙像她这么惨啊。
　　风清灼无奈，心中直叹气，怎么养龙这么难，又见小龙确实情绪低落，为了安抚克丽丝的个龙情绪，风清灼也只能承诺道，
　　“蛋壳是已经没了，我也不能伸手把自己吃进肚子里转化为能量的蛋壳给你扣出来，不过我可以保证，以后有我一口饭吃就有你一口汤喝。”
　　风清灼学着自己的师父，做了一个我发誓的手势，学得有模有样，说的话也是真诚极了。
　　克莉丝摇了摇尾巴，反应过来的她顿时有些哭笑不得，自己在搞什么，真的要让一个十一二岁的奶娃娃照顾自己吗？不过克丽丝还是点了点头，算是应了下来，她半眯着眼睛，趴在床上，舒服地翻了个身，露出肚皮，躺成了一张龙饼。
　　克丽丝望着上方，其实她也算是吃饱了，毕竟刚刚都打嗝了，只是觉得有些遗憾而已，这龙蛋可是不可再生资源，估计以后是吃不到了，除非……她再投胎一次。
　　将蛋壳全投喂给克丽丝之后，屋内的火元素活跃了起来，屋子里顿时暖和了不少，温度直线上升，小龙就这么直接钻进了风清灼的床上，她也不嫌弃这床榻硬，就趴在上面直接呼呼大睡了起来。
　　风清灼有些无奈，她撑着头坐在床头，心中直叹这龙真会装，对着小龙叹了一口又一口的气。
　　风清灼转身出门给屋子里多添置了一些柴火，确保了夜晚不会灭，上床后她脱得只剩下中衣，冰冷的手抱着小龙就睡了过去，手心暖洋洋的，床上的小龙就跟个火炉似的，暖和得厉害。
　　克莉丝就没有风清灼那么享受了，她做了一个梦，梦里面满是火焰，上千度的高温基本将她的灵魂都快要炙烤干净了。
　　而现实里克莉丝难受地在床上乱动，可是又总感觉自己被什么东西抱着，跑不走，于是克莉丝只好在一片火海之中向前走去，她走了很远，最终在火焰的中心看到了一条龙。
　　与她不同，那是一条在火焰中沉睡的东方龙。
　　克莉丝尝试去用爪子触碰它，触碰那一团烈焰，经过几次尝试之后，她发现自己只要自己在心底接受了这火焰，自己的灵魂就不会被这烈焰灼伤，于是克丽丝继续维持着小黑龙的形态，半走半爬地朝着火焰中心走去。
　　当她想伸爪触碰这条烈焰中的东方龙的时候，克莉丝一下就惊醒了过来。
　　克莉丝半睁着眼，见着风清灼蹑手蹑脚的，刚刚从被子里爬了出来，克莉丝轻唤了一声，
　　“风清灼？”
　　克丽丝的声音有些沙哑，说出这三个字对她言很困难，兴许是龙的语言系统与人类不太一样，这就导致了她说出来的话总是含糊不清，不仔细听根本就听不懂。
　　“好像是叫这个名字吧……”克丽丝思考了一下。
　　风清灼身子一僵，突如其来的声音让她警觉了起来，她朝着声音的源头看去，就将窝在被子里，将自己裹成球的猫猫龙正在看着她。
　　想不到这条刚破壳的西方龙不需要学习居然就会说东方话了，风清灼在心中感慨一下这小龙的语言天赋可真好，随后她出声解释道，“是的，我叫风清灼，你饿了吗？我现在去给你找些吃的。”
　　“好～”克丽丝躺在床上，应了一声，懒洋洋地，不知道为什么，穿成一条龙之后好像整个人都变得懒了起来。
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-03-0115:45:10~2024-03-0207:09:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：朵子家的豆丁1个；
　　感谢投出地雷的小天使：云泽1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：遇见10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

4
第4章 
　　◎我真该死啊◎
　　随着大门被关上，克丽丝又瘫回了床上，她用自己的小爪子扯了扯被子，身下的木板床很硬，睡起来还有些不舒服。
　　克丽丝抬头望向上方，这间屋顶采用的是精致的榫卯结构，主梁与次梁之间排列紧密，最后再将瓦片铺上，建房的手法不上好，但也绝对不差。
　　望着上方的红瓦，克丽丝又翻了个身，侧躺着，有些无聊地开始数起了这屋子顶上究竟有几片瓦。
　　“一、二、三……”
　　克丽丝边在心中数着，边将自己的大脑放空，放空，这是她思考事情之前的习惯。
　　她在这龙生地不熟的，还是不要乱跑为妙。
　　在不清楚势力分布之前还是需要小心、谨慎，要苟住，她才穿越到异世界没两天，异世界之旅还没有开启，她还不想这么早就领盒饭。
　　克丽丝沉下心来总结了一下自己目前所掌握的信息，包括之前她这局身体的母亲与这个宗门的掌权者之间的对话，大概理了理目前的情况。
　　她，夏未期，某大学的大二学生，在买早饭的路上被大卡车撞死了，然后就穿越到了异世界，穿越成了一枚龙蛋，并被生母起名为克丽丝。
　　不仅如此，从先前人与龙之前的对话之中，克丽丝大抵是明白了，她，一枚龙蛋，在一堆听不懂的话语中，唯独捕捉到了这个名为风清灼的孩子口中的乡音，太过激动，撞击蛋壳，之后又引发了一连串连锁反应，还错把风清灼也认成了穿越者老乡，这才导致自己被送来了这里。
　　克丽丝有些想要捂脸，她身为一条龙，本来应该与同族生活在一起，就因为这样的一个美妙误会，她现在就被送来了这个地方。
　　只可惜，天下没有后悔药吃，如果上天再给克丽丝一个选择的机会，她恐怕会选择与自己的同族在一起，绝对不会因为一时的热血上头，就将自己送来了这个地方。
　　当然，除此之外，她这具身体的血亲似乎与这个宗门之间达成了什么协议，因为她对于风清灼的偏爱，这才将她交给这个宗门扶养，不仅如此，她与这个饲养她的孩子之间似乎也有着什么联系。
　　总而言之，一句话就是，这肯定不是什么正经的世界。
　　克丽丝生前看的小说很多，这种又是修仙又是西幻魔法交｜融的世界观在小说里也是比较少见的那一种，更何况，这种世界一般都比较危险，在没有成长起来之前，还是需要苟一波的。
　　“我还以为遇见了老乡呢……”克丽丝趴在床上，用尾巴一下又一下拍打着被子，小声嘟囔着，“原来不过是一场美妙的误会罢了。”
　　刚刚说完，门发出来“吱呀”的一声，穿着纯白色修炼服的小孩推门而入，仔细去看，克丽丝还注意到，风清灼将手放在腰间，只为了护住自己腰上挂着的那一个水袋。
　　风清灼顺手将门关上，防止冷风灌入，现在正是缥缈峰一年里最为寒冷的时刻，就连她这个冰系单灵根，练气中期，半只脚已经踏进修仙路的人依旧能够感受到气温有些许寒冷。
　　风清灼一抬头，就见小龙也抬着头望向自己，许久没与人住在一起的她发现这条懒洋洋的龙居然没睡觉，而是在等着自己回来，风清灼愣神片刻，随后朝着小龙露出了一抹礼貌的微笑。
　　在发现到风清灼回来的那一刻，克丽丝不自觉地两眼一亮，尾巴一甩一甩，乖巧地趴在榻上，眸子亮亮的，看这模样就好像是在期待着什么，有些像是等主人回家的小动物。
　　小龙这副模样有些像是她曾经在外流浪时遇到的那些个小狗崽子，那群小狗崽子也是这般，在她投喂过一次之后，每次她路过那条路都会跟在她的身后，往她脚边蹭蹭，晃着尾巴，满眼期待。
　　只是，自从风清灼进入天玄宗之后就再也没有看到过那些可爱的小狗崽子，她们之间甚至都没有来得及告别，现在遇到克丽丝，风清灼感觉自己内心某处柔软的地方被戳动了，心里暖暖的。
　　风清灼伸手将自己肩头的落雪拍掉，又晃了晃脑袋，将自己头发上的雪花也甩开，便从柜子里拿出了一口小锅，她将锅架在火边，风清灼随即又将自己腰上的水袋解开，将里面的乳白色的牛乳倒进了小锅里。
　　就在这时，克丽丝从床上爬了起来，一滚、一爬、一飞，克丽丝飞速地溜下了床，谁知竟是一不小心被床沿绊了一下，三两下就滚着到了风清灼的身旁。
　　克丽丝：……
　　克丽丝用爪子捂脸，顿时觉得失了面子，又只能够在心中安慰自己道：不好意思，咱也是第一次做龙，对于这具身体的掌控并不算完美，从床上滚下来这种事情也是很合理的吧。
　　风清灼浅笑一声，伸手将已经滚到了自己脚边的龙抱了起来，放在了自己的肩膀上，伸手揉了揉龙的脑袋，低声道，“以前见过笨的，还真没见过你这么笨的。”
　　克丽丝在心中腹诽道：好的，今天我这老脸算是丢完了，还是最好不要让这孩子知道我上辈子死的时候已经十九了……
　　克丽丝站在风清灼的肩头，瑟瑟发抖，有些不敢乱动，生怕自己一个不小心掉下去，倘若掉进地下那口小锅里岂不是会成为炖龙菜的开山鼻祖，初代宗师，万一成为这修仙界的一道名菜——铁锅炖小龙，那岂不是更丢脸了。
　　就在她思考的时候，风清灼已经将锅架好，又折了些柴火添了进去，没过多久，这奶便热好了。
　　风清灼不知从哪里摸出来了一个大碗，将热好的奶全给倒了进去，水袋本就不大，也装不了多少东西，再加上用来喂龙的灵兽奶本就是稀罕货，基本上都是当天最新鲜的，这种灵兽的量少，胜在新鲜。
　　风清灼一伸手，一把就将自己书桌上杂七杂八的东西给推到一旁，随后将盛满了牛乳的大碗摆在了往日练习书画的木桌上，再者就是将自己肩膀上的小龙抱上了桌。
　　书桌本来是不应该用来吃饭的，只是风清灼这一间屋子里有的东西很少，在辟谷之前，她们修仙之人为了保持自己体内灵气的精纯，往日里只需要食用辟谷丹就可以，风清灼想着，应该也没有人会因为吃一个辟谷丹，专门搞一个仪式感，还要弄一张餐桌出来。
　　当然，克丽丝确实是有些饿了，兴许是龙崽成长所需要的能量比较多，明明昨天已经吃得差不多了，在看到这碗牛乳的时候还是觉得肚子在咕咕叫。
　　克丽丝用双爪一把捧起大碗，十分豪气地吞食起来了牛乳，而风清灼坐在一旁，趴在桌子上，仔细地观察着小龙进食的过程，时不时发出的吞咽声与小龙满足的表情都使风清灼发自内心地感到开心。
　　进食完之后，风清灼先是用手帕给小龙擦了擦嘴角不知何时搞到得牛乳，再将锅与碗一齐洗了又放回了原位。
　　克丽丝用后腿站在书桌上，语气含糊，奶声奶气地朝着风清灼问道，“阿灼为什么不吃饭呢？”
　　打了盆水正在洗锅刷碗的风清灼一愣，满脸震惊地朝着克丽丝望去，却见小龙站在她的书桌上，尾巴不知何时扫到了她用于抄录功法的墨汁，一甩又一甩的，将她桌子的白色纸张上留下来一条又一条的黑色尾巴痕。
　　风清灼将东西锅和碗收好，三两下走到了克丽丝的面前，居高临下地望着小龙，克丽丝不自觉地缩了缩脖颈，向后挪了挪，心中莫名有些害怕，兴许这些就是生物与生俱来的本能，畏惧比自己体型较大的生物。
　　她侧头望去，却见自己不知何时已经踩到了还未干的墨汁，在洁白的画纸上留下了自己的黑色爪印。
　　克丽丝：！！！
　　怎么回事，我都没注意到……
　　克丽丝有些心虚地观察着风清灼的表情，试图从她的脸上分辨出她心情的好坏，只可惜……
　　风清灼摆着一副面瘫脸。
　　克丽丝忍不住在心里小声嘀咕着：小小年纪的，怎么还是个面瘫，明明之前还对我笑来着，这小孩的心情太难懂了，用两个字来说就是——善变！实在是太善变了！小孩子应该这样吗？！
　　纵然心里说这对方的坏话，表面上的功夫还是要做到的，毕竟对方是衣食父母，该低头时就低头，克丽丝微微低下头，她睁着双深红色的眼睛，眼里好似有泪光闪烁，委屈巴巴地望向风清灼，活脱脱的像是拆了家，知道自己做错了事情，等待着主人回来惩罚的哈士奇。
　　风清灼：……
　　克丽丝心想着，自己都做到这种份上了，应该不会受到惩罚吧，却见风清灼伸手将她抱了起来，朝着外面走去。
　　克丽丝：！！！
　　你放开我小龙崽！！！我自己会走！！
　　克丽丝在心底都要闹翻天了，在外还是一副安静如鸡的模样，一个劲地往风清灼怀里缩，生怕对方将自己丢掉。
　　似乎是发觉了龙崽的不安，风清灼突然出声开口安抚道，“我只是带你去洗个澡，你身上脏了。”
　　克丽丝这才松了口气，原来不是要将自己丢掉，不过想想也是，自己这具身体的父母与这宗门之间达成了协议，她也不可能是对方想丢就能丢掉的，自己怕是穿成龙崽脑子不太好使了，于是克丽丝再次从风清灼的怀里探出了个头，她突然发觉了。
　　自己的爪子就放在了人家胸口。
　　克丽丝：……
　　你这个抱龙姿势真让龙觉得奇怪。
　　克丽丝心中纠结万分，你说吧，她这爪子是收也不是，不收，好像也不是，比起收爪子，她现在恐怕更想一个狠心，将自己这爪子给剁了，为什么老要让她遇到这种尴尬的事情。
　　于是，克丽丝想要试图解释一下，自己刚才并不是故意的，是真的没有看到那里还有墨水，于是克丽丝喊了风清灼一声，再次用着那还没有适应巨龙的说话器官，用着含糊不清的语调说道，“阿灼，刚才的事情我真的不是故意的，你不要……”
　　没等她说完，风清灼便打断了她的话，风清灼摇了摇头，坦然道，
　　“你就算是故意的又如何？先前在龙谷的时候是我出言不逊，而你现在成了我的龙，不论做了什么事情我都会替你承担，更何况，没有将桌面上的墨汁收好本身就是我的错，错不在你，在我。”
　　这话一出，克丽丝瞪大了眼睛，愣了好半天。
　　反应过来的第一件事，克丽丝只觉得自己真该死啊！都是成年人了，居然还是这般不够坦诚，还要让一个十一二岁的奶娃娃承担责任！
　　啊，越想越觉得自己是真该死啊。
　　见着怀中的龙又呆愣住了，风清灼揉了揉她的脑袋，目光里满是能溺死人都温柔，还夹杂着些许怀念的情绪，风清灼放低了自己的声音，尽量不惊扰小龙，而是柔声问道，“我能问一问你，你为何唤我阿灼吗？*”
　　克丽丝惊地“啊”了一声，显然没想到她会问这个问题，于是试探性地回问道，“你不喜欢这个称呼吗？”
　　“就……”克丽丝支支吾吾，“就是下意识地这样叫出来了而已。”
　　“真的没别的意思。”克丽丝再次补充到。
　　有些人确实不喜欢这么亲昵的称呼，克丽丝是能够理解的，只是她平时都是以阿加最后一个字称呼特别特别要好的朋友的，算是一个小习惯，现在穿越到异世界，一时半会也改不过来。
　　风清灼低下头，眸光微闪。
　　【作者有话说】
　　这篇文比较慢热，走主线的话可能在比较后面，前期都是互动，希望你们别看腻了（乖巧）
　　感谢在2024-03-0207:09:59~2024-03-0308:35:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白凌8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

5
第5章 
　　◎年轻龙就是好，倒头就睡◎
　　“不。”风清灼肯定地回应道，似乎是怕克丽丝误会，她又补充了一句，“不是。”
　　风清灼低下头，鼻尖在不经意间蹭过了克丽丝的脑袋，呼出来的热气弄得克丽丝有些鼻痒痒，克丽丝忍不住用爪子揉了揉鼻尖，然后连忙将头换了一边，打了个喷嚏。
　　“啊切——”随着克丽丝打喷嚏声而出的是一小团火苗。
　　克丽丝：！？？
　　糟了，现在她就连打喷嚏也成了高危事件了。
　　火苗一不小心烧到了风清灼的袖口，克丽丝连忙伸爪子去扑，却见风清灼伸手，指尖出现了一块冰，一下便将火焰给扑灭了。
　　克丽丝：诶？！奇迹！！
　　克丽丝觉得有些神奇，她探头，伸爪子抓住了风清灼的食指，左看看，右瞧瞧，还是没有明白这冰究竟是从哪里来的，又是什么原理，为什么人的手可以产出冰块。
　　克丽丝就像是一个好奇宝宝，抱着风清灼到处看，满眼好奇，爬上爬下，原本风清灼那好好的雪白修行服不过片刻就被克丽丝的爪印给占满了，小龙崽的爪印很小，印在修炼服上也并不难看，反而有一种特别的美感。
　　突如其来的亲昵让风清灼顿了顿，她用双手将在自己身上到处乱爬的龙抱起来，盯着对方的眼睛，缓声道，“克丽丝，你知道吗？我只是太久没有听到别人这样唤我了。”
　　“你能这样唤我，我很开心。”风清灼一勾嘴角，朝着克丽丝露出了一个灿烂的笑容，孩子特有的笑容一直都是这么纯粹且真挚，还带着些许包容与满足，这个笑容单纯地有些晃克丽丝的眼睛了。
　　克丽丝抬头，风清灼的笑容真挚，灿烂夺目，一下就将她的目光吸引了过去，可是，克丽丝依旧敏锐地捕捉到了风清灼的眼眶红红的，风清灼的眼中顿时氤氲而起，隐隐含着泪光。
　　看到这一幕，克丽丝只觉得自己心头一颤，有些头大，她最受不了孩子哭闹了，以前家里亲戚的那些个孩子来她家大肆搞破坏，犯错了之后还要哭哭啼啼的，烦死个人了，弄的她现在见到孩子哭就ptsd了。
　　然而，风清灼显然是与她曾经所遇到的那些亲戚的孩子完全不同。
　　风清灼的悲伤是克制的，是隐忍的，有些像是躲在暗处自己舔舐伤口的小猫，一点都不烦人，她的言语是坦诚的，目光是清澈的，这孩子赤忱且善良，实在是让人讨厌不起来……反而……
　　反而容易让人因为她的过于懂事而产生怜爱，让人不自觉地想……抱抱她，一把将她拥入怀中，护着她，疼爱她，对她好，将世界上的一切美好都放到她的面前，只因为……她值得！
　　再想到自己亲戚家那些又哭又闹，没事还要砸别人手办顺人东西的熊孩子，克丽丝忍不住腹诽道，“真的是……有时候人与人之间的区别真的是比人和狗之间还大。”
　　克丽丝的那一颗怜爱之心不知从何而起，她出声安慰道，“阿灼，你不要哭。”
　　克丽丝不自觉地用爪子揉了揉自己的鼻子，鼻子有些发酸，原本就不太适应龙族的发音，说话就不太清楚，现在更是有着一种难以克制的有些许发颤。
　　克丽丝有些难以为情地解释道，“阿灼，我的共情能力一直都比较强，你要是哭的话我也会忍不住哭的。”
　　“到时候就会变成我们两个抱着哭成一团了。”克丽丝晃了晃脑袋，叹了口气含糊到。
　　“没有。”风清灼微微撇了撇头，辩解道，“我才没有哭，我只是……有点怀念那一段时光。”
　　“有些怀念，仅此而已。”说完这句话，风清灼就低下头，“当然，其实现在我也已经很满足了。”
　　“嗯……”克丽丝想了想，试探性地猜测道，“是你的母亲吗？”
　　克丽丝被风清灼抱在怀里，她能够明显察觉到风清灼身子有一刻不自觉地僵硬了一下，但风清灼还是点了点头，也算是默认了。
　　“她是……已经不在了吗？”克丽丝将自己的声音放地很缓，压地很低，生怕惊扰到受惊的小动物。
　　“嗯……算是吧。”风清灼应了一声，骤然抬头，低声呢喃着，“我还以为这辈子都听不到别人唤我阿灼了呢。”
　　“在这里，没有人会这样唤我的。”风清灼低头望着自己的脚尖。
　　克丽丝沉默了，她好像把天聊死了，该死的！！自己怎么这么的不会说话！！！老天给了自己这么良好的共情能力却又给她配了这样一张嘴，糟心的玩意！
　　克丽丝沉默着，风清灼也默契地无声地沉默着。
　　一人一龙都没有说话。
　　风清灼干活的动作干脆利索，她先是去烧了一锅开水，再找了个大的浴盆，将冷水与热水倒入盆中，再以自己的手试了试水温，水烫加冰，水冷加开水，在几次调试之后，风清灼总算是找到了一个比较舒服的温度。
　　这个水温比人类的体温稍高，这还是她在龙谷的时候，特意去向那些龙问来的，比较适合幼崽的温度。
　　风清灼小心翼翼地将克丽丝放了进去，小龙一入水就下意识地将自己的爪子扒拉住浴盆旁边的盆沿，缓慢地将自己整个身子泡入水中。
　　“阿灼，我以前听说过这样的一句话。”克丽丝放松了身子，将自己整条龙的身子都塞进了浴盆之中，“人的一生会经历三次死亡。”
　　克丽丝回忆着自己以前读过的书，想到了张爱玲女士所提出来的观点，复述道，“第一次是脑死亡，呼吸停止，就意味着身体死了。”
　　风清灼很安静，她的手里拿着一块皂荚，缓缓地给小龙清洗着爪子打上泡沫，虽然她不说话，但是克丽丝总有一种，对方在听，而且，听得很认真的感觉。
　　“第二次就是葬礼，也就意味着，这个人在社会上死了。”克丽丝眯着眼，被人伺候着洗澡很舒服，舒服地她忍不住晃了晃尾巴，伸爪子爪起一捧水，望着这捧水自然从爪缝间穿过，很舒坦。
　　“而第三次……”克丽丝眨了眨眼睛，突然用爪子握住了正在给她搓尾巴的手，克丽丝望着对方漆黑的眸子，认真道，“第三次是遗忘，指的是世界上再也没有人记得你。”
　　“所以……”克丽丝缓声道，“阿灼，你明白我想说什么吗？”
　　克丽丝用爪子挠了挠头，她不怎么会安慰别人，而且，这种安慰也是只可意会，不可言传的。怎么说呢，一句话来讲就是——嘴笨，嘴非常笨。
　　风清灼身子一震，耳边只有呼呼风声，鼻尖满是腊梅的香味，她手一抖，克丽丝那双漂亮的暗红色龙瞳此刻美得让人心惊，不知为何，原本握在手中的皂荚一不小心就滑落到了水中，她一愣，想要伸手去摸。
　　其实克丽丝也不太清楚风清灼究竟能不能听懂这种高深的观点，毕竟……对方还是个十一二岁的孩子。
　　待到风清灼将皂荚从澡盆中捡起的时候，克丽丝已经挪开了视线，她也再也没有看到这般漂亮的眼睛。
　　“嗯。”风清灼应了一声，她有些迷茫，不过还是认真地给小龙搓起了澡，“我很喜欢这个称呼，自从母亲离世之后再也没有人这么唤过我。”
　　风清灼的眼神温柔，“我母亲的声音与你很像，再多的细节我已经有些记不清楚了，我只知道，她说话的时候和你很像，总是操｜着一口奇怪的方言，发音也是含糊不清的。”
　　克丽丝心头一震，原来……这就是风清灼能够听懂她说的每一句话的原因吗？这其中居然包含着一个孩子对于自己已经故去的母亲的思念与爱吗？
　　按照风清灼的话来说，她应该是在很小的时候，母亲就离世了，克丽丝知道，其实很多小孩子在很小的时候一般是不记事的，但是风清灼到现在还能够清楚地记得自己母亲唤她时候的语气以及称呼，克丽丝简直不敢想，这个孩子是否是在夜深人静的时候，无数次地好像听到了母亲所唤她的这声“阿灼”呢？
　　“嘶——”克丽丝越想越觉得自己头皮发麻，她不敢再细想了，克丽丝用双爪捂住了脸，自己脑补的话很容易倒是情绪失调，到最后，难受的还是她自己。
　　风清灼伸手，将克丽丝从澡盆里抱了出来，在用干净的布匹将她擦拭干净，风清灼注意到了克丽丝的眼皮子在打架，赶忙将她抱上了床，盖好被子。
　　“阿灼……”克丽丝闭着眼呢喃道，“我能不能唤你……阿灼。”
　　风清灼揉了揉她的脑袋，道，“好梦。”
　　“晚安。”
　　风清灼鼓起勇气踮起脚尖亲了亲克丽丝的额头，她的母亲还曾经与她说过，亲吻额头代表着亲昵与喜爱，她喜欢这条龙，只因为……这条龙是她在天玄宗唯一彻底拥有的东西。
　　风清灼抿了抿唇，望着沉睡的小龙，声如蚊蝇，“你能不能……一直唤我阿灼。”
　　说完，风清灼就转身出了门。
　　她还有事情没做。
　　克丽丝携带一种难以言喻的心情被风清灼抱上了床，毕竟她还只是一条刚刚破壳的小龙，巨龙们一向都喜欢睡觉，一觉睡上个一两百年也并不是什么反常的事情，更何况是她这种未成年的龙崽。
　　因此，在还未成年之前，克丽丝一天中能够自己支配的时间实在是少的可怜，明明今天都还没有过多久，也没有做什么事情，她这具身体的生物钟就告诉她，困了，而且是非常困，眼皮已经在打颤了，她得再次入眠了。
　　克丽丝这里才刚刚被风清灼抱上床，两只脚刚刚沾到床，她瞬间就倒了下去，在彻底失去之前，克丽丝突然想到上辈子很流行的一个表情包——年轻人就是好，倒头就睡.jpg。
　　而现在，如果她有手机的话，克丽丝觉得，自己恐怕可以被做成一个新的表情包，亦或者甚至是动图，一条小黑龙一头栽倒在软乎乎的被子上，在上面配上文字——年轻龙就是好，倒头就睡。
　　*
　　“又是这个梦。”克丽丝走在一片赤红色的火海之中，不过，这一次与上一次不同，在她掌握了一种被自己命名为“唯心主义”的技巧之后，梦中的烈焰在也伤害不了她分毫。
　　克丽丝以黑龙的形态走在火海之中，每当她从烈火之中穿过的时候，火海总是会自动为她开出了一条路，她就好似是烈焰的君主，是火的女儿，克丽丝不断地在火海之中穿梭，只为了寻找自己之前曾经梦到的那条东方龙。
　　克丽丝始终坚信着，一切事情会发生都是有原因的，这世上不可能会有无缘无故发生的事情，她坚信命运这种东西是存在的，因此，她就在寻找自己会来到这里的原因。
　　而这个原因……克丽丝本能认为，与她之前所见到的那条小型的东方龙有关，她想将它唤醒，问一问，自己为什么会出现在这个地方。
　　又或者，也许那条东方龙知道的事情会更多呢？
　　克丽丝上辈子作为一个东方人，对于东方龙那自然是比西方龙要清楚熟悉一些。
　　在烈焰的中心，克丽丝又再次看到了这条东方龙。
　　不过这一次，这条龙并非是沉睡着的。
　　它睁着眼一双金色的眼睛，它是醒着的。
　　不知为何，克丽丝觉得，冥冥之中，它好像在等她。
　　【作者有话说】
　　滴，您的金手指已上线，请注意查收。
　　文中引用的是张爱玲女士的观点，原话是：
　　一个人一生中会死三次，第一次是脑死亡，意味着身体死了，第二次是葬礼，意味着在社会中死了，第三次是遗忘，这世上再也没有人想起你了，那就是完完全全地死透了。——张爱玲

5
第5章 
　　◎龙魂◎
　　“阿灼！”再一次从床上醒来，伸爪子没有摸到身旁的人，克丽丝下意识地就去喊风清灼的名字，颇有一种，以前早上起来找不到东西了，总是会要下意识地喊声妈的样子。
　　克丽丝有些许心慌，毕竟，前几次风清灼都会在她的身边陪着，或是趴在她的床边，阖眼养神，或是坐在书桌前，正在提笔温习一日的功课，日子过得久了，到目前为止还从来都没有出现过她找不到人的情况。
　　小龙唰的一下从床上弹射｜了起来，就连被子一不小心被她踢着掉到了地上也没有去管，克丽丝环视了一遍屋子，确定了风清灼没有在屋内，她再来到柴火堆前检查了一下火焰的大小。
　　克丽丝又伸爪子感受了一下这火焰的温度，碾了碾爪间的木炭，又放在鼻子上面嗅了嗅，最后得出了一个结论——风清灼出去至少得有3到5个时辰了。
　　“都出去这么久了还没有回来……”克丽丝低声呢喃道，心中莫名担忧，她真的很担心风清灼会在外面出事，风清灼的年岁尚小，长相年轻，比起那些阴险狡诈的老不死来说，这副模样在外面是很容易吃亏的。
　　况且，按照小说套路来，这种世界一直都是弱肉强食的地方，平白无故死掉两个人很正常。
　　克丽丝转过身子，用西方龙那两条强壮的后腿拔腿就朝着门外奔去。
　　克丽丝一下就将大门撞开了，没有管被寒风吹地吱呀作响，在风中凌乱的木门，她一头就扎进了风雪之中。
　　缥缈峰的严寒与恶劣的天气也根本挡不住一条火属性巨龙寻人的热情。
　　一出门，先入眼的是一抹刺眼的红，嗅到的是空气中那已经扩散开来的淡淡血腥味，克丽丝龙瞳不自觉地竖起，最后几乎要竖成了一条直线，她立刻意识到，鲜血的味道已经刺｜激到自己目前的这具身体了。
　　克丽丝回忆起前世自己所阅读过的那些小说与那些广泛流传在民间，有关于西方巨龙的故事，故事中，多数时候西方龙本身就是嗜血的邪恶生物，更何况她这具身体还是黑龙，被鲜血的气味给刺｜激到这种事情倒也无可厚非。
　　血腥味混杂着腊梅的浅香，其实血的味道已经被香气冲的很淡了，如果不仔细去闻根本闻不出来，只因为克丽丝是龙，龙的嗅觉灵敏，她一下子就察觉出来了这一股血腥味。
　　再然后，克丽丝将目光挪开，落在了那一棵盛开着的腊梅树上，一朵又一朵小小的黄色腊梅在风雪之中盛开着，树下的是由大理石修成的五莲花石桌，四个小巧的圆凳如众星捧月般地围着中间的一张大圆桌，圆桌与石凳上都积了不少新雪，明显是没有人坐过。
　　克丽丝连忙上前，朝着那一抹红跑去，她跑起来不快，心中急切万分，担忧的情绪再次涌上心头，克丽丝扇动了翅膀，加快了速度，不过眨眼间就穿越过了风雪，来到了风清灼的面前。
　　所有落在克丽丝肩头的雪花都被她浑身滚烫的温度给融化成了雪水，滴落在地，在她的身后蜿蜒出了一条小道。
　　克丽丝缓慢靠近，那道倩影背对着她，好像并没有注意到她的靠近，直到克丽丝轻轻地唤了一声，“阿灼。”
　　听到这两个字之后，身上还沾染着红色鲜血，站得笔直的小小身影不自觉地身子一僵，风清灼骤然回头，瞳孔微缩。
　　自己，被……被她的龙崽看到了。
　　自己这副模样一定很难看。
　　风清灼有些慌张，毕竟曾经，她在宗门之中也是有“朋友”的，其实也不能说是朋友，只是偶尔会与她聊天的人。
　　要知道，天玄宗之内，一个人的身世是极为重要的，拥有单/双灵根，能够站到她面前的多数都是某个修仙世家的绝世天才，又或者是朝堂之中的皇子公主，再不济就是富甲一方的商贾，只有这些人，有天赋、有资源、有权势，修仙之路才会走的坦荡，走得顺畅。
　　修仙这条路，每个人走得都不一样，有的人靠运气，有的人靠天赋，有些人靠家世与资源的堆砌。
　　练气、筑基、金丹、元婴、化神、合体、大乘、渡劫、飞升，哪一个不是需要一步一个脚印，踏踏实实走过来的。
　　金丹期就是一个分水岭，金丹之前，可以靠天赋，也可以靠资源，只要时间够，灵材多，总能够堆出一个金丹期，而金丹之后，那拼的就是机遇与天资，只是……虽然很少，但这世上依旧是存在能够改变天资的逆天灵材的。
　　许多修士，终其一生都只能够在练气期徘徊，有些人却已经靠着家族给的资源进入了筑基期，进入了金丹期，甚至，如果他们的运气不错，天赋也还可以，那么进入元婴期也不是不可能的事情。
　　而她，风清灼不过是一个流亡在外的乞儿罢了，又凭什么与这些人平起平坐，甚至她们见了她，还得尊称上她一句大师姐呢？
　　其实，风清灼偶尔也会想这个问题，为什么是她，凭什么是她，难道就因为她是冰系单灵根，师父只是告诉她，我们有缘，难道，这一句有缘就能够抵过以上所有的天资、资源、人脉吗？
　　她有时候很容易陷入这种怪圈，想不通，但又想去想，比如，她也会想，为什么龙崽会选择自己呢？明明当时自己的身边站着的同门，哪一个又比自己差？
　　可是……风清灼缓缓笑了笑，有些事情并不是固定的，现在落后也不代表以后落后，现在废材也不代表没有东山再起的资格。
　　她还记得，母亲曾经与她说过一个故事，一个八十岁的老乞丐因机遇而入了仙门，得道成仙，最后在二百八十岁的时候飞升上界，人们津津乐道他的故事，不知道从哪里来的老乞丐给了这些少年天才一耳光，这才是修仙的乐趣啊。
　　幼时的风清灼将其奉为圭臬。
　　她是真的很热爱修仙，用一句话来说——她简直天生就是吃这碗饭的。
　　不过，关于一些不知道的事情，风清灼也不打算去深究了，毕竟，凭她一个十一二岁的练气中期，她还不够资格，至少，还不够资格与这些人平起平坐。
　　话又说回来，她那个“朋友”，在看到她狩猎时候的疯狂之后脸色发白，直接在战斗途中溜走了，唯独将她留下独自面对练气后期的魔兽。
　　并且，在她回宗门之后，满宗的流言蜚语，说她简直是魔鬼，恶魔，野兽，唯独一点都不像那些仙气飘飘的修士，本就对她不屑的权贵与世家子弟们信了那些话，从此之后，她这缥缈峰再也没有人来了，出去历练时也没有人愿意与她组队了。
　　她一把将手中的猎物丢到地上，那是一只胖兔子，雪白的皮毛与鲜红的血极为刺眼，风清灼的手上满是鲜血，就连脸上也染上了点点血痕，此时的风清灼面对克丽丝显得有些无措，与平日里小大人的形象大相庭径。
　　克丽丝：……
　　克丽丝扇动翅膀，飞快地跑到了风清灼的身上，在她的身上到处嗅了起来。
　　风清灼身子僵硬，此时的她宛如一尊石像，她动也不是，不动也不是，缩着个脑袋，又有些像是毛都没长齐，被雨淋湿的小鸡崽。
　　“克……克丽丝……”风清灼低下头，干干巴巴地开口，在意识到小龙并不讨厌自己杀生以后，站了许久没有动过一下，浑身僵硬，甚至双腿都有些站麻了的她举起双手，一副我投降的样子，“你，还，还要多久才能好啊。”
　　回答她的是小龙恶狠狠的一瞪，此刻的克丽丝，颇有一种日后成为恶龙邪魔的风范。
　　“不爱惜自己。”未成年的奶龙垂下脑袋，操｜着一口含糊不清的口音训斥道，“抓个兔子弄的浑身是血，我还没检查完，要是受伤了的话一定要及时处理，特别是这种沾染上别种生物鲜血的伤口，要不然会很麻烦的。”
　　克丽丝自顾自地仔细检查过风清灼身上的每一处，嘟囔着，“怎么搞成这样的，外面站着不冷吗？”
　　“嘶——”被克丽丝戳到了腰上的伤口，风清灼脸色发白，忍不住瑟缩了一下。
　　“躲什么躲！”克丽丝生气道，“赶紧给我靠过来，我先给你擦干净再上药。”
　　“我……自己来。”风清灼缩了缩，可怜兮兮，“你……别讨厌我。”
　　“哈？”克丽丝露出一种你有病吧的眼神，那模样跟看傻子似的。
　　“我……不是故意要杀她的。”风清灼低头望着脚下还在流血的兔子，喃喃道，“所以，你别讨厌我。”
　　克丽丝：……
　　这孩子有什么毛病。
　　“哈哈哈哈！”听了风清灼的话，以一条细长的小白龙形态出现的龙魂在半空中笑得前仰后合，它实在难以想象，怎么会有人居然会担心一条龙讨厌她杀生而跑到外面这种冰天雪地的地方冻着啊。
　　要知道，贪吃的巨龙们一个个都是狩猎好手，哪条小龙在初学捕猎的时候，手上没个几百上千条兔子命啊，再加上，风清灼不过是杀一只小兔子而已，她处理起来干净利落，手起刀落，兔子脑袋就掉了。
　　然而，如果用的是他们巨龙一族的狩猎方法，那么，若是想在外进食，那就是用龙炎将兔子烧焦再一点点地吞入腹中；亦或者就是从上空中捕捉到猎物的奔跑轨迹，在高空中收起双翼，减少空气阻力，小龙们如羽箭一般地飞射而出，用爪子抓住猎物，在用锋利地龙爪将其的脖子用力拧断，就可以美美地带着自己的猎物飞回巢穴享用了。
　　克丽丝狠狠地剜了这条在空的白色东方小龙一眼，恶狠狠地在心底骂道，“喂，你笑屁！”
　　“不会说话就少说点，没人把你当哑龙！”
　　“嘿，小辈，别这么对你的指导龙说话！”纯白色的东方龙将身子盘起，坐在了克丽丝的脑袋上，“都说了，我是指导你成长的，等你将我的知识都学会了，能成为独当一面的巨龙的时候，我自然会消失的。”
　　克丽丝不耐烦地伸爪子想把它拍开，却见它一下就躲开了，还不忘道，“嘿，我的脑袋里可是有龙族上万年来积累的知识，虽然你天赋异禀，但你好歹对我们这些老人家放尊重点。”
　　克丽丝无语地直翻白眼，小声呢喃道，“你还不如像其他龙一样，将传承知识直接灌我脑子里呢，谁家好传承记忆还会化成龙在主人面前犯贱的哇。”
　　“嘿，你这孩子，下次别叫我喂，叫我龙魂便可以了，你是我，我也是你，所以……”小白龙贱兮兮地道，“打我，在某种意义上就是打你自己呢。”
　　“该死！”克丽丝咬牙，“之前在梦里怎么没有见你这般聒噪呢。”
　　“嘿，小辈，都说了要好好说话了。”龙魂再次躲开克丽丝的爪子，“赶快给这两脚兽处理伤口吧，处理好了就把她送床上休息，你应该也不想她出什么事情吧。”
　　“哼。”克丽丝应了一声，最后还是听话地照做了，平白无故低龙一头，她不爽极了，但她更不会风清灼的健康开玩笑。
　　【作者有话说】
　　灵兔尸体诈尸而起，大骂道：“你们两个磨磨唧唧叽叽歪歪叽里呱啦拉拉扯扯半天干嘛呢，我还在地上躺着呢，都要冻成冰雕兔了，这样糟蹋食物，就问你们两个自己看看这礼貌吗？”
　　ps：请，夸一夸你的狸子，并留下你的选项，毕竟你的狸今天加更了呢！（狗头叼玫瑰.jpg)
　　A：摸一摸B：抱一抱C：夸一夸D：我全都要！

7
第7章 
　　◎她好像要碎掉了◎
　　“怎么抓只尖牙兔还能伤成这样……”奶白色的小型东方龙甩了甩自己的尾巴，在半空中游走，龙魂将整个脑袋都凑到了风清灼的伤口前，摇了摇头，眼神略带嫌弃这只弱小的两脚兽。
　　随后，龙魂又看了看地上已经被风清灼解刨好的筑基期尖牙兔尸体道，“要知道，换做任何一只龙崽不可能让这家伙近身呢。”
　　“都说了，你要是不会说话就别说了。”克丽丝微微皱眉，提高了自己的声音，她的语气里夹杂着些许愤怒，本能地护短道，“你不说话，我不会把你当哑龙，没事就别在这里说风凉话，扰龙安宁的！”
　　“要是再提不出好的建议你就给我滚回意识海里。”克丽丝厉声到，只不过，配上她这张奶龙的脸，非常的没有威慑力罢了。
　　“嗯……”龙魂的眼珠子在克丽丝与风清灼之间打转，面对克丽丝这只小龙崽子，再联想到她的年龄，嘿，这还是一只幼崽呢，年轻龙嘛，有点火气很正常，它可以理解。
　　不过，龙魂还是将语气放软了下来，好言好语地道，“尖牙兔的尖牙是有毒的，虽然说是有毒，但是对于我们巨龙的幼崽而言，这尖牙兔恐怕抱着你啃你都破不了皮，因此，很少有龙会知道这件事情，况且……”
　　龙魂的目光又望向了风清灼，再然后朝着克丽丝解释道，
　　“小龙崽子，我们巨龙对于尖牙兔这种弱小的毒是拥有毒抗的，更何况，像是尖牙兔这种灵兽，终其一生恐怕最高也就只能到达筑基后期，对我们巨龙而言，就只是餐桌上的一盘美味的食物而已。”
　　“只是，你的两脚兽朋友自己也还是幼崽呢。那就有问题了，一来，两脚兽这种生物皮肤外没有鳞片，是很容易受伤流血的；二来，两脚兽对于任何毒都几乎没有抗性，她们很脆弱，只要一中毒，没有解毒剂就很容易死。”
　　龙魂语毕，克丽丝的心头一沉，她不敢置信地朝着风清灼望去，虽然她的模样看起来是有些许虚弱，脸色还有些白，只是她依旧将身子站得笔直，怎么也不能跟“死”这个字联系在一起啊。
　　只是，在克丽丝注意到了风清灼微微涣散的瞳孔以及半弯的膝盖，她这才是真的慌了，“解毒剂呢？！药的成分是什么！！快说！！！”
　　“当然，这件事情其实很好解决……”龙魂故意地拖长了音量，它眨了眨眼睛，对着克丽丝道，“只需要你的血就可以了。”
　　“后辈，你要知道，龙血能够解掉这个世界上的大多数毒，大多数，但不是全部……就比如食腐鸟唾液。”龙魂不厌其烦，絮絮叨叨道，“这家伙嘴里面全是细菌，就连龙血也无能为力，被咬上一口你恐怕就得去找东边森林里的那群长耳朵精灵要净化圣水了。”
　　“不过，那群长耳朵也不是什么好相处的……”龙魂自顾自地道，似乎是看出来了龙崽对于它所说的话并不怎么感兴趣，也不像是认真听等等样子，龙魂无奈，又换了个姿势，在克丽丝的身旁趴了下来，又将话题引回原处，无奈投降道，“好吧，你赢了。”
　　“这兔子就是咬你可以，咬她不行，承认吧，你就是天生当肉盾的命。”
　　克丽丝：？？？
　　克丽丝：！！！
　　由于太过着急，克丽丝也就没有过多在意方才从龙魂口中听到的，本应该不属于这个世界，那过于现代化的“肉盾”二字。
　　小龙一拍翅膀，直接朝着风清灼冲了过去，只是她毕竟还是个未成年龙崽，一个没控制住力度，一下不小心就将风清灼压在了雪地里。
　　一人一龙以一种龙上人下的姿势倒在雪地里。
　　风清灼一愣，倒下去的同时，她下意识地张开双臂，一下就抱住了自己身上的龙，她瞳孔微颤，轻声道，“我身上脏。”
　　“血的气味并不好闻。”风清灼别过头，小声嘟囔着。
　　“阿灼……呜呜呜呜，你别死。”小龙直接趴到了风清灼的身上，低声呼唤了一声，她的尾巴不自觉地缠上了克丽丝的手腕，这是她的人类，她还没有看着这个孩子长大呢。
　　对了！先把这孩子清洗干净，再给她喂自己的血！！克丽丝立即反应过来，并将此付诸了实践。
　　克丽丝根本就没有在意风清灼染血的双手，而是用自己的长尾巴从风清灼的手中夺过她原本正在擦拭自己伤口上血的手帕。
　　克丽丝用龙炎将雪化开，不一会儿，这就成了已经烧开的沸水，再在室外冷却一会儿，沸水变为温水，小龙再用自己的尾巴拿着用温水打湿的帕子，将其搓洗得干干净净，再用爪子替风清灼将伤口上的血迹擦干净，她边哭边擦，边擦边哭。
　　风清灼：？
　　风清灼满脸迷茫，一脸懵，怎么回事，自己不就是在狩猎的时候一不小心被筑基期的尖牙兔撞到了荆棘树上，受了点轻伤罢了，这龙……怎么回事？不知道还以为自己要死了呢？
　　风清灼一向是独来独往的，如果这种小伤都能要了她命的话，那么她恐怕是活不*到今天，估计都得死了有百八十次了，更何况，尖牙兔有毒这种事情，她又怎么可能不知道，那可是她第一次单人对战就遇到的筑基期灵兽啊，她又怎么可能这么容易被这种小兔子伤到。
　　可是……风清灼躺在雪地上，墨发散开，她微微抬头，又小心翼翼地悄悄看了看趴在自己身上的小龙，不知为何，心底觉得有些暖暖的。
　　她的龙，好像并不嫌弃她诶。
　　不像……她曾经所遇到的那些人一样，不……将她的龙与那些人做对比简直是对她家小龙崽的侮辱。
　　幼龙在怀，风清灼觉得，自己好像有点……幸福？
　　小龙崽，现在应该算是自己的家人了吧。
　　毕竟……只有家人才不会嫌弃她这般模样。
　　本能的，风清灼想将时间定格在这一刻。
　　风清灼阖眼，嘴角微扬：母亲，我似乎……找到你故事里面那个不嫌弃我，会一直陪在我身边的人了，只不过……她不是人，而是一条龙。
　　可是……风清灼蓦然睁开眼，她知道，她不能这样。
　　“走了。”克丽丝用小爪子拍拍风清灼的脸，见她似乎一副享受的模样，心里虽然有些许疑惑，但也没有多问，兴许是人类幼崽的青春期提前了呢？有点小秘密很正常。
　　克丽丝瞄到了还在流血的小伤口，接着道，“你起来，跟我回里屋去，躺在这里像什么样子。”
　　说完，克丽丝从风清灼的身子上下来，让风清灼好起身。
　　由于刚才的时光实在是太过于舒适了，躺在雪地里，遍地都是冰灵气，与她的灵根适配极了，怀中又抱着暖和的小龙崽，风清灼望着天，甚至觉得，此时自己恐怕是全世界最为幸福的人了，如果这是梦，那她希望永远不醒。
　　龙魂再瞄了一眼风清灼的伤口，发觉那原本还在不断流血的伤口居然好得差不多了，眼神有些许诧异，于是补充道，
　　“对对对，你们快点回屋，你要是再不给你的两脚兽包扎伤口都要痊愈了。”
　　克丽丝：……
　　克丽丝剜了它一眼开口，语气冰冷道，“不是你说她中毒了，要死了吗？”
　　“不是要我的血解毒吗？”
　　“这不是你说的吗？”克丽丝一字一句地道，三句话，一句比一句语气更冲，克丽丝刚刚将自己尾巴抱到身前，用自己的爪子抓了半天也没有弄在鳞片上弄出伤口的小龙崽顿感沉默，她真的，有很努力地想要扒出一块伤口。
　　“我没说啊。”龙魂缩了缩脖颈，解释道，“我只是说让你给两脚兽擦拭一下身体，再上点药，这种程度的伤，躺两天就好了。”
　　“她又没有被那尖牙兔咬到。”龙魂别开脑袋，明显是有些许心虚。
　　作为小龙崽在修炼道路上的引路人，它自然是不会放过任何一个机会给克丽丝科普知识，毕竟，如果克丽丝不将龙族上万年的传承记忆学完，它就得24小时无间断工作，不能休眠！
　　要知道，不能休眠！这对于一个不知道沉睡了多少年的龙魂而言，简直就是天大的折磨啊！！！不让龙睡觉简直就是酷刑！
　　“不过……”龙魂话锋一转，目光里带着惊奇与探究，“你的两脚兽还真是与众不同，她的伤口好得好像是有些快诶。”
　　克丽丝：“……”
　　克丽丝一时语塞，尾巴一甩，别过了身子，当场给龙魂和风清灼表演了一个龙龙沉默，龙龙生气，甩着尾巴让你们猜的表情。
　　“这只是一种尝试。”龙魂捂脸，“你要是不喜欢这种学习方式我下次不会这样了。”
　　“知识是死的，我是活的，学习这件事情，以后我们可以变得更‘龙性化’一些。”
　　“但是你扪心自问，你是不是将我刚才所说的知识给记在脑子里了，而且估计这辈子都忘不掉了……”龙魂小声嘟囔道，
　　“那叫什么，你穿越之前不也是接受过这种教育模式的吗？不择手段地把知识硬灌到你脑袋里，我这叫以身作则？舍己为龙？”
　　龙魂有摇了摇头，用尾巴敲了敲自己的脑袋，“哎呀，好像都不对，你再给我点时间，过段时间我应该就能够给你这个答案了。”
　　见着自己最大的秘密突然被龙魂点破，克丽丝瞳孔地震，她瞪大了眼睛，看向龙魂的时候满脸愕然与不敢置信。
　　克丽丝：？？？
　　穿越？？？
　　是她听错了吗？
　　“你，你，你……”克丽丝被震惊地话都有些说不利索了，“你这家伙该不会也是穿越者吧？！”
　　对于此，龙魂也没有必要去骗风清灼，而是摇了摇脑袋，说道，“不是。”
　　“我不是早就说了吗，我既是你的指导龙，是巨龙一族数万年的传承记忆所幻化而成的，正常龙是在破壳之后就能够直接接受这上万年的知识，但是你比较特别，你有我！”
　　“我是掌管龙族传承记忆的龙！当然，也包括了你的记忆！”龙魂边说着，边仰起头，小白龙一双金色的眸子里满是自豪，“以后你所掌握的知识同样会通过我传给后龙。”
　　“我与你是一体的。”
　　“这些记忆与知识会代代相传，永不遗忘！”
　　“当然，掌握你脑子里的知识我还需要一些时间，毕竟……那些东西太杂了，那些，你们那个世界所谓的‘梗’实在是太多了，真是生涩又难懂呢。”龙魂砸吧砸吧了嘴巴，“但是很有意思呢！”
　　克丽丝龙脸一僵。
　　克丽丝：？？？
　　你开玩笑的吧。
　　她立即想到了自己以前看过的成人读物，以及……在水课的时候刷过的那些魔性短视频，还有自己对着游戏纸片人狂喊老公老婆的时期，以及自己中二时期看过的霸总小说……
　　这种东西实在是太多了，已经举例不过来了。
　　那什么，这些……这种垃圾知识应该也用不上，就不用传下去了吧。
　　更让克丽丝惊恐的是，高考之后，她好像一点有用的知识都想不起来！那些知识好像进了她的脑子，在这里旅游了一圈，然后就回家了一样。
　　克丽丝：龙脑过载.jpg。
　　“代代相传，永不遗忘。”
　　“代代相传，永不遗忘。”这八字箴言不停地在克丽丝的脑袋中重复着，克丽丝抽了抽嘴角，由于太过于惊恐，她的面容僵硬，勉强地笑了笑，只是，这笑起来简直比哭还难看。
　　谢邀，她好像……马上就要碎了呢。
　　风清灼一回头，就见着原本让她回屋的龙呆愣愣地站在原地，眼里好像已经无了光。
　　风清灼赶忙将小龙抱了起来，轻换着她的名字，“克丽丝！”
　　“克丽丝！”
　　等小龙回过神，眼中又有了光，风清灼才松了一口气，柔声问道，“刚刚怎么了？发生了什么事情吗？”
　　克丽丝摇了摇头，低声嘟囔道，“只是感觉自己好像要‘名垂青史’了而已。”
　　“当然，是恶名。”
　　进屋后，克丽丝失魂落魄，宛如一条废龙，她熟练地从柜子里面找出来金疮药，嘴里叼着个药瓶就飞到了风清灼的面前，闷闷不乐道，“你自己擦。”
　　克丽丝一屁股坐在床边，思考起了人生，如果有失忆药，她肯定是很乐意使用的。
　　不经意间，克丽丝就瞥到了，风清灼抹了一把药就直接上手，一点都不讲究，往着那伤口就是一阵戳涂，将血肉内全都涂抹上了金疮药，小龙瞪大了眼睛，满眼不敢置信，这种行为看起来就痛！可风清灼却跟没事人似的。
　　克丽丝瞪大了眼睛，只觉得肉疼，她盯着风清灼的手，在她还想涂药的时候，龙爪子还是抓住了风清灼的手，克丽丝低声道，“你是笨蛋吗！让我来！”
　　上完药后，克丽丝将蓝白相间的小药瓶放回了原来的位置，一屁股坐在了风清灼的床边，风清灼被她压在床上，而小龙就这么盯着风清灼的脸，发起了呆，克丽丝静静地守着，寸步不离，简直就像是在守护自己财宝的恶龙。
　　风清灼将手从被子里面伸出来就被克丽丝一眼瞪了回去，风清灼唇瓣微张，开口问道，“克丽丝，你不饿吗？”
　　忙碌了一天都没有正常进食，现在就连名誉都收到了损伤的克丽丝：！！！
　　在听到了风清灼的话之后，小龙呆愣愣地坐在原地，肚子就咕咕咕地叫了起来。
　　原来……并不是不饿呢，只是因为刚才太过于担心，她将肚子饿这件事情给忽略了。
　　克丽丝有些许窘迫，她用爪子捂住了肚子，换了个姿势，干脆趴在了风清灼的床前，道，“不饿，绝对不饿！”
　　随后，肚子的叫声越来越大，“咕咕咕”的声音大到一人一龙都听见了。
　　克丽丝老脸一红，心中低语：打脸来的太快，肚子啊肚子，你怎么这般的不争气，不过是一顿不吃而已，难道还能饿死你不成。
　　随后。
　　“咕咕咕咕……”小龙不争气的肚子又叫了起来，弄的克丽丝很是尴尬。
　　克丽丝：……听我说谢谢你。
　　克丽丝：我不要面子的吗？
　　闲不住的风清灼一下便从床上爬了起来，叮嘱道，“都说了，先吃饭。”
　　“这兔子可好吃了，马上就好。”
　　然后便是……
　　一人一龙坐在火堆前，克丽丝望着被架在篝火上，烤得滋滋冒油的肥兔子，也管不上有毒没毒，只有一个字——香！
　　香！很香！非常香！
　　风清灼穿着一件里衣，一下又一下地摇晃着由简易木棍制成的烧烤架，让整只肥兔子受热均匀，以防烤焦，兔油被烤得滋滋作响，一滴又一滴地滴在火中，无意间将火势加大。
　　克丽丝被饿得昏头晃脑，望着这只被烤得滋滋冒油的肥兔子，两眼放光。
　　作为一条龙，她实在是太久没吃肉了！
　　穿越过来之后的很长一段时间里，克丽丝吃得不是牛乳就是羊乳，她都快被喂成牛奶/羊奶了！现在看到了香喷喷的兔肉，哪里还把持得住，就差被上爪扑上去抱着兔子啃了。
　　风清灼不厌其烦地给兔子切着花刀，抹上油与调料，时刻注意着下方的火势，生怕把这来之不易的食物搞焦了。
　　待到兔肉被烤好后，风清灼将它切成小块，用筷子夹起来，送到了小龙的嘴边，早就馋的流哈喇子的克丽丝擦了擦嘴角，嗷呜一口就将兔肉吃进了嘴里。
　　一人喂，一龙吃。
　　风清灼与克丽丝就保持着这样的关系，将整个兔子都分食殆尽。
　　吃饱了的小龙瘫倒在床上，一下就将自己名誉受损的事情给忘了，她任由风清灼把她抱入怀里，当起了抱枕，她突然想到了龙魂之前说的话，这尖牙兔确实是人间美味啊～
　　就在这时，原本禁闭的大门被推开了一条缝。
　　“喵——”
　　龙魂也睁开眼，出声提醒道，“都醒醒，有客人来了。”
　　【作者有话说】
　　滴，您的支线任务已到账。
　　ps：快上榜要压一下字数，今天更了5000多算是二合一，明天就没了（滑跪），v前随榜，v后日更，还是希望理解一下QAQ
　　感谢在2024-03-0409:48:21~2024-03-0514:55:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：云泽1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

8
第8章 
　　◎我先来的！◎
　　克丽丝骤然睁开眼。
　　龙的听力一向很好，如果可以，她现在一点都不想要这种听力。
　　克丽丝用爪子扯着被子，两只深红色的龙瞳睁得老大，她死死地盯着上方的白砖红瓦，心中骂道：在搞什么！我这才刚刚躺下来啊！
　　“喵～”
　　“吱呀——”
　　“喵～”
　　“吱呀——”
　　“喵～”
　　“吱呀——”
　　不断重复的声音在克丽丝耳边放大，猫叫声，木门被风吹动所发出的吱呀声，以及……小猫在抓挠什么东西的声音。
　　抓挠声离她很近，近得几乎就在她的耳边，克丽丝甚至以为，这只小猫不会是在挠她们的床脚吧。
　　这一切的一切都在克丽丝耳边不断放大，她又闭上了眼，心想兴许是哪只小猫来这里觅食了，发现没有吃的东西应该就会走，于是有些不想去理会，干脆将脑袋埋进了风清灼的胸口。
　　很可惜，听力好这种与生俱来的事情，并不是这么容易改变的，即使是她再怎么往风清灼的怀里钻，也没有办法隔绝这噪音。
　　噪音就是噪音，最简单的方法就是解决制造噪音的人。
　　哦，是猫。
　　克丽丝很生气。
　　就在她正准备从床上爬起来看看究竟是哪只小猫闯进了她的领地，甚至还拿她家的床脚当猫抓板的时候，风清灼动了。
　　她下床的动作很轻，速度极快，快准狠，风清灼一下就解决了问题的根源。
　　下床、抓猫、关门，动作一气呵成。
　　喵喵叫的声音直接消失了。
　　随着一声极轻的带门声，吱呀吱呀的风吹木门声也消失了。
　　整个世界都安静了。
　　万岁！
　　克丽丝安心地闭眼，心想着终于可以享受自己的午休时间了，于是将整个身体放松，又躺了回去。
　　房间内终于只剩下了柴火燃烧所发出的噼啪声，除此之外再无它声，甚至……有些安静的可怕了。
　　因此，刚躺下没多久，克丽丝又倏然坐了起来。
　　克丽丝坐在床上，呆呆地盯着正在噼啪作响的火焰，生无可恋，她用爪子捂住脸，糟了！已经过了她的睡觉时间，这下是真的睡不着了！
　　想着反正也睡不着了，刚刚吃饱了的她还是下床出去溜达溜达，顺便消消食，再瞧瞧究竟是哪里来的猫儿跑进了自己的领地。
　　想好要做什么之后，克丽丝翻身，从床上爬了起来。
　　这些日子她几乎要被风清灼宠坏了。
　　什么叫做衣来伸手，饭来张口，以前克丽丝还不知道，但是现在……她算是知道了。
　　克丽丝站起身，张开双翼，飞了起来，在屋内环视了一周，犹如在巡视自己领地的君主，最终，克丽丝的目光锁定在了自己刚刚躺着的床的床腿上。
　　上面还有着被利爪抓过的痕迹，一条又一条，抓痕很深，看起来触目惊心，惨不忍睹，克丽丝微微皱眉，忍不住腹诽道，“我这还真被猫溜进来抓了床脚啊……”
　　小龙压低了翅膀，俯冲而下，在快落地的时候克丽丝更高频率地扇了扇翅膀，以此作为缓冲，最终，小龙用两只强壮的后腿稳稳落地。
　　完美落地！
　　还没有等克丽丝得瑟一下自己完美掌握的飞行技巧，外来它猫的气味就弄的她鼻子有些不舒服，仔细去嗅，克丽丝甚至闻到了，鲜血的味道。
　　以及……以及一种她难以形容的，带有侵｜略性的气味，克丽丝本能地排斥着这种味道，就像是在自己领地里正面碰上了闯入她领地的入｜侵者。
　　鲜血的味道不属于风清灼，对于克丽丝而言，她家阿灼的血是好闻的，至少，不会像是她现在所闻到的味道那样，这味道要熏死龙了。
　　克丽丝拧着眉头，如果她现在是人的话，那自己肯定会将鼻子捏住，这个味道实在是太熏了，她真的有些呆不下去了。
　　她就说，为什么这么睡也睡不着，原来是这气味在作怪！
　　克丽丝一抬头，便看到了自己身旁的白色龙魂，秉承着不用白不用的理念，思索片刻，克丽丝便极其有礼貌地询问道，
　　“龙魂前辈，请问您知道刚才那猫儿究竟是什么吗？它是什么来历？为什么我会这么讨厌这个味道呢？”
　　克丽丝心想着，自己穿越前好歹也是个非常喜欢小动物的人，怎么可能会因为一只猫儿的味道起这么大的反应。
　　对于龙崽这副模样，龙魂忍不住朝她翻了个白眼，“用的到的时候左一口前辈，右一口前辈，用不到的时候就在心里喊我老登是吧。”
　　克丽丝：……
　　克丽丝努力地控制住自己的面部表情，她强颜欢笑，“其实你可以不用学那些垃圾梗的，真的，我求您了。”
　　龙魂说是这么说，在科普知识的方面，它还是很靠谱的，“你有没有听说过一句话。”
　　“王不见王。”龙魂的表情严肃，一字一句地说到。
　　克丽丝一愣，明白这是龙魂准备给自己科普一些有用的东西了，于是她坐直了身子，“听过。”
　　作为一个资深的小说迷，她当然是知道的，许多小说里都会这么写，一般情况下，同一领域都非常强大的两个人不会见面，一见面，若非合作，那就必定会出现你死我亡的情况。
　　只是……这个词用在这里？真的合适吗？
　　“那只猫是什么来历？”克丽丝皱眉，一下就抓到了问题的关键点，“它又是为什么来找上我的。”
　　龙魂浅笑一声，“那哪是猫啊，我早就提醒过你了，那是你的客人，你现在出去用你那双龙瞳感受一下它身上的能量，用心去感受，你就能看到了。”
　　“不过，目前可以知道的是，它的到来并没有恶意。”
　　克丽丝皱眉，她一展翅膀，极为迅速地夺门而出。
　　“还有，看好里的两脚兽！”龙魂在克丽丝的身后大声道，“小心被那‘猫’挖墙脚啊！”
　　“毕竟，你刚刚都被挖床脚了呢。”龙魂偷瞄了眼已经被猫爪子抓得摇摇欲坠的床脚，神秘地笑了笑，大声说到。
　　“呵……”克丽丝冷哼一声，鼻腔中喷出了点点火星，极为中二地道，“我与阿灼之间的羁绊与友情，你这种凡龙又怎么会懂呢。”
　　龙魂：“哈？”
　　回应它的是一阵风声。
　　木门打开，冷风不断地往她的鼻子里灌，那股刺｜激的气味变淡，这才让克丽丝感觉自己舒服了一些。
　　刚刚在里面待久了，那些味道让她的鼻子很不舒服。
　　小龙一头栽进了雪地里，用力地甩了甩自己的脑袋，她甩头的动作极为用力，似乎是想要将自己鼻子上的气味全都给洗漱干净。
　　“呼——”克丽丝感觉自己舒服了不少，翅膀一拍，一个用力，就将自己的脑袋拔了出来，然后就见到了……
　　风清灼坐在腊梅树下，她的怀里抱着一只瘦弱的小猫，小猫有着一双琥珀色的瞳孔，正在她的怀里喵喵叫，那是一只黄黑相间的狸花猫，最为特别的是，它脑袋上的黑色花纹与老虎相似，看起来还有些许霸气。
　　克丽丝：？？？
　　刚刚还说着羁绊和友情的克丽丝瞪大了眼睛，一双深红的龙瞳瞪的老大，她呆呆地望着这一幕。
　　克丽丝先是看了眼风清灼，又看了眼被风清灼抱在怀里，气味难闻的猫，忍不住向后挪了两步，后来又觉得不对，靠，明明是自己先来的！！！现在退什么啊！！！这猫才是小三啊！！我明明是正宫啊！！！
　　她觉得自己现在就像是发现对象背着自己在外面偷吃的正宫，呆愣、愤怒、迷茫、不甘，最后都化为了几句中气十足的话，
　　“喂，那是我的位置！！！”
　　“这是我的两脚兽！！！”
　　“靠！现在我成小丑了？！！小丑居然是我自己！！！”自从穿越之后，克丽丝很久都没有骂脏话了，但她现在想将自己前世听过的那些脏话全都骂一遍，“王八蛋！！！***负心汉****！！！”
　　“气死我了！！！”克丽丝气得直跺脚脚，想也没想，两下就飞到了风清灼脑袋上的腊梅树上，她用力一压，随着“砰”的一声，原本积在上面的积雪一下就落到了一人一猫的脑袋上，将她们淋了一个“白雪淋头”。
　　就连那棵腊梅树的枝条都被小龙折下来了。
　　气疯了！
　　真的！这次怎么哄都哄不好的那种！！！
　　本来以为小龙是睡醒了来找自己，现在突然被淋了一头白雪的风清灼当场愣住了。
　　她怀里的猫儿早就先她一步，优雅地借力，用小爪子一蹬，最后完美落地，在雪地上留下了一连串小梅花。
　　顶着一头的白雪，风清灼的模样无辜极了，她满脸的不知所措。
　　风清灼抬头，一双黑色的眸子呆愣地望着自己的龙，整张脸写满了委屈。
　　她根本完全不明白自己究竟是哪里错了，她不过是害怕这猫吵到她的龙睡觉，把它抓出来，自己难道做错了什么嘛？
　　见到自己的小孩是这般模样盯着自己，克丽丝莫名有些心虚。
　　心虚到，克丽丝从枝头飞下来之后，她用尾巴扫开了风清灼对面的五莲花石桌凳上的雪，两条腿自然下垂，只是坐着，也并没有说话。
　　只听“叮铃”一声，引起这一切的罪魁祸首，一只黑白相间的小狸花猫优雅地跳上了一人一龙中间的圆桌上。
　　克丽丝顺着声音望去，这才注意到，这猫儿的脖颈处还系着一个小铃铛，不明显，但铃铛还能响。
　　很显然，这枚铃铛证明了，她是一只有主的猫儿。
　　只是……如果这是有主的猫儿，那它又为何会出现在缥缈峰？缥缈峰寒冷，一般情况下是不会有人来的，更何况……克丽丝皱了皱眉，方才她在床脚嗅到的鲜血味又是从何而来呢？它受伤了？怎么受伤的呢？
　　“克丽丝，我……”风清灼站起身，朝着小龙走去，她想要解释一下，只是，克丽丝立刻往后退了两步，捂鼻道，“你身上太臭了，离我远点。”
　　听到这话，风清灼一愣，随即毫不犹豫地将自己的外衣脱落了下来，随意一丢，最后只剩下一件里衣，然后……在自己的里衣上抹起了各种调味料。
　　这操作着实是给克丽丝看傻了，“靠！你……你有病吧。”
　　小龙用爪子揉了揉自己的鼻子，“啊……啊切！”
　　“你……你这是……你以毒攻毒啊！”
　　“啊切———”
　　【作者有话说】
　　现在的小龙，难闻，别来沾边。
　　之后的小龙，难闻，舔舔，得让你染上我的味道。

9
第9章 
　　◎人类，我的◎
　　黑色的小龙歪头望着风清灼，心想着这孩子恐怕是真的有病，随即又被那香料熏得打了个喷嚏，“啊嗤——”
　　克丽丝实在是有些受不了了，如果说现在人类要搞一个投票，征集一下龙族都有什么弱点的话，她一定会投给嗅觉太过于灵敏，容易被香辛料给熏死。
　　不过，嗅觉灵敏这件事情几乎是所有动物的通病，当前她连这具身子都不太能很好地掌控，目前应该是改不了的，只能等成年以后看看能不能想办法解决。
　　克丽丝一个劲地后退，她望着风清灼，一双暗红色的龙瞳竖成了一条线，她的目光略带惊恐，鼻子到现在都还是痒痒的，主要是风清灼身上的那各种香辛料的味着实是有点熏到她了。
　　就连原本还被风清灼抓在怀里的猫儿也立刻跑得远远的，有多远跑多远，甚至老半天都没敢回头，琥珀色的眼中尽显惊恐。
　　动物的嗅觉一向灵敏，也不知道风清灼究竟是往自己的身上涂了什么香辛料，使得原本亲近她的一龙一猫都开始打起了喷嚏，见她避如蛇蝎。
　　黑白色相间的狸花猫身手敏捷，三两下就跳出了老远，只不过，即便如此，它还是被风清灼身上的香辛料味熏到了。
　　猫儿还是忍不住，脚下一滑，四只爪子扒着地上的雪，打了个喷嚏，一个没站稳，用力过猛，又一溜，一下就摔倒在地上，发出了一声，“啊噗……”
　　随后而来就是小猫的一句略显委屈的，“喵呜～”
　　一龙一猫，全都没有逃过被风清灼那香辛料熏死的下场，这威力简直堪比某些生化武器。
　　风清灼很成功地将原本都亲近她的两只小动物全都熏得跑到了她的十米开外。
　　克丽丝甚至张开双翼，飞向高空，风将味道带到她的鼻腔，弄得她又忍不住打了个喷嚏，这才眯着眼睛，被熏得够呛的她朝着身旁的龙魂问道，“龙魂，你有没有什么解决方法……啊嗤……这样也不是个事啊……啊嗤……”
　　龙魂沉默，龙魂无奈，龙魂坦言道，“你现在直接闭气，把你那两脚兽丢进水里洗干净再拖出来用火烤一烤不就完了吗？”
　　它说着，克丽丝脑子里已经有了画面，还没有一人大的小黑龙用两只小爪子抓着风清灼的肩膀，拼命的将她整个人抓起，大冷天的，再将她丢到湖里……然后再……将她捞起来用龙焰生火烤一烤……
　　克丽丝沉默了，想到风清灼一个细皮嫩肉的小姑娘，为什么要受此磨难，实在是有些太过于不人道了。
　　于是，半晌后她又回问道，“你说的应该不是养人的法子吧。”
　　“这怕不是你们养龙时候用的方法吧！！！”
　　龙魂抬眸瞥了眼两龙下方的狸花猫一眼，说道，“你应该早些问的。”
　　“虽然它现在的实力与你旗鼓相当，但是……”龙魂顿了顿，目光从下方的狸花身上挪向了克丽丝，“你是龙啊，用你的气味把它的味道盖住不就行了。”
　　“这两种味道撞在一起，嗯……怎么说呢。”龙魂思索片刻，想要找一个比较简单地词，用来给新生的龙崽解释，于是它说道，
　　“你以前不是看过ABO小说吗？两个alpha被放在一起，信息素起冲突是会打架的，而你要做的这个过程就有些像是一个实力更强的alpha用自己的信息素将另一个alpha的信息素压下去，算是……给你的猎物打下一个临时标记？
　　龙魂这么说，克丽丝一下子就理解了，准确来说，就是一猫一龙在争夺一个人，现在克丽丝依靠着物种优势，龙族天生强大，她可以用特别手段将人类标记。
　　不仅如此，有了她的印记，那么就证明这个人类就是她的，是她的猎物，别的生物也一般不敢动巨龙的猎物，即使她现在还只是一只幼龙。
　　“我靠，那你不早点说！！啊嗤……”克丽丝又用爪子揉了揉自己平白遭罪的鼻子，骂到，“不过……这种标记不是一般都在AO的伴侣之间的吗？”
　　“不是，你倒是睁开眼看看！我和这孩子，哪个像A，哪个像O！！！哪里又像是伴侣啊！！！”克丽丝沉默半晌，突然崩溃道，“大佬，这不是ABO世界啊！”
　　龙魂看着龙崽，以一种看傻子的表情，“不过是一种比喻罢了，方法告诉你了，你也可以不用，记住就行，不过，只是你的两脚兽的身上会染上别它猫的味道而已。”
　　“只是有点臭而已。”
　　“只是每天晚上没有香香的两脚兽抱着睡觉了而已呢。”
　　克丽丝：……
　　龙龙皱眉、龙龙思索、龙龙沉默。
　　克丽丝腹诽道：你要不要这么损……
　　纵使心中已经吐槽过了，为了自己的鼻子着想，克丽丝露出了一张笑脸，她的语气急迫，还是上前问道，“怎么标记？难道还是咬脖子吗？详细说说！”
　　龙魂：……变脸变好快。
　　也不知道是不是因为自来滤镜的原因，龙魂只能在心中安慰自己：小龙崽嘛，精力旺盛一些，这些都正常，正常啦，想它以前读取过的记忆，还有些龙崽牙都没长齐就扇着小翅膀跑人类王国去抢公主了，差点被抓去当坐骑回不来，这么一比，克丽丝这只小崽子，好像……也还行？
　　应该吧……
　　“你没事多舔舔她，蹭蹭她，必要的时候咬一口，就行了……”在克丽丝的软磨硬泡之下，龙魂最后还是将这个答案告诉了小龙崽。
　　*
　　风清灼垂头沉默着，那不知道从哪里来的猫儿不亲近她就算了，自己家的龙崽居然也不亲近自己，这件事对她的打击很大，为了重新夺回龙崽的喜爱，风清灼还是决定。
　　自己还是回屋去沐浴，顺便再换件干净的衣裳吧。
　　风清灼抬头，眼巴巴地望着小龙，她并没有说话，只是那双黑眸好像会说话一般，她在示弱，可怜兮兮的，试图将小龙崽哄进屋。
　　只可惜，这招现在对克丽丝没用了，她实在是有些受不了那股猫味和香辛料混合在一起的味道，倘若没有那香辛料还好，她还能直接下口打个标记，让这孩子的身上只有自己的味道，但是现在……
　　小龙摸了摸自己可怜的鼻子，一直不断地打喷嚏让她难受极了，望着风清灼可怜兮兮的眼神，克丽丝只想尖叫：“这也不能这样直接下口啊！！”
　　于是，风清灼原本刚刚的“万兽迷”人设一下破碎，由“万兽迷”变成“万兽嫌”只需要一些刺｜激的香辛料。
　　终究还是没有等来自己的龙崽，风清灼低着头，遗憾离场，余下克丽丝与狸花猫各站一边，站在风雪之中，相互警惕地对峙。
　　待到风清灼沐浴后，换了一件新的修炼服出来之后，一推门，就见到了这样的场景。
　　一猫一龙各站一边，一左一右，都蹲在门口，就等着风清灼出来。
　　风清灼沉默片刻，低头，望着左边的猫儿，又望着右边的小龙，原本搭在门上的手突然……有点推不下去了。
　　有点修罗场，总感觉自己好像成了什么香饽饽。
　　只可惜，逃避是没有办法解决问题的。
　　风清灼推门而出，就见猫儿以迅雷不及掩耳的速度朝着她扑了过去，克丽丝愣了半晌，在意识到之后……这猫儿马上又要爬到她家人类的身上了！
　　“可恶！！！”克丽丝一口龙牙都要咬碎了，越生气，越是需要保持冷静，她突然想起龙魂之前与她所说的，仔细，冷静，聚精会神，用眼睛感受一下它身上的能量。
　　她终于看到了。
　　狸花猫的身躯背后，站着一只冰蓝色的，吊睛白额大虫。
　　准确来说就是——一只冰蓝色的大老虎。
　　克丽丝眨了眨眼睛，只觉得有些神奇，她想要仔细去看，于是靠近了些，却突然发觉……这只冰蓝色的大老虎趴在*地上，正在舔舐着正在流血的爪子，身后的尾巴还断了半截，看起来惨兮兮的。
　　可是，原本侵占了她的领地，投奔向她家人类怀抱的猫儿在克丽丝靠近的时候好似察觉到了危险，它直接弓起了身子，一下竖起了耳朵，两只耳朵成了飞机耳，锋利地指甲抓着地面，它原本浑身的黑白色猫毛一下炸起，成了一个黑白色的小球，朝着小龙发出了阵阵低吼。
　　克丽丝一愣，但她马上反应了过来，不甘示弱地想要回敬回去，作为一条龙，她怎么可以输给一只猫？哪怕这个猫其实是一只受了伤的冰蓝色的大老虎。
　　克丽丝想到自己以前看过的科普视频，在野外遇到野兽，得与对方对视，表现出自己很强的样子，然后缓缓后退，就能离开。
　　她现在作为一条龙，离开是不用了，但是……尝试恐吓它？让它离开？也许有用呢。
　　她得让对方知道，这里究竟谁才是老大，就算对方是猛虎，来了她这里也得给她趴着！不然以后这日子不得翻了天？
　　也不知道是哪根筋抽了，克丽丝学着眼前狸花猫的样子，趴下身子，弓起背，她在尝试学习猫儿的炸毛！虽然她没有毛，但是她在体型上比这只猫儿大啊！！！紧接着，克丽丝成功地发出了第一声极其有气势的龙吼，“吼！！！”
　　伪装成狸花猫大老虎：？？？
　　这头大蜥蜴是不是脑子有问题。
　　龙魂：……
　　龙魂面露微笑，笑容逐渐僵硬，眼神由惊恐变得生无可恋，她望着学着小猫趴在地上毫无形象的龙崽，挪开了视线，道：“你成年以后出去千万别说是我教的，最好是别让人知道我的名字，谢谢你呢。”：）
　　被夹在二者之间的风清灼：？？？
　　风清灼走上前，一把就将自己的炸毛龙从雪地上抱了起来，抱在怀里，揉了揉她的脑袋，目光落到了地上的小狸花猫身上。
　　克丽丝感受到自己被一双手整个抱了起来，刚刚沐浴完的风清灼身上还有着水汽，小龙呼出的热气洒在她脖颈间，克丽丝又往风清灼怀里蹭了蹭，尝试在对方的身上留下自己的气味。
　　在风清灼怀里蹭了半天，把她身上弄得满是自己的味道后，小龙高高地抬起头，鼻孔朝天，撇嘴不屑道，“看！现在知道谁是正宫了吧！”
　　“这个人类是我的！”
　　【作者有话说】
　　发现晋江能发表情包了，好可爱呀！
　　感谢在2024-03-0535:17:58~2024-03-0820:30:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：救赎、牛奶小土司2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

10
第10章 
　　◎只能是她的龙◎
　　“想要呆在我的领地，那你得认我当老大才行！”小龙昂首挺胸，在使风清灼染上了自己的气味后，猫儿对于人类的兴趣就变淡了不少。
　　猫儿冲她翻了个白眼，但是也没有说不同意，它还有伤在身，只能暂且屈服于小龙的淫｜威之下。
　　龙崽是很需要睡眠的，因此，在那日之后，克丽丝的生活趋近于平静，她醒时不是吃饭就是与那猫儿追逐玩闹，学了不少猫的臭毛病，或是三天两头上房揭瓦，又或是猫儿优雅地落地，对此，风清灼倒是没有什么意见，反观龙魂差点被她给气死。
　　他们家龙崽放着好好的翅膀不用，要学那猫爬上爬下，跳来跳去！！！
　　龙神保佑，他们族里怎么会出了个这种东西！！！简直就是叛徒啊！！！好好的龙崽，你学什么猫啊！！！
　　不过，唯一让龙魂觉得欣慰的，大抵是克丽丝在玩闹的过程中，也在向这只猫儿学习，如何控制龙焰为己所用，如何操纵火灵力，对此，猫儿倒也没有保留，纸上得来终觉浅，龙魂说的过于抽象，不适合入门，而如今的龙崽今非昔比，再也不是什么谁都能欺负的龙了。
　　直到……
　　“你是何人？”风清灼换了件干净的衣裳，骤然拉开房门，淡定从容地走了出来，却见自己的门口站着一个衣着单薄的女弟子。
　　女弟子极其年轻，估摸着也才十三四岁的样子，她穿着一件青绿色的修炼服。
　　青绿色是最为在天玄宗是最普通的那一种，代表她的修炼资质不好，应该也没有什么背景，她就宛如一片新生的嫩叶，在寒风中被吹得瑟瑟发抖，任凭寒风往衣袖里钻，伸着手，不停地朝手心里哈气，似乎是正在准备要敲她的房门。
　　风清灼微微皱眉，据她所知，缥缈峰上一般是没有人的，变异的冰灵根本就少之又少，有资格在缥缈峰修行的目前也就只有她一个罢了，更何况，就算是师父有时候找她，也不可能派这么个没有经验，不懂得用灵力保暖的女弟子来。
　　好似是突然拉开的房门惊吓到了她，女弟子缩了缩脖颈，眼眶微红，她忍不住向后退了一步，圆圆的鹿眼看向风清灼的时候就好像是看到了什么洪水猛兽，她支支吾吾了个半天，也没有说出一个所以然来，只是不断地重复道，“那个……猫儿……”
　　“对……你有没有……”说完，她又低下头，开口补充道，“师姐……你，你有没有看到一只猫儿。”
　　“猫儿？”风清灼挑眉，重复到。
　　“是……”女弟子好像也有些底气不足，她低着头，怯生生地应到。
　　从她身上的修行装束，风清灼可以看出来，她应该还是个没有拜师的外门弟子，修炼天赋也不行，身上的修炼服还是棉丝纺织而成的，最为普通，最为便宜的那一种。
　　像这样的人，天玄宗还有很多，他们没有背景，没有天赋，没有钱财，他们多数会拉帮结派，在宗门内站队，祈求得到强者的庇护，这种人，风清灼就见过不少。
　　想来也是，没有哪个有师父的弟子到现在还不会运用灵力的，若不是为了这个猫儿，想来也不会来她这。
　　只是这猫儿……
　　风清灼敛眸，眸光一闪。
　　“那是什么样的猫儿？”风清灼故意放缓声音，极有耐心地问到。
　　女弟子一抬头，几乎要哭了似的，她一着急，语气里也带上了哭腔，
　　“是一只很小很小的，脖颈上带着一枚黄色的小铃铛，它的眼睛是琥珀色的，脑袋上有着漂亮的黑色花纹，四只爪子都是黑色的。”提起猫儿的时候，这女弟子好像有说不完的话，可是很快，她的声音就弱了下来，“它受伤了，伤得很重，有人在抓它……”
　　风清灼觉得有些许奇怪，她又重新打量了一下自己眼前的女弟子，刚想回答就被屋内的一个声音打断了。
　　“阿灼！”刚睡醒的小龙下意识地朝着门口的人喊了一声，却见风清灼并没有及时回应，而是一直站在门口，任由门开着，冷风不断地往屋子里灌，克丽丝赶忙跑到了风清灼的身旁，下意识地用脑袋蹭了蹭她的手，略带疑惑地问道，“发生什么事了吗？”
　　只可惜，克丽丝所说的话并不是谁都能够听懂的，西方龙与人的说话器官本来就不同，巨龙多数是以腹语发声的，是几乎不需要开口的，多数时候，配合着开口只是为了像人类而做得美观一些，只是克丽丝对于这种技巧不够熟练罢了。
　　当然，这也算是没有直接获取传承记忆的坏处，一切的一切都需要自己慢慢学，好在，巨龙那漫长的生命让她有足够多的时间去学习。
　　更何况，脑子里自带一本百科全书和身旁有一个指导者是完全不一样的体验，就算是脑子里有书，那也得看得懂才行，有导师就不一样了，把问题丢给他，直接就能给你一个标准答案，比她前世用的ai问答灵活，却也同样高效。
　　克丽丝凑到了风清灼的身旁，用爪子拉扯着她的衣襟，她从门缝中探出了个脑袋，有些好奇地打量眼前的这个外来者。
　　这还是她穿越破壳以来，除了风清灼以外看到的第二个人类，小龙好奇地打量着眼前的一切，目光停留在对方的脸上，随后又看了看风清灼，似乎要在两个人之间玩找不同。
　　“别看了，她确实是没有你的两脚兽好看。”龙魂以为龙崽又要炫耀自己的两脚兽了，于是补充道，“虽然很不想承认，但是你的两脚兽确实挺好的。”
　　克丽丝：？
　　克丽丝愣了一下，“不是，你从哪里看出来我想要说这个的？”
　　龙魂缓声，试图让她明白，“几乎是每一个拥有‘守护者’的龙崽都会这样与其它的龙崽炫耀她们所拥有的两脚兽。”
　　“这是一件很正常的事情。”
　　龙魂抬眸，“你没有必要因此而感觉到奇怪。”
　　克丽丝面容古怪，“你把我当什么了？”
　　她又道，“你不能拿龙崽那一套来看我，我是穿越者，我是人。”
　　克丽丝小声嘀咕一句，“你家伙怎么还这么轴呢。”
　　轴，这个字是她们那边的方言，多数时候指的是不懂得变通。
　　“不，你是龙。”在原则上的问题，龙魂并没有退让，它与克丽丝正面对视，龙须飘扬，那双肃穆的金色龙瞳里不变的是独属于拥有上万年传承历史的龙族的高傲。
　　克丽丝一怔，她突然意识到了一点，巨龙其实是瞧不起人类的，就像是他们将人类称之为两脚兽，又或者是将与龙族定下契约，结伴而行的人类称之为守护者。
　　又或者，叫做宠物更为合适呢？宠物是人类炫耀的谈资，被称为两脚兽的人类又何尝不是巨龙炫耀的谈资呢？
　　当克丽丝意识到，自己选择是人还是龙，对于龙魂而言，这其实是个极为严肃的问题。它绝对不允许任何一只龙崽自甘堕落，认为自己是那两脚兽，就像一个正常人不会闲着没事认为自己是一只狗。
　　克丽丝思索片刻，随后咧嘴，既然之则安之，她轻松一笑，张开自己的双翼，道：“我当然是龙。”
　　“这是毋庸置疑的事情。”
　　既然都已经接受了穿越的事实，既然也已经接受了克丽丝这个名字，那她又有什么必要这么强硬地认为自己是一个人呢？做人，那已经是上辈子的事情了，做龙，她还是第一次，还得学。
　　见状，龙魂的脸色总算是好看了不少，它也没有打算在这种地方刁难自己家的龙崽，于是挪开了视线，一切恢复如常。
　　既然克丽丝选择了做龙，就意味着，她承认了这个身份，并且也需要承担下这个身份随之而来的责任。
　　准确而言，她其实根本就无路可选，只是因为如今外人不敢轻易欺她辱她的根本就在于，她的背后有一个强大的龙谷。
　　她是龙族的小殿下。
　　仅此而已。
　　原本还在哭哭啼啼的女弟子在看到小龙的那一刻愣了一会，就这么呆愣愣地望着小龙，一时间就忘了自己刚刚要说什么。
　　注意到对方的视线落在了自己的小龙身上，风清灼本能的不悦，她将小龙探出了一个脑袋的小龙重新塞了回去，不知为何，脑袋里出现了一个出现了一个想法——这是她的龙！她的龙！她的，只能是她的！
　　她的龙！是她的！！也只能够是她的！！！
　　风清灼被自己的心声吓了一跳，在心中念起了清心诀，她抿了抿唇，眼神落在了克丽丝的身上，占有欲，喜爱，以及那一抹柔情，各色感情都被隐藏在一双温柔的凤眸下。
　　清心诀的作用显现了。
　　情绪被风清灼压了下来。
　　不过，情绪只堵不疏，早晚有一天，堵不住的时候，待它冲垮闸门，早晚会将自己溺死。
　　“抱歉了师妹。”风清灼将好动的龙崽一个劲地往屋内塞，平静道，“我只养她一个就够了。”
　　“至于你说的猫儿……”风清灼故作沉思，她声音顿了顿，温柔道，“师妹你不妨留下一个你的名字或是居址，倘若我寻得了你说的猫儿，必定会遣人通知你一声。”
　　“缥缈峰的天气极冷。”风清灼看着她被冻得瑟瑟发抖的模样，关怀道，“想必师妹也并非是冰灵根吧。”
　　说完，风清灼进屋，寻了个南瓜形的小火炉，装满了炭火，便递给了屋外的女弟子，道，“你早些离开吧。”
　　屋外的女弟子愣神了老久，她从风清灼的手中接过了手炉，感受到自己手掌瞬间暖和了起来，觉得这位师姐也不像是骗人的样子，于是她小声地说道，“我……我叫温浅。”
　　“就住在万剑峰。”
　　“那个……”温浅抬头，突然朝着正准备关门风清灼道，“你若是看到了那只猫儿，能不能替我带一句话。”
　　“让它快跑，跑得越远越好！”
　　“李少正在找它。”
　　说完，温浅就冲着风清灼做了个揖，道：“劳烦这位师姐了。”
　　说完，没等风清灼答应，她就抱着怀中南瓜状的小火炉，转身，一步又一步地消失在风雪之中。
　　“阿灼。”克丽丝见风清灼回来后就低着头，一脸严肃，好像正在思考着什么，于是她轻唤了一声。
　　“嗯？”风清灼一把将小龙抱了起来，蹭了蹭，掂量了一下手上的重量，笑着说，“好像胖了。”
　　“喂！”克丽丝在她怀里张牙舞爪，风清灼连忙投降似的摸了摸她的脑袋，问道：“你方才想说什么？”
　　克丽丝的眸子一亮，“她刚刚穿的是夏装吧！”
　　“我、想、出、门、啊！！！”
　　“阿灼，我们下山逛逛不好好。”克丽丝兴致勃勃，“我喜欢夏天！！！”
　　像是这种要求，风清灼自然是不会不满足龙崽，于是她应道：“好。”
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-03-0820:30:27~2024-03-0915:45:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：符华1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

11
第11章 
　　◎喜欢，阿灼◎
　　想要把龙崽带离宗门并不是一件容易的事情，至少，对于风清灼这个修为来说，这并不容易。
　　现实就是她实在是太弱了，原先练气中期的修为在哪里都是不够看的，不过最近她修习刻苦，也早已经是练气后期修为了，再加上去的地方离天玄宗不远，不过是宗门下方的集市罢了，也遇不上什么危险。
　　即使如此，她好说歹说，费尽口舌，再加上给了不少灵石作为好处，割让了一部分自己的修炼资源，这才向一位掌管灵兽出行的长老换来了这样的一个机会，不仅如此，光是放行的手续就得好几道。
　　而这些，风清灼早就习惯了，在宗门里，既没背景又没实力就是这样的，掌门收的弟子多了，是第一个，但绝对不会是最后一个。
　　更何况……风清灼常年被放在缥缈峰，无异于是被发配边疆，对此，风清灼倒是没有什么特别的感觉，她反而乐得清闲，没有外人骚扰，只是……在资源获取方面，确实是不如天天在师父面前晃的弟子方便。
　　但是……
　　风清灼脸上浮现了些许笑意。
　　好在，方才的这一次努力的结果是好的。
　　在回缥缈峰的路上，风清灼右手攥紧了手上，跑了几天才弄来的一纸通行文书，左手又提着一只尖牙兔，心情可算是好极了。
　　她甚至在脑子里猜测着，自己家的龙崽在睡醒后一睁眼就能够看到这些东西的样子还会有多开心，想着想着，风清灼也忍不住地勾起了嘴角，归家的动作快了不少。
　　*
　　缥缈峰。
　　峰顶的皑皑白雪终年不化，只是，在这一片雪白之中，未见梅树，先闻暗香，再走近，就见到一栋红砖白瓦的建筑立在雪中，有几棵腊梅树在院前肆意生长着，树下就是一张被白雪掩盖的五莲花石桌以及四条石凳如众星拱月般围在圆桌的四方。
　　龙崽喜欢腊梅的香味，风清灼特意又移植了几株过来，就栽种在门前，确保龙崽一出门就可以嗅到花色腊梅花的浅香。
　　风清灼从风雪中走来，由于还没有达到筑基期，御剑飞行对于她而言还是有些过于勉强了，因此，她只能飞一段走一段，争取节省时间。
　　一进屋，热气扑面而来，风清灼将手上的尖牙兔丢上了新添置不久的烧烤架，改好了花刀，抹上了调料，随后洗了个手，就转身向着龙崽所在的床边上走去。
　　在床边拥有了一个小窝的猫儿感受到有人靠近，立即警惕地睁开了眼睛，抬起了头，脖颈间的黄色铃铛发出“叮当”的一声脆响，猫儿见来人是风清灼，它又低头，趴回了自己的猫窝，有一下没一下地晃了晃尾巴，继续呼呼大睡了起来。
　　风清灼小心翼翼地凑到了龙崽的床边，小龙睡觉很乖，躺在床上的时候基本上是不会乱动的，当风清灼下意识地将手伸进了温暖的被子，甚至还想要揉一揉龙崽的肚子的时候，克丽丝倏然睁开了眼睛。
　　龙崽睡眼惺忪，只是感受到了冷气，就睁开了眼，迷迷糊糊，眼底一片混沌，目光失焦，她迷茫地晃了晃脑袋，想要让自己清醒一些。
　　直到……
　　她看见了风清灼，她的人类。
　　黑龙幼崽的眸子一亮，原先的睡意一扫而空，那双深红的眸底也有了光点，克丽丝朝着风清灼乖巧地笑了笑，那细碎的星点霎时在她的眼底漾了开来。
　　好美。
　　风清灼难以克制地呼吸加重，她有些无法克制住自己的心跳，她感自己可能有点……耳鸣了，耳边听不到声音，只有嗡嗡的响声，又或者，是她的注意力全被眼前的小龙吸引了过去。
　　“阿灼！”龙崽下意识地唤了一声，打破了平静，让风清灼心头一颤，原来……这并不是聋了。
　　是……她太过于认真了。
　　克丽丝伸出爪，握住了风清灼伸进被窝的手，按照自己的想法，将她冰凉的手掌放到了自己暖呼呼的肚子上，笑着道，“阿灼，你的手好冷哇。”
　　“快进来，我给你捂捂。”
　　风清灼：！！！
　　风清灼呼吸更加沉重了，她固执地别过头，为了掩盖自己那滚烫的，冒着热气的，似乎已经比猴屁股还要红的脸。
　　“阿灼。”克丽丝一脚踢开被子，一下子就站了起来，她扇动翅膀，一下子，整条龙就挂在了风清灼的身上，克丽丝打趣道，“阿灼，你的耳根子都红了。”
　　风清灼：！！！
　　原本准备给龙崽看的通行文书随着风清灼伸手将克丽丝抱在怀里的时候散落在地，发出了“哗啦”一声。
　　“阿灼……”克丽丝的声音依旧含糊不清，可当风清灼想到，这些语言，这些只有他能听懂的语言，夹着热气在她怀里传出来，一下就让她的身子莫名起了一种酥麻之感，风清灼压抑着情绪，难以克制地颤抖。
　　好……好要命。
　　风清灼整个身子都僵住了，她正襟危坐，克丽丝不厌其烦地一遍又一遍地在她怀里留下自己的气味，这些气味，无不彰显着这个人类是她的。
　　被书本掉落在地上的“哗啦”声惊扰的猫儿睁开一只眼，发觉是人类又抱着那头黑色的蜥蜴幼崽，它有些不耐烦地甩了甩尾巴，实在是有些受不了这头黑色大蜥蜴和这人类如此腻歪，于是再次闭上了眼，她实在是有些没眼看。
　　“我饿了。”在完成了每日的标记任务之后，克丽丝用爪子指了指自己的嘴巴说到。
　　“好、好、好的。”风清灼将龙崽抱回了床上，结结巴巴地应到，她仿佛受到了极大的刺激，转身朝着正在被烤着尖牙兔的火堆走去。
　　刚睡醒的克丽丝飞下床，一眼便看到了被风清灼落下的那一纸通行证，有些许好奇，于是叼着通行证，上了桌。
　　用爪子将其推开，上面写着两个红色的大字——同意。
　　龙崽开心地拍了拍翅膀，转起了圈圈，待到风清灼将尖牙兔切好，端上桌之后，用筷子喂到龙崽嘴里的时候，克丽丝早就将通行文书收好，整齐地摆放在桌旁，她笑着甜甜地道，“阿灼。”
　　“喜欢，阿灼。”
　　“好喜欢。”
　　风清灼原本好不容易冷静下来，恢复常温的脸一下子更红了。
　　【作者有话说】
　　还是要压一下字数，呜呜呜，我也不想这么短的，你们等我入v后爆更！

12
第12章 
　　◎饿饿，饭饭◎
　　有了这一纸通行证，将龙崽带离缥缈峰的这件事就变得格外顺利了起来，准确的来说，是将灵兽带离天玄宗，这件事变得容易了不少。
　　为了防止她的龙崽被有心之人盯上，风清灼特意准备了一个专门背孩子用的竹制背篼，并且，她还在背篓里铺满了珍贵且柔软的丝绸与野兽那柔顺的皮毛。
　　“阿灼……”克丽丝轻唤了一声，她这些日子越来越像猫儿了，醒来之后总是喜欢在风清灼的手边用自己的脑袋蹭一蹭她，发出了很舒服的“呼呼”声，这声音落在风清灼的耳朵里与撒娇无异。
　　克丽丝抬头望着这个比她整条龙还要大的背篼，呆愣了一会，上辈子她也见过这种东西，不过，她只在一些传承古老技艺的短视频里面刷到过，想不到，穿越之后，她还能够见到这种实物。
　　龙崽歪了歪头，就看着风清灼一个劲地往背篓里面放东西，她就坐在一旁，看着风清灼忙碌的样子。
　　直到最后，风清灼将她整条龙抱起来，放了进去。
　　克丽丝：？
　　小龙被风清灼温柔地抱了起来，接着就被放进了一般用来装人类幼崽的背篓中，在一阵摇晃之后，等到克丽丝在背篓中站稳脚跟，她从背篓中探出头，两只爪子扒拉着背篓的边沿，朝着前方唤了一声，“阿灼？”
　　风清灼却已经将背篓背起，与她现在的身高相比，这个背篓还是有些大了，不过，好在她这些日子长了些个子，身高往上窜了窜，不然，背这个背篓就更违和了。
　　风清灼侧过头，一眼就看到了刚刚从背篓中探出头的龙崽，风清灼朝着她温柔地笑了笑，询问道，“怎么样，呆在这里面会难受吗？”
　　克丽丝很诚实地摇了摇头，“阿灼，我们什么时候出发？”
　　风清灼：“现在。”
　　说完，她不知道从哪里拿出来了一顶巨大的草帽，伸手将这一顶巨大的草帽盖在了克丽丝的脑袋上，直接将她整条龙都盖住了,保密性极强，根本没有人能够看到她的背篓里面究竟装了什么。
　　“阿灼！”克丽丝推了推风清灼，目光瞥向了躺在床边，正在闭目养神的猫儿身上，道，“阿灼先前不是说有人想要抓它吗？”
　　“它现在是我的小弟，所以……”克丽丝说着说着，视线又一次落到了那正在睡觉的猫儿身上。
　　风清灼微微扬了扬下巴，一下就点破了她的想法：“你是想让我带上它吗？”
　　“可以吗？可以吗？可以吗？”克丽丝眸子一亮，一遍又一遍地问到。
　　“为什么不可以呢？”风清灼反问道，黑眸澄澈，“你觉得我像是什么很扫兴的人吗？”
　　“不像！”小龙讨好地蹭了蹭风清灼，“当然不像啦！我家阿灼人美心善，是这世上最好的人了。”
　　被克丽丝这么一夸，风清灼脸又不自觉地热了起来。
　　她哪有她的龙崽说的这么好。
　　此时此刻，一人一龙的目光都投向了刚刚睡醒，正在用猫抓板磨爪子的猫儿身上。
　　被一人一龙盯得有些发毛的猫儿：？
　　*
　　克丽丝躺在背篓里，对面坐着一只小狸花猫，好在风清灼准备的背篓足够大，装下一龙一猫还是绰绰有余的，甚至还有能够自由活动的空间。
　　风清灼特意为龙崽将背篓开了两个孔，以便克丽丝躲在里头能够更好地观察外面。
　　穿越这么久以来，这还是克丽丝第一次离开缥缈峰，离开那个常年飘雪的山头，她对于这个世界的一切都感觉到了好奇。
　　克丽丝头顶着一顶精致的大草帽，草帽的上方还有着各色各样的鲜花与绿叶作为点缀，看起来精致且漂亮，克丽丝满脸兴奋，她探出头，露出了一双暗红色的眼睛，环顾着四周的一切，当克丽丝看到了一抹清新的绿色时，她明白，她们已经离开了缥缈峰的地界。
　　只是，随着时间流逝，再加上龙魂时不时地给她科普这些植物的用处，简直就是堪比催眠的生物课，如果她还是个高中生，那没关系，她很乐意听，甚至还会记笔记。
　　只可惜，穿越前，作为一个已经念了一年半大学的大学生，克丽丝自然是听不得这些东西的。
　　在多余的精力消耗完之后，她趴着，像是个准备春游前，一晚上睡不着，却在游玩的路上耗尽精力睡着了的小孩子，克丽丝感受着背篓的颠簸，一摇一晃，她实在忍不住，眼睛一闭，缓缓地睡了过去。
　　对于此，坐在克丽丝面前的猫儿忍不住朝着这只已经睡着的长着翅膀的黑色大蜥蜴直翻白眼，出来玩这个提议明明是这个家伙提出来的，把它捎上当电灯泡就算了，这大蜥蜴自己还睡了下去，让它坐在背篓里不知所措，想跑都无处可逃。
　　感受到身后背篓中的动静逐渐减弱了，甚至还传出了绵长的呼吸声，风清灼轻轻地唤了一声，“克丽丝？”
　　没有回应。
　　风清灼意识到自己的龙恐怕是又睡着了，于是她加快了脚步，争取在她的龙醒来之前到达她们的目的地。
　　*
　　克丽丝是被香醒的。
　　龙崽缓缓地睁开了眼，入鼻的就是一阵香味。
　　克丽丝立刻抬起头，又嗅了嗅，眼睛亮了亮，只觉得自己不久之前才饱的肚子又“咕咕”地叫了起来。
　　“龙魂！有什么好吃的！”透过背篓的小孔看外面依旧是不方便的，于是，克丽丝干脆直接询问起了能够穿过背篓，拥有充足的知识储备，并且不用担心被别人发现的龙魂。
　　龙都是贪吃的，即便是见多识广的龙魂也不例外。
　　小白龙刚刚从背篓的窟窿中飞出去，龙魂便瞪大了眼睛，这是……满街的好吃的！！！
　　“有……”龙魂吞咽了口口水，望着招牌上的名字，深吸了一口气，说道，“有锦绣酥、枣花酥、果仁酥、繁花酥、龙井酥、桃花酥、玫瑰红豆酥……”
　　在读完前一家糕点店之后，龙魂挪开视线，别过头，又看向了另一家熟食店，再吸了一口气，道：“还有，蒸熊掌、蒸鹿茸、烧花鸭、烧子鹅……”
　　克丽丝：？？？
　　克丽丝忍不住吐槽道，“不是，你在和我玩报菜名吗？！！”
　　又一次性读完后，龙魂换了一家冷饮店，道，“乌梅渴水、樱桃渴水、西瓜渴水……等等？”
　　“甚至还有……樱桃酥山？”
　　怕克丽丝不理解，于是龙魂又科普道，“就是，淋上了樱桃汁，盖上樱桃肉的冰沙。”
　　克丽丝：？？？
　　克丽丝：！！！
　　克丽丝：“行了，你别报菜名了。”
　　“不是，这什么年代啊！！！甚至还有冷饮店！！！你们真的确定这是修仙界吗？！！修仙者难道不是应该不在乎口腹之欲的吗？救命！为什么这么多好吃的啊！！！”
　　说着说着，克丽丝的眼泪止不住地从嘴里流了下来，她幸福地要死，“救命，全是好吃的！！！”
　　“我的老天奶啊，这里是天堂吗？！！”
　　“阿灼……”待到风清灼走到人少的时候，克丽丝突然探出头，用爪子碰了碰风清灼的肩膀，又扯了扯她的衣襟，道，“阿灼，饿饿，饭饭。”
　　“你想吃什么？”风清灼小声地询问到。
　　“那个……”龙崽表现得极其不好意思，“就是，那个，什么……这个这个，那个那个……那个，阿灼，你还有钱吗？”
　　克丽丝有些好不意思地低下头，又一次缩回了背篓中。
　　“你不用给我省。”见着龙崽半天没说话，反倒质疑起自己有没有钱了，于是风清灼直接替她决定了，“不然，那就都尝一遍吧？”
　　“好不好？”
　　“你要是吃着哪样好吃便先记下，到时候与我说，我给你多买一些。”
　　克丽丝：！！！
　　小龙向后一倒，脸上的笑意完全止不住，“救……救命。”
　　“我的老天奶，我好像穿越到天堂来了。”
　　被倒下来的龙崽压到了尾巴的猫儿：……
　　猫儿：你清高，你了不起，你吃饭还要压我尾巴。

13
第13章 
　　◎你是知道的，我还只是条龙崽◎
　　“店家，这个，这个，还有那个……”风清灼伸手指了指，故作纠结，于是将招牌上各种样式的糕点都点了一遍，后来嫌弃太慢，她道，“算了，干脆你们把你们店里的糕点全给我来一份吧。”
　　卖糕点的店家：“？”
　　店家愣了一会，随后略带怀疑地上下打量了风清灼一番，发簪、竹篓、配剑……都不怎么值钱，一切都看上去很正常，直到他注意到风清灼身上穿的是绣着金丝云纹边的纯白色修炼服时，原先的怀疑瞬间烟消云散，店家眼珠子都瞪直了，立刻低头，恭敬道，
　　“好的，这位仙长，请您坐在这里稍等一下，糕点还是要现做的才好吃，马上就来。”
　　说完，店家便朝着里屋吆喝道，“二爷，来生意了，是一位女仙长！她所有糕点都要一份！要现做的！新鲜！”
　　说完，他笑着招呼着风清灼坐下，恭恭敬敬地替她沏了杯上好的碧螺春。
　　风清灼抬眸瞥了他一眼，见他认识自己这身衣裳的来头，也算是个有眼力见的，于是她伸手将茶水接过，轻抿了一口。
　　店家本想离开，却见风清灼冲他招了招手，于是*又连忙跑了过来，凑到她的身旁，风清灼递给了他一小袋子灵石，吩咐道：“你去帮我将这条街上的所有吃食全都买一份。”
　　用灵石来购买凡人食用的菜肴实在是有些小题大做了，凡人与修仙者之间本就差距极大，即便是对于普通修士而言，灵石也是极为重要的。
　　更何况，其实大多修士平日里就连用于修炼的灵石凑都不够，又哪里有多余的灵石去买这种只能够满足口腹之欲，甚至有可能对他们修炼产生危害的凡间“佳肴”。
　　因此，这条美食街来的多数是些凡人商贾，或是一些贪嘴的修士。
　　当店家捧着这一小袋灵石，他甚至莫名有些许的不真切感，他伸长了脖子，左顾右盼，生怕自己的这份财富会被人抢了。
　　“多余的就算是你的小费。”风清灼抬眸，冲着他眨了眨眼睛，和善地笑了笑。
　　“哎、好嘞，请您稍等一下，我马上去办，马上就好，您切稍等一下。”店家应了一声，拔腿就跑，生怕风清灼反悔，他将这一小袋子灵石一股脑地揣进自己的怀里，嘴巴都要笑歪了，心想着，
　　发财了发财了，这一小袋灵石要是卖给那些家中有修道者的商贾，不知道能卖多少钱呢，看样子，将糕点店搬到仙门脚下真是一件极为正确的事情，用钱来换灵石，简直就是可遇不可求啊！想不到这种好事也能被自己碰上！！
　　*
　　“仙长，您要的东西都在这里了。”店家毕恭毕敬地低着头，朝着风清灼说道，“可需要小的派人送到您的府邸上去吗？”
　　抬头望着自己桌前堆积成山，还冒着热气的食物，风清灼有些许无奈，她一挥手，桌面上的东西骤然消失，店家低着头，余光一瞥，抬眸时正巧看到这一幕，不禁在心中咂嘴感叹这仙法的神奇。
　　“走了。”风清灼站起身，杯中的茶已经饮尽，“茶还不错。”
　　就在店家都没有注意的时刻，她已经走出了十几米远，留下的仅仅是一个纤细的背影。
　　*
　　“阿灼，你很厉害吗？”在背篓之中目睹了全过程的克丽丝突然朝着风清灼小声问到。
　　“嗯……”风清灼思索片刻，朝她解释道，“可能是因为这件衣裳的原因吧。”
　　“纯白色的金丝云纹修炼服是天玄宗长老的亲传弟子才能穿的。”风清灼的声音很平静，听不出半分炫耀与骄傲，说完，还从自己的储物袋中摸出来了两块热气腾腾的糕点，塞进了身后的背篓中。
　　望着从天而降的糕点，克丽丝抬头，立马伸爪将这两块糕点给接住，等她定睛一看，发现是桃花酥与黑芝麻酥，于是她抓着两个酥饼，在猫儿的眼前晃了晃，开口问道：“你喜欢吃哪一种？”
　　为了给自己刚刚压着猫儿了这件事情赔罪，克丽丝将优先选择权交给了对方，却见猫儿抬了抬眼睛，懒洋洋地用爪子指了指克丽丝右爪边的黑芝麻酥，这块看起来比较甜。
　　它喜欢甜的。
　　于是，克丽丝伸爪，便将右爪的黑芝麻酥递给了它，自己则是啃起了手中桃花酥。
　　“好吃。”克丽丝吃的很快，也很满足，眼前的猫儿被她吃饭的快乐所感染，叼起黑芝麻酥便小口小口地吃了起来。
　　吃完之后，爱干净的龙崽舔了舔爪子，还想向风清灼要一些的时候，却见原本正在向前走到风清灼突然停了下来，仿佛受到了吸引一般，朝着那处走去。
　　“阿灼，你怎么了？”克丽丝躲在背篓中，没办法看到全景，又怕自己突然出来会给风清灼带来麻烦，于是只能在背篓中小声询问。
　　见风清灼依旧没有说话，而是转了个方向，向着一个最边缘的小摊子走去，克丽丝有些许奇怪，她透过小孔向外望去，一眼便看到了被放在小摊最边上的一枚金闪闪的金币。
　　看到金币的龙崽两眼放光。
　　龙崽……龙崽看到金币就有些走不动道了。
　　龙崽想要金币。
　　看到了金币的龙崽激动地抖了抖身子。
　　也不知道是不是巨龙的基因里面就喜欢亮闪闪的东西，反正，当克丽丝看到那枚金币的时候，她就想将它占为己有，速度堪比一见钟情，整张龙脸上都写着想要。
　　风清灼蹲下身子，捡起了摊子上的一枚古老的金币，她的目光同样被这枚金币所吸引，于是，她拿起金币把玩了一会。
　　金属特有的冰凉触感，摸起来很舒服，好像没有什么特别的，片刻后，风清灼放下金币，站起身，朝着坐在地上，半阖着眼，不知是睡还是醒的摊主面前走去。
　　站到摊主的面前，风清灼指了指摆在最边上的一枚古朴的金币，问道，“请问，这枚金币，需要多少灵石？”
　　摊主是个长相干净的少年，他的怀中抱着一把剑，半阖着眼，就这么盘膝坐在自己的摊位旁，明明生的很年轻，风清灼站在他的面前，却莫名有一种老态迟暮之感，他的生气在衰退，就好像……活不长了一样。
　　风清灼悄悄地观察了一下对方，少年却睁开了眼。
　　那是一双极为璀璨且明亮的眸子，少年拥有着一双剑眉星目，生得英气十足，他缓缓地说道，“在这里，你这样观察别人是很不礼貌的。”
　　听到声音，风清灼才突然意识到，原来，这并不是个少年。
　　“他”……竟然是个女子。
　　风清灼愣住了。
　　将一名女子认作成男子，自己好像确实是有些不礼貌了，于是风清灼连忙道歉，拱手向对方赔不是。
　　那做男装打扮的女子看了她一眼，说道，“倘若你是真心想要，便给100灵石吧。”
　　“100灵石！！！”没等风清灼说话，想要这枚金币的克丽丝反而是心头一惊。
　　克丽丝方才还特意留意了，风清灼为她买了这么多食物，几乎是整条街都买了一遍，风清灼也才给了那店主一小袋灵石，撑死了也就五六块顶天了，克丽丝是真的没想到，这一枚金币居然这么贵，居然要她100灵石！
　　“阿灼，要不然算了吧。”克丽丝小声嘟囔道，生怕风清灼冲动，着急地用爪子比划了起来，“太贵了，不太划算。”
　　“简直是在抢钱啊！黑！！这也太黑了吧！！！”
　　今天风清灼已经为了她花了不少钱了，虽然克丽丝还没有弄清楚这个世界的交易体系，可即便如此，她也明白赚钱不易，老这样大手大脚的花钱，不好。
　　龙崽赶忙将视线从那枚精美的金币上挪开，就好像自己再多看一眼摊主都会收她两块灵石似的。
　　“你指的是下品？还是中品？”风清灼与摊主对视了一眼，“还是说，你想要的是上品灵石呢？”
　　克丽丝：！！！
　　克丽丝懵了，怎么回事，怎么都谈到上品中品下品都来了，什么金币这么贵？！难道是金子做的吗？！
　　哦，克丽丝突然反应过来，金币……好像真的是金子做的诶。
　　不对，那也不应该这么贵啊！！！欺负她对于灵石没有概念吗？！
　　龙崽的眼睛当场就瞪大了，一双暗红色的龙瞳瞪得溜圆，瞳孔都竖成了一条线。
　　龙魂沉默片刻，随后道：“要我说，你们可以在这里多呆两天。”
　　“有些人表面上看着年轻，实际上……”龙魂动了动鼻子，嗅了嗅空气中的气味，分析道，“你们可以在这里等一等，她的生命气息很微弱，估计要不了两天，就会死在这里了。”
　　“你就学着她的样子，盘腿在她的摊位前坐下，就这么和她大眼瞪小眼，等她死了这摊子上的东西就都是你们的了，甚至不需要花一分灵石。”
　　克丽丝缓缓地打出了一个问号。
　　“救命！你都是这样教小龙崽的吗？！！”
　　“你自己听听，你到底在教些什么东西啊？！！你到底是怎么教出来三观正常的龙崽的啊！！！”
　　对于克丽丝的反应，龙魂深表疑惑，“这有什么问题吗？”
　　小白龙皱眉思索，长而细的龙须在风中扬了扬，“之前，有一只红龙幼崽跑到人类世界游玩，它遇到了一生的宿敌——一名人类女性魔法师。”
　　“红龙幼崽太小了，它打不过人类世界的魔法师，可是它又很喜欢那个魔法师法杖上的那个漂亮的水晶球，你猜猜，它最后是怎么将水晶球弄到手的？”
　　克丽丝小心翼翼地抬爪道，“该不是我想的这样吧……”
　　“唔……”龙魂垂眸，道，“那只红龙幼崽与那位魔法师定下了一个百年之约，每过一百年，都要求那位魔法师再次与它对战，若是那只红龙幼崽胜了，她就将她的水晶球给她，若是没有，红龙幼崽就得替她守100年的法师塔。”
　　“你知道的……”龙魂叹了口气，“两脚兽真的是一种短命的生物，可你又不得不承认，与我们这些长生种比起来，她们的进步真的是很快，只是，这种飞速的进步就好像她们是在透支自己的生命所换来的一样。”
　　“对于我们龙族而言，只需要睡觉就可以变强，这也是最为简单的修炼方法，可惜，太慢了。”
　　谈起这个话题，氛围逐渐变得沉重了起来。
　　克丽丝问道，“那故事结局呢？”
　　龙魂摇了摇头，“红龙幼崽到最后都没有赢过那个魔法师，所以……它替她守了两百年法师塔，只是，目前为止，人类魔法师的最高寿命只有850岁，因此，在第二个百年都没有到来之前，那个人类就老得不行了。”
　　她死了。
　　听人说，她好像是是那个世纪最伟大的魔法师。
　　她有许多弟子，她是那片大路上有名的全系魔法师。
　　临死之际，她特意将红龙幼崽从睡梦中唤醒，她告诉它，自己恐怕无法完成承诺了，于是，她向龙崽献上了自己的法杖上的水晶球。
　　她们之前的故事就像是一场交易，龙崽替她守法师塔，而她则是送给龙崽水晶球。
　　两脚兽，短命且脆弱。
　　其实龙崽根本就没有替她完成过几次战斗，与其说是守护，倒不如说是“包｜养”，那头红龙幼崽反而是躲在她的法师塔里面睡了个好觉，毕竟……那座法师塔的主人还好心它包了食宿呢。
　　“所以……我建议你最好还是不要爱上这种生物。”龙魂说完，目光看向了风清灼，“太短命了。”
　　“一两百年的寿命……也许我们哪日睡一觉醒来，她们就不在了。”
　　“到那时，你会伤心的。”
　　其实，龙魂还有段句话没有给克丽丝说完。
　　那只红龙幼崽就这样趴在人类魔法师的怀里，望着那双枯瘦的手掌一遍一遍地抚摸过自己的鳞片，从少年、青年、中年、老年，它几乎都以沉睡的形态陪伴在她的身边，只是，每当它醒来的时候，不论何时何地，它总能够吃到最为新鲜的食物，穿到好看的衣裳。
　　红龙幼崽被她抱在怀里，老年的魔法师光是抱着它就已经很费劲了，可她还是低低地念起了生前的最后一句魔法，她的目光是如此璀璨，即便眼睛几乎要看不见了，她呢喃道，“如果有来生，希望我是长生种。”
　　说完，便咽了气。
　　红龙幼崽根本不理解这份感情，它还是只未成年龙崽，于是，在这位本世界最伟大的魔法师的所有学生的见证下，守护了百年法师塔的红龙叛变了，它将她的尸身带回了龙谷，将她埋葬在自己出生的那片花海中，在花海之中，又一次陷入了沉睡。
　　克丽丝突然不想问那只红龙幼崽的结局了，直觉告诉她，那应该是一个悲伤的故事。
　　于是，她选择了转移话题。
　　“哦！龙神在上！你知道的，我是直女！哦，不对，你是知道的！我是一条直龙！我怎么会爱上另一个女子呢？”克丽丝学着龙魂说话的语气，义正辞严道，“这样是没有结果的！”
　　龙魂忍不住，又冲她丢了个白眼，道，“那你也是知道的，一般在这种故事里，雌性和雌性之间又不是不能生。”
　　克丽丝：？
　　克丽丝直接呆愣在了原地，不知所措，在风中凌乱。
　　不是，你在说什么东西啊！
　　我还是只未成年的龙崽啊！！！为什么要问我这种问题！！！
　　就在龙崽这里陷入纠结的时候，风清灼那边的交易已经结束了。
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-03-1035:33:55~2024-03-1400:10:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：(*^ω^*)15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

14
第14章 
　　◎你谁啊你！◎
　　见着克丽丝也不是很想继续这个有些沉重的话题，于是龙魂也改口问道，“你有没有觉得，现在的场景很熟悉？”
　　克丽丝：？
　　龙崽用爪子挠了挠头，缓缓地打出了一个问号。
　　克丽丝扭头，朝着它撇了撇嘴，“你觉得哪熟悉了？”
　　龙魂一本正经地回答，“在我翻看了你所看过的大部分被称为爽文的小说之后，我发现它们里面似乎都有这种情节，你们那个世界的人怎么说的来着？神秘的老头给你送金手指来了？又或者是说……老登又来给你爆金币了？”
　　克丽丝：？
　　“我靠，你别乱学啊！！！这些词不是这么用的！！！”克丽丝一脸懵逼，整张龙脸都僵硬了。
　　龙崽的嘴角抽了抽，笑容逐渐僵硬，她瞪大了眼睛，反应过来后赶忙想用自己的爪子去捂住半空中的那条小白龙的龙嘴，克丽丝大声道，
　　“龙魂！龙魂前辈！龙魂大爷！求你少看点我的那些垃圾小说吧！”
　　只是，被龙魂这么一说，克丽丝好像也觉得有哪里不太对劲，如果真的按龙魂所说的，那接下来就得是反派来抢夺金手指/宝物的情节了？
　　拜托，可是……这里是修仙界诶！而且还是东方诶！谁会花100灵石与一位看起来就实力不低的修士来公开抢夺一枚西方的金币……应该没有人会想要随便结仇吧，应该吧！应该吧！！应该没有必要强行降智吧！！！
　　在心中安慰了自己几遍，不可能，绝对不可能的时候，克丽丝从背篼中探出脑袋，就看见了……
　　克丽丝：？
　　我靠，还真有人啊！
　　不对，你长得好像有点眼熟哦。
　　哦，还在和我家阿灼说话诶。
　　是阿灼的熟人吗？
　　当看到那人凑到风清灼面前，她们靠得极近，并且还直接上手去摸风清灼手上的金币时，克丽丝懵了，随之而来的是一种不满。
　　不是，我靠！大姐！你谁啊！！你凑我的阿灼那么近干嘛！！！
　　喂喂喂，别这么暧昧！！！搞什么东西啊！！！你们怎么一个两个都和我抢人啊！！！
　　克丽丝躲在背篓里，看得眼热，龙崽生气了，龙崽非常生气，龙崽一生气，就需要发泄，于是，克丽丝再也忍不住，用爪子抓挠起了风清灼的背篼，努力地制造出了阵阵尖锐的抓挠声。
　　好在克丽丝还是很有理智地克制住了自己的力度，不然就凭借这由竹条编制成的背篼，恐怕都经不住她挠两三下的，到时候她就得咕噜咕噜地从里面掉出来了。
　　一名身着水色薄裙，腰系纯白色系带，身材瘦削的女子站在了风清灼的面前，温浅笑着与风清灼打招呼道，“师姐，真巧啊。”
　　“不知道师姐可还记得，那日在缥缈峰，您借予我了一个南瓜形状的火炉。”
　　温浅生得温温柔柔，细皮嫩肉的，换上常服的时候看起来更显柔弱，一看就是没吃过苦的某家千金。
　　只是……当风清灼的目光注意到温浅这姑娘食指的第二节与小拇指根部都有着一层厚厚的茧时，风清灼眸光一凌，这是常年习剑的证明，再结合温浅先前提到她住在万剑峰，对方应该是个努力，但天资不算好的剑修。
　　也是因她手上常年练剑所起的老茧，这才导致，先前温浅穿着青绿色修炼服的时候，风清灼下意识地将她认作是没有天赋，没有背景，勤奋，却有些蠢笨的弟子。
　　现在看温浅换作常服，这衣裳无论是用料亦或者是绣织的手法都极为讲究，也全都表明了这衣裳并不是普通人家能穿的，她必然得是个大户人家的小姐。
　　不过，这个大小姐若不是有些蠢，就是有些莽了，敢一个人穿着夏装就上缥缈峰，也没套件外衣，不是蠢就是心里有鬼，风清灼真是不知道应该说她什么好了。
　　视线在温浅的脸上扫视两下，并没有感觉到对方有哪里不对劲，看起来也不像是后者啊……
　　难道是被家里人保护的太好了吗？风清灼在心中暗暗到。
　　“真是太感谢这位师姐了。”温浅熟稔地拉过了风清灼的手，眸子亮亮的，“若不是师姐那日赠予的个火炉，温浅这条命恐怕都要交代在那缥缈峰了。”
　　“救命之恩，无以为报……”温浅口中呢喃着，她问道，“师姐有什么想要的东西吗？”
　　“师姐可是喜欢这枚金币？”温浅注意到了风清灼手上拿着的金币，连忙举手，拍了拍胸口，极其豪气地朝着摊主问道，“这枚金币多少灵石，开个价，我要了！”
　　风清灼略微有些不适地抽离了自己的手，并且下意识地退后了两步，挪开了距离，这么多年了，这般自来熟的人，她还是第一次见，她并没有这么喜欢与人亲近，好在温浅是个性子粗的，也没有注意到这些细节。
　　摊主只是抬眸轻瞥了温浅一眼，她别过头，视线挪向风清灼，开口问道：“我现在是在与她做交易。”
　　“你要不要？我只收取你100下品灵石。”摊主望着风清灼，身子挪了挪，又恢复了那副无欲无求的模样，“不仅如此，我还可以赠予你一个提示。”
　　风清灼一怔，她答到：“要的。”
　　说完，风清灼便从储物袋中取出了自己剩余的灵石，一个一个地清点了起来。
　　不数不知道，一数吓一跳，风清灼发现，自己的灵石不多不少，正正好一百枚下品灵石，风清灼抬眸，黑色的眸子里满是诧异，对方就好像知道自己有多少枚灵石一样。
　　没有犹豫，风清灼便将自己剩下的灵石都装了起来，递给了那作男装打扮的女摊主。
　　交易达成。
　　风清灼望着她，等待着她口中的忠告。
　　“救赎之道，就在其中。”
　　风清灼一愣，望着手中的金币，她有些不明白她这话是什么意思，她哪里需要什么救赎？她不是已经走上修炼之路，从乞儿摇身一变变成了一个修仙者，她不是已经得到救赎了吗？
　　可对于这句话早有耳闻的克丽丝听完不可置信地盯着那女摊主。
　　克丽丝一下子就想到了前世那部极为经典的电影——《肖申克的救赎》
　　这是一句极为经典的台词，是狱长查房时对男主所说的，而逃离的方法，确实就真的在那本书里面，电影中的男主用藏在《圣经》里的一柄锤子挖了将近20年之久，最后成功逃离。
　　此时的克丽丝已经不在意温浅了，她更在意眼前这个女摊主的来历，她是谁？为什么会说出这样的一句话？是巧合……还是？对方也是穿越者。
　　只可惜，克丽丝等不到这个答案了，女摊主用摊在地上的粗布将自己摊子上的东西包好，一把提了起来，走入了小巷之中，根本没有给克丽丝唤她停下的机会。
　　“好奇怪。”温浅呢喃一句，她望着风清灼手中的金币，有些无奈地抓了抓头发，一下就没了大小姐的模样，她傻笑道，“还真的是听不懂呢，我最讨厌这些文邹邹的东西了，所以我才会选择去万剑峰学剑法。”
　　望着自己手中散尽家财所换来的的金币，风清灼陷入了沉思。
　　可是她背后的背篓晃动的厉害，这让风清灼不得先找个人少的地方，不放下背篓，安抚一下自己的小龙崽。
　　风清灼侧过身子，她其实并不想与这个名为温浅的富家小姐深交，那日在缥缈峰，自己赠予那火炉催她下山而不是让她呆在飘渺峰上过夜其实就有这个原因，只是想不到，自己下了山还能够与对方碰上，当真是一场孽缘。
　　只是，对方似乎并没有察觉出自己的意思，现在反倒视她为救命恩人，突然间的靠近与自来熟的亲昵都让风清灼从头到脚都感觉到了些许不适。
　　本身她也并不是很想再在这里呆下去了，手中的灵石刚好用完，东西也已经买到了，是时候回去接点悬赏任务，弄点灵石用了，而且，她家的龙崽在背篓里面待久了，应该也觉得有些不舒服吧，她是带龙崽出来游玩的，不是让龙崽在她的背篓中坐牢的。
　　于是，风清灼向温浅提出了分别。
　　只是，听到分别的话之后，温浅的模样很是惊讶，她结巴了一会，似乎是不想离开，可又想不到什么挽留的方法，眼珠子转了转，最后也只能“嗯”了一声。
　　风清灼礼貌地向她点了点头，转身便走，只是，刚走了两步，她却又被温浅叫住了。
　　“那个……师姐……你看到了我说的那只猫儿吗？”温浅心中虽然已经不抱有希望，但她还是想要鼓起勇气，试着问一问。
　　听到这声音，竹制背篓中的猫儿身子一僵，克丽丝根本不动了，她被一直坐在她对面的猫儿捂住了嘴，缠住了腿，真就是动不了一点。
　　克丽丝狠狠地瞪了缠住自己的猫儿一眼，可见它确实确实紧张得很，都急得出汗了，于是，克丽丝强压下心中的不爽，还是冷静了下来。
　　克丽丝选择把这个难题交给风清灼处理，至于她自己……没事什么事还是别添乱了。
　　风清灼拍了拍背篓上的草帽，示意背篓中的一龙一猫不要乱动，她向温浅缓缓问道，
　　“其实，我原本不想问你这个问题的。”风清灼叹了口气，道：“只是，你一而再地向我提起了这件事，那我还是想要问一下，这李少是何人？”
　　“当今人间界大乱，百姓民不聊生，受苦不堪，食不果腹，纷纷求仙问道，向着修仙界的几个宗门涌入，修仙界也因此进入了鼎盛时期。而这李姓……倘若我没记错，那人间界的老皇帝也姓李，这李少可与皇室有关？又或者，他是那老皇帝的孩子吗？”
　　“他们又为何要抓那只猫儿。”
　　这几句话可给温浅问住了，她呆呆地站在原地，唇瓣微动，与风清灼讲起了她自己的故事。
　　【作者有话说】
　　这里是引用一句电影台词，来自《肖申克的救赎》，当时狱长查房的时候指着本《圣经》对男主安迪说的，“救赎之道就在其中。”
　　感谢在2024-03-1400:10:02~2024-03-1513:35:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风向仪30瓶；853278911瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

15
第15章 
　　◎猫儿：我应该在你们床底◎
　　原来，这李少全名李浩辰，是凡间界，北襄国的五皇子，北襄国是凡间界北方的一个不大不小的国家，而温浅也确实是个大户人家的小姐，她是这个国家宰相的嫡长女。
　　她与这李浩辰之间确实是有一段孽缘。
　　北襄国的现任国君不务正业，一心只想求仙问道，放任手下胡作非为，加收赋税，恰逢灾厄之年，严寒酷暑导致了农民颗粒无收，百姓民不聊生，北襄国境内就出现了多种大型求仙问道活动。
　　在这种情况下，人们尝试了许多修炼的手段，多数是参考前人在古籍中记录下来的东西，虽然说许多古籍中记载的都是些糊弄人的假东西，但是，修炼的人多了，还真的被几个人试出了些真玩意来。
　　北襄国，是真的出现了仙人。
　　越来越多的人踏上了仙途，脱离了凡间界，涌入修仙界，其它国家的人有样学样，人传人，修炼成仙，成了人们的向往。
　　只可惜，这批人的质量参差不齐，多数到死都只是身体素质强一些的散修，甚至连练气期都没有步入，但是，从那天起，修仙界也被揭开了神秘的面纱，展现在了大众的面前，有灵根者，皆可修仙。
　　而温浅作为北襄国宰相之女，对于修仙自然是有所向往的，更何况，她与李浩辰是有婚约的。
　　实话实说，她并不喜欢这个五皇子，五皇子李浩辰，为人阴鸷狠戾，温浅作为他的青梅，他的未婚妻，那自然是再清楚不过。
　　只是十一二岁的年纪，李浩辰就敢偷了她最喜欢的小团雀，他虐杀了她在家中饲养的小团雀，将团雀的羽毛尽数扯下，将可怜的小生命的尸体装在由黄金打造的鸟笼之中，派遣下人将装着尸体的金鸟笼送还给了她。
　　望着小团雀的尸体，幼小的温浅流着泪，悲愤欲绝，她知道，这可怜的小家伙是被毒死的，只因为自己在李浩辰的面前说了一句，小家伙的嗓音很好听。
　　成年之后，李浩辰的暴虐更甚，有他的皇帝父亲年轻时的风范，更多虐杀了不少侍女取乐。
　　北襄国有个不成文的规定，踏上仙途之后，前尘往事都将一笔勾销，也就是说，只要温浅能入仙门，她就不用嫁给五皇子，婚约作废。
　　但是……让温浅害怕的是，这个皇子……他他他追过来了啊。
　　该死的，他居然连皇位都不要了！！！
　　也不知道他用了什么手段，也进了天玄宗，还成了那些弟子口中的李少。
　　他是把她当成了他的猎物，他是真的想要她的命啊！！！
　　温浅是真的怕了，她既是怕，心中又是愤怒，她的心头有一团火焰，她想要杀了他，可又苦于手上没有武器，苦于家中年迈的父母，苦于自己的那些兄弟姊妹，她心有不甘，却只能恨。
　　那猫儿是她父亲送她的十岁生辰礼物，李浩辰其实早就想对她的猫儿下手了，他对外宣扬她的猫儿其实是猫妖，是灵兽，修炼者只需要吃了猫妖的内丹便可以提升修为，长生不老，关键是这点没有脑子的东西还真的信了他的鬼话！！！
　　温浅面色如土，显然是说出这些往事让她觉得心里不舒服极了，若不是她的灵根太差，修为太低，在这修仙界也没有熟人，比家事她还低了李浩辰一头，要不是她不想给家中父母带来灾难，那她多少得捅这李浩辰两剑。
　　故事结束。
　　“算我求你了，求求你，别让他找到我的猫儿。”温浅抹了抹眼角，“你想要什么都可以。”
　　“我已经……不想再见到被放置在金丝囚笼中的尸体了。”温浅苦笑着，讲完那个故事，她好像整个人都被抽去了气力一般，她轻轻地嘟囔一声，随后跌跌撞撞地转身离去。
　　温浅望着天，嘲讽一笑，嘴中忽言道，“我温浅才不是什么金丝雀，哈。”
　　风清灼右手把玩着刚拿到手的金币，她微微低头，就这么沉默着。
　　听完故事的克丽丝也沉默了。
　　这个剧情有些点儿熟悉啊。
　　有点像那什么。
　　疯批男主爱上女主，爱她爱得发狂于是折断了她的双翼，想要将她圈养为自己的金丝雀。
　　这种剧情，出现在现实里真是让龙感觉到了不适。
　　极其不适。
　　克丽丝皱了皱眉，她一点都不想和这种神经病对上，麻烦，实在是太麻烦了，与主角对上，那简直就是和小强打架，笑话，对方根本死不掉啊。
　　风清灼垂眸，她其实也在心中估测着，她作为乞儿，流浪过很长的一段时间，很不巧的是，她所呆的国家正是这个故事中的北襄国，她沿途也听了不少当朝廷的传闻。
　　没有人会在意一个流浪的乞儿，可她作为那一片乞儿的老大，手下有不少乞儿，自然是知道一些朝中秘闻。
　　温浅所说的，大部分都是真的。
　　她也确实是听说过，只是没想到，故事的主人还会站到她的面前，与她说话。
　　风清灼盯着手中的金币，站在原地，也没有人催她，她就这么呆呆地站着盯了许久，宛如一具雕像，直到背篓中，克丽丝的一声呼唤才打破了僵局。
　　“阿灼，我们也走吧。”
　　风清灼一颤，发觉自己真的站了许久，抬眸一看，太阳都要下山了，她于是她忙应了一声，“好。”
　　*
　　龙崽学着先前那女摊主的模样，盘腿坐在竹制背篓之中，交叉着爪子，与坐在对面的猫儿对视了半天，最后吐出来了几个字，“你好惨啊。”
　　猫儿：？
　　猫儿忍不住朝着她翻了个白眼，就好像是说，你这头黑色的大蜥蜴怎么情感这么丰富，现在闲着没事不好好修炼，又是在共情谁？共情它吗？它是受伤了，不是死了……
　　再说了，它可不是什么那种烂大街的灵兽，不需要你这么弱小的长着翅膀的黑色大蜥蜴来共情！
　　好心被当成驴肝肺，克丽丝本来还想多给猫儿分些食物，现在一看，恐怕是不用了，她生气！这猫儿好生欠揍！她真是想给这猫儿邦邦两拳！
　　可当看到猫儿无措，且无处摆放的爪子时，克丽丝心软了，龙崽在心中小声嘟囔一句：真是只傲娇猫。
　　还是将自己的食物分给它一些吧。
　　作为它的老大，自己不能欺负弱小才是！
　　龙崽在心中点头如是道。
　　*
　　回程的路上，离开了集市，走上了僻静的小路，夕阳西下，落日余晖洒在风清灼身上，她整个人都沐浴在金黄的余晖之中，她站在了光里。
　　正巧，此时的克丽丝探出头，双爪扒着背篓的边沿，抬着头，任由风从*自己的身边吹过，风吹起了风清灼的黑发，龙崽在她身后，兜着风，有一句没一句地与风清灼搭话，“阿灼。”
　　“你准备怎么做呢？”
　　“再观望一下。”风清灼抬头，一步一步地向前走着，“她也说了，踏入仙途之后，前尘往事一笔勾销，所以……”
　　“所以，那李少所做的一切都能够一笔勾销吗？”龙崽有些气愤，凭什么这种令人恶心的事情也可以一笔勾销，她又生气了，穿越过来不久，她是什么受气包吗？她都快被气出乳腺癌了！
　　见风清灼没有说话，龙崽倏然抬头，她朝着风清灼望去，落日的余晖洒在她身上，留给克丽丝的仅是一个黑色的背影。
　　“所以……需要等一个机会啊……”风清灼的声音很小，小到克丽丝差点没听见。
　　克丽丝猛然意识到，自己好像站在风清灼的背影里。
　　现在的风清灼，与她而言，莫名……有一种说不出的疏离感。
　　她的阿灼，好像离她好远。
　　她的阿灼……
　　她是她的。
　　克丽丝将背篼之中的位置留给了猫儿，自己则是扇动翅膀，三两下地飞到了风清灼的面前，强势地逼停了她。
　　风清灼有些许诧异，但还是将飞在半空中的龙崽抱起，她将她稳稳地抱在了怀里。
　　龙崽满意地眯起了眼，克丽丝在风清灼的双臂之间找了个舒服的地方躺下，她抱着她，一人一龙一齐走入了落日的余晖之中，此刻，她们都站在了光里。
　　呆在背篼中的猫儿非常有眼力见的并没有去打扰这独属于一人一龙之间的相处时光，猫儿独自霸占着风清灼背后的背篓，在一堆精致的丝绸与绒毛之间，寻了个温暖且柔软的地方，趴了下来，不一会儿，便打起了呼噜，不知究竟是做了什么美梦。
　　飘渺峰的山脚下有一片丛林，丛林之中有许多野兽，一年前就听人说，在这里遇到过嗜血狼，嗜血狼是筑基中期的凶兽，弄的当时人心惶惶，生怕自己被这群凶兽给扒皮拆骨，吞入腹中。
　　因此，其实没有什么人会走丛林去缥缈峰。
　　再加上，当时负责向弟子们发布任务的功勋堂其实也发出了类似的任务，写了悬赏，奖的灵石还不少，限定了筑基期以上的修士接取，要求他们杀死嗜血狼。
　　嗜血狼是群居生物，一只还好，遇到多只那简直是有死无生，因此，筑基期的修士们选择结伴前行，他们来到缥缈峰下住了半个月，一根狼毛都没看到。
　　找不到猎物，这悬赏自然也就被搁置，时间长了，新的悬赏也被贴了出来，这老悬赏自然就被人遗忘了，只是，因为有这个传闻，再加上缥缈峰上常年积雪，上面什么东西都没有，拥有变异冰灵根的还是少数，这里自然就成为了天玄宗内的“边疆”。
　　随着天边的最后一抹阳光消失，丛林变得愈发寂静了起来。
　　风清灼缓缓地走着，她抱着克丽丝，这条路她走过许多次，已经是熟悉到不行。
　　风清灼揉了揉龙崽，她有些不好意思，倘若不是她方才在那集市上发呆，那她们现在兴许已经回到了缥缈峰，已经躺进了温暖的被窝，烤着火，享受可口的食物了。
　　“阿灼，你看。”克丽丝也并不了解这些，她垂眸，一眼就看到了一个水池边上的萤火虫，一闪一闪的，亮黄色的光芒在一人一龙眼前跳跃，这团萤火在足足到人膝盖的草丛中穿梭，漂亮极了。
　　萤火愈发的多了起来，龙崽只是寻到了其中一只，便跟着它，闯入了它们的世界。
　　夏日的林间水池边就是这样，蝉鸣、蛙叫、以及在草丛中飞舞的，那一闪一闪的萤火虫。
　　风清灼的动作为她而停留。
　　一只，又一只。
　　草丛中飞出的萤火虫越来越多。
　　克丽丝的眸子亮亮的，上辈子她还从未见过这种场景，她张开双翼，跟随着萤火虫，在萤火与星辰的亮光之间中飞舞着，在草丛之间穿梭。
　　好美啊。克丽丝心想着。
　　她转过身，背对着月亮，月光皎洁，克丽丝俯视着风清灼，一双红眸璀璨，她大声喊道，“阿灼——”
　　“等我长大了——”
　　“我要带你飞——”
　　“穿过云层，带你飞到那高天至上——”
　　“好像有些傻兮兮的啊。”再次回到风清灼的怀里，克丽丝将脑袋一个劲地往她怀里埋，脸红心跳，脸热得不行，不敢说话。
　　肾上腺素的作用消退后，她整条龙就跟废了一样，要不是因为现在是夜晚，并且她还是一条小黑龙的话，风清灼恐怕能够收获一只涨红了脸的红灯笼龙。
　　“没有。”风清灼揉了揉她的小脑袋，道，“你是我的龙。”
　　“阿灼，你最好了！最喜欢你了！”克丽丝眸子亮亮的，不厌其烦地一次又一次说到。
　　一人一龙甜甜蜜蜜，氛围暧昧，背篓中的猫儿呼呼大睡。
　　世界名画，猫儿在背篓里睡觉，一人一龙在前面畅聊人生理想。
　　猫儿：我其实不应该在背篓里，我应该在你们床底。
　　【作者有话说】
　　写到前半部分的时候给自己写生气了，写到后半部分的时候又很开心，感觉自己的尸斑都淡了不少呢，提前发出来给你们看看，还有，真的不夸一夸你的狸子吗？（乖巧）
　　ps：算算这是龙崽第几次说喜欢我们阿灼了？
　　不过这字数还是得压一下，我又写多了啊orz

15
第15章 
　　◎被偷家的龙◎
　　“阿灼……”龙崽轻轻地呼唤了一声，将脑袋一下子搭在了风清灼的头上，小声呢喃着：“我好像又有些困了……”
　　“阿灼……阿灼……”克丽丝的声音越来越小，冷风一吹，此刻只觉得自己愈发得困了，吃饱了就睡，这是她的龙生信条。
　　风清灼将她高高地捧了起来，举过头顶，并没有在将她放进背篓中，而是将她放在自己的肩头，递给了她一块猫咪模样的红糖酥饼，出声哄道：“那我走快一些。”
　　“阿灼，喜欢。”龙崽耷拉着一个脑袋，嘴里呢喃着一些零散的，似乎有意义的词语，克丽丝的目光已经涣散，仔细去听，就能听到她在说……
　　“喜欢，阿灼。”
　　“阿灼，不要怕。”
　　“阿灼……我在。”
　　风清灼呼吸一滞，只觉得心里暖暖的，有一刻，她原先均匀且平稳的呼吸加重了半分，只不过，除了还完全清醒着的龙魂，根本没有人亦或是动物注意到了这个细节。
　　龙崽坐在风清灼肩膀上，打着瞌睡，几乎要睡着了，手上还拿着个猫咪模样的酥饼，有一口没一口地吃着，明明都快要睡着了，却强撑着，没有让自己倒下去。
　　克丽丝觉得，既然是两个人一起出来，那么自己怎么能够半道睡着呢？
　　让她家阿灼，一个十一二岁的孩子独自走夜路实在是太不道德了，一个人晚上走到这种地方，一般人应该都会害怕的吧？毕竟她的阿灼还只是个孩子。
　　而自己，唔……作为一个心理上已经成熟十九岁优良青年，她怎么能够放任这种事情发生呢。
　　走着走着，周遭的氛围变得愈发不对劲了起来。
　　原本围绕在她们身旁的萤火虫似乎是受到了什么惊吓，不知何时就消失不见了。
　　一直趴在龙崽背上的龙魂猛得睁开了眼，提醒道，“氛围有些不对。”
　　龙魂的话就如往水池中丢了一枚手榴弹一般，很是突然在克丽丝的耳边炸开，克丽丝的龙瞳一竖，这下是再也不敢犯瞌睡了，她的双爪抓住了风清灼的肩膀，龙瞳微眯，环顾四周，戒备道，“阿灼，当心！”
　　克丽丝非常紧张，穿越到异世界，她还从来没有与他人进行过对战，更是不知道自己究竟在这个世界处于什么样的水平。
　　纵使她心里有些怕，但却没有表现出来更不愿意退缩。
　　不知为何，克丽丝想到了龙魂先前与她提到的，生而为龙的骄傲。
　　转生为龙，克丽丝理所当然的，也应该有这一份独属于巨龙的骄傲。
　　就连一直在背篓中睡觉的猫儿也察觉到了一些不对劲，睁开了眼睛，流动的风带来了一丝不一般的气味。
　　那是……血的味道？
　　风清灼等在原地，并没有再盲目前行。
　　这条归家的路她走过无数遍，风清灼能够保证，自己熟悉这山间的一草一木，熟悉到……她视它们如同自己身体的一部分一般。
　　她没有火把，但却有月光。
　　借着月光，克丽丝瞧见了丛林中，有几团黑色的东西正在挪来挪去，它们的动作极快，从一个小树丛到另一个小树丛，树叶沙沙作响，黑影让人难以捕捉到它们藏身于何处。
　　对于龙崽的警惕，风清灼反倒是一点儿也不紧张，她甚至连剑都没有拔，只是站在原地，安抚性地摸了摸龙崽的脑袋，笑着道：“别紧张。”
　　“它们是朋友。”
　　克丽丝：？
　　龙崽愣住。
　　龙崽不知所措。
　　随着一声狼嚎，巨大的身躯，飘逸的银色长毛，锋利地爪牙，幽绿色的狼瞳，三只嗜血狼好似一阵风，骤然出现在了风清灼的面前，它们就像是三只大狗狗，低着头，舔了舔风清灼的手心，欢快地摇着尾巴。
　　风动物之友清灼揉了揉它们的脑袋，从自己的储物袋中搬出了好几具尖牙兔的尸体，摆放在了三只嗜血狼的面前。
　　三只嗜血狼纷纷低下头，叼起其中一具尸体，用自己的尖牙撕咬了起来，空气中只有血腥味与嗜血狼唾液混合所发出的微妙气味。
　　克丽丝有些懵，她低头，先是看了眼地上的三头尖牙兔，再看了眼风清灼，深红色的龙瞳里写满了委屈，爪子上握着的小猫模样的酥饼一下子就不香了，原来自己竟然是备胎吗？！照这个数量来看，自己不是第三者，而是第五者吗？！！
　　龙崽又有些难过了。
　　这次是真的是太扎心了。
　　龙崽一闹小情绪，风清灼马上就注意到了，她将克丽丝从肩头抱了下来，向她介绍道，“这三位是随我出生入死的好友。”
　　“尾巴比较长的那只叫铁尾、牙齿最为锋利的那只叫獠牙、而它……”走到最后一头较为瘦弱的嗜血狼身边，风清灼说道，“它的爪子比较尖，所以叫利爪。”
　　克丽丝：？
　　她甚至还都给它们起了名字！
　　不对，你这起的都是什么鬼名字啊！怪怪的！
　　风清灼就好像是巡视士兵的长官，它从三只嗜血狼的身旁走过，三只原本正在低头干饭的嗜血狼瞬间抬起头，挺起了胸膛，待到风清灼唤它们名字的时候，它们都会高兴地抬起头，“嗷”地叫了一声，极其的骄傲，这一下让它们觉得倍有面儿！
　　在某一瞬间，克丽丝觉得自己好像幻视了……
　　三只嗜血狼……那应该是不是应该叫它们的组合为……嗷嗷队？
　　风清灼凑到了克丽丝耳旁，小声道，“其实，它们以前还有一个乳名。”
　　“叫……”
　　“铁尾叫小花、獠牙叫小草、而……利爪叫小叶子。”极为熟悉嗜血狼习性的风清灼道，“不过，这些名字都只能在家里面，特别是没人（狼）的时候喊，不然它们可能不会理你，还会龇牙咧嘴地凶你。”
　　克丽丝：？
　　龙崽望着风清灼，露出了惊恐的眼神，她一下子就有些无法直视这三只高大威猛，威风凛凛的嗜血狼了起来。
　　克丽丝又暗中打量了三只嗜血狼一下，若不是风清灼告诉自己，谁又会知道……原来，这样威风凛凛霸气侧漏的嗜血狼……乳名居然叫小花小草小叶子呢？
　　克丽丝：……
　　她沉默了片刻，最后实在是忍不住了，别开脸，直接捧腹大笑了起来。
　　克丽丝想到了上辈子自己刷到的视频，狗也是有面子的，在家里的时候随便叫，在外面，特别是在兄弟（其它狗）的面前，你得叫它的艺名——丧彪。
　　龙崽笑了。
　　克丽丝要被笑死了。
　　笑不活了。
　　太好笑了这也。
　　小龙抱着肚子，几乎要笑岔气了，然而三只嗜血狼歪着脑袋，不明所以，实在是有些搞不懂这头黑色的大蜥蜴究竟在笑些什么。
　　想不明白，还是干饭要紧。
　　于是三只嗜血狼低下头，吭哧吭哧地啃起了地上的尖牙兔。
　　尖牙兔是它们的主食，风清灼是在狩猎尖牙兔的时候认识它们的。
　　而按照时间，一年之前，风清灼正好被师父送到了缥缈峰，三只筑基期的嗜血狼也追随着风清灼，一起来了这个地方。
　　只可惜，像嗜血狼这种不好控制的凶兽自然是没有办法与风清灼同住的，毕竟……她还只是一个练气期的小修士。
　　若是风清灼说自己一个练气期的小修士驯服了筑基期的凶兽，解决了御兽堂研究了百年没有结果的难题……这种事情说出去了也没人信，他们还会指着她的鼻子，戳着脊梁骨的去骂她吹牛。
　　无主，且会主动袭击人类，拥有修为的灵兽在修仙界被统称为凶兽。
　　自从被“朋友”背叛过之后，风清灼就变得愈发不爱与人打交道了起来。
　　不过，因祸得福，她发现自己的灵兽缘很好。
　　也正是因为那一次被背叛，她才能够遇上这三只傻兮兮的嗜血狼。
　　风清灼摸了摸嗜血狼的脑袋，三只嗜血狼对于她一点反应都没有，大口干饭，直到最后一只尖牙兔被吃完之后，三只嗜血狼才将脑袋抬了起来。
　　风清灼本想与它们告别了，可是三只嗜血狼咬着风清灼的衣襟，不让她离开半步。
　　风清灼皱眉，她还是第一次遇到这种情况，于是她问道，“为什么不让我走。”
　　“你们这样……难道是缥缈峰发生什么事情了吗？”风清灼的表情极为严肃，三只嗜血狼又是点头又是摇头，半天也说不清楚情况，只能发出“嗷呜呜”的声音，声音听起来很焦急，似乎在挽留风清灼。
　　风清灼的脸色变了。
　　龙崽感受到了风清灼双臂的力量。
　　很重。
　　獠牙咬着风清灼的衣袖，一下就将她甩上了狼背，狼腿一张，大步一挎，它们立刻朝着缥缈峰上方极速地狂奔。
　　“龙魂，它们到底在说什么？”克丽丝既没有进修过狼语，也与这些嗜血狼不熟，她也不懂得狼语，当然是听不懂它们究竟在说什么的，可是……龙魂听得懂啊！
　　龙魂作为克丽丝成长道路上的指路龙，自然是有责任教授这些知识的。
　　嗜血狼跑起来的速度不知道比风清灼本人走起来快了不知道有多少倍，一人一龙迎着风，龙魂与克丽丝说道，“它们在说，山顶上来了一群穿着黑色衣服的两脚兽。”
　　“山顶上冒火了。”
　　“有东西被烧着了。”
　　“如果你想去，那就得快一些，火就要烧完了，两脚兽都已经走掉好几个了。”
　　“再不去就要来不及了。”
　　克丽丝心头一惊，她抬头望着天，好像真的看到了缥缈峰顶穿出来黑烟，以及龙瞳所看的那一片赤红的颜色。
　　该死的！有人趁着她们不在偷家了！！！
　　克丽丝心急如焚，恨不得再长几双翅膀出来，一口气飞到山顶，将那些三只嗜血狼口中的黑衣人全都给爪住，再免费送他们一口龙炎。
　　太过分了！
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-03-1522:85:30~2024-03-1507:45:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：PmT、明矜、浱.1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

17
第17章 
　　◎她还有她（三合一）◎
　　一人一龙一猫坐在嗜血狼的背上,嗜血狼也不愧为筑基期的凶兽，速度极快，再加上是三只一起集体行动,似乎还有速度加成，都卯足了劲向前冲，不过三两下就将她们送到了丛林的边沿。
　　就在即将踏入峰顶的时候,风清灼伸手拍了拍自己身下的獠牙，示意它停下,别再向前了。
　　獠牙的速度最快，体型也是最大,它是这三只嗜血狼里面的头狼。
　　嗜血狼也是风清灼多年来的战友了，獠牙一下便懂得了风清灼的意思,于是在丛林中寻了个隐秘的地方，将风清灼从背上放了下来。
　　克丽丝趴在风清灼的肩膀上，虽然她还只是一条龙崽，但她其实已经长大了不少，至少还是有一中型犬的体重的，她有些怕压着风清灼，于是扇了扇翅膀,试图减少一些负担。
　　只是，意识到自己的龙崽究竟在做什么的风清灼直接伸手把她稳稳地按住,道：“别动。”
　　“不重。”
　　“很轻,上次是骗你的。”风清灼说完，克丽丝果然不动了,而是脑袋贴着风清灼的侧脸,安静如鸡。
　　已经惊醒的猫儿顿时觉得有些不舒服,只不过这种感觉并不是没睡好,又或是睡觉姿势不对所引发了落枕之类的，而是一种独属于猫儿的感应能力，于是它突然从背篓之中探出头来，猫儿隐隐觉得，似乎有什么不妙了，有大事就要发生了。
　　空气中有着不一般的气味。
　　是火焰的气味。
　　有一种火烧木头所产生的香味。
　　猫儿并不喜欢这种味道。
　　在没有被捕获之前，猫儿就是冰属性凶兽，因此，现在碰上了火，它确实觉得有些不舒服了。
　　情况似乎有点不妙了啊。
　　猫儿极为相信自己的这种第六感，若不是这种本能反应，那么她现在的状态就不是由一只大老虎化为猫儿被遗落在这个地方，而是成为某具尸体，不知道被丢到哪去，亦或是被某些不知名的凶兽给吞入腹中了。
　　猫儿有些焦虑，焦虑到在背篼之中喵喵直叫，用小爪子扒拉着边筐，它想离开。
　　它绝对不能再呆在这里了。
　　克丽丝注意到了，风清灼自然也注意到了，于是让正在狂奔的嗜血狼停了下来，下来之后，风清灼就将背篼中的猫儿抱了下来。
　　克丽丝发现，风清灼对于家被人偷着烧了这件事情并不着急，她的阿灼面无表情地抱起了猫儿，对它说了几句话，“你走吧。”
　　“你不能再呆在我这里了。”
　　说完，也不顾本就想要逃跑的猫儿，将它一下又塞回了那个竹制背篼之中，猫儿的身体因为过度的紧张而伸出了爪子，甚至就连一双小耳朵都竖成了飞机耳，可是即便是这样，却也被风清灼一把抓了起来，三两下就咕噜咕噜地滚进了竹制背篓中。
　　三只嗜血狼凑在一起，在一旁暗自嘲笑这猫儿好生没用，怎么会这般胆小，不就是着火了吗？不就是几个两脚兽吗？怎么这种事情还能把它吓破了胆！笑死它们了！
　　只是，还没等它们嘲笑完猫儿，它们就被风清灼用手抓住一缕毛，一下就扼制住了命运的后颈。
　　三只嗜血狼一脸懵逼，同时瞪大了眼睛看向风清灼，却见她已经将竹制背篼以及被塞在背篼中的猫儿绑在了獠牙（小草）的背上。
　　獠牙一脸懵逼，自己的两脚兽朋友为何要将这只胆小的猫儿绑在自己的背上，难道她认为我们这些嗜血狼是什么贪生怕死之辈吗？难道它们是什么不仗义的狼吗？它们两脚兽朋友的洞穴都被烧了，难道让它们跟那些胆小犬一样，夹着尾巴灰溜溜地逃跑吗？那这也太过分了！
　　三只嗜血狼睁大了眼睛，其其俯下头，满脸不可置信地望着风清灼，却听风清灼说道，“你们得帮我一个忙，先带它走。”
　　“对方是冲着你们和它来的。”
　　“带它离开天玄宗的地界。”风清灼有一下没一下地摸着獠牙头顶上的一撮纯黑色毛发，道：“你们以后就别再回来了。”
　　“天玄宗地界本来就不适合嗜血狼成长。”风清灼抬头，“你们得回无尽森林去，那里才更适合你们成长。”
　　“你们成长的太快了，现在都已经成长到筑基后期了，再向上就是金丹期，天玄宗绝对不会允许任何一头金丹期的凶兽存在，所以……”
　　“你们可别被抓到了，是怎么来的，就怎么离开吧，不用在这里继续陪我了，”风清灼笑了笑，故作轻松地耸了耸肩，揉了揉自己的龙崽，示意道，
　　“当然，我相信你们肯定不会的，毕竟……先前有那么多名筑基期修士来这里抓你们却连你们的影子都没看到。”
　　“嗷呜呜。”三只嗜血狼依依不舍，深绿色的狼瞳望着风清灼，它们甩了甩尾巴，瞳孔中印照出了风清灼的模样，又“嗷呜”了两声，抬头挺胸，就好像在说，“不可能，绝对不可能，你也不看看我们是谁！！！”
　　龙崽听不懂，龙崽陷入沉思，龙崽抓耳挠腮，只能向自己的指导者寻求帮助，她问道：“龙魂，它们究竟在说些什么啊？！”
　　龙魂侧过头，对着龙崽解释道:“你家的两脚兽在和它们聊离开天玄宗的路线。”
　　龙魂盯着克丽丝的眼睛，叹了口气，很是恨铁不成钢地又补充一句，“你是时候好好进修一下各族的语言了，等你回龙谷之后就跟我去闭关进修，现在先将一些简单的单词给记住。”
　　克丽丝龙身一僵，龙躯一颤，顿感不妙，她已经是一个大学生了，学习？学什么？还不如去码头整点薯条！要不然咱们讨论一下，今天晚上应该吃点什么吧！
　　可面对龙魂锐利的眼神，龙崽沉默了，一下就想起了那句话，好龙不吃眼前亏！
　　于是……克丽丝怂了，她只能低头承诺道：“好的，龙魂前辈，当然了，我会的，龙魂前辈。”
　　等到克丽丝转过头后，风清灼那边的交流就已经结束了。
　　也不知道她究竟是用了什么方法，三只嗜血狼依依不舍地用脑袋蹭了蹭她的手，幽绿色的狼瞳散发出了幽光，三头嗜血狼以獠牙为首，转头跑进了丛林之中。
　　不得不说，嗜血狼确实是丛林的宠儿，它们四肢修长，身体矫健，肌肉匀称，待到风清灼发号施令之后，银白色的庞大身躯如利箭一般射|了出去，三道黑影立即一溜烟地跑进了丛林之中，一眨眼就消失在了原地，看得克丽丝目瞪口呆。
　　目送着自己的动物朋友们远去，风清灼微微颔首，带着龙崽，转身走进了风雪之中。
　　一人一龙走进了雪地。
　　克丽丝将脑袋贴上了风清灼的脖颈，作为一条火属性的黑龙，她身体的体温比起人类的体温还要高不少，此刻将脑袋搭在风清灼的脖颈上，再将自己的尾巴缠上了风清灼的肩膀，固定了一下，防止自己掉下来，龙崽蹭了蹭风清灼，在她耳边小声道，
　　“阿灼，为什么你看上去不怎么着急呢？”
　　正常人看到被偷家了不应该感觉到生气？又或者是愤怒？还是说……不甘？
　　龙崽亲人，她还是比较喜欢和风清灼肢体接触的，还蛮舒服，边想着，于是克丽丝又蹭了蹭风清灼，一双龙瞳充满了疑惑。
　　“啊？嗯……哦……”风清灼停顿了一下，回应吞吞吐吐，她似乎也没有想到龙崽会问她这种问题，于是极为有耐心地解释道，“因为师父和我说，倘若感觉自己无法控制自身情绪的时候，就得念清心决。”
　　“清心诀？”克丽丝疑惑一声。
　　“嗯。”风清灼点了点头，并将心中所念的清心诀念了出来。
　　克丽丝：？
　　她好像有点听不懂了，而且……她怎么感觉这清心诀好像对龙没有什么作用啊，难道说只对人类有作用吗？
　　不过……为什么要这么严格地控制自己内心的情绪呢？难道是说修仙还不允许动情？这都是什么破规定啊！克丽丝觉得有点奇怪，于是她的目光又一次投向了龙魂，希望得到解答。
　　可龙魂只是微微皱了皱眉，思考半晌，答道，“我不太懂两脚兽们的修炼方法。”
　　“先前也并没有龙尝试过两脚兽的修炼方法。”
　　既然龙魂这个几乎是百科全书的龙崽引路人都不知道，好吧，无奈，克丽丝也就只能任由这件事情作罢。
　　风清灼向前走着，不过一会儿便见到了自己的木屋。
　　克丽丝一愣，从风清灼的身上飞了起来，这把火已经烧了很久，原本精美的木屋也只剩下了一副焦黑的框架，火焰依旧在燃烧着，浓烟滚滚，烟雾缭绕，屋外那三棵腊梅花树也被砍断，烧得只剩下一棵黑色的枯树干。
　　就连树下的大理石所制成的五莲花石桌也没有逃过一劫，也被人踢倒在地，就连石凳也被人偷走了一个。
　　在见到这一切的时候，克丽丝沉默了。
　　克丽丝傻眼了。
　　克丽丝：……
　　该死的傻逼，这究竟是谁干的？？靠！！！就连她最喜欢的腊梅树都给砍了带走？？？不是？带走就算了，连树这树桩子都要烧一把火？真是草了！靠！这些人都没见过石桌吗？有病吧！他们把我家凳子都给搬走了？？？！！！
　　起先，克丽丝并没有意识到这件事情会这么严重，毕竟她的阿灼再怎么说也是掌门的亲传弟子，作为掌门的亲传弟子，再怎么说也不可能被人家烧家啊？这不是打掌门的脸吗？谁想到……她真的遇到了这种傻逼。
　　真是见多了鬼，这些傻逼无法无天了！！！
　　龙崽很生气，克丽丝突然意识到了，自己作为一头龙，并不需要像风清灼一样，克制住自己的脾气，于是她张开双翼，飞了起来，龙瞳锁定了几个身着黑衣，还在不停地翻找着东西的罪魁祸首，克丽丝二话不说朝着火焰中心的那几道黑色人影扑了下去。
　　突如其来的龙吟霎时惊扰了底下正在一片废墟之中翻找东西的人们，他们一抬头，就见着一个长着翅膀的黑影朝着他们袭来。
　　其中一黑衣人举起手中的长剑，临危不乱，他还不忘大声朝着身旁的两个同伴提醒道，
　　“老二，老三！有只黑色的畜牲飞过来了！那可能就李少所说的，它是这里的主人饲养的筑基期凶兽！快！结阵！全都给我靠过来！”
　　三人结成了防御阵形，他们纷纷举起了自己的武器，在屋子中寻了块地势高的地方，瞅见一个可以当掩体的壁炉便躲了进去，对于筑基期的凶兽，他们还是需要重视的，不然一个不小心命就会交代在这只从未见过的凶兽手上了。
　　“在野外遇到凶兽的时候，阵法是人类面对凶兽的最好杀招，修仙界的阵法有很多，一般共就有：攻、防、镇、封、聚、幻、隐、炼、移，这九种用途，而眼前的这三个人所用的是攻防兼备的盾火攻守一体阵。”
　　龙魂根本就不放过任何一个给克丽丝灌输知识的瞬间，它又补充道，“阵法又分四个阶级，凡、灵、地、天。他们目前使用的盾火攻防一体阵虽然只是凡阶中品阵法，但是这个阵法很恶心龙，从何种意义上，这都是你的第一次实战，还请务必要小心。”
　　“姐们！哥们！我的龙魂老大啊！你不是说你不懂两脚兽的修炼方法吗？！！结果这阵法倒是记得这般清晰啊！？”克丽丝虽然在心中腹诽一句，但还是点了点头。
　　龙崽所掌握的攻击手法并不多，但是她的速度极快，对于龙息的掌握比起开始也熟练了不少，于是克丽丝张口试探性地吐出了一口龙息。
　　滚烫的火焰，恐怖的温度，与三人以前所遇到过的所有筑基期的凶兽完全不一样，不过他们配合的也是极为默契，俨然是一个团队，有攻有守，丝毫没有畏惧。
　　龙魂瞥了一眼克丽丝，似乎是察觉出了她心中的想法，说道，“用你那个世界的说法，修仙界的阵法中一共有四个位置，攻、防、治疗、辅助，而这个盾火守攻一体阵虽然目前仅仅只有三个人构成，但却有攻，有守，还有治疗，你要是想要强攻赢取，那这龙息就不能停，得先行突破他们的防御，不然迟早会被他们耗死在这里的。”
　　克丽丝是个听劝的，想来龙魂也不可能骗自己，于是她眸子一闪，二话不说就加大了龙息的量，不敢有丝毫放松。
　　处于阵中最终央的防守位，被称为老二的男子立刻抬起了自己的右手，右手上面瞬间附着了一层岩石，最后化作一面结实的盾牌，凝固出来的岩石严严实实地挡住了他们三人的身躯，他身为水土火三灵根的筑基期修士，是最为适合应对这火焰的人。
　　不过，克丽丝的龙息又哪有这么容易被挡下？
　　原本是飞可燃物的岩石盾牌瞬间成了一片岩浆，烫得最中间防守位的修士哇哇大叫，可他作为防守位，作为盾，不可能丢弃自己的盾牌，他只能忍着疼，眼睁睁地看着岩浆在自己的手臂上蔓延，岩浆已经将他近乎半个手臂都给吞噬，虽然他依旧有在不断地用灵气加固自己的盾，但这终究是徒劳。
　　身旁的一攻，一治疗方的两名修士目睹了一切，眼睛都没眨一下，都并未说话，以行动代替一切，水木双灵根的修士是队伍中的治疗位，他赶忙给岩浆上水治疗，试图将阵法中的盾给解救出来。
　　这绝对是一个有过不少实战经验的团队！简单来说就是，人家是专业的，自己还只是一个刚刚入门新手！当克丽丝意识到了这点之后，她却是越打越兴奋了，刻在黑龙骨子里的那战斗因子被激活了。
　　而，作为最为阵法中的攻击位，为了防止这头长着翅膀的黑色的大蜥蜴再次喷火，他直接将剑对准了克丽丝，准备从根本上解决问题，只要解决了这头灵兽，那么这场战斗就结束了。
　　站在攻位的是一名金火双灵根的筑基期修士，他的身材瘦削，最初也是他先发现了向他们进攻的灵兽，提醒另外的两*人防守的，照这么看，他俨然是这个队伍中的老大。
　　金灵根与火灵根都是进攻的好手，这两种灵根配合再加上队伍里面要防守有防守，要治疗有治疗，这个队伍能够耗死大多数的凶兽，三个人赫然是有备而来的，要将她们置于死地的，只可惜……
　　他们遇上的是克丽丝与风清灼。
　　在察觉到对方的攻击架势时，克丽丝被龙魂提醒道：“避开，对方解决不了你的龙息，已经要向你袭过来了。”
　　金火双灵根的那修士这一套动作极为老练，行云流水，估计用这一招坑死了不少人/灵兽，只可惜，克丽丝与那些人/灵兽可不太一样。
　　作为一条已经熟练掌握了飞行技巧的龙，克丽丝顺从着自己的本能反应，扭转了方向，立即向上飞去，躲开了对方投掷过来的那正在燃烧着的火箭雨。
　　克丽丝一挪开位置，风清灼举起了自己手中的剑。
　　等待那三个黑衣人的是一场由冰属性剑气所凝结而成的冰系剑雨。
　　风清灼手中握着一把极为普通的剑，她的修为不过练气中期，按理来说是不能够凭借自己的灵气，凭空凝炼出这么多把冰剑的，可……这里可是缥缈峰顶！！！
　　这里是冰雪的国度。
　　是她的主场。
　　风清灼为冰系单灵根，在缥缈峰的雪地中战斗于她而言有利无害，这属于是场地加持。
　　数十把由剑气凝成的冰剑瞬间将三人阵法中，攻位的火箭给破解，冰剑与火箭撞在一起，骤然爆炸开来，望着漫天冰晶，金火双灵根的男子身为这三人的老大，他立刻意识到，面前的这个人自己恐怕惹不起。
　　他们哥几个恐怕是被李浩辰那小兔崽子给骗了！！！这家伙根本就不是他们这些外来的筑基期散修能够招惹的，他顿时后悔了起来。
　　再仔细一想，若是李浩辰将他们哥三当做挡箭牌，推出去，那李浩辰现在身为天玄宗宗内人，自然是受不得什么惩罚，而他们哥三个外来人可就惨了，就怕是死了也赔不起啊！现在还是趁着哥三个还没有打伤那女娃娃，跑吧！！！
　　眼前的少女看起来年纪尚小，可修为已经达到了练气中期，不仅如此，她这个练气中期甚至能够挡下自己一个筑基初期修士的最强一击，即便金火灵根在这片雪地里完全不讨好，被削弱的力量，那也不应该是一个练气期的少女能够抵挡的。
　　可这少女赢得非常轻松，不仅仅是极度轻松，更是凭借那一手凝雪为剑的本事让他们意识到了，这个少女的战斗意识绝对比自己方的三个人加起来还要强，也绝对不是什么绣花枕头，对方恐怕是在扮猪吃老虎。
　　在意识到根本敌不过之后，他大喝一声，“老二，老三！风紧扯呼！”
　　三人极有默契地换了阵法，改为防守为主，一点一点地向后退去。
　　克丽丝看了只觉得有些讽刺，又有些好笑，她张口就道，“我们这是你们想走就能走的吗？”
　　克丽丝再一次口吐龙炎，先前猫儿教过她不少东西，此刻便派上了用场，龙炎化作了一个巨大的［火笼］将三人囚｜禁在了由天火所制成的笼子之中，即便是火灵根的修士碰了龙炎，也会被灼伤，让他们根本无处可逃。
　　龙崽再一次飞回到了风清灼的身旁，风清灼将克丽丝抱在怀里，在吐出了大量的龙息之后，克丽丝只觉得自己身心俱疲。
　　要知道，她还是只刚出生没有多久的未成年龙崽啊！克丽丝能有气无力地趴在了风清灼的怀里，微微地抬起头，望着自己［火笼］之中的三人。
　　“阿灼，饿饿，饭饭。”克丽丝有些无奈，她有气无力地在风清灼怀里甩了甩尾巴，龙崽的肚子却已经咕咕叫了起来。
　　这本不是她的本意，只是因为未成年的幼龙又确实是需要大量进食，不然到时候可能会长不大，半路夭折。
　　激战过后，风清灼自然不可能喂龙崽一些没有营养的食物，于是，克丽丝得到的是——好几块风干肉干。
　　克丽丝嗅了嗅味道，眸子亮了亮。
　　这是尖牙兔的肉干呀！
　　龙崽一下子伸爪子就将肉干塞进了自己的嘴里，圆圆的深红色龙瞳盯着被囚｜禁在自己的［火笼］中的三个人，刚想说话，风清灼就又解开自己的水袋，给她又是喂了一口灵兽奶，生怕把自己的龙崽饿死。
　　克丽丝：……
　　克丽丝含泪吃吃吃。
　　她狂吃好了吧。
　　风清灼干脆将在地上寻了个地方盘腿坐了下来，天大地大，龙崽最大，不管发生什么事，她都不能让目前还处于幼年期的克丽丝饿着。
　　然后……
　　三个黑衣人被困在克丽丝的［火笼］里面大眼瞪小眼，他们在笼子里嘀嘀咕咕，三人都有些不敢置信，怎么会有人既不在意自己的洞府/住所被烧了，也不在意他们这些俘虏，反而是去喂养自己的灵兽啊？！！！
　　还有，怎么会有人喂自己的灵兽筑基期的尖牙兔肉干和筑基后期灵兽牦牛奶啊！这些东西他们作为人都吃不起，这女娃娃养的这只长着翅膀的黑色大蜥蜴却能够两口一个，那女娃娃还生怕它噎着……这是真的把灵兽当宝贝养啊！！！
　　直到……他们见到了风清灼，这才明白……世界上还真的有这种人，对方明明不是不是主修御兽之道的，却对自己的灵兽如此上心……
　　待到龙崽吃饱喝足之后，风清灼才站起身，又一次将龙崽轻轻地环在了自己的肩膀上，成功地获得了一条用小爪子扒在自己脖颈上的一条正在不断散发着热气，暖呼呼的黑龙披肩。
　　风清灼走到了［火笼］前，朝着里面的三个人问道，“都说说吧，谁指使你们来我这的？你们来缥缈峰又是做什么的？”
　　正是因为风清灼之前喂龙崽给了他们串通口供的时间，三人之中的老大站了出来，他毫不犹豫地就将背后的人拱了出来，
　　“这位道友，是这样的，我们是受了李少的指使，他说这山上有一只冰属性的猫妖古惑人心……”
　　对此，风清灼挑眉，冷着脸打断道，“那你们再仔细看看我像不像被那猫妖蛊惑的样子？”
　　三人中的老大听完大惊失色，突然意识到自己说错了话，额角不知觉得起了汗，他连忙改口，眼睛瞪的老大，连忙吹捧，
　　“怎么可能！这位道友风度翩翩、一表人才、超凡脱俗，更像是那女中豪杰，小友的一手剑法出神入化，当真是年少有为啊，任谁都看得出来，您这样的修士又怎么可能被一只小小猫妖给蛊惑呢？”
　　他这话说的大义凛然，颇有一种将自己毕生所积累的成语全都用了出来，恨不得说尽天下好话，只希望眼前这个年纪尚小的女修士能够放他们一马，至少……留他们一条命。
　　三人中的老二则是将目光转向了风清灼放在自己肩膀上的黑色小龙崽，心中腹诽：你这哪像是被猫妖古蛊惑啊，分明是被这只长着翅膀的黑色蜥蜴精给蛊惑了啊！
　　要知道，像他们这些外来的散修自己都喝不起灵兽牦牛的奶，更是吃不起灵兽尖牙兔的肉干，一般狩猎所得的这些东西都是拿去集市上与其他修仙者们进行交易，只为了换取修炼用的灵石。
　　他们三个全是来自北襄国的散修，是家中的修一代，真的是兜比脸都干净，真的是一块灵石都没有了，要不然也不可能铤而走险，被灵石迷了眼，出来干这种事情。
　　“我们都可以帮您证明！就是李少指使我们来的！”望着风清灼肩膀上的龙崽睁开了眼，狠狠地瞪了他一眼，于是三人之中的老大连忙承诺道，
　　“如果您不信任我们的话，我们三人都可以随你去惩戒堂！我等散修早就听说过天玄宗惩戒堂的威名了，据说他们什么都查的出来，而你只需要留我们一条命，以后我们就是你的人了，上刀山下火海，我们都绝不会推辞！请你放我们一命吧！”
　　“走吧。”风清灼挥手，一下便让克丽丝撤掉了[火笼]，随后拿出了法宝[捆人锁]，给这三个人捆了起来，风清灼又揉了揉克丽丝，递给了她一小块糕点，道，“我们去惩戒堂。”
　　见着有好吃的，龙崽眸子一亮，克丽丝用双爪抱着糕点，啃了一口糕点，含糊地答道，“好～”
　　*
　　天玄宗，内门，惩戒堂。
　　进入天玄宗这么多年以来，这还是风清灼第一次来惩戒堂。
　　师父将风清灼带回天玄宗之后，其实只教了她一些最基本的修炼方法，以及一些有用的功法，清心诀以及基础的剑法都是风清灼在那个时候学会的。
　　每一种剑法又分为四个境界，入门、小成、大成、圆满。
　　而风清灼最开始修习的剑法就名为［凝冰］，凝冰是专门为冰灵根修士所创造出来的一套剑法。
　　冰灵根是变异灵根，像是风清灼一样的冰系单灵根的修士更是少之又少，她修炼凝冰剑法已经一年有余，这一套最初的［凝冰］剑法早就已经达到了小成境界，任谁见了都会夸她一句确实有天赋，简直是剑道天才，只可惜，她一只以来都在缥缈峰进行封闭式修炼，也就更没有人为她的进步而喝彩。
　　一入惩戒堂，克丽丝便好奇地打量起了四周，龙崽对于温度极为敏感，克丽丝总觉得室内的温度下降了不少，还始终夹带着一丝微弱的血腥味。
　　此时已经是子时了，惩戒堂内的值守弟子并不多，甚至还有些已经昏昏欲睡，值守弟子是一名女子，对于风清灼的到来，她只是微微抬了抬眼皮，就向她索要弟子令进行登记。
　　当风清灼将自己的那块属于掌门亲传弟子的令牌递给值守弟子的时候，她瞬间清醒了，不敢置信地打量着手中的令牌，又对着风清灼上看下看，确定了她身上穿的确实是属于亲传弟子的金丝纹白袍后，态度来了个一百八十度旋转，立即恭敬了起来。
　　“请这位师姐稍等片刻，涉及到掌门的亲传弟子，这件事情牵扯过大，我解决不了，且让我去唤我师父来帮你处理。”
　　刚说完，女弟子便收拾好东西，只见她正准备带着风清灼去寻她的师父，却见她豁然笑了起来，朝着几人身后挥手唤道，“师父！李师兄！”
　　女弟子宛如一只轻快的小鹿，三两下地就跑到了一身着长老服，身材健壮的中年人，以及一名同样穿着金丝云纹白衣的少年面前，她声音轻快，目光看向了中年人，说道，
　　“师父，实在是太巧了，我正要去找您主持公道呢，这位师姐姓风，名清灼，她是白掌门的亲传弟子。”
　　中年长老笑了笑，对着女弟子道，“玲儿，你先下去休息吧，这里交给为师就好了。”
　　“哦，玲儿。”中年长老转念一想，叫住了正准备离开的邢玲儿，再次吩咐了一声，道，“玲儿，先去给你这位师姐沏杯好茶再走！”
　　“好嘞！”邢玲儿应了声，便走了下去。
　　说中年长老的目光便看向了风清灼，自顾自地说道，
　　“我姓邢，全名邢无坎，是白掌门的师弟，既然风师侄是他的徒弟，那么唤我邢师叔便可。”
　　可是，克丽丝注意到了，站在风清灼身后的三名散修的视线始终都盯着邢长老身旁的少年，他们三人的视线闪躲，飘忽不定，似乎是想要避开这个少年的视线。
　　克丽丝突然意识到，该不会……这个少年就是她们要寻的李少？李浩辰？
　　龙崽扭过头，微微皱眉，看着还在对着风清灼嘘寒问暖的这个邢长老，他此时甚至还在邀请风清灼坐下喝茶，不知怎的，心中莫名感觉有些许不适。
　　倘若他与这个李少是一伙的，那她们又应该如何是好？这位邢长老究竟还会不会帮她与阿灼呢？再说了，这位惩戒堂的长老与李浩辰之间究竟是什么关系？
　　要知道，现在已经是子时了，他们一齐出现在这里，究竟是为了什么事情？以及，在看惩戒堂的长老与李浩辰之间私交甚光，那这三名散修会不会当场反水还是个未知数。
　　见风清灼真的坐了下来，好似没有察觉到这一切似得，她与这邢长老畅谈甚欢，克丽丝顿时感觉背后有些发毛，龙崽急了，急得团团转。
　　可克丽丝说话，除了风清灼以外这些人都听不懂，再说了她还只是一只刚出生不久的未成年的龙崽，根本打不过眼前这个元婴中期的中年长老。
　　惩戒堂是天玄宗内最为特殊的一个部门，而惩戒堂的现任堂主为邢无坎，惩戒堂下还有不少执法长老，不论是修为还是权利来说，亦或者是身份上来看，邢无坎绝对可以说是掌门白无归以下的第一人。
　　“听闻风师侄先前一直在缥缈峰上修行，今日这个时辰来我惩戒堂是为何啊？”邢无坎抿了一口茶，故作关心地问道。
　　风清灼并没有动摆放在桌面上的茶，而是面无表情地道：“有人将我的住所给烧了。”
　　邢无坎震惊道，“那人是谁？光天化日之下，还有没有王法了？！风师侄你且说，师叔我一定替你讨回公道。”
　　“是李浩辰。”风清灼答到。
　　这名字一出，四周安静非凡。
　　“风师侄，是不是有什么误会啊。”邢无坎眯起了眼，略带威胁道，“风师侄你也知道，一个宗门最为重要的就是团结，污蔑同门可是重罪。”
　　原本走到一半听到“李浩辰”这三个字又原路返回的邢玲儿皱了皱眉，偷听了半天，她也忍不住出声维护道，
　　“对啊，这位师姐，李师兄的为人我知道，他是绝对不可能会做出这种事情的！”
　　听这两人都这么说，唯独处于风暴中心的李浩辰就跟隐身了一样，这使得克丽丝觉得有些不舒服，只觉得这个场景是不是有些眼熟？
　　早就已经熟读各种小说，了解了大致套路的龙魂出声提醒道，“你看看这像不像经典的男主后宫文？”
　　克丽丝恍然大悟。
　　好像是诶！
　　像，实在是太像了！
　　对面也是只千年的老狐狸了，而面对这老狐狸的发言，风清灼面无表情，纹丝不动，不紧不慢地说道，“师叔，你要证据的话……我带来了。”
　　邢无坎先是微微瞥了站在自己身旁的李浩辰一眼，随后朝着风清灼颔首，“哪呢？”
　　“喏。”风清灼伸手，指向了那三个被法宝[捆人锁]给捆住的三个黑衣散修，道，
　　“这三个散修是我在现场抓到的，我也是从他们口中得知的，是李师弟指使的他们放火烧了我师父在缥缈峰的居所，至于这证据……我们搜魂取证便知。”
　　风清灼也是故意将“我师父”三个字咬重了些，试图向对方施压。
　　“他们三人也是自愿进行搜魂取证的。”风清灼扬了扬下巴，就听那三人齐声答道，“是是是，我们都是自愿的。”
　　搜魂取证是惩戒堂的一种特殊功法，此功法能够直接读取他人的记忆，展现给所有人观看，算是天玄宗惩戒堂的一门独门功法。
　　只不过，被搜魂的人搞不好，一个不小心就很有可能会变成痴呆，而且，如若被搜魂者并不是自愿的话，那就需要长时间的对其进行进行严刑拷打，磨灭神志，才能够提高搜魂取证的成功率。
　　三个散修其实并不太明白什么是搜魂取证，但他们如今已经被夹在了风清灼与李浩辰两个人中间，若是他们再不表态，那等待他们的就只有死亡一条路了。
　　而李浩辰这个人究竟如何，他们这三个北襄国的普通百姓可能还真的不太清楚，但你若要问这李姓的皇族如何，那他们这几个北襄国的原住民可就有话说了！就算是死他们也记得那北襄国的皇帝！
　　若是这北襄国的现任国君真的有一颗慈悲之心，真的能够体谅百姓的话！若是这皇族真的后继有人的话，那他们这些普通百姓又怎么会因为饥饿难耐从而踏上修仙之路？修了不知名的功法，进了这要命的修仙界，成了三名散修呢？
　　还不是因为进入修仙界，他们虽然过的苦，但是好歹能够苟活下去啊！！！
　　说到底，大家不过都只是为了生存罢了。
　　就是因为他们三个清楚明白地知道着北襄国的皇帝究竟是什么样的人，这才不可能在生死存亡的大事上帮他！
　　正所谓有其父必有其子，北襄国有这样的皇帝，那这五皇子估计也好不到哪里去，他们背叛过五皇子李浩辰一次，现在若是想转而投靠他，估计到最后依旧会被他给杀死。
　　说到底，此路不通，现在的他们根本别无选择，就只能选择这个女娃娃！
　　“风师侄。”邢无坎也看出来风清灼虽然年纪尚小，但不是个什么好糊弄的人了，于是他冲着风清灼和煦地笑了笑，摆出了长辈的架子，说道，
　　“都说，得饶人处且饶人，难道白师兄没有教过师侄吗？”邢无坎又抿了一口茶，叹了口气，继续说道，
　　“还是说，难道风师侄忍心看到这三个人在搜魂取证之下变成痴呆？从此之后在修仙界难以立足，不明不白的死去吗？”
　　不过寥寥数语，攻守之势异也。
　　对方就像是笃定了，吃死了，像风清灼这么小年纪的女娃娃，一般都会怀有同情心。
　　只可惜……
　　风清灼她还真不是。
　　而且，她还有龙崽呢。
　　“不是，这位大叔，您就省省吧，我家阿灼，是因为你是她师父的师弟才敬你，称了你一声邢师叔。”
　　“只是……”克丽丝叹了口气，实在忍不住，尽量使自己说话变得标准，能够让人听懂，然后操｜着她那口含糊不清的腔调说道，
　　“这位大叔，您怕是真的老糊涂了吧，就您这智商还当啥惩戒堂的堂主啊，我看您老这脑子要是不好用的就捐了吧，真的没人会嘲笑您的。”
　　说完，克丽丝自顾自地点头道，微笑道，“你要不要我给你颁发一张捐脑子奖状？”
　　“他大爷的，他们都要帮我屋子给烧了，差点要了我一条龙命，你他大爷的还要我原谅他？你看看是你有病还是我有病啊？”
　　“要是哪天你老婆找了个男小三，给你带绿帽子，之后两人情投意合然后再一脚把你踹了，你他大爷的最好第一反应也是原谅他们两个，而不是拿了你的剑把人杀了，再对人用搜魂取证呢。”
　　此言一出，顿时，全场寂静。
　　邢无坎的脸色是一阵青一阵白一阵红一阵紫的，变得那是速度极快，只因为龙崽的声音很大，虽然她说话有些不清楚，但是几乎是在场的所有人都听到了。
　　而……克丽丝不知道的是，她随口编的这件事情其实是真的……
　　他的道侣真的找了个男小三打算把他踹了，然后他也是真的把他们杀了，埋了。
　　只是这件事情他做的极为隐秘，根本就没有人知道，外人问起他的道侣，他一般就笑眯眯地道：“她啊，她在天山里闭关呢（被埋在某个不知名大树底下当肥料呢）。”
　　【作者有话说】
　　这章真的很肥了！
　　感谢在2024-03-1507:45:29~2024-03-2000:02:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：SQHY1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：SQHY58瓶；阿辞22瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

85
第85章 
　　◎生死斗◎
　　邢无坎直勾勾地盯着克丽丝,他的眼白较多，眼黑较少，直视他眼睛的时候总是让人有些莫名后背发凉。
　　而此刻,他正用着那双纯黑色倒三角眼静静地注视着龙崽，眼白中夹杂着许多血丝，这副模样有些恐怖,简直就像是要吃龙，好像下一秒就要冲过来将她生吞活剥了一样。
　　不过,这种情况只是出现了一瞬，下一秒就消失了,他又恢复了那副正气凛然的微胖长辈模样，这速度快到让克丽丝还以为是自己看错了。
　　等到龙崽眨了眨眼睛后,邢无坎和善地冲着她笑了笑，恢复了原本淡然的模样，他又轻抿了一口茶水，好像刚刚面容恐怖，甚至想要杀龙的人并不是他一眼。
　　被这种人盯上，克丽丝只觉得心底有些毛毛的，总觉得有些不舒服。
　　这人……该不会只是表明上装出一副道貌岸然的模样,背后该不会干了不少腌臜事吧。
　　克丽丝在心里嘀咕了一声，但还是挺直了腰板,高高地抬起了头,不卑不亢，她作为龙谷的继承人,下一任的龙皇,她怎么可能在这种人的面前露出怯懦的情绪呢？！开玩笑,可别小瞧她的实力啊！
　　龙魂瞥了一眼克丽丝,就见到这条黑龙幼崽临危不惧，面对实力更强的对手依旧不退，反而高昂着头颅，非常符合它们龙谷的幼龙需要在外面展现的形象，不免得对她评价也高了几分，看她的眼神也慈祥了不少，真就是当自己的孩子看了。
　　虽然这头黑龙幼崽的语言天赋有点差，但也不是不能学，反正它们巨龙的寿命很长，语言嘛……早晚都会学会的，可若是骨气没了，那它还真不知道怎么教，没有巨龙的骄傲，那这整条龙也算是废了。
　　此刻，长辈眼里出龙才的龙魂算是直接忽略了龙崽在风清灼怀里又要抱抱甚至还要摸摸肚子和投喂食物的模样……
　　*
　　沉默。
　　随之而来的是长久的沉默。
　　龙崽语出惊人，一下就将所有人都吓到了。
　　没有人先行开口，李浩辰与邢玲儿站在一旁，始终都没有说话，而风清灼坐在邢无坎的对面，坐的笔直，唯独克丽丝，她就这么趴在风清灼的肩膀上，用小爪子扒着她的肩膀，微微地抬着头，注视着眼前的三人。
　　此时是子时，来惩戒堂的人本就不多，现在更是安静的有些不像话了。
　　邢无坎轻抿了一口茶，他伸手，随即就将手中的瓷杯放置在桌前，瓷杯被摆放在木桌上，发出清脆的一声响，杯中的茶水洒了出来，他向后一退，身下的黄花梨木椅一移，发出一声刺耳的吱啦声，打破了现场的沉寂。
　　邢无坎用余光瞥了一眼被法宝[捆人锁]捆在地上的三个无门无派的散修，从瓷杯中的水滴瞬间凝聚，一滴连着一滴，明明是最为温和的水，此时却犹如利剑一样朝着地上的那三人的脑门袭去，在所有人都没有反应过来的时候，水滴已经骤然洞穿了他们的丹田，毁了他们的灵根。
　　三人当场死亡。
　　元婴中期修士一出手，在场修为最高也才不过筑基后期，根本就没有办法制止，又或者说，她们浑身僵硬，连反应都办不到，更别说是出手制止了。
　　直至三名散修暴毙，除了龙魂与邢无坎，根本没有任何人反应的过来，众人皆是呆呆地望着这一幕，温热的鲜血顺着大理石地板，就这么流到了几人的脚下，在场的众人皆是愣住了，她们瞪大了眼睛，满脸的不敢置信。
　　邢无坎杀人这件事做的明目张胆，完全是不害怕她们找茬，而克丽丝也意识到了，原来……自己先前进入惩戒堂时嗅到的浅浅血腥味居然是这样来的吗？这种人居然是水灵根？！水，杀人于无形，而这家伙究竟还用着这一手法杀了多少人？
　　这个地方……它真的正义吗？他又凭什么做的这么放肆？又凭什么做的这么肆无忌惮？！！！这可是三条人命，在这里人命就这么的不值钱吗？该死的家伙，先前还想要利用阿灼的同情心，实际上这个家伙才是杀人不眨眼的那个！！！
　　“风师侄。”邢无坎微微挑眉，冲着风清灼唤了一声，他身子向后一倾，似乎是想要站起，还想再说点什么，却被一句话打断了。
　　“这就是贵宗的待客之道吗？”龙魂借用了克丽丝的身体，一双深红色的龙瞳朝着邢无坎看去。
　　自从龙魂上了龙崽的身之后，克丽丝的声音就变了，龙魂是巨龙们的传承记忆的化身，也龙族数以万计的巨龙们意识的集合，在它的脑海里，有过不少畅游全世界的传奇巨龙的传奇经历，如今，看到龙崽被欺负，这些早已经死去的传奇巨龙们的意识可是坐不住了，龙魂仿了这些传奇巨龙们的声音，说话好似龙吟一般，千百条龙的龙吟，愤怒而低沉。
　　龙魂盯着邢无坎，它的龙瞳一竖，眼睛微眯，看起来危险且诡异至极，比起年岁尚小的克丽丝而言，经过了万年历史沉淀的龙魂更加沉稳，它的声音不大不小，咬字比起克丽丝而言，清晰极了，古老的龙吟也足够让在场的众人听清，突如其来的声音让所有人心头一跳。
　　邢无坎微微拧眉，对上幼龙深红色的竖瞳，他只觉得自己好像被什么远古而来的凶兽给盯上了，明明站在他面前的只不过是一条顶多才筑基的黑龙幼崽，为什么自己好像被定在了原地，想动都动不了，为何这个幼崽还能有这种能力？
　　一人一龙相互对峙，互相盯着对的眼睛，最终还是邢无坎败下阵来，他的冷汗直冒，隐约的，他好像从幼龙的那双深红色眼睛底看到了不少传奇凶兽的身影，它们视线冰冷，杀他就好像如同拍死一只蝼蚁。
　　以大欺小在龙谷是不被允许的，倘若对手是个与龙崽年岁相差不大的人或是灵兽而言，龙崽打输了那是她没有实力，那它们并不会在意，毕竟龙崽一直都是放养的，在它们的成长道路上是允许有挫折的，它们不介意你给龙崽一些挫折，可是……
　　你若是说突然跑出个千年老妖怪想要杀它们的继承龙，那就别怪龙谷的龙护短，当场跟你翻脸不客气了。
　　好像是意识到了自己的错误，邢无坎站起身，给了一直站在自己身后的李浩辰一个眼神，一甩衣袖，一身正气地说道，
　　“既然这三个毁坏风师侄住所的外来者已经死了，为了宗门内的团结，今日之事就算是结束了。”
　　随后，他顿了顿，转身朝着风清灼看去，“风师侄损失了什么，直接上报给我们惩戒堂，由玲儿负责，她会将灵石补偿给你，再将你的住所重新修好，至于我这遭人欺骗的傻徒儿嘛……”
　　邢无坎顿了顿，用眼神示意李浩辰向风清灼赔个不是，这件事情就算是过去了，却见他站了出来，目光炙热地盯着龙崽，道，“那三个人与我并无半分关系……不过……”
　　他舔了舔唇，一双幽蓝色的眼睛始终没有从龙崽的身上挪开，他蓦然一笑，拔出了腰间的长剑，用剑划开了手掌，鲜血飞溅，他大声说道，“这位师姐，两月之后，正好是内门大比，我想与你在演武场进行生死斗。”
　　生死斗，如果是由修为低的人提出来的，那修为更高，地位高的那一方是不允许拒绝的，这是天玄宗自古以来的传统，古老，神秘且血腥。
　　虽说天玄宗现在是修仙界的第一宗门，可它的发家史那是一点也不光彩。
　　那就要追寻到远古时期，灵气复苏，有人修仙，那就自然也有人修魔，而天玄宗的祖师爷可是个地地道道的魔修，那时候，天玄宗被成为玄天门，是魔门，而如今，那魔修被杀死之后，又有人重启了这个名字，名为天玄，威慑四方。
　　据说，在还是玄天门的时候，玄天门的掌门如果有两个势当力敌的弟子，那他们可以献祭鲜血来进行生死斗，胜者为掌门，败者的尸骨就将被悬吊在宗门口，以展胜者之威。
　　不过，那是古老且神秘的传说，到现在几乎是失传了，更何况……风清灼也没有想到，对方居然知道这个秘闻。并且，看邢长老这幅震惊的模样，显然是也没有教导过他这种东西，那么，对方的知识是从哪里来的呢？这李浩辰，他真的只是一个凡间界国家的五皇子吗？
　　此番言论，让克丽丝，甚至是他的师父邢无坎都愣住了，他也是真的没想到，自己这个徒弟居然还知道这种东西，脸皮这么厚，还进行生死斗，看他盯着龙崽的眼神，明显就是想要打他的这位风师侄灵宠的主意啊……而且，居然是这般阴毒的方法……
　　克丽丝不是天玄中人，又哪里晓得其中辛密，只是不停地提醒，“阿灼，你快拒绝他啊！”
　　“阿灼，阿灼。”克丽丝有些焦急，她抱着风清灼的脖颈，在她耳边道，“阿灼，为什么要与他约定生死斗？”
　　“阿灼不要我了吗？”
　　龙崽急得团团转，挥舞着双爪，不停地念叨着，
　　“阿灼啊，阿灼，如果那人真的是李浩辰，并且，如果他真的是这篇文的男主的话，那和他生死斗可一点好处都得不到啊，还容易被他当成成功路上的垫脚石啊。”
　　风清灼盯着对方的眼睛，想要闭上，却又闭不上，进宗之前都需要立血誓，以前的她不知道原因，从藏书阁中看到生死斗这个名字，他根本不理解，为何生死斗对方就一定要答应，不可以离开吗？
　　可是，现在她完全懂了，身体根本就不受控制，浑身冰冷，如坠冰窟，最终，从牙缝之中蹦出一个字，“好。”
　　克丽丝察觉到风清灼的异样，拍着翅膀飞了过去，一下就抱住了她的手，风清灼这才感觉温度回暖，身旁的龙崽，暖呼呼的，很可爱，很乖，她很喜欢她。
　　*
　　“阿灼，你糊涂啊。”
　　离开惩戒堂，风清灼先去灵兽堂要了龙崽两个月的口粮，足够克丽丝喝两个月的灵兽牦牛*奶，她又一次走在回缥缈峰的路上，风清灼低头，局促不安道，“抱歉，是我给你们添麻烦了。”
　　龙魂只是抬眼看了她一下，并没有说话。
　　反而是突然起来的道歉让克丽丝觉得有些手足无措了起来，她摆了摆爪子，道，“这不是阿灼的错。”
　　“阿灼你又不知道这件事，谁知道那李浩辰居然还摇身一变成了惩戒堂的长老弟子……更何况，这大晚上的，居然也能和他们碰上，啧，我们还真是倒霉。”
　　“不过阿灼，你与他定下生死斗还是太过于……莽撞了。”龙崽挠了挠头。
　　风清灼捏了捏龙崽的爪子，说道，“克丽丝，如果知道会是今天这种情况我是绝对不会来的。”
　　“我若是说，那并不是我的本意，你……”风清灼话说了一半，又觉得自己实在是有些搞笑，话是从她自己嘴里说出来的，不是本意，那又是何意？风清灼别过头，不敢再说。
　　克丽丝坐在她的肩膀上，一阵沉默，她轻轻地用爪子拍了拍风清灼的肩膀，并没有说话，而是无声的安慰。
　　克丽丝在思考，她在想，如果自己是风清灼的话，那又能够做到什么程度呢？
　　确实，她也没有想到那些家伙居然会凶残到这种话地步，当场直接收了那三个证人的命，她们甚至连抢救一下的机会都没有。
　　倘若不是龙魂，那她们两个恐怕今日真的要栽在那里了。
　　危险，太危险了，以后都不想来这里了。
　　可是她的阿灼，她不想要阿灼死。
　　克丽丝作为龙谷的继承人，就算风清灼死了，她也不可能出问题，只能说，李浩辰这个想法本身就是错的。
　　可她的阿灼，还这么年轻呢。
　　“阿灼，那我们现在去哪？”待到克丽丝回神，风清灼已经不知道走到哪里去了，克丽丝问道，“这好像不是回缥缈峰的路啊。”
　　风清灼:“下山。”
　　“赚钱。”
　　“我没灵石了……”
　　龙崽一愣，捂着自己的肚子，有些不好意思，“阿灼，我是不是吃的太多了啊。”
　　风清灼应了一声，“没事，我们今天出去吃点好的。”
　　克丽丝：“？”
　　风清灼微微低着头，用余光注视着龙崽，眸光一凝，她绝对不会让任何人碰她的龙。
　　*
　　来到某个不知名小镇。
　　“我看你印堂发黑，必有血光之灾。”换了身天玄宗弟子的道袍，风清灼故弄玄虚地朝着一个衣着华丽，指挥着商队的胖富商说到。
　　胖富商一愣，刚想骂人，却低头一看风清灼穿着天玄宗的道袍，顿时泪流满面，跟看到亲人似的拉着她的手，说道，“大师，你是怎么知道的！！！”
　　“仙人，请你救我一命吧，我这……这商队里好像真的有妖怪啊！”
　　龙崽直接懵逼：“啊？”
　　“原来你的赚钱就是……给别人算命吗？？？”
　　“以前行乞流浪的时候经常干这种事。”风清灼有些不好意思地解释到。
　　等到风清灼施完法，一人一龙躺在了马车后粮草垛子上，克丽丝只觉得好像有些不真实，明明昨日还在外游玩，今日连家都被烧了，还睡在商队拉的草垛子上。
　　“龙魂，龙魂姐，龙魂爷，不管是什么都好，为期两个月，时间太短了，你那里有没有什么可以变强的方法啊。”
　　上龙崽的身让龙魂觉得有些许疲惫，它趴在克丽丝的头顶，小白龙的身躯有些许透明，但它还是提议道，“不然你们去无尽森林吧。”
　　“两个月时间太短，巨龙还有一种修炼方法，那就是……吞噬血肉。”
　　克丽丝:！！！
　　【作者有话说】
　　我觉得，这章也蛮多的！夸我！（挺胸）
　　感谢在2024-03-2000:02:05~2024-03-2020:05:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：SQHY1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

19
第19章 
　　◎又是你？！◎
　　克丽丝整条龙都躺在草垛子上,她抬起头，晃了晃尾巴，克丽丝望着天。
　　异世界的天空很漂亮,无污染，空气清新，大片大片的火烧云将天空染成了一片璀璨的金红,那片片云彩时而聚，时而散,望着天边的云卷云舒，克丽丝只觉得这辈子的龙生真的好生有趣。
　　天色渐晚,身下马车木轮滚滚，碾过了碎叶,发出了“沙沙”声，她们从天玄宗离开道目前为止已经用了将近整整一天的时间，风清灼就这么随意地躺在她的身旁，一人一龙完全没有睡意。
　　克丽丝坐起了身子，望着身边走来走去的穿着统一深蓝色麻布衣的商队人员，每个人的腰间都别着一把短刀，背后配着把弓箭,队员们四处行走，时刻警惕着周围,随后,龙崽又低头看了眼躺在草垛子里，望着天,不知道在想什么的风清灼,恍如隔世。
　　风清灼抬眸,注意到了克丽丝的视线,一人的龙的目光一下子就对上了，风清灼觉得克丽丝有些可爱，于是一把将龙崽揉进了自己的怀里，朝她问道，“怎么了？”
　　“饿了吗？”
　　克丽丝摇了摇头，习惯性地放松着靠了下去，龙崽整条龙摊在了风清灼的身上，静静地闭上了眼。
　　靠在别人身上总归是比靠在那扎人的草垛子上舒服的。
　　只是……克丽丝也不知道究竟是为什么，她本能地想要亲近风清灼，那是一种奇怪的喜欢，就是想一直地和她黏在一起，就这么安静地靠在一起也很舒服。
　　风清灼先是右手摸了摸龙崽的腮部，得到了一阵舒服的“呼呼”声，随后就用双手，一起揉了起来，最后捏了捏克丽丝的脖颈。
　　风清灼的力道控制的很好，让龙崽很是满意，背后的那双手顺着自己的龙鳞，缓缓地抚摸着龙崽，一下，又一下，被摸舒服的龙崽眯起了眼睛。
　　克丽丝只觉得自己真是舒服的不行，整个身子都感觉软成了一摊烂泥，往风清灼怀里一趴，又是打滚儿又是撒娇，黏人的不行。
　　风动物之友清灼，成功获取了一个未来龙皇认证，她确实很会撸龙。
　　摸着摸着，克丽丝突然感觉自己被身后的人抱住了，风清灼将头放在她风脑袋上，身子贴着她，弄得龙崽身子一僵，身后的尾巴都紧张地竖直了起来，细长的龙尾有些无处安放了起来。
　　这是不是……有点太亲密了。
　　她是一条直龙啊！
　　哦，她是一条只想搞事业的龙。
　　对！
　　来了异世界，不搞事业怎么行！
　　可是……刚刚打完鸡血，克丽丝又纠结了，哪怕是很好的朋友之间……这是不是有些过于亲昵了？
　　克丽丝缩了缩身子，完全不敢往回看，她确实很喜欢和别人身体接触，可是这种亲密只限定于自己去贴别人，但是被别人贴着，让她有些不知所措，爪子搓了搓，有些无处安放了起来。
　　风清灼是冰系单灵根，她的身体温度偏低，克丽丝是一条黑龙，黑龙都是玩火的好手，身体温度一向是偏高的，这样的一人一龙抱在一起，龙崽的体温源源不断地朝着风清灼暖了过去。
　　“克丽丝……”风清灼突然开口，问道，“我先前一直都没有问你，你愿意和我一起……走吗？”
　　“现在反悔还来得及。”风清灼轻声到，她从储物袋中拿出了一枚古朴的金币，金币被一根细长的红色的细绳吊着，自从风清灼将这枚金币买回来后，她就抽时间将这枚金币清洗地干干净净，生怕上面有什么脏东西，她想亲手为她的龙戴上。
　　只是……风清灼将金币攥在手心，手心出汗，她有些紧张。
　　风清灼垂眸，内心忐忑不安，与龙崽相比，她的出生太差了，更何况，跟着她龙崽可能会吃苦的。
　　在一起？
　　什么在一起？
　　在一起什么？
　　什么什么？？？
　　听到前几个字的时候，克丽丝身子有片刻僵硬，直到听到后面几个字后，她才放心了不少，并在心中唾弃自己，自己究竟在想些什么东西啊！！！
　　克丽丝甚至想甩自己两巴掌，这都是在想的什么东西啊！！！那是她能想的吗？！！
　　只是，当克丽丝看到风清灼失神落寞的模样，再侧头瞥见将自己头搭在她小脑袋上的人，不知为何，心头顿感一痛，她是真的有些难受了。
　　阿灼，她现在是在对自己撒娇吗？
　　对她？对一条龙撒娇吗？
　　唔……克丽丝眨了眨眼睛，撒娇的阿灼好像也有些可爱啊。
　　龙的眼神一向很好，克丽丝转过身子，用爪子碰了碰风清灼紧握的拳头，一眼就捕捉到了从风清灼手掌的缝隙中露出来的金闪闪的光芒，克丽丝龙瞳一亮，有些激动。
　　“阿灼，这是送给我的吗？”克丽丝用爪子扒了扒风清灼的拳头，得到的是一声轻“嗯”，风清灼应道，“是。”
　　风清灼将手掌摊开，手心中的是龙崽一直都想要的那枚金币。
　　没有多余的配饰，风清灼只是用了一根红线将其穿了起来，不过，这样就足够了。
　　“我好像从来没有送过你什么值钱的东西……你跟了我之后可能也会吃苦。”风清灼小声，但却真诚地问道，“不过，克丽丝，我再问你一遍，你愿意成为我的龙吗？”
　　“为什么不愿意呢？”克丽丝一下就用爪子环抱住了风清灼的腰肢，用脑袋在她的胸膛蹭了蹭，再一次说道，“最喜欢，阿灼。”
　　“你给我戴上，好不好？”克丽丝用龙爪在风清灼的手心画了个圈，一下就挑起了那一根被红绳系住的金币，在夕阳的照耀下，金币反射出了漂亮的金色光芒。
　　龙爪划过皮肤所留下的酥｜麻让风清灼身子一僵，她木愣着，从龙爪之中拿起了那枚自己清洗干净的金币，风清灼找到红绳的两头，龙崽也适当地低下了头，等待着风清灼给她戴上那枚金币。
　　风清灼从没有觉得自己的手指这般的笨拙，流浪多年，她做过许多活计，虽不说是琴棋书画样样精通，那也是坑蒙拐骗行行皆可。
　　这些都是作为乞儿的基本技能，手指灵活是必须品，在她离开北襄国之前，那里的乞儿就已经内卷到一种极为恐怖的地步了，而她作为这些人的老大，自然是最卷的那一个，只可惜，即便如此，她们聚集在一起，也依旧没有办法吃饱穿暖。
　　北襄国那就不是人呆的地方！
　　那是人间炼狱。
　　在风清灼思考的时候，手已经不自觉地帮龙崽将红绳系上了，风清灼还特意调整了红线的长度，以防将龙崽勒到了。
　　“龙魂！龙魂！”克丽丝有些激动地朝着还懒洋洋地躺在草垛子上的纯白色细长小龙问道，“看！是金币诶！好看吗？！”
　　龙崽的语气有些许激动，七分开心三分炫耀，这让龙魂抬了抬眼皮，就见着龙崽的脖子上挂着一枚精致的金币，金币上的花纹极为古老，看起来亮闪闪的，就挂在黑龙幼崽的胸口处，按照它们龙的审美来谈，那确实还挺好看的。
　　不过……龙魂抬眸看向龙崽：“不就是一枚金币吗？大惊小怪的，等你以后回了龙谷我带你去找，你想要多少有多少。”
　　龙魂思索了片刻，在脑海中寻找起了那些死去的传奇巨龙们临死前掩埋宝藏的地方，认真道，“等你回龙谷后我就带你去找传承地，我带你去一个一个挖，不论是珠宝亦或者是金币，应有尽有。”
　　克丽丝：？？？
　　“盗盗盗……盗｜墓？！！！”
　　龙崽震惊，以至于说话都结巴了起来。
　　龙魂瞥了克丽丝一眼，解释道，“你别说那么难听，那些都是你祖宗，挖你自己祖宗的墓叫什么盗｜墓？那都是前辈给后来龙的传承。”
　　克丽丝：？
　　克丽丝与龙魂大眼瞪小眼。
　　克丽丝觉得，龙魂说的很对，对啊，自己敬称它们一声祖宗，那自己从祖宗坟里摸点纪念品很合理吧？！
　　合理得不得了啊！！！
　　龙崽用爪子把玩着自己脖颈上的金币，她低下头，在心中对着金币忏悔，讲出了渣龙发言，
　　币啊！你要相信我！我只是想给所有金币一个家罢了，你放心，你在我的心里永远是最独特的币啊！币啊！我的心永远都在你这里，我和它们都是假玩，和你才是真玩！
　　龙魂忍不住翻了个白眼，评论道：“戏精！”
　　风清灼又揉了揉龙崽的小脑袋，她是真的不知道这只龙的脑瓜子里面究竟在想些什么，怎么想着想着还笑出了声呢？
　　而克丽丝只是想象着自己已经遨游在前龙的遗产，一片比她大了不知道有多少的金币的海洋之中了，一个忍不住，就傻笑了起来。
　　不知不觉间，就到了黑夜，马车也停了下来，没有再前进，商队的人员各司其职，也已经生起了篝火，驱散寒冷，而一名护卫打扮的侍卫走到了风清灼面前，他躬身对着风清灼道，“这位仙长，我家主子邀请你共进晚餐。”
　　“请您随我来。”
　　风清灼上下扫视了他一下，腰间配着一把弯刀，背后则是背着一把长刀，他的步子急而重心稳，腰间还别着些飞镖之类的，一看就是一个练家子。
　　“好。”风清灼点头，应声到。
　　克丽丝自觉地趴到了风清灼的肩膀上，护卫看见了她，眼底有一丝诧异，但他并没有多问，而是转过身，走在前，并且示意风清灼跟上。
　　领着风清灼穿过了好几个围坐在篝火旁的人群，最后走到了一个仅仅由五人所聚集在一起的人堆，而坐在客位的，却是那个听她算命的胖富商。
　　风清灼眸子一瞥，目光向着一旁扫去，正巧，一眼便看到一个熟悉的人影。
　　是她？
　　她又怎么会在这！
　　她……居然坐在了主位？
　　【作者有话说】
　　明天要上夹子，更新时间会晚
　　感谢在2024-03-2020:05:25~2024-03-2101:44:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浱.2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

20
第20章 
　　◎醉酒的龙◎
　　再一次见到温浅,克丽丝觉得，自己和阿灼恐怕是和这人之间究竟是有什么孽缘。
　　好家伙，为什么在这里又遇见了啊,还有，她们明明都离开天玄宗地界了啊，到底是怎么搞的啊,还真是在哪都能见到她啊！！！
　　温浅今日的这身装扮还算是比较简单，但是她那绫罗紫金色紧身长袍彰无不彰显着她的身份,实在难掩那浑身的贵气，就好像在明晃晃地对着所有人说,
　　嗨，我有钱,我非常的有钱！你们快来抢劫我！我人傻钱多！
　　克丽丝只是看了一眼一眼就觉得自己龙眼要被她的衣着给亮瞎了。
　　温浅的深紫色长袍的胸口处用金线绣着一只凶猛的金色大老虎，老虎的毛发明显就是一针一线绣出来的，金闪闪的，差点亮瞎她的龙眼。
　　只怕温浅衣服上那金线是真金啊！有钱！真的是太有钱了！不过……克丽丝突然想到，先前她在背篼中听到的，温浅的爹不是宰相吗？你这宰相是文官，你应该绣飞禽啊,衣服上绣什么猛虎？还是说……温浅本人就是个武官？
　　龙崽怎么想怎么想不通，反正她的历史也不是很好,干脆摆烂五件套,每天告诉自己一遍，不清楚,不理解,不明白,不会,不想了。
　　温浅坐在主位，很没形象地烤着一头小山猪，小山猪的尸体已经处理好了，明显是腌制处理过的，四只脚被绑在了烧烤架上，她的身旁还坐着好几个人，那几个人只是看着，也并未帮忙，一副见怪不怪的模样。
　　温浅一见着风清灼，眼睛一亮，从身旁的侍卫手上接过了干净的帕子，用力地擦了擦手，随后站起了身子，对着风清灼行礼，并邀请道，“师姐，快快快，请坐。”
　　原本坐在温浅身旁的四名富商们也很识时务地让开了位置，齐声告辞道，
　　“既然大小姐恰遇故人，那我们就不打扰你们叙旧了。”说罢，便起身，几个人结伴离去，仅留下风清灼与温浅，还有温浅身旁的护卫。
　　这已经是她们第三次见面了，都说事不过三，风清灼如今偶然间加入了她的商队，现在温浅做东，都说伸手不打笑脸人，她这个外来者自然也就不好意思拒绝，于是风清灼便带着克丽丝在温浅的身旁寻了个位置坐了下来。
　　天色渐晚，商队的成员们升起了一堆又一堆的篝火，而风清灼与温浅所在的位置处于商队的最终央，外面有众多人员保护，虽然没有明说，但明眼人都看得出来，就算那些个管事的出事她们也不会出事，可谓是有多层保障，戒备森严。
　　风清灼与温浅都挨着火堆而坐，火堆上正炙烤着一头被处理干净的小山猪，小山猪已经被开膛破肚，切成两半，刷上了油，淋上了蜂蜜，涂上了秘制酱料，改了花刀，小山猪被烤得滋滋冒油，香味直往鼻子里面钻。
　　克丽丝顿时觉得，哦，糟了！原本不饿的，现在好像有点饿了！！她忍不住在心中吐槽一句：果然，巨龙啊巨龙，巨龙都是些吃货！
　　温浅将自己随身携带的小刀擦拭干净，从烤好的小山猪上割下一几块肉，再从储物袋里面拿出来一片绿色的叶子菜将其包裹在内，恭恭敬敬地将烤肉递给了风清灼，说道，“师姐，请。”
　　风清灼看了她一眼，也没有最开始的那般警惕与抗拒，没有选择再次拒绝她的好意，在净手之后便将烤肉接过，尝了一口。
　　这小山猪的肉并不腥，外皮酥脆，内里多汁，配上这洗净的叶子菜，猪肉的油脂全都沁进了菜叶中，爽脆鲜美，一口下去满满的肉香，再加上特质的酱料，爽口而不腻，确实是很好吃的。
　　而且，不仅如此，吃进嘴里，隐隐感觉到有灵气被吃进了腹中，风清灼突然意识到，这可能并不是普通的山猪，恐怕还是一头灵兽，还真是奢侈！风清灼忍不住又看了温浅几眼，只觉得这人真的是好生富有，她尝了一口，眉一舒，便道：“温师妹这手艺是真不错。”
　　这样的一句夸赞让温浅弯了弯眼，有些腼腆地冲着她笑了笑，
　　“还请师姐随意，若是喜欢还是请务必多吃些，这种肉我还有许多，救命之恩无以为报，这也不过就是一顿饭罢了……”
　　她又自豪道，“我温浅的命，再怎么说也比这顿饭值钱！”
　　“当然，若是不够的话……”温浅看了看一直趴在风清灼肩膀上的龙崽，眨了眨眼睛说道，“我便让他们再送几头过来。”
　　“师姐请放心，在我这里肉管够！”温浅笑着，拍着胸口打包票到。
　　“不过……”温浅实验性地看了看风清灼的脸色，见她并未排斥，这才小心翼翼地问道，“师姐你想要喝酒吗？”
　　“毕竟，美酒配烤肉，妙哉！这才是人间的一大美事啊。”温浅人不住叹到，她的文化程度并不高，不太喜欢读那些诗词歌赋，这是她为数不多会说的几句话，就是母亲为了她平时和人聊天的时候……装逼，哦，不……是让自己的话听起来高雅一些。
　　而其它的……温浅最会的也就是些和吃喝玩乐有关的了，作为北襄国宰相家的嫡长女，她不说是琴棋书画样样精通吧，那也是枪箭弓马全会一些，没办法，这就是她的爱好嘛，人生嘛，还是要学些自己感兴趣的。
　　温浅是个话多的，察觉到气氛缓和，风清灼也逐渐放松了下来，便有意无意地与风清灼聊起了天，她的知识面很广，思维跳脱，总是能从这一件事联想到另一件事，就好像有说不完的话一样，而风清灼便是她免费的倾听者。
　　作为一个合格的倾听者，时不时地附和两句是很重要的，可温浅不太一样，她不喜欢问别人问题，就只是顾着自己说，这倒是让风清灼乐得自在，像温浅这样，自己能够调理心态，几乎不需要反馈的人可少见了，简直是凤毛麟角啊！！！
　　风清灼自己没吃两口，转而向温浅要了把小刀片肉，随后就认真地片起了肉，风清灼切的都是烤好了的外层，肥瘦均匀，一刀下去还吱吱冒油，肥油自然地从肉上滴落，底下的篝火火苗猛得向上一窜，看起来好吃极了。
　　风清灼打断了温浅的话问道，“温师妹介意我喂灵宠吗？”
　　在外人看来，克丽丝就是风清灼饲养的灵宠，一头变异了，背后长着翅膀的黑色大蜥蜴，一双深红色的大眼睛，实力强劲的筑基期灵兽，这头纯黑色的灵宠一直趴在风清灼的身旁，和她很亲，却不愿意去亲近别人，看谁都是一副蔫蔫的样子。
　　“当然不介意。”温浅连忙摇了摇头，“师姐随意便可。”说完，她从储物袋中拿出了一坛酒，出声问道，“师姐你们要不要喝一点？”
　　风清灼将烤肉包好，递给了早就馋的不行的克丽丝，她真的是，泪水忍不住从嘴角滴了下来，待到风清灼将包好的烤肉夹着清脆的叶子菜送到克丽丝嘴边的时候，龙崽一个张口，心急地吃了进去，龙崽甚至还伸出舌头，忍不住舔了舔风清灼修长且白皙的手指。
　　风清灼：……
　　风清灼垂头望着自己的手指，有一刻的愣神，大脑死机了一会儿，脑子里面不停地闪过了一连串的几个字。
　　【她舔我，她舔我，她舔我，她舔我……】
　　【我的龙，在舔我手指？】
　　【克丽丝，她刚刚，是不是……舔了我的手指？！！！】
　　风清灼觉得自己的反应可能有些迟钝，或者说，她觉得自己的顿感似乎有点高，就比如，过了起码半分钟，她才感觉自己就好像跟触电似的，手指酥｜麻，这种感觉让人头皮发麻的不行。
　　真要命。
　　只是，见着阿灼僵硬地坐在原地，将背都挺得笔直了，克丽丝有些许不解，她将脑袋转了过来，与风清灼离的非常近，一双深红色的龙瞳正好与她对视。
　　一人一龙对视了一会儿，克丽丝依旧不理解，用爪子拍了拍风清灼的肩膀，扣了一个大大的问号。
　　好在，温浅将酒坛子打开，将酒坛子晃了晃，美酒的香气一下就溢了出来，她又从储物袋中拿出了两个酒杯，熟练地递给了风清灼一个。
　　风清灼愣着神，下意识地将就酒杯接过，也算是以行动表明了自己的意思。
　　风清灼还未回答，就被龙崽抓住了衣襟，龙族都嗜酒，一嗅到这酒味，才出生的小龙有些耐不住性子了，一双竖瞳都瞪直了，双眼死死地盯着酒坛子不放，就连见多识广的龙魂嗅到了味道也忍不住评价道，“好酒。”
　　“是上好的竹叶青呢。”
　　竹叶青这酒，对于老酒鬼而言，度数并不算高，可是对于没有尝过酒味的新人来说，还是有点挑战的，更何况，竹叶青这酒虽然是偏甜，里面还加了药材，药材味道混着竹叶独特的清香，让一人一龙都忍不住再多看了几眼。
　　温浅先给风清灼倒了一杯，随后又将自己的这杯也满上了，竹叶青的酒液偏黄绿，倒进杯中的酒液清澈见底，精致的就像是一杯高端的饮品。
　　风清灼将酒杯举起，凑到了鼻尖，嗅了嗅味道，清竹混合着药材的清香扑鼻，瞬间清除了浑身的疲劳，风清灼闭上眼，感受了一下，感觉好像是有些许神奇。
　　只是……不知为何，耳边好像有某种生物伸舌头舔舐水的声音，待她睁开眼，却见杯中的酒几乎见了底。
　　风清灼愣了会，她一下就想到了什么，侧头看去，只见一个龙龙祟祟的龙崽心虚地捂住了眼，这是在……掩耳盗铃？
　　风清灼捏了捏克丽丝的龙尾吧，笑意盈盈，满眼笑意，克丽丝眼冒金星，感觉风清灼在自己面前分成了好几个，跟妖精似的，不知为何，她好像听到了一句，“小馋龙，这下被我抓到了吧。”
　　“唔唔唔……”克丽丝随口应了声，并没有觉得自己有些许不对劲，这话可一点不像是风清灼说出来的，她的脸颊绯红，还有些烫，她觉得世界天旋地转，眼冒金星，伸出爪子，指着风清灼，口中嘟囔着，“你是……阿灼……”
　　“嘿嘿，阿灼……”
　　“嗝儿……”龙崽打了个隔，“阿灼啊阿灼，我真拿你没办法。”
　　龙崽抱住了风气灼伸过来的手掌，乖巧道，“你再对我撒娇一下，好不好？”
　　“好不好嘛～～”克丽丝晃了晃风清灼的手指，说到，偏有一种，你不说，我就抱着你的手一直看着样子。
　　风清灼：？
　　风清灼略带焦急的问道，“克丽丝，克丽丝，你怎么了？”
　　龙魂捂住自己的眼睛，不敢再看，多看一眼都是丢龙的脸，龙族一向嗜酒，哪有沾酒就倒，酒品这么差的龙啊！！！这种事情实在是太损害龙谷，乃至于巨龙一族的威严了。
　　总而言之，就是两个字——丢龙！！！
　　【作者有话说】
　　大晚上的，给我自己写饿了。
　　感谢在2024-03-2101:44:25~2024-03-2212:40:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：SQHY1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柑橘20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

21
第21章 
　　◎你们感情真好◎
　　龙崽趴在风清灼的怀里,使命地往她胸口蹭啊蹭，醉酒后的龙崽似乎是很喜欢这里，喜欢到了甚至是想在这里筑巢的地步。
　　克丽丝被风清灼用双手抱了起来,龙崽在半空中伸了伸爪子，又扇了扇翅膀，始终挣脱不开,只能睁着深红色的龙瞳，瞳孔中又好似有着薄薄的一层水雾,泪眼朦胧地望着风清灼。
　　风清灼一愣，整个心都要化了。
　　某些龙,嘴上说着要别人向她撒娇，实际上是自己撒娇,撒娇的紧，不断地装可爱卖萌，明明脑子还不怎么清醒，却是已经将两脚兽拿捏的死死的了。
　　龙魂这下是真的没眼看了，它们龙谷怎么会有这么菜，酒品又这么差的龙啊!它也真的是服了!它们巨龙的龙生离不开三个爱好，嗜睡！嗜酒！爱美人！
　　这三点,没有哪条龙能够逃掉，至少,在它万年来的记忆里,就算是性子最为冷淡的巨龙也会找一个美人，喝上几桶美酒,再进入深深的休眠,美人哪怕就是这么放着,光看着,啥也不干，那也是极好的，美丽的花瓶就算是摆在那也是养眼的，饲养一个人类，对于成年巨龙而言，这是简单地不能再简单的事情了。
　　不仅如此，根据龙魂的记忆，上万年前就有巨龙在拥有能够化为人形的能力之后，有一条名为龙祖的成年黑龙学会了化形，它化为人形来到人间，在熟练掌握了两脚兽的语言与习性之后，恰逢大陆中各种族的混战时期，没人会在意他人的出生，被祖龙钻了空子，随便弄了个身份，它便用自己的金币在人类世界的一个小国里买个官，以合法的身份来承包下一大片葡萄园，作为采酿厂。
　　从原料开始，自己种植栽培，自己经营，就为了自己能够喝到最为纯正的美酒，当然，它也确实成功了。
　　巨龙是懒的，不是蠢得，找两脚兽来给它们打工可比自己动手酿容易多了，了解了两脚兽的制度之后，龙祖将消息带回了龙谷，正因为如此，龙谷沸腾，纷纷来到人间，想要自己的产业。
　　后来，龙祖甚至还出了本书，书名叫《从入门到精通两脚兽世界生存指南巨龙版》，书中特意标注了，巨龙化作人形买官全是为了要个身份，不要惊扰到这些两脚兽，让自己的产业合法化，有无数巨龙看到了好处，便涌入了人类世界。
　　有些国家的官位是世袭制的，人类的寿命实在是太短，没几年就去世了，这时候，成年的巨龙们还会给自己办一场葬礼，等到入棺盖土之后，它们便会再悄悄化为年轻的模样，以某位公爵/侯爵流落在外的“儿子”“女儿”的身份，再拿出信物，理所当然地继承自己的“遗产”，因此，在上万年前，每一条成年的巨龙可谓是相当的富有，产业遍布全世界，想干什么便干什么，还都是有编制的。
　　只可惜……那件事情之后，龙祖消失后，巨龙就从大陆上消失了，巨龙们重新回到了龙谷，并且严厉禁止龙崽随意外出，虽然万年之后的龙谷依旧奢华，但不论是从生活质量亦或者是实力上而言，都略显萧条，并且……即便是身为巨龙传承记忆的龙魂，它也有些记不清楚，究竟是发生了什么，关于祖龙的记忆是有缺失的。
　　“前辈，她会有事吗？”风清灼的感官很是敏锐，是她将龙蛋从龙谷带回天玄宗的，克丽丝的身份高贵，龙谷的巨龙们都十分宠爱她，这件事明眼人都看得出来，说她身旁没有人护着她是不相信的，而经过了邢长老那件事情后，她就更加肯定了这件事情，龙崽的身边应该是有一位实力强劲的长辈，对她的成长进行纠正与指导。
　　龙魂别过了头，它也没有打算掩盖自己的存在，只可惜……倒不是它不想让风清灼看到自己的模样，毕竟这只是它家龙崽的“守护者”，只可惜，两脚兽是看不到它的，而且……龙谷的那些巨龙们兴许能够感知到它的存在，却看不见它，硬要*归类的话，可以将它归类为克丽丝自己的“幻想朋友”。
　　只不过，这个“幻想朋友”知识渊博，能够不断地指导她成长，偶尔还能借用龙崽的身体，在必要的时候保护她，还会给龙崽讲些有趣的故事听罢了，要不然，龙后与龙君又如何放心自己的崽子在人类世界到处乱窜，难道它们会这么相信那些两脚兽吗？
　　开玩笑呢！怎么可能！
　　克丽丝又在风清灼的手中扑腾了一下翅膀，又钻进了她的胸口处，龙崽将自己的翅膀收了起来，在外衣里面不停地扑腾，最后从风清灼的衣领子里面探出来了一个小脑袋。
　　倒是有些像是从衣服里面长了一只黑色的小龙，又有些像是小袋鼠从袋鼠妈妈的育儿袋里面废力地探出了头来，懵懵懂懂，迷迷糊糊的样子，与它们不同的是，龙崽很干净，干净地有些可爱，
　　风清灼的呼吸不自觉地加重，她放下手上的小刀，用一块干净的手帕擦净了双手，最后以一种环抱的形式护住自己胸口的龙，生怕这件象征着天玄宗长老弟子的，有些许单薄的珍贵白色金纹外袍没有办法兜住自己胸口的龙崽，怕她掉下来。
　　而且……让风清灼觉得有些许难以启齿的是，龙崽……她好像在踩奶……
　　真的是要了她的命了。
　　龙魂再次别过脑袋，小白龙的龙须在风中飘呀飘，对于自己家的龙崽卖蠢那是实在有些不愿直视，只觉得龙族未来恐怕又会添加一条爱美人的淫|龙。
　　而对于不过舔了舔香香甜甜的酒，一不小心就喝了一杯就醉倒了的克丽丝而言，她仿佛置身于天堂。
　　整条龙都是晕晕乎乎的，脑袋发热，浑身都热，她只是想找个凉快些的地方躺一躺，而你要说哪里是香香软软……又冰冰凉凉的……嗯……
　　克丽丝是想也没想一下就钻进了风清灼的怀里，一人一龙之间本就有羁绊，再加上风清灼又是龙崽最为信任的人，还是单冰灵根，简直是天然的大冰窖，比开了空调再吹着风扇吃西瓜还要凉爽，而且，最终要的，是这里安全，很安全。
　　龙崽的浑身很放松，小爪子踩在了风清灼的胸口，简直就是比踩在棉花上还软，香香软软的人类幼崽！她超喜欢的！特别是这个人类幼崽香香软软的，小两脚兽，可爱！
　　克丽丝也不知道自己脑子里究竟想了些啥，脑子里总是有些光怪陆离的景象，她忍不住眨了眨眼睛，一下，又一下，眼前的画面依旧是这样，色彩极为丰富，这样的世界让克丽丝有些许好奇，她爪子，戳了戳漂浮在自己面前的红色小球，有些烫，小球好像在发光，很温暖，很舒服。
　　龙崽的脸上露出了享受的表情，享受着这光怪陆离的世界，自己则是被一团纯白色的云朵给拖起，飘浮在半空中，俯视着整个世界，真实奇妙。
　　巨龙的眼睛能够捕捉到许多色彩，就西方的魔法世界而言，巨龙其实也是操作魔法的好手，复杂且强大的龙语魔法让巨龙在万族之战中获得了极大的优势，再加上龙这种生物本身就对于诸多魔法免疫，它们就仿佛是上天的宠儿，强大，高傲，只是生育力低下这件事情才没有人巨龙称霸整个大陆。
　　然而，对于克丽丝而言，一些都是新鲜的，一些都是新的，年幼的龙崽所看到的东西实在是太多了，未成年的龙崽根本就没有办法掌握这些能力，克丽丝的呼吸加速，身体有些受不了这样庞大的知识涌入，于是……克丽丝踩了踩奶，龙尾巴下意识地拽住了风清灼的肩膀，她又一次在风清灼的怀中安稳睡去。
　　原本还很担心龙崽的风清灼感觉到了自己胸口的动静变缓了，龙崽原本有些急促地呼吸变得缓慢，身体的温度也恢复了正常，风吹落了一片绿叶，叶子正巧落到了风清灼的鼻尖。
　　风清灼下意识地抬头，伸手将叶子拿了下来，有一瞬间，风声与鸟鸣都消失了，风清灼望着手上的叶子。
　　绿叶很新，很嫩，用手指一掐，甚至还能滴出汁水，风清灼伸手一转，再看切面，这落叶明显是被人斩断而并非自然下落的，风清灼立马就意识到，应该是一直在龙崽身旁的那位前辈给的暗示，也明白了龙崽不会有事，这才放松了下来。
　　只不过，她盯望着克丽丝的脑袋，风清灼的背杆依旧挺得笔直，以让龙崽最为舒服的姿势作坐着，并且不敢放松分毫。
　　“你们感情真好。”温浅看着风清灼，看着她这般紧张龙崽的样子，喝了一口杯中的酒，摇头叹道：“一般是不会有人这么在意灵宠的。”
　　温浅撇了撇嘴，不屑道，“就算是御兽堂的那些人也一样，他们总是觉得，灵兽嘛……只要不死就行了。灵兽嘛，喂这么好的吃食干嘛？他们自己都吃不到这么好的东西，凭什么给这灵兽吃？”
　　温浅抬头，望着风清灼，认真道，“而且，一旦灵兽的等级跟不上了，他们便会将其换掉，驯服更为强大的凶兽，他们以驾驭这些凶兽为乐，除非是灵兽的天资非常好，否则，一般是不会出现从一而终的情况。”
　　“不过……”温浅冲着风清灼调皮地眨了眨眼睛，抬头挺胸，看了眼克丽丝，笑着说道，“我也不是一般人！”
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-03-2212:40:09~2024-03-3509:45:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮云苍狗1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：203025448瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

22
第22章 
　　◎你来这干嘛的？◎
　　木轮滚呀滚,扬起了阵阵尘土，耳边是木轮碾过碎石，年久失修的马车所发出的吱呀吱呀响声,等到克丽丝完全清醒过来就已经是白天了。
　　克丽丝一醒来，伸了个懒腰，两爪在前,身子向外舒张，完全翻了个面,肚皮翻滚，将自己最为脆弱的地方露了出来,只不过……这个动作进行到了一半，克丽丝立马便发现了不对劲。
　　诶？这里很不对劲。
　　好软啊。
　　什么东西这么软？
　　不仅软,还……香香的，就有些像是……等等！！！
　　我在哪呢？
　　让我看看？！
　　龙崽迷迷糊糊地睁开眼，一下子，原本的困倦一扫而空，克丽丝满眼震惊地看着眼前的一切。
　　龙崽的表情由享受变为惊讶，惊讶变为惊恐，惊恐变为逃避,唯独没有害羞。
　　她她她。
　　她在干什么啊！！！
　　我我我！！！
　　我是一条直龙啊！！！
　　救命啊！！！
　　我我我！！！
　　克丽丝满眼慌张，几乎要蹦跳起来,满脸震惊与惊恐,语无伦次，反应大的几乎要崩溃。
　　龙崽：害怕.jpg。
　　“阿灼,我我我……”克丽丝想要摆手,表明自己的爪子绝对没有放在什么不应该放的地方,她赶紧把自己的爪子缩了回去,没有再敢触碰那处一下。
　　可随着龙崽的松爪，由于太过震惊又实在是太过于突然，克丽丝没有立刻张开翅膀，她的翅膀有些长，根本就不可能在这种地方张开双翼，紧接着，克丽丝整条龙都顺着衣领直接滑了进去。
　　“我我我我！！！我靠！！！”克丽丝在心中骂了一声，急忙闭上了眼睛，爪子也不敢乱动了，她真的是怕了，怕的要死，她在搞什么啊！！！难道自己是什么变｜态吗？谁来救救她的名声啊！！！
　　风清灼：？
　　风清灼就见着自己的龙崽瑟瑟发抖，不敢再乱动，于是她就干脆将外袍脱了，将她整条龙都包了起来，自己只留一件素色的里衣。
　　风清灼选择了自己外袍中最为柔软的那一面，她用双手将龙崽捧起，一下便发觉了克丽丝正在发抖，有些像是出现了应激反应的猫儿，整条龙跟炸毛了似的，缩在她的外袍中瑟瑟发抖，于是风清灼便用手轻轻地拍打着她的背，出声哄到：“没事了。”
　　待到龙崽缓缓地睁开眼，入目的就是风清灼那张带着些许稚嫩，却又漂亮的不行的脸。
　　柔软的丝制白色金纹长袍将她整只龙都裹了起来，风清灼伸手捏了捏她的小爪子，柔声关心道，“克丽丝？你怎么了吗？”
　　“是酒还没醒吗？”
　　“身体会难受吗？头会疼吗？”
　　一声又一声突如其来的关心让克丽丝一愣，身体一颤，却从这些话中捕捉到了最为关键的重点，也就是自己先前睡着的原因。
　　克丽丝这下才突然反应过来，对哦！都是先前喝的那酒的问题！一定是那酒度数太高了！让她一个不小心就翻车了！！是的！一定是这样的。
　　反正只要她死不承认是自己的问题，别人拿她也没有任何办法呀！！
　　太完美了！她可真是一只聪明的小龙崽！！！
　　内心的自我肯定使得她鼓起了勇气，克丽丝很是开心，于是故作虚弱道，
　　“阿灼，我脑袋还有些晕。”语毕，克丽丝就从风清灼的衣裳堆中爬了出来，略带讨好地蹭了蹭她的手，只有那时不时轻轻略过风清灼手腕的尾巴表明了龙崽心中的愉悦，这是开心到甚至要在心里偷笑的程度。
　　风清灼觉得有些好笑，于是问道，“那你要不要再睡一会？你再躺两个时辰，马上就要到我们的目的地了，到时候我喊你。”
　　克丽丝龙瞳一竖，她已经睡醒了，不需要再睡了，强行睡觉也很不舒服的好不好，于是克丽丝磕磕巴巴地推迟道，“不……不用了吧。”
　　“我……躺一躺就好了……躺一躺。”说完，便一屁股扎进了风清灼身旁的粮草堆里，生怕风清灼一时兴起，到时候把她抱在怀里然后做一个全套检查，那她的面子往哪里搁啊。
　　都说，一个谎言需要无数个谎言来掩盖，于是，克丽丝在撒谎与圆谎之间选择了沉默。
　　她沉默了。
　　风清灼倒也没有戳破这件事情，有些事，大家心里都清楚，也没有必要说出来让对方下不了台面，没必要戳破了。
　　克丽丝觉得时间过得很慢，她都将脑袋扎进这一堆粮草中许久了，在心中倒计时，简直是度日如年，对她而言根本就是灾难，特别是在她从1数到3599的时候，周遭安静的很，她始终都没有等到风清灼的呼唤，却等来了一个……
　　温浅一下子便寻得了风清灼所在的那一辆马车，于是三两步小跑了过来，双手一撑，一跨，翻身，上车，动作一气呵成，明显是老手了，真的是别太熟练了。
　　温浅的动作灵巧，伸手矫健，方法丛林之中奔跑的小鹿，她只是一个翻身便上了马车，克丽丝感受到了身子好像向下压了压，感觉到了突然多出的重量，于是抬起头，打算查看一下发生了什么，难道是中途装货了吗？却见温浅坐在风清灼的身旁，冲着她温和地笑着。
　　克丽丝顿时有些不爽，就好像是本应该属于自己的东西被别人拿在手中把玩的感觉，克丽丝有些不开心地用爪子扒了扒自己胸口的金币，她有点不爽，哦，是非常不爽。
　　温浅也没有注意到，而是与风清灼并肩而坐，动作很是熟练，并且，她还笑着朝风清灼开口问道，“风师姐，我们的目的地应该是相同的，那不如结伴而行可好？”
　　待她一垂头，就见着趴在风清灼身旁的克丽丝，温浅伸出手，有些想要摸一摸龙崽，毕竟自己占了人家的位置，还把这头可怜的灵兽挤到一边去了，却又被克丽丝敏锐地避开。
　　她整条龙不计前嫌，三两下又爬到了风清灼的身上，看她好像是什么坏人，哦，确实是坏人，抢她家阿灼的坏人。
　　生气，她家的阿灼怎么能这么快和这家伙熟络起来！难道是不想要她了吗？
　　难道她家阿灼要跟别的女人跑了？不知为何，克丽丝的脑子里突然闪过了这样一句话，她连忙晃了晃脑袋，身子打了个寒战，将这个可怖的想法甩在脑后。
　　不可能，绝对不可能。
　　双腿上突如其来的重量让风清灼觉得有些不知所措，不管是多少次，克丽丝的这种“偷袭”都让她有些无措，风清灼身子绷紧，已经脱了一件外袍，这种感觉更加地强烈，没有等她做出多余的反应，龙崽的整个身子却已经贴了上来。
　　克丽丝满眼疑惑，问道：“阿灼，你身子不舒服吗？”
　　“你抖什么呢？”
　　风清灼：……
　　风清灼的声音沙哑，“没有……”
　　“嗓子都哑了还说没有。”克丽丝的声音加重了些，身子却也贴地更近了，风清灼下意识地往后靠，龙崽直接将风清灼压倒在了粮草堆上。
　　克丽丝伸出自己的小爪子，想要摸一摸风清灼的额头，看看是不是发烧了，可是她突然意识到，自己是一条黑龙，体温与正常人是不一样的……不太好判断，但靠摸可能摸不出来。
　　于是，克丽丝的视线挪向了身旁的第三人，她朝着温浅说道，“你帮我看看阿灼是不是发烧了。”
　　风清灼连连摆手，反应激烈：我没有！
　　温浅只觉得有些好笑，她看了眼风清灼，瞧见了她脸上的绯红，一下便懂得了究竟发生了什么，便替她解围道，
　　“没事，我们修士哪有这么容易生病啊，又不是凡间界的那些凡人，只是你醒来之前我与她喝了点小酒，现在酒劲还没消罢了。”
　　“是吗？”龙崽有些狐疑地盯着两个人。
　　“是。”风清灼调整好表情，变不改色，将龙崽抱起到。
　　可她们都忘了一点，龙的嗅觉灵敏，她分明没有在风清灼身上嗅到酒味，不过这也只是件小事，没有必要多问，既然阿灼不想让她知道，那她便装作不知道便可了。
　　*
　　可是不得不说，温浅确实是个自来熟的，用风清灼前世的知识判断，这家伙肯定是个e人，这话真的不是一般的多！！
　　虽然龙崽刚刚开始不是很喜欢她，可是从她与风清灼的互动之中，克丽丝并没有看到要往其它方向发展的苗头，并且，温浅确实很注意分寸，该不过界的地方就不过界，给人感觉很舒服。
　　可能，这么久以来，温浅做过最过界的就是私自想要摸一摸风清灼的龙崽，当然，现在没摸成……
　　经过了温浅的金钱诱惑，以及各种投喂，克丽丝对她的好感度终于上升，谁不喜欢一个出手大方，还这么有分寸感的富婆呢？！
　　虽说克丽丝的自尊心告诉自己，不能够这么快的屈服，但现在好歹也已经到了不会排斥她的地步，至少两个人一龙能够坐在一起，分享食物，聊一聊天，分享自己所知道的信息还是可以的。
　　“我能问一下，你为什么会离开天玄宗吗？”克丽丝举爪，乖巧朝着温浅问到。
　　毕竟，不久之前她们还看到温浅在逛集市，再加上家中还有牵挂，怎么也不像会跑这么远的人啊。
　　自从龙魂上次操纵了她这具身体之后，克丽丝发觉自己的语言天赋似乎好了不少，至少，她说话虽然还是有些含糊，也好歹不仅仅是只有风清灼一个人能听懂了，这种不需要努力就能进步的感觉，爽！！！
　　克丽丝甚至想让龙魂多上几次她的声，到时候把所有种族的语言学一遍，而自己只需要在一旁站着看，真的，这种感觉别太爽了！！
　　当然，直到她从龙魂的嘴中听到，这种上身不可能多用，强行上身容易变成白痴龙，甚至还有可能无法化形，化形之后也长不高，不仅如此，以后吃东西也不香了，感觉自己智商本就不高，再加上前世身高也才一米六出头，被周围大高个视作小矮子，做梦都想要长高的干饭王克丽丝沉默了。
　　啊，那可真是一个坏消息呢。
　　事实证明，读取了克丽丝上辈子记忆的龙魂是懂得怎么拿捏龙的，如果龙魂拿其它方面的缺陷来告诉她，那克丽丝可能会一个对比，学会一门外语与对于记性变差之间究竟是哪个重要，那克丽丝可能就不想努力了，干脆天天缠着龙魂让它上身代替自己努力，可是……
　　干饭身高与智商，三者缺一不可。
　　关于自己聪明不聪明，克丽丝心里还是有点数的，不聪明可以啊，但你不能变成白痴啊！
　　再加上上辈子她已经当了十九年的小矮子，本来就体验过高层视角俯视别人的她更加期待着长高……而吃饭不香……开玩笑吧，怎么可以这样！！不能享受美食的龙生还有什么意义？！！
　　克丽丝这句话问道点子上了，温浅瞳孔微颤，但还是一下就克制住了自己的表情，“因为……”
　　“又是李浩辰？”克丽丝下意识地问到。
　　原本能言善道的温浅沉默地点了点头。
　　“我在天玄宗内也有朋友。”温浅转了转自己手上的白玉镯，解释道，“她正巧是惩戒堂的，而那日晚上……她也在值班，所以就看到了……那日的一切，以及……生死斗。”
　　温浅向着克丽丝伸出手，“既然我们有相同的目的，那为何我们不可以是朋友呢？”
　　克丽丝伸出自己的爪子，与她重重地握了握。
　　“其实我本来还在思考到底是往哪里走，可是……”温浅停顿了一下，“待我回万剑峰后，李少在我屋前放了三具被扒光的尸体，还说，不听话的下场就是这样……”
　　温浅沉默。
　　克丽丝却突然想起了，该不会……是那三个倒霉的散修吧。修仙界，侮｜辱尸体……居然做这么阴损的事情，这也太……
　　“我想着反正我也待不下去了，干脆就……先是派人将他们的尸体埋了，然后连夜跑了。”温浅望向了风清灼，
　　“我写了一封家书寄了回去与我爹娘说明了情况，想着便来寻你们试试，万一你们有解决方法呢？随后我又发现我们的目的地好像是一致的，我便来了这里。”温浅伸手，指了指身下的马车。
　　克丽丝为了转移话题，便问道，“温大小姐，认识那么久，我们还不知道你是什么灵根呢？”
　　“我是木系单灵根。”温浅把玩着自己腰间的储物袋，目光有片刻的失神。
　　克丽丝满脸震惊，“你是木系单灵根怎么会去了万剑峰？！又怎么会只是一个最低级的外门弟子？！！甚至还没有拜师？！！”
　　休息的时候，风清灼与她提了天玄宗的势力划分，再加上对于前世小说的把握，克丽丝对此接受很快，这个世界，灵根越少修炼速度越快，因此，每一个单灵根修士都是宗门的宝贵资源，是有希望登顶的，更是宗门的门面。
　　风清灼也抬头，有些疑惑，每一个单灵根可都是宗门的宝贵资源，更何况是木系，这样少见的单灵根，简直是天生当医修或是丹修的好苗子啊！！那些炼丹堂的没把你拖进去关起来让你学？？？
　　木系单灵根，这就算放进阵法里也五个位置中最为稀缺的治疗位啊！！！就算再不济，也能当控制位啊，怎么搞的？她们天玄宗的宗门测试石坏了？！！！能够让她们捡这么大一个漏？？？你是在漏鲲了吗？？？别太离谱了啊。
　　“因为……”温浅捏着自己的衣摆，有些不好意思，还没等她说完，马车骤然挺止，几个人骤然向前一扑，这个话题也算是被打断了。
　　前面有人朝着温浅唤道，“大小姐，我们到地方了！”
　　“这是哪？”克丽丝朝着温浅问道。
　　“青阳城。”温浅望着高高的城池外墙，眼神里有片刻的怀念，她解释道，“这里是我外祖母的领地。”
　　龙魂也出声解释道，“你再往前走，就是无尽森林。”
　　克丽丝一愣，朝着风清灼看去，却见她抬头，不知道究竟在看些什么。
　　于是，克丽丝反而朝着温浅询问道，“你来这里又是为了什么？”
　　温浅笑比哭还难看，“当然是因为这里的地下有一个秘境，不然我闲着没事我来这里干嘛啊。”
　　“我是来逃难的啊，这个秘境只允许未成年的修士进入。”
　　“这个秘境的名字是什么？”风清灼回头，朝着温浅开口问到。
　　温浅：“万兽秘境。”
　　【作者有话说】
　　这章多了，我的剧情也终于动了（目移）
　　感谢在2024-03-3509:45:25~2024-03-2415:08:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：SQHY1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

35
第35章 
　　◎姨姨◎
　　“对于这个万兽秘境,你知道多少？”风清灼摸着下巴，视线朝前看去，见着前面排队的人还多,一时半会儿也轮不着她们，于是向着浅温又问到，“关于青阳城,你又了解多少？”
　　“万兽秘境的话，说实话,我所知道的并不多。”温浅微微拧眉，她其实不太喜欢打这种没有准备之仗,只是，现在的她有些走投无路了,“至于青阳城……我会将我所知道的都告诉你，你若是有疑问的话等会儿可以直接问我。”
　　“我都知无不答。”
　　秘境分为天地玄黄四等，而万兽秘境就是玄阶秘境中的上等，一个高品质的秘境，对于一个练气期的修士而言，能够获得的提升可想而知。
　　多年之前就有过这么一个修士，同样是一个玄阶秘境,甚至还是中等，练气期前进去,金丹前期出来,连跨两个大境界，那人仅仅在秘境之中里面呆了三年,出来就成了某个宗门的长老,少走了近百年的弯路。
　　有些修士天生气运就很强,虽说本身天资并不算高,但出门历练却总是能够化险为夷，走路上都能捡到天地灵宝，山上打猎都能够遇到没有人去过的秘境，获得里面前辈留下来的传承。
　　这种人在宗门的修士之间有一个统一的称呼，他们被称为大气运者，不管做什么总是能够很轻易地取得成功，成长的道路上完全没有挫折，他们的意志就是世界的意志，当然，这种人很少，极其少，简直就是凤毛麟角，等上个几百年也不遇到一个。
　　温浅与风清灼依旧坐在马车上，青阳城地处修仙界，进入青阳城是需要路引的，只是……不知道为何，今日这个时间段，想要进城的人格外的多，都快排到梯子下面了，前后左右都站满了人。
　　在她们之前还有不少商队与佣兵，都在排队等着进城，这城，估计一时半会还进不了。
　　青阳城的位置极为重要，它的上方便是无尽森林，无尽森林之中凶兽众多，虽说青阳城在无尽森林的外围的外围，虽然说一般情况下是没有凶兽会离开无尽森林的范围的，可是每当食物不充足的时候，还是会有些凶兽会离开无尽森林，寻找食物。
　　因此，每隔三五年会出现一次兽潮攻城，为了镇压凶兽，青阳城内是有金丹期修士坐镇的，不仅如此，每当城中的修士感受到了兽潮即将来临，便会提前告知城主，城主会贴出告示，广纳贤士，设置丰厚的报酬以及悬赏凶兽的头颅，邀请天下有才之士共同抵御兽潮。
　　温浅缓缓道，“一般情况下，一头练气中期的凶兽头颅价值十灵石，练气高期是三十灵石，练气大圆满是五十灵石，筑基期则是一百灵石，以此往后类推。”
　　！！！克丽丝两眼放光，“这么有钱！！！不对，这么有灵石！！！”
　　克丽丝掰着手指计算着，“五枚灵石就足够买下一整个小吃街的食物了，或许，可能……还多了？”
　　这下，龙崽眸子里的光芒更亮了，“灵石，真的好多灵石啊，我感觉灵石都在朝我砸过来了！！！”
　　“阿灼阿灼。”克丽丝拽了拽风清灼的衣袖，“钱钱，爱爱，爱爱，钱钱！！”
　　风清灼扶额，她的龙，似乎对钱财这些极为在意，但她也没拒绝，右手摸了摸龙的脑袋，左手则是悄悄摸了摸自己略显干扁的储物袋，答应道，“如果能碰上的话，那当然得去赚上一笔。”
　　龙崽：“好耶！”
　　温浅冲她笑了笑，“是的，就是因为青阳城的价格开的很高，因此会有许多修士前来。”
　　而这些修士中，无门无派，修为最低的散修是最多的，散修所能够获得的资源很有限，因此，他们会抓住每一次展现自己的机会，以此来获得实力的晋升，努力在修仙界中生存下去。
　　“这么看你家似乎是修仙世家啊？”克丽丝歪了歪头，有些许好奇地向着温浅询问到。
　　一介凡人怎么可能当的了青阳城的城主，又怎么可能能够统御金丹期的修士？总不能又是靠的有钱吧？开什么玩笑？修仙界，实力才是最为重要的！即便是再怎么有钱，没有能够与之相匹配的实力，这钱最终也只可能会是别人的。
　　温浅有些不好意思地说道，“我外祖母那边确实是修仙世家，只是……我娘亲确实是一介凡人，她并无灵根，否则的话也并不至于……”
　　“况且，我……我娘亲与我外祖母的关系不好。”温浅又摸了摸自己手腕上的玉镯，“应该是是很不好才对，娘亲她早已经被外祖母逐出家门了，事到如今，外祖母她已经去世多年了，而现在掌管青阳城的是我外祖母的养女，我还是应该唤她……姨母。”
　　“请节哀。”克丽丝沉声道，家家都有本难念的经，可以理解，不过，既然温浅如今已经遇到了这种事，生死攸关，那所谓的姨母都还没有出面，这里面的问题可就大了，难道真的就一点都不讲亲情吗？
　　只是……这毕竟是别的人家事，自己也不能多谈，听一听也就罢了。
　　“那么……你现在来青阳城又是谁给的消息呢？”风清灼又摸了摸龙崽，询问道，“你既然选择来青阳城，那必定是有原因的吧。”
　　“温师妹，你愿意与我们分享这个原因吗？”风清灼抬头，视线朝着温浅望去，她的黑眸很亮，眸光璀璨，看起来自然是极美的。
　　温浅一愣，这还是风清灼第一次这样唤她，不知为何，心头一跳，这是一种很奇怪的感觉，在天玄宗从来都没有人认可她，只因为她修为低下，而且还与李浩辰纠缠不清。
　　李浩辰为人过于凶残，使得温浅本身就也不敢与她人靠得太近，她害怕对方就像是自己小时候饲养的团雀一样，生怕今天对方还活蹦乱跳，明天就成了一具尸体，被李浩辰扒光了送到她的家门口。
　　温浅怕啊，她很害怕，因此，她心中只有修行，不敢乱交朋友，而多数“朋友”都是为了她的灵石来的，唯独风清灼，她好像是不一样的。
　　可……风师姐的一声温师妹，却让温浅觉得莫名有些眼热，偏偏让她有一种被认可的感觉，就好像是先前所受过的苦，所努力过的事情，好像……都在此时有了一个结果，不知为何，站在风师姐的身旁，总是让人很安心。
　　“是啊。”龙崽伸爪子，拍了拍温浅的肩膀，“你与我们交换秘密，那么我们就是‘秘友’了嘛，这样我们也算是有关系了嘛。”
　　“我……”温浅一愣，她抬头望了望青阳城的天空，外祖母，你看到了吗？就如你所说的一样，坦诚待人，我的身边突然之间就出现了好多人。
　　温浅低下头，又恢复了原先的模样，她摇头道，“说实话，这并不是什么秘密。”
　　说完，她拍了拍自己的储物袋，“虽说我母亲与姨母关系向来不和，可实际上，我与姨母的关系但并不算差，只是……”温浅语气顿了顿，面色稍变，“姨母有时候还会送些修炼所需的灵石给我。”
　　温浅伸手，一只高冰种阳绿的飘花玉镯就从她的袖子里露了出来，温浅的皮肤很白，唯独指腹上却有很厚的一层茧，这双手，真是怎么看也不像是大小姐的手呢，温浅又喜欢骑射，为了方便，一般人是不会在手腕上戴玉镯的，而现在……她戴了，应该是很重的人赠予的礼物吧。
　　“而这万兽秘境出世的消息便是我姨母遣人告知与我的。”温浅介绍道，“无尽森林的秘境有许多种，有百兽、千兽等等……而其中，品质最高，最适合我们这般修为的秘境，便是玄阶上品的万兽秘境了。”
　　两人一龙不过是交流了几个时辰，几乎要把温浅整个人的背景都扒干净了，好在，她本人也并不介意这些事情，反而很热衷于替人解惑，几乎是有问必答。
　　风清灼突然朝着温浅问道，“温师妹，你为什么你会这么信任我们呢？真的一点也不怕我们是什么坏人吗？”
　　温浅很用力地摇了摇头，眼眶还有些红，“我只是选择倾听我内心的声音，我觉得风师姐不可能会是什么坏人。”
　　克丽丝站在风清灼的肩头，向着龙魂看去，她开口问道，“龙魂，你都看了我这么多本小说里，那觉得温浅这孩子像不像是小说中的女主？”
　　与温浅呆的越久，她了解温浅越多，克丽丝就觉得这个剧情似乎有些熟悉，这孩子实在是有些傻白甜啊，你这个样子，以后被人卖了都要替人数钱你的。
　　以及……像温浅这种背景设定的主角在小说中其实还是有些少见的，如果她看过这种小说，那么她一定会记得。
　　而克丽丝现在询问龙魂就是想知道，自己的记忆里是否真的有这样的一本小说。
　　没有办法，最近穿书很火，她*不得不防啊，万一这真的是一本书呢？这谁说的准？向来对于在自己的运气极度不自信的克丽丝需要来自它龙的一点肯定。
　　“没有。”龙魂摇了摇头，至少你的浅层记忆中没有，龙魂还不忘抓住每一分每一秒，科普道，“在这里的浅层记忆指的是你所看到过的画面，而深层记忆指的是一些你难以忘怀的东西，就比方说，在你情绪特别激动的时候，可能会短暂性地遗忘这种记忆。”
　　“你应该不会对于哪本小说产生这种要生要死的情感吧？”龙魂下意识地反问。
　　克丽丝摇了摇头，身子微微僵硬，可是依旧本能地拒绝道，“我应该……”
　　“不至于的吧。”
　　克丽丝沉默地挠了挠头，一时半会好像也想不起来，不过……应该没有的吧。
　　*
　　排了许久终于排到了她们，好在商队的路引证件之类的一应俱全，对方还要求风清灼出示灵宠的证件，而先前风清灼在天玄宗的御兽堂长老那里所办的证件便派上了用场，一切都极为顺利，直到进门时，克丽丝轻易地一瞥，边看到了一面巨大的告示牌，上面写着……
　　“广纳贤士。”克丽丝一字一句地念了出来，告示牌上所写的内容大致是青阳城的城主正在招纳新的修仙者，无门无派的散修与宗门内的弟子皆可，克丽丝越念越激动，毕竟，三五年一次，她们正巧碰上了呢！！！
　　听完克丽丝的话，风清灼转身朝着温浅望去，“据你所知，青阳城的上一次兽潮是什么时候？”
　　“还有，这就是你所说的悬赏令吗？”克丽丝与风清灼极其有默契地异口同声，同时问到。
　　这一人一龙突然而来的大声使得温浅下意识地挪了挪脚，但还是弱弱地回答道，“确实是如此，至于上一次兽潮是什么时候，我已经许久没有回过青阳城了，对此，自然是有些不清楚的。”
　　一人一龙皆是挪开了视线，正巧，现在粮草已经进入了青阳城，而风清灼最先遇到的那位胖商人与其他四位商人走到了温浅面前，开口道，“温小姐，既然您的目的地到了，那我等就先行一步了。”
　　温浅冲着他们点了点头，并笑着写道，“今日之事多谢几位叔叔了。”
　　温浅又塞了好些值钱的东西进了他们怀中，他们顿时喜笑颜开，眉头舒展开来，纷纷出声道，“温小侄女，以后有什么事情尽管喊几位叔叔们，只要我们能够帮上忙，那便是一定会帮的！”
　　温浅也笑着一一应下。
　　目送着商队离开，打发完了这几位叔叔，废了一番口舌，将所有人都打发走了，这下，温浅的身旁也就只剩下克丽丝与风清灼了。
　　“你们不是说要去接取悬赏吗？我领你们去？取一个空间令牌用于装取凶兽的头颅便可，当然，你们若是想用自己的储物袋装也可。”温浅下了马车，“狩猎归来后直接去城主府下交付就行，不过，这个空间令牌是进入无尽森林的凭证，还是需要去取的。”
　　风清灼点了点头。
　　“不过，这次的凶兽潮对于我们的秘境之行会有影响吗？”风清灼开口问道，“如果有，那我们的动作可能需要快些了。”
　　语毕，风清灼向着温浅看去，“你有什么需要采买的吗？如果没有，我们直接去寻找秘境便可了。”
　　温浅摇了摇头，拍了拍自己的储物袋，解释道，“离开天玄宗之前我便已经将日常用品给准备好了。”
　　克丽丝也跟着摇了摇头。
　　风清灼：“那便去取了这枚通行令牌直接进无尽森林吧。”
　　“那个……”温浅连忙伸手，目光闪躲，站在城主府前，她有些心虚道，“城主府，我不是很想进去，我在外面的茶楼等你们，你们进去接取便可了。”
　　“你好像有些紧张。”克丽丝凑到温浅的面前看了看。
　　“有……有吗？”突如其来的接近使得温浅更紧张了。
　　克丽丝认真地回答道，“有的。”
　　“你现在说话牙齿在打颤，怎么？害怕了？还是说突然回到自己的故乡感觉有些兴奋？”克丽丝询问到。
　　“没有。”温浅下意识地应了声，随后又不说话了，而是转了转自己手腕上的玉镯。
　　克丽丝拍了拍她的肩膀，很讲义气地说道，“怎么？不想见到你姨母吗？正巧，我也觉得城主府里人有点多，我也不太喜欢人多的地方，我干脆留在这陪一陪你吧。”
　　“阿灼！”龙崽举爪，“我在这陪陪她，你快去快回哈！”
　　风清灼看了她们一眼，答应道，“好。”
　　克丽丝与温浅寻了个最近的茶馆，又在茶馆中找了个僻静的地方坐下，刚坐下来，店小二便立马过来，问道，“这位姑娘想喝点什么？”
　　温浅还没说话，却被一突如其来的女声给打断了，
　　“给她上一杯雪芽便可。”
　　“是不是啊，浅浅？”一身着天青色长袍，胸口绣着金色猛虎的金发女子冲着温浅挑眉，温柔地笑了笑。
　　“豁，这还是一位金发美人呢。”克丽丝忍不住心中评价道，“还是蛮少见的呢。”
　　龙崽点头，“嗯，至少在修仙界很少见。”
　　“姨……姨姨。”温浅的身子就仿佛触电了一般，她将背部挺得笔直，双手放在膝盖上，垂着头，墨发下垂，这副模样就好像是一个听话的小学生。
　　一旁的金发女子站起身，熟练地走到了温浅的背后，修长又纤细的手指一挑，便轻松地将她的长发收起，用一根浅蓝色束发带将这顽皮的墨发给全都束缚了起来，金发女子轻飘飘地说道，
　　“浅浅还是喜欢坐在这个位置。”
　　“这么多年过去了，浅浅没有第一时间来见姨姨，让姨姨有些难过了呢……”
　　待到风清灼取了令牌归来时，便看到这样一副场景。
　　一名金发女子正在给她的新队友束发，两个人周围的气氛有些过于暧昧，而她的龙崽则站在两人面前，一脸莫名的八卦，就是那种，求知若渴的表情……
　　风清灼：……
　　此刻的风清灼有些许沉默，风清灼又有些许后悔，她在心中暗道：我觉得，我真是不应该放你一条龙在这里。
　　谁知道龙崽已经激动地在心底脑补出了一场大戏，克丽丝双眼放光，并对龙魂说：你快看！！！母亲的死对头兼漂亮又强大的养妹姨姨×在宗门内任人欺负的傻白甜外甥女！！救命啊，这是仙品！！！
　　龙魂：……它家的龙崽好像有那个什么大病。
　　风清灼一把将自己的龙崽抓起，冷着脸，“不好意思打扰你们了。”
　　被倒着抓起来的龙崽：？
　　【作者有话说】
　　长不长！就问长不长！狸子挺胸.jpg
　　感谢在2024-03-2415:08:09~2024-03-2519:40:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：SQHY1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

24
第24章 
　　◎受伤◎
　　“怎么又坐回马车上了。”克丽丝感觉有些许无聊,她躺在一堆柔软的绫罗绸缎上，她有些舒服地翻滚了起来，“我都没有走两步路呢,这是不是有些太享受了呀，嘿，这一路上也太顺利了吧！运气真好！”
　　龙魂白了她一眼,一下子就戳穿了她，“这路不都是你的两脚兽在走吗？你不是一直趴在两脚兽的怀里打滚撒娇卖萌吗？”
　　克丽丝骤然抬头,一个翻滚坐了起来，一脸严肃地朝着龙魂点了点头,“你说的对。”
　　“但是……”龙崽微微抬起头，眯起眼,自豪道，“讨人喜欢是一门艺术！”
　　“而且……”龙崽话锋一转，一挑眉，“但你不也一直趴在我的脑袋上吗？难道你走路了？”
　　“呵，四舍五入，你不也是被我家阿灼抱着走的吗？”
　　龙魂：……
　　莫名觉得自家这龙崽有些欠揍，却又无法反驳的感觉是怎么回事。
　　龙魂沉思片刻,居然觉得自己的这龙崽说的好像很有道理，它好像真的无法反驳诶。
　　就在这时,坐在二人对面,年轻的金发女领主摇了摇手中的折扇，发出“啪嗒”的一声,目光向着她们看来,“你们有没有下秘境的经验？”
　　得到的是清一色的摇头。
　　“我就知道。”金发女领主沉思片刻,“你们的年纪还是有些小……”她嘀咕了一声,眼珠子一转，又道，“那你们仔细听吧，无尽森林外围的秘境有一个特点……不，准确来说，是所有的秘境都有一个特点。”
　　“长话短说，我尽量与你们说清楚。”
　　“正常情况下，秘境的开启会吸引世界各地的修士前来夺宝，而万兽秘境并不是一个完全开启的秘境。”金发女领主从储物袋中拿出了一块金色的罗盘，“先前有人从秘境之中出来，将此物献给了我，凭借这个，你们可以缩小范围。”
　　“不过……”年轻的女领主微微抬头，露出了一节白皙的脖颈，“你们也看到了，兽潮即将来临，待到青阳城的钟声敲响之时，你们必须回来。”
　　她那双碧绿的眸子微微张大，也是这时候，克丽丝才发现，这位金发女领主的眼睛此刻居然有些像是……猫？猫科动物的瞳孔？奇怪，为什么方才没有察觉呢？克丽丝心中疑惑。
　　“我说的是，必须。”金发女领主一字一顿，咬字极重，声音放慢，垂下头，俯下身子，威压外显，声音冰冷，“你们听懂了吗？”
　　突如起来的靠近使得风清灼微微皱眉，但也让她意识到了，眼前的人，居然本身就是一名金丹期修士，风清灼抬起头，临危不乱，盯着对方的眼睛道，“我不会随意拿自己的生命开玩笑。”
　　对方迅速抽离，那双碧绿色的猫眼盯着风清灼，眼神中有着三分奇怪七分玩味，金发女领主答道，“你最好是如此。”
　　*
　　“温浅！这只交给你了！”克丽丝飞在半空中，吐出一口龙炎，瞬间杀死了几只练气初期的无毛鬣狗。
　　“好的。”温浅从箭筒中再次抽出一支箭，搭弓，瞄准，射箭，动作一气呵成，一击命中头颅，秒杀。
　　这使得克丽丝忍不住在心中感叹，“唉，果然，你看，不会射箭的剑修不是好辅助！”
　　“等等……那是……”克丽丝龙瞳一缩，只见一片青绿色的树叶好像动了一下，察觉到了异常，克丽丝大喊了一声，“小心！”
　　“唰——”蛇身动了，温浅也转而握住了腰间的匕首，就在她即将抽离匕首之时，一个瘦小的黑影在丛林中穿梭。
　　“咻——”
　　只见一根冰凌穿透了尖头小绿蛇的身体，随着“碰”的一声，小绿蛇整个身子从内部炸开，血液飞溅，一道矫健的白色身影从中走出，瞬间避开了所有血水，它摆了个姿势，叫道，“喵喵喵。”
　　“喵喵，喵喵喵！”猫叫声一响，你猫大爷我闪亮登场！头顶王字的黑白相间狸花猫从树梢落跳了下来，翘着尾巴，猫爪自动避开了地下的脏污，宛如救世主一般，高傲地迈着猫步走到了温浅面前。
　　猫儿高傲地仰起头，等待着自己这个人类的朝拜，不过……这人看起来好像有些眼熟，猫眸一凝，认真地看了看眼前的人。
　　哦，这不是她以前的小主人吗？
　　猫儿沉默。
　　温浅目光定定地望着眼前的猫儿，开口便是一句，“你瘦了。”
　　明明是变得身材健硕的猫儿：？
　　猫儿张口就要控诉，那双琥珀色的猫瞳出现了无语的表情，经典的死鱼眼一摆，猫脸一扭，谁也不爱，“喵喵，喵喵！”（姐姐，这是你不懂得欣赏！我这是健硕了，健硕你懂不懂啊！）
　　温浅放下弓，上前两步，一把将这只健硕的猫儿从地上抱起，搂在自己的怀里，一头就埋进了猫毛之中。
　　猫儿：？
　　突然被抱在怀里，猫儿用自己的猫爪费力地推开温浅的脸，猫儿小声叫着，“喵咪，咪咪咪……”（姐姐，你别这样吸我啊……）
　　“无尽森林外围躁动的有些厉害啊，一般情况下，凶兽是不会这样疯狂的攻击人类的。”风清灼走上前，熟练地将地上练气前期的无毛鬣狗内丹挑出，直接丢给了温浅。
　　随后，她又将凶兽的头颅斩下，将其收进了一枚储物令牌之中，再递给温浅道，“你的储物令牌，也一起收好了，不要再弄丢了。”
　　“嗯嗯，好的，多谢风师姐了。”温浅点了点头，左手接过了令牌，右手抱着猫儿，冲着风清灼，笑得极为开心。
　　“血腥味容易吸引来其它的凶兽，我们得快些走。”风清灼将战场打扫干净之后甩干净了剑上的鲜血。
　　风清灼抬头朝着天上的龙崽看去，询问道，“克丽丝，这附近你有探知到秘境的存在吗？”
　　克丽丝飞在半空中，从左边飞到右边，从上边飞到下边，她左看看，右瞧瞧，龙崽的爪子里还捏着一块金色的罗盘，罗盘中的指针乱转，却始终都没有一个准确的指向。
　　龙崽看着掌心的罗盘直皱眉，却也有些无可奈何，她总不能自己把这罗盘给掰了吧，于是，龙崽低头朝着风清灼道，“阿灼，也不是这里！”
　　风清灼手中握着张无尽森林外围的大致地图，“要是不能在兽潮来临之前寻得万兽秘境的入口可就糟了。”
　　“我们可能会被淹没在兽潮内的，到时候就不是这么简单能够脱险的了。”风清灼望了眼地上的尸骨，脸色有些不好。
　　“可是阿灼，无尽森林的外围我们都已经寻过一遍了。”龙崽压低了翅膀，平稳降落在了风清灼的肩膀上，凑到她的面前，看着地图，用爪子指了指，划出一大片范围，“这里，这里，还有那里，我们都去过了啊。”
　　“全都不是。”
　　风清灼有些头疼地揉了揉太阳穴，将地图递给了温浅，“温师妹，你对这总比我们熟悉，你看看？”
　　温浅连忙摆手，红着脸，“风师姐，我我我，我看不懂地图啊。”
　　站在温浅肩膀上的猫儿也附和道：喵喵，喵喵喵喵！（可是她是文盲，根本就看不懂地图啊！）
　　“不过我觉得……”温浅出声道，“我们得快些离开这里了。”
　　猫儿使命地蹭了蹭她的脖颈，她心中清楚猫儿对于危险的预知天赋，温浅说道，“猫儿觉得有危险要来了，我们得快些离开这里。”
　　望着满地的鲜血，血腥味一个劲地往鼻子里钻，确实是很容易吸引凶兽，风清灼也皱了皱眉，略带嫌弃地绕过了地上的血污，“那我们便快些走吧。”
　　*
　　“不是这。”
　　“不是这。”
　　“也不是这。”
　　克丽丝觉得自己有些飞累了，她整条龙都瘫倒在了风清灼的身上，疲惫，非常之疲惫。
　　这倒不是身体上的累，而是心里上的疲惫，克丽丝抬头，望着爪子中的罗盘，她甚至产生了一种想法，这东西难道真的会停止转动吗？还是说这罗盘其实是坏的？
　　“真活见鬼了啊。”
　　龙崽的尾巴自然垂落，习惯性地贴在风清灼的腰间，还时不时地蹭一蹭，与风清灼的肢体接触让龙崽感觉十分舒服，森林内的温度有些高，很潮，不舒服，但是她家阿灼身上凉凉的，让龙崽觉得甚好，甚好，此处很是舒服！
　　风清灼用碳笔在地图上将已经探索过的区域打上标识，望着地上的凶兽鲜血与尸骨，她忍不住又往旁边挪了挪，“看样子这个秘境并不在无尽森林的外围啊。”
　　“不过……”风清灼抬头，“没有找到万兽秘境就算了，为什么连百兽与千兽秘境都没有看到？”
　　温浅也觉得有些许奇怪，这罗盘再怎么说也是灵品法宝啊，用它来寻找玄阶的秘境，按理来说应该是够用的啊，怎么回事，她们几个跑了这么久，天都要黑了，怎么还是一点线索都没有？
　　这个世界的法宝分为四品，凡品，灵品，地品，天品，灵品的法宝与玄阶的秘境正相匹配。
　　“我们先在最外围寻个地方扎营休息会吧，那里比较安全。”风清灼抬头望了望天，看到了天边的夕阳，解释道，“时间晚了，夜晚的凶兽森林是极其危险的，入夜了以后最好不要再生火了，容易被当成活靶子，因此，我们得先寻一个安全的地方过夜。”
　　温浅:“嗯。”
　　克丽丝:“好！”
　　猫儿:“喵！”
　　克丽丝与温浅同时应了一声，一人一龙一猫对于风清灼的决定都很是赞成，全票通过！
　　就在她们寻找营地的过程中，突然间，森林的声音消失了，属于动物所发出的响声骤然消失，周围只剩下一片死寂。
　　“簌簌。”
　　“沙沙。”
　　树叶开始被吹动，灌木丛开始晃动，大地开始震荡。
　　原本克丽丝还在捡拾着柴火，准备烧烤，龙崽骤然抬头，目光死死地盯向了树丛之中，她也察觉到了情况确实有些不太对劲。
　　猫儿也瞬间炸毛，成了猫猫球，锋利的尖牙咬着温浅的袖子，想要让她快跑。
　　龙魂出声道：“有东西来了，别捡了，准备战斗吧。”
　　克丽丝这龙有一个优点，那就是听劝，非常听劝，随手将刚刚拾取的柴火给丢掉，龙崽张开翅膀飞了起来，直接朝着风清灼的所在之处扑了过去，克丽丝落进了风清灼的怀里，说道，“阿灼，有东西来了！”
　　克丽丝话音刚落，收到猫儿讯息的温浅也退到了风清灼的身旁，风清灼朝她问道，“你学过天玄宗的基础攻防阵吗？等会看我动作行事，注意别掉队就行了，在这里分散可并不是一件好事。”
　　温浅点了点头，右手已经放在了腰间的长剑上，没有再废话。
　　“风中的气味变了。”克丽丝龙瞳一竖，几乎要竖成一条直线，“那是属于人类鲜血的味道。”
　　果然，没过多久，无尽森林的深处爬出来了一个中年男修士，他仅剩下半截身子，用两只手费力地向前爬行着，而站在他身后，藏匿于黑暗之中的凶兽似乎很是享受着这一切，玩弄猎物让它猩红色的瞳孔里面闪过一丝愉悦，那是一头筑基大圆满的月牙熊幼崽。
　　正在爬行的修士抬起头，一眼便看到了风清灼与温浅，他突然情绪激动，大喊大叫，嘴里骂了一堆脏话，“**养的，你吃她们去啊，你去吃她们啊！！！别……别杀我。”
　　“那两个小妞一看就细皮嫩肉的，熊大爷你肯定喜欢，*的，草，别……别……放过我啊！！！”许是这头黑熊觉得地上的人太过于吵闹，有些懒得与他玩耍了，于是用爪子一拍地板，这位可怜的筑基后期修士便一命呜呼了，声音渐渐微弱，最后彻底成了一摊肉泥。
　　一双猩红的熊瞳又朝着风清灼与温浅看了过来，纯黑色的毛发看起来很是威风，它用后腿站立，上半个身子都站了起来，看起来很是高大威猛，黑色巨熊口中发出了一声低吼。
　　克丽丝觉得有些好笑，于是爬上了风清灼的头顶，低下头，龙崽直接恶狠狠地朝着那月牙幼崽瞪了回去，回以一口低沉的龙吟，你丫的瞅啥瞅呢？！就你那熊样！干啥呢？！
　　黑熊朝着克丽丝多看了几眼，又看了看自己，口中低吼了两声，似乎是在进行双方的实力对比，它发觉了克丽丝站在了风清灼的脑袋上，好像是比自己还要高一些，于是进行了一番思考之后，黑熊又重新趴到了地上，又看了克丽丝一眼，便转身离去了。
　　“诶，阿灼，你快看我厉不厉害！我把它给吓跑了诶。”龙崽双爪叉腰，一脸兴奋。
　　“那是月牙熊的幼崽。”龙魂瞥了她一眼，出声科普并提醒，“熊类凶兽可是最为记仇的，你所看到的月牙熊幼崽只有筑基大圆满修为，可……今日你若是碰见的是成年的月牙熊，那么估计能够达到金丹中期。”
　　“等等……”克丽丝一愣，“你说的月牙熊是指的……脑瓜子顶上有一个纯白色的月亮印记的黑熊吗？”
　　“对，你怎么知道的？”龙魂反问，只见克丽丝伸爪子，指着它的背后，惊得差点说不出话，她大声道，“我靠！！！月牙熊母亲！！！我靠，打了小的来了老的！！都愣着干嘛？！快跑啊！！！！”
　　一个明晃晃的拥有着白色月牙印记的纯黑色熊头从灌木丛中探了出来，随着一声巨大的咆哮以及地面传来的巨大震动，这是金丹期凶兽啊！！！两人一猫一龙根本不敢多待，转身拔腿就跑。
　　*
　　“凶兽暴动了！！！”不知是谁喊了一声。
　　沉寂已久的青阳城内，数座古钟皆被人敲响了，敲响警钟，城门关闭，被关在外的人们疯狂地朝着城内涌入，而已经进城的修士们皆是一袭白衣，负手立于城墙之上，面容严肃，等待着森林中的凶兽们的降临。
　　凶兽潮，降临青阳城。
　　*
　　龙崽在风清灼的肩膀上，骂道，“我靠我靠，我靠。”
　　“还真是说什么来什么啊！”
　　“注意不要攻击它们。”龙魂指引道，这使得克丽丝将刚刚想要吐出的龙炎又吞了回去，简直是吞了一肚子的气，龙崽转而望向龙魂，却见它说道，“你们下水，月牙熊不通水性，它们并不喜欢将自己的毛发弄湿，没什么大仇是不会追着你们不放的。”
　　克丽丝接着骂了几声，刚刚吞进去一肚子火的她打了个嗝，冒出一阵黑烟，克丽丝有些手忙脚乱地站在风清灼的肩膀上，扒着她的肩，指路道，
　　“前，左，右，左！！！我先前探到那有一条河，阿灼，温浅，我们快走！！！先下水避一避。”
　　果然，随着克丽丝的指引，风清灼与温浅果真看到了一条河，还是条水流湍急的河。
　　只不过，前方有许多碎石，并且流水声很大，有断流，明显就是有瀑布，单凭肉眼也实在无法判断那瀑布究竟有多高。
　　在这里坠崖而死与像刚刚那人一样被月牙熊玩弄而死，那自然是……选择。
　　死什么死啊？！谁要死啊！当然是选择不死啊！！！
　　“注意尽量不要被水流给冲散。”风清灼说完，温浅用灵气唤出了一小节碧绿色的藤蔓，细长的藤蔓将两人一龙一猫全都联系在了一起。
　　风清灼带着克丽丝，温浅抱着猫儿，皆是毫不犹豫地跳入了湍急的河流之中。
　　这河流的冲击力极大，底下似乎还有着暗流，一入水便无法挣脱，一下子，几人就被这巨大的流水给冲散了，好在有藤蔓相连，藤蔓结实，都没有被冲散很远，只余下月牙熊站在原地冲着在水中的几人不停咆哮。
　　两人一龙一猫被河水冲刷而下，下方便是瀑布，摔下去肯定要去掉半条命，克丽丝煽动着翅膀，一下就抓住了这两人的手，顶着头上的流水，龙崽咬牙尖叫，“重，要重死了！！！”
　　克丽丝控诉道，“我还是只未成年的龙崽啊！！！”
　　“阿灼！”克丽丝唤了一声，风清灼抬头，顷刻间便用灵力将上方的水流冰封住，只可惜，练气期修为，冻不了太久，一下就被水流冲开了，同为冰系，猫儿反应过来之后急忙给续上，虽然争取到的时间不多，但也确实足够给克丽丝反应了。
　　“瀑布后有一个巨大的空间。”龙魂飞在半空中，提醒到，可克丽丝被水流打的哪还能够睁眼，一时间也没办法反应，借着冰冻的空隙，她道，“温浅，这瀑布里面还有个空间，你用藤蔓试试能不能将我们拉进去！！！”
　　温浅猛得睁开眼，正好看到了崖壁之中好像有个石窟，于是操纵着藤蔓伸长，长度正好够到了崖壁，她一个用力，藤蔓尽数缠绕在了岩石上，温浅用手拉了拉，确定已经固定稳了后，她直接将几人都拉了过去。
　　原本处于几人上方，由风清灼的［凝冰］所化出的冰面骤然破碎，随着咔嚓一声，庞大的水流下坠，冰面彻底崩塌。
　　“哈……哈……”龙崽趴在地上，用力地甩了甩自己身上的水，再将自己的表面温度升高，皮肤表面一下子就变得干爽了起来。
　　拿着帕子正准备给她擦拭，然后被甩了一身水的风清灼：……
　　猫儿走到一旁，乖巧地甩了甩身上的水，舔了舔自己的毛发，完全没有甩到别人的身上，猫儿那双琥珀色的猫眼看着克丽丝，就好像在说：呵，不懂礼节的龙。
　　克丽丝抬头，正巧看到这一幕，正所谓，没有对比就没有伤害，克丽丝先是生气，几乎要炸毛，想去给它邦邦两拳，却转而又被风清灼遏制住了命运的脖颈，看着被甩了一脸水的风清灼，龙崽心虚无比，从风清灼的手中挣脱开，她别过头道，
　　“哈哈，我看到这里好像还有些柴，我去给你们捡些柴火，给你们生火，对对对，生火，生火。”
　　篝火生了起来，洞穴里的温度开始上升。
　　风清灼与温浅对视一眼，两人身上的衣服都没干，湿漉漉的，风清灼道，“我先去换身衣裳。”
　　温浅点了点头，拿着一块布匹，低着头继续给趴在自己胸口的猫儿擦拭毛发。
　　风清灼转而往洞穴深处走去。
　　克丽丝在篝火边上坐了一会，她盯着篝火，一抬头便看到猫儿在温浅的怀里仰起头，朝她这个老大哥竖爪子，就好像是要抢她的位置了。
　　龙崽心中不爽，盯着猫儿与温浅，实在是有些没眼看，等了一会也没见风清灼回来，于是龙崽张开翅膀，心中又有些许担心，转而往洞穴深处飞了进去。
　　“阿灼，阿灼，你在哪啊？”克丽丝觉得自己不适合呆在那，温浅与猫儿之间根本就没有她的位置，还是与风清灼呆在一起舒服一些，克丽丝扇着翅膀，一垂头，便看到了这样一幕……
　　她的阿灼，正半解着衣裳，一双素白的双手正撩开自己的外衣，这是……她这是……受伤了，在上药吗？
　　可是……怎么受伤的？克丽丝一下就想到了，先前那水流过于湍急，还有暗流，兴许是被碎石刮破了皮肤。
　　风清灼从储物袋中拿了瓶金疮药，将其涂抹在自己的伤口上，用力地在伤口上涂了涂，疼得发出一声闷哼。
　　又是这种手法……克丽丝别过脑袋，嘀咕一声，“这不得痛死。”
　　可是……那暴露在空气中的大片雪白使得想去给风清灼上药的克丽丝身子一僵，飞在半空中的龙差点掉了下来。
　　不知为何，克丽丝下意识地别过头，血液瞬间上涌，脑子里全是风清灼半裸着衣裳，回头看向她的模样，挥之不去，“救命，她家阿灼，什么时候身材这么好了？”
　　“啊啊啊！！！”克丽丝在心中发出尖锐的爆鸣声。
　　年轻的黑龙幼崽气血上涌，龙崽赶忙飞了下来，整条龙都挤在了一块石头后头，克丽丝用自己的双爪不停地翻动着泥土，暗红色的眸子更红了些，她用双爪扒拉着地面，开始挖啊挖啊挖！！！
　　【作者有话说】
　　字数在一声一声的日六日万中逐渐变多……然后，真的一不小心日六了。
　　感谢在2024-03-2519:40:29~2024-03-2522:40:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不橘1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

25
第25章 
　　◎龙脑过载◎
　　“你这是在干什么？”龙魂飞在半空中,它低头望着龙崽，只见克丽丝正在用爪子不停地扒拉着地上的泥土。
　　爱干净的龙崽丝毫没有在意这种行为就将自己整条龙都弄的灰头土脸的，原先好不容易擦干净的身体也搞脏了,脏兮兮的脑袋上染着灰，看起来还有几分可怜。
　　“发疯，发癫,发病……发什么都好，只有我不太好。”克丽丝随口应着,嗓音沙哑，她又用自己的爪子猛得用力敲打了一下地面,洞穴中的陈年沙石都给她翻出来了，尘土飞扬。
　　龙脸满是困苦,很是苦恼地摇头道，“哦，是我不好，我现在的感觉非常的不好。”
　　对此，龙魂只评论了两个字：“有病。”
　　“那你就当我犯病了吧。”克丽丝将挡着自己的巨石一爪子刨为两半，她趴在完整的巨石切面上，神情恹恹,龙尾毫无力气地下垂到地面上，脸上露出了一副苦大仇深的表情,复杂至极。
　　自家的龙崽这副模样可不行,养未成年的幼龙就是这样，幼年期的龙情绪丰富,变化极快,前一秒可能还开心地朝着你龇着个牙傻乐,下一秒就当场抑郁,你甚至都不明白这究竟是为什么。
　　不过，为了未成年的龙崽的身心健康，龙魂还是决定去关怀一下自家龙崽，没办法，这么多年了，就遇上这么一只能够与它交流的，没事还可以听它说话，还能给它带好看的故事书（前世小说）的龙崽，你说吧，它不疼她疼谁呢？
　　于是，体态修长的小白龙掉转了个方向，随着它的动作，脸颊两侧那细长的龙须抖了抖，它学着克丽丝的模样，三两下地趴在了克丽丝的脑袋上。
　　龙魂用爪子摸了摸身下幼龙的体温，感受着龙崽炙热的体温，以及胸腔所传出来的那强有力的心跳，“扑通”扑通”，克丽丝的心脏跳得太快，有些过度了，龙魂低头，摸了摸克里斯的脑袋，随后用自己的爪子将龙崽脑袋上的灰尘与碎石一一扫去，温柔道，
　　“克丽丝，你的心脏跳得好快，而且……说实话，你身体的温度偏高了，不，准确地来说，应*该是太高了，就好像是要从你的胸腔里面跳出来了一样。”
　　“明明刚刚才沾过水，龙鳞上的水全被你用体温蒸发了之后，体表温度应该会比平时低才对。你能告诉我，为什么你的身体好像在发烫吗？刚刚的那一幕刺｜激到你了吗？还是说发|情期提前了？”
　　龙魂关心幼崽的方式实在是让龙有些不敢恭维，克丽丝抖了抖身子，立刻回道，
　　“我那是运动！运动（刨土）了好不好，运动了体温当然会上升，这有什么很难理解的吗？！”克丽丝有些恼羞成怒，最后两句甚至吼了出来，很大声。
　　吼完之后，随之而来的是惊慌失措，克丽丝龙瞳一缩，她实在是有些不明白自己究竟是什么了，只感觉冥冥之中，自己的身体内好像有什么东西要失控了。
　　“不会真的要发疯了吧。”克丽丝有些心慌，嘟囔了一句，她有些不知所措，完全不明白发生了什么，她想要坦诚道歉，一双深红色的瞳孔里满是歉意，低着脑袋，认错态度诚恳，只是，与她想的不同，克丽丝却见着龙魂冲着她摇了摇头，长辈般地说道，
　　“这并不是你的问题，龙谷中也有许多未成年的幼崽没有办法很好地控制住自己的情绪，这是一种很正常的现象，不过，对于这样的幼崽，一般情况下，它们的父母会选择***的方法。”
　　中间的词克丽丝没有听懂，那种语言她从来都没有学习过，是一个很陌生的单词，但是克丽丝也没有问，她只听到了龙魂的下一句，“再说了，不过是一个两脚兽而已，
　　龙魂眼珠子一转，眼睛瞥了瞥，“不然，等你回龙谷之后我去给你找一个模样好看，脾气又好的人族公主？”
　　龙魂歪了歪脑袋，见着克丽丝好像依旧提不起兴致得样子，于是出口问道，
　　“还是说，一个对你来说不够？你想多找几个漂亮的？我让她们天天围着你转可好？你就只需要和她们玩，你想让她们做什么，她们就会做什么可好？”
　　克丽丝抬起头，那双深红色的龙瞳就这么定定地望着龙魂，龙魂心头一喜，还以为找到了关键点，至少龙崽还给了它一些反应呢，不过，没过几秒，它却见克丽丝又将脑袋换了个方向趴了回去，将垂落到地上的龙尾也一齐收了回来。
　　龙魂:……
　　你这是有反应还是没有反应啊。
　　单身了上万年的单身老龙实在是不太懂幼龙的反应。
　　在这么多年里，它还从未见过哪条幼龙会因为看了两脚兽的身体而纠结成这幅模样，这实在是太过奇怪了，毕竟它们本身不就是赤|裸的吗？该看的不该看的不早就被看完了吗？
　　龙魂在心中摇头，想不到它一条单身老龙居然还需要给幼龙做这种思想教育，只觉得自己就像那什么，一般小说中总是会出现一个苦口婆心劝分不劝和的老妈子。
　　龙魂用细长的白色尾巴拍了拍克丽丝的脑袋，安慰道，“这并不是什么大事，这是正常的生理现象，幼崽的精力旺盛，也许你就可以采用其它的方法去分散一下自己的那多余的精力。”
　　随后，龙魂思索片刻，试探道，“不过我们首先得确定，你应该不会进入青春期了吧？”
　　“那样解决的方法可能有些不太一样，等到你青春期需要回龙谷一趟。”小白龙用爪子撑着自己的脑袋，“不过，你才刚出生，不论是在人类的世界，亦或者是龙的世界，你都还只是一个孩子呢。”
　　龙魂低下头，金色的龙瞳几乎要将克丽丝给看穿，“而且，我早就已经探查过了一遍，这里应该没有能够引得巨龙发｜情的物质才对。”
　　克丽丝用双爪捂着头，最开始的时候她还听得津津有味，现在的她的心有些乱，身子有些热，甚至连血液都在发烫，血脉翻滚，前世身为人类，克丽丝从来没有过这种感觉，很是不舒服。
　　现在的克丽丝甚至感觉自己的脑袋有点疼，真的是听不下去一点了，她简直就是龙脑过载了，克丽丝想让龙魂别再这样念叨她，龙魂也并未再开口。
　　果然，等到血脉的沸腾与身体的滚烫感消失后，原先几乎被烧成了浆糊的大脑总算开始运转了起来，突然间，克丽丝意识到了什么。
　　“等等。”龙崽骤然起身，双爪一拍地面，从一堆沙石之中一个龙打滚就坐了起来，克丽丝抬起头，喃喃自语道，
　　“阿灼受伤了，我得去帮她上药，她上药的动作可凶了，看着就疼，她先前在天玄宗的时候也是这般，也不知道她跟自己的身体究竟是有什么血海深仇一样，一点也不会爱惜自己，凶残到会将手指插|入伤口之中，将药膏涂满伤口的每一处，也许这样上药的效果会好些但是很疼啊……而且……这样真的好吗？”
　　“到底是谁教她这样上药的啊，这都是什么坏习惯。”克丽丝嘴里一边叨着，试图以这种方来消耗自己多余的精力，麻痹自己的神经，等到自己多余的情绪被消耗与精力被殆尽之后，身体反而是冰凉的。
　　克丽丝展开双翼，有些跌跌撞撞地朝着前方飞去，口中下意识地呼唤着:“阿灼，阿灼。”
　　还以为是自己伤口的丑将龙崽吓跑了的风清灼站在原地，右手握着蓝青色的小瓷瓶，此刻的她更是有些不知所措了起来。
　　风清灼低头盯着自己的伤口，她盯着伤口看了许久，心里有些许烦躁，于是她又一次念起了清心诀。
　　只是，与往常的不同，以前念动清心诀，引动灵气，风清灼总是能打心底地感受到一种独特的平静。
　　师父教她清心决时，书面上所写的“摒除杂念”这几个大字她还是看得清清楚楚的，可是现在……清心诀难道是不管用了？还是自己的身体出现了什么问题？风清灼从内心之中感觉到了一种恐慌，她想要冷静下来，可是身子难以克制地打颤。
　　原本在心底念动清心诀，那无法控制的情绪总是能够在短时间之内得到控制，可现在即使她配上手诀，并将其大声地念出口，依旧没有感觉到熟悉的平静。
　　古老的口诀声在洞中回响，风清灼的声音其实并不算大，她越念越快，越念越快，古老的口诀被念出，声音在洞窟之中回响，这清心诀念着念着使得风清灼陷入了一种诡异的状态。
　　风清灼有一瞬间的目光混沌，她低头望着伤口，就好像是发泄一般，带这些自｜虐感，她更加用力地用手指揉搓了起来，尖锐的指甲再次刮向皮肤，好像马上就要将原本流血的伤口全都扒开来涂抹上清凉的药膏一样，鲜血向外涌，一下就见血了。
　　不自觉地，风清灼就跟疯了一般，莫名觉得头有些疼，想要将原本丑陋的伤口涂抹成更为好看的形状，心中想着，这样她的龙应该就不会再从她的身边溜走了吧，风清灼仿佛被什么东西魇住了似的，指甲划破伤口，用手指在肩膀上涂抹出了一朵血色的小花。
　　突然间，风清灼感觉到了自己膝盖上的重量，就像是有什么东西在扒着她，风清灼低头一看，再这样昏暗的环境之中，她看到了一双黑色的小爪子。
　　克丽丝正小心翼翼地扒着风清灼的裤腿，龙崽脏兮兮的，身上满是灰尘，就像是被谁欺负了一样，唯独一双眸子亮亮的，克丽丝声音沙哑地喊道，“阿灼……”
　　风清灼一惊，她瞬间从方才被魇住的状态脱离了出来，看了眼自己的“杰作”，心头一颤，就连那清心诀都没有敢再念。
　　风清灼下意识地赶忙将自己的衣服拉好，生怕再吓到龙崽，更是怕她突然从自己身边跑走，那样很伤人。
　　克丽丝盯着风清灼的伤口看了许久，反倒弄的风清灼有些不好意思了，她挪了挪位置，却见……
　　龙崽三两下地爬上了她的身子，突然伸出带有倒刺的舌头，将她的衣裳扒了下来，小心翼翼地舔了舔风清灼伤口上的鲜血，将那朵血色的小花给舔了个干净。
　　风清灼：？！！
　　带着倒刺的舌头舔过血液早就已经凝固，并且还开出了一朵血色小花的伤口，风清灼身子整个僵硬住了，根本不敢多动一下，不仅如此，龙崽还得寸进尺，对着她的伤口直接咬了上去，随之而来的是吮吸，以及带有倒刺的龙舌的舔舐，一下又一下。
　　“克丽丝！！！”风清灼低声喊到，她觉得自己的嗓子从未像这般沙哑过，身体传来的酥｜麻之感让她浑身战栗。
　　可也就是这个声音，吓得克丽丝七魂八魄都要给吓丢了，克丽丝挺直了身板，还没意识到自己究竟是在做什么，克丽丝下意思地舔了舔嘴巴，只觉得自己的舌尖满是血的味道。
　　“我……我……我！”克丽丝试图解释，她挥舞着双爪，挥动着双翼，她连连后退，可她又不知道怎么解释，她的爪子还扒着风清灼的长袍，尾巴也被风清灼抓住，就连嘴角还沾染着血迹，这怎么看就是一个完整的案发现场。
　　克丽丝沉默了。
　　可是风清灼已经伸出手，将飞在半空中的龙抓了下来，风清灼提着龙崽的尾巴，将她整条龙都给抓了起来，克丽丝有些无力地挥舞了一下自己的爪子，当然，这些依旧是徒劳。
　　“阿灼，你听我解释，是因为你刚刚的样子有些吓人，就连面容都有些扭曲了，所以我才……我才舔了舔你的伤口。”
　　风清灼冷着脸，一时不知道怎么处理这头在她手中活蹦乱跳的龙崽，你说吧，生气也不行，气坏自己，教训龙也不行，自己心疼。
　　就在一人一龙的争执过程之中，一直由克丽丝所保管着的金色罗盘啪嗒一下就掉落在地上，发出了一声闷响。
　　“阿灼，阿灼，你等一下。”克丽丝连连求饶，她伸长了爪子，想要去拿这块金色的罗盘，却见原本疯狂转动的金色罗盘此刻正停了下来，指针正乖巧地指着正前方。
　　一人一龙对视一眼，都见到了对方眼底的惊讶。
　　这就是所谓的，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？
　　克丽丝将罗盘握在了爪心，她尝试转了个方向，她得确定不是这块罗盘的指针出了问题，却见指针跟随着她，挪了一下位置，漆黑色的指针始终牢牢地指向了正前方。
　　得了，就是这里没有错了！
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-03-2522:40:38~2024-03-2720:17:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SQHY1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(*^ω^*)20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

25
第25章 
　　◎朋友，你哭的好像有点吵◎
　　“就是这里吗？”温浅低下头,朝着克丽丝爪子中的金色罗盘看去，只见罗盘的黑色指针就这么明晃晃地指着正前方。
　　“喵？”猫儿有些好奇地探出头，用爪子挪了挪克丽丝手中的罗盘,却见罗盘的指针依旧指向正北方。
　　猫儿眸子亮了亮，它觉得有些神奇，于是微微地压下了身子,用毛茸茸的猫爪又推了几次，只是,不管罗盘被推动了几次，依旧指向着正北方。
　　猫儿眼睛睁大,“喵！（神奇！）”
　　就在猫儿还想要再次推动罗盘的时候，原本寂静的山洞突然发出了响声,地面发出剧烈的抖动，这突如起来的震动使得温浅与猫儿一个没站稳，往前踉跄了几步，脑袋直接就撞在了一起。
　　温浅捂住脑袋：“痛！”
　　猫儿用爪子捂住头：“喵！”
　　克丽丝连忙又将罗盘再次收了起来，环顾四周，却依旧是先前的那副模样，根本就弄不清楚发生了什么。
　　地面突然开裂,产生了蛛丝一般的裂纹，裂缝从外到内,甚至还在不停地向山洞的内部延伸着。
　　只见洞口中探进来了一个脑袋,准确的来说，那是一条蛇的脑袋,倒三角的蛇脑袋,青灰色的鳞片紧密排布,两只猩红色的蛇眼出现在了这漆黑的洞穴之中,像是两只通红的大灯笼，将洞穴外面所穿透进来本就不过的月光给尽数挡住，卵圆形的蛇瞳孔就这样安静地注视着洞穴之中的生物。
　　在这种地方出现了这样大的一个蛇脑袋，确实是很容易让人感觉惊悚，巨蛇张开了嘴，巨大的青蛇吐着信子，“嘶嘶”的声音不断地在这个狭小的空间之中回荡着，它的视力似乎并不算好，反应神经也很慢，唯有“嘶嘶”声不停地响起。
　　突然间，青灰色巨蛇的嘴巴张的老大，腥臭的气味散了开来，让人恨不得捂住鼻子，多吸两口就觉得要呼吸困难，窒息而死了。
　　青灰色的巨蛇吐着信子，它身子一冲，猛得撞了进来，就跟打了兴奋剂似得，撞击着墙面，发出了“碰”的一声巨响，原本就支离破碎的洞穴随着它的撞击也愈发地不稳定了起来，地面又开始抖动，裂纹更深了。
　　巨蛇那庞大的身体一个劲地往洞里面挤，它越是向里，里面就愈发地窄，它的身体难以活动，于是就跟发了疯似的，将洞内的石钟乳全都给暴力撞碎了，就连这地面也随着巨蛇的扭动开始破碎了起来，呈现了像是蛛丝一样的碎网。
　　“它它它！它是哪里进来的！！！”克丽丝叫唤了一声，“我靠，这地方不是在瀑布后面吗？你这家伙难道也会飞吗？！！”
　　“是地宫的守护者。”龙魂开口，它嗅了嗅空气中的气味，分辨道，“好像还不仅如此，你觉得它像不像先前你们在无尽森林外围所遇到的那条小蛇？”
　　“我靠，怎么又是打了小的来了老的情节啊！！！”克丽丝骂了一句，心中已经明白这一次根本就不可能和解了，只因为猫儿早就已经将它的子嗣给杀了！！！杀都杀了，还能咋地，打呗！
　　不过克丽丝还是要骂一句，这玩意的嗅觉这么灵敏的吗？明明连鼻子都没有，究竟是怎么判断出来是她们的！！！
　　猫儿是最先反应过来的，它刚刚落地，就用爪子扒拉着地面，发疯似的向前跑去，谁也抓不住，就与它最开始出现的时候一样，一道黑影一闪而过，就好似是一阵风，一溜烟就没影了，只不过，最初的那一次是登场救人，这一次是拔腿跑路，可以说是非常的有自知之明了。
　　“打吗？打吧！”克丽丝有些跃跃欲试，之前被月牙熊追的时候她就憋了一肚子火，不久前她才看到美人酥肩半裸，眉目含情望着她的模样，龙崽只觉得自己心中的那一把火就烧得更旺。
　　克丽丝用爪子拍了拍自己的肚子，觉得自己方才运动（挖土）了这么久，现在是真的有些饿了，现在看着这条蛇也觉得真是秀食可餐，两眼放光，恨不得将这条蛇炖成蛇羹，她是真的饿了。
　　她如今可是好不容易将身体里的那股欲|火给压制下来了，要是再这样一直憋着不去抒发也不是个办法，克丽丝看到这条巨蛇，身体之中的属于黑龙的战斗因子正跃跃欲试，龙崽忍不住摩拳擦掌。
　　“筑基后期，可以一战，不过是个头大了点罢了。”就在克丽丝还在问问题的时候，风清灼就已经拔出剑，巨蛇从瀑布爬进来的时候身上还带着水，洞穴的地上甚至也有着不少的水。
　　随着巨蛇的翻滚，水滴从地上溅射了起来，风清灼一挥手，凝水成冰，再将水滴抽长，就变为了一片又一片的冰刃，冰刃即刻就飞到了巨蛇的眼前，地方狭小，它再次挣扎，本以为自己是猎手，现在却因为环境，自己反倒被困为了猎物。
　　冰刃飞到了巨蛇的面前，还未接触到巨蛇的身躯，却突然爆炸开来，冰雾携带着一股劲风，一下就迷了它的眼！！！真正的攻击还在后面，一柄明显更长的冰刃就夹杂这些“假把戏”之中，给了它的蛇信子一击，直接就毁了对方的感知系统。
　　风清灼右手提着剑，借着冰雾所争取的时间，身法敏捷，三两下就出现在了巨蛇的面前，手中的剑尖已经刺进了巨蛇的眼睛，这才是她的目的，也是这头巨蛇最为脆弱的地方。
　　紧随其后的是温浅的一支箭，箭头呈现出紫色，显然是淬过毒了，攻击不够，毒药来凑，这样突如其来的一连串攻击打了巨蛇一个措手不及，它张口想要喷射毒液，而此刻，发现了自己似乎能并不是打不过，而是能打的猫儿也冲了回来。
　　这道瘦小的身影依旧是跑的这般的快，猫儿虽然与风清灼同为冰系，只不过，一个的灵气充足，一个限于修为，能够凝练的冰也不多，只能够使些“假把式”，装模作样，用于辅助。
　　对于猫儿这种凶兽而言，它可是丝毫不吝啬于灵气的使用，一块巨大的冰块被凝练了出来，“碰”的一下，直接就将巨蛇的嘴巴给堵住了，使得原本要喷出的毒液给尽数吞了回去。
　　“好好好。”克丽丝眼睛一亮，甩了甩自己的龙爪子，二话不说地就冲了上去，她的动作并不算快，至少没有前面的那几人一样快，龙崽挥出一拳，夹带着劲风，这一拳结结实实地打在了巨蛇的脑袋上。
　　虽说她只是幼崽，但巨龙的幼崽那身体素质也是常人无法比拟的，一拳头便将巨蛇的脑袋打歪了，克丽丝毫不犹豫，再补上了一口龙炎，直接将巨蛇的外皮连带着肉都给烤糊了，战斗似乎还未开始，就已经结束了。
　　两人一龙一猫的配合堪称完美，很难想象这居然是一个先前都没有磨合过的团队。
　　猫儿摆了个姿势，高傲地抬头，等待着这些两脚兽的崇拜，却见着几人围在了巨蛇的身旁，仔细地端详着这具尸体。
　　“这是什么？”克丽丝伸爪，她确实是想将这蛇炖成蛇羹，可是，就在剥皮的时候，克丽丝发觉，青灰色的巨蛇的背上却有着一块纯金色的皮，与周围的皮肤完全不一样。
　　克丽丝用爪子稍微用力地划了划，却一点痕迹都没有留下，龙崽的眼神错愕，要知道，方才她的爪子可是连巨石都能够轻易地一爪两半呢，留下一个光滑的切面呢，克丽丝又用爪子，尝试划了划巨蛇周遭的青灰色皮面，很轻松，一划就开，鲜血直流，流了她一身，
　　“好奇怪啊。”克丽丝将这块金色的蛇皮扒了出来，蛇皮有很大一块，至少，她一条幼龙一只爪还有些握不住，用两只爪子一起，将身下的鳞片放在地上，这才勉强将这块巨大的蛇皮控制住，没有使它倒下。
　　“这不像是皮，反倒像是……某种生物的鳞片。”风清灼看了看，视线又落到了克丽丝的脸上。
　　温浅在一旁点了点头，猫儿不明觉厉，它刚刚跑过来，见这些两脚兽都点头，于是自己也点了点头。
　　抱着金色大鳞片的克丽丝一脸懵逼：？
　　“干嘛？你们干嘛这样看我！！！”克丽丝抱着金色的皮，直接退后两步，不明觉厉。
　　龙魂眉头紧锁着，它肯定回答道，“确实是龙鳞不错，而且……你仔细看，上面还有着纹路。”
　　“这是用龙鳞画的地图，上面标注的也是古龙语。”
　　“龙鳞……”克丽丝呆愣地望着这几乎要比她整条龙都还大的鳞片，眼中露出了惊讶之色，“我的老天奶啊，我整条龙居然还没它的一片龙鳞大？”
　　龙魂用爪子比划着，“东南西北，纹路划分了四个方位，剩下的都是地名标注。”
　　“阿灼，这……”克丽丝抬头，却见风清灼已经将巨蛇解剖殆尽，就连骨头都扒完了，手上正拿着一枚内丹，风清灼应了一声，“嗯？”
　　克丽丝:……我靠，怎么办，她的阿灼好像有点凶残，有点不敢说话了怎么办，瞬间感觉自己身上的龙鳞有点幻痛怎么办？！！！
　　克丽丝连忙摇头，“没事，没事，我们继续走吧。”说完，双爪举起龙鳞地图，张开双翼向前飞去。
　　“忙完了吗？”风清灼冲她点点头，温柔地笑了笑，只不过，这个笑容还是让龙崽觉得，自己的鳞片和骨头好像有点发疼。
　　猫儿一愣，它低头，又看了眼地上，被巨蛇疼痛挣扎着打滚的时候弄出的痕迹，它又看了眼已经走到洞穴深处的一人一龙，它站在原地，不知怎么的，猫儿打了个寒战。
　　温浅一把将它抱了起来，揉了揉它毛茸茸的小脑袋，低唤了一声，“你愣着干什么呢，我们走了。”
　　“喵。”猫儿应了一声，一抬头，就见看见看起来长的最无攻击性的温浅，将它当大爷养的温浅，忍不住用情地又“喵”了一声，放心地躺在了她的怀里。
　　猫儿：我可真是选对两脚兽啦！！！我太棒啦！！！信猫大爷得永生！！！
　　*
　　“这是个妖族的地宫啊。”龙魂撑着下巴，用龙爪扫开了门口界碑上的灰尘，在细细研读界碑上的文字后，一转头，就见着克丽丝一脸迷茫的模样，龙魂恍然大悟，这才改口道，
　　“哦，忘了，在龙族的历史中，这个需要探索，闯关，最后能够获得宝藏的地方被统一称之为地宫。只因为它们多数都出现在地下，不仅如此，里面的生态自成一体，总之，里面是什么样子的等你进去就知道了。”
　　“唔……”小白龙思索了一下，“而在这里，好像那些修士们都喜欢将这种地方称之为秘境。当然，这秘境里面自然是有好宝贝的，不然也不会有这么多的人/兽前来抢夺。”
　　“只是……这是个妖族秘境啊，对于两脚兽的提升很有限。不过，但若果那个两脚兽修习的是御兽之道，是带着灵兽进来的，那就完全不一样了。”龙魂扬了扬下巴，一转头就见龙崽也撑着头，视线一直盯着界碑，根本没有挪开半分，就好像是在发呆。
　　小白龙直接龙尾一扫，龙魂二话不说就给这正在发呆的龙崽脑门来一下，“认真听讲，别到要用的时候又不会，又要开始叫我了，等你长大了以后该怎么办。”
　　龙崽用双爪捂着头，泪眼汪汪，委屈巴巴道，“你别这样，我要梦回高中课堂了。”
　　“有点恐怖。”
　　可是，已经熟读了克丽丝脑袋里各种小说的龙魂哪里会听龙崽的这种建议，它答道，“可是，我看你这高中课堂，学的不是蛮好的吗？”
　　“考过三次年级第一？高考的时候发挥超常，还上了个不错的大学啊？”龙魂挑眉，上下打量着克丽丝，“说实话，我是真的蛮意外的，你看起来好像不怎么聪明的样子。”
　　克丽丝在心底抓狂：“你能不能不要用这么中式的语气和我说话啊！！！好奇怪，真的好奇怪啊！！！我的龙权自由呢？！我要控诉你！！”
　　“克丽丝。”龙魂用爪子扫开了界碑上的最后一行小字，发现了上面最后一小行的龙纹，打趣的心也没有了，它的表情严肃了起来，说道，“如果你进去之后，如果我不在你身边的话……请你一定要小心。”
　　“保命为主。”
　　“？”克丽丝一脸茫然，挠了挠脑袋，“龙魂，你是出什么事情了吗？”
　　龙魂用爪子指着最后一行的小字，“这里是龙语，似乎先前有龙已经进入过这个秘境了，所以……”
　　“一条龙的时候，请你不要害怕。”
　　“切，开玩笑，我怎么可能会怕。”克丽丝撇了撇嘴，回怼道，“不是你说的吗？我未来会带领龙族重新走向巅峰。”
　　“好好好，我们未来的龙皇大人，那么……愿龙神保佑你。”龙魂低头，向着克丽丝行了个礼。
　　“现在，将那枚龙鳞放到界碑上吧。”龙魂用眼神示意。
　　克丽丝飞上前，将巨大的龙鳞地图放到了界碑上。
　　龙魂：“都在鳞片上涂抹上自己的鲜血。”
　　克丽丝重复道：“都在鳞片上涂抹上自己的鲜血。”
　　她的语气太过于严肃，克丽丝上前，先她人一步，她用自己才长出来不久的乳牙将自己的爪子给咬破，涂抹上了最西边的那一块。
　　风清灼一直都知道，龙崽的身边有高人指点，见此，她倒也没有犹豫，咬破指头，自己将血涂抹在了最东边的地图上。
　　温浅见状，随即走上前，在最北边的那一块涂上了自己的血。
　　只剩下南边那块了，见着两人一龙的视线看向自己，猫儿又不好拒绝，想着这些人这样做一定是别有深意！它走上前，猫脸复杂，苦大仇深地在最南边那块留下了自己的鲜血。
　　金色的龙鳞泛着血光，龙鳞地图上面，原先看不见的纹路全都浮现出来了，呈现出了一张完整的地图，血光将两人一龙一猫笼罩，克丽丝下意识地伸爪子握住了身旁风清灼的手，风清灼也握紧了她的爪子，柔声道，“别怕。”
　　血光闪过。
　　洞穴内又恢复了平静。
　　*
　　克丽丝睁开眼，她出现在一片树林里，而，就如同龙魂先前所说的那般，她与其她人都分散了，只是……
　　克丽丝飞到一棵树旁边，她用树皮磨了磨自己的爪子，不知为何，进来之后，她总是感觉自己的爪心有点痒。
　　“好奇怪啊。”克丽丝磨着爪子，她越来越用力，想要缓解这种感觉，谁知一不小心，树被她磨断了……
　　克丽丝目瞪口呆，见着比自己十条龙还粗的树就这么直直地倒了下去。
　　克丽丝用爪子拍了拍已经倒下的古木的树干，眼睛瞪得溜圆，她嘴里呢喃一句，“我这是在演林黛玉倒拔垂杨柳是吧……”
　　随着树木倒塌，周围又恢复了一片寂静。
　　克丽丝聚精会神，努力倾听，好像听到了细碎的抽泣声，“是……谁在哭？”
　　只不过，当她问出这句话之后，周遭又没了声音。
　　克丽丝环视一周，也没有看到什么能够发出声音的东西，于是她又来到了刚刚倒塌的这棵古树面前，低头，伸长了自己的爪子，克丽丝再一次拍了拍树干，低声安慰道，“朋友，你哭的好像有点吵啊。”
　　“下次能不能小声点，吵到我耳朵了。”
　　倒下的千年古树：？
　　汝曰人言否？
　　【作者有话说】
　　汝曰人言否？！真的已经不短了！！！

27
第27章 
　　◎树精◎
　　克丽丝思考片刻,一跳一爬一抓，一下子，整条龙就爬到了这棵倒下的古树身上,她想了想，随后用自己的爪子在树干的顶部刨开了一个平整的切面，并且用尾巴将古树的木屑给扫了下去,打扫干净之后，一屁股就坐了上去。
　　龙崽伸爪子拍了片这庞大的树干,她摇头晃脑，开口道,“树啊，还请你不要怪罪,也请你不要再哭泣了，我只是一条旅龙，我就只是坐一坐，既然你也已经死了，那总不能白死是吧。”
　　“蜡炬成灰泪始干，一鲸落，万物生。”克丽丝低头,望着已经被她用爪子刨开了一半，密密麻麻,紧紧贴在一起,拥有着数圈年轮的古树，口中忽叹道,“树呀,都是因为您的奉献,才让我免受爪子痒的折磨。啊,伟大的古树，请允许我赞美您，您实在是太棒啦！”
　　说完，克丽丝便探着脑袋环顾四周，警惕地注意着周遭的情况，如果忽略她藏在身后，还在不停地刨着树干，用这古树来磨爪的右爪来说，这一切都是这么的完美和谐，树友龙恭。
　　已经死去的千年古树：早知道你要在我身上干这种事情，我宁愿烂地里都不愿意给你磨爪！尽会说些好话的骗树的坏龙！：）
　　磨着磨着，除了克丽丝用右爪挠树干，所产生的抓挠声，克丽丝的耳朵动了动，她还听到了一些不太一样的声音。
　　这一次，不仅仅是啜泣声，还有重物摔倒在地上的声音，里面还掺杂着一些不一样的细碎说话声，只是……这种新奇的语言克丽丝还从未听过，她忍不住撇了撇嘴，有些不开心地小声道，
　　“咋滴，一个两个都欺负我是文盲是吧？怎么这通话还会加密了……”
　　“唉，完了，又听不懂别人讲话了，这一次没有龙魂（翻译），还真是天要亡我啊！”克丽丝伸爪，又更用力地在树干上磨了磨，不久之后，那奇怪的哭声又出现了，而且，比起之前时候还要大。
　　克丽丝微微皱眉，“究竟是哪里来的声音啊？”
　　克丽丝低头，一双暗红色的龙瞳就这样盯着已经被自己挠得千疮百孔的古木的横向切面，龙目凝视它良久，克丽丝选择换了个姿势，她整条龙都趴了下来，将自己的耳朵贴在了树干上，周遭安静得很，树干之中并没传出那些细碎的说话声。
　　“哦，原来不是你发出来的声音啊！”克丽丝的脸上出现了遗憾的神情，她又觉得爪子痒了，于是又去磨了磨自己的爪子，龙崽的余光在树干上一瞥，只不过，这一次不太一样。
　　她在自己刚刚伸出去的爪心上看到了一些不一样的东西——一小块金色的鳞片。
　　鲜血将其染成了血红色，原本被雕刻在金色龙鳞上方的地图完完整整地暴露了出来，克丽丝眼中闪过一丝惊讶，她仔细地打量着自己右爪之中的金色龙鳞地图，满眼好奇。
　　不久之前龙魂就已经和她说了，这金色的龙鳞上面的文字实际上是龙文，并且简单地介绍了一下，这一整个龙鳞地图被划分为四块，每一块上面都标了龙文，而她，如今所拿到的就是将自己血涂抹上去的，那块象征着*秘境西方的龙鳞地图。
　　克丽丝用左爪挠了挠这一片金色的鳞片，这一枚金色的龙鳞就好像长在了她的右爪之中一样，她的抓挠依旧无法在这枚鳞片上方留下任何的痕迹，这么一抓，除了能够止痒之外，其余一点用都没有。
　　好在克丽丝并不是像温浅一样，她至少看得懂地图，就是这副地图绘制的极为潦草，也不知道这上面的东西究竟在这里存在了多少年。
　　不过，虽然说克丽丝读不懂地图上标注的龙文，她看得懂如何找参照物啊！她又不傻！这小脑瓜子也还没有笨到那种地步！
　　秘境西方的地图最中央画了一棵巨大的树，巨树的中央画着一个圆圈。这代表的是一个湖？还是一个圆形池塘？又或者是一汪清泉？克丽丝猜测着，继续看了下去。
　　在巨树的周围，全都绘制着一棵又一棵的小树苗。
　　“不是，你这地图……看了跟没看好像没有什么两样啊。”克丽丝吐槽一声，为了确定自己的所在地，她还是张开双翼，独自向着天空飞去，当然，是贴着树干飞，而且飞的很慢。
　　毕竟，在秘境里面当众飞行，那不就成了活靶子吗？即便这样做能够观察清楚周围的地形，但现在只有她一条龙，没有人在她的身旁为她放风，就连最为博学的龙魂也不在身边，收入与所需要承担的风险完全不成正比，还是谨慎些为妙。
　　只是，克丽丝现在真的很想骂人，“究竟是谁设计出来的傻逼秘境？该死的！你这秘境是不是将我的技能削的太厉害了一些啊！！！”
　　显然，克丽丝并不想当活靶子，既然是地图，那么找到最为关键的参考物极其重要，东南西北尚且可以通过太阳光的变化来判断，可她本龙在哪里若是确定不了，那她又应该怎么走呢？她又能走去哪里呢？
　　克丽丝决定了，先上树，先从高处打探周遭的地形确定方向为妙。
　　龙上树就没那么困难了，毕竟她天生有双翼，克丽丝环视一周，寻了个最为高大的树飞了上去。
　　克丽丝趴在了这棵树最高处的枝干上，黑色的龙躯躲藏在茂密的树叶之中，身子贴紧了树干，不仔细看根本就找不到，茂密的树叶中间还隐藏着一只筑基期的幼龙。
　　就在克丽丝想要伸长脖子，探出头观察四周情况的时候，一只灰黑色的三头怪鸟从她的脑袋上方的不远处飞了过去。
　　怪鸟从森林的上方飞过，刮起了一阵狂风，将所有的树叶吹得沙沙作响，克丽丝使命地双爪紧紧地抱着树干，这才没被这三头怪鸟的风给吹飞，龙崽略微怔愣地望着怪鸟。
　　克丽丝从怪鸟的身上看到了红黄蓝三种颜色，这象征着凶兽所拥有的属性，而如今，这三种色彩与先前的那位邢长老身上所散发出的深蓝色极为相似，它们都很暗，而且颜色都很是浑浊。
　　依照先前龙魂所教导的，她现在冷静下来，用龙瞳所捕捉到的色彩就是所谓的天地灵气了，而一个人/兽的修为可以用他们身上所传出的颜色深浅来判断。
　　至少，目前的克丽丝只能看出这些。
　　不过……克丽丝在心里大骂道，我靠，这三头怪鸟居然与那执法长老一样，处于元婴期！！！你想我早死直说啊！！！这样玩算什么好汉？！！！
　　克丽丝的浑身冰凉，她下意识地抓紧了树干，她屏住呼吸，根本就不敢大喘气。好在，三头怪鸟只是用自己那三只眼睛扫视了一下周围，确定了没有自己的猎物之后，它也并没有停留，直接就飞走了。
　　确定对方离开后，克丽丝骤然低下头，将自己的小脑袋埋在了树叶之中。
　　她可不敢跟自己的性命开玩笑，还是苟一苟，还是小命要紧，克丽丝耐心地等待了好一会，确定了那只三头怪鸟没有发现她，并且不会再次返回之后，这才敢探出头去。
　　克丽丝愣住了。
　　她怔愣着抬头。
　　她想，自己恐怕是根本不需要寻找那所谓的古树了。
　　她的头顶上就有一棵巨大的古树，大树将周围的一切都给笼罩在了自己的树荫之下，只从细碎的树叶之间溜下来了一块又一块的光斑，克丽丝满脸震撼，想不到曾经在课本之中学到的最为寻常的物理学［小孔成像］与［光的直线传播］，居然以这样奇妙的方式在异世界狠狠地将她震撼住了。
　　克丽丝呆愣了好久，又低头，望着自己双爪正在抓着的树干，要知道，她抱着的这棵树并不小，相反，这是周遭最大的一棵了，至少，都有七个她这般大小了。
　　可是……即便是这样的巨大树木，居然要依靠她头顶的那棵通天巨树施舍的细碎光线生长，克丽丝一下子又想到了以前高中的时候所学到的生物学知识，垂直结构。
　　垂直的方向，生物群落具有明显的分层现象。
　　现在，处于她所看到的最顶层，就是那遍布西边的头顶巨树。而……方才她挠断的那棵有十头幼龙粗｜壮的古树……居然是只算得上这其中的中层吗？不对……或许还算不上呢？
　　又或者说，这个秘境真的只是玄阶上等的秘境吗？玄阶上等秘境就出现了元婴期的凶兽？那……克丽丝简直就是不敢想，那[地阶]与[天阶]的秘境又是什么水平？里面会出现什么？神仙吗？
　　“秘境啊秘境，想不到这个世界的秘境也是神仙打架，太卷了吧。”
　　克丽丝摇了摇头，自己还没有见到［玄阶］之上的秘境中场景……更是轻易想象不出来顶多在心中猜测一下。
　　也许……她与它们现在都处于底层呢？克丽丝望着周围的“大树”，只觉得自己太过渺小，与这头鳞片的主龙相比，她太渺小了，与这巨树相比，她好像更加地渺小。
　　那……克丽丝低头，再次看了一眼掌心。
　　掌心的这一幅以自己的鲜血所绘制的金色龙鳞地图，心中已经有了些许恐怖的猜测，这副龙鳞地图是谁绘制出来的呢？距离那时候，到目前为止，究竟是过去了多少年的时光，多少年，才能让这树成长成为这般能够遮天蔽日的模样呢？
　　还有……克丽丝望着自己右爪中心所绘制的龙鳞地图，不自觉地问了个问题：“你说，巨树的外面，有什么呢？”
　　“蓝天，白云，草地？”克丽丝挠了挠头，“还是说……会是另一棵树？”
　　只可惜，现在没有人或是龙能够回答她的这个问题，她与阿灼还有猫儿与温浅都被这个秘境有意地分开了，就连龙魂与她的联系都被切断了，也不知道何时龙魂才能够回来。
　　克丽丝摇了摇头，龙魂已不在身边，没有了传承记忆的幼龙突然想起了一个小故事，而她就像是这个故事中的老人。
　　克丽丝觉得，此刻的她简直就像是一个得了阿尔兹海默症，遗失了上半辈子打猎经验，又被家人丢弃在丛林之中的老猎人。
　　老猎人手无缚鸡之力，身体羸弱的，呆在家里就是个累赘，灾旱之年，无肉可啖，子女将她遗弃在山间，女儿于心不忍，良心不安，递给了她一把猎枪，随后他们开车扬长而去。
　　有枪，她才有可能活下来，回去，而不是子女间接杀死自己亲长，不过都是为了自己好受些的做法罢了。
　　龙崽握着爪子，感受着这具龙躯之中蕴含的力量，就像那个握住猎枪的老猎人，她明明知这股力量很强，却不懂得如何使用，最糟糕的下场不过是被自己所拥有的猎枪给杀死。
　　克丽丝已经不敢再多想，只能用从树顶爬了下来，待到她的双脚踏上了结实的地面，不知为何，克丽丝才从地面之中感受到了一种心安。
　　她再次抬头，看着这一片被遮挡的，几乎没有阳光遗落下来的树林，心中已经明白，上面是自己无法触碰的层次，元婴期……克丽丝低头，自己还是好好地在最底层荒野求生吧。
　　待到内心平静之后，已经确定好了方位，克丽丝再看了一眼掌心的龙鳞地图，忽然之间，脑中不自觉地浮现出了一幅图。
　　大树之中，有着一汪碧绿色的清泉，克丽丝下意识地舔了舔嘴唇，甚至还能想起，那汪清泉是多么的甘甜，大树中央，夜晚时分，萤火环绕；阳光午后，树叶一挡，微风徐徐……
　　为什么？可是为什么？这些记忆又是哪里来的？
　　不知为何，克丽丝有一种冲动，她想飞上那棵巨树之上，去一探究竟。
　　那树叶之上究竟有什么？
　　说干就干，龙崽摩拳擦掌，将原先的目标（活下去）一换，转被动为主动，背上自己的小行囊（一枚古朴的金币和一块金色的罗盘），轻装上路。
　　只是，还没等克丽丝走出两步，那抽泣声又缠上了她，不论她走到何处，跟幽灵似得，一直都不肯放过她。
　　克丽丝忍无可忍，她本不想惹麻烦，可这麻烦找上门，让她始终都不安生，精神衰弱，那自然是不能逃，还是需要它亲自解决一下的。
　　这一次，克丽丝蹲坐在原地，静静地等待着，一听到了那啜泣声以及那些特殊的语言说话声，她翅膀一拍，直接冲了出去。
　　只见……
　　有两道青灰色的身影就这么矗立在她的面前，它们的四肢布满了枯树枝，手臂上满是小白点，就连头颅也是由大树的绿叶所化而成，它们是……树精。
　　这两个青灰色的动作极其僵硬，它们似人，却又不是人，行为举止处处透露出来着一种怪异。
　　“嘿，小样，你们终于被我逮到了吧！！！”克丽丝插着腰，狠话已经脱口而出，没有反悔的说法。
　　克丽丝瞪大了眼睛，视线朝着地面上看去，她又瞧见了一个瘦小的身影，那是一个由木头雕成的木偶，它被丢在地上，衣裳凌乱，这那两道衣着华丽的青灰色身影就这么的站在这个小木偶的面前，它们高大，且不讲道理。
　　克丽丝：“……”
　　她这是遇上它族霸凌了是吧。
　　它族之事，不便多管。
　　克丽丝尴尬地笑了笑，“那个，你们好像有点吵，还能小声点……。”
　　她的话还没有说完，就将那两道青灰色的身影已经向自己冲了过来，嘴里叽叽咕咕地说着些听不懂的话，手中还握着两把弯刀。
　　得了，这回不打不行了。
　　【作者有话说】
　　关于那个垂直结构，一般是乔木的底下是长不出乔木的，下面应该是灌木，然后是一些草本植物，主要是因为脑子里有画面了，就想写这个，世界都架空了嘛……
　　我们保三争四冲五好不好嘛～QAQ
　　感谢在2024-03-2535:20:20~2024-03-2935:35:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：SQHY1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：符铧55瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

25
第25章 
　　◎被抬上花轿的龙◎
　　对方的动作很快,根本就没有给克丽丝反应的时间，两名身材高大的树精就握着两把被磨得铮亮的弯刀冲了过来，三两下就冲到了克丽丝的面前,手起刀落。
　　一名头顶长着朵小红花的树精脚一蹬，直接冲到了她的面前，扬起了手中的刀,直接朝着她的面门劈了下来；而另一个头顶长着小叶子草的树精则是冲到了她的背后，两个树精给她来了个前后夹击,准备将她一网打尽了。
　　克丽丝瞳孔一缩，对方的速度实在是太快了,她只能够在心底告诉自己，冷静,冷静，保持冷静，一定会有办法的。
　　克丽丝发觉自己这具幼年的龙躯实在根本就没有办法跟上对方的速度，即便是朝着它们丢火球也是需要准头的，若是一个没丢准，那自己龙就没了，估计要被这些树精乱刀砍死。
　　要战斗经验克丽丝没有,要能指挥她战斗的人现在更是没有了，这一切克丽丝正好什么都没有,无奈,她只能给自己想了个馊主意。
　　她以用龙炎在自己的周围制造出了一个薄薄的火盾，将自己整头龙都包裹在里面。
　　龙炎的产生是需要时间的,她这个修为,根本就玩不出这么多的花样,更何况,对方的速度实在是快的她没办法用自己肉眼去察觉，克丽丝只能够将火盾压缩，火盾已经几乎要贴到了她的身体，用以阻挡对方的攻击，这算是个笨方法，但胜在出其不意。
　　火盾是以龙炎所铸造而成的，龙炎滚烫，站在克丽丝前方的小花树精手上的弯刀一碰到龙炎就自燃了起来，火焰沿着它们的弯刀，向着树精那由枯树枝、绿叶、白色小花所构成的手臂上延伸，好似遇到了汽油一般，直接就烧了起来。
　　前方的小花树精下意识地伸手，它想要将已经烧到自己手掌上的火焰扑灭，却没想到克丽丝的龙炎根本就不是它们这样轻易就能够扑灭的。
　　于是它皱着眉，直接将手中的弯刀丢弃，又以不知从哪里拿出来一把崭新的弯刀。它犹豫了片刻，还是将自己的右臂给尽数斩断了，就是因为这片刻的犹豫，耽误了时间，克丽丝的拳头已经来到了它们的面前。
　　“真是草了！”克丽丝低低地骂了一声，骤然冲出了自己的［火盾］，纯黑色的幼龙从烈焰中走来，克丽丝的右爪一抬，二话不说就给自己前方的小花树精一下掀翻在地。
　　这时候，她冲着对方的脑袋再次补上一口龙炎，克丽丝用爪子死死地将这小花树精压在地上，直到对方无力反抗。
　　解决掉了第一只。
　　克丽丝抬爪，它将地上依旧还在烧着的小花树精抬了起来，准备与对方谈一谈，毕竟她又不是故意的，是它们拿着刀哇呀呀呀地冲上来先砍她的，只是，当克丽丝将对方抬起来的时候，另一只小草树精的弯刀就已经来到了她的面前。
　　“喂喂喂，我又不是故意的……”克丽丝刚刚把这昏迷的小花树精用双爪举了起来，准备与它们和解，却见另一只小草树精手里拿着弯刀差点就砍到了她的脑袋。
　　“靠！”克丽丝被吓得竟是直接将刚刚抱起来的小花树精用力朝着对方丢了过去，“你小子！一点也不讲武德！！！”
　　克丽丝的动作来的突然，使得小草树精木讷地伸手，就将身子还在燃烧着，估摸着只剩下一口气的小花树精接在了怀里。
　　这下，原本还昏迷着的小花树精确实惊醒了，小花小草树精相互对视一眼，脸色皆是一变，这两花草树精口中叽里呱啦，叽里咕噜，情绪激动，不知为何，面目狰狞，竟是互相用刀指着彼此，直接吵了起来。
　　克丽丝自然是不知道它们究竟讲的什么语言，只见小草树精抱着小花树精跑了起来，两个衣着华贵的花树精身上都挂着火，现在应该是去找水灭火去了。
　　“都说了，让你们声音小一点了。”克丽丝站起了身子，朝着它们离开的方向挠了挠头，“友好交流不行吗？干嘛非要打打杀杀的……”
　　“你没事吗？”克丽丝将目光挪向了一只躺在地上，被欺负的小木偶。
　　小木偶不知被谁雕成了一个极其漂亮的女子，五官精致，精雕细琢，举手投足之间总有一种尊贵之感，只是它的衣裳凌乱，身上满是灰尘，小脸脏兮兮的，它的身上穿着与人类一般的衣服，有着与人类相似的五官，如若不是衣服被那两个树人扒了一半，将它的木制关节暴露在外，那克丽丝恐怕会将对方当成一个真正的人类。
　　小木偶在地上叽里呱啦，不停地用着双手朝克丽丝比划着什么，一双深红色的眸子亮晶晶的，似乎是看见了克丽丝的走近，她的情绪就愈发激动，像是要冲上来将她抱住一样，这副模样就好像看到了自己的救世主。
　　对方太热情，克丽丝有些不适应，哪怕是救命恩人也不用这么激动吧，而且，其实克丽丝其实更怕对方有诈，对自己不利，所以她始终与对方保持着安全距离。
　　小木偶见她克丽丝不肯过来扶自己起身，于是就见她大手一挥，丛林沙沙作响，克丽丝警惕地环顾四周，生怕又来什么想要偷袭她的，只是……随着她的动作，克丽丝突然发觉，周围的丛林里面出现了不少别的树精。
　　树精们的脑袋上都顶着个植物，有花、草、树叶、水果……甚至还有头顶仙人掌的。
　　克丽丝满眼震惊，她是在不理解，自己究竟是救了个什么东西，刚刚那真的是一场它族霸凌吗？还是说……
　　克丽丝倏然抬眸，一不小心就瞥见了先前被她用龙炎烧着的那两个头顶小花与头顶小草树精，它们站在一起，腰间别着弯刀，神情严肃，身上的穿着已经变成了方便行动的护卫服，只是模样有些许狼狈，身上还有一股子烧焦的味道，特别是头顶的花瓣与小草都被烧焦了，它们微微低着头，这副模样就好像是……败犬？
　　不自觉地，克丽丝心中跳出来了这两个词，她心头一跳，隐隐约约猜到了这些树精方才究竟是在做什么，当她看到其余的树精手中都握着纸与笔，带着记录用具，并且不知在这些东西上面修改记录着什么的时候，克丽丝对于自己的猜测更加肯定了。
　　还有……原来，它们居然是在演戏吗？好家伙，这些家伙是在写剧本吗？
　　所以说，自己也成为了这场戏的一部分吗？
　　周遭的树精相互交流着，它们一个个神情严肃，感觉就好像是在进行什么学术交流，时而皱眉，时而兴奋。
　　至于讲的是什么……克丽丝是一点都听不懂，她有些慌，根本就不明白自己到底遇上了什么东西，可这小木偶一直站在她的身旁，还将那双冰冷的木制双手搭上了她的肩膀，克丽丝现在是觉得自己浑身都要起鸡皮疙瘩了。
　　克丽丝心中焦急，先前她对付那两个身材高大的青灰色头顶小花和小草的树精就已经很疲惫了，现在周围来了一群？那打肯定是打不过了。
　　克丽丝仅能在心中安慰自己：交流，沟通，唯有沟通才是人与人之间交流的桥梁……
　　或者，她应该再试着等一等，等到龙魂醒来……或者是阿灼她们来救自己……克丽丝边想着，她们……应该会来的吧……想着想着，克丽丝发觉周遭又没了声音。
　　克丽丝探头，朝着周围看了看，就见原先还在兴奋交流着什么的树精们都低着头，而原来脏兮兮的小木偶已经摇身一变，她身着白裙，头戴王冠，将左手搭在了她的肩膀上，右手握着一把木制的权杖，赫然是一副树精女王的模样。
　　“我靠，合着你才是最终的大boss是吧！！！”克丽丝几乎要将自己眼珠子都瞪了出来，“你们之前到底在演什么东西啊！！王子抢公主，最后公主被恶龙抢走的剧本吗？告诉我，谁写的剧本，我要把他/她暗杀了！！”
　　再然后……克丽丝发现那些树精纷纷四散开，直接就让出了一条路，四个身材高大的树精昂首挺胸，它们就这么抬着一顶大红色的花轿走了出来。
　　花轿上彩旗飘飘，四周都绣着金色的神龙图案，甚至最前面站着两个脑袋上长着苹果的小树精，小树精们边走边洒花瓣，喜气洋洋的，周遭还有些树精在旁边吹拉弹唱，这副场景真是好生热闹！
　　克丽丝怔愣着，她实在是有些想不明白，自己究竟是怎么落得这个地步的。
　　自己还只是一条未成年的幼龙，怎么就被这些树精们抬着上了花轿呢？
　　即便克丽丝多么的不敢置信，多么的难以接受，却已经到了这般田地，方才她放火烧了的那两个小花与小草树精满脸不悦地将花环与王冠递给了小木偶。
　　小木偶亲手将五彩的花环以及精致的王冠给未成年的黑龙幼崽戴上了，克丽丝只能够被动地接受，所能做的就是在被戴上花环以及王冠的时候地下自己的脑袋而已，然后又被那头顶小花与小草的树人们抱着上了花车，不，与其说花车，倒不如说是花轿。
　　花轿内外都是一个颜色，以大红与金黄为主色调，看起来很是喜庆，里面堆满了不同的鲜花，香得幼龙甚至都想要打喷嚏，克丽丝实在有些吃不消这么浓重的香味，她更喜欢的是清香，可是这些树精好似喜欢的很，还在不断地送鲜花进来。
　　其实，倒并不是克丽丝不想逃，而是作为一条未成年的幼龙，她弱小，可怜，又无助。独自一龙面对周围的几十个树精壮汉朝着她摩拳擦掌，个个面露凶相，手中都还拿着一把把被打磨得铮亮的弯刀时，说实话，克丽丝还是怂了，只能从心地被动接受。
　　小木偶并没有像是正常的传统那样，给新娘子（幼龙）戴上红盖头，也没有限制她的行动，唯一的坏处就是，它与她坐在一起，花轿子里面坐了一个小木偶与一条幼龙，幼龙在左，木偶在右。
　　克丽丝只能努力地往左边坐，努力地将自己的身子贴在左边，不知为何，她一点都不想与这个小木偶坐在一起，可小木偶就跟看不到这一切似的，一个劲地往她身边蹭，弄的克丽丝难受至极。
　　要说最糟糕的，也就只有这一点了。
　　克丽丝用爪子撩开帘子，帘子上的琉璃吊坠发出叮叮当当的响声，克丽丝并没有挣扎，也没有大喊大叫，许是小木偶对于这样听话的幼龙非常有好感，给予克丽丝的自由就大了很多，可以说，克丽丝现在是一条深受木偶女王宠爱的龙。
　　用爪子撩开大红色的帘子，克丽丝伸出头去打量着周围的环境，她想要确定一下，自己究竟是要被带去哪里，谁知一探出头，视线就与方才被自己烧伤的小花与小草树精对上了。
　　小花与小草树精就站在花轿子的两旁，一左一右，克丽丝挠了挠头，试图掩饰自己的尴尬，可是她的视线终究是与它们对上了，现在是更尴尬了。
　　于是克丽丝不敢再探头了，她又将脑袋伸了回来，听着外面传来的敲锣打鼓声，克丽丝只能呆在轿子里，与小木偶独处一室，克丽丝默默地低下头。
　　克丽丝心中猜测着：我这是要被带到哪里去啊。
　　我要是喊破喉咙有没有人能来救救我啊。
　　不会真要嫁给一个木偶吧……
　　*
　　相比克丽丝这边的离奇遭遇，刚刚落地找到方向之后，就被一群树精以及它们的木偶女王抬上了花轿，几乎要成为木偶女王的爱龙，风清灼这边的遭遇就正常多了。
　　她所拿到的地图为秘境的东部，一落地便是一望无际的沙漠，沙漠的昼夜温差很大，风清灼来自北襄国，那里有山、有水、有雪……唯独没有沙漠，对于风清灼而言，她对沙漠的了解真的不算多，她也就从一些藏书阁的书籍之中了解过这种地方。
　　风清灼抬头，阳光刺眼，沙地几乎要将她给烤焦，她从储物袋之中拿出了一个头巾，将自己的脑袋包了起来，太阳光的照射是最为致命的，作为一个练气期的修士，其实与常年习武的普通人也差不了多少，如若她不能在灵力用尽之前找到正确的方位，那么她迟早得死在这。
　　风清灼低头，望向自己右手心的龙鳞地图，她掌心的鲜血已经完全干涸，将地图染成了一片暗红色，地图的中央，画着一片大湖，湖的周围全都是沙漠与灌木。
　　风清灼一下就有了判断，她得向这沙漠的中间走，她得先找到水源，找得到水源才找得到生命，找得到生命才有可能与其他人相遇，在这种等级的秘境中，落单绝对不是什么好事，她的修为太低，这终究是硬伤。
　　她的龙……
　　风清灼低头，左手抚过右掌手心的金色龙鳞地图，她的手指蜷了蜷，闭上眼，甚至还能回忆起幼龙的爪子从自己指尖滑落的感觉。
　　紧握的双手骤然松开，风清灼御剑而上，灵气不足，准备寻找前行的方向，这种地方不允许她多待。
　　*
　　与此同时，温浅与猫儿，一个落地便是最北的雪原；另一个落地便是最南边的，一望无际的山脉。
　　在不断探索的过程中，看不懂地图，但运气一直很好的温浅发觉，雪原的中心似乎有一个巨大的温泉湖；而至少看得懂右爪的地图的猫儿发觉，山脉的中央似乎有个巨大的湖泊。
　　温浅与猫儿也选择朝着地图最中央的温泉湖/神秘湖泊走去。
　　一人一猫同时想着：既然地图里都标了这个地点，那肯定是别有深意的！
　　温浅：这里有好东西！
　　猫儿：必定有宝藏！

29
第29章 
　　◎被推上王座的龙◎
　　花轿中的花香实在是有些太浓了,这香味熏得克丽丝脑袋有些发昏，她不明白这是什么花的香味，花轿中,花轿外，遍地花瓣，艳红色、紫金色、深蓝……颜色多得她有些看不过来。
　　在花轿中呆得时间越久,克丽丝就越觉得有些窒息，有点要呼吸不上来了。
　　克丽丝也不管会不会与帘子外的那小花与小草树精对视的尴尬了,她觉得脑袋有些晕，再不吹点风,自己恐怕就要成为第一条被花香给熏死的龙了。
　　待到克丽丝用爪子掀开帘子，入眼的依旧是花,是花海，那是花的世界。
　　克丽丝将脑袋探了出去，瞳孔地震，其实，外面的不仅仅是花，地上虽说是开满了鲜花，而她们似乎是走到了藤树的王国,树枝交错繁杂，藤树的枝条交错,乱窜,就连这树叶也紧紧地贴合在了一块，一片叠着一片,彼此交错,阳光根本就透不进来,与方才的花海美景做对比,此时的画面看着就让龙觉得窒息。
　　克丽丝一愣，随着树精们的吹拉弹唱，那些凌乱、交错的藤树自然地给它们让出了一条道路，等到克丽丝回头一看，那些藤树又成了那紧密排布的样子，克丽丝是真的慌了，她被带来了这种地方，那就算被杀龙埋尸想必也没有人能够找到她吧！！！
　　龙崽不停地在大脑中脑补着，周遭的这些花与藤树究竟为何长得这般好？营养来源又是在哪，这地方看上去平时也没有什么生物会进来的样子，该不会这些树精每带回来一个“新娘子”都要将她们分尸成块，然后埋进这泥土之中，发烂发臭，最后成为这一片花田与藤树的养分吧？克丽丝瑟瑟发抖，她有些被自己的脑补吓到了。
　　就在此时，克丽丝转过头，一瞥，一下便看到了一根尖锐的树枝，不知道是否是这些藤树听懂了她的内心想法，打算惩罚一下她，突然伸出来的树枝很是尖锐，而且，她的脑袋马上就要撞上了！！！真该死啊！！！
　　克丽丝连忙收回自己的脑袋，她这个时候才发现，原来抬着花轿子的树精们走得是这般快，不，与其说是走，反倒不如说是跑，它们是跑着抬花轿的，这里是属于树精的王国，是树精的世界！
　　克丽丝想着被这树杈刺死倒不如把这玩意一把火烧了，于是目光坚定，张开就打算吐出龙炎，却不知被谁拉住了尾巴，一把拉回来轿子里，原本即将喷出的龙炎又被吞了回去，龙崽这下直接摔了个龙仰马翻，背部着地，入眼的便是木偶女王那张漂亮得不似凡人的脸。
　　对方突然站起身来，好像是与她说了些什么，木偶女王伸出手，将摔倒在地上的幼龙直接抱了起来，克丽丝有些抗拒地摇了摇头，可是她觉得，自己好像有些耳鸣了。
　　脑瓜子嗡嗡响，而且很严重，根本就听不清楚周围的树精究竟说了些什么，也不知道是不是因为方才所受的惊吓，又或是摔倒在地上，大脑直接给她摔成了脑震荡，要不然又怎么会这般的严重呢？
　　耳鸣愈发地严重，并且还伴随着一种强烈的晕眩感，眩晕感之后，随之而来的是一种强烈的呕吐感，只是一瞬间，克丽丝甚至有些分不清，现在的自己究竟是困了，还是直接给摔懵了，意识不够清醒，身体却在本能地抗拒着这一切，浓烈的花香，她终于找到了这花香的来源。
　　克丽丝睁着眼，感觉浑身都有些软了，她的一双龙瞳蹬得老大，小木偶的手很冷，冷得她觉得有些难受，特别是小木偶身上传来的气味，与风清灼身上的清香不同，小木偶身上传来的花香让幼龙觉得不舒服。
　　现在被她抱在怀里，那更是难受的不行，可是龙在屋檐下，不得不低头，克丽丝又不能表露出来，那么不好意思，没办法，恐怕只能自己受着了。
　　克丽丝伸爪子，向对方比着手势，她希望对方能够理解，毕竟她一条龙真的是要被憋死了，她需要呼吸新鲜空气，可是小木偶依旧是那副表情，将龙崽抱在怀里，一双深红色的眸子就这样静静地注视着自己，脸上的表情很僵硬，克丽丝根本判断不出来究竟听没听懂。
　　待到力气用尽之后，克丽丝有些沮丧，耳朵都垂了下来，对方一直都没有反应，那应该就是没有听懂了，克丽丝直接摆烂了，向后一倒，想着死就死吧，没事，龙固有一死，只是她死的比较早而已。
　　啊啊啊，凭什么我要早死啊！我这才几岁啊，在这个世界才呆了几年啊，这年代，找死的人很多，投个好胎可真是太难了，到时候变成什么小花小草小鸡小鸭，被人踩了或是被养肥了炖了吃，那可真是倒大*霉了。
　　克丽丝有些许抓狂，她用尽最后的力气，尾巴一抽，直接将小木偶的手抽开了，再然后，克丽丝一个翻身，从小木偶的手上挣扎着翻了下来，张开双翼，试图从花轿中飞出去。
　　龙崽晃了晃头，努力地让自己保持清醒，只是，她的脑袋刚刚探出去，原先所看到的场景又变了，外面什么也没有，只有一片浓雾，她依旧耳鸣，连那些敲锣打鼓的声音也听不见了，只看到了一片白茫茫的浓雾，大红色的花轿就在这一片浓雾之中穿行，看到这一切，克丽丝就跟见鬼了一样，龙崽的心也终于算是彻底死了。
　　她逃不出去了。
　　对于自己的实力究竟有几斤几两，克丽丝还是清楚的，没有龙魂的指引，她根本就逃不掉，没有龙魂的翻译，她甚至听不懂这些树精究竟在说什么，只能够被动的承受。
　　克丽丝觉得自己头又开始晕了，那股浓烈的花香就好像深入骨髓了一般，就沾染在她的身上，她想跑，可那花香不让她跑，她甩不掉也逃不了，克丽丝有些困了，她很疲惫，幼龙已经很久都没有睡觉了，睡眠严重不足，她扇动翅膀的频率开始变慢，越来越慢，越来越慢，最后，克丽丝竟是一头从空中栽倒了下来。
　　再然后，克丽丝觉得，自己好似被一双冰凉的手给抱住了，这一次，她已经无力反抗，那浓郁的花香就这么紧紧地将她束缚住，克丽丝闭上眼，皱着眉，陷入了沉睡。
　　*
　　克丽丝觉得，自己这一觉似乎睡了很久，而且，在梦里，她十分的疲惫，就跟几百年都没有睡觉了似得，又好像是扇动翅膀，不知道在天上飞了几天几夜，又好像是偷偷溜进了一个酒桶，偷喝了里面的酒，喝得酩酊大醉，然后又一次昏死了过去。
　　再然后，夏未期发觉，自己好像做了一个噩梦，又重新回到了被大货车撞死的那一刻，在她还是那个清澈且愚蠢的大学生的时候，母亲面容憔悴，正在抱着自己那不成人形的尸体痛苦哭泣。
　　很奇怪，这个梦哪里都很奇怪。
　　夏未期想着，自己特意去外省读的大学，只有寒暑假会回家，就算是坐飞机也要两三个小时之久，这么长的时间，母亲根本就不可能找过来，而且，交警也不可能放任她的尸体就这么摆在地上，等上这么长的时间。
　　很奇怪，梦的逻辑上是有问题的，可是情感上，夏未期又能与正在哭泣的母亲产生共鸣，夏未期伸手，轻柔地抚过母亲的眼泪。
　　夏未期的声音很轻，很温柔，她道:“您老也别担心我了，还是多关心一下自己的身体吧，”
　　*
　　克丽丝醒了。
　　黑色的幼龙睁开眼，依旧是这个大红色的花轿，但是她被放置在了一堆花与柔软的绫罗绸缎之上，克丽丝探头，发觉小木偶就这么坐在自己的身旁，身子坐得笔直，依旧穿着那件纯白色的长裙，小木偶的手中拿了个水壶，小木偶将水壶递到了克丽丝的嘴边，似乎是想要喂自己喝水。
　　刚好，克丽丝也确实是觉得自己有些渴了，龙崽伸爪子，从她的手中接过了水壶，抱着水壶就开始吨吨吨地喝了起来。
　　克丽丝喝的很急，很快，她从未觉得自己这般喝过，将水壶中的水一个劲地往自己的肚子里面灌，小木偶就坐在一旁，看着她，嘴角微微扬起，始终都保持着友善的微笑，你笑得有些假，还有些点诡异，克丽丝在心中评价到。
　　只是小木偶给的水很好喝，还有一些清甜的感觉，比起前世所喝的一些奶茶而言，奶茶喝到后面总是会觉得有些腻，最后的几口总是喝不下去，可没事又想要去喝，而这水壶中的水就没有这个缺点，水很好喝，很清甜，有点小时候去旅游时喝到的山泉水一样的感觉，不腻，解渴。
　　就在不知不觉之间，一壶水已经下肚，水壶里是一滴也不剩了，克丽丝伸爪，想要将水壶还给小木偶，就见对方也伸手，却是直接绕过了水壶，她并没有接。
　　克丽丝愣了一下，傻傻地举着个水壶，她的眼睛突然瞪大了，小木偶冰凉的手已经替她将遗漏下来的水滴给擦去。
　　这气氛是不是有些过于暧昧了。
　　克丽丝坐立难安，她赶忙又往左边靠了靠，却见小木偶依旧保持着那惯性地微笑，从克丽丝的爪子中接过了水壶，还蹭了蹭她的爪子。
　　未成年的幼龙顿时觉得自己不干净了。
　　只是她并没有注意到，喝完这水壶中的水之后，原先做了噩梦所产生的不适与疲惫之感一扫而空，从那以后，克丽丝也就再也没有出现过耳鸣与头晕的症状了。
　　克丽丝怔愣着，别过头，用爪子掀开帘子，随着琉璃碰撞所发出的响声，克丽丝这一次学乖了，她不敢再伸出头去，只是……这一次，她看到了更为奇怪的场景，那是——龙。
　　准确的来说，是两条龙的雕像。
　　克丽丝仿佛闯入了一个童话一般的世界，周遭的一切都是由树木雕刻而成，而最为惹眼的，就是两条由木头雕刻而成的巨龙雕像。
　　在左边的是一条高大威猛的纯黑色巨龙，巨龙张开双翼，低着头，静静地注视着来往的树精们；而在右边的，却是一条由藤树所编制而成的东方龙。
　　两条龙都有百余丈高，被雕刻的栩栩如生，龙鳞与龙须，甚至连龙鳞上的伤痕都清晰可见，左边的黑色巨龙睁着眼睛，注视着来往的树精;而右边的藤树龙闭着眼，就好像是在沉睡，但是那藤条的龙须随风飘扬，这场景，就好像是在呼吸，下一秒就会睁开眼，苏醒一样。
　　克丽丝抬起头，望着木雕，她怔愣了好久，而花轿，也正好从两条龙的中央的大门中走了进去，穿过由一东一西两条龙所镇守的大门之后，克丽丝也听到了那吹拉弹唱的声音，克丽丝忽然发觉，自己的耳鸣、头疼、眩晕……一切的负面buff好像一下子全部都消失殆尽了。
　　没有给予克丽丝思考的时间，大门内的树精门一个个走了出来，它们簇拥着花轿，手上握着鲜花与水盆，将鲜花与花瓣抛向高空，将清水洒向其它树精，它们口中唱着克丽丝所不懂的歌谣。
　　再然后……克丽丝就看到更多的木雕，不过多是关于西方巨龙的，刚刚从蛋壳之中探出头，一脸茫然的小黑龙、正在吞吃蛋壳的小黑龙、正在学习飞行的小黑龙……黑龙幼崽被雕刻的憨态可掬，而且，这些幼龙的木雕被擦拭的极其干净，上面没有染上一丝的灰尘……
　　克丽丝目瞪口呆，花轿停在了一颗通天的巨树底下，克丽丝一脸懵逼地被这些树精们抬了下来，克丽丝站在巨树的面前，她本龙的真实大小甚至连方才那条纯黑色的巨龙的一个指甲盖都比不上……克丽丝伸爪子，举了举，自己看上去，实在是太过于弱小了。
　　龙崽环视着周围，看着这些树精……心想着，它们……该不会是那黑龙的信徒吧。
　　那自己……身为黑龙幼崽的自己，又应该是什么样的一个角色呢？
　　小木偶就站在克丽丝的身旁，她头戴王冠，手握权杖，克丽丝就站在她的身旁，浑身都感觉到了不适，小木偶举起手中的权杖，好像对着树精们说了些什么，而克丽丝……她听不懂，只是觉得，小木偶方才所说这句话很有气势。
　　待到小木偶说完之后，周围的那些树精们稀里哗啦地跪倒了一片，它们朝着克丽丝行了跪拜礼……就连，刚才与她交手的小花与小草树精，也跪了下去，将自己的脑袋深深地埋在了地下。
　　克丽丝现在已经完全看不到它们在哪里了，因为对于她而言，所有的树精都是青灰色的，长得都极为高大，而它们好似并没有任何的区别，而其余的树精，也有不少脑袋上顶着小花与小草的……它们……好像都长得一样。
　　克丽丝被树精们簇拥着，她别过头，发现周围其实只有小木偶是站着的。
　　可是……小木偶对着克丽丝说了一句话，然后单膝跪了下来，克丽丝满眼迷茫，就见小木偶将她脑袋上的皇冠摘了下来，戴在了克丽丝的头上。
　　并且……小木偶低下头，半跪着为克丽丝披上了披肩，就连最后，那一把似乎是象征着权利的手杖也被她递给了未成年的幼龙……
　　克丽丝沉默了。
　　她用爪子举起权杖，一呼百应，她好像……要成为这里的新王了。
　　【作者有话说】
　　阿灼再不来龙崽要称帝了
　　感谢在2024-03-3020:24:12~2024-03-452:45:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：MYSTIC10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

30
第30章 
　　◎龙的不知所措◎
　　在炙热的沙漠之中顶着烈日行走了一天,风清灼终于来到了她的目的地——沙漠中的绿洲。
　　而这个时候，沙漠也已经入了夜，昼夜温差极大,夜晚的沙漠很黑，非常的黑，伸手不见五指,能见度极低，只有天上的繁星闪烁着亮光,勉强照亮了前路。
　　沙漠中的绿洲是一个极其危险的地方，生物想要生存下去就离不开水源,因此，经常性地会有些素食凶兽来到水边饮水,这也就吸引了不少大型食肉凶兽的聚集。
　　似乎是一路上的好运气终于用尽了，刚刚踏进绿洲的地界，风清灼就遇上了一头猎豹。
　　这只猎豹有着火红的皮毛以及黑色的斑点，走到这里，风清灼其实已经很累了，但她依旧选择了正面迎敌，风清灼伸手抽出了自己的剑。
　　其实风清灼手上的剑情况已经很糟糕了,即便她经常将剑送去保养，即使她在平时练习的时候,风清灼多数情况下都是使用的一把木剑,可，即便这样依旧无济于事,该换,恐怕还是得换的,这只是一把凡铁剑,她改变不了这个事实，剑身总是会受到磨损的。
　　只是……这把剑已经陪了她很多年了，虽然说这仅仅只是一把很普通的长剑，可她与这把剑的感情已深，并且，这剑也是她的父母留给她的唯一遗物。
　　七岁以前，风清灼就与一个老婆婆住在一起，那是一个北襄国的偏远村庄，老婆婆平日里总是疯疯癫癫的，不讨人喜欢，村子里的人也不喜欢她们，她们的日子过得虽说是有些贫苦，但也并不是活不下去。
　　有时候风清灼其实不明白，老婆婆的钱究竟是哪里来的，她既不种田，也不纺织，每次风清灼去问，老婆婆总是笑着道，“清灼长大后便知道了。”
　　只是，在安静无人的时候，老婆婆偶尔喝着些小酒，泪眼婆娑地与风清灼说：“清灼啊，这个世上有仙人，你长大了之后要去学仙法啊……学了仙法，你要……你要……”
　　每次说到这里，老婆婆就顿住了，开始疯狂咳嗽，不知何时，她已经泪流满面，她总是流着泪，说着，“你要……你要，你要用这把剑……”
　　说完，老婆婆弯下腰，从床底下取出来了一把用布包好的剑。
　　这是风清灼第一次看到这把剑。
　　这把剑与其它的所有剑并无不同，只是一把很普通的剑，只是，这把剑的剑尖上却染着血，上面还有着天玄宗的宗纹。而这些，是老婆婆死后，风清灼又在外在流浪了多年，直到遇上了她的师父，被带来了天玄宗之后才发现的。
　　原来，一直抚养她长大的那个疯疯癫癫的老婆婆所说的全部都是真的，这个世界上是真的有仙人，那时候风清灼就觉得，命运真是可笑，那么……自己的父母可能会是修仙者吗？
　　这把剑的样式很是普通，只是最下方，挂着个深红色的剑穗，最末端还吊着块红色的宝石。
　　而这种剑，一般都是在不需要上战场的杂役弟子之间流通，杂役弟子甚至都没有记录名字，就连花名册也没有，地位还不如每天清扫宗门的洒扫弟子，没有人会在意一个杂役的死活。
　　当然，这些都是风清灼曾经下山采买生活用品的时候顺道听说的，她寻了很久，可是始终寻不到自己父母的消息，没人认识，这些最后只能不了了之，无奈地回到了缥缈峰。
　　这把剑，她用了许多年。
　　她很是爱惜这把剑。
　　这把剑，也救了她许多次。
　　七岁以后，扶养自己长大的老婆婆去世，正巧，北襄国的现任国君不理朝政，手下开始疯狂加收赋税，就连周遭那些种地的邻居也活不下去了，而风清灼一介孤女的生活就更加艰难，在这里，她已经活不下去了。
　　她始终没有寻得婆婆为何这般有钱的原因。
　　无奈，风清灼只能放烧了茅草屋，伪装成一不小心走水的模样，从此以后，风清灼便开始了她的流浪生活。
　　在外漂泊流浪的时候，她依旧带着这把剑，随身不离，只不过，剑穗上的红宝石被风清灼取了下来，藏了起来，不然……这把剑会被他人抢走的，那时候的她年纪尚小，根本就护不住剑。
　　风清灼握住了剑，右脚一踏，直接朝着猎豹冲了过去，这头猎豹是筑基大圆满，凭借她一个人的力量根本就不可能打的赢，猎豹的速度又快的不行，想要逃跑更是没有可能……那么，她也就只能拿命一搏了。
　　一个人的力量终究是太过于渺小，猎豹的动作太快了，快的她捕捉不到，风清灼心想，对方应该是一只即将突破至金丹期的凶兽，要不然，这实力的差距也太过于夸张了。
　　练气期与筑基期的区别并不大，因此风清灼才敢经常与筑基期的凶兽切磋，靠的就是不要命以及一身巧劲，现在遇上了筑基期大圆满的凶兽，风清灼确实是无力抵抗。
　　首先，她的冰刃根本破不了对方的防，[冰雾][冰刃][冰牢]这一切风清灼都试过了，不是太慢而导致碰不到对方的身子，就是修为太低，灵气太少，强度不够，没办法破防，可是，在绝对的力量面前，她还是输了。
　　最终，风清灼张开双臂，丢了剑，闭着眼向前走去，猎豹狐疑地盯着她，见她没有攻击的意图，猎豹一个飞扑，将她压倒在地，锋利的尖牙直接咬住了风清灼的肩膀，风清灼能够感受到，她的皮肉在被撕咬，鲜血瞬间涌出，疼痛直冲脑门。
　　肩膀很疼，风清灼甚至能够感觉到猎豹几乎要将她咬死，咬下了她脖颈旁边的一大块肉，吞吃了进去，不断地撕咬着，咀嚼着，这样强烈的疼痛反而让风清灼大脑恢复清醒，身体又恢复了力量，最后的肾上腺素控制着大脑，让她有些感受不到疼痛了。
　　风清灼骤然睁眼，左手将猎豹死死擒住，右手一把抄起了地上的长剑，出其不意地用剑尖刺进了对方的右眼，风清灼很用力，剑已经刺了进去，她整个人被暴起的猎豹踹倒在地，风清灼的左手死死地抓着猎豹的她发了疯似得用牙齿对着对方的脖颈就咬了上去，这是一场不是你死，就是我亡的战斗。
　　风清灼能够感觉到意识消逝，不知道是不是从温浅那搞来的毒涂在剑上有了效果，她感受到身下的凶兽身体抽|动了一下，渐渐地归于平静，风清灼躺在猎豹的身上，再无力气，感受着鲜血从自己的身体内溜走，风清灼意识到，自己恐怕是要死了。
　　“你也是剑修？”听到打斗声赶来，一头威风凛凛的大狮子开口朝着躺在地上的风清灼问到。
　　它明明是一头凶兽，却不用尖牙与利爪，偏偏爱用尾巴握着把人类的剑，磨炼剑道，元婴期的凶兽便可以口吐人言，而想要化形，那至少也需要化神期，作为一头元婴大圆满的凶兽，它与那化神也就只有一步之遥。
　　“那么，来与我比试一番可好？我只用剑，不用修为，这样也算不上是欺负你。”大狮子开口问到。
　　躺在地上，几乎要连声音都听不见的风清灼微微睁开眼，眼前一片模糊，肾上腺素的刺激过后，身体接近崩溃，毫无疑问，她就要死了，风清灼伸手，唇瓣毫无血色，视线模糊，见着自己面前出现了一道黑影，风清灼缓缓地道：“克丽丝……”
　　她的龙……
　　她在这个世界唯一的牵挂。
　　“哎呀，该死的两脚兽，不要命了？伤的这么重！！！”金毛大狮子用爪子挠了挠头，“啧啧啧，得嘞，想和你比试一场还得把你治好先。”
　　它凑到风清灼的身旁用鼻子嗅了嗅，却发现了更高层次的凶兽所打下的标记，大狮子挠了挠头，叹了口气，说道：“算了，你就当本小姐倒霉吧。”
　　*
　　对于克丽丝而言，这几日所经历的一切都实在是太过离奇了，在那一日以后，所有的一切又都好像回归了平静，克丽丝自然而然地融入了这群树精当中。
　　在这里，根本没有任何的危险，也没有看到她最开始在树顶上所遇上的元婴期三头怪鸟，树精们很热情，很平和，克丽丝就仿佛是闯入了一个童话中的王国一般，小木偶总是会陪在她的身旁，小花与小草两名树精侍卫一左一右，负责保护她们的安全，只是……
　　无论龙崽走到哪里，树精们看到了龙崽，总是会习惯性地跪下来，行礼，无论克丽丝强调了多少遍，她并不喜欢这样，可是听不懂她是话的它们依旧是这般模样，龙崽过来，跪地，行礼，待到龙崽离开，它们才会缓缓地站起身。
　　克丽丝走到哪，哪里充满着最为新鲜的花瓣以及那干净且清甜的水，树精们欢迎着她，敬爱着她，这一切的一切，都让克丽丝感受到了极其的不适应，非常非常的不适应。
　　在新鲜感过去后，小木偶陪着她回到了自己的住所，克丽丝一进屋就瘫倒在床上，思考着自己下一步应该怎么走，又应该怎么办，她不可能一直都呆在这里，她并不属于这。
　　巨龙又不是被用来圈养的。
　　可克丽丝现在确实又被权利与责任给绑在了这个位置上，克丽丝无措，她不过是个刚刚成年的大学生，她连它们说的话都听不懂，又如何能够治理好这个树精的王国呢。
　　想着想着，克丽丝便睡着了。
　　又是一个梦。
　　她再一次梦见了一棵通天的巨树。
　　只不过，这一次的记忆更加的清晰。
　　巨树的中心有着一汪碧绿色的深潭，看起来清澈见底，可实际上，里面深不可测，一条小黑龙一个冲刺便跳入了这口深潭之中，克丽丝甚至还能够感受到，周遭的那些水流划过自己皮肤的感觉。
　　波光粼粼，在太阳光的照射下，小黑龙在中睁开了眼，它自由自在地在潭中玩着水，从这一头游到那一头，再后来……不知不觉间，玩得有些累了，小黑龙就在潭水中睡着了。
　　它整条龙都漂浮在水面上，闭着眼，而身旁的这一棵树突然抽出一根藤条，藤条上骤然长出了一片碧绿色的大叶子，新生的大片树叶替着小黑龙将刺眼的太阳光尽数挡下。
　　小黑龙就这么漂浮在冰凉的水面上，睡着的小黑龙不知道是不是有什么心事，它时而皱眉，时而舒张，最后脸上挂着一抹浅浅的微笑，待到它醒来的时候，已经是晚上了。
　　不知何时，原本用于挡阳光的叶子已经出现在了它的身下，并将它高高地举了起来，就连原本挡阳光的树叶也尽数让开，给小黑龙展现出来了一片璀璨星河。
　　星河璀璨，光彩夺目。
　　小黑龙伸爪，望着那一颗颗明亮的星子从爪间溜走，它开口，吐出了一句话。
　　克丽丝明白，小黑龙肯定是说了些什么，她有些好奇，于是，克丽丝想要靠近一些，想着只要自己再靠得近一些，她就能听到了。
　　克丽丝张开了翅膀，从潭水之中飞了上去，学着小黑龙的模样，也一屁股坐在了这片大树叶上面，她与小黑龙排排坐，克丽丝凑过去听，可是，随之而来的却是失望，她还是听不懂。
　　就在这时候，小黑龙突然转过头，一双暗红色的眸子就这么望着克丽丝，克丽丝甚至一僵，却见它开口，用爪子指着天边的星河，应该是对自己说了什么。
　　再然后，梦醒了。
　　克丽丝坐了起来，这场梦倒也并不是毫无收货，她发觉了一点，方才那小黑龙所说的语言与这些树精所讲的极其相似，所以，这……该不会是龙语吧。
　　那她岂不是……这世界上唯一一条不会说龙语的龙？
　　龙魂不在身边，她没有办法判断那语言究竟是否是龙语，她还需要一些时间去验证这件事情。
　　克丽丝被自己的猜测吓到了，冷汗直冒，她坐起身子，就见着小木偶一直站在她的门口，始终都没有离开，小木偶那双深红色的眼睛始终都安静地注视着克丽丝，脸上依旧是露出了这一抹标志性的微笑。
　　皮笑肉不笑的……
　　克丽丝翻身站了起来，小木偶却已经站到了她的床前，依旧是说着她所听不懂的话，克丽丝觉得，自己好像要对此免疫了。
　　小木偶俯下身子，低着头，这样才与龙崽一个高度，她突然伸手，捧起了克丽丝的脸。
　　小木偶深情地说道：“***！”
　　克丽丝一愣，这句话……她好像方才才听过。
　　于是克丽丝伸手比划着，问对方，这究竟是什么意识，她又为什么要对自己说这句话。
　　小木偶冲着克丽丝摇了摇头，表明自己不明白她说的是什么。
　　克丽丝的热情又一次被打散了。
　　她有些许疲惫，明明刚刚才睡醒，克丽丝站起身，小木偶就替她扶正了王冠，理了理衣裳。
　　“你……”克丽丝抬眸，正好与小木偶对上了眼睛，小木偶的嘴角始终挂着一抹浅浅的笑容，身上的花香味依旧是这样的浓郁，克丽丝想起了以前看过的一些童话故事，两眼迷茫地朝着她问道，“你是不是没有心。”（物理上的）
　　小木偶笑着从她摇了摇头，而是又将龙崽抱了起来，克丽丝一懵，她挣扎着想要从对方的手上下来，却发觉对方的手掌很凉，克丽丝探头，贴上了她的胸膛。
　　确实，那里没有心跳。
　　原来……她真的没有心。
　　那么，这个小木偶究竟是靠着什么驱动的呢？
　　对此，克丽丝表示很是好奇。
　　小木偶的力气似乎是很大，她将幼龙抱着，克丽丝也不准备挣扎了，有人抱总比她自己走路好，不知为何，她总是觉得自己有些许疲惫，许是又犯困了，来这里之后，犯困的频率比以前高了不少。
　　就在龙崽又要昏死过去的时候，脸上突然贴上了一个冰凉的东西，给这么一冰，克丽丝瞬间清醒了，只见小木偶的手里又握着一个水壶，将水杯递到了克丽丝的嘴边。
　　克丽丝抬眸看了她一眼，伸爪子将水壶接过，已经有过上次的经历，克丽丝也明白这水壶中的水有着神奇的力量，能够消除自己的浑身疲劳，并且还能够使自己保持大脑清醒。
　　又一壶水下肚，克丽丝也已经完全不困了，她感觉自己的状态好极了，甚至都能够直接爬起来打一套军体拳。
　　就在此时，克丽丝发觉，小木偶停了下来，她们来到了一个平台上方，这里的视野很好，能够树精三国的一切都尽收眼底，克丽丝被小木偶抱上了王座，而小木偶就站在她的身旁，站的笔直。
　　此时，她们的正下方就是一个巨大的圆形木制平台。
　　平台上，似乎是正在演着戏。
　　突然间，聚光灯给到了舞台的正中央，舞台中央直接亮了起来。
　　克丽丝低头，静静地看着这一切，已经是女王的小木偶由一只树精扮演，而幼龙，则有着相应的服饰，这一切的一切……真的是一场戏？
　　所以说，它们先前才树林之中其实是在排练吗？
　　戏的内容与她所遇到小木偶之后，所发生的事情并无区别，不知从哪里来的黑龙幼崽救了一个美丽的姑娘，幼龙救美，幼龙又被抬上轿子，祝福声，锣鼓声，幼龙被送入了洞房，幼龙在众树精的加冕之下，成了新王。
　　最让克丽丝震惊的，其实是幼龙的扮演者，那是一个戴着巨龙头套的树精，明明树精们并读不懂她的语言，却能够将声音模仿到与克丽丝先前所说的话一般，精准无误，当克丽丝听到这些话的时候，她震惊了。
　　幼龙扮演者：“都说了，让你们小声一点。”
　　幼龙扮演者：“友好交流不行吗？干嘛要打打杀杀的……”
　　幼龙扮演者低下头，伸出爪子，问向那位摔倒在地，衣裳凌乱的美丽姑娘，柔声问道：“你没事吗？”
　　克丽丝别过头，她不明白，为何这些树精要一遍又一遍地排练这个场景，而且，她的发音实在是太过于标准，简直就与自己一模一样。
　　这时候，克丽丝恍然大悟，她突然明白了，那些树精为什么站在周围，一直都拿着笔，好像是在记录着什么，原来……它们是在记自己的发音，虽然听不懂，但用它们的语言写下来，依旧能够呈现出最完美的效果。
　　就像她小时候第一次学英语一样，用音标与中文字符给标注上去，来达到相同的效果，这并不是什么好方法，但这确实……很有用，至少，她以前就靠着这种方法来逃过英语老师的毒打，只不过后面学的东西更多了，被淘汰了而已。
　　只是……现在的氛围确实高涨，美酒、鲜花、红烛……一切的一切都是这般的完美，完美得克丽丝挑不出来问题，也不知道它们究竟是重复了多少遍，才能做到，而且，为何，它们偏偏要将这一切展示给自己看？
　　克丽丝看了一会儿便疲了，戏剧很好，只是她不喜欢，她可没有这种自恋的习惯，只不过是救个人，哪里需要这样传唱她的事迹，相反……
　　克丽丝抬头，她对那些小树精的去处比较感兴趣，就是不知道，这些树精有没有传承记忆，如果没有的话，那既然有小树精，肯定就也有相应教授语言的学校吧？克丽丝想着，她必须得学会这门语言，如果龙魂一直不在，那她自己一条龙得自力更生在这里生存下去。
　　小木偶似乎是看出了克丽丝的疲惫，也看了她对于这场戏的并不感兴趣，小木偶的眸光一暗，那双深红色的眸子底有了片刻的神伤，不过很快，稍纵即逝，并无一人察觉，取而代之的是笑容与坚决。
　　小木偶的嘴角依旧挂着那一抹微笑，小木偶伸手，比了个手势，让底下的那群树精们停止了这场表演。
　　树精们不知所措，它们不明白自己究竟做错了什么，你望我我望你，最后只是呆呆地望着上方，那个高高在上的王位，视线都聚集在了龙崽的身上。
　　克丽丝愣住了，她转过头，望着小木偶，有些不明白，为何小木偶要让它们停下，这戏剧很好，只是她并不喜欢，但也没有必要……这样的吧？
　　面对着那一双双迷茫的眼睛，克丽丝感觉到了慌张，她不知所措，可是底下树精们的眼神极其无辜，克丽丝不明白它们究竟为了这场戏排练了多久，可也正是因为这种无辜与不知所措，一下就戳中了克丽丝心底柔软的那部分。
　　她……有点害怕。
　　【作者有话说】
　　累死了累死了，这六你就日吧，我一日一个不吱声，狸子倒地.jpg
　　感谢在2024-03-452:45:13~2024-04-0135:19:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：SQHY1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：SQHY20瓶；白凌19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

31
第31章 
　　◎把她还给我！！！◎
　　本来克丽丝对于这些戏剧是完全不感兴趣的,可是坐在这个位置，面对着底下的一张又一张对于她而言分辨不出来谁是谁的脸，面对着这一双双眼睛,它们好像都在审视着自己，克丽丝坐在这个位置，如芒在背。
　　克丽丝的内心极度的不安,她有些害怕，她害怕看到它们失望以及无助的眼神,未成年的龙崽身居高位，第一次感受到了不知所措。
　　小木偶站在克丽丝的身旁,看着她这般无助的模样，依旧保持着最基本的微笑,直到克丽丝伸爪，握住了她的手，小木偶低下头，朝着未成年的龙崽看去，只见克丽丝挥舞着爪子，满脸焦急地比划着，“不要这样。”
　　“求你了,不要这样。”
　　克丽丝焦急的几乎要哭出声，她不明白自己为什么会产生这种反应,可是被它们注视着,她简直是如坐针毡，如芒在背,甚至不敢多动一下。
　　其实,如果站在她面前的是一个正常的人,那么,光靠克丽丝的肢体语言与表情就应该知道发生了什么。又或者明白，龙崽并不喜欢这样。
　　只可惜，如今站在克丽丝面前的，只不过是一个既没有心，也看似毫无感情的木偶而已。如果克丽丝无法用言语精准地将这一切表现出来，那么对方只会面对她，露出满脸疑惑的表情。
　　小木偶上下打量了一下黑龙幼崽，忽然歪头问道，“****？”
　　克丽丝明白，听语气，她至少可以判断，这是一个疑问句，她虽然焦急，但是脑子还没有出现问题，冷静思考这*件事情对于她而言并不难。
　　二分之一的概率，就这样明晃晃地摆在了她的眼前，又到了她应该做出选择的时候了，至于是选对亦或者是选错，哪个是对？哪个又是错呢？结果全看天，克丽丝却是毫不犹豫地点了点头。
　　克丽丝学着她的话，很肯定地答道，“****！”
　　不知是这句话戳中了她的某个点，克丽丝发觉，对方的表情变了，变得更为柔和，其实这种描述很奇怪，但是当时，克丽丝确实是这样认为的。
　　小木偶的表情就像是努力了许多年的徒弟突然有一天得到了自己恩师的肯定；又像积压在胸口了许多年的陈年旧事，如今终于对着当事人讲述了出来，更像是一种释然与解脱。
　　小木偶很开心，她发自内心地笑了，眉眼弯弯，笑得温柔，笑得极美，眉眼含情，那双如同红宝石一般耀眼的眸子让人感觉到了火一般的赤忱，这样的表情……克丽丝很是纠结，因为她无法用准确的词语去将自己所看到的一切描述出来。
　　她并非专业的，她也不想用自己那些贫瘠的词语来表述这个笑容，只是知道，这幅模样的小木偶很漂亮，比起威严且高高在上的女王而言，又多了几分亲切与俏皮之感。
　　硬要形容，克丽丝认为，对方应该是一名年轻的公主，而不是一位饱经风霜的女王。
　　不过……她是属于树精的公主吗？
　　小木偶走上前，将龙崽抱了起来，举起了双臂，将克丽丝举过头顶，所有的树精演员都俯下了身子，齐刷刷地跪了下来。
　　被举过头，克丽丝隐约知道她到底想要自己说些什么，克丽丝突然想起自己在梦中，那条小黑龙与自己所说的“****？”她隐隐约约猜到了那是什么意思。
　　因此，克丽丝所能做的，便是学着，重复那一句：“****！”
　　很久之后，克丽丝才明白，她当时的想法是对的，就如同在进行她最为不擅长的翻译题的时候，总是找不到精准地词用于表述，只有当老师讲出那个词的时候，克丽丝便会附和道，“对的！就是这个！我当时也是想说的是这个，只是无法用言语表达出来。”
　　说到底其实还是她会的东西太少了，想要表达的又多了。
　　那时候，在她的梦中所看到的那一副画面，那条与她相似的黑龙幼崽指着天上的繁星，侧头问她，实际上是在说“喜欢？”，原来在龙语之中，“****”其实是喜欢的意思。
　　而此时，当时小木偶侧过头来，与梦境中的黑龙幼崽的表情极其的相似，就连语气也几乎是一模一样，她是在问克丽丝，喜欢？喜欢这一场她精心为了她所准备了有上万年，重复了不知道多少次的表演吗？
　　这一场表演便是她赠予她的第一份欢迎礼。
　　若是黑龙幼崽不喜欢的话，那么她为她所精心准备的这一切都将毫无意义，当然……
　　克丽丝的回答是很肯定的“喜欢”，这才导致了小木偶看她的表情极为的开心，而克丽丝对于树精们所说的一句“喜欢”，让它们开心地手舞足蹈，举起双手，大声地欢呼，热泪盈眶。
　　甚至不需要小木偶出声，它们便纷纷重新组织，再一次地进行了这场表演，从头演到尾，它们重新完完整整地演了一遍，它们的表演极为卖力，不知是否是克丽丝的那句“喜欢”让它们忘记了先前的不愉快，敲锣打鼓，激昂的鼓声响彻云霄，比起第一次，欢快的氛围更甚，表演的更好。
　　原先已经被打断一次了，再让它们演一遍热情依旧不减，这一次克丽丝打起了十二分的精神，可是剧情依旧是那些，翻来倒去也只是这些，它们排演的很好，可是，即便克丽丝如何认真的去看，她依旧看不出来……这场戏的动人之处……
　　克丽丝在心中默念着：是我的问题，一定是我的问题……
　　她是一条没有实权的龙。
　　从某种意义上，她依旧是小木偶的爱宠，小木偶在这里的地位从不会因为她的衣着而改变。
　　女王并不会因为她失去了权杖与王冠，穿上了贫民的服饰而变成一个贫民，只要她还站在这，权利还在她的手上，树精们依旧认可，她就依旧都还是树精们的女王陛下。
　　待到这场戏落幕，克丽丝坐在位置上，一动不动，下方的演员纷纷散了，各自立场，舞台中央的“聚光灯”也灭了，龙崽依旧垂着头，望着底下的圆木形平台，也不知道她究竟在思考着些什么。
　　小木偶伸手，想要将她抱起，却见幼龙已经从高台上飞了下去，小木偶一愣，一个翻身，也从上面跳了下去，凭借着本能，也追了过去。
　　克丽丝有些许紧张，其实她从刚才开始就一直在策划着这一切，她的视线一直都跟随着那些离场的两个扮作花童的小树精。
　　小树精们走的并不快，一蹦一跳的，看起来很是可爱，它们一个脑袋上顶着个小小的红苹果，另一个脑袋却顶着盆开了花的仙人掌。
　　克丽丝的突然离席让所有的树精都吓了一跳，可是很显然，克丽丝先前已经自己的大脑中排演了不止是一遍，她来的出其不意，所飞过的地方仅仅剩下一群跪倒在地的树精们，好在小木偶并不会飞行，克丽丝很轻易地便拉开了距离。
　　并且，克丽丝紧紧地跟在几个小树精的身后，跟随着它们，进入了一个全新的空间，这是个相对封闭的空间，脚下的是一片大树叶所构成的平台。
　　巨树自动为这些小树精们开了一道门，克丽丝也跟着走了进去。
　　对于黑龙幼崽的到来，两个小树精满脸惊讶，它们叽叽喳喳，眼睛亮亮的，纷纷凑到了克丽丝的面前，看着这个与它们身高差不多，却又与它们长得很不一样的黑龙幼崽。
　　小树精们与成年的树精们很不一样，它们的眸子亮亮的，眼神清澈，小苹果与小仙人掌就站在克丽丝的两旁。
　　它们伸手，先是摸了摸克丽丝的脑袋，似乎在奇怪，为什么它的脑袋上并未长出植物，随后，又摸了摸背后的翅膀，然后又转过头，看了看自己的后背，满眼疑惑，自己又为什么没有翅膀呢？自己又为什么不能飞呢？
　　两个小树精挠了挠头，不理解，于是用手向克丽丝比划着，这时候，克丽丝突然发觉了，原来……未成年的小树精是不会说话的吗？可是……这又是为什么呢？
　　进门之后，克丽丝发现了，自己脚下的平台一直在上升，整的跟电梯似得，克丽丝抬头去看，突然发觉，原来是上方有数条自然下垂的藤蔓正在吊着这个平台，向上拉伸。
　　“电梯”的速度很快，两个小树精向着克丽丝伸出手，拉着她一起走了出去。
　　然后……克丽丝就见到了与自己梦境之中一般的场景。
　　深潭、大树、微风、夕阳、藤蔓。
　　这种感觉很奇妙。
　　当前的场景居然与她梦境中的场景完全重合了。
　　右爪手心处，那块用古龙语标注着秘境西方的地图开始散发出了金色的光芒，准确来说，是巨树的中心，那一块圆形的，似乎是象征着水潭的部分开始散发出了金色的光芒。
　　克丽丝甚至能够明显地感受到自己的右爪在发烫，她怔愣着，向着深潭走去，与梦中的深潭区别并不大，只是深潭上面满是落叶，此处略显萧条，但依旧能够看得出来，这就是同一个。
　　不仅如此，甚至在克丽丝梦境中，黑龙幼崽躺着的那片叶子也是一样的。
　　那一片垂落叶子的藤蔓简直是一模一样，只是，如今，那片叶子已经枯黄，叶脉之中，那最后的一抹绿色也即将消失。
　　她想要走过去，像梦中那样，抚摸这一棵已经老得不行的古树，想要伸爪去触摸这一片已经满是落叶的深潭，她想要知道，这里面的水究竟还是否与曾经那般甘甜……还是说，其实她来晚了？其实……现在已经……物是龙非了。
　　克丽丝摇了摇头，不明白自己为何会出现这种反应，只是，她已经被两个小树精拉着手，来到了三条从树顶垂落下来的藤蔓面前。
　　三条新绿色的藤蔓自然垂落，两只小树精也放开了克丽丝的爪子，它们一齐走到了藤蔓的面前，伸手，将藤蔓在自己脑袋上的植物上绕了一圈。
　　龙崽满眼震惊，却见藤蔓连接着两只小树精脑袋上的植物，它们脑袋上的植物开始发光，两个小树精乖乖地闭上了眼睛，它们的身体开始抽长，脑袋上的植物都在生长，它们……在长高吗？
　　克丽丝懵逼，她望着自己面前的画面，突然联想到了自己遇见龙魂时候所发生的事情，于是，她猜想，这也许是她们或得传承记忆的方法，那么她是否……也能通过这种方式获得树精们的传承记忆呢？
　　克丽丝挠了挠头，思考了片刻，走上前，刚想握住那根藤蔓，却见藤蔓好像活了一样，化作了一条翠绿色的东方龙，小绿龙直接凑到了克丽丝的眼前，这条龙的大小与龙魂相似，只不过身上是由树叶与藤蔓构成的，茂盛地就像是一个小型的移动森林。
　　翠绿色的小森龙凑到克丽丝的眼前，用鼻子嗅了嗅她的味道，然后，它便将自己的爪子按到了克丽丝的脑袋上，然后……克丽丝发觉，自己的脑袋上在好像在冒绿光……？
　　克丽丝沉默了，她学着周围小树精的模样，也闭上了眼。
　　在小绿龙的龙爪触碰到克丽丝脑袋的时候，知识以一种奇怪的形式进入了她的大脑，克丽丝感觉自己的脑袋上很温暖，一根又一根的须须触碰上了她的脑袋，链接上了她的神经，树精们的传承记忆是温和的，对于她而言，她接受良好。
　　而且……她终于懂了，它们所说的话是什么意识，与此同时，她终于能够完整地了解了她右手手心的地图究竟是什么意思。
　　这些树精们是她刚刚进入这个地方所看到的那两条龙的眷属，一条黑龙，以及一条森林之龙。
　　其实，更准确地来说，树精们信仰着森林之龙，是森林之龙赐予了它们生命，给予了它们力量与传承记忆，可森林之龙“艾温”又与黑龙“温格”是好友。
　　黑龙“格温”曾经救过森林之龙，那时候，森林之龙刚刚化形，还是个人类少女，因此，它们所演出的其实是确实是黑龙救美的画面，而从此之后，化作人类少女的森林之龙“艾温”向黑龙宣誓，它将成为它最为忠实的信徒，成为了黑龙“温格”的眷属。
　　它们之间的关系非常之复杂，一言难尽，克丽丝很难评。
　　突然间，大门骤然打开，身着白裙，手握权杖的小木偶从中走了出来。
　　小木偶面无表情地走到了幼龙的面前，伸手，轻轻地抚摸过她脸颊，最后，在克丽丝的脑袋上落下一吻，她以龙语唤道，“我的温格……”
　　然后，她伸手，直接将克丽丝脑袋上的小绿龙抓了起来，面无表情，就连最开始所保持的微笑都消失殆尽，她的面色阴沉，瞳孔深红。
　　克丽丝猛得睁眼，满脸震惊，等等！！！她的传承啊！！！她的记忆还没看完呢！！！救命，谁来救救她啊！！！！
　　反转实在是来的太突然，克丽丝伸爪子，同样以龙语唤道，
　　“艾温，你别激动，等等，真的，我们可以好好谈谈的！！！你知道的，我不是‘温格’，你知道的！你肯定知道的！！！”
　　“咱们可以谈谈！！可以好好谈谈！！真的！！！艾温，你别装听不懂！！！我知道你肯定明白我在说什么的！！！我我我……”克丽丝用着龙语一句又一句地说到。
　　根本就没有预料到这种场面，克丽丝满脸懵逼，说谎话也没有打草稿，被她说的颠三倒四，听起来糟糕极了，没有一点可信度可言。
　　“你不是她？”小木偶低声呢喃着，眸子中的光渐渐消失，她伸手，力气大的出奇，直接将龙崽给提了起来。
　　“是的……咳咳……我不是……温格。”克丽丝被勒得很疼，她好像是被呛到了，用着不算熟悉的龙语一字一句地说到。
　　“哦……”小木偶眸子中的光渐渐消失，她等待了这么久的黑龙“温格”，难道它真的再也回不来了吗？
　　时间在流逝着，夕阳落下，深潭周围出现了点点萤火，照亮了这一块，与克丽丝梦境中的场景其实并无区别，深潭之中亮了起来，出现了碧绿色的光芒。
　　小木偶伸手，一把拎起了龙崽，她凑近，嗅了嗅克丽丝身上的气味，眼神坚定，目光阴寒，她用龙语问道，“你真的不是她？”
　　“不可能。”她突然摇了摇头，随后想到了一个可能，她目光疯狂，歇斯底里地呐喊道，“那一定是你夺舍了她！！！”
　　“你把她还给我！”说完，便拽着克丽丝的脖颈，一把将她按入了深潭之中，“你把我的温格还给我！！！”
　　【作者有话说】
　　克丽丝：一旦日子过得舒坦了，在哪都能遇上疯批……
　　感谢在2024-04-0135:19:33~2024-04-0235:85:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SQHY1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

32
第32章 
　　◎我好想你◎
　　脑袋被突然压进水里的感觉非常的不好,特别是对方的手还掐住了自己的脖颈。
　　克丽丝甚至完全不明白，她为何有这般大的力气，克丽丝拼尽全力去挣扎,却又挣脱不开，最后只能够被按在水里，被强迫性地呛了好几口水。
　　而且,克丽丝根本就没有想到，她居然会突然对自己下手,她甚至都没有做任何的心理准备就这样被按进了深潭里，曾经那些零碎的记忆以及往日的画面都随着她所呛到的第一口潭水,一起烟消云散，破碎不堪,再难恢复。
　　明明……在她的记忆中，这一汪深潭清澈见底，潭水清甜，明明……这些都是美好的回忆，可是……克丽丝如今喝进嘴里的却全是苦涩以及窒息的痛苦。
　　好难受……
　　又一次被对方提了起来，克丽丝被呛到了，她大口地喘着气,模样狼狈，身上满是自然垂落下来的水滴,她实在是想不明白,为何小木偶的力气竟然是这般的大？她又究竟是什么修为？
　　克丽丝半睁着眼，想要再看一看她,至少看出来,她究竟是什么……只是……她居然看不透……对方根本就没有颜色,为什么？
　　不论是人或者是凶兽,能够修炼的就必然有灵根，只要对方有灵根，那么按理来说，自己应该能够看到对方灵气的颜色，可……小木偶身上却是无色，就像普通的凡人一样，克丽丝看不出来对方正在使用灵气。
　　也不知道是不是因为被潭水迷了眼，她确实是无法用肉眼捕捉到对方灵气的颜色，又或者，难道她真的没有灵根，也没有灵气吗？怎么可能呢。
　　曾经的克丽丝从来都没有注意过这件事情，可是现在，她不得不去注意，潭水冰冷，让她的大脑瞬间清醒了不少。
　　“咳咳咳……”克丽丝被呛了好几口，她又一次被提溜了出来，趴在一旁咳着水，可是小木偶似乎并不打算放过她，而是又一次用着那听起来黏腻温柔，却实际上毫无感情声音用龙语问道，“温格……是你吗？”
　　“温格……”她的目光疯狂，满是偏执。
　　给与克丽丝的思考时间不多，但她其实也并不想去欺骗这个可怜人，于是克丽丝咬牙，又一次回复道，“我都说了我不是温格……啊！！！”
　　还没有等她再多喘两口气，脑袋又一次被按进了水里。
　　“该死的！！！”都来不急骂两句，克丽丝整条龙都要麻了，她是真的无语了，都说了，她不是温格，不是温格，不是温格啊！！！
　　“温格，温格，温格，温格她到底是谁啊！！！”
　　真是草了！她还特意用的龙语回答的，龙语音节多，比较复杂，说起来也是蛮费劲的，早知道就不多费口舌了，她就当做被狗啃了便是，她总不能再啃回来，咬一嘴毛吧，受不了了，真的受不了了。
　　原本克丽丝还蛮喜欢这里的，直到被压着脑袋给按进水里，一次，又一次……她再一次被拉了上来，克丽丝有些无力挣扎，又被狠狠地灌进了几口水。
　　不过，龙崽的求生欲很强，克丽丝已经意识到了，对方不可能放过自己，见不到“温格”，她定然不会放过自己，没关系，好在，克丽丝已经学会了提前闭气，再闭上眼睛，好让自己感觉舒服一些。
　　只是这所谓的惩罚根本就没有尽头，第三次，当第三次克丽丝很肯定地回答，自己并非是温格的时候，小木偶看她的表情都变了。
　　凶残，那张原本漂亮，温柔，美丽得不似凡人的脸开始扭曲，那双深红色的眸子之中充满了赤｜裸｜裸的恨意，小木偶看她的眼神，好像是要将她视若生死仇敌，简直就像是要将自己扒皮拆骨将自己吞入腹中才肯罢休。
　　其实克丽丝现在已经有些睁不开眼睛了，她觉得现在的小木偶很疯狂，一个不小心她可能真的会失去她宝贵的生命。
　　克丽丝突然想到了龙魂所说的话，“保命为主”，对于这句话，克丽丝的解释就是，打不过的话就跑吧……事不过三，她还是先顺着对方来吧，不管如何，自己的这条龙命比较重要。
　　可是……可是克丽丝不想要这样。
　　凭什么？
　　凭什么自己受苦还要给对方希望，她偏偏要将最方最为珍视的东西都给破坏，准确地来说，“艾温”现在虐她的每一下，她都会如数奉还回去，让她求而不得，这不也是一场痛苦吗？
　　都说人生有七苦，生、老、病、死、怨憎会、爱别离和求不得。这求不得，对于她而言，又算不算得上是苦呢？
　　又一次……现在的龙崽已经非常狼狈了，浑身湿漉漉的，眼皮子很重，眼睛也有些睁不开，她就像是正在经受着水刑的犯人，没有一点人权可言，对方只是想从她的口中听到那唯一的答案。
　　她这么期盼着这个答案。
　　因为这个答案，她不惜折磨自己，折磨那些树精们上万年之久，只是为了等那一条龙回来。
　　克丽丝想着，自己为何又还要这般地折腾自己呢？要是她说，自己确实是温格，然后再对“艾温”说出一句，“是的，我回来了。”克丽丝认为，对方一定会相信自己的，并且甜甜蜜蜜地接受这一切。
　　这句话对于小木偶而言很重要，是救赎，是她所做的这一切的意义，她需要这个意义，不然先前做的一切会都将没有任何的意义，那上万年的努力终究将成为笑话，那些打磨过一遍又一遍地剧本，那些曾经的努力与期待……都将变得毫无意义。
　　因为比起一直在经受着“水刑”的自己，对方才更像是那个受刑的人，她受的是心罚，因此……她没有心，没有心，却又痛苦着，这种感情真是既扭曲且复杂。
　　克丽丝咧嘴一笑，她就是不想心疼对方，所以她一遍又一遍地重复着“我不是格温”，伤害出现在自己的身上，可是得不到救赎的是对方，看着对方得不到救赎，发疯发狂的摸样，不由自主地，克丽丝居然从自己的心底感受到了一阵快意。
　　这种快意在心底滋生，让她有些害怕，这种感觉很可怕……克丽丝垂头，似乎，不应该这样的。
　　她们之间似乎不应该这样的。
　　他乡遇故知，本应该演出的是一场喜剧，现在却以一场悲剧落幕。
　　很遗憾，现在却造就了这样的局面。
　　克丽丝闭上眼，也算是认命了，没事，自己一时半会儿也死不了，即便她还只是一只幼崽，她却是幼崽中身强体壮的那一只。
　　她被风清灼喂养的很好，她的阿灼几乎对她百依百顺，从未强迫她去做任何她不喜欢的事情，阿灼就那种，有十块钱就能将十块钱全都给她的人。
　　未成年的龙崽是在她人的爱护之下成长的，而这……这不过是她童年的一个小插曲，她的年岁尚小，她迟早会将这些都尽数遗忘。
　　她想阿灼了。
　　好想好想。
　　是的，她要将那部分属于“温格”的记忆彻底遗忘，那些闪耀在她记忆中，最为光辉与璀璨的那颗星，她会将这部分替换成与风清灼的记忆，过去的往事如烟，一吹便散了，轻飘飘的，再无重聚的可能。
　　花有重开日，人无再少年。
　　“‘温格’这个名字已经随风而去，她再也不会出现了。”克丽丝咧嘴一笑，全然是在嘲笑“艾温”的可笑，这么多年都在演绎着这场戏，只为了等到自己的好友，自己的神明，难道这位叫做温格的巨龙是她的心上龙吗？如果是这样，那就更有意思了。
　　克丽丝忍不住去猜想，八卦之心让她保持了极致的清醒，兴许，小木偶等了这么久，策划了这么久，就是为了向那位名为“温格”的巨龙告白呢？只可惜，来到这里的并不是温格，而是她，她是克丽丝。
　　这句话对于小木偶来说，刺激极为激烈，小木偶深红色的瞳孔一缩，再一次地将幼龙的脑袋按入了水中，她的手腕渐渐地失去了力气，右手颤抖不已，对于幼龙的压制变得松动，她开始道心不稳了！
　　“哈。哈哈。哈哈哈哈！”克丽丝笑了，她在水中大笑了起来，毫不在意自己被呛了好几口水，她恶毒地道，“你明白的，艾温，你什么都明白，你明白她回不来了，站在这里的是我，我只是一条未成年，刚破壳不久的黑龙幼崽。”
　　“艾温，我叫克丽丝，哈。”龙崽的脸上露出了嘲讽的表情，是的，她就是要气死她，她又拿她没办法，总不可能真的杀了她，如果按照以前所看的小说来说，一旦肉身死了，那么被夺舍者可就再也不回来了。
　　“闭嘴！”
　　“我让你闭嘴你听见了没有。”
　　小木偶，不，应该说是“艾温”，她眼眶发红，又一次狠狠地将幼龙按入水中，可是那些话依旧在她的耳边回荡，温格，她的温格……难道真的回不来了吗？
　　她的挚友……她的……温格。
　　她的挚爱。
　　难道再也回不来了吗？
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　凄厉的叫喊声响彻云霄。
　　她几乎要发癫发狂，眼眶发红，明明是没有心的木偶，却偏偏又有着这么深厚的执念，克丽丝只觉得有趣，实在是太有趣了。
　　如果她没有掐住自己的脖颈就更有趣了……
　　“我不会死吧……”克丽丝已经不知道第几次被按进水里了，她也有些不愿意算，想着，这样……也行吧，这样就这样吧，这穿越爱谁谁吧，真是受不了了，她的周围真就全是疯批啊，除了她的阿灼以外，这个世上还有正常人吗？
　　强烈的耳鸣感又出现了，克丽丝觉得自己脑瓜子疼，也不知道是不是呛了太多口潭水的原因。
　　“你怎么……把自己搞成了这幅样子，我这才离开了一周不到吧。”熟悉的声音骤然从耳边响起，克丽丝从来没有觉得过，龙魂的声音居然是这般的好听。
　　龙崽就像是一个被别的坏孩子欺负的小孩一样，她被按在水中，狼狈不堪，却又向着自己最亲爱的长辈撒娇，未成年的幼龙语气中满是哭腔，只是，在水中，她实在是说不出来，还被多呛了两口水。
　　泪与潭水混在一起，克丽丝泪眼婆娑，她对着突然出现在面前的小白龙说道，“龙魂，咳咳……呜呜呜，她，她欺负我……咳咳。”
　　“我都与你说了，保命要紧。”熟悉的絮叨声从耳边响起，老妈子龙魂的声音听起来虚弱了不少，但却是这样的令人安心，龙魂轻声安抚道，“实在不行，还是我来吧。”
　　克丽丝一下就听出了龙魂的虚弱，她焦急地问道，“龙魂，你怎么了？”
　　“你不要太勉强了，我自己也可以的，你与我说应该怎么破局就可以了。”
　　龙魂并未反驳，它停顿了片刻，几秒钟便读取完了克丽丝脑中关于这几天的记忆，反而点头道，“好。”
　　“你看到上面那条绿中带黄的藤蔓吗？”龙魂飞到了水潭的上方，那一片支撑黄绿色的大片绿叶的藤蔓上，“你所要做的便是把她唤醒。”
　　“至于它……”龙魂的视线暼向小木偶，“并不是真正的森林之龙，不过是一个因为森林之龙的强烈执念而获得生命的木偶罢了，只是她孤独寂寞的时候做出来的，消磨时光的玩意罢了，而真正的森林之龙……为了对抗时间的磨损，其实早就已经陷入了沉睡。”
　　“你知道的，她是森林之龙，她也是巨树的化身，她的灵魂布满了整个秘境，只是，现在这棵树要死了。”
　　克丽丝一愣，没想到结果居然是这样，但她还是本能地点了点头。
　　小木偶的手腕骤然一松，克丽丝的尾巴用力一甩，她将她的手腕拍开，却又被抓住了翅膀，小木偶阴恻恻地道，“你以为我还能再犯一次错吗？”
　　克丽丝些喘不过气，她向上飞去，却又一次接着一次，又被不断地拉回。
　　克丽丝：糟了……她好像……逃不掉了。
　　自己可真是个废物……
　　突然间，一把长剑骤然将小木偶的手斩断，被抓住了翅膀的龙崽终于能够挣脱开来，重新高高飞起。
　　“我为什么要帮你做这种事情啊。”刚刚从深潭之中爬出来，浑身湿漉漉的大狮子抖了抖自己皮毛上的水，咬牙对着风清灼问道，“我救了你还不够吗？”
　　“因为你是好人。”风清灼毫不犹豫地回答到，她右手手心的龙鳞地图滚烫，而她的视线早就已经不在大狮子的身上，她的目光一直都望着克丽丝，却又对大狮子说着，“因为你还想与我切磋剑法。”
　　“因为我可以帮你，完成你的执念。”风清灼缓缓到。
　　“我……”在秘境多年，一心追求于剑道，心思单纯的元婴期大圆满的大狮子气极，盯着风清灼，却一时间拿她无可奈何。
　　确实，它在这里这么多年了，这个女娃娃还是她遇到的第一个人类，剑道天赋又如此之高，显然是又师父的，至于下一次遇见人类……那凭借这个妖族秘境的开启时间，得不知道等个几百几千年也说不准。
　　它需要抓住机会，不然……
　　大狮子气愤，大狮子无奈，大狮子又对风清灼无可奈何，只能自己被气得直跳jiojio。
　　“阿灼！！！”龙崽骤然睁开眼睛，注视着面前的人，满脸激动，直接扑了上去，巨大的冲击力使得风清灼向后退了两步，但她依旧稳稳地将龙崽抱住。
　　克丽丝在她的怀中不停地乱蹭，思念之情几乎要溢了出来，龙崽忍不住舔了舔她的脖颈，又一次在她的身上留下了自己的气味，克丽丝哭着道，“阿灼，呜呜呜呜，我好想你。”
　　“好想好想好想你啊。”
　　“阿灼，阿灼，阿灼，阿灼……”克丽丝在口中念着风清灼的名字，不再是难懂的龙语，终于不再有人向她跪拜，终于不是一次又一次被喊着别人的名字，她就是她，她只是克丽丝。
　　克丽丝一把抱住了风清灼，与此同时，她嗅到了一些不一般的味道，克丽丝脸色一变，重逢的喜悦一瞬间便被这些冲淡了，一抬头便注意到了风清灼的脸色难看，苍白的几乎无血色，克丽丝顺着血腥味，终于找到了风清灼的伤口，伤在右肩……
　　她伤的好重啊。
　　就在此时，此时……秘境之中，地震了。
　　通天巨树在震动，几乎要将秘境的天给捅破了。
　　龙魂皱眉，解释道，“是无尽森林上面的兽潮，已经影响到秘境内了。”
　　【作者有话说】
　　出去玩了，今天就这么多了（爬走）
　　人有八苦出自佛教语录《大藏法数》卷四十六。佛祖释迦牟尼说人有八苦，分别是生、老、病、死、怨憎会、爱别离、五阴炽盛、求不得。文里七苦是金庸先生概括的。
　　2024-04-0235:85:24~2024-04-0319:24:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长御5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2024-04-0235:85:24~2024-04-0319:24:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长御5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

33
第33章 
　　◎我信，所以阿灼也信◎
　　久别重逢真是人生一大喜事,其实时间并未过很久，不过是短短一周的时间而已，但是克丽丝依旧觉得,好开心，非常非常的开心，开心地想要转圈圈。
　　今天真是个好日子,先前所发生的一切不愉快的事情她都可以选择性遗忘。
　　克丽丝抱了一下风清灼，在她的怀抱之中贪婪地汲取了对上身上的气味,满脸陶醉。
　　虽然听起来有点像是变|态，但是龙崽真的很喜欢,风清灼身上，这种浅浅的却又悠远深沉的腊梅香,风清灼的体温偏低，与这寒冬之中盛开的腊梅极为相配。
　　风清灼身上有一种缥缈峰的味道，也就是浅浅的腊梅香，这种*香味很好闻，很清新，黄色的小朵腊梅并不起眼，但是这种香味却能够悄无声息地渗透到她周围的每一缕空气之中,令人沉醉。
　　克丽丝的动作极其的小心，她根本就不敢太过用力,她害怕自己随意的一个动作就会对风清灼造成二次伤害……毕竟,再怎么说，幼龙也是龙,自己下手又总是没轻没重的,难免会有些不够小心仔细。
　　而且……现在,克丽丝不自觉地开始赞同起了龙魂的看法,人类确实是一种极其脆弱的生物，一个不小心，她就会伤到她的。
　　不过……克丽丝一双深红的龙瞳紧紧地盯着风清灼那将她的白色长袍都给染红的肩头，她的眼珠子转了转，右肩……怎么又是右肩呢？
　　克丽丝有些难过，是不是因为自己在洞穴中的时候对着阿灼右肩上的伤口又咬又舔的，这才导致了阿灼受伤，该不会是自己将她伤口上的金疮药给舔了……这才导致……她受伤吗？
　　下意识的，克丽丝将责任揽在了自己的身上。
　　克丽丝难过极了，她感觉自己好像做错了事情，她不应该这样，可就是不知道为什么，自己就是对阿灼做出了舔肩膀的事情，着很是失礼，而且……当克丽丝嗅到风清灼肩膀上那其它凶兽的味道时，她的龙瞳竖起，眉头紧皱。
　　这占有欲不知从何而起，莫名其妙，却又在幼龙的心底不断地滋生，克丽丝甚至还想要再咬几口，将风清灼肩膀上，那难闻的，属于其它凶兽的气味尽数掩盖。
　　克丽丝从风清灼的怀抱中抽出身，爬了出来，她的动作极为小心，生怕再一次将风清灼弄疼了，却听见龙魂对她说道，“克丽丝，好机会。”
　　“向上飞，那一根藤条就在你的正上方。”
　　“触爪可及。”
　　克丽丝抬头，向上看，确实就如同龙魂所说的那样，那一根有些枯黄的藤条不知何时就荡到了她的正上方，很近，几乎是触手可及，看到了这一根藤条，又看到了藤条底端的那一片小叶子，那片叶子已经枯黄，见到它，那些她想要忘记的记忆又不停地向上涌。
　　克丽丝的身子一顿，她又有些难过了，因为这片大叶子在她的记忆中，一直以来都是绿色的，富有生命力的，她甚至还能够想起，这片叶子替着她梦中的小黑龙挡下了毒辣的阳光，并在天气晴朗的夜晚，将小黑龙托起来，以叶为席，以天为被，伸爪便可摘星辰，这一幅又一副的画面还历历在目，震撼至极。
　　可，就是这么几秒的片刻的停顿，方才被大狮子用长剑斩断了右手的小木偶的手臂便已经重新长了出来，小木偶的速度极快，它已经注意到了克丽丝的动作，它那暗红色的瞳孔一缩，小木偶右手握紧了那一柄藤木权杖，举起，抛出，一气呵成。
　　它试图将在半空中的幼龙击落，至少，不能让幼龙碰到那片叶子。
　　毕竟，一旦克丽丝将真正的是森林之龙唤醒，那么作为森林之龙临时捏造出来，替她分担业务的木偶，小木偶自然是逃不过死亡的结局。
　　它当然知道，艾温究竟有多么的在乎温格，就连艾温的名字，也是根据着温格的名字起的。
　　因为是先有黑龙温格，之后才会有森林之龙艾温啊，它当然知道艾温多么的深爱着温格啊，它只不过是艾温所创造的木偶，经过她的灵气点化才获得了生命。
　　正是因为这阴差阳错，艾温对于温格的感情实在是太过于强烈，而它仅仅只是艾温所雕刻出来的木偶，偶然间拥有了艾温的部分情感，便能够这样执着，疯狂地在这上万年的岁月里追求着她的温格……倘若让她知道它伤了她，即便只是与温格长得相似的幼龙，她是绝对不可能放过它的。
　　因此……它不可能会让她们将艾温唤醒的。
　　这个秘境的支柱便是她们脚下的这棵大树，这棵大树也就是森林之龙艾温的本体啊，这里的一切都是森林之龙所幻化而成。
　　东南西北，秘境之中的每一块地方都有着一片水域。这片水域或是深不见底的水潭，又或是广阔的湖泊，也可以是冰川之中的温泉，它们最终都将通向这一棵巨大的通天之树，来到秘境的最中心，森林之龙艾温的长眠之处，踏入树精们的领地。
　　只是如今，艾温受伤已经陷入了沉睡，她的生命力开始减弱，随着艾温力量的减弱，原本的天阶下等秘境如今都跌为了玄阶上等，待她醒来之后，这个万兽秘境，乃至是秘境之中的一切，不论树精也好，凶兽也罢，如果寻不到新的地方，那它们的结局必然会走向消亡。
　　似乎是察觉出了克丽丝的想法，就在此刻，风清灼伸手，右手一托，便将克丽丝高高地举起，使克丽丝的脑袋触碰到了那片已经枯黄了的藤蔓。
　　紧接着，风清灼左手拔剑，左手一抬，便朝着这一柄藤木木杖迎了上去，风清灼的身上有伤，但是她眼角的余光始终都注意着此处唯一的敌人，在小木偶朝着克丽丝袭来的时候，早就等待已久的风清灼也拔剑迎接了上去。
　　只是……
　　结果，并不太美好。
　　随着“锵”的一声，剑，断了。
　　人也摔了出去。
　　锋利的断剑碎片划过了风清灼的脸颊，鲜红的血从她的脸上缓缓流下。
　　伤的很深。
　　断掉的剑刃插在了地上，风清灼整个人直接被这强大的力量给撞进了身后碧绿的潭水之中。
　　随着“嘭”的一声，整个都摔进了深深的潭水中，风清灼好不容易从潭水中爬了出来，右肩好不容易止住血的伤口又开裂了，鲜血往外涌，怎么止也止不住，可是风清灼却笑了。
　　风清灼的笑容极其的耀眼，唇角高高地扬起，脸上的伤口还流着血，她如同是一个胜利者一般，她在向它炫耀，自己才是这场争斗最终的胜利者，可也正是因为这样炙热的笑容，直接刺伤了小木偶的眼睛，使它的面容变得更为扭曲了，它的眼底充斥着疯狂与暴虐。
　　明明，现在的风清灼模样狼狈不堪，她整个人都湿了，那洁白的金丝纹长袍已经被染上了鲜血和黄黑色的泥土，风清灼洁白的束发带下滑，头发散乱不堪，脑袋上还顶着几片枯黄的叶子，唯独那双漆黑的眸子亮的不行，嘴角上扬，她很开心。
　　她明白，自己已经做到了，输的并不是她，反而是一直都站在那，站得笔直，面容扭曲，像是下一秒就要杀人，并且想要伤害她家龙崽的那个白裙女子。
　　风清灼方才的那一剑使得小木偶的藤蔓权杖偏离了原本的方向，并没有触碰到克丽丝分毫，而是最终跌落在了她们背后的水潭之中。
　　“白痴，我早就和你说了你这把剑不行！”大狮子朝着风清灼大吼一声，“我都与你说了，宝剑配英雄，好的剑修必然会想法设法地为自己炼制一把好剑，只有你，还在用着那把垃圾的凡铁剑，你这家伙究竟还是不是剑修啊！！！”
　　望着已经断成连半的剑，风清灼并未犹豫，左手缓缓地捏紧，她紧紧地捏住了剑柄，她依旧抓着剑柄，右手触碰到水面，片刻便凝水成冰，风清灼手一撑，脚一踏，她便就深潭之中挣脱了出来。
　　风清灼每踏过一片潭水，[凝冰]发动，使得风清灼脚尖每一次点过深潭，那里都会留下一片漂浮的冰块，风清灼再一次以自己的灵气[凝冰]，将已经断了的长剑替换上了寒冰所制成的剑尖。
　　风清灼踏冰而来，她面无表情，似乎痛失爱剑并没有对她造成任何的影响。
　　待到她重新站到龙崽的身旁，事情已经成了定局。
　　她才是最终的胜利者。
　　风清灼抬手，长剑已经架在了小木偶的脖颈上，身着白裙的小木偶“艾温”已经跌落在地，从此再无反抗的可能。
　　脑袋触碰到上方树藤的克丽丝感觉自己的浑身很温暖。
　　“温格？”一道清脆的女声从克丽丝的耳边响起，在克丽丝的脑袋触碰到那片枯黄色的藤蔓的时候，原本几乎要枯死的藤蔓骤然恢复活力。
　　很神奇，如同时光倒流一般，克丽丝见证着藤蔓由枯黄变得翠绿，最终，藤蔓变成了一条碧绿的小龙。
　　小龙的龙须飘飘，她缓缓地睁开了眼睛，那双墨绿色的龙瞳里满是平静，眼底却又有着喜悦，是与故友重逢的喜悦，可是很快，当她细细地打量着克丽丝的时候，原先亮着的眸子便骤然暗了下来，艾温低下头，说了与小木偶一样的话，她道，“你不是她。”
　　“你不是我的温格。”
　　克丽丝身子一僵，她甚至都以为自己不会又整出了一个病娇疯批吧，她的内心很脆弱，再也经不起这些疯批的折腾了。
　　一切并非是像克丽丝所想的那样，艾温伸爪子，冲着方才还在发疯发狂，如今已经跪在地上，沉默不语的小木偶点了一下。
　　跪坐在地的美人便化作了一个精美的木偶，木偶掉落在地上，从此之后再无生机。
　　“就这样，解决了吗？”克丽丝不敢置信，又向龙魂问了一句，“只是这样吗？”
　　未等到龙魂回答，反倒是艾温开口了，“是的。”
　　“一切都已经结束了。”
　　艾温看着她，声音平静，却又难掩心底的悲伤，她道，“我很抱歉，伤害了你。”
　　碧绿色的森林之龙化作了人类的模样，与小木偶长得一模一样的艾温站在了克丽丝的面前，她的表情极为悲伤，身上穿着一条绿色的纱裙，指尖轻轻地抚摸过克丽丝的脖颈。
　　艾温的手掌是温热的，指尖暖洋洋的，可是克丽丝却害怕地本能想要向后缩，却发现自己脖颈上的掐伤骤然恢复了。
　　克丽丝用爪子摸了摸自己的脖颈，不敢置信地再次确认，确实……自己脖颈上的伤口被治愈了，已经消失了。
　　一下子，克丽丝想到了小木偶之前给自己喝的水，那水似乎也能够清楚自己的负面状态，每当自己喝一口水的时候，原本昏沉的大脑总是能够清醒过来。
　　克丽丝的眸子一亮，一下就想到了木灵根的特点。
　　木灵根修士在阵法之中一直都是[治疗]与[辅助]，那么，作为森林之龙的艾温，应该也掌握着治愈的力量吧，她没道理会比自己所做出来的木偶还差。
　　于是，克丽丝伸爪子，眸子一亮，她直接就握住了艾温的手，满眼认真地询问道，“你能够帮我一个忙吗？”
　　“帮我治疗一个人可以吗？”
　　艾温一愣，望着握住自己指尖的龙崽，有些许疑惑，但还是乖巧地点了点头。
　　克丽丝脸上一喜，直接飞到了风清灼的身旁，半推半拽的将她拉到了艾温的面前，“我我我，请你帮帮她。”
　　风清灼也是一愣，她下意识地握住了克丽丝的爪子，唇瓣紧抿，满脸的不知所措，仇人变朋友？奇怪的剧情走向。
　　艾温并未拒绝，作为森林之龙，在她沉睡之前，确实治愈过不少人类，不过，更多的还是凶兽。
　　克丽丝小心翼翼地风清灼肩膀上的衣服扯下，伤口确实很重，不是一般的重，右肩不知道被某种凶兽撕咬下来了一大块肉。
　　那伤口狰狞可怖，现在还有着凶兽的咬痕，现在……原本已经结疤的伤口又一次破开，鲜血外涌，止都止不住。
　　克丽丝看在眼里，疼在心里，龙崽围着风清灼团团转，实在是心疼得要命。
　　被风清灼带来的大狮子也围到了她们身边，蹲坐在一旁，它用自己的尾巴抱着一把剑，神情肃穆，就像是一位孤傲的剑客。
　　艾温伸手，抚过风清灼的伤口，面无表情，很快，一根一根的细小藤条直接从风清灼的伤口处长了出来，一道光芒散过，藤条们先是将伤口用清水将沙石去除干净。
　　清创、切除腐肉、缝合……藤条们的速度很快，两秒钟，血止住了，血肉在缝合好的伤口中生长，不过一会儿，便恢复了原样。
　　克丽丝紧紧地握着风清灼的手，怕她疼，可是望着那可怖的伤口，她看了也有些害怕，风清灼的脸色发白，瞧见龙崽一副想看又不敢看的样子，忍不住笑了笑，又左手揉了揉她的脑袋，遮挡住了龙崽的双眼，柔声道，“你就别看了。”
　　“哼……”处理到痛处，这个世界也没有打麻药的习惯，风清灼闷哼一声，克丽丝听了着急坏了，她能够感觉到自己眼前的人手掌正在颤抖着，承受着极大的痛苦。
　　克丽丝伸爪子将风清灼的手掌推开，趴到了她的腿上，克丽丝泪眼汪汪地看着风清灼，“痛死了。”
　　“阿灼，我的心要痛死了。”
　　“乖……”风清灼的额间满是吸汗，她用左手捏了捏龙崽的脸，“别看了，现在的我不好看。”
　　“等我好了再给你看好不好。”风清灼别过头，“伤口太丑了，我怕吓到你，而且……嗯哼……”风清灼说到一半，忍不住抽了一口气，闷哼了一声。
　　“我不要！！！”克丽丝用爪子将风清灼的散乱的头发撩开，用爪子理了理，克丽丝凑上前，亲了亲她的脸，认真道，“好看的。”
　　“阿灼怎么样都好看的。”
　　“阿灼……”
　　“我的阿灼。”龙崽低声念叨着，突然克丽丝对着风清灼的伤口，极为严肃地说道，“阿灼不哭，不哭不哭，痛痛飞，痛痛飞。”
　　风清灼瞧见她这模样，忍不住笑出了声，原先大口的抽吸声被笑声取代，风清灼揉了揉克丽丝的小爪子，道，“克丽丝，你实在哄小孩吗？”
　　“只有小孩子才信这些吧。”
　　克丽丝严肃地冲她点了点头，“阿灼是小孩。”
　　“我也是。”
　　“我信，阿灼也信，所以阿灼不痛了，痛痛飞飞了。”
　　风清灼一愣，却又不愿意扫龙崽的兴致，她勾唇，脸色苍白，却依旧努力地冲着克丽丝笑了笑，“是的，你的阿灼不痛，痛痛已经飞了呢。”
　　【作者有话说】
　　写着写着，莫名感觉这三个人有些修罗场，不知道你们能感觉到吗？（目移）
　　感谢在2024-04-0319:24:53~2024-04-0500:11:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：SQHY25瓶；沉香12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

35
第35章 
　　◎被嘲笑了呢◎
　　风清灼右肩膀上的狰狞伤口在绿光的照耀之下缓缓地愈合,血肉开始生长，到最后竟然是一点痕迹都没有留下。
　　艾温很细心，她的指尖轻轻划过风清灼的脸颊,脸上的伤口比起肩膀上的看起来浅了不少，只是……如果不好好处理，定然是要留疤,不过片刻，又是一道绿光闪过,一切都复原如初。
　　风清灼下意识地抚过自己原先留下伤口的地方，却见那里已经再无伤痕,她稍有片刻的失神。
　　克丽丝有些不敢置信地飞上前伸爪摸了摸，触感还是跟原来一样,她忍不住感叹道，“这实在是太神奇了。”
　　“太感谢您了。”龙崽的眼睛亮亮的，她低着头，按照自己记忆里的那般，对着艾温行了一个龙族标准的感恩礼。
　　艾温顿时有些不知所措，她实在是不知道如何去回应，她不擅长言语,而且，克丽丝长得与格温一模一样,格温使她的挚友,这样的礼仪其实对于她来说实在是有些太过于生分了一些，但她又不知道如何去表达,只是轻轻地点了点头。
　　片刻过后,艾温却又有些觉得,自己这般反应是否是有些太过于冷淡了些,一抬眸，就见着黑龙幼崽已经凑到了那个人类的身旁，在与她嬉笑打闹，又抱又亲的，甚是亲密。
　　艾温本人很温柔，但克丽丝却本能地有些怕她，毕竟先前小木偶发疯的模样还历历在目，虽说那些伤口已经在［治愈］的力量之下消失，但是那般疯狂的模样还是给她留下了很深刻的印象。
　　不过，随着相处的时间增多，她发觉，真正的森林之龙艾温对于她而言好像并没有像小木偶一般，那种强烈的几乎要发狂的执念。
　　“你的伤已经好了？”大狮子抱着剑，骤然睁开眼，举着剑就想与风清灼比试一场，大狮子用尾巴握着剑，剑尖指向了风清灼，它的双眼火红，声音急切地催促道，“你先前与我说好的，我帮你找到你的灵兽，你便与我痛痛快快地打一场。”
　　“快快快，你也别磨蹭了，快点，你的忙我也帮了，晚点我还有事呢。”大狮子的声音越说越大，越说越急，很明显是之后还有什么重要的事情要去办。
　　“？”克丽丝一脸懵逼，听到了这话，她急忙转身便直接挡在了风清灼面前，朝着大狮子说道，
　　“喂！你可是一头元婴大圆满的凶兽诶！！！哪有这样比试的？凶兽的体质比人类好多少你又不是不知道，哪怕是你一爪子拍下来我们都得飞升去见龙神。”
　　“更何况，你这都多少岁了，她才多少岁啊！！！你就知道欺负人类幼崽的吗？！！！阿灼她才刚刚好，哪里就能拿剑了？！！至少要给她修养一段时间啊。”
　　“克丽丝，我觉得我……只是切磋的话，我感觉应该可……”风清灼刚刚说话，就被克丽丝打断了，“你什么你，你别说话，我说！”
　　“嗯……”风清灼只能弱弱地应了一声好，她也没想到，在这种事情上，克丽丝的态度居然会这般的强硬。
　　“要打和我打，我也会使剑！”龙崽昂首挺胸。
　　金毛大狮子一愣，先前它都没有仔细地打量风清灼的这只灵兽，只是知道风清灼的身上似乎是有某种高等凶兽打下的标记，却没想到……这高等种居然还是只未成年吗？而且……好像是一只黑龙？
　　不过，这头幼龙也会使剑？怎么使？用哪里使？大狮子挠了挠头，看了看幼龙的尾巴，幼龙的尾巴不像它的这般，能够握住剑柄，一看就不是一个使剑的料。
　　“你？”大狮子目光扫过克丽丝，突然放声大笑，它大声嘲笑，“你……你恐怕不太行，看你这小胳膊小腿的……还用剑呢，哈哈哈哈。”
　　克丽丝：“……”
　　被嘲笑了呢，被无情地嘲笑了呢。
　　笑得好大声，吵到她的耳朵了。
　　金毛大狮子轻哼一声，视线在克丽丝与风清灼之间飘忽不定，最终，它又看了看天，轻轻地叹了一口气。
　　原本大片的火烧云已经渐渐消失，随着天边的最后一缕光亮落下，天色骤变，风云变幻，颇有一种山雨欲来风满楼之感，乌云之中隐隐有雷鸣之声，那其中，时不时闪过的雷光使得大狮子痛苦地挠了挠头，“该死的，这雷劫它又来了……它的时间有些不够了。”
　　元婴突破至化神期一共需要渡过九道雷劫，而它其实已经渡过四道了，这便是第五道，碰见风清灼的时候，其实它就是在自己的巢穴之内准备这第五道雷劫，当时也只不过是大脑一热，不知道多少年都没有见过人类了，才起了想与风清灼比试的心思……
　　只不过，它也没想到，这场比试还没比成，反倒是帮了那人类一个大忙，它就根一头工具狮一样，现在还得赶回去渡劫，真是头疼的要命。
　　“哎呀，哎呀。金毛大狮子不停地抓挠着自己的脑袋，头疼极了，脑袋上的毛都要被它给拔下来了，可它总不能在这种地方渡劫，还是得回到自己早就准备好的洞府中，只不过没想到，居然就已经过了一天了吗？这时间也过的太快了，真是倒霉死了。
　　它就知道，以前听过的那句话是真的，狮善被人欺！！！
　　一旦开始渡劫，天道每一天都会降下来一道雷劫，它本来想着还能切磋一下再回去的，想着应该不会耽误什么事情吧，只不过确实是没有想到，还会遇上这么麻烦的事情，实在是……世间居然还有此等巧合之事。
　　“哎……”金毛大狮子又长长地叹息了一口气。
　　金毛大狮子的的视线停留在了风清灼的断剑上，它又不能够让这人类以为自己是害怕，不敢与她打，明明是自己提出来的，临阵逃脱又算是什么事，正好现在克丽丝给了它一个台阶下，那它也刚好找个借口。
　　大狮子叹气，说道：“算了，我可以等，那我便再等你二十年又何妨呢？等你伤好了，寻得了一把宝剑之后再与我切磋吧。”
　　说完，大狮子甩了甩自己的尾巴，将剑入鞘，并且递给了风清灼一把玉萧，
　　“二十年内，你要是准备好了，便吹响它，无论你在何处，我都会来寻你，给你这么久的时间去准备，这也不算是我欺负你了吧，”
　　大狮子看向风清灼，双眸火红，“但是，若是你始终都没有吹响它，二十年一到，就算你违背誓言，我便会来取走你的性命。”
　　“好。”风清灼伸手接下了玉萧，与金毛大狮子击掌为誓，答道，“一言为定。”
　　“一言为定。”大狮子答到。
　　说罢，金毛大狮子望向天，对着她们提醒道，“此地不宜久留，那我便先行一步了。”
　　“后悔有期吧。”金毛大狮子跑的很快，只不过是一阵风吹过，它便消失，没有了身影，一头栽进了深潭之中，潭中泛了阵阵水花，不过片刻，大狮子便没有了踪迹。
　　克丽丝一抬头，也看到了天上雷云密布，电闪雷鸣，克丽丝挠了挠头，朝着龙魂问道，“它为什么不直接在这里渡劫呢？”
　　龙魂给她科普道，“渡劫这种事情，是不允许他人帮忙的。而且，渡劫地的选址与时辰都是有讲究的，不仅如此，你渡劫的时候周围最好是没有别人。否则，天道便会判定你依靠他人之力渡劫，这雷劫的难度就会按照对方的修为翻倍，你看它敢在渡劫期的森林之龙面前渡这化神期的雷劫吗？”
　　克丽丝若有所思地点了点头，“原来如此。”
　　随着大狮子的离去，那天边的雷云也就消失不见了。
　　她们几个人这边吵吵闹闹，唯独艾温这里静悄悄的，就像是割裂成了两个世界一般，在帮风清灼治愈好了伤口之后，她就走到一旁，寻了一个地方静静地坐了下去，她独自望着这一汪深潭，不知道究竟在想着些什么。
　　此时，夜色已晚，那些一小点一小点的黄绿色萤火又一次出现了，照亮了整片深潭，深潭之中反射出来了天空之中的细碎的星点与皎洁的明月。
　　艾温突然伸手，骤然间，周遭的一切声音都消失了，她一抬手，上方的巨树顶端骤然垂下了数根藤蔓，藤蔓们将水面上那些枯黄的落叶全都给小心翼翼地拿了起来，没有打扰到任何的生物，直到水潭被清理干净之后，潭水中的碎星与皓月更加地清晰可见。
　　克丽丝飞到了她的面前，如今，这里只剩下了她们几个，少了大狮子，这里便变得安安静静的。
　　“你……”克丽丝看着艾温虚弱的模样，刚刚想要说话，问问她需不需要帮忙，却听艾温突然说道，“我恐怕要死了。”
　　艾温的话很是平静，她望着克丽丝，见着幼龙的凑近，伸手下意识地轻轻挠了一下幼龙的下巴。
　　“啊？”克丽丝一脸茫然，她满脸的不可置信，歪头懵懂地问了一句，“为什么？”
　　艾温瞧她这幅模样忍不住笑了笑，又用指尖点了点龙崽的鼻尖，浓郁的花香弄得克丽丝又有些想要打喷嚏，艾温感慨道，“因为我老了啊，人老了总是要死的，不是吗？”
　　克丽丝皱了皱眉，“可你又不是人类。”
　　“嗯，我不是人类。”艾温目光温柔，她拍了片背后的巨树，道，“只是这片森林的大限将至了，所以……我有一个请求。”
　　“你说吧。”克丽丝飞到了她的耳边。
　　“待到我死之后，这个秘境将会彻底开放，上方的那些人与凶兽都可以进来，可我并不是很想将这些东西留给他们，所以，小龙，你懂我的意思吗？”
　　克丽丝脑袋有些发懵“啊”了一声，“你……你认真的吗？”
　　“是我想的那样吗？可你与我非亲非故的，你……你莫不是在与我开玩笑。”
　　克丽丝还怕对方没听懂，特意用龙语重新问了一遍，得到的答案依旧是这个，克丽丝意识到了，对方是要去世了，所以在……向她托孤吗？
　　“你……还能够抢救一下吗？”克丽丝伸爪子，扯了扯艾温的衣袖，艾温似乎是很难受，她缓缓地闭上眼，脑袋依靠着背后的大树。
　　背靠着大树的女子轻轻地朝着她摇了摇头，“我只不过是受伤了而已，温格与我说，她定会找到方法救我的，让我撑住。于是，她便使用着秘法，让我强撑到了现在……可是啊，我已经撑了三万年之久，她不在身边，难免会觉得有些寂寞，三万年已过，我想，她可能是真的来不了了吧。”
　　“兴许，她也早就离世了呢……毕竟那个时候，她的状况也比我好不到哪去。”似乎是想到了什么开心的事情，艾温扯了扯嘴角，忍俊不禁。
　　克丽丝有些难过了，毕竟她一直以来都不喜欢看BE的故事，一般情况下，若是这个小说标注了BE，那不管写的多么惊为天人，她都会跳过不看，生活就已经这么苦了，为什么还要给找些不快的事情呢？
　　“真的没有什么别的办法了吗？”克丽丝又忍不住反复问道，“你知道的，我这龙，这辈子最讨厌看到的就是有情之人不能够在一起！！！”
　　“就是……真的没有什么是我可以做的吗？又或者，你告诉我，温格究竟去了何处，到时候我将她与你葬在一起。”
　　克丽丝挥舞着双爪，“至少……至少……在那一头的世界，你就可以继续那一场表演了。当事龙看不到你精心为她准备了上万年的表演，反而让我这个外龙原原本本地看完了，你就说吧，这算是个什么事啊！！！”
　　艾温又一次摇了摇头，她已经在这里呆了这么多年了，如果真的有办法的话，那她早就去寻找艾温了，又何必在这里等这么久呢？
　　“将你的剑弄坏了，我真的很抱歉，这一切都是因我而起，我可以为你重新铸造一把剑。”艾温侧头，对着站在一旁的风清灼说到。
　　风清灼对于她的感情也很复杂，毕竟，不论怎么说，艾温也算得上是她的救命恩人了，她先前被伤的很重，又耗费了这么多的灵气，这种情况下即便是活下来也是非死即残，哪还能先现在这样活蹦乱跳的。
　　“别想这些东西了。”风清灼叹了口气，揉了揉太阳穴，忍不住道，“既然你在此界还有牵挂，那么多还是好好地活下去吧，就别费那些精力了，至于剑的事……我自己会想办法的。”
　　“其实，这件事情倒也并不是就毫无办法。”龙魂突然开口，它看向了克丽丝。
　　“只不过，之前从来就没有龙成功过罢了。”
　　【作者有话说】
　　感觉有点卡，让我思考一下
　　感谢在2024-04-0500:11:43~2024-04-0500:85:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SQHY1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：berryban2瓶；853278911瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

35
第35章 
　　◎占有她！◎
　　“城主,就是此处了。”黑衣侍卫跪在地上，紧张地向着女城主汇报着自己近些日子所打听出的一切，
　　“两周之前,天生异象，无尽森林外围最西方的上空出现了大片的绿光，此乃玄阶秘境现世的征兆,我们所派去清理凶兽的散修们一个个见着西边有秘境出世，皆是临阵脱逃,纷纷前往绿光现世之处……然后。”
　　黑衣侍卫的声音顿了顿，他蓦然抬头,仅仅只露出了一只眼睛，他道,
　　“去的人太多，凶兽也开始朝那处聚集，无尽森林外围就出现了塌陷，我们派去清缴凶兽的修士与那些凶兽们全部都跌落了这个巨大的坑洞之中，再无音讯。”
　　“紧接着，周遭的几个凌渊城与柳叶城就开始向我们施压，散播谣言,说是有秘境出世。凌渊城主说，他们也愿意助我们一臂之力；柳叶城主说我们设计坑害散修,谋财害命,他们想来无尽森林彻查此事……”
　　金发女城主听完，冷笑一声,低声道,“这两个老不死的东西倒是打的好主意,往些年无尽森林闹兽潮没见他们出半分力,现在听说有似乎有玄阶秘境出世，都打算过来分一杯羹是吧。”
　　她驾驭着一匹身材高大，长相俊俏的白马，女城主右手握着缰绳，双腿用力地夹了一下着马腹，却只听马儿口中发出了阵阵嘶鸣，一直在原地踱步，摇着头，就是不愿意前进半分，似乎是对于这突然出现的巨大坑洞很是恐惧。
　　女城主伸手，安抚地摸了摸白马的脑袋，待到白马安静下来之后，她又试了一次，依旧是这般，马儿不愿意前进，她有些许无奈，只得侧身下了马，站在崖壁边上，垂头下望，下方深不见底，又踢了崖边的一块石子下去，等待许久也听不到落地之声。
　　这个坑洞不仅仅是大，而且深不见底。
　　几名手下面面相觑，不明所以，显然是根本就不明白他们的城主究竟是在干嘛，但还是紧紧地跟在她的*身后，不敢远离分毫。
　　女城主突然伸手，从储物袋中取了一根又一根的火把，只见她打了个响指，火把便被点燃，她将这些被点燃的火把尽数丢进了坑洞之中，却见火把在半道尽数被一股诡异的妖风吹灭，根本照耀不出底下的场景。
　　青阳城的城主温漾，年纪轻轻，今年不过五十出头，便已经有金丹期修为，此等天赋，在修仙界也是一件极为少有的事情。
　　要知道，一般情况下，五十年筑基，百年结丹，在许多地方就已经算得上天赋不错了，而温漾，她不过才花了五十多个年头而已。
　　不过，她本身就是被老城主当做接班人来培养的，虽说只是养女，但她的修炼天赋好，而老城主与她的亲生女儿一向不和，甚至在将自己的亲生女儿逐出家门之后，她的亲生女儿也就再也没有回到过青阳城，因此，如今的青阳城，温漾才是主宰。
　　“有没有人准确测量过这个坑洞究竟有多深？究竟又有多少修士与多少凶兽一齐摔了进去？你们是否做好了青阳城百姓的疏散工作？避免给青阳城内的百姓们带来恐慌。至于柳叶城主与凌渊城主的施压，你们是否已经想好了对策呢？”
　　温漾目光尖锐，她只是随意一瞥，金丹期威压尽显，周遭的人就有些支撑不住，双腿发抖，下一秒就要跪了下来。
　　黑衣侍卫长连忙站出来，开口道，“属下马上就去调查，还请城主莫要怪罪，多宽恕属下一些时间。”
　　温漾冷哼一声，她骑在马背上，低头俯视着他们，“那还不快滚去调查，跪在我这里干嘛，你跪在这里看着他们就能够上来了？”
　　“是。”几名黑衣侍卫满脸慌张，翻身上马，双腿用力一夹，甩动缰绳，三两下就消失在了温漾的视野之中。
　　温漾垂头，望着这突然出现的大坑，大坑深不见底，估摸着，这人一旦下去，那恐怕是难出来了。
　　温漾垂眸，目光扫视过自己身旁的白衣侍从，“去，让他们做好普通人的疏散工作，再关闭无尽森林，不允许普通人进入。至于柳叶城主与凌渊城，他们若是想来便让他们来吧，不过得先签下生死状，他们的死活可不能归我们青阳城管。”
　　“是。”白衣侍从连忙应答到。
　　温漾左手盘玩着一把玉扇，玉扇在她指尖游走，最后被她别在腰间，她用手撩起那一缕金发，“我这青阳城是你们想开就来，想走就走的？看我不把你们扒掉一层皮。”
　　*
　　风清灼俯下身子，弯下腰，将沾满鲜血的手放入清潭之中，望着缠绕在指尖渐渐荡开的血色，她有片刻的失神。
　　这已经是她杀死的第几只凶兽了？
　　她着实是有些记不清楚了。
　　风清灼再水中用力地搓了搓自己染血的手掌，待到将上面的鲜血洗净之后，她又下意识地将手指凑到了鼻尖嗅了嗅，血腥味，好像已经消不掉了……
　　双手沾满了鲜血，杀死凶兽，再毫不犹豫地将凶兽的头颅切断，拎起头颅，丢进先前从青阳城之中拿到的空间令牌之中，再接着杀，几乎要杀红了眼。
　　她原先的剑已经断成了两半，早就无法再继续再作战了，可是风清灼又并不是很想要放弃这把剑，她明白，一旦一把剑被抛弃，恐怕就再也难以被启用。
　　剑断了只能是她的问题，是她修为不够，而不是剑的问题，她将断了的剑尖用收入一个檀木盒中，手上仅有的只是剑柄。
　　风清灼抽出剑柄，剑柄上还残余着凡铁所铸造而成的剑刃，风清灼以[凝冰]铸造成了剑身，一把冰剑就诞生了。
　　风清灼举起剑，在剑身的周围都能够感受到一股又一股的冷气，剑身在灼热的阳光之下依旧能够保持长久不化，冰剑的强度是根据修士的修为来的，[凝冰]剑法一共有四个阶段，入门、小成、大成、圆满。
　　目前，风清灼的[凝冰]已经达到了小成阶段，只是，随着剑法的多次使用，风清灼简直是无时无刻都在使用[凝冰]，隐约间，风清灼觉得自己好像悟到了什么，冰，凝水成冰，千变万化，她似乎触碰到了剑法大成的门槛。
　　风清灼望着手中由冰块铸成的长剑，风清灼便再次驱动灵力，长剑在她的手中，又化作了短剑，紧接着，又化为了一把细剑，最终又化为了一把重剑。
　　风清灼在手中把玩着剑，就好像，这并不仅仅是剑，而是她身体的一部分，可以随意切换成形态，只是最终都逃不过剑的利。
　　风清灼收起剑柄，转过身，走到克丽丝的身前。
　　随着时间的推移，龙崽已经长大了不少，但是克丽丝依旧是趴在石床上，她将脑袋搭在双爪上，还并未苏醒，只有克丽丝那缓慢且平静的呼吸声以及身体始终散发出来的温度，都使得风清灼明白，她只是在休眠，而不是已经陷入了死亡。
　　那一日，克丽丝突然向着风清灼提出来了一个请求，她说，她有方法救那名女子。
　　克丽丝突然严肃地对她说道，“阿灼，我寻得了救她的方法，只是这个方法……”
　　克丽丝与她说话的时候，满脸严肃，从那双暗红色的龙瞳之中，风清灼似乎还看到了微微的歉意，以及担忧。
　　隐约之间，敏锐的风清灼似乎是捕捉到了什么，她打断了克丽丝的话，道，“这个方法有风险，而且风险不低，是吗？”
　　龙崽张了张嘴巴，却又没说话，而是飞到了风清灼的耳边，用小脑袋蹭了蹭她的耳朵，又贴到了她的胸口，始终都没有说话，只是撒娇，卖萌，打滚儿，可是风清灼明白，自己必然是猜对了。
　　有风险，这才对嘛。
　　没有风险的事情都是假的。
　　风清灼在心中与自己安慰道：这世界上哪里有什么没有风险的事情呢？你付出多少便会获得多少，这是很正常的事情，修炼功法还有走火入魔一说呢，突破也有可能被天道降下的雷劫给劈死，你想要多少，就要承担多大的风险。
　　可是……她却有些自私地不想要克丽丝承担任何的风险，她希望她是无忧无虑的，她希望自己的龙能够快乐，健康地成长，与她一直在一起。
　　毕竟，是幼龙选中了她，所以……她们会在一起的，对吗？
　　她甚至有些想……要她成为自己的。
　　完完整整。
　　可是……怎么样才能让幼龙完全变成自己的呢？
　　幼龙来自龙谷，虽然师父并没有与自己谈论过幼龙的身世，可就凭借那日去龙谷所看到的一切，数百头巨龙乱舞，狂笑，随口吐出的龙息便可以引发天地异象，扇动翅膀就能够形成飓风，那是人类难以企及的地步。
　　年少的风清灼也就明白，那兴许是她这辈子都无法抵达的高度。
　　那是修为在师父之上的巨龙，而且……不仅仅是一条，是非常多条，光是站在巨龙之下，她就能够感觉到自己的渺小，她实在是太过于渺小了，于那些巨龙而言，自己就像是可以随意被踩死的蚂蚁。
　　幼龙迟早有一天会离开修仙界，她会回到龙谷，回到她的家人身边，而自己……怎么样才能够让她留下呢？
　　要怎么样做，她才能够让她永远的呆在自己的身边呢？
　　怎么样……
　　占有她！
　　当这个想法一出，风清灼心头一跳，她开始慌了，她望向克丽丝，方才龙崽所说的那些话她是一句都没有听进去，她觉得自己现在站在这里，好像极其的狼狈。
　　她从龙崽那犹如红宝石一般的眼睛中看出了自己的样子，风清灼猛得发觉，在龙崽的眼睛中，自己居然是这般的丑陋不堪。
　　风清灼身子向后退，她慌张地理了理自己的衣裳，一不小心扯到了束发带，洁白的束发带骤然落下，风清灼满眼慌张。
　　好恶心，自己怎么可以这样想。
　　兴许是自己太过于紧张，她觉得自己不论做什么都做不好，就见着克丽丝已经接住了她的发带，问道，“阿灼，怎么了？”
　　望着龙崽疑惑的眼神，风清灼深呼吸了一口气，尝试安抚自己的心慌，她也不明白自己究竟是怎么了，只是……自己现在的情况很奇怪，心脏……跳的有些快。
　　“阿灼，转身。”克丽丝忽然到。
　　风清灼转过身子，低下头，宛如一个犯了错的孩童，是的，她确实是犯了错，只是这个错……犯的好奇怪。
　　这是贪念？还是欲|念？或者是其他的什么？不对……都不对。
　　好像都不对。
　　这是什么？
　　风清灼觉得自己的心有些乱，她开始念动了清心诀，虽说说这清心诀时而灵，时而不灵，但是……但是这兴许是她最后的依靠了，不是吗？
　　她觉得自己的思绪有些乱，不……应该说是很乱，剪不清，理还乱，这荒唐的情绪不断地在她的心中蔓延，扩散，几乎要将她吞噬。
　　克丽丝伸爪，一点一点地替风清灼理顺了头发，龙爪从发丝中穿过，风清灼的身子一僵，她能够感觉到龙崽滚烫的身体，紧紧地贴着自己，以及幼龙时不时扇动翅膀的声音。
　　克丽丝突然道，“啊，可惜，爪子不是手，就连扎头发都好像有点困难。”
　　虽然嘴上这样说着，可是……爪子的动作依旧不改，三两下便将她的那些顽皮的黑发尽数束|缚了起来，完成了。
　　风清灼骤然回神。
　　“阿灼，你认真听我说话，好不好。”克丽丝又一次飞到了风清灼的面前，风清灼下意识地伸出手，克丽丝便被她用双手抱着捧了起来，幼龙站在了她的手心，风清灼只能够强心将自己的心绪压下，答了一声“好”然后安静地倾听。
　　“我想要将这里全部都搬进我的灵窍中。”龙崽说得眉飞色舞，她一条一条地与风清灼说着好处，
　　“阿灼，这样我既可以救人，也可以提升自己的实力，阿灼，我想要变强。”
　　克丽丝又蹭了蹭风清灼的手心，小心翼翼道，“她的问题很严重，只有回到龙谷才能救治。”
　　龙崽挪了挪视线，“而且，即便回到了龙谷，治疗依旧是需要时间的，艾温支撑不了这个秘境的最大原因便是此界的灵气不足，她已经无力维持了，将这个秘境变成我的，就不是她来支撑了，而是我。”
　　“龙谷的灵气充足，我所需要做的便是开启灵窍，将能搬的全都搬进我的灵窍之中，回龙谷之后再给它们找个地方安家便可以了。”
　　“我也不知道是什么原因，我的灵气似乎能够安抚这一棵巨树，它愿意接纳我，我也可以接纳它，几乎是百分之一百的匹配度。哎呀，真的好难解释啊。”
　　克丽丝比划着，却又不知道怎么解释，龙魂与她解释了一遍，看她晕乎乎的，半天没有听懂，就惦记着这些宝贝了。
　　灵窍，可灵窍不是化身期修士才能够开辟的一片小天地吗？而且刚刚开启灵窍可没有这般大，更何况，这可是能够容纳下一个秘境大小的灵窍？这就绝对不是一般化神期修士能够办到的。
　　风清灼的目光直勾勾地盯着龙崽，一双黑眸深沉。
　　“阿灼你知道吗？这样做我可以拥有一个属于自己的小世界，这里的一切都将在我的掌控之中。”龙崽说的双眼放光，风清灼摸了摸她的脑袋，心中不知为何，隐隐有着些许顿痛，风清灼问道，“你想要我做什么呢？”
　　克丽丝亲了亲她的手指，撒娇道，
　　“帮我，将外来者全都赶出去，或者是杀死，又或是驱逐，我会让树精们配合你。你右手的地图会显示你周围的所有有威胁的生物，这秘境中的凶兽也会听你指挥，想我的时候便与你右手手心的龙鳞说话吧，我会听到，也回回应你的。”
　　龙崽举起双爪，感慨道，“阿灼，你看，我将拥有这整个世界。”
　　“而，同样这个世界的一切也将听命于你。”
　　“不论是凶兽也好，树精也罢……一草一木，一花一叶，都将听命于你。”
　　“阿灼，我的阿灼，我的……”
　　“阿灼，一旦我开启灵窍之后，秘境就将震荡，外界的人也会进来，但是你不要担心，呼唤我的名字，我将帮助你，将她们一一斩杀。”
　　“阿灼，这样我们能够获得好大的一笔钱啊，能够得到好多宝贝啊！！！”
　　“阿灼，我要睡了……”
　　“阿灼，”
　　幼龙的声音渐渐变小，直到消失。
　　取而代之的是平静的呼吸声。
　　均匀，且又令人安心。
　　风清灼将幼龙抱起，将她放在了石床上，风清灼坐在了克丽丝的身旁，她轻轻地，缓缓地，躺了下去，将脑袋凑到了幼龙的胸口，汲取着对方身上的温度，风清灼闭上眼，安静地听了一会幼龙的心跳。
　　随后，她站起身。
　　树精们已经站到了风清灼的身旁，递给了她一柄新的权杖，权杖如剑，扫荡一切。
　　她便成了新王。
　　【作者有话说】
　　作业还没写完，我要打爆地球orz
　　感谢在2024-04-0500:85:38~2024-04-0535:53:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SQHY1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：853278911瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

35
第35章 
　　◎有救了！◎
　　在幼龙没有完全苏醒之前,她会负责好这里的一切。
　　风清灼抬手，右手手心的龙鳞地图闪闪发光，红色的标点即为外来的修士与凶兽们的所在地,现在，这个标点还在不断地增多，密密麻麻,一片看过去只会让人觉得心生厌烦。
　　简单来说就是。
　　密恐都要犯了。
　　又一次清理掉了周围游荡的“杂碎”之后，风清灼匆忙地赶回来,她什么也不想做，只是将沾染的鲜血全部都清洗干净之后,风清灼便心急地凑到克丽丝的床前。
　　风清灼右手撑着脑袋，就这么静静地用目光一点一点地细细描摹着幼龙的模样,她实在是不想错过幼龙的每一个成长的瞬间。
　　而且，不知为何，回到了这里总能够让她感觉到安心。
　　战斗与杀戮往往是使人成长的最快的，永不休止的战斗使得风清灼在战斗中顿悟，突破，练气后期、练气大圆满、筑基前期，她甚至觉得,自己已经触碰到了筑基期中期的门槛。
　　练气突破至筑基并不需要经历雷劫，因此,风清灼倒是没有感觉到半分压力。
　　不得不说,这不愧为一个玄阶高等的秘境，秘境之中的灵气充足,不论是修行亦或者是悟道,皆是事半功倍,进步的这么快是风清灼自己也没有想到的,毕竟她在天玄宗修炼了有快两年了，却也才只有练气中期，来秘境半个月不到，就已经是筑基前期，连跨两个小境界，一个大境界。
　　其实风清灼并不是经常回来，万兽秘境的内部很大，即便巨树底下的深潭能够让她轻松地在东、南、西、北的四个区域的最中央随意穿梭，可是，狩猎凶兽毕竟不是什么简单的事情，更何况，这个秘境之中不知为何又来了一批又一批的修士。
　　兴许是他们发现了她们进来时的秘境入口？又或者是无尽森林上方的兽潮提前引发了秘境的出世？可能性很多，但这些都不是很重要，风清灼目前只在乎她的幼龙，以及，赚灵石养幼龙。
　　虽说这些修士们的修为并不算高，最高也不过筑基大圆满，可是从他们的服饰上来看，衣着统一，皆为青紫色长袍腰间束着一条抢眼的黄色腰带，风清灼时常在暗中观察他们的战斗方式，总是在心中猜测，应该是某一方势力派遣而来的。
　　由于风清灼对于无尽森林周遭的势力并无了解，因此一时也判断不出对方究竟是归属于那一方势力，更是不知道他们擅长的是些什么手段。
　　除了这些修士之外，还有一些是误入此地的普通人，以及一些手中有着与她一样空间令牌，被青阳城招来解决兽潮的散修。
　　对于误入秘境的普通人，风清灼只见过两个，她猜测应该是私自进入无尽森林周围打猎的猎户，只不过……现在那两人已经成了尸体，面部也被凶兽啃食的不成样子了。
　　当然，风清灼按照龙鳞地图的指引，她偶然遇到了一个被筑基后期的凶兽月牙熊吞了半边身子的散修，人之将死，他看见了风清灼，于是便大喊着，请求风清灼救他，求她给他一个痛快的死法。
　　而风清灼将那人救下来之后，便开始向他打听，他们究竟是如何来到这里的。
　　得到的结果是，原本他们都在青阳城前方的无尽森林之中一齐实现了一个护城大阵，只为了阻挡这凶兽潮的攻城，却因为无尽森林外围的最西边天生异象，出现了绿色光芒，有一见多识广的修士便多嘴道，那是玄阶秘境出世的征兆。
　　玄阶秘境，这种等级的秘境可是他们这些散修不敢随意肖想的，那可是就连做梦都不敢梦啊！他们也听说过一些传奇故事，一少年在练气期跌入玄阶秘境，出来的时候已然是金丹前期。
　　现在那人还是青阳城的客卿长老吧。
　　就因为这件事，有不少散修都准备来玄阶秘境赌一赌，探一探，进去便是赚到，即便是死在秘境之中也无所谓。
　　说完，他突然望天大笑一声，发出了最后的悲鸣，望着天，感叹道，“是啊，像我这种散修，生不带来死不带去，死在这秘境里也无所谓啊。”
　　其实，风清灼还想要再问一些，却见对方双目无神，瞳孔涣散，浑身颤抖，已经说不出话来，双手颤抖，口吐白沫，这是要死亡的前兆，风清灼无奈，既然自己先前已经许下了承诺，那么，她便用冰剑亲自送了他一程。
　　至于其余的那些个散修，一来他们的修为并不算高，而且在跌入秘境的时候多数都与队友分散了，还能存活到现在的都是一些修为不低，心狠手辣的狠人。
　　对于这些孤狼狠人，他们多数是一些亡命之徒，平日都是将脑袋栓在裤腰带上，这些人极度危险，说实话，风清灼并不想正面与他们杠上，她只会暗自观察他们的行为，准备好一切物资，做好了拉长时间线的准备，待到他们最为虚弱之时便下手。
　　许是他们与凶兽战斗完，最为疲惫之时，又或许是他们抢夺其他修士战利品，最为开心之时？风清灼着实是有些记不清了，但是这种孤狼散修毕竟还是少有的，最危险的还是那些成群结队，有组织，有纪律的人。
　　如果对方只是一个人的话，那于她而言没有什么好怕的，无非是需要多花上一些时间，耐心等待，靠着这些树精的指引与帮助，风清灼独自一人便能够提着剑将这些进来的人全都给打趴下。
　　怕就怕在人多，人多，他们便能够互帮互助，带的物资也就多，而且，送进来的人修为不低，兴许是哪方势力最为精锐的战士，又或是死侍也说不准。
　　俗话说的好，光脚的不怕穿鞋的。
　　风清灼怕那些不要命的。
　　既然这些人都同属于一个势力，那么必定有着一套底牌，按照风清灼的猜测，最可能的就是有一套独特的阵法，只不过，她观察了有些日子，还从未见这些修士使用过。
　　一套好的阵法搭配绝对是能够越阶作战，阵法之中的每一个人都是极为重要，必不可缺的，只要人够多，搭配的够好，即便是金丹期修士来了，一个大意也是讨不了好的，风清灼还没有自信到自己能够以筑基之躯去单挑金丹期修士的那种地步。
　　她的指尖轻轻地划过了幼龙的鳞片，幼龙的鳞片似乎变得更加坚硬了，随着指尖的划过，不知何时，手指竟被割出了一道小伤口。
　　伤口虽小，但却让风清灼怔愣了许久。
　　鲜血顿时涌出，一滴，又一滴。
　　虽说这是凶兽的自我保护机制，就与刺猬在遇到危险的时候会将自己缩成一团，用自己的尖刺抵御外敌一样；又有些像是家养的猫儿突然被带到室外，这时候，若是它们感觉到不安便会突然跑走，将自己藏匿于一个安全的地方。
　　而现在，幼龙便是处于这一种应激的状态。
　　“坏龙。”风清灼嗤笑一声，将自己手上的手指凑到了幼龙的鼻前，“我在这边为你卖命，累死累活的，你居然还要用你的龙鳞扎我。”
　　幼龙似乎是嗅到了熟悉的血腥味，连忙将过度保护自己的龙鳞给尽数收了起来，风清灼便张开双臂，尝试着再次拥抱了一下龙崽。
　　果然，这一次龙鳞再也不刺手了，但是，风清灼蓦然突然发觉，自己已经有些抱不住她了。
　　如今的龙崽成长的速度变得极快，自己每一次狩猎回来都能够感觉到了幼龙的变化，虽说克丽丝目前还在沉睡，但她的爪子在逐渐变长，双翼伸长，体型变大，龙鳞变硬，渐渐的，脑袋上似乎也长出了龙角。
　　似乎……她已经进入了快速的成长的阶段。
　　“你还需要多久才能醒啊。”风清灼伸手，一下又一下地挠了挠幼龙的下巴。
　　幼龙现在已经长得很大只了，与一头成年的嗜血狼差不多的大小，现在她挠幼龙的下巴已经不能仅仅只用两根手指，而是必须要用整只手，她也无法再将幼龙抱在怀里，又摸又揉了。
　　风清灼抬眸，望着天，右手的龙鳞地图再一次发烫，龙鳞地图霎时变得滚烫，而地图中，那些属于红色的敌对标识更多了起来，风清灼便明白，这是又有人来了，而且，他们正在向此处靠近。
　　风清灼依依不舍地又看了幼龙一眼，心中虽然依旧有着丝丝眷恋，却依旧能够快速地转身离开。
　　树精们就紧紧地跟在风清灼的身后，此时见她转身跳入池水之后，一直作为女王的贴身侍卫的头顶红色小花的树精与头顶绿色小草的树精是最先反应过来的，它们面无表情，跟在风清灼的身后，一齐跃入这一汪深潭之中。
　　不一会儿，此处又陷入了一片安静，仅仅只剩下躺在石床上的幼龙的心跳与呼吸声，只不过，这心跳声越来越快，呼吸声愈来愈沉，她好像……马上就要醒了。
　　*
　　对于风清灼而言，她并不经常与树精们交流，毕竟……她最重要的目的还是将这些外来者尽数杀死不是吗？
　　可是，作为风万兽迷清灼，她与这些非人生物相处的总是比与人类相处的好。
　　与树精们的交流很简单，风清灼先是让它们展示自己的能力，随后再让它们熟悉自己的手势，经过多次战斗的磨合，它们便能够熟练地配合自己进行作战。
　　既然克丽丝说了，这些树精归自己管，那为什么要自己去猜它们想要表达什么？作为掌控者的自己才是对方需要服务的对象，她并不想知道它们在想什么，又在说什么，她只是需要一个结果，一个……能够它们与自己完美配合的结果。
　　从深潭中出来，入目的便是一片茂密的森林。
　　风清灼看了一眼右手的龙鳞地图，数了数上面的红色标点，来了大概有二十多个人。
　　“人还蛮多。”风清灼忍不住评论到，只不过……她又看了一眼龙鳞地图，却发觉，有两个她从未见过的光点出现了，那是两个金黄色的光点。
　　若是说，红色图标代表的是外来的修士与外来的凶兽，它们代表着［敌对］，而灰色的图标就代表是万兽秘境本身拥有的凶兽们，它们属于［中立］，而这两个黄色的小点，若是风清灼猜的没错，那么兴许就应该是……
　　*
　　“真倒霉。”温浅有些无语，她也没有想到自己竟然会落得这般境地。
　　自己好歹是木灵根，却在半道遭遇了这些人。
　　温浅的地图选的是秘境的最北方，而猫儿的秘境在最南方，虽说自己看不懂地图，但是她卯足了劲，不停地向前走，多亏老天保佑，她最终发现了一个温泉湖。
　　湖水很暖和，而温浅在雪原上行走了许久，几乎要将身子冻僵了，现在看到温泉湖，便毫不犹豫地打算下去泡一泡温泉，暖一暖身子。
　　她可不是冰灵根，若不是来的时候准备充分，就连那南瓜形状的小火炉也带了过来，多亏了有火炉暖手，以及自己储物袋中食物充足，不然估计要半道给饿死，或是给冻死了。
　　也不知是不是运气太好，温浅一路上都没有遇到什么凶兽，反倒是被她捡到了不少稀奇古怪的灵果以及灵草，而且，越是往温泉湖走，这些东西就越多，她算是捡了个开心。
　　直到……进入温泉湖之后，她遇上了一条尖刺鱼，一条筑基后期的尖刺鱼。
　　她本就不擅长水战，更何况自己的修为也不高，又不是风清灼那种能够越阶而战的变｜态，与尖刺鱼缠斗之间，温浅只得丢出了一枚灵果，将它引开，自己又被暗流卷入了温泉湖底。
　　不过，好在天无绝人之路，她在此处发现了一个暗道，上方有尖刺鱼把手，温浅不敢上去，只得进入这水中的暗道。
　　暗道之中还有着一些树枝，温浅摸着树枝，憋着气，闭着眼，右手心的龙鳞地图突然发烫，她更相信了自己方向没错。
　　于是温浅卯足了劲，只是向着前方游去，就在她即将精疲力尽之时，温浅的手摸到了一个温暖的东西，她一把抓住，只听“喵”的一声尖叫，她直接就被猫儿给用尾巴钓了上来。
　　事情听起来虽然有些魔幻，但是猫儿看着自己用尾巴钓上来的两脚兽，那张胖胖的猫脸都给气黑了，它的鱼哇！！！
　　它这么大一只鱼，怎么成了这只两脚兽呢？！！而且她扯自己尾巴居然扯的这么疼！！！
　　猫儿生气，猫儿不想理温浅，温浅抱着它哄了好久，并且将自己从雪原摸到的灵果与灵草全部都许诺给了猫儿，这才避免了一场自己猫打自己人的好戏。
　　主要是，那些灵果与灵草都是冰系的，温浅自己根本用不上，只得借果献猫，重新取得猫爱妃的宠爱。
　　再然后，温浅与猫儿结伴，一起探索了最南边的秘境。
　　她就像是一个小福星，走到哪里拿到哪里，秘境里的好东西几乎要给温浅取了个遍，直到……她遇上了一群人。
　　这些人身着青紫色长袍，腰上系着亮黄色腰带，从长相与打扮上来看，应该是柳叶城与凌渊城那边派来的人。
　　只不过，就在这边温浅还感叹有生之年居然还能看到凌渊城与柳叶城这两个死对头在一起合作，她的那些好运似乎就被用完了，紧接着就是一不小心踩到树枝，然后就被他们给抓了。
　　真是倒霉透了。
　　这该死的运气守恒定律。
　　好在猫儿跑得快，一人一猫还没都全部翻车，温浅只能指望着那猫儿能带点人救一下自己。
　　而此刻，温浅突然发觉，原本镶嵌在自己右手手心的龙鳞地图开始发烫，温浅握紧了双手，不敢张开。
　　虽说温浅看不懂地图，但是根据她与猫儿的相遇过程，右手手心的龙鳞地图也同样会发热，她大概明白，自己应该是遇上熟人了，而这熟人……
　　被［捆人锁］束缚住了的温浅蓦然抬头，她的视线不断地扫过周围的树丛，要说有什么能够引起这龙鳞地图的发烫，那么当然是另外的几块龙鳞地图喽。
　　在温浅遇到猫儿时，掌心的龙鳞地图发烫，发光的时候，她便能够感受到了。
　　温浅抬眸，果然，她的眼睛确实捕捉到了一些不一样的东西，就隐藏在森林之中。
　　当温浅看到猫儿站在风清灼肩膀上的时候，她就明白了。
　　温浅与风清灼对视了一眼，两人交换了一个眼神，温浅便低下头，没有再看过一次那里。
　　太好了。
　　自己有救了。
　　【作者有话说】
　　这个副本快结束了
　　感谢在2024-04-0535:53:29~2024-04-0735:59:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SQHY1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：853278911瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

37
第37章 
　　◎是龙吟◎
　　“这玄阶秘境是不是有些不太对啊。”一名来自柳叶城,脸上有着一条致命刀疤，主修木灵根的筑基前期中年男修开口道，“为什么我无法联系上周围的树灵呢？”
　　凡是生命便有灵,作为主修木灵根的修士，刀疤张在小队中一般就充当着［观测者］的角色，他负责排查周围的危险,当然了，像是这样的二十多人小队,主修木灵根的［观察者］自然是不止一个。
　　“哈，刀疤张,那恐怕是你的灵根太差了，实力不够吧。”还没等刀疤张说,又一道声音传来，
　　“刀疤张，你家三代之内还没出过修士呢，也不知道怎么就出了个你，我看你这垃圾木灵根恐怕比你胯｜下那根玩意还短，感受不到树灵也算正常。”一来自凌渊城，主修木灵根的修士狠狠地拍了拍刀疤张的肩膀,他放声嘲笑着，根本不在意刀疤张那一张比锅底还要黑的脸。
　　这人不仅仅骂了他的灵根,连带着男性最为重要的器物一起骂了,即便刀疤张已经是个中年修士了，也是满脸怒意。
　　可那凌渊城修士对此却不屑一顾,他家可世代都是修士,再加上,他本人修为也不差,走到哪都受人欢迎与尊敬，与刀疤张这种半路出道的散修是*不一样的，更何况，凌渊城与柳叶城本就是一对冤家，两位城主不对付，手下的人也是不合的。
　　被这样狠狠地嘲笑自己的灵根，实在是过于狠毒，对于一个男人而言，这是最为恶毒地羞辱，刀疤张当即一拳就回击了过去，似乎是这来自凌渊城的修士也没想到他会直接动手，反而是结结实实承受了一下，刀疤张这一拳便将这凌渊城的筑基中期修士打得眼冒金星。
　　待对方反应过来，凌渊城这主修木灵根的修士大喝一声，骂道，“你算什么东西，他娘的，就你这没背景的废物居然敢打老子，他娘的！干了！”
　　明明都还没有开始探查就内讧了。
　　“等等，这里可是秘境里面，你们先别打……”有人想上前拉架，只是，话都没说完，迎面而来的就是两拳，拉架的人被打的脸都歪了。
　　不知为何，都还没有开始探查周遭的环境是否有敌人，原本去劝架的人也被拉着打了，场面混乱至极，简直就是大乱斗，绝对的内讧。
　　温浅被夹着这两队人的中间，进也不是，退也不是，她一不属于凌渊城，二不属于柳叶城，站在这里就是一个多余的人。
　　凌渊城城主与柳叶城城主向来不合，但是青阳城的城主温漾设置了一个条件，她在信中写道，大概内容是，
　　“倘若二位城主想要派自己人进入无尽森林的秘境，来人必须要先立下生死状，证明来者生死与我们青阳城没有任何关系。”
　　不仅如此，温漾还特意在文中，晓之以情动之以理地真情注明了，“为了两位城主着想，玄阶秘境太过危险，还是希望两位城主的人马能够结为一队，并且统一着装，在秘境中也好有一个照应。”
　　落款是，您真诚的，青阳城城主，温漾。
　　这话说的就很损，在无尽森林附近，谁人不知道青阳城与柳叶城是死对头，但是这是青阳城城主温漾，一名金丹期修士的话，在这还是很有份量的。
　　重点是温漾她很有实力，她本人就是金丹期修士。
　　虽说与死对头合作极其的不爽，但是凌渊城的城主与柳叶城的城主还是选择了答应，勉强握手言和，并且让手下的修士们也立下了誓言。
　　虽然被温漾这个年轻的修士玩弄于股掌之中很是不爽，但，也已经没办法了，两位古稀之年的老城主最终还是低下了他们高傲的头颅。
　　*
　　“唔……”
　　克丽丝觉得自己的脑袋几乎要疼炸了，她恍恍惚惚地站起身，用爪子捂住脑袋，视线模糊，她朝着龙魂问道，“我……成功了吗？”
　　她也有些分不清楚现实与虚幻，于她而言，更像是经历了很长的一场梦，梦里面的东西愈发地详细了起来，那条黑龙幼崽好像在梦中与自己说了什么，但是克丽丝实在已经记不清楚了。
　　她只知道，自己的脑子很痛，几乎要痛炸了，身体涨得要命。
　　庞大的灵气骤然涌入了她的躯体之中，刚刚出生的幼龙根本就没有办法承受这样庞大的灵气。
　　只是，世上没有后悔药可吃。
　　仪式一旦开始就不能够反悔了。
　　灵气正在不停地往她的躯体里面钻。
　　起先，克丽丝觉得很舒服，非常的舒服，仿佛在温泉中浸泡一般。
　　又有些像是吃了一顿很好吃的饭，一次吃了个饱，只是，随着时间推移，涌入她躯体中的灵气愈来愈多，幼龙的躯体开始无力承受，开始变涨，变肿。
　　只是，仪式已经开始，中途叫停是不可能的，克丽丝只能够不断地在心中告诉自己，要忍住，一定要忍住。
　　想要将这整个秘境都纳入自己的灵窍之中哪有这么容易，渐渐地，她也有些忍不住了，她想要尖叫，想要打滚，想要发疯。
　　就像是有人在她的食道之中插上了一根导管，还在不断地往她的肚子里面塞着食物，根本都不顾及她的感受，克丽丝觉得自己的肚子要被撑爆了。
　　她开始痛苦、扭曲、发疯、挣扎，不仅如此，她还得分出精神，将那些几乎要溢出来的灵气给全部都给塞回去。
　　最开始，克丽丝是想将这里的灵气全部都塞进自己的躯体里，可是……随着时间的推移，她猛得意识到，这是不可能的，自己的躯体并没有这般的庞大。
　　于是，她开始试图催生自己的身体增长，只需要将这个躯体拉长，增长，于是……她就将自己拉长到了这个年龄的最大体型，若是她还要强行长大，那对她白害无一利，身体根本无法承受。
　　可是……要怎么办呢？
　　想要开启灵窍，首先她得是一个化神期的修士。
　　问题是，她才刚出生没有多久，巨龙本生就成长缓慢，她是长生种，根本就没有办法在这么短的时间之后晋升化神，但是……虽说晋升化神是不可能，但是突破至金丹期还是有可能的。
　　刚出生的幼龙就已经是筑基后期，距离金丹期很近很近，只需要一把力，冲一冲，便可以触碰到金丹期的门槛，于是，克丽丝便接着这样庞大的灵气用于突破至金丹期，在龙魂的指导之下，她尝试了第一次突破。
　　不得不说，龙魂确实是一个称职的老师，合格的长辈，无论克丽丝询问它什么，它都能够与她聊上几句，并给予自己的看法与建议。
　　很轻松，可以说是毫不费力，九道雷劫劈在幼龙的身上就和挠痒痒似的，一点也不疼，可以说是防御都没破，这便是高等种凶兽的天生优势，是她们的特权。
　　世界就是这样的不公平，巨龙出生便有筑基期，只需要熟练掌握自身的灵力，在与其它龙崽打闹戏耍的时候便能够晋升金丹期，玩累了再睡一觉，醒来便是元婴期，而青年期的巨龙至少也都是合体期，而成年就更甚……更加的离谱。
　　只不过，许多巨龙都熬不到成年罢了，修为并不是它们的毕生追求，它们愿意将宝贵的生命浪费给一些其他事物，比如……酿酒种花看美人。
　　正面对战人类是很难赢过巨龙的，可是……巨龙们又是容易感情用事的。
　　能够长久陪伴在它们身边的人并不多，一头巨龙从幼年期到青年，少说也得要个几百年，而从青年再到壮年，壮年再入老年，那就是按照千年而计算的了。
　　它们有的是时间，只不过每一次醒来，于它们而言就是失去。
　　睡一觉几百年就过去了，若是幼年巨龙与人类交朋友，那么等到幼龙一觉醒来，幼龙忽然想起，想要去看望它的人类朋友的时候，那个人类朋友的坟头草都不知道长了有多高了。
　　于幼龙而言，它们只是睡了一觉，于人类而言，那便是几辈子。
　　因此，早些年间，龙族内部是禁止幼龙与非长生种的生物产生感情的。
　　当然了，现在要好一些，因为它们发现，东边的这群两脚兽的修炼方法似乎能够增长寿命，也就不存在了这种问题。
　　所以，现在龙族禁止的是未成年的幼龙与修炼天赋不好的人类交朋友，就怕幼龙睡一觉醒来，人类朋友又死了，那就容易让幼龙抑郁，抑郁了就容易自尽，一旦幼龙死亡，那对于龙谷而言，绝对算得上是极其重大的打击。
　　在克丽丝突破至金丹期之后，自身确实有很大的提升，她能够感觉的到，自己身体的压力骤减，能够容纳的灵气变多了，个子也长高了不少。
　　若是将龙崽筑基期所能够容纳的灵气比作为一个小水洼。那么，到了金丹期之后，她所能够容纳的灵气便有一个游泳池这么大，简直就是天差地别。
　　入了金丹，这就代表她能够更好地操控灵力，能够将灵力玩出花样来，而不是像练气与筑基的时候那样，只能生火，不能灭火。
　　可是……很快，克丽丝又意识到。
　　不对劲。
　　她躯体之中的灵气还在增加，甚至已经到了九成，而且，她隐约感觉到，这个秘境里的灵气可能是要撑死自己，不然绝不罢休。
　　她根本就不可能将这些灵气全部都保留下来，即便巨龙的身躯再怎么强悍，那也不可能容纳这几乎是要化神后期修士才能够容纳完的灵气啊，简直是天方夜谭，闻所未闻。
　　游泳池又该如何容纳的下广阔的大海呢？
　　但是，开工没有回头路，克丽丝只能够苦思冥想，还有什么方法能够抢救一下自己吗？
　　她这就是既要也要，就是想要一口气吃成一个胖子。
　　这几乎是无解的问题。
　　克丽丝脑袋都要抓破了，却又想不出解决方法，眼见自己离死亡日期越来越近了，克丽丝也是心急如焚，若不是艾温的灵气与自己的灵气几乎有百分之一百的匹配度，并且极为听自己的话，她能够控制速度，那么自己现在恐怕已经是一条死龙了。
　　已经昏迷的幼龙紧锁着眉头，在梦境中，克丽丝望着那些几乎要将自己淹没的灵气，这些灵气就如同汪洋大海，它们都想要冲入自己这个小游泳池之中。
　　与那广袤无垠的大海一比，自己身体里，仅仅只有一游泳池的灵气实在是有些不够看了，要是再想不出解决方法，她会被这些灵气给淹没的。
　　好在，龙魂给了她提示，当龙魂向着克丽丝问道，“你是否能够完全操控属于森林之龙艾温的那片‘海’中的灵气。”
　　克丽丝给了肯定的回答，她点了点头，并且还给龙魂演示了一下，面对无垠大海，她能够让这些海水的速度变慢一些，虽然只是杯水车薪，仅仅有一秒不到的时间。
　　小白龙低着头，用爪子捋了捋自己的龙须，若有所思道，“自古以来，治水宜疏不宜堵。你将这大海之中的灵气分块，然后再按照块，去压缩，将它们凝聚成一小块一小块的，最后再将这些灵气放置于自己的各个器官之中试试看。”
　　“你千万不要贪心，我已经计算过了，照这样，你的躯体是能够容纳下一个最底层化神期修士所能够拥有的灵气的，这件事情极其考验你的耐力与心性，到最后，你便将这些灵气汇聚成一团，积水成海，以海水一般多的灵气去冲刷你的意识海，便能够强行孕育，开启你的灵窍。”
　　小白龙摇了摇尾巴，脖子一转，目光便看向了克丽丝，“正常的元婴期修士突破化神，他们的灵气几乎都是用于应对天道降下来的雷劫的，只会分出很小的一部分用于补给自己的灵窍，这才导致他们灵窍之中的空间并不大。”
　　“克丽丝，可是你是不同，你并不是真正的化神期修士，你完全能够将这些灵气用于开辟自己的灵窍，我敢保证，你绝对会拥有一个史无前例的巨大灵窍。”
　　龙魂说的眉飞色舞，克丽丝听得那是斗志昂扬，昂首挺胸，顿时干劲十足，幼龙就是这一点好，好忽悠，还很有冲劲。
　　说起来容易，做起来难，不过，既然理论上成立，没道理她就不能将这些尽数实现。
　　克丽丝将突然涌入的灵气们的速度压低了下来，虽然说只是一秒不到的时间，但是，就在这一秒钟，她又抽神识去将些灵气们凝聚成一块一块的，最后再通过自己的血液，将这些灵气块运输到自己身躯内的每一处地方。
　　她成功了。
　　在克丽丝撞断了属于艾温变化出来的第八千四百四十一棵古树之后，她终于……取得了成功。
　　她创造出了神话。
　　她是第一条以金丹之躯，开启化神期灵窍的龙，并且，今年，她才只有一岁啊。
　　刚刚出生不久。
　　一岁的金丹期巨龙。
　　这绝对称得上一句，天资可怕，简直是一个妖孽。
　　克丽丝也算担得这起一句，巨龙一族的活神话，犹如语言所说，她必然会带领巨龙一族重新站上世界之巅。
　　克丽丝骤然睁开眼，她的灵窍实在是大的可怕。
　　艾温身着一袭绿裙，她背靠着苍天巨树，温柔地笑着，她朝着克丽丝道了一声，“恭喜。”便化作一道绿光，直接融入了巨树之中，她已经将自己的灵气全都供给了眼前的幼龙了，再无精力支撑。
　　克丽丝扫视了一圈，她将视线所触及之地全都纳入了自己那庞大的灵窍之中，不论是树精，亦或者是凶兽，对于她的行为完全没有任何的反抗，于它们而言，它们都已经熟悉了艾温的气息，而克丽丝的行为，只会让它们以为，这只是一个秘境中的小小地震罢了。
　　克丽丝张开双翼，振翅高飞。
　　面对着这些无法收入自己灵窍中的东西。
　　按照艾温的嘱咐，能够拿走的，最值钱的，她都已经打包带走。
　　而剩下来的……
　　克丽丝扇动双翼，飞于半空之中，长长的龙尾下垂，望着这些树林，她的目光深邃，口中突然吐出龙炎。
　　火星子一点就着，金丹期的巨龙已经今非昔比，与小型凶兽一般大的躯体，浑身漆黑的鳞甲，深红色的眸子，克丽丝的瞳孔一竖，在半空中俯视着天地。
　　火焰将这一切尽数吞没。
　　从此，再无万兽秘境。
　　克丽丝朝着自己引起的山火，忽而低吟一声。
　　“吼——”
　　*
　　只听西边传来了一声龙吟。
　　龙吟随着山火而来，先是高温，随后便是如波涛一般汹涌澎湃的龙吟，几乎要穿透了所有人的耳膜，这一声龙吟就这么不断地在天地间回荡着，令人心生震撼，不由自主地便起了臣服之心。
　　顿时，秘境之内的所有生物都怔愣了两秒。
　　最初只是一点火星子。
　　火星子点燃了落叶，落叶又引燃了草丛，火势不断地蔓延，河流也好，湖泊也罢，没有任何的水能够阻挡这一场山火。
　　火焰，无尽的火焰席卷了森林。
　　大地开始开裂、河水倒流、不论是筑基期也好，金丹期也罢，所有人，所有的凶兽都匍匐在这一声龙吟之下。焚天烈焰犹如火山爆发，所过之处寸草不生。
　　树精们朝着巨树所在的方向跪了下去，时隔三万年，它们终于再次地听到了这一声龙吟。
　　*
　　“这……这是什么凶兽的声音？”刀疤张抬头，跪在地上，颤抖地问到。
　　一抬头，便看到了风清灼的脸，风清灼笑着，剑已经架在了他的脖颈上，道，“是龙吟啊。”
　　【作者有话说】
　　天天键盘都要敲冒烟了（托腮）
　　感谢在2024-04-0735:59:00~2024-04-0835:03:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SQHY1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

38
第38章 
　　◎你跑什么啊？◎
　　风清灼的剑已经来到了这刀疤张的面前,由［凝冰］而成的长剑架在了对方的脖颈上，剑身修长，剑气凌厉,还散发着阵阵寒意，刀疤张下意识地吞咽了一下口水，他甚至都不知道这个人究竟是怎么出现的！！！
　　随着口水的吞咽,刀疤张的喉结上下滚动了一下，他只得举起双手,作出投降的姿势。
　　刀疤张的身子僵硬，他只是轻轻地挪动了一下脚步,想要侧头去看，跟自己一起来的那些队友究竟如何了,只是，这把冰剑就已经将他的脖颈划破，鲜血顿时涌出，猩红的血液沿着脖颈向下流去，刀疤张只觉得自己浑身冰冷，如坠冰窟。
　　这次，他算是再也不敢轻举妄动了。
　　“龙吟……吗？”刀疤张呢喃一声,抬头望去，就看到了一个足以这遮蔽天日的庞然大物已经来到了他的头顶。
　　这个生物仅仅只是张开了双翼,便就将天上的太阳光给尽数遮挡住了,所有人都笼罩在了她的阴影之下。
　　他还从未见过这种生物。
　　这种生物形如蜥蜴，却有有着一双巨大无比的蝠翼,身上的鳞片排列紧密,脖颈很长,似蛇,却又不是蛇，它的尖牙利爪，四肢强壮无比，一双龙爪呈勾状，闪亮的几乎可以发光。
　　克丽丝蓦然垂下头，右爪的龙鳞地图正在发烫，她微微合起双翼，一个俯冲便朝着众人袭来。
　　小花树精与小草树精们带领着其余的树精，树精们的战斗力也毫不逊色，这本来就是它们的主场，是它们赖以生存的地方，于是，轻而易举地便将这些人用[树藤]给尽数捆了起来。
　　“阿灼。”幼龙拍打着双翼，落地的时候，金丹期的幼龙双翼所刮起的飓风都要将这些筑基期的修士全部给刮飞。
　　幼龙突然变得很是巨大，比自己还高了有半个头。
　　克丽丝站在了风清灼的身旁，如今的她，虽然还依旧处在幼年期，可是，与风清灼站在一块，风清灼很轻易地便发现，幼龙长高了，而且也比以前更加的强壮了，至少，已经比自己高了。
　　风清灼怔愣了片刻，她的龙……为什么会变得这般庞大。
　　这副模样的幼龙让风清灼感觉非常没有安全感。
　　更何况，风清灼也能够轻而易举地察觉的出来，幼龙的气息变强了，至少比起先前，已经变强了非常多，与那些金丹期的修士并无区别。
　　反观自己，修为依旧还停留在筑基期。
　　这种感情极为复杂，有对于幼龙修为成长的喜悦，可……更多的实则是对于自己的担忧。
　　风清灼有一瞬间很害怕，她害怕自己会被幼龙抛弃，也害怕自己进步的这般缓慢，没有资格得到幼龙的青睐。
　　当自卑感再一次袭来的时候，这一次，风清灼依旧选择自欺欺人的念动清心诀。
　　风清灼开始不断地在内心反思自己，是否是自己想要的东西实在是太多了，而自己的实力又实在是太差了呢？她这就是在自欺欺人。
　　可是，当幼龙伸长了脖子，用自己的脑袋一遍又一遍地蹭过自己脸颊的时候，既是撒娇，又是甜腻地呼唤着，“阿灼，阿灼”的时候，风清灼顿时觉得自己清醒了不少，原本的烦恼也都尽数消失。
　　突然间，风清灼伸手，轻轻地摸了摸克丽丝的脑袋，就好像此刻，她已经完全拥有了她，拥有了这条龙，她好像就拥有了整个世界。
　　当克丽丝甜甜地唤自己“阿灼”的时候；当自己用目光与手指，一点一点地描摹出幼龙外表的时候；又或者是，龙崽在自己的怀中趴着撒娇的时候。
　　幼龙很可爱。
　　幼龙是她的。
　　风清灼顿时发觉，自己身体里的每一个细胞都在叫嚣着，她发现，自己好像更喜欢幼龙了，不是一般的喜欢，是那一种，想要将对方占为己有的喜欢。
　　很复杂的情感，有时候风清灼甚至会觉得，难道这头龙该不会在什么时候私自给自己灌了什么迷魂汤吗？要不然自己又为何会这样的喜欢她？太奇怪了不是吗？她与幼龙的相遇就好像是命中注定的。
　　随着金丹期幼龙的出现，威压尽显，使得周围的这些人稀里哗啦地跪了一地。
　　凌渊城与柳叶城双方本身就不合，功法修的自然也是不一样的，各修各的，明明在一起互相照应那应该是发挥出1+1＞2的效果，只可惜，在青阳城城主温漾的精心策划下，他们却是发挥出了1+1＜2的效果。
　　猫儿见着这些人已经被树精们给制服了，于是慌忙着就从风清灼的肩膀上一溜烟地跑了下来，凑到了温浅的身旁，猫儿有些担心地冲着她喵喵叫了两声。
　　温浅被［捆人锁］束缚着，始终无法脱身，更何况，她还未突破筑基期，看起来又是细皮嫩肉的，猫儿急忙爬上了她的衣服，猫爪一踩，一拉，一跃，猫儿便直接伸出了自己的利爪，它将这［捆人锁］用猫爪尽数斩断。
　　温浅用力地揉了揉自己被［捆人锁］捆得得发红的手腕，眼里满是无奈，毕竟……她自己也不想要这么菜的。
　　还真是菜的让人沉默。
　　倒霉的时候是真倒霉，幸运的时候又是真的幸运。
　　猫儿也主动跳到了她的怀中，微微抬起头，任由着温浅一下又一下地用手梳理着自己的毛发，眯起眼，发出了舒适的“呼呼”声。
　　猫儿的目光却放在了克丽丝的身上，它微微仰起头，视线扫过那已经不知道长大了有多少的幼龙，眼里却满是疑惑，她怎么长的这么快？
　　原先那么小小个的一只龙崽的？哪去了？现在在它面前的难道是那头幼龙的爹娘吗？
　　没有见过巨龙的猫儿忍不住摇了摇头，试图判断自己该不是在做梦吧。
　　猫儿有许多问题，若是它能说话的话，那大多数都是很无厘头的问题，例如，好家伙你是吃什么长这么大的？能不能将那东西给我吃吃？长大了好不好啊？你长高了好多啊！实力提升了多少？我还能当你的小弟不？不，姐，我唯一的姐，你就收了我吧！！
　　像是这些问题克丽丝大多数都不愿意回答，其实倒也不是回答不上来，只是她不知道从哪里回答，又应该如何去回答，许多问题没有答案，有些问题，即便本身是有答案，但是那也是不可能告诉它的。
　　而且，面对着猫儿的星星眼，克丽丝又听不懂它的猫语，哪里知道应该怎么回答，那最终的结果自然是不理它喽。
　　温浅一低头，就见着原先还在自己怀抱中，发出“呼呼”声撒娇的猫儿突然就挣脱出了自己的怀抱，反而是站到了自己的脑袋上，一脸新奇地打量着完全改头换面的幼龙。
　　见状，温浅很不是滋味，不知为何，感觉手痒，于是狠狠地捏了它的猫屁|股一下。
　　只听一声凄惨的“喵——”猫叫划破了半空。
　　最后的结果是，温浅的手臂上出现了一条长长的，由猫儿留下的“爱的印记”，她的眉头紧锁着，气鼓鼓地，现在那是看谁都不顺眼，只能踹了踹周边的小石子，可很快，她的目光就注意到了这些来自凌渊城与柳叶城的修士们。
　　现在一瞧，就看见了这些还在地上跪着的，不就是将自己捆住的罪魁祸首，若是没有他们，自己又何必承受这“爱的抓痕”呢？于是，温浅露出了一抹古怪的微笑，从储物袋中拿出[捆人锁]，一个个地将他们都给尽数捆住了。
　　温浅叉腰大笑着，总算是为自己报仇雪恨了。
　　而风清灼与克丽丝正在探讨，她们应该如何处理这些修士们呢？
　　不好处理，总不能全部给他们杀了吧。
　　风清灼垂眸，发觉了自己右手的龙鳞地图上的标红点开始减少，又一次地减少，最后也只就剩下了她们几个人，一切都已经尘埃落定。
　　温浅将他们捆起来之后，就再也没“折磨”过这些修士，毕竟，她这是以其人之道还治其人之身。
　　主要是觉得没有意思。
　　温浅站起身，一抬眸就看到了克丽丝这只庞然巨物，她突然觉得，风清灼所养的龙崽好像是真的有些可爱。
　　还会撒娇诶！
　　实力还强！
　　太棒了吧！
　　“阿灼，还有一个月的时间呢。”克丽丝坐在一旁，细而长的尾巴一甩一甩的，她正在低头思考着，自己与阿灼还剩下的一个月时光自己应该去哪里呢？
　　温浅听到这话，突然站起身，道，“你们不如去我姨姨那里坐一会吧？”
　　“我姨姨再怎么说也是一城之主，她的阅历很丰富，兴许能够给你们提供一些建议呢？而且……”温浅的目光扫过周围的凶兽尸体，“你们还有悬赏的灵石没有兑换，不是吗？”
　　风清灼与克丽丝对视一眼，一人一龙皆是觉得很有道理。
　　不过……
　　当克丽丝的视线转移到地上这些东倒西歪的修士们身上，温浅立刻明白了她的意思，“这些人我都给你们折算成灵石！”
　　“灵石都记我姨姨账上！还请两位留下活口，我敢保证，绝对不会透露出二位半点讯息。”
　　到底还是温家的大小姐呢，这样一看确实豪气啊！
　　克丽丝摇了摇头，她又不怕这些人知道，她有什么秘密？知道了又能如何，这些这辈子估计都突破不了金丹期的人，难道他们还敢和巨龙搏斗不成吗？开什么玩笑呢。
　　只是，这秘境易出不易进，出去了之后，世上就再也没有这万兽秘境了。
　　克丽丝右爪的龙鳞地图显露出了金色的光芒，另外两人一猫右手/爪的龙鳞地图一齐拼为一块，眨眼之间，所有人都回到了界碑的所在地。
　　毫不意外的，一出了秘境，就见到了温漾与她的侍卫们，明显是在这里等待多时了。
　　温漾见着她们，礼貌地笑了笑道，“几位，请吧。”
　　*
　　青阳城，城主府。
　　风清灼将从秘境之中猎杀的凶兽头颅全都丢了出来，一只，又一只，就这么被她丢在青阳城的城主府内，她准备将这些堆积如山的兽首变现为灵石。
　　最后，由青阳城城主温漾的侍卫统计，这里面一共约有8050头凶兽，大约值下品灵石9370枚，中品灵石175枚。
　　风清灼伸手从温漾的手中接过了储物袋，掂量了一下到手的灵石的份量，不得不感慨青阳城城主的财大气粗，与此同时，她也开始思考，下一步究竟应该去哪里。
　　天玄宗暂时回不去，回去了估计也没地方住，即便有，她也是绝对无法接受与那李浩辰和解的。
　　该怎么样就这么样，对方都已经打上门来了，难道自己还能夹着尾巴，当那老鼠不成？
　　金碧辉煌的城主府内，克丽丝左看看右瞧瞧，一副没见过世面的样子，边看边盘算着，“好家伙，你这不会是真金吧！太有钱了！她以后也要给自己修一个！！！”
　　风清灼则是坐在了温浅与青阳城城主温漾的对面，品了一口刚刚由侍女沏好的茶。
　　“其实……不知道你们有没有听过鬼市。”见着风清灼皱眉，温浅缓缓开口道，
　　“我也是从我祖母很早以前给我所讲述的故事传说之中知道这个地方的，祖母年轻的时候就热爱去这些危险的地方，暮年之后便继承了家业，因此写了不少游记，不过……既然你们得了灵石又从秘境中获得了财宝，为何咱不去鬼市逛一逛呢？”
　　“短时间内，能够提升实力的方法很有限，借助外力其实也可以……正好半月之后便是鬼节，鬼门大开，鬼市现。当然，你们若是有什么不懂，我也可以为你们讲解……”
　　听这意思，温浅明显就是想和她们一起走了。
　　“鬼市？”克丽丝疑惑抬头问道，“这鬼市与鬼节又有什么关系呢？”
　　“鬼市？”风清灼沉思片刻，“那不是一本精怪游记之中记载到的吗？我记得那个地方是禁止人族修士进入的吧，而且，被发现的后果很严重，很容易死的吧。”
　　温漾瞥了温浅一眼，狠狠地剜了她一眼，手指掐了一下她的皮肤，似乎是责怪她乱说话，这一下，疼得温浅龇牙咧嘴，倒吸凉气。
　　温漾突然走到温浅的身前，随即又将人推到了一边，这才开口解释道，“确实是有这个地方，就在最南边的沼泽之中，我年轻的时候也曾经差点进入了那里，人族修士进入那片沼泽便会经历鬼打墙，我是后来才被一个元婴期修士救回来的，这才捡回了一条命。”
　　“想要进鬼市，要通行证就先不说，没有通行证你就会一直在那外面徘徊，一直处于鬼打墙。而且，你还不能是人族，一般能够进入鬼市的鬼怪或是妖兽至少都得是金丹期。”
　　“鬼市是专门提供给鬼怪与妖兽们的狂欢地。”
　　“虽说人类独自是无法进入的，但是……”温漾的语气一顿，“其实，还有一种方法。”
　　克丽丝与风清灼齐齐的望向温漾，这确实是她们从来都没有听说过的秘闻。
　　“那便是……”
　　温漾特意压低了语速，惹得一人一龙心痒痒，她们齐齐凑了过来，双眼放光。
　　龙魂看不过去她这样吊自家龙崽的胃口，于是解释道，“只有那两脚兽成为一妖兽的附属品的时候，才能够被允许进入鬼市。”
　　温漾：“只有那人类成为这强大妖兽的奴｜隶的时候才能够在它们的带领下进入，毕竟……”
　　“鬼市里还是有人类会被拍卖的，作为待售卖的商品。”
　　“许多妖兽在能够口吐人言，化形之后总是爱在自己的身边饲养一个长相好看的美人，既是要发｜泄｜欲｜望，也是为了彰显自己的实力强劲，一个强大的人类修士在妖兽中可是抢手货。”
　　“所以，你懂她想要说什么了吗？”龙魂面无表情地说到。
　　克丽丝与风清灼皆是一愣，克丽丝满脸懵逼，“不是，你该不会是要她当我的奴｜隶吧？？！！！”
　　幼龙满脸懵逼，整张脸都写满了，“不是吧，不是吧，不是吧。”
　　她几乎是要裂开了。
　　什么东西啊。
　　她可是新时代良好青年。
　　要命，太要命了。
　　可是，风清灼听完，先是面无表情，然后又是思索了一会，朝着克丽丝问道，“我觉得可以，不就是一个装扮吗？这有什么关系呢？”
　　当事人的同意却吓得克丽丝直接退后，甚至想要起飞逃跑，却又被风清灼拽住了尾巴。
　　“克丽丝……你，跑什么啊。”风清灼低声问到，她声音微扬，面带笑意”，明显是对逗｜弄幼龙这件事情上感觉到了愉悦。
　　克丽丝欲哭无泪。
　　【作者有话说】
　　累死啦——
　　莫名开启了一种奇怪的play
　　感谢在2024-04-0835:03:35~2024-04-0922:38:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SQHY1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼本鱼摸摸鱼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继*续努力的！

39
第39章 
　　◎我的龙主◎
　　突如其来的关注使得幼龙差点急得跳了起来,可是风清灼已经先一步抓住了她的尾巴。
　　克丽丝心中满是震惊。
　　只是……风清灼抓着她的尾巴，还是与先前那般，用指腹把玩,甚至揉搓着她的尾巴的时候，克丽丝张了张嘴，似乎是想要说点什么,可随后，她又沉默地闭了闭眼睛,思考片刻，她蓦然发觉,原来自己已经无路可逃了。
　　天知道，风清灼听到这个消息的时候,脸上虽然很是严肃，至少，她自认为自己是严肃且正经地不行，可是内心已经要乐开了花。
　　她一直觉得自己配不上幼龙，心中始终都没有安全感。
　　可……倘若自己是幼龙的所属物呢？
　　倘若自己变成幼龙的所有物呢？
　　是玩具也好，朋友也罢，什么都好,她想要成为她的。
　　原本的不甘与痛恨此时却变成了窃喜。
　　心脏在跳动，跳得很快,似乎也是在诉说着自己得到喜悦。
　　风清灼觉得,自己是真的好生卑鄙，毫无疑问,自己就是一个卑鄙无耻的小人！
　　可是,那又如何？
　　变得高尚能够让她彻底地占有幼龙吗？
　　不可能。
　　根本不可能。
　　风清灼蓦然上前,她的动作极快,一下就将幼龙拽了回来。
　　克丽丝只能泪眼汪汪。
　　克丽丝转过了脑袋，朝着风清灼撒娇道，“阿灼，你别扯我尾巴了，我自己会走的，尾巴疼疼。”
　　金丹前期的幼龙被筑基前期的修士给抓疼了，这都是什么鬼话，即便是那三岁孩童也说不出这般离谱又恶劣的谎言，也亏得克丽丝还能把这鬼话说出口。
　　可是风清灼信了。
　　于是她改拉为抱。
　　幼龙其实也没有想象的这般大，比她也不过是高了一个头罢了。
　　风清灼尝试用双手束|缚住了幼龙的腰，最后发觉，有些大，她实在是环不住，于是，风清灼转移了视线，她这里摸摸，那里看看，最后竟是弄得克丽丝直接红了脸。
　　幼龙非常扭捏，她极度不好意思地说道，“阿灼，你，你你你，别……别乱摸啊！！！”
　　“喂！你摸哪呢！”
　　在多次尝试之后，风清灼最后寻了一个比较合适的方式，她掂量了一下手中的份量，竟是直接将逃跑到一半的幼龙给抱了起来。
　　唔……好像，确实有沉了不少。
　　被突然抱起来使得克丽丝更觉得惊悚，她后悔了，她不应该对阿灼说谎的，她早就应该知道阿灼就是那种一板一眼的人！为什么我说什么她便信什么啊！！啊啊啊！！！
　　幼龙欲哭无泪，幼龙惊恐，克丽丝想要侧过头，看一看自己离地面究竟相距多少米，她觉得自己实在是有些恐高了。
　　见到了这一人一龙的相处模式，龙魂直接就沉默了。
　　这都是什么事情啊。
　　别人家的巨龙，张开双翼，口吐龙炎，从人类王国这种抢回来公主与财宝，成为许多人类的噩梦。
　　而自己家的幼龙……
　　龙魂再次沉默了。
　　龙魂怔住。
　　龙魂微微地别过了头。
　　它属实是有些不愿直视。
　　龙神在上，它家幼龙怎么会被这两脚兽给抱起来了啊！！！为什么还要用爪子捂住脸，这是在嫌弃自己还不够丢龙吗？！！
　　而且……她刚刚说什么？她家的幼龙说自己恐高？！！你开什么玩笑呢？生而有双翼，振翅能够飞到九霄之上的巨龙……恐高？？？
　　行，恐高也不是不可以，毕竟这才是一只不到一岁的幼龙，但是……这离地高度还没有克丽丝本龙一半高呢……
　　这画面太美了，实在是有些闪到它眼睛了。
　　龙魂抽了抽嘴角，它捋了捋自己的龙须，在心中感慨一声，还好，这里没有人能够看到自己，不然实在是有些太过于丢龙了。
　　但是，当龙魂想起，这一段记忆也会变成传承记忆，传承给下一条幼龙的时候，龙魂就更加的沉默了。
　　不，不能说是沉默，应该说是它生性不爱说话。
　　等到风清灼将幼龙抱回来后，再将她放在地上，克丽丝呆愣着，脚步虚浮，目光呆滞，她觉得……自己的灵魂好像要升华了。
　　别看她的身体还站在这里，实际上……那躯壳之下的灵魂马上就要飞升了。
　　哦……
　　她甚至都没有渡劫，就要飞升成仙了。
　　克丽丝恍恍惚惚，伸爪子一够，只觉得自己似乎已经握住了那一条通天大道。
　　完了，自己要升仙了呢。
　　可是，这仙还没飞升，就被风清灼握住了爪子，将魂魄给扯了回来。
　　感觉到对方身上那略低的体温，克丽丝骤然回魂，这通天大道骤然坍塌，只剩下了眼前人，风清灼正握住自己的爪子，目光里满是担忧。
　　不知为何，阿灼的手是冰凉的，可是，幼龙却从她的掌心里汲取到了力量，这是一种很安心的力量。
　　克丽丝被风清灼带着坐了下来。
　　克丽丝望着桌面上的水杯，看着杯中起浮起的茶叶，心中顿时也已经冷静了不少。
　　克丽丝微微低下头，别过了脑袋，就见风清灼的手紧紧地握着自己的爪子。
　　风清灼背挺得笔直，坐姿很好，又有些像是以前学校里的那些乖学生的坐姿，当然，对于龙来说，克丽丝就没有这么讲究了，她随意地躺在沙发上，脑袋一搭，也便很随意地就靠上了风清灼的肩膀。
　　克丽丝甚至能够感觉到风清灼身子的僵硬，身下的人心脏似乎跳的很快，呼吸加粗了不少，坐姿也更加的端正了，一动都不敢乱动。
　　有时候，克丽丝真觉得，这样子逗弄阿灼实在是很有意思，于是，幼龙又用脑袋在她的肩膀上蹭了蹭，脑袋上的龙鳞擦过了衣裳，发出了独特的“沙沙”声，克丽丝能够清晰地感受到风清灼此时正在努力地克制着自己身体的颤抖。
　　对此，克丽丝只觉得很好玩，风清灼紧紧地抿着唇，她在努力地压制着什么，嘴唇微微挪动，克丽丝在心中猜了起来。
　　她的阿灼此时究竟在想一些什么呢？
　　顽劣的幼龙就是喜欢看平时正经的不行的人露出马脚，将自己的欲|望展示……于是，克丽丝脑袋一热，做了一个连自己都有些意想不到地举动，她悄悄地舔了舔风清灼的耳垂。
　　克丽丝的动作很隐秘，而且很快就缩了回来，谁也没有看见，只有风清灼惊得差点从沙发上跳了起来。
　　让原本正经的人作出出人意料的举动实在是太有意思了，克丽丝感慨到，她将风清灼按了下来，朝着她眨了眨眼睛，心道：呵，明明是你先使坏的，那就不要怪来自小心眼巨龙的反击。
　　一人一龙，手与龙爪紧紧地贴合在了一起，风清灼将她的爪子握的很紧，很紧，风清灼手背上的青筋微起，似乎在用力地压抑着什么。
　　克丽丝顿时觉得自己是不是做的有些太过分了，她开始反思自己，这种玩笑兴致的举动确实是有些过于恶劣了，于是，克丽丝也再也不敢作出过界的举动。
　　克丽丝转而望向龙魂，撑着个脑袋，问道，“龙魂，你听说过这个地方吗？能不能详细与我说说？”
　　龙魂选择性地遗忘了这一人一龙的打闹。
　　龙魂开口道，“鬼市鬼市，这个鬼指的其实便是是妖兽的亡魂。妖兽与凶兽又是不同的，妖兽拥有灵智，也有专门的传承地，还有统一的修炼方法，与一般的人类修士其实差别不大，毕竟，万物皆有灵，既然有灵，妖也可成仙。”
　　“所以我们巨龙也应该算是妖兽的一种吗？”听了龙魂的解释，克丽丝反而若有所思了起来，“那么，我们在万妖秘境之中先前遇到的那头大狮子又是不是妖呢？”
　　“还有那些树精们。”克丽丝抬起右爪，离开秘境之后，她掌心的金色龙鳞地图早就被一棵绿色的巨树给取代，巨树的下方便是那些头顶花花草草仙人掌的树精们，“它们，又是不是妖呢？”
　　幼龙沉默，幼龙思考，幼龙挠了挠头。
　　幼龙要把自己的CPU给干烧了。
　　“其实你倒也不用太在意这些。”龙魂见克丽丝皱眉思索，那眉头都不知道可以夹死几只苍蝇了，于是龙魂便出声安慰道，
　　”妖兽也好，凶兽也罢，这全部都是那些两脚兽规定出来的东西，我们龙族就独有一套辨别方法。而且，就算是你不知道又如何？”
　　“这天下哪里有这么多事情需要我们的龙崽烦恼的呢？”龙魂补充道，
　　“我们生来就拥有着强悍的躯体，巨大的双翼让我们能够轻松飞上青云之上，不论是人类也好，凶兽也罢，都将被我们踩在脚下，这世间根本没有任何东西能够随意束｜缚住一条成年的龙，我们生而就是天道的宠儿。”
　　克丽丝一愣，她从龙魂所说的话之中听出了对方话语之中的骄傲，这是来自龙族上万条巨龙所积累下来的，它们记忆之中，那独属于龙族的骄傲。
　　“你也不要有太大的压力了。”小白龙伸爪，轻轻地拍了拍克丽丝的脑袋。
　　虽然，事到如今，克丽丝的体型已经比龙魂大了非常多了，可是，站在龙魂的面前，克丽丝忽然依旧觉得，自己好像……还只是一条幼龙。
　　她还是一条一岁的龙崽呢。
　　不知为何，克丽丝一下又一下地甩了甩自己的尾巴，幼龙的尾巴长而且细，尾巴就这么环绕着风清灼，正在和她贴贴。
　　幼龙自动将其余的话给屏蔽了，她一直在逗弄着风清灼，并对此乐此不疲，突然之间，见所有人的目光都看向了自己，克丽丝一愣。
　　温漾看着风清灼的眼睛，说道：“成为妖兽的奴｜隶，首先需要一个象征物品，而且还得要你的‘兽主’亲手打造的，作为标记，不仅如此，那上面得留下妖兽的气味。”
　　温漾说了许多，她说的很详细，也很认真，可是幼龙听着听着，只觉得还是有些听不下去，想着还有阿灼在听呢，于是，克丽丝还是走神了，龙是在这里，魂都不知道飞到哪里去了。
　　等到一切结束之后，风清灼看向了克丽丝，又捏了捏她的爪子，“克丽丝，你觉得如何呢？”
　　“啊？”啥也没有认真听的克丽丝用爪子挠了挠头，幼龙一脸懵逼，她结结巴巴地道，“我……我觉得……”
　　“我觉得你可以的！”温浅好不容易挣脱了姨姨对她的约束，她猛得从温漾的背后，探出头来，温浅调侃着，笑得极其张狂。
　　克丽丝：“……不。”
　　“不”字还没有说出口，克丽丝就被风清灼那两眼放光的炙热目光堵给完全堵住了嘴，克丽丝缩了缩脖子，她沉默了。
　　霎那间，克丽丝挪开视线，想要避开这个话题，最后还是拜倒在风清灼哀求的目光之下，克丽丝最后还是改口道，“不，我……我当然可以。”
　　风清灼的喜悦几乎要溢出来了，克丽丝知道，她的阿灼并不是一个喜欢扫兴的人，那么，自己也不应该这样去扫她的兴。
　　当然，很快，她就后悔了。
　　毕竟，这又不是什么简单的事情。
　　*
　　学习的过程是漫长的。
　　学习的过程又是短暂的。
　　漫长在克丽丝似乎将宝贵的技能点点在做饰品这件事情上，失败失败失败，她都要失败麻了，看到这些材料，龙真的很想一爪子下去将它们都抓成两半，然后直接撂挑子，留下一句，“这东西你就做吧，谁做谁知道！”
　　只可惜，当然不行，失败了还是得重来，哪怕是幼龙生气地把桌子掀了，材料散落一地，克丽丝最后还是得一件又一件地将地上的材料给捡起来，苦哈哈地继续做，和大学期末周学到崩溃的大学生别无两样。
　　如果自己还能恢复人身的话，克丽丝真想找个专门的人，将高中的时候的“战袍/校服”给做出来，披上战袍，学习起来才得劲。
　　有句话说的挺好，我向众神祈祷，回应的只有年少时的自己。
　　短暂在时间紧，任务重，她必须在有限的时间内做出来，留给她的时间不多，半月之后鬼门大开，她们还需要去准备一些其它的东西。
　　克丽丝几乎要将头都给挠破了，她先是测量风清灼的颈围，其次又得想款式，没有什么艺术细胞的幼龙感觉自己真的要死了，克丽丝几乎要抓狂，她盯着这些颈圈思考了很久，最后，她选择了一个星与月的款式。
　　那是一个纯黑色的颈圈，下边还垂吊着银白的星与月。
　　这倒也并不是什么很特别的款式。
　　自己总会做出来的，不是吗？
　　*
　　克丽丝的爪子颤抖着，她靠着一棵树坐了下来。
　　阳光下，她低头望着颈圈，心里忍不住乱想。
　　太怪了。
　　太诡异了。
　　自己究竟为什么要答应做这种东西。
　　克丽丝背靠着大树坐了下来，她坐在一旁，由于看得实在是太过于出神，就连风清灼什么时候来到自己身边的都没有意识到。
　　手心中的颈圈突然被一只白皙的手给握住，克丽丝一抬头，就见风清灼站在她的背后，已经将颈圈戴上了。
　　而且，她也扣上了。
　　“怎么样？”风清灼弯下身子，她挑了挑眉，开口问道，“克丽丝，你看，我像不像你的所有物呢？”
　　“我的……龙主？”风清灼刚刚从温漾那里学了，人类应该如何称呼自己侍奉的妖，现在直接就派上了用场，不得不说，她确实是懂得怎么学以致用的。
　　风清灼特意把后面“龙主”两个字咬得很重，声音微微扬起，这实在是让一条幼龙有些吃不消。
　　克丽丝下意识地吞了吞口水。
　　很合适。
　　也很。
　　很诱龙。
　　风清灼伸手，摸了摸颈圈上吊着的的星与弯月，她凑到克丽丝的耳边，用鼻尖轻轻地蹭了蹭龙的脸颊，风清灼又伸手揉了揉龙的耳朵，唇瓣轻启，她的嘴角噙着一抹笑，眼中满是零散的碎星与光点，“我是你的星与月？”
　　“那你是我的太阳吗？”
　　阳光下，少女明艳的笑容足以让克丽丝怔愣了许久。
　　不得不说，风清灼生的极美，许是因为冰灵根的原因，她的气质有些冷。肤若凝脂，鼻梁高挺，黑发如墨，她的一双黑眸很亮，眼中仿佛有着星辰，风清灼的身上始终萦绕着那属于缥缈峰的浅浅腊梅香，只是，不知为何，克丽丝总是能从她的眉眼之中看到些许的妩媚。
　　当然，在风清灼顺利筑基之后，她的个子又向上窜了窜，长高了不少，外表也成熟了些许，如今已然是十三四岁的少女模样。
　　克丽丝莫名觉得有些许恍惚。
　　原来变了的哪里会只有自己啊。
　　她的阿灼也成长得好快啊。
　　【作者有话说】
　　还没在一起就这样了捏，以后可咋整呢（目移）
　　感谢在2024-04-0922:38:24~2024-04-1035:35:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SQHY1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

40
第40章 
　　◎尸骸沼泽◎
　　想要入尸骸沼泽,船、红烛、通行证、隐息香囊，这些一个都不能少，当然,这是对于人类而言的，若是妖的话，这隐息香囊就没必要了。
　　并且,这船还不能太大，尸骸沼泽地带并非是开阔水域,处于红树林沼泽地带，里面的支流错综复杂,若是船过于大，会被下方的盘踞了不知道多少年的老树根给卡住,别到时候还没进入主干道，还没有去参加水上的妖鬼集会，就被困死在半路，最终给那些黑水沼泽之中恶灵给吞噬了。
　　而且，倘若没有在规定时间之内离开，那么等十五日一过，鬼门关闭,便只得等明年鬼门打开的时候出来了。
　　不过，一般情况下,即便是妖修,想在那个暗无天日的地方呆上这么久也是极为困难的，尸骸沼泽又不是什么好地方,如果不是因为这里葬着一位合体期的妖族大能,还有数位化神期的妖修老祖们镇守,恐怕根本没有妖会来到这种地方进行交易。
　　要你们带红烛是因为那里面很黑,伸手不见五指，阴森，没有光亮，点亮红烛是为了防止你们在小船上被那些埋在沼泽底下的尸骸水鬼给拖下水，成了那水鬼的替身，一旦被它们抓住拖下了水，就将永远的呆在那底下长眠了。
　　隐息香囊则是为了除去属于你身上人类的气味，不论如何，能够不暴露自己的人类身份无疑是最好的，凡事都要做好最坏的打算，只是，一旦暴露了身份……仅仅依靠着你家妖主在你颈圈上留下的气息，也能够让你跟着你的妖主顺利离开。
　　温漾善意地提醒道，当然，她所说的一切都是对于人类修士而言的，而且，这些信息来源都是她那已经辞世前任青阳城城主，也就是她的养母。
　　温老城主向来喜欢这种精怪的故事，不仅如此，温老城主的运气向来好，当年也是进去游历过一番的，只不过，轮到温漾的时候，她的运气就没有这么好了，一次都没有进去过。
　　不过，有了先人的经验就好办了不少，至少，她们知道人类也是能够进入的，只是很困难，但，并不是不可能的。
　　而且，她们目前的情况比当年的温老城主好了不少，当初温老城主要是不小心在那里面暴露了身份，是真的会被剥皮拆骨，变成人｜骨，给这些凶残的妖族鬼魂做装饰的，而现在，至少，风清灼还有幼龙，这也可以算是双重的保障了。
　　不仅如此，温漾还听养母说过，尸骸沼泽内是有好几位化神期的妖族的尸骸老祖坐镇的，一般人还真的不敢进去。
　　别说是人类了，就算是一般的妖修也不敢轻易进这种地方，进去的不是手中握有来历不明宝贝的亡命之徒就是那些妖族内，实力强大，还有背景的高等种。
　　回忆到此结束。
　　*
　　“克丽丝……”风清灼骤然凑近，黑色的眸子在阳光底下看起来亮亮的，她伸手，突然握住了克丽丝的龙爪，缓缓道，
　　“温城主说她愿意给我们提供特质的小船与红烛，至于隐息香囊。”
　　风清灼停顿了一下，接着道，
　　“这两天我会去集市上采买一番，将草药准备齐全了便可以制作。至于尸骸沼泽的通行证，温城主说她也有方法能够搞到，就当做我们救了她外甥女以及将凌渊城以及柳叶城两位城主的手下献给她的谢礼。”
　　“不仅如此，这一趟旅程所需的物资我基本都已经准备好了。”风清灼握着克丽丝的龙爪，带着她的爪子，抚上了自己的脖颈，也就是下面挂着着银色星与月的黑色颈圈的所在之处，只是轻轻一碰，银色的弯月与星碰撞在一起，发出了清脆的响声。
　　风清灼抬起头，露出了一截光洁的脖颈，她甚至还能够感受到，对方就抵在自己的大动脉上，自己的心脏正在扑通扑通的跳动着。
　　自己血液好像流的有些快，风清灼感觉的到，幼龙的爪子尖锐且有力，她能够感觉到，克里斯只需要轻轻一用力，便可以将自己的脖颈的大动脉给抓破，到时候鲜血就会涌出来，可是风清灼并未犹豫，抓着对方的爪子就抵在了自己的大动脉上。
　　克丽丝不知所措，她挪开视线，下意识地想要抽｜出自己的爪子，想要挣脱开风清灼的束|缚，却被风清灼抓得更紧了，风清灼略带挑衅地冲着克丽丝挑了挑眉，这颇有一种，只要你敢跑，我敢借着你的爪子，把我自己杀了的那种不要命的疯批感。
　　幼龙下意识地往后面退了两步，她有预感，阿灼每次突如其来的凑近应该不是什么好事。
　　克丽丝是一条双标的龙，她只是喜欢贴贴别人，而不是喜欢被别人又贴又压的，不过，当克丽丝意识到了什么时，尖锐的爪子几乎要划破了风清灼那看起来脆弱至极的人类皮肤。
　　克丽丝直接顿住了，她就这么直愣愣地定在原地，眨了眨眼，当她意识到了什么之后，克丽丝又乖乖地凑了过去，将脑袋凑到了风清灼的面前，任她抚摸。
　　好了，现在就不是阿灼贴贴自己了，而是自己主动贴上去的，没事。
　　幼龙只能这样强行自欺欺龙地安慰自己，至少，这样一想，克丽丝顿时觉得，自己好受多了，事已至此，原本的排斥变成了主动的靠近，不得不夸一夸，她还真是个小天才。
　　可是，面对与风清灼的靠近，克丽丝其实是根本没有办法逃脱，她的背后便是一棵树，风清灼一直直视着克丽丝的眸子，突然松开了手，幼龙一下子就靠后摔了下去，风清灼转而勾住了克丽丝脖颈上金币。
　　“克丽丝，咬我。”风清灼微微仰起头，她的手指一勾，便勾住了幼龙一直挂在脖颈上的古老金币，手指一用力，一人一龙之间的距离骤然拉近，幼龙甚至能够嗅到对方身上，那诱龙的腊梅香。
　　克丽丝的瞳孔逐渐放大，她CPU是真的要烧了，幼龙的大脑实在有些无法理解，这究竟是什么情况，我是谁？我在哪？我又在做什么？为什么阿灼要自己咬她？
　　可是，幼龙的脑袋贴上了对方脖颈上的肌肤时，漆黑的颈圈衬得风清灼的脖颈很白，风清灼解开了最顶端的扣子，露出了下方精致且白皙的锁骨。
　　幼龙的瞳孔直接竖了起来，少女的脖颈上甚至……甚至还有一些让人想入非非的红|痕，可能是个人的体制问题，风清灼的皮肤很白，而这红痕可能是幼龙方才爪子放在她的脖颈上的时候留下的，弄出了印子好半天也消不掉。
　　克丽丝还是一条牙齿都没有长全的幼龙，可是，当她并未长全的乳牙抵在了风清灼脖颈上的时候，本能占据了上风，克丽丝瞳孔一缩，下意识地想要咬下去，而风清灼伸手，一遍又一遍地抚摸着幼龙的脑袋，似乎是在安慰她，“没事，你咬吧。”
　　幼龙觉得自己几乎要发了疯，太奇怪了，这种感觉实在是太过于奇怪了，当幼龙真正地咬下去了之后，风清灼发出了一声闷哼，随之而来的是一个拥抱，以及对方长久的沉默。
　　至于，具体发生了什么，克丽丝已经记不清楚了，又或者说，她并不想要记得，明明她们之间应该是最为纯洁的友谊，为什么这个世界总是在逼迫自己做这种奇怪的事情。
　　朋友之间会咬脖子吗？
　　家人之间会咬脖子吗？
　　还是说，这只是这个世界的传统？难道是因为这个世界比起她原先的世界更加的开放？
　　克丽丝不明白，但幼龙还是在风清灼的身上留下了自己的气味，这道咬痕成了一个更加深度的标记，是来自高等种巨龙的标记。
　　标记已经完成，幼龙松开了牙齿，赶紧退了回去，却见风清灼低着头，若有所思地伸手摸了摸自己脖颈上的伤口，伤口并不大，但是出了一点血。
　　克丽丝甩了甩脑袋，她又凑到了风清灼面前，不知所措道，“阿灼……我伤到你了吗？”
　　风清灼伸手揉了揉自己的脖颈，摇了摇头，幼龙咬的并不疼，只是……
　　有点怪怪的。
　　克丽丝低下头，伸爪子拉开了风清灼正在揉搓伤口的手，她盯着那伤口，逐渐的，视线向一旁挪了挪。
　　她也觉得有点奇怪。
　　漆黑的颈圈上方红了一片，还留下了一个咬痕。
　　幼龙的脸红了，她用爪子慌乱地想要将风清灼最顶端的扣子扣上，掩盖自己方才所做的事情，却一个不小心，将扣子给扯坏了。
　　克丽丝咻的一下坐了起来，身子往侧边一歪，双翼一张，不敢再看，当着风清灼的面灰溜溜地跑走了。
　　这一次，风清灼倒是没有再抓她，而是坐在了先前幼龙坐着晒太阳的地方，手指一下又一下地揉搓着伤口，望着幼龙落荒而逃的背影，若有所思。
　　温浅终究还是没有跟着她们一起走，来自温漾这位姨姨的威压太强，再加上温浅修为实在是太低，即便她再怎么抱着姨姨撒娇，再怎么苦苦哀求，严厉的温漾姨姨依旧没有同意。
　　不仅如此，严厉的姨姨反手就把她扣在了青阳城，并警告温浅，让她没有突破筑基之前不要出去乱晃。
　　临行前，温浅抱着猫儿，扒着她们哭了好久，许是知道风师姐是不可能让她扒着哀嚎的，于是，她便扒着脾气好的幼龙，又哭又喊的，好在这并不是大街上，不然……那实在是太丢人了。
　　温浅便哭着，边将一个绣着猫猫头的浅黄色香囊塞进了幼龙的爪子里，她泪眼婆娑，却又冲着克丽丝眨了眨眼睛，接着，温浅就又哭哭啼啼地被温城主的侍卫们给领了回去。
　　望着手中的浅黄色香囊，克丽丝挠了挠头，有些不明白，温浅这究竟是什么意思，但她还是塞进了自己黑色长袍的口袋里。
　　*
　　阴暗的丛林小道中，身披着黑色长袍，身材高大的幼龙行走在泥沼地上，她的身后还跟着一道比她稍矮的身影，龙在前，人在后，正在一步一步地向前走着。
　　幼龙并未将袍子后的黑色兜帽戴上，而是探头，警惕地打量着周围，无论是双翼亦或者是爪子，全都被黑色的宽大长袍给掩盖，唯独一双暗红色的龙瞳露了出来，克丽丝倒是极其适应这里的环境。
　　反观风清灼确实微微地皱了皱眉，这里的气味太重了，风清灼将帽子戴上，随后又将自己带来的香囊扣在了自己的颈圈旁边，隐息香囊并不大，风清灼将草药压缩过了一遍，体积很小，扣在颈圈旁边就像是个一般的装饰品，不过，这是这么一个小小的香囊，去除了周遭的气味，让风清灼觉得自己的鼻子舒服了不少。
　　克丽丝并没有说话，来之前她与阿灼便达成了共识，这种地方，多说多错，少说少错。
　　而且，一旦使用人类的语言就很容易漏泄，妖族也有自己统一的通用语，克丽丝不会，但是龙魂与风清灼都会，只不过，龙魂建议她们在这种地方最好使用自己种族的语言，也就是——龙语。
　　只因为龙语没有人能够听懂，
　　有历史底蕴的同类大妖在这种地方交流一般都会使用自己的语言，像是暗语，又有些类似于前世的方言，不过提起语言，克丽丝现在能够熟练掌握的妖族语言也就只有龙语了。
　　妖族之间本就不合，妖族的种类繁多，所谓的“妖”也只是人类给它们的定义，是统称，基本上每一个拥有历史底蕴的大妖都会拥有自己的语言，比如，西海鲛人或是青丘狐妖，亦或者是……隐世的龙。
　　当然，巨龙都不知道消失在世界上多少年了，想着也没有人能够知道她们是什么物种，其实，用什么语言都无所谓，只是，当克丽丝提前打听风清灼会什么语言的时候，风清灼回答的很清楚：“龙语。”
　　听到这个答案的克丽丝满脸震惊，一时间不知道说什么好，克丽丝呆呆地望着风清灼，挠了挠头，语气加快地问道，“你什么时候学会的！！！啊啊啊！！！”
　　这个世界的人类难道都是语言大师吗？！！掌握一门外语这么简单的吗？只要听听就学会了吗？！！
　　克丽丝当场愣住，可随后又感觉有些庆幸，还好自己转生的不是人族，而是巨龙，不然自己可真是拉低了人类的语言能力，要是自己成了人类，那到时候自己应该怎么活下去啊！
　　看到了风清灼点头，就连龙魂也忍不住侧目，高看了她好几眼。
　　要知道，龙语很难学，音节比较多，也很难记，一般情况下，只有两头巨龙之间交流才会使用龙语，当然，万妖秘境里面的树精们属于特例，那是小木偶为了讨温格欢心所搞出来的。
　　对于幼龙这种反应，风清灼倒是歪了歪脑袋，有些不解地朝着克丽丝问道，“嗯……多听一听不就记住了吗？”
　　“可是你听谁说的啊？！我们身边又没有会龙语的……”克丽丝张了张嘴巴，刚想问出去就突然反应过来了，哦，她之前是不是让阿灼指挥那些树精作战来着，该不会……
　　克丽丝突然想到了一种可能，顿时，她的瞳孔竖成了一条线，现在看着风清灼的眼神都不对劲了，这家伙是真能学啊！要是放在现代那妥妥是一个大学霸啊！！！
　　风清灼望着幼龙震惊的模样，她忍不住微微扬勾起了嘴角，相较于克丽丝而言，其实风清灼的语言天赋很好，早些年在外流浪行乞的时候，她学习了不少这种知识，也清楚许多辛秘。
　　当然，这其实算是一门维生的手段，她为了掌握这些秘密市面上主流的语言，不论是妖族通用语，亦或者是一些奇怪的人族方言，她基本上全都会，就算不会也能根据肢体语言听懂大部分，甚至……已经到了能够读取唇语的地步。
　　她会这些，只因为她是那些乞儿的老大，偶然之间听到的一些消息可能就能让她们这些乞儿饱餐一顿，在她们这一行，信息是很重要的，是能够威胁人的，又有谁会知道，那些蹲在路边，最不起眼的小乞儿既然能够听懂他们在说些什么呢？
　　风清灼伸手，悄悄地揉了揉幼龙的爪子，望着她，眉眼含笑，她喜欢逗弄幼龙，一直都是。
　　好可爱。
　　*
　　不知为何，一龙一人沿着小路向前走去，越是深入，阳光也就越少，就连原先茂盛的树木也已经变得稀疏了起来，树上光溜溜的，一点都不像是夏天。
　　而且……明明树上已经没有叶子了，阳光却一直都照射不进来，越是往里面走越是*阴森，阴冷，直到最后一抹阳光都消失殆尽，取而代之的是白色的浓雾。
　　越往里走，来时的路也就消失了，一人一龙又走了许久，却有一种在绕圈打转的感觉，龙魂突然道，“克丽丝，注意你的脚下。”
　　听到龙魂的提醒之后，克丽丝骤然低头，她看了一眼自己的脚下，脚下已经化为了泥泞的土路，一脚踩在烂泥地里面，每一步走起来都极其的不容易，而且……甚至还有些硌脚。
　　不对……
　　硌脚？
　　什么东西？
　　克丽丝瞳孔一缩，她突然意识到了一件事。
　　这底下有东西！
　　现在正抓着她的脚！！！
　　“来……”有一道虚弱的声音从地下传来。
　　【作者有话说】
　　猜猜这里能捞到什么好东西（狗头）
　　感谢在2024-04-1035:35:51~2024-04-1135:25:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：SQHY1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

41
第41章 
　　◎冰鸾尾羽◎
　　感受到自己后腿被抓到的第一时刻,克丽丝下意识地低头，想要直接对着地面来上口龙炎，想着把这玩意给烧死得了,却被风清灼三两下走上前，蹭过了她的肩膀。
　　风清灼从着克丽丝微微摇了摇头，示意她保持安静,仔细去听。
　　地下的声音极度微弱，若不仔细听根本听不到,幼龙的听力也并不算差，但是……克丽丝感觉自己的身体正在被这东西拉着下沉啊,若是再不想一些措施，自己就要沉下去了,万一沉下去了那她可怎么上来啊。
　　风清灼俯下身子，根据下方传来的微弱声音寻找着这声音的来源，风清灼伸手不断地在烂泥里面摸索着，最后……她似乎摸到了什么东西，风清灼双手用力，试图将这隐藏在烂泥之中的东西给拉上来。
　　克丽丝感觉到了自己的后腿被松开，已经挣脱了束｜缚,于是也开始帮忙，幼龙伸爪,学着风清灼的模样,向下去摸，终于碰到地下的东西,克丽丝反爪就抓住了对方,有些冰凉,是某种骨头的触感。
　　克丽丝暗红色瞳仁竖立,她骤然张开双翼，巨大的龙翼张开，克丽丝用力一振，小型的飓风席卷了整个烂泥地，周遭的死树全都给吹飞了，只听“咔嚓”一声，幼龙竟是直接将着底下的东西给抓了出来。
　　看样子，那是某种大型生物的爪骨。
　　只是……方才那声音究竟是从哪里传出来的呢？
　　克丽丝有些疑惑，一双暗红的龙瞳盯着眼前的巨大爪骨，她甚至还拿着爪骨晃了晃，感觉有些奇怪。
　　幼龙侧眸一看，就见风清灼依旧还在这烂泥堆里面摸索着什么，在克丽丝震惊的目光中，风清灼扯出来了一具少了一只爪子的妖兽尸骨。
　　烂泥地里面还有一些［凝冰］的痕迹，很明显，风清灼就是依靠着这些冰块从泥沼中挣脱出来的。
　　克丽丝：？？？
　　幼龙沉默，在意识到什么之后，克丽丝低下头，盯自己拿着的爪骨，沉思了良久。
　　幼龙最后选择单爪朝着这爪骨拜了拜，心中振振有词，什么，你别来找我啊，不关我事，是你的爪骨长的不太紧，我现在给你再装上去哈……
　　然后，幼龙走到风清灼的身旁，一顿操作猛如虎，试图将这只掉下来的爪骨给它重新按了上去。
　　只不过，很显然，幼龙是低估了自己现在的力气，克丽丝摆弄了半天都没有装好，随着“咔嚓”一声，骷髅架子又散落一地，简直是凶残的不行。
　　“哈……哈哈。”面对着风清灼疑惑的目光，克丽丝干笑了两声，选择眼不见为净，于是，她挪开了视线。
　　“没关系的，巨龙的行为处事一般都是这样的。”小白龙拍了拍黑色幼龙的脑袋，龙魂安慰道，“你没把它挫骨扬灰已经很不错了呢。”
　　克丽丝：……
　　克丽丝：你这话怎么听起来这么损。
　　克丽丝：这么长时间了，你该不会……已经把我上辈子的记忆给读取完了吧？能不能说点好听的给我听听，太久没刷短视频，我感觉我都要长脑子了。
　　龙魂：说实话，你那点记忆总共都没有几年，这算什么，洒洒水啦。
　　克丽丝：……
　　克丽丝：呵。
　　克丽丝：虽然一共没有几年，但是短视频和小说确实是很洗脑哈，让你这几万年来积累下来的说话方式都变了哈。
　　龙魂：……
　　龙魂：我劝你话别说太满，以后有的是你求我的时候。
　　克丽丝直接扭头，回以一句：那到时候再说嘛，相信我们几万岁的龙魂大爷应该不会与一岁的巨龙幼崽计较的吧。
　　龙魂：……说不过你，你一岁，你有理。
　　对话结束。
　　克丽丝又将脑袋凑到了风清灼的身旁，近距离的观察她究竟在做什么。
　　随着这个妖兽的骨头架子被她们两个从烂泥地里面翻出来，周围的白雾明显更浓了一些，明明她与风清灼站得极近，可是克丽丝甚至有些要看不清楚她的样子了。
　　克丽丝眼睛一睁一闭，一低头，她伸爪出爪子，却发觉，现在的白雾浓得已经连自己的爪子都看不见了。
　　不过片刻，周遭的白雾散去了。
　　克丽丝也终于听清楚了那句话，是这妖兽的尸骨在问她们，“来者何人？”
　　幼龙眨了眨眼睛，仔细一看，就见到风清灼似乎是将一个皮制的通行证放到了这巨大的爪骨之中，当皮制的通行证被放到爪骨手心的时候，周遭的声音全都消失了，现在安静的可怕。
　　随着一声“咔哒”声，原本被克丽丝弄散架的兽骨又重新拼了起来，最后拼接成了一只巨大的犬形生物，它的眼中闪烁着幽兰色的灵魂火焰。
　　有点神奇。
　　克丽丝盯着这从泥潭之中蹦出来的骨犬反复端详了一会，对方同时也在打量着她，最后，只见骨犬咧嘴一笑，露出了一口阴森的犬牙，开口便是标准的妖族通用语，“这位大人，请您随我来吧。”
　　*
　　跟随着骨犬，风清灼与克丽丝又沿着烂泥路走了很长的一段时间，终于走出了白雾，找到了她们想要的地方——黑水边。
　　骨犬用着标准的妖族通用语对着克丽丝说道，“这位大人，就是此处了，沿着河道往下，便可进入交易区。”
　　幼龙朝着它微微地点了点头，就见骨犬又重新地沉进了烂泥之中，只露出来了一个小鼓包，显示这里埋了东西，不仔细看根本发现不了。
　　风清灼走到了水边，从储物袋中取出了温漾给的木质小船，只听“啪嗒”一声，小船就被放进了黑水之中。
　　风清灼只不过是俯下身子，就见这黑水之中出现了不少鬼爪，一只又一只，密密麻麻，朝着风清灼袭来。
　　每一只鬼爪都有至少都筑基期的修为，它们是看风清灼只有筑基期，好欺负，都想要将风清灼拉入这尸骸沼泽之中，想要让她成为它们的替死鬼。
　　克丽丝瞳孔一缩，下意识地就想飞过去将人护在身后，可是，理智让她定住了身子，她应该相信阿灼，只是……尽管理智这样告诉她，身体还是顺应本能地就动了起来，身子却已经动了。
　　既然身子都已经动了，那她哪里还有反悔的道理，克丽丝只得慢悠悠地游荡到水边，俯视着风清灼，一双深红的龙瞳实际上是在注视着水中的东西。
　　“你还没有好吗？慢死了。”幼龙用着晦涩难懂的龙语，有些不耐烦地大声朝着风清灼看了过去，随之而来的还有金丹期的威压。
　　克丽丝故作不在意的语气，随意地游荡着，做出一副懒散的模样，实则是将压力给到了这黑水之中的鬼爪上。
　　只有筑基期的黑水鬼爪们顶不住金丹期的幼龙的威压，准备袭击风清灼的鬼爪们一个个刚刚跃出了水面，还没触碰到风清灼，仅仅只是感受到了幼龙的威压，它们就如断了线的风筝一般，随着“扑通”一声，尽数沉进了沼泽内的黑水之中。
　　尽管这个地方很黑，但是克丽丝依旧能看得很清楚，这些东西就躲藏小木船之下，伺机而动。
　　它们都在耐心等待着一个新的机会，等待一个，能够将放松警惕的猎物拖进黑水之中，成为它们的替死鬼的机会。
　　风清灼已经将红烛点燃，朝着克丽丝笑了笑，用着龙语道，“抱歉，让您久等了，我的龙主，一切都已经准备好了。”
　　不知为何，克丽丝觉得有些后背发凉，幼龙与风清灼对视一眼，克丽丝故作不耐烦地将她推开，一脚便踏进了小木船之中。
　　幼龙的动作幅度很大，待她站到船上之后，克丽丝更能够感受到木船之下，来自黑水鬼爪的那些阴冷的恶意，被这种东西盯着，感觉毛毛的，克丽丝觉得极其不舒服，她让她觉得，自己就像是一个猎物。
　　“克丽丝，你得让它们滚，这些鬼爪都是欺软怕硬的，用龙炎去烧它们，杀鸡儆猴，最好杀死一两个，但是注意不要将你的小木船给烧了。”龙魂瞥了一眼幼龙身下的木船，出声解释道，
　　“这小船的木料取之于空浮树，这种树来自天上的浮空岛，而且，这种木头极其的怕火，千万不能被火碰到，一点就着。”
　　克丽丝若有所思，她低头，用爪尖控制着一小撮火焰去烧不远处的黑色鬼爪，鬼爪一碰到龙炎，立刻便化为了灰烬，周遭的鬼爪见状纷纷沉入黑水底，不敢再轻举妄动。
　　危机已经解除，克丽丝冲着风清灼眨了眨眼睛，示意她赶紧上船，谁知道在这里多呆还会遇到什么危险。
　　风清灼刚刚踏上小船，从储物带中拿出来配套的木桨，还没划船，就听沼泽地里传来了一个年轻的女声。
　　“等一下，请等一下！！！”沼泽地里面传来了急促的脚步声，克丽丝蓦然抬头，一眼就瞧见了一头顶着毛茸茸的白色大耳朵，身穿淡粉色长裙的狐妖快步地朝着黑水湿地里面跑来，她举起手，快步奔跑着，她的每一步都没有陷下去，速度极快，犹如一阵风一般，眨眼之间就来到了她们的面前。
　　还没有等她们划船开始走，就见这狐妖轻盈地跳跃上了小船，站在船中央，大口大口地喘着粗气。
　　克丽丝与风清灼就这么直直地望着她跳上了船，目光古怪。
　　克丽丝以一个眼神问风清灼：“这妖谁啊？”
　　风清灼回以一个眼神：“不知道啊？你朋友吗？”
　　“不是，这位狐妖朋友，你谁？你干嘛说人话？你这人话还怪标准的嘞。”克丽丝很想要问出声，但又被风清灼以眼神制止了，风清灼以标准的妖族通用语问道，“你是谁？”
　　“为什么上我们的船？”
　　这些话，克丽丝是一点听不懂，并且，幼龙莫名觉得，自己的家庭地位好像又低了一些。
　　于是，克丽丝转而将目光投向了龙魂，试探性地问道，“龙姐，你能不能给我同声翻译一下，不然我什么也听不懂，我站这里干嘛的？”
　　同声翻译是什么意思，早就已经熟读地球经典的新时代龙魂自然是知道的。
　　龙魂：……
　　龙魂沉默片刻，刚想教训自家龙崽，“叫你平时不好好学……”只是，这话说了一半，幼龙的脸上露出了渴求的表情，眸子亮亮的，克丽丝站在一旁，看着那只狐妖与风清灼交流，只觉得自己好像是一条局外龙。
　　龙魂：……
　　龙魂最受不住自家幼崽向她撒娇了，平时看起来严肃的龙魂实则心软的要死，面对幼龙渴求的眼神，龙魂还是心软地答应了：“也不是不行吧……”
　　于是，龙魂就成功地收获了一只幼龙万分感激的眼神。
　　此刻，克丽丝恨不得举爪高呼：“太棒了，我终于不用努力学语言了！龙姐，太棒了，您简直就是我的神！！！”
　　龙魂：……
　　*
　　狐妖少女的尾巴雪白，头顶着一对毛茸茸的大耳朵，身着浅粉色长裙，她并未蒙面，丝毫不掩饰自己就是会人类的语言这件事，从她的穿着上来看，一点都不像是应该来这种地方的妖，更像是某个大族的小公主。
　　龙魂见着克丽丝好奇，于是便主动向着克丽丝解释道，“目前还活跃在妖界的狐妖大族一共只有两个，其一便是青丘狐族，其二便是涂山狐族。”
　　“我叫白沁，来自青丘。”狐妖的耳朵抖了抖，冲着克丽丝眨了眨眼睛，她又不瞎，自然看得出来这个船的主人是谁。
　　白沁低头，极其礼貌地道，“多谢二位收留，我睡过头了，什么东西都没带就被家母赶了出来，这次还差点错了今年的水上鬼市，等到了水路主道我自然会离开的。”
　　克丽丝只是冲着她点了点头，也并未说话。
　　白沁也不恼，反而是拍了拍手，极其熟练地朝着黑水中唤了一声，“白骨叔，这次的水上鬼市都有些什么好东西啊，我来给我爹选生日礼的，你将好东西都拿出来给我看看啊。”
　　听到这话，克丽丝与风清灼心中皆是一惊，幼龙都有些汗流浃背了，她怎么一来就遇到这种妖。
　　原本平静的黑水面上发出了“咕噜咕噜”的声音，一只干枯的手掌骤然从水中冒出，小船上的一人一龙皆是一惊，却见这手掌缓慢地游了过来，克丽丝定睛一看，突然发觉，那手掌的最上方是一张皮革。
　　白沁伸手将皮革接了过来，有些嫌弃地用力地甩了甩上面的黑水，她侧头，朝着克丽丝问道，“你们看过这一次鬼市的清单了吗？”
　　克丽丝摇了摇头。
　　于是，白沁便熟练地将皮革给打开，一样一样地开始报了出来，“海妖魂魄、竹精之血、九幽冥灯、化形果……”白沁念的很大声，就是为了让船上的所有妖都听到，突然间，她“呀”了一声，念到最下面，她的眼睛一亮，“这一次的鬼市有好东西啊！”
　　“是什么？”克丽丝随口问到。
　　“是冰鸾的尾羽呢。”白沁有些遗憾，两手一摊，“只是可惜了，我不是冰系呢，用不上。”
　　【作者有话说】
　　今天生日，就只有这么多了捏（对手指）

42
第42章 
　　◎天生媚骨◎
　　“诶,不如你来猜猜我是什么灵根，你说怎么样？”白沁朝着克丽丝眨了眨眼睛，那双浅紫色的桃花眼就好似会说话一般,有一种摄人心魂的力量。
　　白沁开口道，“你若是猜对了，我便答应你一件事,如何？”
　　“来自青丘九尾狐妖的承诺，这可不多见呢。”小白龙的小爪子撑着脑袋,说道，
　　“只不过,我记得，青丘的妖狐多数都奸诈异常而且喜爱吃活人,建议你不要让你的人类与她走得太近了，不然要是被抓起来铁锅炖了可就太麻烦了。”
　　“你可以仔细地看看她的眼睛。”
　　“她现在正在对你使用的是青丘狐妖的种族技能[魅惑]，真的，不要让你的人类与她走太近，狐妖一向阴险狡诈，你那人类修为不高，别一个不小心就死了,到时候你都不知道上哪说理去。”龙魂再一次地强调到。
　　龙魂的话，克丽丝还是要听的,毕竟,作为自己的指导龙，没理由会害自己,更何况,按照某种情况上来说,龙魂兴许是这个世界上与自己联系最为紧密的龙了……
　　上辈子的记忆犹如云烟,一下子就散了，而她这辈子才过了一年不到，就已经经历了这么多的事情。
　　秘境中的那些记忆乱七八糟的，巨龙的寿命实在是太长，克丽丝也有些担心，终有一天，自己会不会将上辈子的那些经历彻底遗忘。
　　自己作为人类的那十九年与作为巨龙以动则几百为单位的寿命而言，实在是有些太过于短暂了。
　　“若是我没猜对会有什么惩罚吗？”克丽丝望着白沁，一双暗红色地龙目直勾勾地盯着对方的眼睛。
　　此时，幼龙终于意识到，龙魂方才的那一句［魅惑］是什么意思，这狐妖独特的那双浅紫色的桃花眼渐渐转变成了深紫色，最终变为了暗紫色。
　　这种瞳仁颜色的变化并不明显，特别是在光源仅仅只是一根红蜡烛，周围是无尽黑暗的情况下。
　　只是，白发狐妖的这种注视实在是让克丽丝觉得非常的不舒服，她侧了侧脑袋，白发狐妖的那双紫色桃花眼非但并未让幼龙对她产生半分的好感，反而是觉得她有些恶心。
　　恶心的想吐。
　　怎么形容呢？就有些像老式的大巴车，大巴车发动机启动之后，周围有一股难闻的机油味，这种气味搞得克丽丝的鼻子很不舒服，克丽丝觉得，自己简直是要晕车了。
　　克丽丝在心中估摸着这应该就是龙魂先前与自己所说的[魅惑]了，然而，这种技能似乎是对自己没有什么用呢，不仅仅是没有用，更是起了反效果。
　　白沁“啊”了一声，她揉了揉自己已经瞪得有些发疼地眼睛，有些迷茫地顺着克丽丝的话，反过来问道，“原来你想要什么特别的惩罚吗？”
　　克丽丝冲着她摇了摇头，暗红色的龙目一竖，眉头紧锁，“我只是不太相信这个世界上会有免费的午餐罢了，而且，青丘狐妖，我觉得我会相信你说的话吗？”
　　“你好无趣。”见着幼龙一下子就破解了自己的[魅惑]，白发狐妖回了一嘴，兴致缺缺地开始寻找起了下一个目标。
　　只是……这小船上一共也就只有一人一龙一狐。
　　白沁转头，一下就将自己的目光投向了正在撑船的风清灼，她瞬间凑过了去，向风清灼问道，
　　“那你呢？这位朋友，你想要猜一猜吗？来自青丘狐妖的一个承诺哦。”
　　风清灼并未理会她，这狐妖却一个劲地往她身旁凑，一双浅紫色的桃花眼好似有勾人心魄的力量，突然间，白发狐妖动了动鼻子，她皱了皱眉，似乎是察觉出了有什么异常。
　　白沁凑得极近，她凑上前，嗅了嗅风清灼身上的气味，瞳孔一缩，惊讶道，“呀，你的身上有她的味道呢。”
　　白沁的目光极其地尖锐，她一眼便注意到了风清灼脖颈上纯黑色颈圈，眼神中又闪过一丝诧异，奴｜隶？
　　狐妖手指一挑，犹如风一般，为了确定自己没有眼花，她想要将伸手去触碰风清灼脖颈上的黑色颈圈，却没想到风清灼的动作比她更快，挥手一下便将她的爪子给拍开了。
　　风清灼的一双黑眸冰冷，怕她听不懂人话，于是改用了青丘狐族的语言，她冷声道，“别用你的爪子碰我的东西。”
　　“恶心。”
　　白沁一愣，身子骤然间顿在了原地，白发狐妖的一双桃花眼瞪得老大，由于太过于震惊，她甚至都忽略了自己手上传开的刺骨寒意。
　　白沁显然是没有想到，这看起来人类模样的少女居然还会说青丘狐族的方言？
　　那么……难道眼前的这黑发少女也是青丘狐族吗？要不然她这青丘狐族的方言怎么会说的这般标准？
　　白沁又眨了眨眼睛，好不容易回过神，白发狐妖垂头一看，她终于找到了这刺骨寒冷的原因。
　　只见自己原本伸出去想要触碰风清灼颈圈的右手被冰给完全冻住了，冰块还在不停地散发着阵阵冷气。
　　对此，白沁也并不生气，她反倒觉得这件事情很有意思。
　　白发狐妖睁大了眼睛，她抬眸仔细地打量着风清灼的面容，想要从她的外貌之中寻找到青丘妖狐的特征，至少……她总得从外表里面寻找到一些狐族的特征吧。
　　最后……还真的被她寻得了一些线索。
　　白沁越想越心惊，想着这次该不会是真的碰到自己狐了吧？
　　一般情况下，冰灵根是不应该与妩媚这个词联系在一起的，可是……当白沁仔细端详着风清灼的那张脸的时候，她从眉眼之中看出来了些许妩媚。
　　来自于一个冰系的妩媚？这谁还敢说你不是狐妖啊？！！这不是天生媚骨吗？！生来是就勾｜引人的啊！！！再看这冰冷的气质，更容易引起她人的占有欲啊。
　　白沁在心中琢磨着，难道……眼前的这少女实际上是青丘内某位狐族老祖的私生女吗？要不然为何这妖族的语言会是这般的标准，就连她们青丘狐族的口音都一模一样。
　　狐妖一挥手，不只哪来的一阵风，伴随着“咔嚓”一声，那些原本冻住她右手的冰块就尽数碎裂开。
　　白沁骤然走近，她的目光紧紧地盯着风清灼脖颈上，用来束｜缚她的那个吊挂着银色星与弯月的黑色颈圈，白沁盯了风清灼看了许久，越来这颈圈越不顺眼，她的眉头紧锁，开口就问道，“你是她的奴|隶吗？”
　　“我觉得你很有意思，她花了多少灵石将你买下来的，我愿意出双倍的价钱。”
　　白沁的内心纠结极了，没有狐妖的特征，只有媚骨，眼前的少女该不会是半妖混血吧，是青丘的某位狐族老祖与人间界的某个女子的私生女？要不然为什么妖族的特征这么的不明显？要不然她为什么会说青丘狐族的语言呢？
　　自己得把她带回青丘去！狐族也是有发｜情期的，这个发｜情期必须得在青丘内渡过。
　　让未成年的狐崽流落在外，这怎么可以！即便是她们青丘狐族一脉没落了，那再怎么没落也不能够让自己的同族去当其它妖的奴|隶／玩物啊？！！这让别的妖以后怎么看她们青丘狐族啊！！！
　　而且，在外面哪里有青丘好，外面多危险啊，还容易受欺负，像她这种未成年的狐崽就能化为人形，那么她这位父亲的狐族血脉肯定不低。
　　这……这……这简直是太不像话了！！！还好今天被她发现了，也不知道这个小狐崽在外面受了多少苦，实在是太可怜了。
　　早就已经在自己的脑海之中脑补了一大堆的白沁已经谋划着，准备找个机会将这只流落在外的狐崽给带回青丘去，
　　想好了之后，白沁眼珠子一转，下意识地就将风清灼给护在了身后。
　　白沁当然明白，站在她面前的妖很明显也是一只高等种，能够硬抗自己的［魅惑］，那么这妖的血统只会比自己更纯。
　　她与她们在这小木船上呆了这么久，到目前为止，她依旧无法判断出对方究竟是什么妖。
　　这样一看，自己想要将未成年的半妖狐崽带回青丘可真不容易，白沁忍不住扶额，脑子用多了，她真觉得自己脑袋上的毛都要被自己揪秃了。
　　白沁想着，若是自己能用灵石解决，那是最好的，若是不能……紫色的桃花眼中闪过一丝暗芒，白沁暗自捏拳，心中道，
　　那便到时候再说吧，只要她们还在尸骸沼泽，那她便有的是方法能将小狐崽带走。
　　已经将风清灼当成是被黑蜥蜴拐走的小狐妖之后，白沁越看风清灼那是越心疼，都这般年岁了，现在连狐妖的尾巴与耳朵都还没有长出来……
　　不仅如此，若不是自己慧眼识珠，见多识广，她都认不出这孩子是狐妖啊！
　　而且，该死，这小狐妖怎么这般的瘦弱啊，这么一想，白沁的思维发散，她现在在思考着，该不会小狐妖方才用青丘的语言与她说话就是在向自己求救吧！！！
　　这么一想，白沁直接愣住，越想越觉得有可能，她已经将克丽丝当成了诱|拐狐狸的变｜态妖。
　　现在的小狐妖就连最基础的[魅惑]技能都没有学会。狐仙大人在上，这怎么可以啊！！！要知道，这[魅惑]可是她们青丘狐妖面对危险时候的最后手段啊！！！
　　白沁看着克丽丝，愈发觉得这只长着翅膀的黑蜥蜴愈发地不顺眼，于是，白发狐妖挑衅地朝着克丽丝扬了扬下巴，白沁舔了舔红唇，眯眼笑道，
　　“这位朋友，我很喜欢你的奴|隶，能否割爱将她让给我？”
　　“你想死吗？”克丽丝有些生气，话语中满是怒气，跟吃了火药一样。
　　克丽丝气自己该不会又遇到什么变｜态了吧，幼龙觉得自己这个吸引变｜态的体质实在是太要命了，怎么一天到晚身边净是吸引一些变｜态呢？
　　这就算了嘛，反正都是冲着自己来的，冲她来没关系，但是这狐狸居然想要用她的那几个臭灵石买她阿灼！！！这怎么可能！！！她的阿灼又不是随便买卖的物品，这事触及到幼龙的逆鳞了！！！克丽丝瞳孔一竖，她现在是真的想要杀了这该死的狐妖！
　　白发狐妖又“啊”了一声，一副茶里茶气的道，“她对你来说很重要吗？还是说你们做｜过了？她的床|上|功|夫很好吗？我还年轻，你就不能让让我吗？”
　　与一岁的龙崽比年纪，克丽丝真是无语至极。
　　面对白发狐妖一而再再而三的挑衅，克丽丝属实是有些忍不了了，大家都是金丹期，谁比谁高贵啊！！！
　　克丽丝伸爪将狐妖一把拎了起来起来，直接将她提到了黑水之上。
　　黑水滚滚，里面不知道有多少只鬼爪正在等待着抓替死鬼，克丽丝一双暗红色的龙目中写满了愤怒，她出声警告道，“你再乱说一句试试？”
　　“信不信我把你丢下去喂了这些水鬼。”
　　“我才不信。”白沁伸出双手，直接握住了幼龙的龙爪，仔细地观察着，
　　“哇，你这爪子好棒啊，很尖锐，所以……这位朋友，你能不能告诉我你是什么品种的妖……”
　　她还并未说完，不知为何，克丽丝总感觉自己被对方碰到的爪子有些难受，像是被蚂蚁咬到的感觉。
　　克丽丝低头一看，爪子上有一个小孔，该死的，这狐妖好手段，她差点破开了自己的鳞甲！
　　既然是对方先动手，克丽丝也不管三七二十一了，她二话不说，伸爪直接将这狐妖压进了小船下的黑水里。
　　隐藏在黑水之中的那些鬼爪都是欺软怕硬的主，是典型的机会主义者，即便现有了新的猎物，它们却依旧不敢轻举妄动，更是不敢主动靠近处于暴怒状态下的幼龙，生怕一个不小心就被龙炎烧死了。
　　“哈，有意思有意思，你现在还觉得有意思吗？”克丽丝冷笑一声，她将爪子收回，想要再将狐妖给拉回来，却发现原本爪中的狐妖已经被一具木制的替身玩偶给替代。
　　而原本应该被她抓住的狐妖，此时，却已经完好无损地站在了幼龙的身后，白沁就犹如一阵风，来无影，去无踪。
　　“现在还猜吗？”白沁的木杖抵住了幼龙的背，她开口问道，“我可是一只很讲究道理的妖，若是你猜中了，我便许你一个承诺，若是猜不中……”
　　“那便请你去死吧。”
　　克丽丝也并没有在意她的话，而是缓缓地扭过了头，盯着她，临危不乱，丝毫不惧，自信地说道，“风与木。”
　　克丽丝挑眉，“我说的对吗？大白狐狸？”
　　“是这样没错。”白沁冲着克丽丝微微点了点头，可是，她手中的木杖却始终都没有放下，一直抵在克丽丝的身上。
　　“行了。”风清灼走到了一龙一狐的中间，一手一拉，“你们都给我停下。”
　　风清灼伸手，将白沁的爪子拉开，将那一柄木杖抵在了自己的胸口，“来。”
　　“冲我来。”
　　白沁瞪大了眼睛，狐狸耳朵都耷拉了下来，一脸的不敢置信，一副心痛的模样，眼神看让人心碎：狐崽啊，你被她洗｜脑了？
　　*
　　小船上的氛围凝固，剑拔弩张，克丽丝坐在一头，而白沁则坐在了另一头，一狐一龙对视着。
　　而风清灼却站在小船的中央，撑着船，成为了她们两之间的一道分割线，风清灼撑着船，缓缓地向沼泽的更深处划去。
　　终于，在经历了长时间的划船之后，她们看到了所谓的水路主道，也见到了一条挂满了红灯笼，直接将这一片黑水全都照亮，仿佛就不应该出现在此间的木制大船。
　　白沁也站起了身子，那双白色的大耳朵又抖了抖，身后的那条白色狐狸尾巴也露了出来，她朝着大船招手，呼喊，克丽丝与风清灼就真的见着那艘大船朝着她们驶来。
　　“二位，请吧。”
　　“我的承诺一直都有效哦。”这句话本应该是对着克丽丝说的，白沁却对着风清灼眨了眨眼睛。
　　“我还要给家父挑选礼物，那便先行一步了哈，多谢二位了。”说完，白沁将皮质的清单送到了风清灼的手中，只见她脚尖在小船上轻轻一点，直接上了大船，那一道粉色的身影也就消失在了一连串的大红灯笼之中。
　　克丽丝与风清灼对视了一眼，风清灼拿上了那一根红蜡烛，再次点燃了被风吹灭的红烛，也跟着上了大船。
　　克丽丝张开双翼，低头便将脚下的小船收入了自己的灵窍之中，也跟着上了船。
　　只是，克丽丝一上船，却发现风清灼不见了。
　　不是，我的人呢？
　　【作者有话说】
　　谁还记得我的文案啊，望天
　　感谢在2024-04-1235:40:24~2024-04-1400:05:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：SQHY1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：机智的星河君38瓶；咸鱼本鱼摸摸鱼3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

43
第43章 
　　◎猴儿酒◎
　　一下子没注意,她的阿灼就消失不见了，幼龙这下是真的慌了神。
　　这才不过几秒钟的时间，这么大的一个活人怎么可能就这么消失不见了呢,一时间，幼龙呆愣地在原地，满脸的不知所措。
　　周遭的鬼市很是热闹,有许多妖与鬼正在两道摆摊出售的都是一些小玩意，时不*时还有一些瘦小的鬼怪举着红灯笼在这长廊上跑过,他们跑来跑去，到处乱撞,丝毫不顾及周遭的妖与鬼。
　　倘若是撞到了别的妖或是鬼，他们就做一个鬼脸,然后唰的一下就溜没影了，别的不谈，这逃跑的速度绝对是一流的。
　　一瞬间，幼龙感觉到了些许迷茫，此情此景，克丽丝是真的体会到了那句，热闹是他们的,而我什么都没有究竟是什么意思。
　　不过很快，这种迷茫的感情就化为了愤怒,想都不用想,肯定是方才那狐妖！她打了标记的人都敢偷，好好好,看她这不扒了她那白狐狸皮,拿来当披肩。
　　克丽丝咬牙切齿,她强迫自己冷静,都不用龙魂提醒，幼龙就开始寻着风清灼留下的气息，并用龙瞳四处观察了起来。
　　龙的眼睛能看到一些不一样的颜色，其实不仅是眼睛，巨龙的嗅觉也极其的灵敏，至少，寻一个被打她打了标记的人还是可以的。
　　风清灼的灵气是很干净的冰蓝色，只是这冰蓝之中还夹杂着一点紫，要知道这船上的冰系可还真不少，毕竟这船可是妖与鬼的世界。
　　大多数鬼身上都有阴气，阴气在幼龙的眼中是蓝灰色的，不过好在，克丽丝一眼就能分辨出它们的不同之处。
　　幼龙将兜帽戴上，冷着一张脸，朝着前面走去，走进了那妖与鬼怪的世界。
　　面对突如其来，横冲直撞的熊孩子鬼怪，小妖怪们根本不看路，啪的一下就撞到了幼龙的身上，一抬头便看到幼龙臭着张脸。
　　克丽丝低下头，小鬼怪们当场愣住，被幼龙深红色的竖瞳盯着，小妖怪们被幼龙吓到了，哇的一声哭了出来，转头就跑。
　　*
　　“说吧。”风清灼背靠着墙，她微微抬了抬下巴，黑色的兜帽掉了下来，露出了那张脸，以及她脖颈上戴着的那一根挂着银色星与弯月的纯黑色颈圈，媚骨天成，举手投足之间，满是说不尽的诱惑。
　　“说什么？”白沁抬眸望向她，视线一直都注意着风清灼露出来的那一截白皙的脖颈，以及那充满诱惑的锁骨，视线都没有挪开过半分，心脏一直跳个不停，怎么搞的，这也太要命了。
　　白发狐妖心跳地极快，她忍不住在心中道：这狐崽，在［魅惑］技能上的天赋这么强的嘛？仅仅只是看了一眼就学会了？
　　“将我带到此处的原因。”
　　“在这条冥界之船上，随意地掳走其它妖的奴｜隶，难道那两位化神期的大能就完全不管吗？”风清灼把玩着手上短匕，匕首在她修长的指尖游走着，她低头，言语锐利地向着白沁发问到。
　　白沁一愣，没有回答她的问题，反而去摸自己别在腰间的武器。
　　果然，自己一直别在腰间的短匕不见了，白沁神情错愕，这半妖狐崽的偷盗之术居然这般的熟练？！这已经到了炉火纯青的地步了吧！！！
　　这……这也太夸张了吧，简直就是天才啊！！！狐仙在上，她们族里居然出了一个天才！！！
　　风清灼却似笑非笑地看着她，那笑意明显不达眼底，只是很快，风清灼的表情就变得极其的古怪，这来自青丘的白狐狸……她脑子是不是有些不太好使？
　　白沁看着她的目光热切，她张了张嘴，刚刚想要解释，自己打算将她带青丘认祖归宗，却又被一句话打断了。
　　“青丘狐妖，你就这样随意地带走我的奴｜隶，这是不是有些不合适。”幼龙站在了白沁的背后，满脸愤怒，克丽丝压特意低了声音，一双深红的瞳孔中仿佛有着无尽的火焰在跃动着。
　　白沁抿唇，她真是不明白这只黑色大蜥蜴究竟是如何找到此处的，这里隐蔽的很，一般情况下根本找不到，而且，这大蜥蜴的速度又为何会这般的快，就好像很清楚地知道风清灼究竟会在哪里一样。
　　此时明显不是什么好时机，自己方才不应该这般急切的，这一次失手了下一次就不知道要等到什么时候的。
　　哎呀……
　　白沁有些头痛，想着对方一定会对自己有所防备，那以后想带走狐崽就不容易了。
　　白沁烦躁，这一烦躁起来，她就伸手揪了揪自己的尾巴毛，头疼的不行。在估量了一下双方的实力之后，沉思片刻，白沁只得转身，灰溜溜地离开了。
　　“阿灼。”幼龙俯下身子，一把抱住了风清灼，“你知道吗？我好担心你。”
　　“你人生地不熟的，又是这种地方，呜呜呜，阿灼，我还以为再也见不到你了，呜呜呜呜，呜哇——”幼龙的话很多，明明她只不过是离开了一会，却想要将自己的委屈全都抒发出来。
　　风清灼从狐妖那里顺来的匕首掉落在地，放出“铛”的一声响，幼龙将脑袋埋在了她的胸口，突然被抱着，面对哭唧唧又在撒娇的的幼龙，风清灼伸手，也搂住了对方，她哄道，“乖，不哭。”
　　“我在。”
　　“两位，需要休息吗？”一只打着领带的犬妖，走了出来，面无表情地开口问到。
　　听到了别妖的声音，克丽丝一下将自己的脑袋在风清灼怀里埋地更深了，她脸热的不行，救命，好丢脸啊。
　　*
　　“阿灼，你有什么想要的东西吗？”幼龙躺在床上，望着天花板，突然侧过头，朝着坐在身旁的风清灼问到。
　　幼龙的尾巴不知何时已经缠上了风清灼的腰肢，缓缓向上，一圈又一圈地将她缠紧，这种行为有些像是捕食猎物的蟒蛇，但是幼龙的尾巴并没有伤害到风清灼分毫，就只是把她困住而已。
　　方才风清灼的消失实在是让克丽丝有些吓到了，未成年的幼龙有些缺乏安全感，只能够选择这种方式将风清灼锁在自己的身边，抱上一会儿。
　　其实，如果可以的话，幼龙甚至想着，倒不如自己直接将人类用背篼一装，直接背在自己的身后就好了，就像以前她背着自己一样……
　　风清灼也明白克丽丝很没有安全感，她伸手，一遍又一遍地抚摸着幼龙的尾巴，尾巴上的鳞片是深黑色的，摸起来的手感其实并不光滑，鳞片之下隐藏着炙热的龙躯，有些烫人，但她还是很喜欢，不，与其说是喜欢，倒不如说是很享受这种感觉。
　　纤细的手指划过黑色的龙鳞，在上面游走着，划过上面的纹路，风清灼突然侧过头，一下就靠在了幼龙的肩上，直接就将脑袋埋在了克丽丝身上，风清灼突然闷声唤道，“克丽丝。”
　　“嗯？”幼龙也跟着靠了过去，关切道，“阿灼，你怎么了吗？有哪里不舒服吗？”
　　风清灼摇了摇头，又拉过了幼龙的爪子，风清灼将手直接放在了幼龙的爪子上，幼龙的爪子已经比她的手还大了。
　　有一瞬间，风清灼有一些恍惚，毕竟在幼龙还是小龙崽的时候她们就在一起，那时候，她的爪子还没有现在这么大呢。
　　以后……幼龙还会长的更大吗？
　　风清灼抬头，黑眸定定地望着克丽丝的双眼，她突然站起身，将龙压了下去。
　　一人一龙身下的床发出了“吱呀”一声，风清灼也有些不明白，自己究竟为什么会作出这种动作，可能……只是想要与自己亲近？喜欢贴贴？
　　风清灼的手指划过自己的脖颈上的黑色颈圈，银色的星与月随着她的动作发生了一次碰撞，发出了悦耳的“叮当”声。
　　“阿灼，阿灼。”幼龙伸爪，一把就将风清灼抱了起来，用目光上下扫视检查着，又用鼻子嗅了嗅，她的人类不会被那只狐妖给下｜药了吧，不然回来之后怎么老是失神呢？阿灼，究竟在想些什么呢？
　　“克丽丝。”风清灼的脑袋里出现了一个大胆的想法，她想到了方才所见到的那些被用铁链锁住，跟随在妖主身后的奴｜隶，她开口问道，“你能不能也将我锁住。”
　　“啊？？？”克丽丝瞪大了眼睛，满脸的不敢置信，甚至还想要退后两步，这个想法实在是太过于诡异了，而且实在是太大胆了，这种东西……
　　她怎么敢的啊？！
　　她的阿灼，该不会是……该不会是那什么破狐狸给带坏了吧。
　　克丽丝一下子就将错误全归咎到了白沁的身上，该死的，那破狐狸对她的阿灼究竟说了些什么啊！！！
　　“不是，阿灼。”克丽丝将怀里的人类放了下来，“你怎么能有这种想法。”
　　“你是我的朋友，是亲人，你……不应该这样想。”
　　“而且……”克丽丝转过身子，盯着她的眼睛认真道，“不论你在哪，我都会找到你，我都会认出你，你与他们是不一样的。”
　　“阿灼。”克丽丝的声音顿了顿，她亲昵地蹭了蹭对方的脸，柔声安抚道，“你没必要像他们一样。”
　　“是我让你没有安全感了吗？”
　　风清灼低头，克丽丝实在是不明白她的脑子里面究竟在想些什么，风清灼突然低下头，小声道，
　　“抱歉……我也不知道为什么，可能是最近有些不舒服……才产生了这种想法，我自己去调理一下就行了，克丽丝你会不会讨厌这样的我？”
　　“没有，怎么可能！”克丽丝连忙摆爪，她不想再继续这个话题了，直觉告诉她，如果再继续，恐怕会发生一些无法控制的事情。
　　于是，克丽丝只得转移了话题，蹭了蹭她的脸，问道，“阿灼，你的剑不是断了吗？你想不想要……”
　　“克丽丝，我们出去逛一逛好不好？”风清灼突然站起身，冲着幼龙伸出手，“这一次，牵好我。”
　　“你若是松开我的手，我可是会生气的。”
　　幼龙眸子一亮，笑道，“好。”
　　“我绝对不会松开你的手，这一次，谁先松开谁是狗。”
　　*
　　“猴儿酒，猴儿酒，上千年的猴儿酒嘞，这位大妖，您想要来喝一碗吗？不贵，只需要一枚中品灵石，一枚中品灵石，您买不了吃亏，买不了上当。”
　　一猴妖正在卖力地吆喝着，而在他的身后，最上方，摆放着的正是一个大酒坛，酒坛子上面还有些泥。
　　龙魂骤然睁眼，开口道，“那坛子是好东西，你不是打算帮你那人类铸剑吗？这酒坛子是寒陨星铁制成的，是上等的炼器材料，与你那人类也很适配哦。”
　　听到这话，克丽丝的目光紧紧地锁定了这个酒坛子，她立刻走上前，朝猴妖问道，
　　“我不要里面的酒，你这酒坛子怎么卖？”
　　猴妖眼珠子一转，他抬眸看了眼克丽丝，眼中闪过一抹精光，他上下打量着克丽丝的模样，看起来不像是什么聪明妖，应该可以敲诈一笔，于是，他缓缓道，
　　“我酒坛子是传家宝，不卖的……但是……”
　　“你若是能将我身后的那千年猴儿酒喝完并且不醉。我非但不收你一枚灵石，而且还会将这酒坛子赠予你，这位大妖您说如何呢？”
　　“当然……”猴妖看了风清灼一眼，似乎是想要说些什么，却被克丽丝打断，幼龙挡在了风清灼的面前，一双深红的龙瞳死死地盯着对方，眼中写满了愤怒，这些妖，一而再再而三的触碰她的逆鳞，她很生气。
　　克丽丝用爪子一拍桌子，开口便道，“既然你都这么说了，倘若我醉了，我便赔你两倍的灵石，如何？”
　　两倍？猴妖看她的眼神都有些不对劲了，有些不确定地问道，“这位大妖，你可知晓我这千年的猴儿酒价值多少灵石吗？”
　　“三倍。”幼龙呼吸加重，鼻腔喷出了点点火星子，看起来很不好惹，应该是一只高等种，可能是来自于某个大妖家族。
　　猴妖感受到了火焰中的温度，木灵根的猴妖忍不住后退了两步，道：“好好好，这位大妖，您请，您请。”
　　风清灼走上前，伸手拿起了小碗，将碗凑到鼻尖嗅了嗅，她的眉头皱起，“糟了，这里面不仅仅只有烈酒，而且还加了其它的东西……”
　　“克丽丝，你先等等！！！先别喝！！！”
　　风清灼赶忙转头朝着克丽丝看去，发现幼龙举起爪子，已经喝了一碗又一碗，现在还抱着个酒缸，很是豪迈地大口喝酒，吨吨吨就全都喝完了。
　　这蠢龙！自己酒量不行就算了，一杯就倒，却又菜又要抢着喝！真是，不知道怎么说，该死的，这酒里面被那猴妖下了蒙汗药。
　　风清灼忍不住扶额，她顿时感觉自己有些头疼。
　　这下是真的让她头疼了。
　　糟了。
　　只是，与她想象之中的画面完全不同，喝了一坛子酒了，幼龙依旧直挺挺地站在这里，克丽丝面无表情，反而打了个酒嗝儿。
　　“一、二、三……”猴妖开始数数，待他数到了六百的时候，幼龙有些不耐烦地道，“已经将近半柱香的时辰了，猴妖，你还想要如何？该不会是玩不起吧。”
　　“这……这位大妖还真是，海量……海量啊。”守摊子的猴妖望着抱着酒坛子，大口喝着美酒的幼龙，最后还稳稳当当地站在原地的幼龙，他的一双猴眼都给瞪直了，满脸的不敢置信。
　　要知道，这可是珍藏了两千年的猴儿酒啊，这……这猴儿酒可是他的镇摊之宝啊！！！就这样，没了？！而且自己还得将祖传的酒坛子赠予对方！！！
　　猴妖在心中都已经将这大黑蜥蜴骂了几百遍，随后又恨不得抽自己几个耳光，难不成是自己的蒙汗药下少了？猴妖已经开始怀疑自己了。
　　猴妖的肠子是真的要悔青了，那一坛子猴儿酒就不知道价值多少灵石了，该死的，真喝不死你丫的。
　　猴妖面色如土，心中呢喃着，我就是太信任那狐妖给的蒙汗药的药力了，两千年的酒搭配上蒙汗药都喝不醉是吧，千杯不醉，万杯不倒是吧？靠！！！这也太夸张了吧！！！
　　“猴老板。”幼龙伸爪子将风清灼揽到了自己的怀里，克丽丝开口，龙目如同鲜血一般红，吓得猴妖双手颤抖，克丽丝开口，“现在是不是应该兑现你的承诺了？”
　　猴妖感觉自己的心简直在滴血，他的双手颤抖，皱着眉，十分不情愿地将自己祖传的宝贝酒坛子拿了出来，最后交予到了克丽丝的手中。
　　风清灼搀扶着克丽丝，侧过头，开口问了她两个问题，
　　“你干嘛要这样做。”
　　“你是怎么做到的？”
　　【作者有话说】
　　已经幻视了霸道龙龙为爱狂炫酒。
　　明天要忙死了，看样子要熬夜了，我要打爆地球！

44
第44章 
　　◎这算是邀请吗？◎
　　“我为什么要这样做？”
　　“我又是怎么做到的？”
　　克丽丝重复了一下这两段话,突然笑了，她凑到风清灼的脸颊旁边，很是突然地用鼻尖轻轻地蹭了蹭她的发丝,一双深红的眸子亮亮的，克丽丝又蹭了蹭风清灼，一个没看到又贴了上去,
　　“不然，阿灼你摸摸我,我就告诉你原因好不好。”
　　幼龙浑身酒气，有些时候真是幼稚的不行,还时不时地打一个酒嗝，克丽丝身上的味道也说不上好闻,许是那猴妖的猴儿酒真的是上千年的好酒，澄碧而香，味辣，有些冲鼻，但是风清灼也不怎么嫌弃，而且，她其实更加担心的是幼龙目前的身体情况。
　　讲真的,幼龙喝了这么多掺了蒙汗药的猴儿酿，真的还能好好地站在这里？她怎么做到的？身体会不会难受？又或者,这蒙汗药会不会对幼龙的身体有损害？
　　别人不知道,但是风清灼还是很清楚，幼龙有几斤几两她还不知道吗？克丽丝就连温浅那点竹叶青都能喝醉,可谓是沾酒就倒,没道理遇上这种千年的猴儿酒还能稳稳当当地站在这里啊？
　　可是,顽皮的幼龙冲着风清灼眨了眨眼睛,虽然她的身上一股子酒味，但是那眼神看起来很是清明，仅仅从外表上来看，也并不像是有什么大事的样子，特别是，幼龙还很主动地低下了脑袋，用自己的脑袋去蹭风清灼的手掌，好像是真的很想别人要摸摸。
　　幼龙实在是太热情，盛情难却，于是，风清灼小心地伸手摸了摸克丽丝的脑袋。
　　只是……摸着摸着，突然间，风清灼摸到了一个略尖的物体，风清灼踮起脚尖，发朝着幼龙的脑袋上看去，目光落在了一个凸起来的，有些尖的东西，所以……这难道就是所谓的龙角吗？
　　风清灼有些好奇，她发觉克丽丝又很是突然地将自己的脑袋在她的掌心蹭了蹭，风清灼想着，兴许是幼龙开始长角了，既然长角了……那是不是就会有些痒？
　　风清灼不太懂，但她还是主动地替幼龙挠了挠，然后……风清灼就收获了一只眯起了眼睛，舒服地发出喘气的“呼呼”声，还一个劲地冲着自己傻笑的幼龙。
　　不知觉得，风清灼看到克丽丝在笑，幼龙的笑容也感染了她，只是……风清灼依旧是有些许的好奇，也有些想要知道这个答案。
　　怎么做到的？
　　被挠舒服了的幼龙骤然抬起了头，克丽丝神秘地冲着风清灼笑了笑，克丽丝的爪子握紧了风清灼的手，“其实，原因就在这里啦……”
　　克丽丝低下头，骤然朝着风清灼看去，她将右爪伸了出来，那双深红的龙瞳之中满是狡诈。
　　风清灼低头一看，就看到了幼龙右手爪心的那一棵巨树与那些树精们的模样，树精们一个个喝的酩酊大醉，倒在巨树的底下，这下子，风清灼恍然大悟，也算是明白了其中的缘由，又忍不住又挠了挠幼龙的脑袋，夸赞一句，“真聪明。”
　　“将那些猴儿酒藏匿于自己的灵窍空间之中，只有化神期的修士才能够开启灵窍，然而这个地方，一共也才只有两位化神大妖。那猴妖恐怕到死都不会相信，一位化神期的大妖会戏弄她。”
　　“你怎么可能会是化神期的大妖？化神期都足够当这里的管理者了，那猴妖肯定不会这样认为，而且，化神期与化神期之间的灵窍大小是不一样的，哪一个化神期大妖的灵窍之中不是用来蕴养自己的本命灵器的？”
　　“况且，又有哪个化神期的大妖会用灵窍这么重要的东西去整蛊他，猴妖就这样将被幼龙狠狠地戏耍了一番，到最后还蒙在鼓里。”
　　“哼哼。”幼龙忍不住双爪叉腰，抬起头，一副自己很是厉害的模样，用龙语道，“那可不！”
　　“我超厉害的。”
　　克丽丝再一次凑上前去，拖长了音调，“至于为什么？”
　　“阿灼还想要与我再逛逛吗？”
　　“哦，不对。”克丽丝似乎是想到了什么，忽而又改了口，语气里有了些撒娇与命令的意味，
　　“阿灼你得再陪我一下，我还差了几样材料，我们逛一逛会不会有合适的，如果实在找不着的话，那便等到最后几天的拍卖会再去买吧，阿灼你看看有没有你想要的。”
　　克丽丝的语气强硬，只是，这强硬的话语里面却又夹杂着几分撒娇的意味，这样……风清灼却反而觉得，很安心，她有些满足于幼龙的向她提要求，这让她认为自己是被需要着的，风清灼朝着克丽丝点了点头，也冲她微微笑了笑，“好啊。”
　　一人一龙逛了许久，在龙魂的指引下，买了不少的东西。
　　星陨石、耀星岩……这些幼龙一听到好东西，里面就上去将东西拍下，一人一龙走在一起，龙在前，人在后，龙将人给挡住，紧紧地护在身后，有些像是母鸡护小鸡，扫荡着所有摊位上的好东西。
　　而风清灼则是被幼龙护得紧紧的，幼龙甚至不允许别的妖多看她一眼，一旦发现有妖觊觎她的人类，幼龙便会恶狠狠地朝他们瞪回去，幼龙不停地将买来的材料丢到后边，而风清灼便伸手，一个劲地将幼龙丢过来的这些材料尽数都收入了自己的储物袋之中。
　　逛着逛着，克丽丝突然停了下来，侧头问道，“阿灼，我们还剩多少灵石？”
　　风清灼：“……好像不多了。”
　　既然风清灼说不多了，那就是真的不多了，虽然对于灵石没有什么概念，但是幼龙还是暂时的沉默了，只见她的步伐加快，带着风清灼转身就灰溜溜地跑走了。
　　*
　　重新锻造一把新剑所需要的时间很长，再加上幼龙还只是一个新手，只能说，上一次铸剑还是在上一次，还是刷视频的时候看别人铸造一把好剑……幻视自己也能学着铸造一把。
　　炼器，克丽丝对此非常有兴趣。
　　现在，她就得为自己的兴趣付出一点点的小代价了。
　　龙魂只是瞥了一眼她，就道，“还缺了一味最主要的材料，作为这把剑的基石。”
　　“若是真的如那狐妖所说，能够搞到冰鸾尾羽就好了。”小白龙用爪子撑着脑袋，轻飘飘地说了一声。
　　克丽丝骤然抬爪，举起了一块亮闪闪的冰晶石，问道，“这个不行吗？”
　　“你想要练手的话还是可以的。”龙魂到。
　　“练手啊……”克丽丝呢喃了一声。
　　龙魂环视了一遍周围，“肯定不能在这种地方铸剑，这里在两位化神期的大妖与一位合体期的妖族老祖的探测范围之内。”
　　克丽丝微微抬头，若有所思地点了点头，就听龙魂又道，
　　“你可以在自己的灵窍内试试，在那里的试错成本低，也没有外面这般危险。”
　　龙魂顿了顿，又道，“而且，想要铸剑就得先炼魂。有了剑魂，便可以将魂魄注入剑身，在你的灵窍空间，你与那些材料之间的联系会变得更加地紧密，灵窍之内，你便是一切的主宰。”
　　幼龙并没有理会这些话，反而是侧过身问道，“阿灼你想进我的灵窍空间吗？”
　　灵窍空间？
　　风清灼的眼中闪过了一丝诧异，毕竟，灵窍空间是一个化神期修士最为重要的地方，况且，那个地方……不是用来蕴养本命灵器的吗？
　　“所以……你这算是邀请吗？”风清灼挑眉问到。
　　“嗯……”幼龙回应道，“怎么不算呢？”
　　“还是不了。”风清灼坐在踏上，“在这种地方，还是需要有人守夜的。”
　　说完，风清灼就闭上眼，进入了修炼的状态。
　　克丽丝凑上前看了看，她想要看看风清灼是否真的一秒便入了状态。
　　只见风清灼的长睫微颤，似要醒来，然后……还没有等到答案，幼龙又一次被龙魂说道了一顿，
　　“你以为谁都像你一样心大吗？兴冲冲地就想要铸剑，你以为这个地方很安全吗？”
　　幼龙沉默，幼龙点头，幼龙几乎是连滚带爬地跑进入了灵窍空间之中。
　　*
　　灵窍空间，入眼的便是那巨树。
　　巨树树底，树精们正鼾睡一团，龙喜酒，而这些树精们作为龙的眷属，对于美酒自然是非常的有兴趣。
　　克丽丝一把那掺杂了蒙汗药的千年猴儿酒传送进来之后，树精们便争抢着喝了起来，最后一个个几乎醉倒在地，全都躺尸了。
　　幼龙小心翼翼地走过这些树精们，躺在地上，几乎不行了的“尸体”，兀自觉得自己的良心好像有那么一点痛。
　　不过很快，克丽丝就寻得了一个僻静的地方。
　　她的灵窍空间很大，只因为本身就是将秘境之中的事物一比一的搬运进来的，现在在这里闲逛还觉得蛮熟悉。
　　克丽丝径直走向了炼器室，炼器室里面还有不少材料，正中间摆着一个巨大的炼器炉，也就不需要她去额外准备了，只不过……
　　克丽丝伸爪，爪子在炼器炉上擦了擦，上面有灰，很厚一层，看样子应该是很久都没有人使用过了。
　　幼龙仔细地端详着自己面前的这个庞然大物，爪子抚摸过上面的各种纹路，一瞬间，克丽丝有些许失神，这些纹路……好像很眼熟啊。
　　突然间，克丽丝想起，树精们都是木系，森林之龙艾温也同样为木系，那么，这个炼器炉究竟是谁的？
　　蓦然间，脑袋里又出现了小黑龙的模样，她与温格同为黑龙，黑龙们都是操纵火焰的好手，照这样，温格兴许也学过炼器吧。
　　随着克丽丝的意念一动，所需要的所有材料便尽数出现在了她的面前。
　　克丽丝龙瞳一凝，右爪一抬，爪心便出现了赤红色的龙炎，克丽丝随意一抛，便将龙炎丢入了炼器炉之中。
　　“定气凝神，加大灵气供给，提高火焰的温度。”龙魂开口，一步一步地引导着。
　　幼龙抬爪，加大了对于灵气的供给。
　　“第一步，你先将小松叶放进去烧，要注意，千万不要走神。”龙魂的声音很平静，只是，克丽丝觉得自己的很容易走神，她总是忍不住去思考一些其它的问题，这就导致……
　　一个灵气的度没控制好，这便炸炉了。
　　“炸了便炸了吧。”龙魂安慰到，看着把自己弄的回头土脸的幼龙，它不免有些许想笑，嘴里又是一句什么，“胜负乃兵家常事，下次努力便可以了，下次一定就行了。”
　　克丽丝狠狠地擦了一把自己因为炼器炉炸了给自己弄的一身灰，沉默了片刻，恶狠狠地瞪了那完好无损的炼器炉一眼，发狠话道，
　　“你给我等着，还没有我征服不了的东西。”
　　说完，便另起了一炉。
　　【作者有话说】
　　晚点会再修一下
　　感谢在2024-04-1500:09:13~2024-04-1513:45:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SQHY1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

45
第45章 
　　◎怎么搞成这样的？◎
　　“好在这个炉子炸不了。”克丽丝伸爪,拍了拍眼前的巨大炼器炉，炼器炉被她拍得发出了好几声脆响，余音在这狭小的空间之中回荡着,这炼器炉似乎是在与克丽丝诉说着自己的不满。
　　克丽丝轻咳两声，视线微移，她莫名感觉有些许心虚,但还是伸爪，按照着龙魂所说的步骤,伸爪子搓了一团龙炎，并将其丢入了炼器炉之中。
　　只不过……
　　她这才是刚刚另起一炉,当龙炎被丢进去之后，“砰”的一下,这炉子又又炸了，整个炼器室内向外面冒着滚滚黑烟，这黑烟还熏龙的紧。
　　克丽丝不信邪，她将大门打开，散了散空气中的黑烟，幼龙又一次忍不住地搓了搓自己的龙爪子。
　　再来！她还不相信了！像自己这么聪明的龙，怎么可能有问题！自己没见过猪跑好歹还吃过猪肉呢！开什么玩笑,她可是新时代的巨龙，未来的龙皇好不好！
　　胜负欲上来了,一时脑热,使得幼龙对于炼器这件事情有些上头。
　　幼龙忍不住砸吧砸吧了嘴，她突然有些搀猪肉了。
　　不得不说,先前从温浅那里薅的小山猪肉烤肉是真的好吃啊,调味也很棒,用来包烤肉的叶子菜也很新鲜,幼龙有些搀了，走了一下神，结果……
　　又完蛋了。
　　随着“碰”的一声巨响，这该死的炉子它又又又炸了，炸了也就算了，那烟还跟长了眼睛一样，一个劲地往克丽丝的面前扑，钻进了她的眼睛里，这使得幼龙的眼睛有些睁不开了。
　　不仅如此，那原本富有光亮的龙鳞被这黑烟一熏，原本的光亮也都没了，漆黑的龙鳞上覆盖了一层黑烟，看起来狼狈至极。
　　克丽丝被这黑烟呛地咳了两声，咳出来的东西又尽是些黑烟。
　　克丽丝：……
　　“有句话说的好，事不过三，你要是再敢炸，咳咳……我跟你说……你给我等着，你看看我会不会把你弄成废铁，卖给那些六七十岁的大爷大妈。”
　　克丽丝咬牙切齿，嘴上放着狠话，她的脸黑得不行，克丽丝用爪子擦了一把脸，给自己加油鼓了鼓气，克丽丝二话不说，便开始向着炼器炉之中注入自己的灵气，用于点火。
　　这一次，克丽丝注入的灵气分量极多，炼器炉之中的龙炎炉火也比先前烧得旺了不少。
　　克丽丝眸光微凝，面色严肃，在看到炉中的火燃起来之后，她便按照着步骤将所有的材料都用爪子切割成了一份又一份。
　　这些材料的量并不算多，估计也就够她上手实操五次，况且，方才克丽丝已经用掉了三份，手头上的只剩两份了。
　　克丽丝按着顺序，将其中的一份材料丢进了炉子里。
　　取小松叶最为脆嫩的部分作为引物，克丽丝定心凝神，呼出一口浊气，她注视着绿色的小松叶被烧为了灰烬，再依次加入，星陨石、耀星岩、冰金石……
　　克丽丝的目光紧紧地锁定了炼器炉之中的材料，看着这些固体在龙炎的高温之下逐渐变红，发热，最后化为液体，凝聚在一起，又一次，她撑到了最后的阶段。
　　只需要融合，将那些发红的物体铸造成剑，便能够在自己的灵窍之中凝聚成剑灵。
　　克丽丝右爪稳稳地控制着龙炎的温度与形状，就连一个小火苗都不敢让它冒出来，她的精神高度紧张，甚至连爪子都不敢多动一下。
　　此时，周围的杂声尽数消失，渐渐的，克丽丝就连龙魂的声音也听不见了，她的眼中就只有这炼器炉之中热得发红的一团液体。
　　克丽丝外放自己的神识，这种状态很神奇，精神力高度集中，而自己的神识就好似一缕一缕的丝线，这些丝线就宛如手一般，将那一团液体揉搓着，有些像是小时候在捏泥巴或是橡皮泥，幼龙想要将其揉搓成自己所需的模样。
　　克丽丝在脑海之中回想着风清灼的配剑，那把剑阿灼并不常用，平时里一般用木剑比较多，只是……克丽丝非常清楚，那把剑对于风清灼极其的宝贵……
　　因此，克丽丝想着，既然要做，那么便要做到最好。最好便是完美复原，不论是重量，亦或者是宝剑的锋利程度，甚至*是剑身上的神秘花纹。
　　剑身的长度与宽度、配剑上的纹路、剑刃的锋利程度……
　　克丽丝努力地回想着，不得不说，幼龙的记忆力还是不错的，又或许是克丽丝在炼器方面确实还是有点天赋的。
　　可是……
　　随着剑灵开始进入最终阶段，克丽丝的眼神逐渐兴奋，她的目光紧紧地注视着那小小的一团红色，克丽丝的心脏砰砰直跳，心脏跳动着，克丽丝觉得，自己与那剑灵的心跳声好似达到了同步。
　　这种同步的跳跃声震耳欲聋，那一小团红色的剑灵也好似有生命一般，正在以相似的“砰砰”声回应着自己。
　　幼龙盯着炼器炉之中的那一团红色，此时，可能克丽丝自己都没有意识到，她已经进入了一种走火入魔的状态，双眼通红，眼皮连眨也不眨。
　　可是……
　　随着“碰”的一声巨响传来，克丽丝直接就呆住了。
　　难道自己又失败了吗？
　　克丽丝原先的热血逐渐冰冷，好像要被冻结了一般，身体的血液温度骤然降低，原先与她产生共鸣的剑灵就这么直接凭空消失了，再无回应，没有炼器经验的克丽丝不知所措，幼龙直接就愣在了原地。
　　她的目光明明一直都锁定着剑灵，可是，该不见还是不见了，她甚至都不知道刚才那剑灵究竟是怎么不见的，自己哪一步做错了？克丽丝百思不得其解，实在是想不明白，克丽丝仔细地回想着，却不觉得自己究竟是哪里错了。
　　克丽丝盯着仅只剩下来的最后一份材料，满脸呆愣木讷着。
　　于是，克丽丝开始打量起了周围的环境，想着，自己的剑灵难道还能自己御剑飞走了？剑灵还带飞走的？这怎么可能？！开什么玩笑呢！！！
　　这个炼器房的布局很特别，应该是温格精心修建，耗费了一番心血的，只不过，原主人已经不知道到哪里去了，这里的拥有者就变成了克丽丝。
　　幼龙思考了一会，突然想起了自己以前看过的小说，有一种说法，天地万物皆有灵而，那么……这炼器炉，会不会也有灵性呢？自己对它说话有用吗？
　　秉承着，不过是说两句话，又不会吃亏的道理，幼龙望着自己最后剩下的一份材料，只得低头，对着炼器炉妥协地唠嗑着，
　　“炼器炉啊，炼器炉，我现在成了你的新任主人，不管怎么样，你也不能这样对我啊，我们有什么仇什么怨，那先前的四次失败也得一笔勾销了吧。”
　　克丽丝思考了一会，觉得这样好像还不太够，这炉子一点反应都没有，也不知道是听没听进去，到底是原没原谅自己方才的冒犯，于是克丽丝又道，
　　“炼器炉啊，炼器炉，你别看我长这么大一只，但你要知道，我上有老，下有小，我不过仅仅是一条一岁的幼龙，你好歹可怜一下我这条未成年就需要挣钱养家的一岁幼龙啊，我哪里有这么多灵石去一遍又一遍的尝试啊。”
　　克丽丝边说着，边哭唧唧地嘤嘤嘤，“在我还是龙蛋的时候，就被迫从龙谷送到了这个地方，龙生地不熟的，我挣点老本我容易吗？我明明都要成功了，你为什么要这么折腾我啊，我们有什么仇什么怨，我是什么很贱的幼龙吗？”
　　炼器炉：……
　　炼器炉都无语了，明明是幼龙自己技术不够熟练的问题，却偏偏又推到了自己的身上，还真是，炉在炼器室里面放，锅从天上来，不知道还以为自己怎么欺负她了呢。
　　“克丽丝。”龙魂忍不住，唤到。
　　没有回应。
　　龙魂扶额，又喊了好几遍，才听到一声来自幼龙委屈巴巴，还夹杂着些许鼻音的，“干嘛了？”
　　“你没失败。”龙魂到。
　　“我知道，我这样哭唧唧的很不对，有损龙谷在外面的危险，但是我就是忍不住……”幼龙又开始碎碎念了起来，龙魂忍无可忍，再提高了音量，说道，“你并没有失败！”
　　“我知道……”克丽丝还想要再说下去，却被龙魂这句话给打断了，幼龙忍不住侧头，长大了嘴巴，朝着它“啊？”了一声。
　　“不是？”幼龙探头，眼神迷茫，克丽丝跟着龙魂，歪着脑袋，继续重复了一句，“你说我没有失败？”
　　龙魂肯定地回答道：“是的。”
　　“那我剑灵呢？”克丽丝“唰”地一下冲到炼器炉的面前，也不在乎脏与不脏了，恨不得直接就将脑袋伸进去里面找，克丽丝一双深红色的龙瞳在漆黑的炼器炉之中不断地搜索着，却始终没有寻得一点痕迹。
　　于是……克丽丝又作出了一个可以说是冒犯的举动，克丽丝轻轻地跳了起来，狠狠地拍了拍炼器炉的炉顶，大声质问道，“炉子哥？炉子姐？我剑灵呢？你看到了我的剑灵没有啊！！！”
　　“你看到了就回回话啊，不然我就一直拍你脑袋了——”
　　“嘶——”龙魂看着都觉得疼，兴许是炼器炉自己都没有反应过来，明明之前还是黑龙温格都专属炼器炉，怎么这才过了几万年，一只小龙崽子就敢站在自己的头顶撒野了，这也太不像话了。
　　生存了几万年的老炉哪里受过这种气，问题是，如克丽丝所言，她还真是一条只有一岁的小龙崽啊！身为一个活了上万年的老炉了，自己又怎么能与一只一岁的幼龙置气呢？
　　炼器炉的表面出现了一张人脸，那是一张老人的脸，上面甚至还有胡须，栩栩如生，和真人已经没有什么区别了。
　　炼器炉老人家被龙崽气的吹胡子瞪眼的，恨不得一口就将这条小龙崽给吞了，将她炼了才好。
　　只是很可惜，这种危险的想法注定是无法实现的，现在，这条幼龙已经成了自己的拥有者，她拥有了这里，并将这里变成了她的灵窍空间。
　　从某种意义上来讲，克丽丝便是自己新的主龙，作为被拥有物，又怎么能够随意地伤害自己的主龙呢？要怪就应该怪艾温那家伙，这么轻而易举地就将此处给送了出去。
　　对于艾温将此处这样容易地就送给克丽丝的这件事，炼器炉确实是有些不开心的，这里的拥有者是黑龙温格，它们都相信，温格总有一天会回到这里的，因此，不论是一年、十年、一百年……亦或者是千年万年，它们都等得起。
　　到时候，若是温格回来了，那会发生什么，这幅场景，炼器炉是想都不敢想。
　　虽然……它心里也明白，黑龙温格，它兴许，是真的再也回不来了，艾温也已经等了它太久了，自己也是，一年、十年、一百年？自己也记不清楚了，但是，炼器炉却还记得，有龙重新将爪子放到自己身上时，自己心底的颤动。
　　想来，自己应该是开心的，毕竟……终于有龙来了，自己这炼器炉，倘若没有龙使用，那又与所谓的废铁有何两样呢？
　　望着神情恹恹，内心难过地蹲到墙角，用尾巴画圈圈的克丽丝，炼器炉深深地叹了口气，也许自己应该放下黑龙温格，去接受新一任的主龙了。
　　已经成精的炼丹炉咳了咳，骤然出声道，“你确实成功了。”
　　这不出声还好，一出声反而是吓了克丽丝一大跳，幼龙“唰”地一下就从地上蹦了起来，大喊一声，“是鬼啊！不对，是有妖怪啊！”
　　说完，便冲出了炼器室，留下龙魂与炼器炉一脸懵逼，小白龙与体型巨大的炼器炉对视一眼，眼中写满了不知所措。
　　炼器炉：不是？你这龙崽还怕鬼？
　　龙魂：不是？你这主龙不也怕鬼吗？
　　这两个非人生物谁也说不过谁，最后只得冷哼一声，转眼间，龙魂就跟随着克丽丝，一起被传送到了灵窍空间之外。
　　被遗留下来的炼器炉望着根本就没有打扫过的一堆破烂玩意，眉头紧锁，不知为何，突然有些后悔。
　　它不会要与这些垃圾独处吧。
　　不会吧，应该不会吧。
　　炼器炉陷入了沉思。
　　*
　　刚出灵窍空间，一身脏兮兮的幼龙就跑到了风清灼的身边，她刚想说话，却又感觉，有些不太对劲。
　　风清灼的双眼紧闭着，手中还握着几枚中品灵石，克丽丝能够感觉到，她似乎是在这个狭小的空间之中修炼。
　　原本一惊一乍的幼龙也停了下来，安安静静地跪坐在了风清灼的床前。
　　克丽丝的双爪扒着风清灼的床沿，眸子亮晶晶的，幼龙的爪子撑着脑袋，在心中感慨道：阿灼，真的好努力啊。
　　整个房间内的灵气都在朝着风清灼的所在之处涌了过去，克丽丝便一直都趴在风清灼的身前，好像怎么也看不够一样。
　　幼龙的目光可以说是贪婪地扫过风清灼的脸颊，克丽丝突然觉得，看见这张完美的脸，自己刚刚一只失败所产生的“尸体”好像又热了起来。
　　克丽丝等了很久，也不觉得厌烦，相反，面对风清灼的脸，她就好像看不厌一样，视线始终注视着风清灼。
　　不知道等到多久，待到风清灼睁开眼，已然是筑基中期，她感觉浑身神清气爽，只是，这些都比不上，一睁开眼，她就看到了一只脏兮兮的幼龙趴在自己的床前，小爪子都将床弄出了好几个黑爪印子。
　　风清灼蓦然一笑，用手指戳了戳克丽丝的脑袋，问道，“你怎么搞成这样的？”
　　克丽丝一愣，尾巴一翘，哦，糟了，自己炼器之后忘记洗澡了！！！
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-04-1513:45:40~2024-04-1700:15:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SQHY1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

45
第45章 
　　◎真的要这样吗？◎
　　哎呀,逃的太急了，明明出门便是那一池子的潭水，洗一洗很简单,却非要搞成这般脏兮兮的模样，这与外出在泥巴坑里面打滚，将自己搞得一身污泥的二哈又有什么区别啊。
　　将机智的幼龙与那蠢兮兮的二哈比较,虽然有些不妥，但从某种意义上来说,相似度还蛮高的。
　　克丽丝莫名觉得有些许心虚，她缓缓地将自己的目光挪开,就连那原先高高翘起的龙尾也放了下来，只有一双眸子是亮晶晶的。
　　全身上下已经黑的不能再黑的幼龙摆出了一副可怜兮兮,耷拉着脑袋，就好像被别人欺负了一般都模样，幼龙试图靠着卖萌撒娇蒙混过关。
　　看着这般脏兮兮又可怜巴巴的幼龙，风清灼赶忙从自己的储物袋之中依次取出了……
　　一块干净的帕子、一个皂角、一把刷子……
　　克丽丝望着风清灼这般熟练的模样，一双龙瞳瞪得老大，不是，你为什么会这么的熟练啊,这些东西应该出现在这里吗？
　　风清灼将东西收成了一套，手上拿着这些东西,缓缓地向着幼龙走来。
　　一步,又一步，克丽丝龙瞳一竖,不明觉厉,没缘由的,她感受到了一种强大的压迫感,明明自己才是金丹期，可是，筑基期的人类却让金丹期的幼龙感受到了强大的威压，幼龙缓缓地向后退了几步，脚底抹油，身子一转，刚刚想溜，却再一次被风清灼抓住了尾巴。
　　“阿灼……呜呜……”克丽丝低鸣了一声，她连忙转头朝着风清灼看去，就见对方已经将她的尾巴抓住了，幼龙直接就露出了一副生无可恋的表情。
　　幼龙的尾巴也是脏兮兮的，上面有着一层厚厚的烟尘，幼龙的尾巴又不光滑，一下就将风清灼的掌心也给抹上了黑烟，细长的龙尾上面全是黑烟，也就是，尾巴上面附着着一层黑色的固体小颗粒。
　　可能是所有生物都本能地不太喜欢别人帮助自己洗澡，在还是龙崽的时候，克丽丝就被风清灼抱着洗过澡，印象里面，阿灼伺候龙洗澡的功夫很好，不过，兴许是因为现在的龙崽长成了幼龙，个子长大了不少，对于洗澡这件事情，幼龙开始本能地排斥了起来。
　　克丽丝下意识地想跑，只是，风清灼的抓龙技术逐渐熟练，对于这种在外面搞得一身脏兮兮，不听话的幼龙而言，这洗澡肯定是要洗的，她肯定不会让幼龙就这样轻而易举地逃掉的，风清灼抓住了幼龙的尾巴，她的手很稳的，让幼龙逃脱不了一点。
　　风清灼凑到了克丽丝的身旁，她与幼龙贴得极近，风清灼抓住了克丽丝的脖颈，并在克丽丝的耳旁低声说道，“我的龙主。”
　　“你别跑啊~”
　　“我还没有开始洗呢。”
　　克丽丝背部一紧，瞳孔一缩，整个身子都软了下来。
　　接下来的过程就简单了。
　　“先洗哪呢？”风清灼的左手抓着克丽丝的尾巴，站在了她的身后，在她的身旁摆着一个巨大的水盆，风清灼右手拿着皂角，视线在克丽丝的身上扫过。
　　克丽丝背对着风清灼，被抓住尾巴的幼龙无处可逃，只是摆出了一副生无可恋的表情。
　　她觉得，自己就好像是那一条被按在砧板上的肉，而风清灼手上拿着的皂角就好像是刀，阿灼拿着皂角在思考着应该先洗哪里的模样就好像是屠夫在思考应该从哪里切肉一样。
　　幼龙被自己的脑补吓到了，心里觉得有些瘆得慌，赶紧闭上了眼睛，默默地抬起了脖颈。
　　这还真要命！
　　现在更像了！
　　克丽丝越是想，越是汗流浃背，是的，她愈发确定了，自己就是那被按在砧板上的龙肉了！！！而风清灼就是那拿着切肉刀（皂角）正在计划着从哪里下刀（洗澡）的屠户！！！
　　*
　　克丽丝无奈，低头看着风清灼拿着皂角，俯下身子，一点一点地替自己擦拭着尾巴，由于风清灼的神情实在是太过于认真了，再加上幼龙已经被拽住了尾巴，克丽丝也只得乖乖地呆坐在这里。
　　克丽丝长大了太多，幼龙与风清灼的大小差不多，甚至比她还要高些，而帮助一条与自己差不多大的幼龙洗澡这件事情其实还是比较困难的，不过，和当初一样，风清灼依旧很享受这个过程。
　　伺候龙的人没有疲惫，反而越洗越兴奋，反倒是被人伺候的克丽丝本龙感觉有些不太适应，只觉得自己略感疲惫，风清灼先给克丽丝将脸擦干净了，再给克丽丝擦拭爪子，然后就是大片的龙鳞与蝠翼。
　　风清灼一直都是一个认真的人，她不肯放过任何的一点脏污，硬是要将克丽丝的鳞片擦拭的干干净净，甚至都能够反光了才肯放过她。
　　见她这么认真，克丽丝也有些不好意思打扰她，于是，洗着洗着，克丽丝舒服地几乎要睡着了。
　　幼龙又打了个盹，克丽丝的脑袋一点一点，这副模样看起来困极了，最后，幼龙落入了一个充满腊梅香的怀抱之中。
　　也不知道过了多久，克丽丝甚至觉得，自己全身应该被擦拭了个遍，风清灼又是个会哄龙的人，嘴巴可甜了，风清灼清楚幼龙身上的每一个敏｜感点，也懂得按摩哪些地方会让幼龙感觉到舒适。
　　炼器是很消耗精力的，特别是炼器失败，对于神魂的损害更大，克丽丝已经炸炉了三次了，至于那第四次究竟成功没有，还是一个问题。
　　直到目前为止，她到现在都没有看到所谓的剑灵……克丽丝甚至都怀疑，难道自己的眼睛出问题了，要不然为什么龙魂会说自己成功了，却没有得到剑灵呢？
　　克丽丝的眼睛微眯，炼器损失了精力，原先精神处于集中状态，脑袋中的那根弦一直紧绷着，那根紧绷的弦骤然放松，克丽丝的眼神也逐渐迷离了起来。
　　她将脑袋埋在风清灼的胸口，只感觉自己下一秒就要睡着了，克丽丝正处于一种半梦半醒的状态，她能够感觉到对方的双手正在给自己小心翼翼地擦拭着鳞片，动作轻柔，水温合适，简直就像是去做了一场按摩。
　　按摩结束，感受到风清灼手掌的离开，克丽丝甚至还有些恋恋不舍，幼龙睁开了一只眼睛，迷迷糊糊地道，“阿灼啊，你是会讨龙开心的。”
　　“我都不知道我还会讨别的龙开心？”风清灼轻飘飘地问到，她伸手，将幼龙埋在自己胸口的脑袋给托了起来，风清灼双手托着幼龙的脑袋，使克丽丝的脑袋与自己齐平。
　　风清灼的目光温柔缱倦，看着克丽丝的时候几乎可以拉丝，她宛如一个虔诚的信徒，低声吟道，“我的龙主啊——”
　　克丽丝：“唔……”
　　被洗的干干净净的幼龙身上有着香喷喷的味道，风清灼揉了揉幼龙的脑袋，听到了这句话，克丽丝直接梦中惊醒。
　　克丽丝：！！！
　　克丽丝瞳孔骤然竖成了一条线，梦中惊醒，我只不过困得打了个盹，为什么会出现修罗场的剧情！！！
　　“阿……阿灼，现在什么时辰了，我离开了多久？”克丽丝被风清灼抓住了下颚，弱弱地问到。
　　风清灼蓦然一笑，红唇微张，说出来的话却让龙急的几乎要跳了起来。
　　风清灼又捏了捏幼龙的脸，说道，“克丽丝，现在已经是第十一天了呢。”
　　“是拍卖的最后一天了。”
　　克丽丝一愣，当即跳了起来，“啊啊啊啊！！！”
　　“又睡过头了！！！”
　　“这可不是大学！！！这拍卖会要是睡过了那可真的不等龙啊！！！”
　　克丽丝跳起来哇哇叫了两声，“阿灼你怎么不叫醒我啊！！！”
　　说完，克丽丝便捎着风清灼就冲了出去。
　　被带着跑的风清灼勾了勾嘴角，露出了一抹笑。
　　*
　　当克丽丝真正坐在拍卖会场现场的时候，她觉得，这场拍卖会兴许是与自己没有什么太大的关系了。
　　听着台上一个比一个高的报价，最开始，克丽丝还会询问风清灼，我们还剩多少灵石，想着能不能拍下一样东西，只是……
　　随着时间的推移，这价格是越来越高了，甚至高的有些离谱了，她们带来的灵石属实是有些不够看了，再加上克丽丝又来晚了，还没有什么特别的背景，与包间也无缘，只能够坐在大厅，与众妖挤在在一块。
　　也就是这个时候，克丽丝才能够感慨一句，鬼市不愧是鬼市，她与周围的群妖的坐位相隔了两米的距离。
　　众妖皆是身披黑色外袍，头上戴着兜帽，分不出来谁是谁，室内安静的不能在安静了，大厅之中，只有拍卖师那清脆悦耳的女声。
　　几乎是所有妖的手中都拿着一根红蜡烛，一旦有妖看中了拍卖品，便会将红蜡烛点燃，在这一片黑漆漆的地方，一点点红色的微弱光芒都极其的显眼，然后再举起牌子，开始报价。
　　面对这些，克丽丝只能低头，望着白沁的“遗物”，一张鬼市的拍卖清单，克丽丝从最底下向上看，听着上方拍卖师的报价，越报越离谱，越报越夸张。
　　克丽丝听得汗流浃背了，这还是她第一次接触到这些妖族的有钱大妖。
　　克丽丝抬头，呆愣地望着风清灼，一脸懵逼，这副表情就好像在说：搞什么东西？这么贵？你们这些妖别太离谱了？都开出了天价是吧！
　　拍卖师在上面神采飞扬，激情澎湃地讲解，“这一次的拍卖品是一枚化形果，化形果是化形丹的主要材料之一，即便没有炼丹，直接吞噬也可以使得族中未成年的小妖早日化为人形……”
　　拍卖师：“化形果的底价为一千上品灵石。”
　　好东西太多了，克丽丝看不过来，眼睛都要花了，听到化形果的时候，克丽丝心肝儿都颤了两下，早日化人诶，她真的有点心动了，只是，在听到那些妖的报价之后，克丽丝的一张龙脸直接就垮了下来。
　　克丽丝：“多少？你说多少！？一千上品灵石，你们去抢吧！！！”
　　有一妖面无表情地报价：“一千一百上品灵石。”
　　拍卖师：“一千上品灵石一次！”
　　“一千上品灵石两次！”
　　又一妖报价，“两千上品灵石！”
　　拍卖师：“两千上品灵石一次！”
　　“两千上品灵石两次！”
　　另一妖：“五千。”
　　拍卖师瞪大了眼睛，声音颤抖，“五千……”
　　“五千上品灵石一次……”
　　“五千上品灵石两次……”
　　克丽丝已经听不下去了，她们的预算也就只有这么多，甚至连上品灵石都还没有，克丽丝直接就瘫软了，幼龙沉默，幼龙直接侧过头，将脑袋靠在了风清灼的肩头，轻轻地叹息了一口气。
　　风清灼发觉了幼龙心情的不对劲，于是，伸手揉了揉克丽丝的脑袋，她一下就读出了幼龙眼中的渴望，风清灼凑到了克丽丝的耳旁，几乎是咬着幼龙的耳朵说道，“我们抢吗？”
　　克丽丝愣住，幼龙先是左右打量了一下，她们现在坐的可是大厅，要是让别的妖听到了那该怎么办，她们还能够活着走出这里吗？怕不是得竖着进来，横着出去。
　　克丽丝瞪大了眼睛，不敢置信地望着风清灼，人还是那个人，只不过，克丽丝实在是想不到，她怎么敢提出这么大胆的想法，阿灼啊，你还只是一个筑基期的十三岁小修士啊，而我真的还只是一条一岁的幼龙啊！！！我哪敢干这种事情啊！！！
　　她到底知道不知道，这里有两位化神期的大妖，与一位合体期的妖族老祖坐镇啊，强抢？你不要命了！！！
　　“我赞成。”龙魂突然开口，它望向风清灼，看着她的表情愈发的温和，明显是一副赞成的模样。
　　克丽丝：龙魂哥，龙魂姐，龙魂大爷，你能不能别跟我开玩笑，这种一听上去就不太现实的事情，真的能干吗？
　　由于克丽丝的表情太过于震惊，风清灼又揉了揉克丽丝的龙耳，在她而身旁，用龙语安抚道，“你别露出这种表情。”
　　“我只不过是开个玩笑。”
　　克丽丝：！！！
　　“你这玩笑可不兴开啊！！！”
　　更可怕的是……
　　克丽丝觉得，看着风清灼放才这般认真的表情，你跟我说这叫做开个玩笑？
　　了解完事情经过，龙魂挑眉，冷哼一声，反问了克丽丝一句，“你又怎么知道这件事情不能行，你甚至都没有试过，也没有去调查过拍下化形果的那人的背景，你凭什么说不行？就因为这里不允许？”
　　“我看你是上辈子在学校读书被约束惯了，俗称，读书读傻了，这不是你原先的那个世界，不允许，不代表不可以呢，潜规则，你懂吗？”
　　克丽丝一愣，幼龙用爪子一拍脑袋，她好像……懂了点啥，但是又好像不太懂。
　　幼龙：“所以，我们真的要这样吗？”

47
第47章 
　　◎混乱◎
　　克丽丝的耳朵动了动,这场鬼市拍卖上的大多数东西她都买不起，因此，她所能做的就是抱着白沁给予风清灼的那一份鬼市拍卖品的皮制清单,将自己想要的东西一件又一件地在上面勾画下来。
　　被龙魂这么说道了一番，克丽丝觉得，这件事情好像也不是不行,特别是克丽丝将这一份清单勾画出来了之后。
　　风清灼只是看了清单一眼，便顺手地就接了过来。
　　风清灼垂头,伸手将散落下来的发丝撩到耳后，执笔,在克丽丝想要的东西旁边一个个地写上了注释，最终的成交价格,以及，分析这上面的东西究竟是被哪些妖得到了。
　　虽然说克丽丝想要的有部分东西都是包厢之内的妖所拍下的，但是，其实能够进入包间的妖反而更好猜测身份，妖族内，能够拿的上台面说的也就只有这么几族，根据他们所买的东西去反推对方是什么妖,这其实并不算困难。
　　其实，对于尸骸沼泽的两位化神期与一位合体期大妖而言,想要将来者的身份完全隐瞒是一件很简单的事情,但他们并没有。
　　隐瞒多没有意思啊，他们又不是什么慈善机构,为什么要维护弱者的利益？这种规则只用于限制那些不知死活的小妖,若是一个两个全都破例,那他们这地方岂不是乱套了？
　　只有那些最愚蠢的妖才会相信这个地方有真正的公平。
　　拍卖会,风清灼也并非没有参与过，她不止参与过，还听说过不少秘闻，北襄国境内也曾经在私下举行过好几场关于修仙功法的拍卖会。
　　至于这些功法的来历，有大部分都是北襄国的老皇帝以“叛国”为罪名，直接处死了一个齐姓的大户，从齐家家主的床下抽屉里面翻找出来的。
　　与这些功法一起翻找出来的还有一封又一封被精心保存的信纸，那是全是齐家幼女，齐不染送来的家书。
　　家书之中详细地写了齐不染如何遇到仙人，又如何进入仙门修行的，一封又一封，记载的全是少女对于家乡与亲人的思念，其中，修炼的篇幅占比很大，齐不染拜入的是中州的无妄谷，修习的是丹道。
　　至于……中州是哪，无妄谷是哪，风清灼还真没有听说过，但她知道，这位齐不染一定是一名厉害的丹修。
　　齐不染的书信还是一封又一封地寄到原先齐家的位置，兴许是中州太远，她并不知道自己的亲人皆死于自己侍奉的君主手下，自己还替他们答疑解惑，
　　而“齐父”“齐母”从某一天开始，在书信之中变着法地向着齐不染打听起了修道的消息，齐不染虽然疑惑，但是她作为无妄谷的修士，早就已经斩断前缘，这前缘，也就自然包括了自己的父母血亲，这信也全都是她偷摸给寄的，暴露之后，这就使得那些别有用心之人钻了空子。
　　从此之后，那一封又一封的家书变成了利益的交换，只可怜这位叫做齐不染的少女……所思的故乡与亲人皆是因为自己那一封又一封的家书，断送了自己的生命……到现在，她还被蒙在鼓里。
　　这些，皆是风清灼在那春风楼中，听一位老皇帝身旁的旧臣所说的，那时候，她还年幼，与其他的乞儿抢地盘，寡不敌众，被他们驱赶藏进了春风楼，无意间躲藏在了那精雕的檀木衣柜之中，便见到了这样的场景。
　　醉酒之后的旧臣对于美色并无兴趣，在几位春风楼的姑娘簇拥着他进了房，将他丢到床上了之后才发现他是阉人，几位姑娘惊慌失措，一哄而散。
　　一个个将老臣的衣服整理好之后，跑得比兔子还快，就怕被这当今皇帝面前的红臣给记恨上一笔，这一不掉心就会掉脑袋的，屋内就只剩下了风清灼与老臣。
　　风清灼本来也想走的，只是兴许是因为老臣喝多了酒，年级也不小了；又许是对家在他的酒里投毒，喝的太多，出现了幻觉。
　　在风清灼准备溜走的时候，被对方拉住了手，老臣痛哭流涕，竟是将她当成了齐不染，哭着向她忏悔，请求她的原谅。
　　作为皇帝最重视的臣子，他直接性地参与了这一切行动，也是他想出了这样阴损的招数，死到临头又在向被害者忏悔，真是可笑，那可是灭门之仇，风清灼可不敢随意替一个人原谅一个本就该死的人。
　　因此，风清灼只是冷冷地，注视着对方，冷冰冰地望着对方，看着他下了地狱。
　　虽然手染鲜血，但风清灼却不后悔。
　　从那一刻起，风清灼就知道，这北襄国的现任君主，他大爷的还真不是个东西！
　　*
　　风清灼眸光一闪，尸骸沼泽一共只开放十五天，现在已经是第十一天，剩下的四天便是自由交易时间，这四天里，若是能将这些一件件地搞到手，那便不算白来一趟了。
　　风清灼手上拿着清单，目光落在了由幼龙所标注化形果旁边，克丽丝在化形果的旁边点上了好几个点，明显是想要，却又没有画圈，为了防止出错，克丽丝即便是书写也用的是龙文，风清灼执笔，一点一点地进行批注。
　　最后，风清灼扬了扬嘴角，最后在化形果的旁边画上了一个圈。
　　不知怎么的，风清灼的手指抚过表面，触碰到了克丽丝所书写的字，她兀自觉得幼龙的字其实写的很漂亮，笔锋刚硬，与平时软乎乎的幼龙形象极其不符，都说，看一个人的字是能够看出这个人究竟是什么样的人，而幼龙的字，外柔内刚。
　　风清灼侧过头，她舒张了一下身子，不经意间，手指擦过了克丽丝先前在清单上所留下的字迹，指尖染上了墨痕，风清灼与克丽丝分析道，
　　“五千上品灵石，这么庞大的数量，在妖界，能够支付的起的便只有这么几家了。”
　　“狐妖、犬妖、牛妖、兔妖、蛇妖、虎妖与猴妖。”风清灼批注道，
　　“这其中，猴妖与狐妖的可能性最大，这两家善于经商。狐妖狡诈，猴妖机敏，如若是这两家要将这化形果买回去给自家的小辈，那么，这点灵石对于他们而言不过是九牛一毛。”
　　“那是真有钱啊。”克丽丝忍不住张了张嘴，听到有钱，幼龙的眼睛瞬间亮了起来，在上面写到，克丽丝又忍不住摇了摇头，又被自己穷笑了的一天。
　　有时候，克丽丝真的很佩服风清灼收集消息的能力，她根本不知道对方这些知识究竟是从哪里来的，自己不过是进入了灵窍空间之中炼器，也没有过去几天吧，怎么就能够将这些消息打探的如此清楚，甚至还能够抽出时间突破，精进了一下修为呢？
　　有时候，自己真是不明白这些天才的脑子是怎么长的。
　　察觉到幼龙正在偷摸的观察自己，风清灼转头朝着她笑了笑，在然后，一人一龙便听到了拍卖师介绍最后一样拍卖品，“冰鸾尾羽。”
　　即便已经是最后一件拍卖品，这冰鸾尾羽的出现却并未引起多大的热情，这件东西想要使用的限定条件实在是太多*了，虽说是好东西，但这件好东西几乎可以被定义为是“专武”。
　　这“专武”强就强在只有专门的人能够使用，给别人用威力还不如一般的武器，这种东西只讲究缘分，彼之蜜糖，我之砒霜，这冰鸾作为传说之中掌控寒冰之力的上古神鸟，修为是真是不知道有多高，拿来作为压轴物品，其实还是有些太过于草率了，毕竟，这里也没妖能用啊。
　　以修习冰系为主的妖也就这么几种，他们始终都没有出价，这就导致拍卖会冷场了，价格定的太高，根本就没有妖愿意购买，其实若是妖族内有强悍的炼器师，那么这冰鸾尾羽也可以铸成一把武器。
　　只是可惜……许是开窍晚，传承不完整导致的，如今的妖族之中，炼器与炼丹皆是不如人族的，炼丹还有一位丹道已经修至大成的化神期羊妖坐镇，这炼器……确实是无妖可以胜任了。
　　这宝贝，若是放在人族必然会有不少人类为它疯，为它狂，只是……这里是妖与鬼的世界，反而有些不识趣了。
　　冰鸾尾羽被限定死了只有冰灵根能够使用，先不说冰灵根是变异灵根，而且，血脉之中还必须能够与冰鸾这种神鸟产生共鸣，在座的众妖皆为走兽与鬼怪，又上哪里来的什么冰鸾血脉，这件物品，反倒是没有妖报价。
　　克丽丝环视了一圈周围，最开始的报价并不算高，她有些想要举牌子将其拿下，却又被风清灼按住了打算举起的爪子，风清灼道，“再等一等，你先别急。”
　　抬上的拍卖师汗流浃背了，这最后一件拍卖品并不算差，反而是一件绝对的宝贝，却根本无妖报价，前面的全都拍出去了，难道最后一件压轴的反而要被流拍不成？如果真的这样，那老大岂不是要杀了她，
　　就在她焦头烂额的时候，她听到了一道声音，是一个低沉的男声，道，“一百上品灵石。”
　　拍卖师的瞬间亮起，朝着那包间看去，犹如是在看什么神明，“一百上品灵石一次！”
　　“一百上品灵石两次！”
　　“一百上品灵石三次！”
　　“成交！”
　　风清灼抬头望向包厢，心道：果然是你。
　　她终于能够确定了。
　　*
　　地处尸骸沼泽，生于死之界的鬼市，这场拍卖会就这样的落幕了，接下来的便是为期四日的自由交易时间。
　　克丽丝与风清灼先是尝试以物换物，艾温与树精们的仓库里还有着不少好东西，克丽丝与其它妖的以物换物交易正在稳步进行着。
　　在第十三天的时候，风清灼与克丽丝打算实施计划，克丽丝有灵窍，她的灵窍足够大，能够将一人一龙藏在灵窍之中。
　　藏于灵窍，能够使得两人的气息消失一柱香的时间，而这大船又是一直在向前的，只要计算好时间，将东西抢到手之后，便可以依靠这个脱身，克丽丝身为金丹期，并不畏惧下方筑基期的水鬼。
　　风清灼的偷盗之术是连白沁都要赞誉的，风清灼把玩着白沁的匕首，如果没有搞错，这化形果应该就是那桃花山上的猴妖少主买走了，据说这猴妖少主有一个生死之交，天生有残缺，现在都没法完全化为人形，而风清灼要做的，便是引起青丘狐族与灵山猴族之间的争执，然后趁乱摸鱼。
　　风清灼将一切都算好了，这些，全都是基于克丽丝的灵窍，灵窍是化神期才能够开启的，在她对于克丽丝的反复询问与确认之下（实则是克丽丝对于龙魂的反复问话）这船上的两位化神期妖士与一位合体期妖修的灵窍根本就无法察觉克丽丝的灵窍，这就使得她们有了可乘之机。
　　机不可失，失不再来。
　　说干就干。
　　风清灼想要以自己的人类身份为饵，试图将这位灵猴少主引入这一场圈套之中。
　　只是……
　　在执行之前。
　　她们在这里遇到了一个意外的人。
　　风清灼的眼神逐渐冰冷。
　　好啊，自己打探信息的能力果然还是不太行啊。
　　她还真的不知道，这一直跟在灵猴少主身旁的“生死之交”居然是一个人类男子。
　　当风清灼将这个消息告知克丽丝的时候，幼龙觉得，自己CPU都要烧了。
　　怎么回事，这还天下大同了？
　　克丽丝的面容古怪，眉头皱了皱，望着灵猴少主身旁，女装打扮的“生死之交”，说道，“他还真的饿了啊。”
　　“看样子得换计划了啊。”幼龙开口道，“明日是最后一天，我们还有机会吗？”
　　风清灼沉思了片刻，突然开口道，“其实我觉得没必要换。”
　　“我可以直接把他们两个的储物袋都给拿了。”
　　克丽丝满脸震惊，“这……这么牛！！！”
　　风清灼撩了一下长发，将头发全都束｜缚了起来，望着她，笑而不语。
　　只可惜，计划又赶不上变化，当日，风清灼只遇到了灵猴少主一妖，风清灼偷了他的储物袋，打开一看，冷气骤然吹出。
　　寒气弥漫了整个房间，冻得克丽丝瑟瑟发抖，好冷，好冷啊。
　　克丽丝与风清灼对视一眼。
　　这是……
　　冰鸾尾羽啊。
　　克丽丝与风清灼翻遍了，也没寻得那化形果。
　　该不会……
　　一人一龙的脑子里同时出现了一个想法。
　　在这灵猴少主那女装大佬的“生死之交”的储物袋里面吧。
　　偷都偷了，一人一龙只能够含泪收下，而那化形果……恐怕是真的拿不到了。
　　猴妖少主发现自己储物袋被盗，直接上报给了那两位化神期的管理者。
　　而……
　　忽然间，天空风云巨变，天生异象。
　　天上，电闪雷鸣。
　　这里恐怕是要乱了。
　　【作者有话说】
　　来吧，猜猜怎么搞到手（狗头）
　　感谢在2024-04-1735:59:33~2024-04-1190:01:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：SQHY10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

48
第48章 
　　◎快夺丹啊！！◎
　　混乱来的这般快,克丽丝是没有想到的，计划的再好也赶不上变化，好在基本流程依旧不变,该跑的时候还是得跑。
　　当混乱来临时，可怖的雷霆犹如审判之剑一般，划破了这一片天空,撕开了黑暗。
　　暗紫色的雷电瞬间就照亮了整个尸骸沼泽，一会儿亮如白昼,一会儿黑如永夜，雷云之中夹杂着滚滚雷声,雷声越来越大，越来越大,如今，原本寂静无光的尸骸沼泽都响彻着雷霆的怒吼。
　　众鬼一愣，先是不知所措，待到他们反应过来之后，诸鬼纷纷逃窜了起来，能够进船舱的进船舱避难，不能进船舱的就直接跳船而逃,鬼怪怕天雷，若是真的被这种程度的雷劫劈到那绝对会死的。
　　冥界之船上,黑压压的一片,诸鬼骚动，反关妖族倒没有这么大的反应,他们不怕雷电,但是,这些鬼怪太多了,黑压压的一片，压迫感十足，几乎要将他们淹没。
　　克丽丝赶忙握住了风清灼的手，生怕这些鬼怪会将她们冲散，倘若被冲散了，那就没办法进入灵窍空间了。
　　克丽丝冲着风清灼微微地点了点头，她抱的很用力，准备与她一起应对接下来的情况。
　　也不知道是不是风清灼的偷盗之术太过于高超；又或者是这天雷对于鬼怪的克制能力实在是太强；许是这些鬼怪对于雷霆的恐惧是刻在骨子里的，在雷劫来临的时候，并没有妖或是鬼注意到了她们两个罪魁祸首。
　　幼龙却见着本身的骚乱并没有平息，反而更加地严重了起来，心中反而不急了，乱点好，只有乱起来了才给她们浑水摸鱼的机会。
　　只听“碰”的一声，一个巨大的黑影从天而降，伴随着一声巨大的熊吼，他的整个身子都重重地砸在了大船的甲板上。
　　两位化神期的大妖已经出现了一位，那是一只黑熊妖，黑熊妖的身材高大，浑身肌肉，身高十尺，脖颈上挂满了头骨装饰，一出现就双手化为熊掌，他直挺挺地站在那里，双掌举起，硬生生地凭借着肉|体强度就将这一次的雷劫给挡了下来。
　　克丽丝心头一跳，见着混乱似有要平息了下来的趋势，以为这化神期的熊妖是准备来抓她们的，克丽丝已经打算带着风清灼逃跑路了。
　　小小化形果，可要可不要，还是命更重要，克丽丝安慰自己，主打一个讲究缘分。克丽丝却又突然被怀中的人类按住了手，风清灼与克丽丝比了个手势，让她先别急。
　　龙魂倏地睁开眼，将克丽丝喊住了，“等等，他并不是冲你与你的人类而来的。”
　　克丽丝皱眉，她有些搞不清楚情况了，不是冲着她们而来的，莫不是有人在这冥府之船上突破？又或者……
　　克丽丝的眸光一闪，该不会其实是是有宝物要出世了吧，只是……克丽丝环视了一圈骸骨沼泽，感受了一下这其中的阴气，这种地方的宝物……能用吗？用了会不会吸入阴气啊。
　　见着雷劫被挡下，这群鬼的混乱才算是平静了些许，只听黑熊妖青筋暴起，突然扭头，朝着众鬼与妖大喝一声，“安静——”
　　黑熊妖操|着一口带着熊族方言的妖族通用语，怒骂道，“他奶奶的，是哪个不要命的小兔崽子在我船上渡劫！！！给你熊爷我滚出来！！！”
　　没等有人回答，又一道天雷划过了漆黑的夜空，黑熊妖的出现似乎是引起了天道的不满，又是好几道雷劫劈下，一道接着一道，劈了总共可能有六七下。
　　若是说最开始的那一道天雷只有元婴期的实力，那现在落下的每一道天雷，道道皆有化神之威，天雷所携带的巨大能量引起了大船下方的黑水滚动，原本平静如死水的沼泽倏然间波涛汹涌。
　　就连这极品灵宝，冥界之船都被天雷劈得东摇西摆，在船上的鬼怪们纷纷瑟瑟发抖了起来，鬼怪最为害怕雷劫了，一旦被这天道降下的雷霆劈中，那他们恐怕就无力回天了。
　　胆小的鬼怪再一次脚底抹油，逃窜了起来，方才已经逃下船的鬼怪望着摇摆不定的大船感叹自己运气之好，跑的够快，已经逃脱了雷劫范围。
　　鬼怪们见有成功案例，他们也学着跳船而逃。
　　船下便是尸骸沼泽，对于活着的人类与妖兽而言，这里是荒无人烟的苦寒之地，对于鬼怪们而言，这里则是他们最为喜爱的乐园，下方的尸骸所凝聚而成的阴寒之气变成了他们最为喜爱的食物。
　　此情此景，克丽丝心里更是乐开了花，乱了好啊，乱点好啊！只有乱一点她们才有可乘之机啊！
　　克丽丝还能够抽身在一群妖鬼之中搜寻起猴妖少主那位女装大佬的“生死之交”的踪迹了，只可惜，许是逃跑的妖与鬼太多，长相也大多都一样，克丽丝一龙眼睛都要看花了，根本就看不过来。
　　在妖潮鬼影之中，克丽丝放弃了搜寻，她将风清灼紧紧地护在了自己的怀里，为了防止她与风清灼被鬼影冲散，幼龙的胸膛此时便成为了最为安全的地方。
　　风清灼的双手都被克丽丝抓住，整个身子紧紧地贴在幼龙的胸膛，克丽丝的胸膛满是光滑的鳞片，这些鳞片不凉，反而很暖和，克丽丝将她护得很好，根本就不允许任何的妖鬼触碰到风清灼分毫。
　　妖潮鬼影之中，克丽丝就像是一堵墙，巨龙的身体素质让她能够轻而易举地挡下这些小妖与鬼怪的冲撞，避免随波逐流。
　　原本处于尸骸沼泽下方的一只只鬼爪们瞬间跃了出来，开始了派对狂欢。
　　虽说它们只有筑基期的修为，但是蚂多咬死象的道理，它们还是懂得。
　　有一些修为不算高的小妖被那些鬼怪一挤便掉下了船，在尸骸沼泽之中扑腾了两下，手中的红烛也被沼泽之中的黑水打湿，不过片刻就没有了光亮，一旦失了光亮，这便成为了鬼爪们的单方面的狂欢。
　　“替死鬼！”
　　“替死鬼！”
　　“替死鬼！”
　　“再来！”
　　“还要！”
　　“再来一个吧！”
　　从尸骸沼泽下方传来了一声又一声尸骸鬼爪的悲鸣，这些声音不绝于耳，震耳欲聋，以前从来都没有这般大规模的“投喂”。
　　吞噬了好几个小妖之后，处于沼泽最底部的漆黑鬼爪们开始变长，修为也有所增长，竟是直接突破至了金丹期。
　　趁着化神期的黑熊妖被天雷劈得腾不出手，一只一只的金丹期鬼爪趁乱想要攀爬上船，准备进行大规模的进食，就在它们即将翻上大船的时候，又有妖出手了。
　　一阵风吹过，一名头生双角，身材苗条的山羊妖一脚就踹了上去，她的身上满是酒气，睡眼惺忪，明显是刚刚喝完酒，山羊妖脾气暴躁地用妖族通用语骂道，“什么破玩意，都给老娘滚蛋！”
　　“丫的，一下子没注意，什么东西都敢爬老娘的船了是吧。”山羊妖骂骂咧咧，手上拿着一根细长的柳条，只见她伸手，柳条伸长一抽，一点，大船的最外围出现了一层绿盈盈的屏障。
　　她身穿墨绿色长袍，腰间挂着个酒葫芦，处理完这一切之后，山羊妖举起酒葫芦又喝了一口，出声骂道，“真该死啊，玩物丧志，擅离职守，这下又要被骂了。”
　　随后，她目光混沌，侧头问着黑熊妖，“老黑，你还行不，需要我帮忙吗？”
　　黑熊妖叽叽咕咕地骂了几声，“你瞎了，看不出来吗？！！”
　　就见山羊妖冲着他翻了个白眼，嘴上嘀咕着，“这么大个个子，你要是不行就直说啊，我又不嘲笑你，不知道我刚喝完酒吗？”
　　说完，山羊妖便再次抽出一根别再腰间的柳条，与黑熊妖合力应对雷劫。
　　足足九道化神期的雷劫，即便是他们这些肉｜体强悍著称的妖修们，抵抗起来也很是困难，
　　终于，九道雷劫已过，一羊一熊皆是擦了擦浑身的汗水，他们对视一眼，同时出现了一个想法——必须把这个在冥界之船上渡劫的王八羔子给抓出来，扒皮示众，这小子难道不知道这里不允许渡劫吗？
　　还没等山羊妖与黑熊妖动用神识搜寻究竟是谁在渡劫，就被一道声音打断了动作。
　　“请问，您是……是杨酒吗？”一名小猴妖动作敏捷，直接冲到了杨酒的面前，两眼放光。
　　“哦？你认得我？”杨酒的眼睛一眯，视线骤然投向了刚刚说话的那名小猴妖，小猴妖倏然跪倒在地，“杨大妖在上，小妖就是为了杨大妖而来的，还请杨大妖收我为徒。”
　　“这可是杨酒啊，是我们妖族唯一的一名化神期的炼丹师！！！据说他已经能够徒手炼制丹药，完全不需要那劳什子的炼丹炉了！！！”
　　站在克丽丝身旁的一羊妖也激动的喊了出来，克丽丝侧头看去，发觉他也是一副青衫炼丹师的打扮，得了，又是一个杨酒的崇拜者。
　　克丽丝抬眸向上看去，她蓦然发觉，那原先站在她们不远处的猴妖少主失了踪迹，不在原地，如今已经消失不见了。
　　克丽丝皱眉，一直在她怀中的风清灼却探出头来，一把抓住了她的手。
　　风清灼拉着克丽丝穿过一脸兴奋的众妖，风清灼走的很快，几乎要跑了起来，风清灼刻意压低声音道，
　　“克丽丝，你先别问，随我走便好。”
　　幼龙冲着她点了点头，信任道，“好。”
　　很快，克丽丝跟随着风清灼，离开了此处。
　　*
　　九道雷劫之后，众妖以为雷劫已经过去，纷纷松了一口气，倒地毕竟一般的妖修，突破就只有九层雷劫。
　　突然间，有一股子药香味飘来，众妖抬头，却见天空乌云密布，可怖的雷声再一次响起，雷云又一次聚集，雷光骤现，紫红色的雷霆又一次撕破了苍穹，随之而来的还有一股子奇特的丹香。
　　这是……
　　第十层雷劫！！！
　　杨酒与黑熊妖皆是一惊，杨酒狠狠地再灌了一壶酒，丝毫不在意酒水已经将青袍打湿，黑熊妖则是大手捻了捻挂在脖颈上的头骨，口中不知道再喃喃着什么。
　　随之而来的，还有一股子丹香与充裕的灵气。
　　“这里有人在炼制仙丹？”感受到这强烈的灵气波动与突如其来的丹香，众妖大惊，那可是仙丹，要想炼仙丹，那少说也得有化神期修为！而杨酒，也才只是化神期的丹修啊，难道他们妖族还有其他化神期的丹修吗？！！
　　还是说……在炼丹的其实不是妖？！！
　　“这个感觉是……”一金丹期的虎妖发觉了天边的雷劫，脸色大惊，“这难道是仙丹引来的雷劫？！！”
　　“照这个气味……”杨酒闭上眼，雷劫并未成型，还有时间给她们做准备，杨酒用鼻子仔细地分辨着空气之中溢出来的丹药气息。
　　妖族之中的丹修极其稀少，不过正巧，她便是其中之一，是化神期的丹修，也是妖族内有名的神医圣手。
　　“阿酒，你说这是什么品级的丹药啊，不会真的是仙品吗？”黑熊妖嗅了嗅空气中的气味，神魂一震，满眼震惊，他凑到了杨酒的面前，在她的而旁问到。
　　“等等。”黑熊妖突然一拍脑袋，望着雷劫，一下想通了什么的他大骂一声，“草，这人族的小兔崽子拿我们当他炼丹的挡箭牌啊！！！”
　　杨酒对着他比了一个噤声的手势，让这头化神期的黑熊妖别来烦自己，虽说她只有化神前期，而黑熊妖是化神中期，但是作为丹修，杨酒是妖族诸多势力的争抢对象，虽然她自身的战斗力并不出众，但她可是高贵的丹修！！！
　　要说丹修，人族之中修习丹道的更多，传承也更加的完善，反观妖族，妖族内部的丹修却是少之又少，而且，多数传承也不完整。
　　对于杨酒这样一个化神前期，丹道就已经是大成境界的妖修而言，妖族内几乎要将她捧在手心里怕摔了，含在嘴里又怕化了，热情到了一种走火入魔了的地步，只因为妖族内，对于丹药的需求也大，供不应求。
　　丹修与剑修相似，剑修的剑道有四个境界，入门、小成、大成、圆满，而丹修同样分为这四个阶段，所炼制出来的丹药分为下品、中品、上品、仙品。
　　嗅着空气中的丹药的香味，杨酒瞳孔微震，这气味实在是太过于熟悉了，她虽然不像那些不懂丹道的妖修一样，随便认为一个能够引起天地异象的丹药便是仙品，不过……其实也已经差不多了。
　　这是接近于仙品的丹药，杨酒已经分辨出了这个丹药的种类了，她也曾炼制过多次的——
　　是化形丹！！！
　　而且，嗅这药香，应该还是改良之后的化形丹！！！
　　凶兽到了化神期才能够化为人性，而他们妖修要好一些，金丹期便可化形为人，只不过，是以兽人的形态，保留一部分自己本身的身体特征，其余的方面几乎与那些人类无异。
　　第十道雷劫倏然劫落下，即便是杨酒与黑熊妖合力，这灵宝冥界之船也差点被劈成两半。
　　待到最后的可怖的紫黑色雷霆散去，空气中还弥漫着一股焦味，浓浓的雾气被吹散，在这个永不见黑暗的尸骸沼泽，天空中突然绽放光亮。
　　蓝天白云，天空中泛起了彩色霞光，这本是祥瑞之照，却让大船上修为低的鬼怪们叫苦不堪，先是雷霆后是霞光，鬼怪们失了力气，瘫倒在地，叫苦不堪，哀嚎遍野。
　　一枚紫色的丹药冲天而起，伴随着丹香，化形丹成。
　　“快夺丹啊！！！”
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-04-1190:01:52~2024-04-2000:07:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪域小然4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

49
第49章 
　　◎放心，有我在◎
　　不知是谁突然大叫了一声,众妖纷纷回神，试图寻找，究竟是谁说的这句话,哪个蠢货，不要命了？敢在两位化神期的大妖面前放肆？还夺丹呢？脑子被吃了？得失心疯了？
　　只是，还没等他们的视线寻得目标,就见着一道细长的暗紫色影子从他们面前划过。
　　这道身影的速度极快，待到他们反应过来之后,只能够伸手触碰到眼前那枚暗紫色丹药所留下来的一道残影。
　　这化形丹就这么从他们的面前绕了个圈，只余下了丹香与灵气,就这么直接，略带挑衅地从他们的面前咻的一下飞了过去！！！
　　众妖哗然。
　　一嗅觉灵敏的白发犬妖眼珠子一转,他自知自己的实力不高，仅仅是金丹大圆满，虽然离元婴也就一步之遥，只是他已经卡在这个修为多年。
　　况且，他这个修为在群妖之中显然是不够看的，既然他这个修为注定无法与群妖竞争，抢丹药那肯定是抢不到的,那么，他如何才能够实现个妖收益最大化？
　　在刚才那如同小雷球一般大小的暗紫色仙丹经过他的时候,白发犬妖瞳孔一缩,他的目光注意到了这仙丹落下来了一些粉末，这下,他便有了自己的想法。
　　白发犬妖的鼻子动了动,他先是分辨了一下空气之中的气味,然后他张大了嘴,突然大口地吞噬起了空气，白发犬妖加速呼吸，几乎可以被称之为贪婪地吞噬了起来，试图捕捉到化形丹遗留下来的药香或是药渣，将这一切吞入腹中。
　　要知道，这可是仙丹！！！仙丹可是就连那合体期的大妖都会眼馋的东西！！！
　　即便他并不知道这仙丹的药效，那又如何？如若他能够吸收到仙丹的一点灵气，那么，对于他这个已经被困在了金丹大圆满许多年的妖修而言，是否算是为自己争取到一个突破的机会呢？
　　“不是，你这是干啥呢？想吃仙丹想疯了？”站在他身旁的一黑发猫妖满脸疑惑，目光很是怀疑，这犬妖发疯了？搞什么呢？
　　黑发猫妖心道：这犬妖不敢去夺丹也就罢了，居然还在这搞什么行为艺术？这……太诡异了。
　　周遭的妖见他这般，也是纷纷谴责了起来，
　　“是啊，你这犬妖，再怎么说也是七大妖族之一，你不去迎敌也就算了，还在这里修炼，当真不怕两位化神期的大妖把你的狗头砍下来挂在船头上吗？”
　　也不知道是不是真的被他吞噬了什么，白发犬妖倏然盘腿而坐，根本没有理会猫妖的话，他急忙地闭上了眼，开始疯狂地运转起了自己的金丹，竟然是借着这异象所引发的灵气暴动与化形丹的遗留的药力开始修炼了起来。
　　化形丹的炼制所带来的天雷劫引起了尸骸沼泽的灵气暴动，现在那些不断地在上空盘旋游荡的灵气似乎是找到了突破口一般，它们不断地往白发犬妖的身体里面灌了进去，大量地灵气涌入，使得周遭的妖族神魂一震。
　　只听“咔嚓”一声，竟是真的被那犬妖破开了那一层屏障！灵气迅速聚集于他的身旁，金丹逐渐转变为元婴，白发犬妖站起身，睁开眼，利爪出，雷劫至！！！
　　“我靠，怎么又有雷劫了。”好不容易从先前那仙丹引来的第十道雷劫之中恢复过来，杨酒揉了揉太阳穴，骂了一声。
　　骂完，她又往自己的嘴里灌了点酒，手一抓，再从储物袋之中抓出一把丹药，直接丢进了自己的嘴巴里，大口大口地咀嚼了起来，丹药配酒，越喝越有。
　　杨酒觉得自己脑瓜子嗡嗡响，头疼的不行，刚刚才面对过雷劫，吃了点丹药，喝了点灵酒，好不容易回复了些许气力，又要抵挡这新的雷劫。
　　虽然这一次的雷劫比起先前那仙丹落下的雷劫弱了不少，但依旧是已经经过了天道加强的啊，要知道，帮别妖渡劫，这可是大忌啊！不仅损害自己修为就算了，还会牵扯上因果。
　　可，如若不出手，她又担心自己脚下这灵宝冥界之船经不起这一道又一道的天雷劈啊，要是大姐出关之后，知道自己将她的爱船给弄坏了，那自己不得被她给杀了。
　　杨酒头疼的不行，却也只能够咬了咬牙，生生吃下了这个亏。
　　只得待她渡过眼前的这一劫之后再与那些小妖算账，这些小妖可以死，但她大姐的灵宝可不能坏啊。
　　黑熊妖大喝一声，巨掌伸到了杨酒面前，杨酒忍痛抓了一大把丹药洒在他的掌中，黑熊妖大笑一声，又咳出了点血，丹药混着鲜血被他吞入腹中，黑熊妖运气，双目一红，举起双掌便开始应对雷劫。
　　只是……她们谁都没想到，这雷劫一道接着一道，明明九道雷劫已过，天空中的雷云依旧没有消散。
　　杨酒与黑熊妖赶忙分神去探，这才发觉，原来是大船上的妖修们是见着有好处可捞，纷纷参与其中，聚众修炼，而且又不断地有新的妖修突破，船上的灵气愈发地充足了起来，简直就是一个天然的聚灵池。
　　见着这么多妖开始选择聚众修炼，其他妖也就不在意什么化神期大妖了，法不责众嘛，有本事这两位化神期的大妖不顾他们背后的势力，直接把他们都给杀了。
　　众妖心里嘀咕着：别妖都不怕，我怕什么？干了！
　　越来越多的妖修开始突破，天道的雷劫是劈下了一道又一道，众妖们双目血红，疯狂地驱赶着这些灵气进入丹田，开始与其他妖修一起掠夺着此地的灵气。
　　一般情况下，雷劫结束，修士突破成功，天道会降下福泽，灵气便会自然而然地聚集，滋养身体，修补筋脉，恢复元气。
　　只是，此时此刻，这些妖族修炼修的好似是要走火入魔了一般，他们开始疯狂且毫无节制地掠夺着这些天道所降下来的灵气福泽，根本就懒得理那一枚乱飞的仙丹。
　　仙丹，他们这些修为不足元婴期的小妖肯定是抢不到的，而且，一个不小心还会死在这场仙丹的争夺之中，一旦失了性命那可就太划不来了。
　　那一枚紫色的丹药就这么不断地在众妖面前穿梭，却无一妖出手抢夺，他们只在乎自己能不能再多吸收一些灵气，最好是能够突破当前的境界。
　　“克丽丝！”龙魂瞧见这一片混乱的场景，两位化神期的大妖已经忙得焦头烂额，无心顾及她们，龙魂赶忙侧头朝着站在大船最高处的幼龙道，
　　“起炉，凝神，我们借助这里的灵气铸剑！！！”
　　刚刚爬上来，动作鬼鬼祟祟，生怕被别妖发现的克丽丝被龙魂这么一叫，差点脚下一滑，掉下去，还好她被风清灼稳稳地抓住了爪子，稳住了身形。
　　当然，克丽丝的反应也足够快，她低头一看，已经有几位元婴期的大妖在围堵这化形丹了，站在最前面领队的就是那猴妖少主以及猴妖少主的女装大佬生死之交，他们的配合完美，逐渐要将暗紫色的丹药逼入绝境，想必，不需要多久能够将这枚仙丹拿下了。
　　克丽丝看了直摇头，现在一瞧，这枚化形丹恐怕是与她无缘了，那还不如浑水摸鱼，借着这里的灵气，帮阿灼将她的剑修复了呢，化形这种事情，急是急不来的，提升自己个人实力才是最为重要的。
　　尸骸沼泽阴冷无光，在这里铸造一把冰系的灵剑，想来也应当是极为合适的。
　　于是，克丽丝扯了扯风清灼的手，一人一龙就在船顶的最高处，寻了个隐秘的角落，克丽丝想也没想，便从自己的灵窍空间之中将那炼器炉给搬了出来。
　　尽管克丽丝的动作已经很轻了，但这炼丹炉重得要命，搬到地上还是给弄出了巨大的声响。
　　好在这大船上，喜欢隐藏在阴影与黑暗之处的鬼修们都差不多逃完了，而妖修们又在抢灵气充裕的位置进行修炼，那两位化神期大妖也疲于应对这么多的雷劫，根本就没有妖或是鬼注意到她们。
　　克丽丝直接就坐了下去，幼龙将黑色外袍脱了下来，防止干扰与分神，克丽丝的目光坚定，深呼吸了好几口气，面对着这巨大的炼器炉，克丽丝侧头道，
　　“阿灼，把你那把断剑给我。”
　　风清灼一愣，瞧见这架势，也没有多说什么，只是走上前，将别在腰间的剑递给了幼龙。
　　克丽丝其实很紧张，她只成功过一次，而且……到目前为止，她依旧没有见到过那所谓的剑灵，如今的她的储物袋中也就只剩下一份材料，周遭又是这样的混乱且嘈杂的环境，与她那灵窍空间之中安静的环境大不相同，自己……真的能够成功吗？
　　克丽丝再次深呼吸了一口气，她这一次要铸造的是剑的本体，据龙魂与炼器炉所生的器灵所说，自己先前在灵窍空间之中的锻造应该是成功了的，这剑灵，应该是被自己炼制出来了吧，毕竟，它们也没有什么道理要骗自己啊。
　　幼龙内心紧张的不行，克丽丝很慌啊，就像是她马上就要考试了，而她还只是刷过几套试卷，了解了一下大致的体型，其余的啥也没干，这下，能不能考过，那全靠天命了，只盼望全是原题。
　　克丽丝先对着炼丹炉双爪合十，用力地低头拜了拜，然后又将爪子放到了风清灼的怀里蹭了蹭，试图吸收一点欧气，祈祷着这一次一定要成功。
　　她们的材料只有一份，要是失败的话她们就只能灰溜溜地逃走了。
　　“阿灼，我真的好紧张。”克丽丝边用爪子蹭着风清灼的衣裳，却被风清灼无声地揉了揉脑袋。
　　风清灼也不说话，没有一句安慰，她只是站在了克丽丝的身旁，一把就将她拥入怀中，以有力肢体接触取代了无力的语言，*无声地安抚反而更令龙安心。
　　克丽丝倏然嗅到了一股腊梅香，这香味使得她原本躁动不安的心平静了下来，
　　“阿灼，你帮我看着周围，若是发现有什么不对劲，你就用力拉一下我的尾巴，我带你进灵窍空间，我们一起走。”
　　说完，幼龙骤然抽身，克丽丝站起来，坐到了炼器炉前。
　　克丽丝深呼吸一口气，定气凝神，龙爪一抬，龙炎起。
　　赤红色的龙炎在炼器炉之中升起，风清灼发觉，克丽丝周围的温度开始升高，就连空气也开始扭曲了起来。
　　克丽丝聚精会神，她在心中默默地记下每一个数，待到龙炎达到合适的温度之后，克丽丝闭上眼，循着记忆里的成功案例，她睁开双眸，眼神凌厉，开始向炼器炉之内投入小松叶，然后是星陨石、耀星岩……
　　风清灼的目光落在了克丽丝的脸上，幼龙的表情极为认真，她炼器的手法也是极为娴熟，冷静，临阵不乱，表现的完全不像是一个炼器的新手。
　　可能黑龙都是天生的控火大师，在炼器的时候，克丽丝眼神坚定，炼器炉就在她的面前，火焰随欲而动，龙炎在她的掌心跳跃着，倘若不是风清灼是亲眼见着幼龙破壳而出的，即便是她也很难相信，克丽丝才刚出生不久。
　　克丽丝根本不敢有半分失神，她怕，她怕得要命，倘若自己失败，那真是对不起她们豁出性命都要来这里一趟。而且，阿灼她这般的信任自己……自己又怎么能对不起她。
　　阿灼这般的宝贝那把剑，想必那剑应该是什么极为重要之人所给的吧。
　　好在，到目前为止，她还没有犯过一点错误，也许是因为她先前有过一次成功的经验，克丽丝将每一步都铭记在心，一切照她所想，进行的顺利无比。
　　直到天上乌云密布，原本的霞光皆被一团漆黑的雷云所笼罩，就连那仙丹都好似预感到了什么一般，开始提高了速度，让原本即将抓到它的猴妖少主一下子就扑了个空。
　　“这……这是什么？”众妖抬头，一脸呆滞地望着天上的雷云，一般情况下，雷云越多，越漆黑，越大片，引发的天地异象越厉害，那就意味着这一次的雷劫强度越大。
　　就连原本处于修炼状态的妖修们也站起了身子，从修炼状态中抽出身，他们呆愣愣地盯着天，这一片雷云……竟然是直接笼罩了整个尸骸沼泽……
　　这……
　　这是谁干的！！！
　　方才那猴妖由金丹突破元婴也没有引发这样的天地异象啊。
　　不，准确来说，是这冥界之船上的任何妖都没有经历过这么恐怖的雷劫，这样漆黑恐怖，有着毁天灭地之能的劫云不仅使得周遭原本正在突破的妖修们黯然失色，更是将仙丹现世所引发的祥瑞异象给完全掩盖了。
　　也就是说，这一次的雷劫……
　　会比那一次还要恐怖。
　　杨酒这下是真的慌了，也管不上灵宝会不会被劈成两半了，手中的酒葫芦都握不住了，双手颤抖，抖得将酒水全洒自己身上了。
　　杨酒沉思片刻，低头看了一下脚下的冥界之船，两半就两半吧，被大姐知道就被大姐知道吧，把她皮扒了就扒了吧，这雷劫太恐怖了，早就已经超出了她们所能够抵抗的范围。
　　该死的，到底是哪个小王八羔子在突破啊，怎么今年的鬼市来的妖族一个比一个更加妖孽啊。
　　杨酒扭头，伸手拍了拍黑熊妖的肩膀，直言道，“老黑啊，你先抗着，我去喊大姐出关。”
　　“我马上就回来——”杨酒挥着手，眼中含泪，只是不知道她那泪是酒水还是被挤出来的鳄鱼眼泪。
　　“杨姐，你等等我——”还没等黑熊妖说完，杨酒便失了踪影，只留下黑熊妖一个妖在这里目瞪口呆，望着天上的雷劫，他咽了咽口水，满眼惊恐。
　　十尺猛熊几乎要落泪，他大骂一声，“娘嘞，杨姐，你害惨熊大爷我了，这雷劫是我能够硬挡的吗？！！！”
　　“你是真不把我老黑的命当命啊！！！”
　　当然，这一切克丽丝根本就无心顾及，她只是注视着炼器炉，爪子一抬，再将风清灼的那一把断剑放置于身旁，不过片刻，克丽丝又将断剑丢了进去，克丽丝操控这火焰，尽量保持住剑柄的原样。
　　最后，克丽丝抬爪，将猴妖少主储物袋中的一片冰鸾尾羽拿了出来。
　　冰鸾尾羽一出，幼龙的爪子瞬间就被冰冻住了，这样毫无防护措施的接触，成年神兽冰鸾的尾羽也不是她这种金丹期幼龙能够随意用爪子接触的，但是，克丽丝早就已经顾不得这么多了。
　　克丽丝眉头紧锁，她从未加工过这种材料，于是唤了一声，“龙魂！这羽毛应该怎么处理！”
　　这是最后的一样材料了。
　　克丽丝甚至能够感觉，自己身里原先滚烫的血液也好似要被这片尾羽所产生的冰灵气给冻住了。
　　好冷啊。
　　真的好冷啊。
　　幼龙的牙齿打着抖，发出了“嘎哒嘎哒”的声音，就连她的脑袋上都覆盖上了一层冰凌，她感觉，自己好像要被这该死的冰灵气给冻死了。
　　只是这该死的冰鸾尾羽根本不听她的话！！！她伸爪子去碰，这尾羽却一直逃避，明显不想为她所用，黑龙属火，冰鸾属冰，冰火不容啊！！！
　　这下，克丽丝急了，她想要以龙炎来融冰，可……倘若那样，这一次的锻造必然就失败了，克丽丝倔犟地不想要轻易放弃，凭借着意志，硬是撑了下来。
　　突然间，一只手覆上了她的右爪，在幼龙即将被冻死之前，风清灼一把夺过了克丽丝手中的冰鸾尾羽，忽略掉幼龙眼中的惊愕，风清灼朝着克丽丝轻轻地笑了笑，眼中仿佛有着璀璨星河，“放心，有我在。”
　　“我可是冰灵根。”
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-04-2000:07:32~2024-04-2100:04:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：起名废不想起名5瓶；王权玥5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

50
第50章 
　　◎邪剑◎
　　克丽丝满脸愕然,只是这炼器炉之中燃着的龙炎根本就不给她走神的机会，精神力一旦乱了，那炼器炉之中还在燃着火焰可就稳不住了。
　　发觉了一丝端倪,克丽丝赶忙埋下头去，眼神之中满是慌乱，她在心中不断地告诉自己：不能乱,千万不能乱，一旦乱了就完了,自乱阵脚那就功亏一篑了啊。
　　龙魂凝视着这一片冰鸾羽毛，沉默片刻,它道，
　　“克丽丝,让你的人类将那片冰鸾尾羽丢到炼器炉里，你再加大灵力的投入，待到炼器炉之中的材料全部都化为一片赤红的液体并能从赤红之中看到一缕紫光的时候，让我来就行了。”
　　克丽丝低低地应了一声，有了龙魂的话，她再也不似无头苍蝇，克丽丝一下子就找到了主心骨,跟吃了一颗定心丸一般，克丽丝不敢挪开视线,她道,“阿灼，将那冰鸾尾羽丢进炼器炉中。”
　　风清灼手上捏着冰鸾尾羽,这一片冰蓝色的羽毛并不排斥她的触碰,这种感觉很奇怪,神兽的冰鸾的羽毛怎么可能这般的无害？
　　于是,风清灼低头看去，仔细地打量着这一片羽毛。
　　某一刻，风清灼发觉，这一片冰鸾的尾羽有些像是孔雀的羽毛，最尾端也是由蓝紫色与白色构成，圆形的，最中间是一个深紫色的圆点，宛如一只眼睛，甚至觉得，这片羽毛似乎有自己的生命，它好像在注视着自己。
　　风清灼有片刻的犹豫，只是，在幼龙的催促之下，风清灼还是将冰鸾尾羽丢入了炼器炉之中。
　　刚刚……可能是自己的错觉吧，也许……就跟孔雀的羽毛一样，只是长得有些像眼睛呢？
　　感受到炼器炉之中的最后一味材料被添加进去，克丽丝这边也立即操作了起来。
　　幼龙顺势加大了火灵力的投放，炼器炉之中的龙炎变得越发庞大，烧得更加旺盛，呈现出了一片赤红，只有这一片冰蓝色的尾羽在炼器炉之中，动都没动，依旧保持原样，这样根本就烧不掉啊！
　　冰鸾是神兽，一般的火是炼不化这一味素材的，然而，黑龙与冰鸾是同等级的神兽，只要克丽丝再加大灵气的投放，龙炎还是有机会能够将这一片尾羽炼化的。
　　幼龙龙瞳一竖，不断地吸收起了天地的灵气，多亏了先前那些妖的突破，天道降下来的灵气此刻都为她做了嫁衣。
　　只是，不过金丹期的幼龙想要炼这已经成年的冰鸾尾羽还是太过于勉强了，克丽丝只能用龙炎去磨，一点一点地磨，一点一点地炼，幼龙的身体表面滚烫，克丽丝感觉这冰鸾尾羽再不被自己烧动，自己恐怕都要被烧死了。
　　好在……
　　幼龙半睁着眼，满脸汗水，总算是被她看到了一丝可能，冰鸾尾羽，此刻已经缺失了一个小角！很小很小，但还是被她炼化了！这怎么不算是一种成功呢？！！
　　克丽丝脸上一喜，兴奋不已，她加速吸收天地灵气，大量地灵气涌入她的躯体，不断地冲刷着她的经脉，就在克丽丝自己都没有意识到的时候，她突破了。
　　金丹中期！
　　没有时间喜悦，克丽丝感受到了躯体中的灵气充裕了些许，赶忙又将这些多出来的灵气抽出，尽数转化为龙炎的燃料，一并投入了炼器炉之中。
　　终于……不知过了多久，克丽丝两眼发昏，直到……她竟是真的从中看到了那一缕紫色！！！
　　克丽丝想要大叫，想要发疯，想要起飞，却又累极，疲惫不堪，她几乎要说不出话，克丽丝用尽全身气力，大喊了一声，“龙魂！！！铸剑！！！”
　　说完，便失了意识。
　　接下来的一切，便是由龙魂操纵了。
　　龙魂可不是克丽丝这种刚出生，不懂得炼器的小龙崽，它的炼器之术更是汇集了龙族万年来上百为大师的精华，龙魂动了动爪子，一下便调整了火焰的大小。
　　龙魂以自己的精神力去铸剑，去凝聚成剑身，即便龙魂的精神力强大，可是，幼龙的修为实在是太低，仅凭借这点龙炎就想要将神兽级别的冰鸾尾羽给完全炼化，那还真是早的很呢……
　　于是，龙魂只能选择，不炼化，让这片冰鸾尾羽成为这一把武器的一部分。刚好，幼龙的人类又是冰系，看起来兴许还与这冰鸾还有点缘分，不炼化，这才是最明智的选择。
　　只是……
　　龙魂望着那缓缓融入剑身的冰鸾尾羽，它总觉得，这材料好像哪里有问题，冰鸾的尾羽，有这么紫吗？
　　但，即便是龙魂，它除了颜色，也寻不出究竟是哪里有问题。当然，即便是有问题也没用了，赶鸭子上架，炼器中途又怎么可能停下！！！
　　真的有问题的话，那也得等她们离开了尸骸沼泽才能够再想办法解决了。
　　不对……这确实是有一点问题！！！
　　龙魂瞳孔一缩，冰鸾属阴，黑龙属阳，她们选择的炼器地点实在是太阴了，到时候幼龙的人类恐怕会控制不住这把剑。
　　沉思片刻，龙魂抬爪，在炼器炉之中加入了幼龙的血，黑龙的血蕴含着暴虐的火灵气，对于这冰鸾，起到了压制的作用。
　　龙魂低头去看，灵剑已经塑形成功了，而它，则是从克丽丝的灵窍之中一抓便抓出来了一个圆鼓鼓的白的剑灵，下一步，将剑灵注入。
　　一道幽光闪过。
　　灵剑成！
　　龙魂举起了剑。
　　剑成。
　　天上的雷劫也成了。
　　还差最后一步，渡雷劫。
　　没有渡劫的剑会失了灵性，只是现下已经不容许她们过多的思考了。
　　尸骸沼泽的负责人，冥界之船的拥有者，那位隐藏在鬼市背后的老祖，合体期的妖修大能，她也已经脚踏着黑水，缓步走了过来。
　　粉衫女子站在青衫女子身旁，两妖凭空立于黑水沼泽之上，只听腰间挂着一酒葫芦，头顶山羊脚的青衫女子恭敬道，“大姐，就是这样了……我真的不是故意的。”
　　说完，杨酒还把酒葫芦往边上挪了挪，被称为“大姐”的粉衫女子沉默不语。
　　龙魂低头，与粉衫女子对视了一眼，再然后……
　　克丽丝便重新接管了身体，幼龙有些懵懂地晃了晃脑袋，龙魂道，
　　“克丽丝，拿剑！合体期大妖出来了，你打不过的，我们快跑！！！”
　　见着幼龙没有反应，龙魂这是心急如焚，“那可是合体期，你知道合体期是什么概念吗？灵剑没渡雷劫就没渡雷劫，你的个龙安全才是最重要的啊。”
　　以前龙魂嫌弃幼龙的胆子小，这也不敢那也不敢，必要的时候就应该拿出巨龙的魄力。可是……现在的克丽丝敢直接面对这位合体期大妖，她是真的勇啊！！！
　　若是说面对其他的两位化神期大妖，克丽丝没有直接暴露全凭借她先前所开启的灵窍空间，元婴期与化神期最大的区别便是化神期已经领悟了一定的世界规则，能够自己开辟一个小世界。
　　虽说一般的化神期修士所开辟的空间都不大，但掌握世界规则，即可躲开对方的神识探测。全靠这这层关系，那两位化神期妖修才没有发现她，只是这点小伎俩，在合体期大妖面前，那是完全不够看啊！！！
　　不需要她多言，风清灼从幼龙的手中接过剑。
　　骤然间，一股冰寒之气直接荡漾开来，冷得群妖纷纷打了个激灵。
　　一瞬间，众妖纷纷抬头，寻找着这冰寒之气究竟是从哪里传来的，然后……他们便看到了，这一人一龙。
　　“阿灼！！！”克丽丝张嘴一咬，一把就将手握灵剑的风清灼甩上了自己的背，既然她们已经暴露，而且也成了众矢之矢，那她也就没有必要隐瞒了。
　　克丽丝根本就制不住这把灵剑，特别是，当那剑灵灌入了这把灵剑，这也就意味着，这把剑与那枚仙丹一样，拥有了自己的意识。
　　龙魂抬头，方才灵剑所引起的天地灵气暴动，克丽丝将这些灵气牵引入了自己的躯体之中，这些灵气的灌入自然而然地填补了她躯体中的灵气空缺，这才使得她没有直接被榨干灵气，成为一条龙干。
　　她再一次为自己觅得了一线生机，这是一场机会！！！天道就是这样的不公平，对于天才，天道恨不得将自己所拥有的最好全部都尽数奉上，而，对于那些没有天赋没有背景的平凡者。
　　算了，不谈也罢。
　　不过，在这种地方炼器，那真的是千百年都难得一遇的机遇。
　　首先，这里有这么多的妖族突破，甚至还有一枚仙丹现世，天道也降下了祥瑞的霞光，灵气充裕，不然克丽丝早就被抽干了灵气，吸成龙干了。
　　再加上，此处群英荟萃，来到这里的哪一位不是妖族中的精锐？天道一般会按照天姿的不同，赐予突破者不同份额的灵气。
　　而如今的尸骸沼泽，现在能够站到这里的不是有背景的妖族小辈，那就是有天赋，天资可以被称得上是妖孽的妖族天才，亦或者是两者皆有之的修士。
　　对于这些妖修，那天道自然大方的很，挥手便是霞光万道，灵气汇聚，灵气凝聚成旋涡，助他们突破又如何呢？
　　天道直接就将这原本阴暗漆黑的尸骸沼泽改造成了一个妖族修炼的大型聚灵池，这溢出来的灵气带动了一些天资稍差的妖修突破，可以说的上是先突破带后突破，达成了一种共同突破的状态。
　　要知道，就算是你坐在自家的灵脉矿上修炼也没有这么快啊！！！
　　克丽丝叼着风清灼，一下将她甩上了龙背，风清灼的手中握着剑，一人一龙直接朝着雷劫直冲而去。
　　她在赌，赌一线生机。
　　只要经得住雷劫，待到天道重新展露出祥瑞的时候，她们便能够乘着蓝天白云，顺着风，远远地高飞而去！！！
　　*
　　“我靠，大姐，你快看啊，天上那是什么啊？！！”杨酒满脸震惊地望着那站在冥界之船最上方，已经张开双翼，背上坐着一人类，还在振翅向着天空上的雷劫高飞而去的一条黑龙幼崽。
　　杨酒是真的傻眼了，她满脸震惊，不论杨酒怎么用神识去探查，用任何的勘测手段去感受，这一妖一人，一个撑死了也就金丹中期的修为，而另一个，顶天了也才筑基大圆满，甚至连金丹期都没有到啊！！！
　　这才是让杨酒难以接受的，像她这样的三百岁化神期就已经算是天才，而这又是哪里的小辈，只不过是一个金丹期，一个筑基期就敢来混这一趟浑水？
　　要知道，即便是冥界之船下方的那些鬼爪都已经有金丹期了啊，这要是被抓住或是被摔下，那可是死无葬身之地啊！！！
　　杨酒觉得自己恐怕是在做梦，又或者是自己酒喝多了，喝到了假酒，还是无尽酒壶里面的酒变质了？喝不得，容易出幻觉，杨酒想也没想，又从无尽酒壶之中倒出来了一些酒，往自己头上一浇。
　　冰冷的液体混杂着酒精的气味，事实证明，完全就不是以上的任何一种猜测，她的脑子清醒的很，当然，不过眨眼之间，一人一龙便在半空之中消失了踪迹。
　　“草！这两个小兔崽子难道是是隐身了？！！消失了？！！！怎么可能！！！”黑熊妖要被气死了，他大喝一声，足足十尺的身高以及一身的腱子肉，看起来唬人的很。
　　黑熊妖眼尖，并且，他还是有炼器基础的，他的祖上便是优秀的炼器师，只不过，到他这一脉，传承没落，家道中落，熊族也不像以往那般的辉煌，再加之他也并非是火系灵根。
　　家里的老父亲有事没事，看着他就直叹气，只盼望起他能够找个妖，生个火灵根的孙子，只不过到死，这个念想也没有实现，他还是一只单身老熊，大字不识几个，现在即便是家中想要传承也传承不了。
　　熊族内部又是一些粗人，大字不识几个，传承一般都是一对一辅导，讲究言传身教，根本就没有留下来几本书，估计到他这一脉，炼器之法肯定是要失传了。
　　熊老爹以前害怕家中的老手艺失传，硬是要逼着他这一只土灵根的熊妖去学炼器，他自是不肯，不过……妖族经典传统，不学便打，棍棒底下出孝子，虽说他没学的多好，但对于这些基础的东西而言，他老黑熊还是有所了解的。
　　黑熊妖一眼就注意到幼龙嘴中那人类手中握着的剑，剑的样式看起来极为普通，与他平日里所见到的那些人族剑修手上的剑并无不同，只是……
　　黑熊妖在看着那把剑的时候，即便二者已经隔得这么远了，黑熊妖头一晕，一恍惚，他眨了眨眼，一下便看到，那把剑刃上就好像长出了一个眼睛。
　　一只冰蓝色的眼睛正在死死地盯着自己，冰冷且漠视生命。
　　黑熊妖心头一跳，邪性……太邪了这把剑。
　　即便是黑熊妖已经是化神中期，但被那一只冰蓝色的眼睛注视着，冷汗打湿了他的皮毛，寒意逐渐从脊背攀爬上了头顶，直冲天灵盖。
　　那一股阴寒之气即便是他现在站在这里也能够感受的到，隔得这么远还能够清晰地感觉到那把剑的威力……那剑……至少得是灵器级别的。
　　要知道，他们身下所踩着的，承载了这么多妖，并且能够自由地在这一尸骸沼泽之上自由穿梭的冥界之船也才只是一件灵宝而已……
　　这两样东西是同一品阶的。
　　那是一把邪剑。
　　太邪门了。
　　这东西太邪门了。
　　就在黑熊妖思考的时候，一道纤细的身影站到了她的身旁，随之而来的是浅浅的桃花香。
　　她与杨酒穿着样式相似的浅粉色衣衫，女子的身材高挑，长相极为年轻，她的手中拿着一根桃木枝，桃木枝的最顶上盛开着一朵嫩粉色的桃花，看起来毫无攻击力，周围也没有任何的灵气波动，更像是一个出来踏春折枝的旅人。
　　“大……大姐？”黑熊妖连忙低下头，浑身腱子肉的他赶忙恭敬地对着这位粉杉女子开口说到，“大姐，您看……”
　　没有等他说出来接下来的话，那位粉杉女子就已经出手了，只见她伸手朝着天上一点，原先失去踪迹的一人一龙一下子就被定在了半空中。
　　不仅如此，由克丽丝炼器所引发的雷劫霍然消失，一切都即将恢复平静，就连那天道降下的灵气也都已经平息了下来。
　　再抬头，看那足以笼罩整个尸骸沼泽的霞光也逐渐地开始缩小，越来越小，越来越小，这个出口马上就要闭合了。
　　克丽丝努力地扇动着双翼，真的是，两辈子都还没有这般地努力过。
　　克丽丝感觉自己的翅膀都要给扇掉了，她希望有人来帮帮自己，身上几好像压着一座大山，让仅仅只有金丹期的幼龙觉得自己喘不过气，有一种猫在玩弄耗子的感觉，自己与阿灼就是那被对方玩弄于股掌之中的耗子。
　　幼龙感觉到原本能够托起自己的气流开始不稳定了起来，原本能够任意遨游，将她托起的空气此刻就犹如沼泽之中的烂泥，将她狠狠地困住了，她越是挣扎，陷入的也就越深。
　　克丽丝的声音颤抖，她轻轻地唤道，“阿灼，你抓稳我。”
　　不过片刻，一人一龙便出现在了克丽丝的灵窍空间之中，只可惜，克丽丝在心中倒数着，“三、二、一……”
　　再然后，又一次出现在了尸骸沼泽的半空中，克丽丝低头，却发觉那粉杉女子离自己愈发得近了，对方的模样看起来很是悠闲，一步又一步地行走在半空之中，克丽丝甚至能够捕捉到对方的表情——面无表情。
　　完全看不出对方是否在生气，这种状态是克丽丝最为害怕的，克丽丝不断地在大脑之中搜寻起自己的底牌。
　　说到底，此刻的她有些后悔了，如若面对的是一个化神期，那么，自己的灵窍空间比他们的大，神识更强，虽说自己的修为不如对方高，但是被发现的可能性还是很小的，可是现在……自己现在面对的是一个合体期的大妖……
　　克丽丝想不到自己用何种方法才能脱身，难道，旋转跳跃闭上眼一个滑跪，向对方求饶？指望这样对方就能够放过自己？
　　开什么玩笑，自己将她的船弄得千疮百孔，好好的鬼市又因为自己的到来被弄得一塌糊涂，这种情况下，对方不把她扒皮拆骨才怪，可是……
　　风清灼坐在克丽丝的背上，她双腿夹得极紧，她的双手紧紧地握着这把剑，剑身上的寒气一直冒，冰冷刺骨。
　　她已经意识到了，这把灵剑应该是有自己的意识，不断在她手中挣扎着，不想为她所用，远不如还是冰鸾尾羽的时候那般听话，风清灼还明白，一旦自己松手，恐怕就再也没有办法得到这把剑了。
　　由冰鸾尾羽所修复的剑身，许是因为这把剑身是在尸骸沼泽这种引起极重的地方所锻造出来的，它所吸收的可不止是灵气，还有那些，淹没于沼泽黑水之下，不知到沉寂了多少年的尸骸所产生的阴气与怨气。
　　手中的剑一直想要从自己手中逃脱，风清灼只得分出大量的精力去控制它，说是控制，因为实力的低微，她更像是在被这把剑给拖着走，风清灼咬了咬牙，朝着这把剑开口问道，“你想要什么？”
　　“我要你为我所用，我需要付出什么？”风清灼也知道此时是生死存亡的时刻，自己的修为太低了，可……若是能够借助这把剑，若是能够借助神兽冰鸾的力量，那么……兴许能够脱困呢？
　　但是……这可是一把邪剑，这把剑太邪门了，幼龙在锻剑的时候加入了自己的龙血，为了让这把剑能够更好地为风清灼所用，这把剑原先是有血槽的，克丽丝也就将这血槽保留了下来。
　　风清灼选择以自己的血祭剑，这血，自然得要剑主的。
　　“我嗅到了怨恨的香气。”
　　“我嗅到了不甘的香气。”
　　“我，看到你了。”
　　风清灼以双手握住剑身，脑子里面仿佛有声音炸了开来，这是这把剑的心声，她震耳欲聋。
　　只见一道血红的光芒闪过，风清灼的脸色发白，她低头一看，只见剑脊的地方好似开了一个大口，有一只冰蓝色的眼睛就这么镶嵌在其中，在其中转动着，这只眼睛在看着自己……
　　风清灼有片刻的恍惚，不过，她马上就反应了过来。风清灼急忙咬了咬自己的舌尖，她咬得极重，一下便出了血，但也为自己争来了片刻的清明。
　　风清灼的口中不停地念着清心诀，试图克制住自己的欲念……她想要的是御剑，不是自己被这把剑控制，成为这把剑的奴|隶，只是啊……
　　这清心诀也不是什么好东西，时灵时不灵的，风清灼苦笑一声，自己是从一个火坑跳入另一个火坑啊。
　　“克丽丝，放松身体，让我来。”在先前处理冰鸾羽毛的时候便是龙魂上的身，也是由龙魂处理的，只因为单凭借克丽丝，她根本无法弥补这么多的技术要求，只是现在，时间隔得那么近，若是再一次由龙魂上身，她们两个神魂都会受损。
　　第一次龙魂上身的时候，龙魂也是有些许不适。
　　而第二次上身的时间比较短，可以说只有一瞬，并且离上一次，中间休息了不算短的时间，只是这样，克丽丝却依旧能够感觉到，龙魂身体的虚弱，它好像更虚弱了。
　　这第三次……
　　到那时，龙魂真的还能够醒来吗？
　　只是……
　　又还有什么办法呢？
　　幼龙被束缚在半空中，有些绝望地凝视着踏空向着她缓慢走来的粉杉女子，她几乎是急得要哭了出来。
　　早知道！
　　早知道！
　　克丽丝悔！
　　太悔了！
　　【作者有话说】
　　晚点再修一下
　　感谢在2024-04-2100:04:14~2024-04-2200:02:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SQHY1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪域小然4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

51
第51章 
　　◎好烫◎
　　想逃却又逃不掉,克丽丝很痛苦。
　　幼龙的身影时而消失，时而出现，一闪一闪的,不知道还以为她是天上的星星，在一闪一闪亮晶晶，眨眼睛呢,克丽丝只得苦中作乐。
　　克丽丝一直都在尝试通过进入灵窍空间的方式，想要以此来躲避来自这位合体期大能的追杀。
　　只可惜……她的这些小伎俩在真正的强者面前都是班门弄斧罢了。
　　克丽丝之前凭借着这本事戏耍了那两位化神期的大妖,自信心爆棚，直到现在,她遇到真正的强敌。
　　克丽丝觉得自己就像是那孙猴子一样，怕是到死都逃不出如来这五指山了。
　　克丽丝想要放弃,可她又不想认命，认命就会死，不认命还有可能活，这是一种极其复杂的情感，她想要活下去！她只是想要活下去啊！！仅此而已。
　　幼龙高高地抬起头，克丽丝的目光锁定在了那空出来的一片蓝天，永夜的尸骸沼泽就只有那一片光亮,向着光，克丽丝发出了一声呐喊,“吼——”
　　痛苦的龙吟不断地在尸骸沼泽上空回荡,幼龙即将力竭，身体已经要不受她的控制了,可是,对于生的渴望又不断地驱使着她,张开双翼,不要命地向着那片蓝天飞去。
　　其实，如果克丽丝不管风清灼的话，于她而言，现在最好的选择就是躲进自己的灵窍空间之中，最大的损失不过就是在那里面多呆几个年头罢了，等到这件事情的风头过了时候，她再出来，没有妖会记得她的。
　　只是，克丽丝致死也不愿意放弃风清灼，来的时候就是一人一龙，回去的时候也应该是一人一龙才对！
　　风清灼没有办法在克丽丝的灵窍空间里面多呆，幼龙的灵窍对于这位外来者始终都是排斥的，是不欢迎的，更何况，她们发灵根相斥，一火，一冰，这才造成了如今的情况。
　　克丽丝咬了咬牙，她缓缓地闭上眼，不论她怎样努力地扇动翅膀，她都动不了分毫，被困在原地，只能看着那片蓝天逐渐缩小……很快，这里又会恢复成永夜的状态，到那时，她们就再也逃不出去了。
　　克丽丝甚至想着，实在不行让龙魂上身得了。如若真的出了问题，那到时候再说，自己傻就傻吧，即便是神魂受伤也有可以弥补的方法，可若是她龙死了，命丢了，那可就真的完蛋了。
　　就在克丽丝闭上眼睛，放松身体，准备等龙魂来接管自己这具躯体的时候，异变发生了。
　　原先在风清灼手中，那把不听使唤的剑动了。
　　猩红的鲜血一滴又一滴地沿着剑身沿向下滴去，血槽很快就被这鲜血给灌满了，原本银白色的剑身上被涂抹满了鲜血，幼龙的鼻子动了动，一嗅便嗅到了这血腥味，好浓郁的血腥味。
　　克丽丝瞳孔一颤，在这生死存亡之际，她不敢回头，她怕。
　　克丽丝根本就不知道究竟发生了什么，但是……本能的，幼龙放缓了语调，试图掩盖她声音的颤抖，克丽丝小心翼翼地问道，“阿灼，你怎么了……”
　　没有回应。
　　怎么可能没有回应呢？！阿灼明明就在她的背上！！！
　　只是一瞬间，克丽丝感觉到原本一直束缚着自己，甚至恨不得将自己拖入沼泽的那股力量松开了。
　　克丽丝不知道风清灼究竟做了什么，但是她很清楚，这对*她意味着什么。
　　是机会！
　　机会只留给有准备的龙！
　　合体期的大妖实在是太过于恐怖了，仅仅只是挥手的功夫，她便能够将群妖的雷劫，甚至是黑水沼泽之中金丹期的鬼爪，连带着这把灵剑所引来的雷劫给一并抵挡了下来。
　　而且，还完全不像那两只化神期大妖抵挡雷劫时的那般费力，要死要活的。
　　克丽丝张开双翼高高地飞起，她不敢有半分的懈怠，她知道，机会只有这一次，一旦被抓住，那后果简直无法想象，克丽丝没有办法去关注其她人，她只能尽量保持平稳地快速飞行。
　　血，出了好多血。
　　怎么办？
　　我应该怎么办？
　　幼龙慌忙地张开双翼朝着那由雷劫所开辟出来的一小块蓝色天空飞去，只有那一块小是天蓝色的，与周围的一切完全不一样，只有那一块，是随着灵剑的诞生，所产生的雷劫开辟出来的一片蓝天，是她们的一线生机。
　　风清灼缓缓地站起身，失血过多让她的身体很脆弱，要知道，想在高速飞行的幼龙身上想要保持平稳是一件很困难的事情，再加上但她手中的剑实在是过于邪性，大量的鲜血从动脉之中喷洒而出，尽数都喷在了长剑的身上，将它涂成了一把血剑。
　　滚烫的鲜血逐渐被剑身吸收，剑脊处露出了一只冰蓝色的眼睛，刚刚吸收了这么多的鲜血，眼睛开始兴奋，它的瞳孔缩小，最中间的瞳仁向外延伸出了大量血丝，瞳孔不断地颤抖，战栗，难以克制地兴奋。
　　风清灼以右手持剑，一身的黑袍早就已经浸满了鲜血，束发带早已断开，三千青丝随风飘扬，她正在直视着离自己不远的合体期大妖的眼睛，眼神漆黑，冰冷，眼底泛着一片幽蓝，忽然间，她嘴角勾了勾，朝着她露出了一个略带挑衅的微笑。
　　面对这样带有挑衅意味的表情，粉衫女子微微皱了皱眉，一下就意识到事情不对，她侧头，向着杨酒问道，“你把我那片冰鸾尾羽拿出来拍卖了？”
　　“卖给谁了？”
　　“那个……大姐，是这样的……你听我狡辩……不是，你听我解释。”杨酒满脸慌乱，她慌忙摆手解释道，
　　“我本来只是想拿这片冰鸾尾羽拿来作为最后的拍卖品，用来镇场子的。我都交代好了，这件商品本来是一定会被流拍掉的，却不知道哪个不懂规矩的小王八羔子把这片冰鸾尾羽给拍下来了。”
　　杨酒声音越说越小，眼神乱飘，明显是心虚，她继续道，“那没办法，拍都拍下了，总不可能不给人家，正巧，那个时候我们也打算去与他进行私下交涉，准备将这冰鸾尾羽赎回来，只是没想到……没想到……”
　　杨酒越说越结巴，“没想到会出现现在的情况，甚至……甚至连大姐您都被迫出关了，大姐，我真的……我真的……”
　　“大姐我错了。”
　　杨酒越说，声音越小，很显然，她也明白自己就是做错了，但又寻不出其它的借口为自己辩解，倒不如心一横，杨酒伸长了脖子，低下头，主动承认自己的错误，准备让“大姐”扒了自己一层皮。
　　“酒儿，我不都与你说了……”粉衫女子低下头，望着这一副视死如归，伸长了脖子，好似走向断头台的杨酒。
　　最终，粉衫女子只是叹了口气，她的右手持着桃花枝，桃花枝轻轻地抽打了一下杨酒的脖颈，无奈道，
　　“我闭关之前就与你说了，那东西有问题，让你不要随便乱碰，待我出关之后再处理，现在却又给你弄成了这副模样……”
　　“酒儿，你说，你这又让我如何是好啊……”粉衫女子叹息一声，她蓦然抬头，眉头微蹙。
　　她望着已经飞远的一人一龙，粉衫女子右手用力一挥，右手握着的桃枝最上方的粉色桃花立刻掉下来三片花瓣。
　　三片粉色的花瓣被拍落，花瓣之中夹着着秩序的力量，随着粉衫女子的一声低呵，这三片花瓣便朝着那一人一龙袭去。
　　粉衫女子转过头，冰凉的手指在杨酒白皙的脖颈上稍作停留，由于指尖太过于冰冷，杨酒缩了缩脖子，就听见粉衫女子开口道，
　　“那我便罚你三百年不能饮酒吧。而且，这一次，鬼市的所有损失全都记你账上，你记得将我的冥界之船拿去修好，你记得，还得负责好这一次鬼与妖的安抚工作哦。”
　　“啊？！！！”杨酒大叫一声，想要直接抬起头，却又被一双白皙的手掌遏制住了后颈，明明这双手掌看起来纤细无比，却又有着极其可怖的力量，她根本就无力反抗。
　　三……三百年！！！要知道，她总共才活了三百多岁啊！！！三百年都不能饮酒，那不是要了她的老命了！！！杨酒欲哭无泪。
　　“嗯？莫不是酒儿不愿意？”粉衫女子的指尖一点一点地扫过了杨酒那脆弱的脖颈，似乎是只要杨酒说一声不愿意，她就会将她的脖颈给掐断一样。
　　“没……没有……”
　　“我愿意，我当然愿意！能够替大姐办事，此乃我杨酒妖生之一大幸事！”杨酒赶忙投诚，狗腿到。
　　粉衫女子并未回话，也没有作出其它的举动，杨酒见状，悄然探头问道，“所以说大姐你是不打算追究她们的责任了？”
　　“这还要我去追究？”粉衫女子面无表情，话语冰冷，“那冰鸾尾羽有点邪性，我正愁着不知道如何处理呢，得了这东西，接下来可有的她们受了。”
　　“你方才与我说的那枚化形丹呢？”粉衫女子别过头，朝着杨酒问到。
　　杨酒挠了挠头，大姐今日心情好像不错，也并没有过多的惩罚自己，还没等杨酒因为没被扒皮这件事情感到庆幸片刻，就被问了这个问题。
　　杨酒的身子一僵，有些支支吾吾回答道，“丹药……这丹药嘛……我……我……”
　　边说着，杨酒急忙探头，神识不断地扫过了大船的每一个角落，却始终都没有找到那暗紫色丹药的踪迹。
　　杨酒身子僵硬，她小心翼翼地去探查粉衫女子的脸色，只是看了一眼那张面瘫脸，杨酒冷不零丁地打了个激灵，她赶忙再次驱动神识搜寻了起来，生怕自己会惹大姐不耐烦，最终……
　　杨酒在幼龙的尾巴之处发现了一缕暗紫色的光芒，就这么紧紧地贴着龙尾，如果不用神识去搜索，还真的发现不了，原来，这开了灵智的仙丹是想借着那幼龙的身体做隐藏，躲开她们的围捕呢！
　　见状，杨酒嘴角抽了抽，她声音颤抖道，“那丹药……丹药好像……好像跟她们一起飞走了……”
　　听到这话，粉衫女子的面容古怪，她伸手，连忙摸了摸杨酒的额头，语气关切地问道，“酒儿，你实话实说，是不是昨夜的酒喝多了，现在还没醒呢？”
　　她越是这般，杨酒立即打了一个激灵，“没，没有……”
　　“大姐，大姐你别这样……”
　　“大姐，你把我的酒葫芦还给我啊，呜呜呜……大姐，我再也不敢了——”
　　*
　　“要到了。”
　　“马上就要飞到了。”
　　克丽丝大口地喘息着，她还从来没有这般拼命过，幼龙感觉自己真的要死了。
　　只听身背后传来了破空之声，声音一共有三道，克丽丝听得很清楚，她猜测，这也许是弓箭之类的远程武器，只是……现在的克丽丝已经无力去闪躲了，倘若自己被击中，那会怎么样呢……
　　没有给她多余的思考时间，克丽丝只希望，自己能够逃出去。
　　自己一定要逃出去。
　　龙魂一直都注视着紧紧跟随在克丽丝身后的三片桃花花瓣，那花瓣就跟长了眼睛似的，想甩也甩不掉，反而更近了，龙魂只得指挥道，“克丽丝，朝右边飞。”
　　见她半天没有反应，那三片桃花瓣也是是越来越近，龙魂着急地唤道，“右转，你快右转啊！！！”
　　克丽丝也是急得嗷嗷叫，差点就要哭出声，“龙魂，我根本就没有办法调整啊！！！我，我，我已经我飞不动了啊！！！这该死的翅膀它不听我的使唤了啊！！！”
　　“龙魂！！！怎么办啊——”克丽丝在心底放声大叫。
　　没办法了啊！！！
　　风清灼稳稳地站在龙背上，她的右手持剑，那粉衫女子以三片桃花为远程武器，三片花瓣分别冲着克丽丝的尾巴、躯体、右翼三处袭来。
　　即便只是三片桃花，风清灼也不敢小瞧，她所面对的可是合体期的强者，而她要做的，就是改变那三道花瓣的轨迹，使它们偏离原定航向。
　　快！
　　实在是太快了！
　　不过瞬息，花瓣便来到了风清灼的面前，她只得用双手抬剑去挡。
　　第一片花瓣袭向了龙的右翼，风清灼用剑挑开，使得花瓣偏离原本的方向，随着“咔嚓”一声，风清灼感受到双手已经无法举起，那片花瓣好像将她的手给震断了。
　　第二片花瓣袭向了龙的心脏，风清灼瞳孔一缩，不行，绝对不行！！！她的大脑几乎要炸开，双臂颤抖不已，瞳孔放大，风清灼想也没想，既然手不管用，那她便辅以嘴，用牙齿咬！！风清灼想也没想，便用嘴叼着剑，以自己的身体去阻挡。
　　终于……
　　长剑带着花瓣划破了自己的唇瓣，鲜血染红了整件长袍，风清灼头疼不已，脑袋嗡嗡响，整个人竟是直接瘫倒在了幼龙的背上。
　　第二片花瓣，偏了。
　　风清灼想要爬起身，还想要去阻挡最后的一片花瓣，尽管她狼狈不堪，但她的双眸明亮不已，脑袋里只有一个念头，她要护住她。
　　即便是她做到如此，还是没有挡下这第三片花瓣，幼龙的尾巴被划出了一大条伤口，几乎是被桃花硬生生切开了一半，克丽丝能够清晰地感受到，但凡她每飞一下，龙尾都产生了极大的痛苦。
　　尾巴受伤之后，克丽丝想要在天空中保持平衡这件事情就变得困难无比，如果把巨龙的身体比作船身，双翼为船帆，那么，龙尾就是掌握平衡与方向的方向舵。
　　“阿灼，你抓紧我——”克丽丝双翼合起，将风清灼护在了自己的怀中，一个扑腾，便从已经缩小到极致的小孔之中飞了出去。
　　幼龙直接冲破了云霄，飞到了云层之上，克丽丝早已经力竭，她再也无法控制这具疲惫不堪的身体。
　　但是——
　　她们逃出来了！！！
　　“啊啊啊——”
　　“阿灼——”
　　“我们要摔下去了啊——”
　　克丽丝再一次展开双翼，可是她的身体不停使唤，克丽丝只能用双爪把风清灼抱在自己的怀里，这种高度，她摔下去兴许死不了，但是，风清灼就不一样了，那是肯定会死啊！！！
　　在向下俯冲的过程中，克丽丝放声尖叫着，突然间，好似有什么东西飞进了她的咽喉，随着“咕嘟”一声，自己好像吞下了什么东西，只是……克丽丝根本无力去追究，她只是闭着眼，抱住风清灼。
　　从高空坠落，所需要的时间并不长，不过是几秒钟而已，克丽丝感觉到自己的魂魄好似出窍了一般。
　　克丽丝看到了自己，黑色幼龙将人类死死地护在了怀中，当克丽丝看到了自己怀中满是血污，已经闭上了眼的人类，她意识到，风清灼已经陷入了昏迷。
　　克丽丝也不嫌弃，幼龙撩开风清灼的发丝，小心翼翼地在她的侧脸上落下了温柔的一吻，她道，“阿灼，你说，我们会死吗？”
　　半空中，克丽丝闭上了眼。
　　她感觉自己的身体在发烫。
　　非常的烫。
　　浑身的骨骼都在劈啪作响。
　　好痛啊。
　　自己……是不是真的要死了。
　　【作者有话说】
　　好了，这个副本终于结束了！
　　感谢在2024-04-2200:02:05~2024-04-3500:05:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：王权玥12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

52
第52章 
　　◎化形◎
　　克丽丝牢牢地将风清灼护在了怀里,她已经没有继续维持飞行的力气了，只能选择尽量将风清灼住。
　　幼龙现在已经飞不起来了，她尾巴上那一道狰狞的伤口还在不停地向外滴血,很痛，但是……克丽丝觉得，好像还是自己的肚子更痛一些。
　　胃里就好像有什么东西在不断地翻滚着,这弄得克丽丝很想吐，但又什么都吐不出来,高空之中，她总不可能真的吐出来,于是，克丽丝只得把这一切都归咎于,身体突然从高空快速坠落所产生的强烈失重感而导致自己胃部产生了剧烈的不适反应。
　　克丽丝虔诚地亲吻了一下风清灼的发丝，克丽丝在思考，风清灼跟着自己这样瞎折腾还真是倒大霉了。
　　如果不是遇到了自己，那么对方兴许现在还在那飘渺峰上稳步修炼，哪里会和自己，遇到这么多稀奇古怪的事情，每一件都好像是在死亡线上蹦迪,而这几个月以来，她们所经历的危险恐怕比她上辈子经历的还要多吧。
　　死到临头,克丽丝开始回忆起自己的一生。
　　不仅是前世,还有今生。
　　前世的她太过于无趣，课堂里的时间几乎占掉了她的半辈子,以至于,身为“夏未期”的她,现在能够想起来的画面不是在学校里学习,就是在学校里学习。
　　顶多……是从一个学校换到另一个学校，讲台上的老师从一个变为另外一个。从幼儿园起，到小学，再到初中，高中……直到现在的大学。
　　她就好像被囚在这个牢笼之中，不，又或者说，是从一个牢笼走向另一个牢笼，直到生命的终结。
　　而，身为夏未期的她，生命早就已经定格在了那个秋天；可是作为克丽丝的她，生命又开始于这一个夏季。
　　克丽丝突然觉得，自己这辈子好像做了好多事情啊。
　　一人一龙，离开了缥缈峰，离开了天玄宗，再到了青阳城，进了无尽森林，寻得万兽秘境。离开万兽秘境之后又入了尸骸沼泽，闯入了传说中妖鬼共存的鬼市。
　　一金丹期的幼龙与一筑基期的人类修士，一人一龙便将这盛行了不知道几百年的鬼市给闹翻了天，与化神期大妖斗智斗勇，最后还逼得合体期的大妖老祖出关来镇了场子。
　　“哈。”想到这，克丽丝竟是忍不住笑出了声。
　　谁能够想到，她才来这个世界不到一年，一年就已经突破至金丹中期，她已经领先了那些人与妖这么多步？！说出去谁信！你说说，谁信啊！就算是那些有系统的穿越者，这个年岁恐怕还在家中牙牙学语吧！
　　说句实在的，不论是周游大陆最伟大的吟游诗人；亦或者是在闹市之中的传奇说书人所歌颂的也不可能这样乱来啊。这些有传奇色彩的故事它都不敢这么编吧！！！一岁的金丹，你说说，说出去有人信吗？！！
　　自己……还没有落到底吗？
　　幼龙紧紧地闭着眼，耳边尽是些风声，巨大的声音让她几乎要耳鸣，可是，明明她的一生都已经回忆完了，想象中的疼痛却始终都没有传来，自己这辈子……是不是好像还有一些短啊。
　　要是……能再长一些就好了。
　　克丽丝不自觉得动了动鼻子，一阵风向着她吹来，夹带这一种海洋与的咸鲜的气息，与上辈子记忆之中的大海并无太大差别，所以这里是……
　　克丽丝猛得睁开眼睛，发觉自己的底下并非是平坦的陆地，而是大海！！！
　　海风带来了咸湿的海水，以及那属于大海的独特海盐的气息。
　　海面上其实不怎么起风，但是偏偏又有一阵风向着克丽丝吹来，还真是天无绝龙之路啊！既然风来了，那么她可以借着这阵风，高高地飞起来啊！
　　克丽丝想要张开自己的双翼，却又没有什么力气，无论她怎么努力，都没有办法做到。
　　对于幼龙而言，这确实算不上是什么好消息。
　　尸骸沼泽处于红树林地带，红树林的旁边有大海，这听起来倒也很正常，只是，从这种高度摔下去，还完全没有任何的缓冲，那么，摔在海面上其实与摔在水泥地面上并没有什么太大的区别。
　　不知为何，许是刚刚吞下了一只小飞虫，有了些许补给的的缘故，克丽丝明显能够感觉到自己的身体好像恢复了一些力量，肚子也不是很疼了，只是浑身滚烫，疼痛从肚子上转移到了四肢，翅膀，双翼，准确来说，她现在是全身都疼，骨头不断地发出可怖的“噼啪”声，有一种浑身的骨头马上就要散架了的美感。
　　痛归痛，但是这股突如其来的力量却让克丽丝能够完全张开翅膀，至少，她能够做到高空滑行。
　　克丽丝睁开眼，龙瞳试图捕捉着气流，幼龙正在努力地寻找着最佳的点位，至少，得保证这阵风是将她托起来，而不是将她卷进漩涡，又或者是往下压的。
　　机会只有一次。
　　即便克丽丝浑身的骨头依旧疼得要命，身体也滚烫的不行，跟发烧了似的，大脑也昏昏沉沉的，难受得不行，身上还满是那咸湿的海水。
　　但，克丽丝依旧办到了，龙的瞳孔总能够捕捉到很多不一样的东西，克丽丝还是找准了点位，就是那里！！！
　　是最终央，那有着上升气流，克丽丝赶忙张开了双翼，她想要借助海风，在海面上用自己的翅膀与海风进行配合，来实现长距离的滑行……
　　通过这种方式，可以有效地减少直接摔进海里所产生的大量伤害。
　　有一阵风将她托住了！
　　只是……还没有等克丽丝开心一下子，这一阵风就好像在和她开玩笑一样，上升的力又开始减小，克丽丝反而是被这不知道从哪里来的海风吹得摇摇晃晃。
　　如今的幼龙，身体实在是太过于虚弱了，根本就没有办法与强悍的大自然进行斗争，若是以前，那她高低给展示一下自己的飞行技术，可是现在不行……
　　就在克丽丝还在与这顽皮的海风缠斗的时候，被她护在怀里的人动了动眼睛，好似马上就要醒来。
　　风清灼睁开眼，就看见幼龙被不知道从哪里来的海风吹得东倒西歪，这副场面，弄得她忍不住笑了出声。
　　克丽丝见到怀里的风清灼笑了，自己也忍不住笑了起来。
　　一瞬间，一人一龙都卸了气力。
　　眼间一人一龙与海平面越来越近，一人一龙也不着急，再也没有与那阵顽皮的海风做游戏的心思。
　　一人一龙就这么在宽敞的海面上大笑了起来，越笑，越想哭。
　　一人一龙都没有想到，自己正面直接对上合体期的大妖，还能够从死里逃生！！！
　　哈哈，要知道她只不过是筑基／金丹期的人/龙啊！！！这种事情说出去，那不得让她们吹上一辈子！！！哈哈哈哈！！！
　　压抑良久的情绪终于爆发，一人一龙开始笑了起来，然后是放肆的大笑，最后是狂笑，狂笑之中夹杂着几句毫无意义的吼叫，一人一龙竟是笑得眼泪都出来了。
　　在即将落到海面的时候，有一阵风轻柔地托了她们一下。
　　然后，一人一龙就这么直接摔进了海水之中，克丽丝呛了好几口水，克丽丝并不擅长游泳，也不喜欢游泳，只是，现在被逼无奈，她必须得游，不游便会被死。
　　飞，克丽丝肯定是飞不起来了，她甚至都没有任何力气，哦，准却来说，她这一口海水呛的，只觉得自己眼前一黑，竟是在海水之中晕了过去。
　　克丽丝能够听到到有人在大声地呼唤她的名字，有一双手紧紧地环着她，可是，即便如此，巨大的冲击力还是让她的意识逐渐模糊了起来。
　　幼龙觉得，自己实在是太累了，就连一根手指头都动不了了，更何况，若是她能够醒来，那克丽丝应该大叫出声。
　　毕竟，幼龙的尾巴被那一片花瓣划出了好大的一个口子，幼龙长而细的尾巴就这么直接接触海水，实在是痛得要命，痛得克丽丝甚至在想，要不然死了算了，疼得有些受不了了。
　　*
　　再次醒来之后，克丽丝发觉自己在一个山洞里，身上盖着一条暖呼呼的毛毯，不远处的火堆发出了噼里啪啦的响声，克丽丝缓缓地抬头，洞穴里面有些黑，但这些对于幼龙都不是问题，克丽丝试图寻找到那一道熟悉的身影，只是……她已经将周围看了个遍，却始终都没有找到。
　　于是，克丽丝伸手，右手一撑地板，整个人便站了起来。
　　霎那间，克丽丝感觉自己浑身酸疼，有一种刚刚体测完了的美感，全身都酸痛的不行。
　　只是……
　　随着她的起身，原本盖在身上的毛毯从她的身上滑落，克丽丝还怔愣了老一会儿。
　　克丽丝并未细想这些，她抬头，朝着洞口望去。
　　最终，在山洞的洞口，克丽丝终于见到了自己心心念念的人。
　　对方的表情似乎对自己表现的很震惊。
　　克丽丝有些疑惑，阿灼为何要这般看着自己的，那眼珠子都要瞪直了，她还从未见过阿灼这副表情呢，克丽丝莫名有些许想笑。
　　而自己……
　　克丽丝终于将注意力集中到了自己的身上，她只是莫名感觉浑身凉飕飕，有些奇怪，等等，克丽丝倏然发觉，自己的鳞片呢？自己的翅膀呢？尾巴呢？
　　她就说怎么感觉哪里怪怪的！！！
　　克丽丝伸手去摸，满脸的不敢置信，手？脚？不是爪子和翅膀？克丽丝猛得低下头来，看了一眼自己。
　　在漆黑的山洞中，在橘黄色火光的照耀之下。
　　自己……
　　浑｜身｜赤｜裸。
　　就这么赤｜条｜条地站在着，克丽丝傻呆呆地与风清灼相互对望。
　　对方，穿戴整齐，梳理干净。
　　自己，衣衫不整，浑身赤｜裸。
　　克丽丝愣住了几秒，随后，她慌乱地用手遮挡住自己身体的关键部位，再然后，克丽丝缓缓地蹲下身子，重新捡起了掉落在地的毛毯，将自己整个身子都完完全全地包裹了起来。
　　确定已经将自己的这具身体包裹好了之后，克丽丝试探性地伸脚，她缓缓地走到火堆边上，再坐下。
　　克丽丝恨不得将自己的整个身子都塞进毛毯之中，很可惜，这条毛毯并没有这么大，不足以让她将整个身子包裹，克丽丝只得选择一些较为关键的部位，将那些地方遮住。
　　靠近火堆，克丽丝的脑子里面很乱，外面雨声阵阵，甚至还夹杂着雷声，她已经无颜面去面对风清灼。
　　真是要命。
　　在自己的生死之交，唯一的挚友面前赤｜身｜裸｜体，这种情况克丽丝还真没有经历过！！！克丽丝觉得，这样实在是太奇怪了，她实在是无法想象，头皮有些许发麻。
　　风清灼也并未说话，而是从洞口走了进来，始终都保持着沉默。
　　克丽丝低头望着火堆，她在试图用着这不太好使的脑子，开始梳理自己不久之前的经历。
　　自己，好像是已经从那尸骸沼泽之中飞出来了吧。
　　克丽丝记得，自己不知为何，原先束缚在身体上的力量一松开之后，自己便拼了命地向前飞，在然后，自己好像就逃出来了……
　　逃出来之后，自己便无力再飞行，之后就是从高空坠落了下来，这个过程中，可能是有什么会飞的小虫子被自己吞吃了进去。
　　克丽丝脑袋发懵，现在仔细想想，那哪里会是什么小虫子，这种高空怎么可能会有小虫子的存在！！！即便是有小虫子也一定是有修为的虫子吧！！！反倒更可能是有了灵智，想要设法与自己一同逃出去的化形丹，是那枚仙丹啊！！！想不知道自己竟然是以这种方式化形了，只可惜，付出的代价也太过于惨烈了一些。
　　原来，自己最后感觉回复了些许力量，能够张开双翼全是托了那枚化形丹的功劳吗？
　　只是，克丽丝越是想，脑子越想越乱，不知道是不是因为先前撞击水面所产生的巨大冲击力，克丽丝觉得，自己的脑袋很疼，嗡嗡响，自己的脑子里面不会还灌进了海水吧。
　　洞穴里安静不已，只剩下了柴火被火焰燃烧所发出的噼啪声，以及外面淅淅沥沥的雨声。
　　两个人已经沉默了太久。
　　最后，还是克丽丝抬头，先打破了这个沉默，她唤道，“阿灼。”
　　而正好，此时的风清灼就跟知道她要说什么一样，也抬起了头，冲她唤了一声，“克丽丝？”
　　这下弄得好像更尴尬了。
　　克丽丝倏地低下了头，脑袋低的几乎要埋在了双腿之间，再低就要低到地上了，克丽丝只觉得自己脸颊烫的不行，估计比猴子屁股还要红了，脸颊通红，也不知道是不是被这火焰的温度烧的。
　　好奇怪。
　　她应该怎么面对阿灼啊。
　　她养的龙突然变成人了？
　　风清灼的思绪也很乱。
　　两个人都很安静。
　　洞内几乎是死寂。
　　“克丽丝，那个……”最终，风清灼再一次打破了僵局。

53
第53章 
　　◎欺负龙！◎
　　“嗯……”幼龙轻应了一声,却没有敢抬头去看她。
　　龙的感官很灵敏，克丽丝明显能够感觉到有人似乎是在一点一点地靠近自己，可是,她实在是些无法去面对对方，特别是浑身赤｜裸的状态……
　　于是，克丽丝只能将脑袋埋在自己的双腿之间,试图自己那张已经红透了的脸给掩埋起来。
　　这个动作，在克丽丝还是小龙崽的时候便经常用,那时候，龙崽坐在地上,用双爪捂住自己的脑袋，试图以这种“掩耳盗铃”的行为将自己藏起来。
　　风清灼其实并未说些什么,毕竟她也有些难以开口，关于她只不过是出去清扫了一下周边的凶兽，寻找了一些止血，退烧的草药之后，她的幼龙就突然变成了人，这件事情实在是有些……
　　其实倒也并没有太难接受，至于她为何又能够一眼认出来眼前的女子便是她的龙,实在是因为克丽丝那一双深红色的眼睛实在是太独特了，那是一双属于龙的眼睛。
　　风清灼先是从储物袋中寻了件宽大的袍子给幼龙披上,克丽丝化成人形之后,从外表看，年纪好像也并不大,可能就与自己差不多,是十三四岁的少女模样,身材也相似,自己的衣裳给她穿应该差不多。
　　风清灼跪坐在了克丽丝的面前，她伸手先是揉了揉克丽丝的脑袋，一不小心就将幼龙的头发给揉乱了，只是红发少女依旧将自己的头埋在双膝之间，根本就没有注意到这些，风清灼忍不住勾了勾唇，起了逗弄的心思。
　　黑暗之中，橘黄色的篝火旁，山洞外面正下着一场大雨，山洞之中，一双冰凉的手握住了克丽丝的脚踝，风清灼缓缓地靠近，贴在在克丽丝的耳旁，风清灼声音极轻地说了一声，“失礼了。”
　　风清灼的手指很凉，特别是当她触碰到自己皮肤的时候，克丽丝忍不住缩了身子，却又动不了，低头去看，克丽丝发现风清灼抓的很紧，就像事先知道她肯定会跑一样，只能说，风清灼可能比她自己还要熟悉这具身体。
　　只是……
　　克丽丝微微皱了皱眉头，这句“失礼了”，显得好生分。
　　好生分。
　　属实是有点刺耳了。
　　克丽丝悄悄地探头，两个人靠得极近，她能够感觉到，风清灼也将头埋的很低，她的目光很认真，克丽丝倏然伸手，望着风清灼的黑发自然垂落在自己的指尖，克丽丝伸手捻了捻，却没想到风清灼却突然抬头了，克丽丝的手正巧碰上了她的鼻尖。
　　“对……对不起？”对上风清灼那双漆黑，却又略带疑惑的双眼，克丽丝赶忙抽回了手。
　　刚刚化为人形的幼龙慌忙地将双手放在了自己的膝盖上，克丽丝感觉自己的心莫名跳得有些快，有一种干坏事被当事人抓包的感觉，好奇怪，心脏跳个不听，就像是要从她的嗓子眼里给跳出来了一样。
　　可是，自己又没做什么坏事啊。
　　自己只不过是，下意识地捻了捻阿灼的头发而已。
　　怎么？总不至于那么小气，头发都不让人碰？
　　克丽丝胡乱地给自己找了个借口，最后得出了一个结论，是的，千错万错都不可能是自己的错。
　　克丽丝在脑袋里面胡思乱想，风清灼倒是很熟练地将处理好的新鲜草药涂抹在克丽丝的伤口处，由龙化作人形之后，伤口又不可能消失，只是重新体现在了自己当前的身体上。
　　再加上她们当时又是直接掉进了海水里，幼龙的伤口在水里面泡久了，还有些泛白，血倒是没怎么流了，但是，为了防止伤口恶化，风清灼还是准备先替克丽丝检查一下伤口。
　　揭开克丽丝用于遮挡的布料，唰的一下，那些狰狞的伤口就暴露在了空气之中。
　　克丽丝身上的伤口很多，最为严重的一道便是那合体期大妖在她身上留下的，好在当时向她们袭来的那片桃花花瓣没有毒，要不然……化神期大妖的毒，她是真的不知道如何是好。
　　伴随着血与灰尘的气味，风清灼微微拧眉，动手处理起了伤口。
　　其实，幼龙身上的大多数伤口她都已经清洗过了一遍，也简单地包扎了一下，但是由于克丽丝突然由龙变成了人，那些伤口还得再重新清理一遍。
　　风清灼伸手，一点一点地将处理好的药膏涂抹到克丽丝的伤口上。
　　“嗷！！！”药膏原本是冰凉的，涂到伤口上又是火辣辣的，这伤口，不碰还好，现在一被碰到，就疼得要命，克丽丝死死地拽住了风清灼的衣襟，大叫一声。
　　“阿灼，痛痛痛！！！”
　　“轻点，你上药轻点啊！！！”幼龙大声喊叫着，与先前那不要命，敢硬刚两位化神期大妖，以及*一位合体期大妖的模样简直是天差地别。
　　“嘶——”似乎是风清灼又戳到了她的痛点，克丽丝再一次大口地抽吸了一口气。
　　“痛死龙了啊！！！”克丽丝泪眼汪汪，明明已经不是金疮药了，怎么感觉涂到自己身上反而更痛了，难道是这具该死的人类身体实在是太过于敏｜感的缘故吗？
　　“呜呜呜呜，阿灼，痛痛。”红发少女的手指蜷起，紧紧地捏着风清灼的衣襟，克丽丝的眼角含泪，眼眶之中已经有水雾，亮晶晶的，只是……幼龙的力气大的几乎要将她的衣服给扯破了。
　　风清灼别过头，道，“克丽丝，转过来，趴下。”
　　已经要被痛死的幼龙：！！！
　　克丽丝感觉自己要死了，她小心翼翼地问道，“阿灼，能不能……”
　　还没有等克丽丝说完，就听风清灼面带微笑地道，“不能。”
　　克丽丝：……
　　红发少女只得缓缓地转过身子，只是手指依旧扯着那最后一块遮羞布，克丽丝泪眼汪汪，“阿灼，真的不能吗？”
　　“克丽丝，背露出来，我要看的是伤口，我们速战速决。”这冰冷的回话直接将幼龙的最后一丝羞耻心给击碎了。
　　“嗷嗷嗷！！！”只听山洞之中传来一声又一声的嗷嗷叫。
　　待到风清灼好不容易重新将药上好，克丽丝只觉得自己仿佛身体被掏空，双腿发软，她感觉自己好像要死了。
　　“该……该死的脆皮身体。”克丽丝含泪骂到。
　　*
　　好奇怪，她为什么坐得离我这么远。
　　跟随着商队，依旧是风清灼去交涉，而克丽丝就再一次躺在了稻草堆上，一人一龙便踏上了回程之旅。
　　只是……
　　克丽丝微微抬起头，发觉风清灼坐得离自己很远，可以说是自己躺在了干草垛的最左边，而风清灼便坐在了她的最右边。
　　不自觉地，克丽丝莫名觉得有些委屈。
　　她好冷漠。
　　难道人与妖之间的感情会因为另一方化为人形而发生这么大的改变吗？
　　克丽丝百思不得其解。
　　联想到那日夜里，风清灼帮人类形态的上药的时候那是一点都不怜香惜玉啊，都说了让她下手轻点了，她是一点都不讲人情啊！！！
　　思索半天，克丽丝突然想到了一个可能性。
　　该不会……
　　阿灼不喜欢她的人形吧。
　　难道自己人形长得很丑吗？！！
　　克丽丝满脸惊恐。
　　不会吧，应该不会吧。
　　别这样啊。
　　那实在是太可怕了。
　　“龙魂，龙魂！救一下啊，快来救一下！”克丽丝在心底高呼，一声比一声大，一声比一声情绪高昂。
　　终于，克丽丝总算在自己的心底听到了熟悉的声音，龙魂问道，“怎么了？”
　　“呜呜呜呜，龙魂龙魂，你终于出来了，为什么我化形之后的这具人类躯体会这么的敏｜感啊！！！”
　　“为什么这么的脆皮，我这化形了还不如没化形呢。”克丽丝连忙问到。
　　沉寂已久的龙魂开口道，“新生的身体就是这样的，你需要一段时间去适应。而且，你先前是被合体期大妖的攻击正面击中了，没死就已经很好了，现在肯定还是需要一段时间好好修养的。”
　　“那我还能变回龙吗？”克丽丝赶忙问道，“我总感觉，变成人了之后好像哪里都有些怪怪的。”
　　“哪奇怪了？”龙魂心不在焉地问到。
　　克丽丝并没有在意她语气的敷衍，而是道，“感觉哪哪都不太对劲，所以我想知道还有多久能化成龙，我是真的总感觉哪里怪怪的。”
　　龙魂回道，“兴许是错觉吧。”
　　“错觉吗？”克丽丝呢喃着，然后，她挪了挪位置，在干草垛上滚了个圈，滚到了风清灼的身旁。
　　克丽丝一把握住了风清灼的手，撒娇道，“阿灼，你好冷漠啊。”
　　“你之前不会这样对我的。”
　　“阿灼……”克丽丝握住了风清灼的手，将她冰凉的手掌贴到了自己的脸颊上，克丽丝的脸颊滚烫，红发少女这副模样，倒是让风清灼有些不知所措，克丽丝在她的指尖轻轻地吻了吻，“别这么对我，好不好。”
　　风清灼瞳孔微缩，正想思考自己究竟做错什么了，便听到克丽丝说，
　　“呜呜呜，阿灼，是不是我的人形长得太丑了你嫌弃我才不愿意和我坐在一起啊，呜呜呜，你这样我好难过的，你知道吗？”
　　风清灼：？
　　龙魂：……
　　龙魂：我看你这分明是犯病了，犯了一种名为戏精的病。
　　克丽丝：无语。
　　克丽丝凑了风清灼的面前，直接控诉风清灼道，“阿灼，你对我好冷漠啊。”
　　“阿灼……”克丽丝又唤了一声，却见风清灼拿出了一张地图，并未理会自己，幼龙恼了。
　　可恶，难道自己的人形真的没有一张地图好看？要不然为什么阿灼宁愿看地图都不愿意理自己？！！！一想到这个可能，克丽丝就难过了。
　　“阿灼——”克丽丝又唤了一身，直接将下巴搭上了对方的肩膀，却见风清灼依旧不为所动，也不知道那破地图究竟有什么好看的，搞得克丽丝开始怀疑自己了。
　　克丽丝问道，“龙魂，我的人形很丑吗？”
　　说完，龙魂便起了一面水镜，让幼龙自己看。
　　“不丑啊……”克丽丝对着水镜之中的自己左瞧瞧，右看看，看半天都没看出问题的所在。
　　“呵。”于是，克丽丝冷笑一声，“不懂得欣赏！”
　　克丽丝使坏，她指尖带有惩罚意味地狠狠揉搓着风清灼的红唇，即便是幼龙作出这般恶劣的事情，风清灼依旧不为所动，望着地图，除了微微颤抖的肩膀显示她似乎不像外表所表现出来的这般的平静，简直就宛如一个任打任骂的傀儡。
　　“阿灼，我想吃苹果了。”克丽丝深深地叹了一口气，似是拿她无可奈何，骤然拉开了距离。
　　忽略掉风清灼那明显松了一口气的样子，风清灼从储物袋中寻了一个最红，最大个的苹果，用水洗干净之后递给了克丽丝。
　　克丽丝只是抬了抬眼，便命令道，“我只吃削好皮的。”
　　风清灼依旧没有说什么，而是取了一把小刀，认真地给苹果削皮，苹果皮掉落在干草垛上，风清灼再一次将苹果递给了幼龙。
　　克丽丝抬头，就是不接，改口道，“不行，我还要你给我切片，我只吃切好片的。”
　　风清灼微微抬头，有些许疑惑地望着克丽丝，她总算意识到克丽丝就是有意在刁难自己，但依旧没有拒绝，反而是冲着她微微笑了笑，将削皮之后的苹果切片装盘递给了克丽丝。
　　“笑什么笑。”克丽丝嘀咕了一声，她实在是挑不出问题，接过苹果拼盘之后，克丽丝只得小声嘟囔一句，“不吃了，不爱看你笑，不下水果，弄得我苹果都不甜了。”
　　刚刚吐槽完，克丽丝怀中切好的苹果盘就被一只手给悄然拿走了。
　　“啊！喂！我的苹果！！！”克丽丝立即伸手去抓，想要试图将自己的苹果盘留下，却又抓了个空。
　　可恶！克丽丝盯着风清灼，咬了咬牙，却又说不出什么。
　　只见风清灼突然坐到了她的面前，并且，冲着她笑了笑，那笑容，三分挑衅七分恐怖，风清灼挑眉，向着克丽丝问道，
　　“据说，某人不爱看我笑？一看我笑就没胃口？嗯？不爱吃，只要看到我，这苹果都不甜了是吧。”
　　“那你就别吃了吧，我吃。”说完，风清灼就拿起了一块已经切好的苹果瓣，张口咬了一口，清脆多汁，嘎嘣脆，是好吃的，而且很甜。
　　“好甜。”风清灼开口到。
　　见她吃的这么起劲，克丽丝只能在一边干瞪眼。
　　克丽丝坐在一旁看着风清灼大口进食，沉思片刻，克丽丝再一次倒了下去，躺在了草垛子上，挪了个边，只能听到风清灼咀嚼的人声音，声音清脆。
　　小心眼的幼龙嘟囔道，“坏人。”
　　“坏人说谁呢？”风清灼挑眉问到，问完，她又选了一块苹果，咔嚓咔嚓，三两下就吃完了，边吃还要露出满足的表情，苹果很甜。
　　“呵。”克丽丝高高昂起头，很是自豪地道，“我当然知道这个梗，你想等我说‘坏人说你呢’是吧，我可是高强度冲浪，怎么可能不知道这个梗！我才不如你愿呢！”
　　“你是欺负龙的坏人。”
　　“是啊，坏人说你呢——”风清灼拖长了音调，“我就是欺负龙的坏人了，我就欺负了，我的龙，你能拿我怎么办呢？”
　　“你你你！！！”红发少女瞪圆了眼睛，一双深红色的龙瞳之中写尽了委屈，克丽丝直接哇的一声哭了出来，“你不讲武德！！！”
　　“等，你等等。”风清灼慌乱，直接将那不知道看了多久的地图放到一边。
　　【作者有话说】
　　欺负龙真的很好玩（认真）

54
第54章 
　　◎阿灼，坏！◎
　　也不知是不是因为这一世年岁尚小的原因,克丽丝的语气有些许幼稚，可，风清灼这一见着龙哭了就狠不下心来,一个劲地想要来安慰自己的样子实在是太有意思了。
　　红发少女坐在草垛子上委屈地“嘤嘤嘤”，独留下风清灼在这里手足无措，一时半会儿她还真的不知道应该如何是好。
　　无奈,风清灼只得从储物袋之中拿出了不少新鲜的红苹果，她也不嫌弃麻烦,一个接着一个地削皮，切片,最后统一装放到了一个漂亮的青花瓷盘中，最终,这些切好的苹果片都被递到了克丽丝的面前。
　　风清灼坐到她的身旁，动作小心翼翼，语气里又带着些许讨好，风清灼小声地安抚道，“别哭了，你的，这些都是你的。”
　　“可是我想吃你之前吃那一个！呜呜呜呜。”说完,克丽丝边伸手拿起几片苹果片就往嘴里塞。
　　只听“嘎吱嘎吱”清脆声响起，红发少女还未将自己口中的苹果片给咽下去,谁知道用力过猛,一不小心又抽噎了一下，克丽丝只得继续装委屈道,“之前那一个苹果最大,最红,肯定也是最甜,呜呜呜呜。”
　　“阿灼，坏！”
　　这……
　　风清灼手足无措，先前那一个苹果已经被她吃完了，你这让她从哪里去寻一个一模一样的大红苹果给幼龙呢？
　　其实，风清灼也明白幼龙就是在惩罚自己对于她的忽视，可是……不论几次，风清灼总是会掉入这以幼龙拙劣的演技为核心的陷阱之中。
　　最终，在红发少女炫了一盘又一盘的苹果片，嘴里塞得都吃不下了，并且，风清灼还得向着克丽丝许下的一句又一句保证，“自己不会再忽视她”“以后有好吃的一定给龙先吃”“一定会将最好的东西全都献给龙”这些听起来非常幼稚。
　　但是当风清灼提起，“实在不行我们立誓吧”的时候，克丽丝慌乱地将一块苹果片塞进了她嘴里，直接将她的嘴给堵住了，红发少女大声制止道，“你别乱说！”
　　“誓言可不是开玩笑的，万一一个不小心就违背了那该怎么办。”克丽丝严肃到。
　　她已经明白了，这个世界确实是有神明存在的，因为这一点小事情就随随便便地立誓言，倘若违背了，那兴许还会引起某位神明的不满，会沾染上因果报应。
　　而且……一旦染上了因果，那就不好解决了，不论是什么事情，染上了因果都是最为处理的。
　　终于……风清灼长长地松了一口气。
　　她最害怕自己重视的人在自己面前哭了，毕竟，风清灼非常不擅长安慰人。
　　而且，倘若对方是敌人，自己又正好打的过，那直接杀了让他们永远闭嘴便可以了；只是，对于她的幼龙，那自然是要将她放在自己的掌心捧着的。
　　毕竟……她喜欢嘛。
　　人总是双标的。
　　对待别人和对待自己人那能够一样吗？
　　很快，到了下一个集市，风清灼果真如她所承诺的那般，为克丽丝寻来了不少的食物，当然，其中的大部分都是红苹果。
　　克丽丝伸手，拿着一个刚刚被风清灼清洗干净的红苹果，便大口地咬了下去。
　　随着“咔嚓”一声，一大块的果肉被她张口啃了下来，克丽丝咀嚼了一会儿，便将果肉吞入腹中。
　　“阿灼，我们现在去哪？”克丽丝又啃了一口苹果，望着那远去的商队，侧过头去看风清灼，“我们不是回天玄宗吗？”
　　克丽丝边啃边问，就听风清灼低头，盯着她脚上穿着的有些不合脚的鞋子，风清灼幽幽道，“先去给你定做一套衣裳，再买一双鞋。”
　　克丽丝：？
　　克丽丝低头，望着确实比自己的脚还大了不少的鞋，陷入了沉思……一般情况下，鞋小了就意味着……身高可能也……矮。
　　然后，她站到了风清灼的身旁，克丽丝震惊，克丽丝大为不解！不是吧，不是吧阿Sir！
　　不是，为什么她幼龙的形态分明比阿灼高！！！化作了人形怎么会比她还要矮呢？！！
　　克丽丝一口龙牙都要咬碎了，她又恶狠狠地啃了苹果一口，这一次，幼龙直接就连着核带果肉一起吞了，吞完还不忘舔了舔指头，将上面的果汁给舔干净。
　　真是气死她了，上辈子身高就是硬伤，想着这辈子转生成为巨龙了，怎么也不应该太矮吧，没想到！！！她居然还不如风清灼这个小屁孩高！
　　靠！龙神在上，自己是触犯了什么天条吗？凭什么啊！
　　心理年龄十九岁，生理年龄一岁不到的龙崽如是说到。
　　克丽丝是真的不爽啊，到底凭什么啊！！！难道是自己吃的东西太少了吗？还是说吃的不够营养啊！！！到底是什么原因啊！
　　想不明白，于是，克丽丝望着风清灼，眼神之中充满了哀怨，委屈巴巴，又有些气鼓鼓的，幼龙的眼睛瞪得溜圆，弄的风清灼还以为自己是不是又做出了什么对不起幼龙的事情。
　　没有吧？风清灼沉思片刻着，下意识地伸手，握住了克丽丝的手腕，在她略带疑惑的眼神中，风清灼从储物袋之中取出了一块手帕，将手帕打湿，右手一下便握住了克丽丝的手掌，一点一点地擦拭上面的汁水，就连角落都没有放过。
　　克丽丝思索了一会，好像真有这种可能，都说像是巨龙这种传说中的生物，幼年时期总是需要大量的能量用于长身体的，那么，肯定是自己吃少了！下次得多吃一点！
　　“不对啊。”克丽丝突然反应过来，“阿灼，你与那李浩辰的生死斗不是在两日之后进行吗？不需要现在赶回天玄宗吗？到时候还来得及吗？”
　　风清灼摇了摇头，顺了顺幼龙的红发，用指尖把玩了一会，然后道，“徽州界有回天玄宗门的传送阵，一般在大比之前会开启。”
　　“不需要我们出灵石哦。”风清灼冲着克丽丝眨了眨眼睛，“本宗修士皆可免费使用，这样会比较划算。”
　　“传送阵启用所消耗的灵石数量极其的庞大，一般的修士都是出不起这个灵石的，可是天玄宗财大气粗，为了让远出在外的弟子们早日回宗，以防错过内门大比。”风清灼出声解释到。
　　“还挺会省钱？我是不是应该要夸一夸她？”克丽丝眨巴眨巴了眼睛，最后道，“很好，灵石就是要花在刀刃上，阿灼很勤俭持家。”
　　“噗嗤。”风清灼听完，忍不住笑出了声，“你在说些什么啊。”
　　*
　　徽州，地处江南，白墙青瓦马头墙，青与白便是的最简单的基调，下了马车，来到徽州的当日，两人恰逢了一场小雨。
　　这雨并不算大，烟雨蒙蒙的，克丽丝抬头，想要抬头看一眼城门，却又被一把红色的油纸伞给挡住了视野。
　　克丽丝一回头，就见风清灼穿着一袭白衣，她撑着把绘着红梅的油纸伞，站在小溪边，就在她的不远处。
　　一袭白衣不染尘，大红色的油纸伞将这些细雨尽数挡下，克丽丝怔愣了一会，往前走了一步，头微低，一下便钻进了伞底。
　　“哪来的红伞？”克丽丝接过风清灼递来的汗巾，擦拭了一下自己被打湿了的红发，一下便站在风清灼的身旁。
　　克丽丝边擦拭着自己身上的雨水，语气有些许好奇，更多的是意外与惊喜，克丽丝朝她问道，“你什么时候买的，我怎么都没有发现呢。”
　　克丽丝狐疑地盯着风清灼，一双深红的龙瞳里充满疑惑，她感觉阿灼不是喜欢这种大红色的人啊，嗯……只是说，大红色与风清灼，看起来并不是很般配。
　　“你没看到吗？就在那不远啊……”风清灼扭过头去寻，却怎么也寻不到方才挑着担子，卖她红伞的小贩，风清灼“咦”了一声，眼里有些许奇怪。
　　风清灼盯着那一块地方看了一会儿，却没有寻得那人的踪迹。
　　“我只是想着你应该会喜欢这个颜色。”风清灼下意识地冲着克丽丝下意识地笑了笑，她浅浅地勾起唇，唇瓣殷红，眼中仿佛又璀璨星辰，眸光闪烁，眼角眉梢都难以抑制的流露出了笑意。
　　克丽丝一愣，她猜测着，许是连风清灼自己都没有意识到，她自己方才的那个无意识的笑容究竟有多美。
　　克丽丝呆愣着，下意识地从风清灼的手中接过了伞，举了好半天才回过神，克丽丝呆愣愣地，凑上前，朝着风清灼问道，“阿灼，我们现在去哪？”
　　“去徽州的传送阵啊。”风清灼伸手，点了点克丽丝的鼻子，唇瓣微启，声音压低，风清灼道，“笨。”
　　克丽丝觉得，自己的魂都要被这个人给吸走了，有点要她的龙命了。
　　*
　　“风清灼？”
　　“风清灼到了没？”望着花名册上的名字，值守长老皱了皱眉头，再次低头仔细检查了一遍花名册上的名字，他都点了两遍了，怎么的？名字到了，人没到？
　　“风清灼到底在不在？”值守长老有些不耐烦了，他站起身，环顾着四周乖巧地围成了一圈，如小鸡崽一样的弟子们，大声问到。
　　弟子众多，你一言我一语，不知是谁突然大声说了一句，“长老，若是她一直都不在的话就可以算她弃权了吧，内门大比，一点都不准时，又岂能把大比当做儿戏！”
　　“糟了糟了，风师姐怎么还不来，该不会真的是出了什么事情吧。”温浅混迹于这一群的外门弟子之中，她有些焦急地在人群之中走了走，却也想不出什么好的解决办法。
　　据说，好像是因为最近有魔族之人混进了宗门内，就导致了这一届的内门大比与往届不同，这一次的内门大比要求在正式的比赛之前先进行一次人数统计，必须要见到弟子令才作数，要求更为严苛，就是为了防止有魔族的存在。
　　毕竟……弟子令牌只有一个，这种东西做不得假。
　　其实，也不怪天玄宗内部会这般重视这件事情，毕竟，那可是魔族！！！魔族懂不懂啊！！那是凶残的魔族啊！！！
　　如果你要让一个修士用几个词语来形容魔族，那么，你一定会听到，混乱、疯狂、嗜血、随心所欲、杀人不眨眼……几乎是要将这世上的所有恶毒词语全都说尽。
　　魔族修士与修仙者的最大区别就在于，魔是欲｜念，是一个人恶的化身，只要心存恶念，就有可能堕魔。
　　一旦入魔，便会被万人唾弃，被各个种族视为耻辱。
　　没有任何一个种族会轻易接受一个入魔者，哪怕是以凶残而著称的妖鬼二族也一样。
　　因为，即便是对于人族而言，混乱的妖鬼二族之中也有着秩序的存在。可是，入魔之后就代表对方成为了一个不可控的危险分子，随心所欲，不遵循任何的道义，这与各个种族的主流价值观不符，这就意味着，入魔者不可能会被它族接受。
　　等了许久，温浅始终没有等到风清灼，而……风清灼的名字便是由她填上去的，毕竟，风师姐这么久都没有个音讯，早就已经过了报名的时间了，现在则是在进行最后一次统计，确定已经登记在花名册上的人来了没有。
　　被她塞在宽大衣袍之中的猫儿随着温浅的动作，有些不舒服地扭动了一下身子。温浅将它塞的太紧，让猫有些难受了，猫儿想要探出头喘一口气，这才刚刚探出了一个鼻子，就被吓得半死的温浅再一次地压了回去。
　　这可不是缥缈峰那个人烟稀少的地方，她们之前没有契约，猫儿又不是她的灵兽，这要是被天玄宗的这些修士发现了那不得被剥皮拆骨啊！！！
　　值守长老摇了摇头，伸手提笔，正准备将花名册上面的名字给划掉，却只听“啪嗒”一声。
　　一块弟子令飞到了他的桌面上，伴随着巨大的声响，值守长老手上的毛笔直接被这力道给打掉了。
　　随着“刺啦”一声，值守长老呆愣地望着飞到他面前，将他手上正在划名字的毛笔给打飞的纯黑色掌门亲传弟子令，上面写着三个字——风清灼。
　　“这位长老。”红发少女抬头，吹了吹自己的手指，很是中二地道，“我家阿灼来了，您就别划了吧。”
　　“不好意思，我性子有些急，下手又没轻没重的，还请你多担待些。我看见你都要下手了，有些着急，以为你要将阿灼的名字给划掉了，一时心急，下手可能就重了些。”
　　克丽丝不好意思地笑了笑，只剩下值守长老的手，微微颤抖。
　　这女子，确实……力气有些大啊。
　　值守长老望着已经断成两节的毛笔，这……这可是筑基期的灵植，红血刚竹所制成的笔身……也算是凡器了……这么容易坏的吗？
　　还有，一块弟子令，这就将他的灵宝给弄坏了？
　　你……别太夸张了。
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-04-2435:51:04~2024-04-2500:05:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蹭网犯法1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

55
第55章 
　　◎大小姐与家仆◎
　　值守长老有些许肉痛地抽了抽嘴角,右眼皮止不住地狂跳，这可不是什么好兆头，作为灵植,红血刚竹算是在筑基期里比较难培育的一种，就这样坏了确实可惜，让他肉疼。
　　但,问题是，作为一个资历并不算高的小长老,他还是得维系自己在其他小修士面前的形象，又不能这么直接地在众目睽睽之下与一个小辈计较……
　　因此,即便是他的内心肉痛不已，但他还是挥了挥衣袖,故作大方地道，
　　“来了便好，来了便好。”
　　说完，执法长老低下头，便去报下一个名字了。
　　风清灼的出场方式实在是太过于特别，一下子就成了全场的焦点，一个又一个的小修士站到她的身旁,试图向她打听原因，
　　“这位师姐,可是在路上遇到什么不好的事情了？”
　　“师姐,为何在路上耽搁了？能否说出来与我们听听。”
　　“师姐师姐……你……”
　　不知为何，来的还多是些女弟子,一人问一句,很是热闹,反倒是将克丽丝挤在了最外边。
　　红发少女站在最外,一脸懵逼，她站在远处，望着被一个又一个的女弟子包围起来的风清灼。然后，克丽丝低头，再看了眼完全不受欢迎的自己，抿了抿唇，沉默不语。
　　克丽丝陷入了沉思，她想不明白啊，没道理啊，为什么阿灼会比自己还受那些女弟子的欢迎呢？该不会是这些女弟子们不会将她给当成了风清灼的保镖又或是家仆这一类的角色吧。
　　还是说，难道是自己是太凶了？
　　阿灼啊阿灼，你为何这般的受那些女子们的欢迎啊。
　　她真的要吃醋了。
　　望着风清灼扬着笑脸，满怀善意，一个又一个笑着回应着那些女弟子，在她们之中游走游刃有余的模样。
　　不知为何，克丽丝凝视着风清灼那张，平日总是对着自己扬起微笑的脸，心里莫名觉得有些堵得慌。
　　可恶啊！
　　明明都说好了，那些都是属于她的！！！
　　克丽丝气鼓鼓地蹲坐在一旁，闷闷不乐，就差蹲在地上画圈圈了。
　　不一会，人群之中钻出来了一个腹部略鼓，穿着一袭宽大的青灰色弟子服的黑发女子，这女子很是突然地就站到了克丽丝的身旁。
　　温浅右手捧着自己的肚子，生怕被她藏在里面的猫儿会被发现，又或是被落下，她动作很快，仅仅只是一个健步便来到了克丽丝的身旁。
　　温浅小声地朝着地上的少女问道，“请问这位师姐，你与风师姐是什么关系？”
　　“大小姐和她的家仆，你难道看不出来吗？”克丽丝也没看人，下意识地回了一嘴。
　　见对方半天都没说话，于是克丽丝就站起身，她侧过头去看，发觉竟然是温浅，克丽丝冲她挥了挥手，眨了眨眼睛，扬起了个笑脸。
　　只剩下温浅站在原地，“啊？”
　　“这位师姐说笑了……这……”温浅上下打量了一下克丽丝的装束，由锦绣纺出品的软烟罗所制成的艳红锦袍搭配着白色里衣，腰间还束着一根黑底金纹的云罗腰带，脚踏一双黑色的云彩皂靴。
　　凭借着温浅的阅历，这一套装束绝对不会便宜。谁家家仆比主人家还穿的好？开什么玩笑呢？等等……温浅再仔细地看了看“家仆”的打扮，不过片刻，她便瞪大了眼睛。
　　这“家仆”……等等，她的脖子上怎么还挂着风师姐当初赠予给那蜥蜴灵宠的古朴金币吊坠？！！
　　这……谁会给自己的家仆戴这么贵重的金币啊！！！开什么玩笑呢。
　　温浅小声嘀咕了一句，只是，她看这“家仆”的眼神也是越来越不对劲了。
　　突然间，温浅灵光一闪，她一拍脑袋，瞬间就想到了一个可能。
　　只是……这个想法实在是太过于离谱，以至于她下意识地就将这个可能给否定了，这……这也……这也太夸张了。
　　要知道，上一次见面，自己只是练气期，她也只不过是筑基期，而……凶兽想要化为人形可是需要化神期……
　　可能吗？一个月从筑基期突破至化神？
　　不会吧。
　　不可能的吧。
　　开什么玩笑呢？
　　可是，种种的线索都指向着这唯一的一种可能，那就是……
　　温浅微微张大了嘴，藏在她那宽大的青灰色修炼服下的猫儿一嗅到熟悉的气味，便想要探出头来。
　　黑白相间的狸花猫已经爬到了温浅的腰肢的地方，它伸出了一只小爪子，粉嫩嫩的肉垫伸了出来，然后，黑白相间的狸花猫低低地叫了两声，
：=
　　“喵，喵喵喵喵喵，喵喵？”（嘿，愚蠢的两脚兽啊，你连那只纯黑色，还长着翅膀的大蜥蜴都认不到了吗？气味分辨不出来吗？）
　　在听到第一声猫叫的时候，温浅的整个身体都僵住了，甚至……原本乖巧的不行的猫儿还想要将爪子从她的青灰色修炼服下方伸出来，想要试图与对方打一个招呼，然后……
　　克丽丝便伸手，用几根手指，弹了一下狸花猫的小爪子，一下子便将猫儿那毛茸茸的小爪子给推了回去。
　　猫儿：？
　　您食不食油饼？就知道欺负猫？
　　猫儿一脸懵逼，由于克丽丝的力气太大，把它的小爪子给弹疼了。猫儿极其迅速地将自己被幼龙弹红了的小猫爪子收了回来，然后，猫儿双爪双腿使劲地将温浅抱紧紧，只敢在自己的心里骂骂咧咧。
　　猫儿：可恶，黑色大蜥蜴突破的实在是太快了，现在已经打不过了！！！
　　“你……”见到克丽丝这般熟练地就将原本不停乱动的猫儿给制服，甚至还安安静静地趴在自己的胸口，再也没有发出一声叫唤，温浅很是震惊。
　　“你是……风师姐的那只灵宠吗？”温浅的声音很小，可以说是只挪动了一下唇瓣，正常人应该都听不见声音，好在，幼龙的耳朵还是很好使的，至少，克丽丝将这些都听进了耳朵里。
　　“怎么？难道不像吗？”克丽丝冲着她和善地笑了笑，以一种熟悉的口吻调侃道，“温大小姐你还真是健忘，这才多久不见便将我给忘了……”
　　“我就说嘛……”温浅微微颔首，眼珠子一转，她小声嘀咕了一句，“风师姐怎么可能会给她的家仆花这么多的钱？不对，风师姐怎么可能会有家仆！”
　　“这可是锦绣纺出品的衣裳诶！”温浅的声音稍稍提高，即便富如温浅，想要求得一件锦绣纺的衣裳也不容易，更别说是这种极其昂贵的定制款式了。
　　“恐怕，风师姐拼命挣钱的原因就是，她将所有的钱都花在你身上了吧。”温浅又看了一眼克丽丝，穿戴整齐，梳洗干净，好一个风度翩翩的红衣少女。
　　听到这，克丽丝忍不住大笑了起来，她想到了风清灼给自己许下的那些承诺，红衣少女嘴角微微上扬，克丽丝冲着温浅竖起了大拇指，赞同道，“你猜的还真准。”
　　克丽丝都已经陪伴风清这么长的时间了，她确实从来都没见过风清灼将钱/灵石花在过除了自己与幼龙之外的人身上。
　　不过，锦绣纺？这又是什么地方？很有名吗？
　　克丽丝思考了一会儿，她只记得，阿灼好像只是随意地找了一家铺子，带她进去量了一下身材尺寸，然后又询问了一下自己喜欢的颜色与款式，再然后……好像就没有然后了，她们第二天便去拿了衣裳。
　　而且，仅仅只是从门面上看，那家裁缝店看起来也并不算是很豪华啊，为何温浅这个北襄国宰相的嫡长女，温家的大小姐居然会这般的震惊呢？还有什么她没见过的好东西？就凭借着她的那位这般疼爱她的城主姨姨，什么好东西搞不来啊。
　　“温大小姐，这锦绣纺又是什么地方？那*里面的衣裳很昂贵吗？”克丽丝思考了一会儿，忍不住出声询问到。
　　“据说，锦衣坊是由一位北襄国的女子所创立的，这里面的水很深，涉及到的势力很多。只能说，你要是穿上这身行头去北襄国走一圈，六品以下的官员都不敢直视你，软烟罗在北襄国算是权利与金钱的象征……”
　　温浅说完，眨了眨眼睛，又道，“比较有意思的就是，据说这位女子是北襄国的乞儿出生，她的故事……”
　　还没有等温浅说完，克丽丝听到了八卦，忍不住将耳朵凑过去，不愿意错过任何一点精彩的过程，听到有趣之处，克丽丝还忍不住与温浅凑到一起讨论两句，然后……
　　有一只手轻轻地拍了拍克丽丝的右肩。
　　“啊？！”听八卦听得正上头，这下突然被人拍了拍肩膀，她有些被吓到了，克丽丝的反应很大，几乎是要蹦了起来，一惊一乍的。
　　好在克丽丝对于自己身体的控制能力不错，至少，还没有直接惊叫出声，再加上周遭的环境很是嘈杂，也就根本没有人注意到她的异常反应。
　　红衣少女一转头，气鼓鼓的，刚想说“谁啊”，却一下子便看到了风清灼脸，原本被吓得半死的克丽丝瞬间眸子一亮，她极其惊喜地大声唤道：“阿灼？！”
　　原先对于风清灼的不满顿时一扫而空。
　　克丽丝三两步走到了她的身前，给了风清灼一个大大的拥抱，然后……极度排斥她人气味的幼龙开始在风清灼的身上寻找起，是否有她人的气味。
　　毕竟，尽管大家都是修仙者，但，还是有很多女弟子依旧保留着那些从凡间界带来的习惯，依旧喜欢在这种大新场合喜欢涂抹那些胭脂红粉。
　　其实，克丽丝不是很喜欢这种气味，特别是自己的人身上沾染了别人的气味，占有欲爆棚的幼龙仿佛是一个在捉奸自己的丈夫是否在外偷腥的女子，拎起风清灼的衣袖就是闻，不停地嗅，试图去除掉一切自己不喜欢的气味，改成自己的气味标记。
　　风清灼很是无奈，但她也早已经熟悉了这趟流程，于是，她伸手，捋了捋少女散乱地垂落在耳旁的发丝，修长且白皙的手指将这一缕不听话的发丝给别到了耳后。
　　做完这一切，风清灼从储物袋中取了一把檀木梳，替幼龙梳理了起来。
　　克丽丝很乖巧，由于身高原因，她比风清灼稍稍矮一些，这个高度刚好，不高不低，正合适，梳理完后，风清灼伸手，将一直缠绕在自己手腕上的青白色束发带给取了下来，三两下就将幼龙那乱糟糟的红发给扎了起来。
　　“风……风师姐？”温浅又是个话唠，刚刚说的正起劲，突然发觉原先一直回应她的红衣少女突然不说话了，这下一抬头，便看到了风清灼的脸，也被吓得当场噤声，不敢再说话。
　　等到温浅抬头，再看了一眼风清灼与克丽丝的时候，她总觉得，怪怪的，你们之间是不是……好像比之前更亲昵了？人与灵宠之间这般的亲昵，那还能够说的过去，可是……现在换成了两个女子之间？
　　温浅突然想到了自己，少时顽皮，一心只在舞刀弄枪上，她便想学做男子，因此，温浅女扮男装，瞒着父母进入春风楼。
　　然后……她看到了让她震惊一辈子的场景，有两位女子，好像也是这般的……亲昵？
　　先是拥抱，再是亲吻，最后……那两位姑娘便脱尽了衣裳。然后……再然后……温浅只记得自己当时浑身僵硬，听到了细细的淫｜靡之声，她脸颊绯红，不知道怎么的，浑身就仿佛失了气力，连路都走不动。
　　少时的温浅太过于单纯，她的大脑死机，根本就不知道自己在干什么，被发现了也跑不动道，反而被那两位姐姐嘲笑了一番。
　　那两位姐姐也瞧出她是女扮男装，倒也没有过多的计较，反而很是好心地给她指了一条出路。并让她不要再来这种地方了，这可不是什么好地方，像她这样单纯的小姑娘，一不小心就会被骗了后给卖掉的……
　　没有给温浅再多细想的时间，随着花名册上，最后一个弟子的名字被值守长老给喊出，那个名字是——李浩辰。
　　“李浩辰。”
　　“李浩辰在不在？”值守长老再次问到，他眉头皱了皱，刚刚才从储物袋之中取出来的一支崭新的毛笔不断地在这个名字上面停留。
　　今天怎么回事，一个两个都不来？内门大比，真就当成是儿戏了？这么多年了，他还是第一次遇到这样的弟子。
　　要知道，内门大比对于天玄宗的弟子而言，最为重要，这一次大比需要确定未来修行的具体方向。
　　不自觉地，就在值守长老想要喊第三声的时候，他下意识地抬头看了看克丽丝的所在之处，他有些怕了，怕再次出现像方才那样的意外，要是再多赔几支毛笔……那实在是有些……他确实是有些要赔不起了。
　　感觉到了值守长老的视线，刚刚扎完发的克丽丝忍不住笑了笑，她突然举手，大声道，“长老，你这次可以将他的名字给划了！”
　　“我没有任何的意见，我举双手双脚赞成！”
　　“不守时的人，确实不配参加内门大比。”克丽丝说着说着，竟是“噗嗤”一声笑了出来，合着她们还能够遇到这种情况，真是太有意思了。
　　“你在胡说什么，李少怎么可能会不守时！”一身着万剑峰弟子服的白衣少年有些不服气，听到克丽丝这样说话，他大声反驳道，
　　“我们李少可是执法长老的亲传弟子，你算是什么东西，即便是他不守时，那也肯定是有任务在身，是迫不得已的。”
　　克丽丝听完，一阵无语，她一下子便认出来，这是那个，最先提出要取消阿灼名额的那人。
　　于是，克丽丝忍不住冲着他翻了个白眼，“啊对对对，就你家李少有理。”
　　双标本能尽显。
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-04-2500:05:57~2024-04-2700:05:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SQHY1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梨不离1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

55
第55章 
　　◎问心◎
　　“这位师姐还真是爱说笑。”人未至,声先到。
　　众弟子抬头看去。
　　只见李浩辰穿着一袭黑白相间的弟子服，不紧不慢地御剑而来。
　　黑与白，这可以说是天玄宗惩戒堂的最经典配色,同样，这也是他的师父，执法长老邢无坎最为喜爱的两种颜色。
　　李浩辰收起配剑,他抬头，缓缓道,“李某应该还从未得罪过这位师姐吧，这位师姐又为何要这般刁难李某呢？”
　　说到底,李浩辰生得并不丑，他的身材极为高大,肩膀很宽，脸部棱角分明，薄唇，高鼻梁，配上一双倒三角眼，眉宇之间甚至还夹杂着一丝英气，再搭配上这一套黑白相间的弟子服,看起来既有气势又英气逼人。
　　只是，对方看她的眼神让克丽丝觉得很不舒服。特别是,李浩辰拥有着一双与他师父一模一样的倒三角眼,此刻，他正在以一种看猎物的眼神盯着自己。
　　而且,他方才唤自己一口一个师姐,这让克丽丝极其不爽。特别是经历了方才,那些女弟子只围着阿灼,不围着自己这件事情的打击。
　　难道自己看起来难道年纪很大吗？如果没有记错的话，这李浩辰好像成年了吧，喊她师姐，这合适吗？
　　克丽丝被这种眼神盯着，此时觉得浑身都有些不太舒服，感觉毛毛的，但她也明白，这种时候，输什么都不能输了气势，她刚想要继续说话，却被站在身后的温浅扯住了衣袖。
　　温浅躲在了克丽丝的背后，声音有些许颤抖地提醒道，“注意一下，别随便看他的眼睛。”
　　克丽丝这才猛得一惊，这才发觉有些许问题，那哪里是一双人类的眼睛啊？这分明就是一双蛇瞳啊！！！更何况，一个人类的脸上这么会出现这种东西！！！
　　他该不会是妖吧？！！！
　　只有妖才会拥有这种瞳孔好不好，而且，化形之后，妖就只有在使用自己的特殊能力，或者动｜情的时候才会露出自己原本的样子。
　　当然这种异象仅仅只存在了一瞬间，不过眨眼的功夫，他的眼睛又恢复了原样，就像刚才从未有过一般，而值守长老只是有些不耐烦地挥了挥手，“到了就行了，将你的弟子令给我吧。”
　　说完，李浩辰就将自己的弟子令双手奉了上去，登记完之后，执法长老便将弟子令归还给了他，只是摆了摆手，让他直接就归队了。
　　不知是有意还是无意，李浩辰走的很慢，并且，他就好似故意要从她们身旁经过一样，明明有这么多条路他不走，偏偏走她们这一条，而且，他那双墨灰绿的蛇瞳始终盯着克丽丝的脸。
　　在经过克丽丝身旁的时候，他还不自觉地舔了舔红唇，一双灰绿色的蛇瞳里写满了渴望，很显然，他就是将克丽丝当成了自己的猎物。
　　在他从克丽丝身旁经过的时候，李浩辰甚至朝着她所在之处走了两步，似乎是还想用肩膀撞一下克丽丝。
　　只不过，这个动作被一直以来都将心思放在幼龙身上的风清灼给注意到了，风清灼伸手，直接就将克丽丝拉入了自己的怀中，阻止了这一次碰撞。
　　与此同时，风清灼的目光死死地盯着李浩辰，她的脸色冰冷，再也没有了与那些女弟子们交流时候的温和，一双漆黑的瞳孔之中写满了不悦。
　　甚至，有一瞬间，那黑色的瞳孔之中闪过了一丝充满邪性的冰蓝色，这……更有些像是某种鸟类的瞳孔。
　　望着风清灼的眼，李浩辰的眼底闪过了一丝惊讶。他嘴角挂着的一抹笑容逐渐放大，李浩辰的嘴角不断地上扬着，灰绿色的蛇瞳之中暗含着满满的疯狂。
　　只是这一切，克丽丝都没有看到，她被风清灼护在怀里，这一世，克丽丝还是个孩子，她的身高有些矮，因此，她只得踮起脚尖，努力起站起身去看。
　　只是，这一眼她就看见了，李浩辰回以了自己一个古怪的微笑，克丽丝分辨不出他笑容之中的意味，只是微微地蹙眉，她有些不太舒服。
　　龙魂出声提醒道，“傻孩子，那可不是蛇瞳啊。”
　　“那是蛟龙的眼睛。”
　　“居然是蛟吗？”克丽丝低声呢喃一句。
　　蛟龙与正统龙之间的区别她还是清楚的。在多数神话传说之中，蛟就只有一对爪子，并且只拥有四个脚趾，头上无角，又或者只有一角。据说，蛟是由越过龙门的鱼变化而来，本性凶残，是灾害的象征，不被人们所喜爱。
　　克丽丝沉思片刻。
　　他该不会是真的想吃了自己，提纯血脉，最后化蛟成龙吧。
　　可……自己是西方龙啊？
　　在西方，黑龙也是恶龙啊。
　　如果他真是一头恶蛟，那么，自己这条黑龙要是真的被他吞噬了，会不会恶上加恶呢？
　　克丽丝陷入了沉思，问题来了，一头蛟，想要吃一头西方的黑龙，那么最终他会成为真龙吗？
　　这是个值得深思的问题。
　　*
　　与往年一样，内门测试总共分别为了三场，这第一场试炼，这一场试炼名为“问心”。
　　“问心”其实就是测一测你是否存在心魔，又或者有没有产生心魔的潜质，内心是否纯洁且干净。
　　其实，早些年，“问心”一直都是天玄宗内门测试的最后一项，也是最为简单的一项，顶多就算是走个过场，毕竟，心魔这种东西，如果真的被发现了，那大概会被拖出来当场打死。
　　只是因为今年有些特殊，说是有魔族混入了进来，这才使得天玄宗破例，将三项试炼的顺序改了一下，直接将原先的处于最后的一项试炼给提前了，只为了将那所谓的魔族给揪出来。
　　克丽丝并不是天玄宗的人，手中也没有弟子令，自然也就没有办法跟随着她们一起走，但是……
　　红发少女微微眯起了眼，虽然说，这第一场“问心”对于天玄宗很重要，但，比较有意思的是，这天玄宗的掌门，居然仅仅只派了一个金丹中期的长老作为这些弟子们的引路人。
　　倘若修为再高一些，那克丽丝可能还会觉得有些棘手，但是对方只有金丹中期的话……
　　红发少女咧嘴一笑，克丽丝忍不住暗中搓了搓手，她小声腹诽道：金丹中期啊，金丹中期，这金丹中期的，可不只有你一个人哦。
　　要知道，她现在的修为也已经达到了金丹中期呢。
　　并且，克丽丝就凭借着自己这个金丹中期的修为，在尸骸沼泽的鬼市之中，硬生生地戏耍了两位化神期的大妖，甚至还没有被她们发现端倪，如若不是被那位合体期的妖族老祖给伤到的话，那她恐怕还能够蹦跶更久。
　　但是……结果总是好的，至少，她现在不只是化形了，而且还能够在天玄宗里活蹦乱跳的呢。
　　克丽丝想着，又忍不住咧嘴一笑，直到了龙魂出声提醒，龙魂望着克丽丝这嘚瑟的模样，忍不住出声提醒道，“你若是再不跟上去，他们就走了。”
　　“啊？！”幼龙一抓脑袋，有些不好意思地抓了抓脑袋，然后，克丽丝便将自己的身形与气息都给隐藏，借着自己拥有这灵窍空间这一大底牌，快步地跟上了前方的队伍。
　　*
　　“接下来，便由我带队了，我姓单，单名一个舟字，你们唤我单长老便可了。”走在最前的是一名身着青衫的女子，看起来温温柔柔的，说话也有些软，看起来很是年轻，给人一种很和善，很好说话的感觉。
　　“好。”
　　“好的。”
　　“是。”
　　前面听起来都很正常，直到……有一句画风极其不对劲的话混了进来。
　　“好的，漂亮的长老姐姐！”
　　弟子A:“？”
　　弟子B：“？？”
　　弟子C：“？？？”
　　众弟子们有些懵，他们相互打量着，一脸震惊，谁？究竟是谁敢当着所有人的面调戏一位长老？这是吃了熊心豹子胆了吧？！！
　　只是，这个声音听起来比较中性，雌雄莫辨，再加上他们这一行人的年纪都不算大，一下子还真的分辨不出，这句听上去对长老大不敬的话究竟是谁说出来的。
　　单舟倒是也不怎么在意，对于这件事情，她只是浅浅地冲着这些年轻的小弟子们笑了笑。调侃长老，这件事情可大可小，但是单舟倒是无所谓，既然当事人觉得无所谓，那么众弟子们自然也不会说什么，算是一笔带过了。
　　对此，龙魂突然抬头，小白龙的目光一直都盯着队伍的中间段，也就是风清灼的所在之处，龙魂暗示道，“看样子，不只是你一个人混进来了呢。”
　　“嗯？”克丽丝骤然抬头，她小声问道，“啊？还真的有魔族混进来了？不怕死吗？”
　　这一次，龙魂并没有再说话，而是浅浅地叹了一口气，声音带了些许沧桑，宛如一个不管怎么教都教不会学生题目的老师，“你就不能用你的龙瞳，自己去好好地看一看吗？”
　　克丽丝有些不好意思，她道：“那个……可能是之前从高空摔下的时候，头撞到海面上，撞得有些太严重了，导致现在的脑子有些不好使。”
　　说完，克丽丝便也干脆踏进了队伍的最中间，这个行为其实危险系数还是有些高的，毕竟，队伍中间，前后全都是人。
　　虽然说她能够将自己的身形与气息全都隐藏起来，但，有些时候还会遇到感知力比较高的人，这种情况就很容易暴露，只是克丽丝艺高人胆大，她就爱这种紧张刺激的活动。
　　龙魂对于未成年的幼龙一向都是纵容且宠爱的，它并没有说什么，而是扭头，一摆尾巴，朝着克丽丝的手腕飞起。
　　克丽丝抬起右手，而化作小白龙模样的龙魂就这么趴在了她的手上，龙魂眼睛微闭，它的呼吸很缓慢，只有时不时晃动的龙须与那有力的心跳表明，它还活着。
　　克丽丝有些心疼地伸手揉了揉龙魂的脑袋，龙魂睁开眼，对着她极为严肃地道，“我发现了一件事情，现在需要去验证，这个时间可能会很长，也可能会很短，归期不定，所以……”
　　“你自己要小心啊。”
　　“在那之前，我已经将你可能需要的所有知识都给编录成了一本小册子，你没事的时候便可以多翻翻，我也不知道这一次要是睡去了，究竟何时才能够醒来了。”
　　“与龙谷的联系方式同样记载在小册子里面。克丽丝，记得一或半个月与家里报一次平安，否则……”说到这，龙魂的精气神突然好了不少，就跟回光返照了似的，它提醒道，“小心家里龙来把你接走哦——”
　　“还是与上一次一样，你最好不要再这么冒险了，常在河边走，哪有不湿鞋呢？”龙魂微微地摆了摆脑袋，低声到。
　　“不是！为什么这一次会这么突然！我又没有进入秘境！等等！你先等等，龙魂，你先与我说清楚啊！”克丽丝右手颤抖地抚摸着小白龙的脑袋，却依旧没办法改变小白龙逐渐闭上的眼睛。
　　最终，直到那平稳地呼吸声再一次地从手上传来，克丽丝已经明白，龙魂又一次地陷入了沉睡，而且这一次，沉睡的原因是……不明。
　　克丽丝眉头紧锁着，若是说龙魂上一次的沉睡是有缘由的话，那这一次就是既突然，又没有道理的。
　　克丽丝骤然抬起了手，望着原本正在她的右手上鼾睡的小白龙的身影逐渐变为透明，克丽丝总感觉，自己的心底空落落的，像是失去了某样重要的东西一般。
　　*
　　参加内门大比的弟子们说多也不多，说少也不少，约莫一百来个，而内门大比的最低的要求便是十八岁的练气中期，其实，这个要求已经算高了，至少，在人类修士中，这个年纪能够达到练气中期的，确实不多，能够达到这个标准的，最次也得是三灵根。
　　“一人一间，进去吧，走到最深处，在灵泉之中呆够了一柱香的时间就算你们通过了。”并未做过多的解释，单舟走在最前面，领着他们到了类似于“牢房”一般的建筑门口。
　　“牢房”的门口大开，四周皆是牢固的岩壁，有石梯一直延伸到最底，这个地方看起来很是压抑，随着“咔嚓”一声，只见房门落锁，这第一场测验便开始了。
　　风清灼抬脚走进了这间房内，四周很小，可能堪堪只能够容纳下一个人的样子，按照单长老的吩咐，风清灼俯下身子，朝着里面走去，果然，在最里面的地方，她看到了一汪漆黑的泉水。
　　只是这东西，能够叫灵泉？
　　房间是特定的，克丽丝自然是进不去的，但是，作为一个金丹期修士，这种地方自然是困不住她的，于是，克丽丝三两下地就翻上了房檐，她想找一找阿灼。

57
第57章 
　　◎她站在光里◎
　　克丽丝寻了一会儿,很轻松地就寻得了风清灼的所在地，好在房梁上面并未被人用水泥封死，每个房间的顶端都是互通的,这才使得克丽丝钻了空子，她也自然地沿着房梁，通行于这些“牢房”之中。
　　幼龙的视力一向都很好,再加上这些房间也不多，堪堪二百来间,许是她的运气比较好，不过探查了五六间,她一眼便看到了站在黑水旁，穿着一袭纯白色弟子服的风清灼。
　　“这,黑水又是什么东西……”克丽丝微微皱了皱眉头，这黑水给她的感觉很不好，她下意识地想要发问，却猛然惊觉龙魂并不在身边。
　　克丽丝有些懊恼地抓了抓头发，便开始在灵窍之中寻找起龙魂留下来的小册子。
　　一找便找到了，毕竟，龙魂已经将它放在了最为显眼的地方,简直就是，生怕幼龙找不到它放的东西。甚至还有标注,龙魂真是,跟个老妈子似的。
　　克丽丝忍不住摇了摇头。
　　小册子里面的内容很多，但是已经被一章又一章分门别类的分好了。很仔细,而且,龙魂似乎是考虑到了幼龙的能力不太行,甚至设置了查询索引。
　　克丽丝越翻,越心惊，说是小册子，可是里面密密麻麻的，看着就头疼，这里面的内容应该是被龙魂给精简了，否则估计，那都得有能够砸死人的厚度。
　　在册子中搜索“黑水”，一个接着一个对比，一下子便被她找到了。
　　望着小册子，克丽丝的表情逐渐严肃起来。
　　这哪里是灵泉啊，这分明就是魔泉啊！
　　这东西确实可以判断一个人是否拥有心魔，因为这分明是魔泉！
　　在进魔泉里面泡上半柱香的时间，没有问题就代表没有魔族血脉。而有问题，即便是极为稀薄的魔族血脉，也会原形毕露。
　　克丽丝开始有些担心了，毕竟，她与阿灼下了这么多次副本了，先不提那清心诀的问题。大多情况下，以风清灼的状态，那看起来并不像是一个正常的冰灵根修士。
　　如果真有问题的话，那她又应该怎么办？！
　　抢人吗？
　　*
　　风清灼走近，先伸手触碰了一下“地牢”之中的黑水，黑水冰冷刺骨，且有一种粘稠的感觉，没有气味，所以……她现在是要在这黑水里面呆上一柱香的时间吗？
　　就这么简单吗？
　　或者说，真的只有这么简单吗？
　　就在她的手掌触碰到黑水一瞬间，黑水之中出现了一双漆黑的手掌，竟是一把反握住了她的手，使劲地把她往水里面带。
　　察觉到了这些，风清灼下意识地想要站起身去逃离，可是，她又想起了这边是试炼的内容，怎么可能会这么简单呢？
　　于是，接下来，风清灼也就并未挣扎，而是便任由着这黑水之中伸出来的爪子，将自己拖入了这一片黑水之中。
　　克丽丝的反应很快，发现不对之后，她赶忙从房梁上翻了下来，三两步就走到了风清灼的身旁，伸手想要去抓。
　　风清灼也看到了她，只是以唇语与她道了一声，“放心。”
　　幼龙的力气一直都很大，出乎意料的是，这水中的黑色双爪的力气居然比她还大，克丽丝已经使出了吃奶的劲，却终究没有抓住，只扯到了一丝衣袖，望着手中的一缕布帛，克丽丝很是头疼。
　　克丽丝凝望着这黑漆漆的水面，这里面没有什么味道，只是，这魔泉给她的感觉非常的不舒服。
　　“可恶。”克丽丝低低地骂了一句，狭小的空间让觉得很不舒服，她不知道自己是应该进去还是不应该进去，以及，自己进去了之后，会不会对于阿灼产生什么不好的影响。
　　克丽丝望了望自己扯下来的一片白色的衣襟，她又转头，凝视了一下那一片黑水，心中的不安感觉愈发地强烈了起来。
　　不行！她不能放着阿灼独自在那里面！
　　克丽丝攥紧了手中的那一片雪白的衣襟，很干脆地踏了进去。
　　怕啥？自己再这么差也好歹有金丹期，既然天玄宗的掌门都敢派一个金丹期的长老来管理这一百号人的试炼，那么就证明，至少对于金丹期而言，这个试炼应该是很安全的，那她还有什么可以怕的呢？干就完了！
　　等到克丽丝踏入黑水的时候，她并没有感觉到任何的拉扯感，也没有所谓的鬼爪来将她拖入深渊，克丽丝深呼吸了一口气，调整了一下自己的心态，然后，便一头扎进了这黑水之中。
　　*
　　你还真别说，别看这上方跟牢房似的，憋屈的不行，可是这黑水之下，地方反而宽敞了起来。
　　水下的世界，克丽丝见过许多，不论是万兽秘境之中的略显颓败的深潭；亦或者是不知道多少万年前，与格温通感所感受到的清潭；又或者是逃离尸骸沼泽之后坠入的蔚蓝海底。
　　即便是克丽丝的水性再怎么的不好，经历过这些也算是磨练出来了，因此，克丽丝倒不怎么担心。
　　只是，这里面实在是太黑了，她什么都看不见，按理来说，克丽丝作为龙，她的视力很好，不论是在海底亦或者是深潭之中，她都能够随意地睁开眼，去打量周围，而且，那些时候，她是世界都是清晰着的，只是……
　　唯独这一次，很不一样。
　　在这黑水里面，她什么都看不见。
　　一瞬间，克丽丝有片刻的迷茫。她只能将这一切归咎于，自己的人类身躯可能还无法很好地适应水底的世界，克丽丝停在水中，她胡乱地游荡了一圈又一圈，四周漆黑，很快，她便失了方向，这一下子，克丽丝就不知道自己应该向哪里游了。
　　克丽丝在心中默念到：阿灼啊，你到底去哪里了啊。
　　我现在还真成大小姐的贴身保镖了。
　　这到底是谁是谁的守护者啊！
　　按照龙魂先前的说法，风清灼才应该是自己的守护者，不是吗？
　　克丽丝苦笑一声，她瞬时觉得自己有些头疼，自己的方向感一直都不太好，该怎么办呢？
　　想到这，克丽丝又忍不住扯了扯自己头发。还真是，自从自己来到了这里以后，这挠头与扯头发的频率就变得多了起来，再这样子下去，自己该不会年纪轻轻（一岁）就要秃头了吧。
　　在水中呆的时间越久，那种不安的感觉愈发地强烈了起来。克丽丝接连着又换了好几个方向，却始终都没有找到人，这个时间长到，克丽丝甚至都以为，自己是不是应该过了一柱香的时间了？
　　就在她准备放弃的时候，克丽丝低头，攥紧了那一片白的的衣襟，这片衣襟便是黑水之中唯一的白。
　　突然间，克丽丝感觉到右手手心迸发出了巨大的能量，右掌滚烫，这纯白色的衣襟化作了细丝，这些细丝牵引着她，朝着心中的所在之处游去。
　　终于，克丽丝抬头，看到了黑水中唯一的纯白。
　　风清灼紧紧地闭着眼睛，她微微地蜷缩着，长剑就这样被她别在腰间，周围是纯白色的细线，只是，这纯白色即将被周围的黑色给侵染。
　　克丽丝二话没说，赶忙游上前，她伸手，试图将这些缠绕在风清灼周围的黑色细线全部给斩断。
　　却没想到，自己还真是越帮越忙，绕了半天最后差点将自己给绕进去了，好不容易挣脱出来，克丽丝的目光落在了风清灼别在腰间的长剑上。
　　长剑就这么静静地呆在那里，并且，风清灼全身上下，只有靠近这把长剑的地方没有任何的丝线，无论是黑的又或者是白色的丝线都没有。
　　克丽丝灵光一闪，那这玩意不是可以克制那些黑色的丝线吗？既然自己越理越乱，那么为何不干脆就用这把剑，直接将缠绕在风清灼周围的黑线给砍了？
　　说干就干，克丽丝尝试去拔剑，却忘了，这把剑的最主要材料，冰鸾尾羽与自己很不对付。
　　正当克丽丝的手掌触碰到剑柄的时候，这把长剑就闪了一下，最中间的剑脊处开裂，一双冰蓝色的眼睛就这么凝视着自己。
　　克丽丝只是片刻愣神，很快，周遭的黑线就朝着她袭来，一圈又一圈地，最后将她死死地束｜缚了起来，就被束｜缚在了一个纯黑色的巨大虫茧里面。
　　一下子，克丽丝整个人就被淹没了。
　　*
　　等到克丽丝再次睁眼，被以为自己会在虫茧之中，却没想到，一眼就看到了阳光，闹市，人群。
　　以及，克丽丝听到了一声令人震耳欲聋的，
　　“来人啊，抓小偷！！！”
　　“你个小兔崽子，跑得这么快！！！我让你跑……妈的，你最好别被老子逮到。”一个身材极其胖，满脸横肉的包子铺老板气喘吁吁地追着一个小孩，这小孩的身手很好，动作机敏，三两下地就将他远远地甩在了身后。
　　只不过，克丽丝就跟凭空冒出来一样，小孩一个没注意，就结结实实地撞在了她的身上，撞得头晕眼花，偷来的馒头包子散落了一地，这小孩一屁股就摔在了地上。
　　小孩捂住了头，用力地晃了晃脑袋，她的身材实在是太瘦了，加上头发干枯，跟稻草似的，克丽丝第一眼就判断出，对方一定有营养不良。
　　只是，虽然小孩的脸很脏，脏兮兮的，但她那双眼睛很明亮。
　　小孩倏然抬起头，往着克丽丝的所在之处看去，见到这衣着华丽，红发红衣的女子，小孩愣住了。
　　而，当克丽丝直视着这双眼睛的时候，她也同样愣住了。
　　此时此刻，时间仿佛暂停了两秒。
　　这双眼睛，克丽丝见过许多次，她一直都觉得，风清灼的眼睛很漂亮，并且，自己甚至……有些时候也会轻吻她的眼睛。
　　因此，克丽丝一眼便认出来了。
　　这是……
　　小时候的阿灼吗？
　　并且，看这个样子，似乎还没有进入上清宗之前，在北襄国四处流浪的……阿灼吗？
　　小孩也呆愣了一下，可是那包子铺的老板马上就要追上来了，小孩只得慌慌悠悠地站起了身，她实在是太瘦了，克丽丝甚至都觉得，对方会不会被一阵风就给刮走了。
　　克丽丝想要扶她起来，却没想要小孩一点也不在意自己，反而是更顾及着那些，方才被她打落在四周的一个又一个包子馒头。
　　小孩也不嫌弃，赶忙伸手将周围的包子馒头都朝着自己的所在之处拢了拢，将能够捡起来的给捡了起来，一个劲地往自己胸口里面塞了进去，一溜烟地就跑没影了。
　　克丽丝愣住了，她转身就想要去追，却见那个追着小风清灼的包子铺老板见着自己，先是点头哈腰地问好道*，“这位大人，请问您有没有瞧见一个小孩子，胸口还有些鼓鼓囊囊的，就从这里跑过去了？她往哪边跑了？”
　　这包子铺的老板看着克丽丝，他的样子很是小心，似乎是怕惹她生气。
　　对此，克丽丝一脸懵逼。更何况，她心急如焚，想要去找小清灼，只得给这包子铺老板随意地指了一个方向，又得到了一阵点头哈腰的感谢。
　　再然后，包子铺的老板就迈着“沉重”的步伐，跑着离开了。
　　克丽丝也突然意识到，他会这样对自己说话的原因了。
　　因为……
　　这里是北襄国啊。
　　温浅就是北襄国人。并且，不久之前，她才与自己说了一些关于自己这身行头的来历。问题就出在风清灼先前替她定制的这一套衣服上。
　　她连这一袭红衣也带过来了。
　　如果克丽丝没有记错，按照温浅的说法，她目前所穿的这一袭红衣出自锦绣纺。在北襄国内，只有最有钱有势的人才能够穿锦绣纺出品的衣物。
　　克丽丝心中牵挂着风清灼，便寻着风清灼离开的方向，也跟着跑了起来。
　　*
　　好不容易跟上，克丽丝却瞧见了这一幕。
　　年纪稍微大一些，身材更为高大，衣着破旧，脏兮兮的四五个男孩正在欺负一个女孩。
　　女孩似乎与他们发生了争执，她的右脸通红，有些发肿，明显就是被人打了，而且，她还摔在地上，模样看起来惨兮兮的，只是那双眼睛。
　　那是一双，凶狠，不服输的眼睛。
　　只听地上的女孩有些大声地道，“馒头和包子都给你们了，说好的，快把我的东西还给我。”
　　那几个男孩不管不顾地啃着包子和馒头，边啃边拍去上面的细沙，随意地踢了踢地上的沙土，直接溅了地上的女孩一脸，最为高大的那个男孩啃着肉包子，满嘴流油道，“你这包子馒头不行，不算数，都有些脏了，下次再来吧。”
　　周围几个男孩附和着笑了笑。
　　女孩很是生气，也不知道哪里来的力气，她直接从地上爬起来，跟着洒了把沙子，迷了几个男孩的眼睛，她便趁机冲上前，一下跳了起来，双手直接掐住了领头男孩的脖颈。
　　周围的几个男孩见势不对，抄起家伙，也赶忙上前帮忙。
　　克丽丝哪里受得了自己的孩子被欺负，直接站了出来，却见那些稍微大一些的男孩们见了她，跟老鼠看到猫一样的，刷的一下就跑光了，仅剩下摔落在地上的女孩。
　　“你为什么要跟他们一起？”克丽丝有些心疼，她伸手，想要将被打了一顿的小孩给扶起来，却被这双满是伤口的小手给推开了。
　　小孩伸手，就直接用那双沾染了鲜血的手擦了擦自己方才被打得火辣辣的脸，脸上很疼，但是她的眼神极其纯净，她抿了抿唇，却一直不说话。
　　克丽丝倒也不恼，她从灵窍之中拿出金疮药，替着小清灼上药。
　　以前这伤药一直都是风清灼带着的，可是，自从克丽丝有了灵窍空间之后，风清灼就要求她一定要将这金疮药带上。说是以后，万一不在幼龙的身边，不能够及时地给她上药，那到时候该怎么办。
　　克丽丝拗不过她，只得带上。只是，这药嘛，克丽丝自己还没有用上，反而以这种方式，被用回到了风清灼的身上。
　　上好药之后，陷入了一阵沉默。
　　克丽丝从灵窍空间之中拿出了一个红苹果，洗干净后，递给了小清灼。
　　小清灼望着苹果，眼里是渴望，却只是吞了吞口水，依旧不说话。
　　终于，在一阵沉默后。
　　一大一小无言相顾。
　　“你想要我什么？”小清灼冷声问道，初入社会一年，这个时候的北襄国可不是什么好地方，正闹饥荒，流亡的乞儿很多，破产的家庭也不少，大街上到处是流民，危险的很。
　　“不要什么。”克丽丝朝着小清灼，晃了晃手中的红苹果。
　　“我替你拿回你的东西，你便与我走，可好？”克丽丝低下头，将红苹果递到了小清灼手上。
　　此时，太阳落山，这条偏僻的小巷正好被夕阳照到，而克丽丝站在夕阳的余晖中，朝着小清灼笑着，她朝着她伸出了手，一把将她拉入了光中。
　　【作者有话说】
　　实在是太忙了（我恨调休！！！）然后就晚了一点

58
第58章 
　　◎要来不及了◎
　　“他们拿了你的什么东西？”克丽丝蹲下了身子,与小清灼平视，克丽丝伸手，也不嫌弃脏,她轻轻地掐了掐女孩脸蛋。
　　然后，克丽丝又拍了拍胸口，一副自己是老大,要为她做主的模样，克丽丝道,“你跟我说，我去把东西给你要回来。”
　　“剑穗,我的剑穗。”小清灼向着克丽丝用手比划着，“那是我娘亲留给我的东西……”
　　“红色流苏的上方还有着一个圆形红宝石的珠子……”
　　“红宝石？”听到这,克丽丝微微地皱了皱眉头，剑穂上面挂着这般昂贵的东西，这对于她们来说可真不是什么好消息。
　　红宝石的价格昂贵，不是一般的平民百姓可以承受得起的。更何况，一般情况下，流苏上的佩珠都不会很大，也就意味着,这枚红宝石佩珠不会很大。
　　但是，即便这枚红宝石不算大,红宝石的价值摆在那里,低不到哪里去，而且,如果这红宝石被那些行乞的男孩子们给发现了,真的还能够完好无缺地保留下来吗？等着她们去上门讨要吗？
　　况且,这么昂贵的东西,哪怕是红宝石的品质不好，拿去当铺当了，那些男孩子也能换到不少钱吧。
　　他们又怎么可能为了小清灼帮他们偷几个不值钱的包子和馒头，将这东西特意留下呢？
　　更别提，如果他们的运气好，那红宝石的品质很好，当掉一个品质不错的红宝石。也能够使得一个家庭，不愁吃，不愁穿好几年了吧。
　　于是，克丽丝现在只能够寄希望于，那些男孩子并不懂这红宝石佩珠的价值。
　　虽然……这基本上是不可能的。
　　他们可是扒手啊，偷到了值钱的东西一般都会想着卖掉处理了吧。又怎么可能不懂这些东西的价值呢？除非，他们是新手，刚刚入门，卖东西的时候被别人坑了还差不多。
　　这边，克丽丝在自己的心中胡乱地猜想着；那边，却见小清灼已经拍了拍自己脏兮兮的衣服，站起身来，她的眼神有些许空洞，小清灼低声道，
　　“时间就要到了。”
　　“我得先走了。”
　　“我们明日这里再见吧。”
　　小清灼的眼底一片漆黑，她三两口地便将苹果给吃完，就连苹果核也没有留下，不论是皮亦或者是里面的果肉，皆是被她吃得一干二净。
　　克丽丝下意识地想要伸手抓住她，可是，小清灼的动作极其的快，又或者是由于这里是在风清灼的记忆里面的缘故，克丽丝甚至都没有反应过来，对方便一溜烟地就跑没影了。
　　而正好，此时此刻，太阳落山了。
　　小巷子里就只剩下了克丽丝一人。
　　夜渐渐地黑了，也许是因为这里是风清灼的回忆所幻化出来的世界的缘故，天黑的特别快。
　　时光流逝，周围人头攒动，人们互相推挤，只有克丽丝始终都站在原地。
　　直到太阳落下，黑暗笼罩了这一切，而周遭的建筑，克丽丝已经看不清楚了，她再一次地跌入了一片黑暗之中。
　　*
　　又一次见到光，还是在那个熟悉的地方。
　　克丽丝甩了甩脑袋，双手拍了拍脸，试图打起精神。
　　而……只不过是刚刚睁开眼，克丽丝就猛然发觉，依旧是那一个熟悉的场景，依旧是熟悉的剧情。
　　她站在热闹的大街中央，因为是第二次经历的缘故，这一次，克丽丝发现的东西比之前多，看得也更仔细。
　　就比如，就在克丽丝观察周围的时候，她发现，原来自己身旁的路人脸上都没有五官。
　　依旧是间熟悉的包子铺，照旧还是那个满脸横肉的包子铺老板。
　　当“抓小偷啊！”这四个字响起的时候，克丽丝就明白了，一切都重置了。
　　只是，她不明白，究竟是为什么，为什么会重置？
　　克丽丝站在大街的中央，她感到有些许的困惑。
　　只是，即便是她没有想通，那些早就已经设置好的剧情依旧在她的面前重新上演。
　　克丽丝觉得很奇怪，她抬头一望，此时的天还没有黑。
　　而自己……又是来做什么的呢？
　　克丽丝觉得自己的脑子可能有些不好使了，她伸手，有些头疼地揉了揉自己的太阳穴，试图保持清醒。
　　因为已经经历了一次，熟悉了流程，这一次，克丽丝及时地向左边走了两步，很精妙地错开了位置。
　　小清灼轻松地就穿过了克丽丝，她的怀里抱着包子与馒头，脸上写满了惊讶，显然是没想到，这里究竟为何会多出来一个人。
　　在这个过程之中，克丽丝与小清灼对视了一眼，在察觉到对方眼底的惊异的时候，克丽丝就明白，她不认识自己，那关于明日的约定……
　　作废了吗？
　　克丽丝抬头，凝视着天空，这太阳还高高地悬挂在上方，再看脚下的影子，克丽丝判断着，现在应该是下午了。
　　这一次，克丽丝拦在包子铺老板的身前，包子铺的老板见到眼前身着锦绣纺红衣的女子，他一下子停了下来，点头哈腰，态度极其地恭敬，只是，这一切，克丽丝都已经经历过了。
　　不愿意听对方多废话，克丽丝只是挥手，随便的地替对方指了个错误方向，然后就离开了。
　　那包子铺的老板依旧是站在她的身后，点头哈腰地道，“谢谢这位大人，谢谢这位大人。”
　　“大人您慢走。”
　　当然，此时的克丽丝离开了，也没有留意他所说的话。
　　克丽丝只是疑惑，她疑惑，自己为什么会又一次地到这里？
　　如果说，这里是风清灼的记忆世界的话，那这里究竟是发生了怎么事情，才会使得阿灼记了这么久。
　　这里是风清灼的记忆世界，那么就意味着，这里的主人自然是风清灼，所以……她现在要做的，应该是找到小清灼。
　　克丽丝微微皱了皱眉头，刚才她自己一个人站在这里胡乱分析了那么久，接下来，按照剧情，她恐怕得加快一些速度了。
　　她不想看到小清灼受伤，哪怕这里是记忆世界。
　　她不想，一点都不想。
　　当她赶到的时候，小清灼并未受伤，克丽丝松了一口气。
　　却见小清灼伸出手，向着这些高大的男孩子们索要自己的剑穗，而那几个男孩子啃着包子和馒头，笑嘻嘻的，根本就没有将小清灼放在眼里，完全不在意小清灼究竟做了什么，以及说了些什么。
　　小清灼咬了咬牙，她倏然抬头，漆黑的眸底闪过一丝冰蓝色，她唰的一下朝着最中间的领头男孩冲了过去。
　　可，这一次与上一次不一样，克丽丝的动作比她更快。
　　作为一个金丹期的幼龙，速度又怎么可能不如人类幼崽呢？克丽丝一手就抓住了那领头老大的衣服，竟是直接将他从地上提了起来。
　　由于她来的实在是太突然了，以至于所有人都没有反应过来。
　　旁边的那些小孩们见着有大人参与，并且，还发觉自己的老大还被这大人抓住了，连忙四散逃开。
　　“把东西还给她。”克丽丝的声音冷冰冰的，她一身红衣，配上那头鲜艳的红发，看起来就不是什么好人。
　　克丽丝将自己的袖子给撩了上去，露出了那下半截白皙的手臂，克丽丝的声音冰冷，不带丝毫感情，“不然，你就去死吧。”
　　“啊？”领头男孩被克丽丝吓了一跳，也不知道是从哪里突然冲出来了一个人，抓着了他的衣服，将他直接从地上给提了起来，并且扬言要他归还东西。
　　这种事情怎么说怎么离奇，让他一下子没有反应过来。
　　等到领头男孩反应过来之后，他猛得惊觉，自己的“小弟”们都已经逃走了。
　　视线环视了一圈，他小心翼翼地低头，对上了克丽丝那双深红色的龙瞳。
　　那可不是一双人类的眼睛。
　　克丽丝的目光冰冷，杀气腾腾，就好像，他不归还东西就真的会把他杀了一样。
　　领头男孩只觉得自己头皮发麻，他口中叫唤着，“好的，好的，这位大人，您行行好，放过我吧，放过我吧。”
　　“有话好好说，有话好好说，您先放我下来，先放我下来……”
　　他不断地求饶着，克丽丝毕竟来这个世界没有多久，想着威胁一下就差不多了。却没想到，正当克丽丝想将他放下的时候，小清灼大声道，“不能放！”
　　“放了他二虎就会逃跑的！”
　　“啊？”克丽丝一愣神。
　　那名为二虎的男孩刚刚想要使坏，可却又被小清灼这样的提醒，一下就被拆穿了，克丽丝也就自然不会这般轻易地放过他。
　　最终，克丽丝压着名为“二虎”的男孩，逼问他，“那剑穂究竟在哪。”
　　小清灼满脸焦急，“你将东西还给我，就放你走。”
　　谁知道，这名为“二虎”的男孩只是突然朝着她诡异地笑了笑，他的嘴角上扬，眼睛凸起，几乎要从眼眶之中掉了出来，怎么看也不像是个人。
　　他恶狠狠地道，“什么剑穂，老子早就把你那破玩意当了。”
　　二虎张狂地笑了起来，言语锐利，
　　“就在东边那个铺子，老板说你那玩意是假的，根本不值两个钱。恐怕是你爹妈骗你的，还红宝石，呸，都买不了两个鸡腿，垃圾。”待到二虎说完，整个世界都黑了下来。
　　“你，说，什，么。”小清灼冷声问着，眼底一片冰蓝，也不知她哪里来的力气，空气之中的水凝成冰刃，冰刃已经抵住了二虎的脖颈，下一秒，就可以将他杀死。
　　克丽丝觉得，大事不妙了，她突然意识到，自己这可是“问心”的试炼啊，问心试炼所用的泉水可以是魔泉，专门引诱人们释放心中的恶念，从而使修士产生心魔。
　　也就是说，这就是阿灼心底的恶念吗？
　　原本还高高地悬挂在几个人头顶的太阳消失了。
　　黑暗，再次降临。
　　轮回，重启。
　　*
　　睁开眼，还是那一条熟悉的大街。
　　不同的是，这一次，克丽丝明白，自己究竟应该怎么做了。
　　她得从源头上解决问题。
　　刚刚睁眼，克丽丝就急忙朝着小清灼跑去。
　　她明白了，这个试炼的意思。
　　不能有恶念，不能有恶念。
　　她们不能做错每一件事。
　　*
　　满脸横肉的包子铺大叔正在大声地吆喝着，“包子，新鲜好吃的肉包子，好吃不贵，都来看看喽——”
　　这时，一道瘦小的身影就藏在包子铺下方。
　　包子铺的大叔用汗巾擦了擦自己脸上的汗，正在与旁边卖水果的邻居姐姐攀谈着，说到有趣之处，两个人还时不时地大笑几声。
　　就是现在！
　　此时，便是这包子铺的老板最为放松的时候。
　　一双漆黑的眼睛瞄准了包子铺的蒸笼上摆着的几个包子馒头。
　　一双脏兮兮伸了出来，主动去摸，她的动作快准狠，目的明确，显然，这双手的主人就是奔着肉包子和馒头去的。
　　可是，突然间，这双脏兮兮的小手被人握住了。
　　正准备偷包子的小清灼一惊，当她发觉自己被发现了之后，她试图挣扎，却被人从后环住了腰，直接被人从地上抱了起来。
　　两脚腾空，小清灼开始挣扎，她想要大叫，却从耳边传来一声，“别动。”给定住了。
　　耳边传来湿热的气息，克丽丝的这句话很有效，使得小清灼整个人放松了下来，不过半晌，她便不再挣扎了。
　　这时候，身着一袭红衣的克丽丝指着蒸笼，笑着问道，“老板，你这包子怎么卖的？”
　　包子铺的老板听到了声音，赶忙转过身来，他看到了克丽丝的穿着打扮，她穿着锦绣纺出品的红衣，胸口挂着一块黄金的古朴金币，一看就不是什么穷人。
　　包子铺老板见过的客人显然很多，他一下便明白，这是个大顾客。
　　于是，他擦了擦自己被汗浸湿的手，露出了一张笑脸，他有些殷勤地说道，
　　“这位大人，您想要什么口味的呢，您若是喜欢，我可以送您几个尝尝，每种口味都来一个，怎么样，您先尝，要是好吃了可以下次再来买。”
　　“真的可以吗？”克丽丝露出了惊讶的表情，显然是不敢置信地又问到。
　　“当然，当然可以。”包子铺老板点头哈腰，“几个包子不值什么钱。”
　　然后，包子铺老板动作麻利地就将几个包子仔细地打包好，每种都来了一个，转而递给了克丽丝。
　　与包子铺老板道谢后，克丽丝把怀中的风清灼抱了起来，让她去拿。
　　就这样，小清灼一脸懵逼地被送了几个包子。
　　“你，你要带我去哪里？！！”反应过来后，小清灼在克丽丝的怀中不断地挣扎着，只是，这几个包子依旧被她死死地护在怀里。
　　小清灼就像一只警惕的狼，不断地朝着克丽丝龇牙咧嘴，看起来很是凶狠。
　　克丽丝并没有解释，因为没有时间了。
　　她得在天黑之前找到那有着红宝石珠子的剑穂。
　　不然，这个世界恐怕又要重启了。
　　“东边的当铺……”
　　“东边的当铺……”克丽丝口中呢喃着。

59
第59章 
　　◎风清灼，通过！◎
　　克丽丝穿梭在闹市之中,经过了一个又一个的无脸人。
　　这些人或笑，或争吵，或愤怒,或哭泣……众生百相，样样都有，但是,这并不是重点。
　　克丽丝双手一用力，便将小清灼抱了起来。她抱得很稳,幼龙的力量本来就大，更别提,她怀中的孩子还瘦得不行，全身上下都没有几两肉。
　　东边的当铺……
　　进入轮回之后,克丽丝一直都感觉自己的脑袋里始终有着一根弦紧绷着。原因有三，其一，这总归是一场考核，既然是考核，那么，考核的时间固然是有限的，一柱香的时间真的有这么长吗？
　　其二,由于这已经是第三次轮回，克丽丝已然发觉,自己的脑子里的记忆似乎有些不好使了。自己也已经受到了阿灼的记忆影响,如果再多经历几次轮回，别说是帮人了,于她自己而言,是否也会在这零散的记忆里面迷失呢？
　　其三,便是……既然这是比赛,那么，若是她们输了……那结果，克丽丝不敢去想。
　　可是，克丽丝越是焦急，越是想要去寻找，她找得眼睛都红了，越是想要追求这一个正确的答案，越是想要找到这个“东边的当铺”，可是，这答案就仿佛在与她捉迷藏一样，不论她跑了多少家当铺去询问，得到的总是错误，不对。
　　现在的克丽丝感觉自己就好像陷入了某种怪圈，时间越短，她跑得也就越快，慌慌张张，进了当铺之后又离开，不管怎么找都找不到！！！
　　“真该死。”克丽丝咬了咬牙，在心底暗自骂道，恨不得把第二次轮回之中的臭小鬼给爆打一顿，让他知道自己的厉害，说话也不说清楚，害得自己现在真是一顿好找！死活找不到地方。
　　这里是北襄国的国都，名为长日，也就是在天子脚下，长日是北襄国内最为繁华的地区，这也就意味着，东边的当铺可能不止有一家，可能是很多家，她不可能一次又一次地去问。
　　长日的最为围一般都是一些流民与乞丐，被发配在长日城最西边的一角，一个犄角旮旯的地方，即便这里就是在天子的脚下。
　　但是由于北襄国的现任国君并不禁止，甚至还有些鼓励这黑暗的地下交易，因此，就冒出来了不少类似于扒手、经营赌场、倒卖偷来的物品，这种职业，而先前遇到的那些孩子，长大以后，可能就会成为这些黑色职业的编外人员。
　　克丽丝很是头疼，许是真的受到了魔泉的影响，内心里的阴暗情绪逐渐放大，疲态尽显。幼龙觉得心底好像响起了小猫正在抓挠黑板一样的刺耳声，烦躁，实在是让她烦躁的不行，她有些受不了了。
　　克丽丝寻了太久，一次又一次地失败，加上逐渐暗下来的天色都使打心底地感觉到不安。克丽丝抬头望天，只觉得，这天色兴许也在暗示自己，动作应该快一些，可是……她感觉自己仿佛是陷入了泥潭之中，完全使不上力，一用力反而还会深深地陷进去，从此，无法脱身。
　　第一次，克丽丝是真的感觉自己手足无措，不论是从情感上又或者是从行为上，她都这样觉得。
　　克丽丝觉得，自己的力量实在是有些太过于渺小了。金丹期又如何？金丹期也无法控制时间。巨龙的后裔又如何？再怎么样，她又不可能在这么短的时间内凭借着金丹之躯，像那些历史上的传奇黑龙一样，伸爪即可撕破空间，行走的绞肉机，秩序的破坏者。
　　金丹期便开启了灵窍又如何，不还是一点帮助都没有。
　　即便是她曾经戏耍过大乘期的大妖又如何，这些都是微不足道，不得一提的……
　　克丽丝攥紧了手心，悲观的情绪几乎要将她淹没，她顿时觉得，自己有些喘不过气了，好难受，她就像是要被淹死了一样。
　　克丽丝陷入了一种怪圈，倘若龙魂在这里，它必然会让她保持清醒，这边是魔泉对于她的影响，即便是金丹期的幼龙也难以逃过此劫，心魔面前，终生平等，即便她是巨龙之中，以暴虐与凶残而著称的黑龙。
　　克丽丝拖着疲惫的身躯继续前行着，明明距离很短，作为一条金丹期的幼龙，克丽丝本不应该感觉到疲惫，这才多少路？她怎么可能会累呢？可是，偏偏，她确实感觉自己累了，不只是身体上的，还有心灵上的。
　　这种要命的疲惫之感让克丽丝觉得自己的身躯仿佛是提线木偶，又或是行尸走肉，人在，魂不在。
　　偏偏，就在克丽丝即将陷入这个泥潭的更深处，被永远困在此处，甚至无法逃脱的时候，异变发生了。
　　原本被克丽丝抱在怀里的小清灼也感觉到疲惫，明明，她整个人都被克丽丝抱在怀里，根本没有自己走过一步路，偏偏，她也觉得很累，发自内心的感觉到很累。
　　小清灼抬头，看向克丽丝满是疲惫的脸。她明白，自己绝对不能够再这样子下去了。
　　她需要自救。
　　风清灼一直以来都是实干派，会将一切需要的东西都给提前准备好，即便是小清灼也不例外。小清灼伸手，她深呼吸了一口气，她觉得自己不应该在这里。
　　那么，自己又应该在哪里呢？
　　小清灼瞳孔中闪过了一道幽幽的冰蓝色光芒。
　　出现了记忆之外的东西。
　　小清灼伸出手，下意识地就将冰凉的手掌贴上了克丽丝的太阳穴。
　　感觉到了一股冰冷刺骨的冷气，原本已经陷入了焦虑与疯狂的克丽丝浑身打了个哆嗦，她猛得甩了甩脑袋，终于从这个怪圈中逃脱，清醒了过来。
　　一低头，克丽丝就看到了源头，只见小清灼的手掌呈现了一片冰蓝之色，手掌上面附着着一层冰，小清灼正低着头，略带疑惑地望着自己的手掌，恐怕，就连她自己也不明白，为什么自己的手上会附上一层寒冰。
　　在看到小清灼手心的冰之后，克丽丝这才记起，自己并不是这个记忆的主人，甚至……她连这个记忆中的参与者都不算。
　　那么……找了半天全都没找到，这件事情就好解释了，这不是她的记忆，而是风清灼的记忆，她为什么要凭借着自己的感觉行事，而不选择去询问这个记忆的原主人呢？
　　克丽丝一拍脑袋，顿时觉得，自己可能有些傻了，她早就应该告诉小清灼，让她带自己去寻那东边的当铺，她就不应该自己跟个埋头苍蝇似的瞎找。
　　“我还真是傻了……”克丽丝小声嘀咕了一句，寻了个地方将小清灼放了下来。
　　“小朋友，我只有一个问题。你知道二虎口中，那东边的当铺在哪里吗？”克丽丝直接了当，从正面就切入了话题。
　　听到这个名字，小清灼满脸惊讶，她一双圆圆的黑眸转了转，打量了一下克丽丝的模样，少女的衣着豪华，看起来根本就不像是会认识二虎那种小混混的人。
　　可……她偏偏与自己提了这个名字。
　　所以，找上自己是因为她也有东西被偷了吗？
　　脑海里闪过了好几种想法，小清灼叹了口气，举起双手，道：“看在你的包子份上，我带你去。”
　　“不过，事先声明，我可没有钱去赎回……”小清灼话还没说完，就见克丽丝凑到了的面前，两眼泪汪汪，看她如同是看到了什么大救星一样，救世主一般，竟是双手一把将她揽入怀，“嗷”的一声就哭了出来。
　　“这……”小清灼感觉自己整个身子都僵住了，好……好热。
　　对方身上的体温好高。
　　但……自己好像并不讨厌。
　　这种感觉好奇怪。
　　小清灼也伸手，原本僵硬的身子软了下来，下意识地想要回抱住对方，却只是虚抱了一下，她手脏，不想将对方的红衣给染上黑色。
　　却没想，对方直接握住了她的手，五指交错，十指相扣。
　　小清灼的耳朵不自觉的红了。
　　“带我去吧！”克丽丝握住了她的手，兴冲冲地到。
　　“嗯……”小清灼低低地应了一声，声音低若蚊吟。
　　*
　　“就是这里了……”小清灼抬手一指，克丽丝抬头，仔细地打量着，外面着个“锦绣纺”三字的招幌，可……这锦绣纺，那不是裁缝店……制衣纺吗？
　　而且，就与她们之前在青阳城内见到的那家制衣纺一模一样，店面既不大，也不豪华，很不起眼，若是没有人告诉她，那她还真得认不出来，这里真是当铺？
　　不，也许，“当铺”这个词只是在这些孩子之间流传着的称呼罢了，只要能够当东西的，那便都是当铺。
　　克丽丝陷入了沉思，她低头，看向自己的衣裳，所以……
　　此时，克丽丝想起了温浅的话，据说，这锦绣纺是由北襄国的一名女子所创立的，里面的水很深……
　　意思就是说，可能，她见到的这一家才是原店，并且，阿灼兴许还认识那名锦绣纺的创始人，是吗？
　　*
　　一入门，店面里的所有东西都很熟悉，包括那个坐在那，正在打着瞌睡的女子。
　　是的，上次就是这位女子替她测量的衣裳尺寸。
　　当克丽丝看到，这名青衫女子的脸有五官的时候，克丽丝惊讶了一下。这也就意味着，阿灼定然与这位女子相互认识，否则，这记忆碎片里面的人是不会有五官的。
　　或许，两人就是因为那剑穂才认识的？
　　克丽丝刚刚走上前，就见这名青衫女子缓缓地睁开了眼，她懒洋洋地道，“锦衣纺今日不接待客人……”
　　只是，当她看见克丽丝身上所穿的衣裳的时候，她的脸色微变，眉头微微皱了皱，再也没有了那股子懒洋洋的劲，她站起了身子，将大门关上，将牌子改为了歇业，不接客。
　　待到她返回来，再次坐下的时候，青衫女子道，“说吧，来找我有什么事情。”
　　她那双宝蓝色的瞳孔在克丽丝与风清灼之间打转，大小姐与扒手？很有意思的搭配。
　　克丽丝道：“我们在寻一个挂着红宝石的红色剑穂，听说你这被那些孩子们称为‘当铺’，所以打算想来你这碰碰运气。”
　　听到这，青衫女子竟是直接笑出了声，她擦了擦眼角笑出来的眼泪，道：“那你的运气可真好，我这还真有这么一件东西，而且，已经是死当了。”
　　“可……”她的视线在克丽丝与小清灼身上打转，“你想怎么购买？”
　　克丽丝听完，只是对她微微一笑：“我更想知道，你想要什么？”
　　“我会帮你取来。”
　　“我名为齐不言。”青衫女子理了理自己的衣襟，道，“我想要……家书。”
　　“齐家家书。”
　　“你也许听过，只要你能将齐家家书带给我，我便将东西给你，如何？”齐不言挑眉。
　　“一言为定。”克丽丝点头，欣然同意了。一出门，天光大亮，并没有发生前两次轮回一般的事情，也就是说，自己的选择是正确的吗？
　　齐不言……这个名字。
　　克丽丝低喃了一声，“是那位齐不染的姊妹吗？”
　　*
　　出门后，小清灼微微挪动了一下嘴唇，她想说点什么。想询问，她为什么知道这剑穂被二虎当在这里了，却被克丽丝一句话打断了。
　　克丽丝挠头问道：“你知道这地下拍卖会在哪吗？”
　　小清灼：“诶？”
　　*
　　接下来的一切都顺利无比，一大一小配合默契，特别是，“取”东西，克丽丝那是非常的有经验。这种事情，有一，有二就有三，于她而言简直就是易如反掌。
　　当然，克丽丝让小清灼动手，否则，先前的一切就功亏一篑了，那，就只有她自己亲自来“拿”了。
　　地下拍卖会有许多稀奇古怪的东西，还有不少被抓进来的其它种族，在克丽丝将地下拍卖会闹了个天翻地覆之后，她悄悄地放了一把火，直接把这个鬼地方给烧了。
　　手中拿着齐家家书，克丽丝抱着一脸懵逼的小清灼就是跑。
　　回头一望，克丽丝笑了。
　　她玩爽了。
　　她早就想这么干了。
　　只是苦于，现实之中的她从未去过北襄国，这才只能够在小清灼的记忆之中过把瘾。
　　*
　　当那一封又一封保存精美的齐家家书被摆在齐不言面前的时候，青衫女子眼中闪过泪光。
　　青衫女子伸手，摸过“齐不言”那三个字，信中，齐不染多次问道：“家姐可还安好的时候，是否想学习仙术？能否将家姐也送来中州，看到这些，她就有些……承受不住了*。”
　　她双手将深红色的红宝石剑穂递给了克丽丝，齐不语的声音有些沙哑，低头道：“谢谢。”
　　“锦绣纺的大门永远为你们打开。”
　　克丽丝牵着小清灼的手，道了句“告辞”，然后，便给这位女子留下了私人独处的空间，打算转身离开了。
　　“等等！”可是，没等她们走两步，就见青衫女子手中抱着一套鹅黄色的衣裳，追了出来。
　　齐不语将衣裳递给了小清灼：“这是给你的。”
　　“算是谢礼。”她说完，便回去了。
　　只剩下克丽丝，与抱着衣裳的小清灼，相顾无言。
　　克丽丝开口，打破了沉默，她问道：“去换上吗？”
　　“嗯！”小清灼用力地点了点头。
　　＊
　　再次走在大街上，天光大亮，就连克丽丝的心情也变好了，原先的那些负面情绪一扫而尽，开心。
　　洗了个澡，换了新衣裳，小清灼的心情也很好，她牵着克丽丝的手，一个劲地冲着她笑。
　　克丽丝口中哼着前世的流行歌曲，将红宝石剑穂还给了小清灼，克丽丝道，“多亏了你，不然我恐怕还在那些当铺之间打转呢。”
　　“红衣的漂亮姐姐，我名为风清灼，你可以唤我清灼或是阿灼。那个……我……我能知道你的名姓吗？”
　　稚嫩的声音从下方响起，听到这个声音，反倒使得克丽丝心头一颤。
　　等等，自己现在这算不算是插手了阿灼的过去？如果就这样告知她自己的名字。那么，又会不会引起蝴蝶效应呢？
　　克丽丝上辈子看过不少小说。蝴蝶效应，那可是很可怕的事情。并且，对于这些东西，她向来都是宁可信其有，不可信其无。万一真的造成了时空错乱，那自己又该如何是好，于是，克丽丝想了一想，决定启用那个仅仅只是尘封一年，却恍如隔世一般的名字。
　　克丽丝微微俯下身子，开口，对着可能只有她腰这么高的风清灼说道，“我叫夏未期，你唤我阿期，或者期期都可。”
　　“好的，期期姐！”小时候的风清灼很乖，你说什么她就是什么。风清灼并没有过多地提自己曾经的经历，就如夏未期也没有与风清灼提过自己前世的经历一样，但是，几个比较重要的时间截点，克丽丝还是知道的。
　　因此，克丽丝朝着小风清灼问道，“阿灼，你今年几岁了？”
　　“啊？”小清灼“呀”了一声，似乎也没有想到克丽丝会突然这样问，她有些支支吾吾地道，“八岁。”
　　“八岁啊……”克丽丝摸了摸下巴，看着那张稚嫩的小脸，心中嘀咕着：这个岁数，应该正是爱玩的时候吧。
　　克丽丝问道：“那你想去陪我去逛一逛北襄国吗？”
　　小清灼：“啊？”
　　“好。”
　　＊
　　长日城的中心极为繁华，只是，那些流民被限制在了最西边的犄角旮旯，东边，是给权贵们居住的。
　　本来，小清灼肯定是进不来的，可是……如今不一样，多亏了齐不语方才赠给她们的那一套衣裳。
　　只是，她们逛了一会儿便逛不下去了，要求太高了，这里的人基本上都相互认识，称呼不是某某某大人，就是谁谁谁的太太。
　　感觉不太舒服，没有什么烟火气。
　　她们打算尝试了一下这里的吃食，只可惜，这些太贵了，全是按照灵石标价的，幼龙很穷，完全没钱。
/：.
　　因此，克丽丝带着风清灼，又一次回到了那条街。
　　还是这里人气旺。
　　逛着逛着，两个人的手上就多了不少吃食。
　　突然间，小清灼轻轻地握了握克丽丝的手，眸子亮了亮，只因为她看到了路边，那一只又一只，漂亮的纸鸢。
　　克丽丝注意到了，她低头，问道：“你想要吗？”
　　没等小清灼点头，只听克丽丝道，“想要就自己做！”
　　克丽丝大声笑了笑，“我没钱了。”
　　小清灼脸一红。
　　“我骗你的，哈！”克丽丝揉了揉对方的脑袋，“给你买，快去选！”
　　最后，小清灼选了一只蓝色的鸾鸟纸鸢。
　　克丽丝看到了并未说什么，只是鼓励地笑了笑，然后……掏出了自己的小金库，龙的私房钱。
　　其实全是龙魂存的。
　　两人玩的很快活，能尝试的基本都尝试了一遍。
　　克丽丝很开心，体验了一把北襄国的风土人情。
　　小清灼也很开心，自从母亲去世之后，她就再也没有见过这些东西，吃不饱穿不暖，今天的一切于她而言犹如镜花水月，似一场美梦。
　　只怕，大梦一场，醒来只会落得一场空。
　　“时间，好像就只有这么一点，已经不够了呢……”小清灼望着逐渐暗下来的天色，她咬了一口糖葫芦，她用力握了握克丽丝的手，与她十指紧扣。
　　她莫名有些许一种预感，只要天色完全暗下来，那就会……
　　这一切都会消失。
　　小清灼抬眸，倏然开口问道，“期期姐，你说，我们还会再见吗？”
　　克丽丝弯下腰，用力地抱了抱她，肯定道，“会。”
　　“一定还会再见的。”
　　“期期姐，谢谢你。”小清灼攥紧了自己的剑穂上的红宝石，突然，她低下头，双手将剑穂递给了克丽丝，道，“我也没有什么特别值钱的东西。”
　　“只能……将此物赠予你。”
　　“还请期期姐佩将它戴在身边，它日，若是我们还能够再见的话……”
　　“不论你变成什么模样。”
　　“我一眼便会认出你。”
　　那些有色彩的画面正在逐渐的破碎，远离，最后尽数消失。
　　没等她再一次跌落黑暗之中，一片冰蓝色的巨大羽毛托住了她下坠的身躯。
　　克丽丝醒了。
　　可是，她的耳边似乎还回荡着小清灼的那一句，“我第一眼，便会认出你。”
　　“不论是你什么模样。”
　　克丽丝侧头去看，果然，她发觉，自己的手心之中竟真有一块红宝石剑穂。
　　“我第一眼，便会认出你……”克丽丝攥紧了剑穂，嘴中忽然呢喃道，“不论你，在何时，何地，不论你是什么模样。”
　　克丽丝豁然开朗，她嘴角一扬，竟是直接地笑了起来。
　　她突然明白，为何自己与阿灼之间会有这一段缘分了。
　　可是……
　　到底是她先帮了小清灼，还是风清灼将龙蛋状态的她带来了天玄宗呢？
　　这与先有鸡还是先有蛋的问题一样。
　　那便无从知晓了。
　　她只知道，阿灼待她好，她也会待阿灼好。
　　这便够了。
　　她们的命运早就交织在了一起，剪不断，理还乱。
　　问心试炼。
　　风清灼，通过！
　　【作者有话说】
　　呜呜呜，昨天晚上太困睡着了，放假了！开心！
　　感谢在2024-04-3000:11:31~2024-05-0112:00:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮云苍狗1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

50
第50章 
　　◎龙的家书◎
　　第一场“问心”结束过后,天玄宗给所有参加大比的弟子们都准备了修炼室。
　　并且，宗门内还极为财大气粗地花费了大量的灵石，在每一间修炼室内都设置了加强版的聚灵阵,为的就是要给予这些通过刚刚通过“问心”试炼的年轻修士们充足的休息时间。
　　这聚灵阵的造价极为昂贵奢侈，是由好几位阵修一起创造的，仅仅一刻钟便要消耗数千枚下品灵石,有一种在生吞灵石的感觉。
　　唯一的区别便是，以人类的躯体生吞灵石,灵石中的灵气不是无法吸收，就是吸收多了,容易爆体而亡。
　　相对而言，聚灵阵真就温和许多了,至少，聚灵阵也就只是修炼室内的灵气浓度高了而已，不可能因为这个就要了这些年轻修士宝贵的生命。
　　当然，在这种聚灵阵的的效果也是极为显著的，许多身心疲惫的修士们，一进了修炼室内，就感觉到有一股灵气扑面而来,修炼的速度也是蹭蹭蹭地往上涨。
　　甚至还有好几个修士直接摸到了下一境界的壁垒。更有许多陷入瓶颈期的修士们也感觉到，困扰自己许久的那处屏障松动了,他们满眼欣喜地盘腿坐下,欣喜若狂地开始修炼。
　　他们甚至还会在心中，发自内心地感谢宗门的器重。
　　毕竟,要想马儿跑,那首先要给马儿吃草。
　　打一巴掌再给个甜枣,这才是最为正确的管理方式。
　　这样,未来才会更多的修士们会心甘情愿地来参加大比，即便是受到利益驱使，天玄宗也要用灵石砸得他们无法拒绝，以后也会更加心甘情愿地为宗门办事。
　　更何况，只有休息的好了，小修士们的灵力恢复了，自身实力又得到了提升，这也就意味着，天玄宗的整体实力也提升了。
　　反正，都是来培养下一代，培养未来接班人的，到最后，这些资源从某种意义上来说，还是用在了宗门头上。
　　当然，这些都只是表层罢了，将他们分开，实则就是为了好管理。这种方法最大的作用还是为了防止有魔族混进来。
　　当然，许多少年少女们想要在内门大比之中取得更高的名次，那可不只是为了这点蚊子腿，他们的野心与目标更大。
　　一旦拿到内门大比的前十名，即便是天赋不太好，没有被师尊纳入门下的弟子们也能够获得自己挑选师尊的权利。
　　而且，对于这前十名修士而言，未来成为天玄宗的长老，那几乎就是板上钉钉子的事情。
　　成为天玄宗的长老，那简直就是一人得道鸡犬升天，不止是宗门资源大肆向自己倾斜。更重要的是，这里面还有油水可捞。不仅仅可以帮助自己，同样，自己的亲眷与子嗣也能够得到优待。
　　不过，现在天玄宗的内部到处都在搜查，有一名混进来的魔族不知道去了哪里，这边是事情的起因与祸端。
　　按照白掌门的要求，每一名长老都需要严加审核自己名下的弟子，确保对方没有被魔族取代，更是不能有任何疏漏。
　　然而，对于现在这些已经通过了世界各地的传送阵，手中还拿着弟子令，传送回了宗门，参加内门大比的弟子来说，他们若是采用那种没有效率的方法，直接放任他们回到自己的所在的山峰内，由师父或代理师父查看，那实在是有些太过于混乱了。
　　万一真的有魔族偷了哪位弟子的弟子令，混进来怎么办？更何况，这百来号人到处乱跑的话，最后肯定会有纰漏，根本没有办法全部规范管理。
　　而且，对于那些闯进来的魔族而言，一旦他们完好无损地走天玄宗走出去了，这事情要是传出去了，他们天玄宗岂不是成了魔族的后花园。什么魔族都可以想来就来，想走就走了？
　　就连被称为天下第一宗的天玄宗都是这般。那么，其它宗门的情况只会更加糟糕，难道他们正道修士的脸面都不要了？
　　到了最后，那些魔族修士肯定会戳着他们的脊梁骨，嘲笑他们正道修士的无能。
　　连被称为第一宗门的天玄宗都成了他们的后花园，想来就来，逛逛就走，甚至还参加了他们的宗内大比，未来还有可能混成他们的内门长老，夺了他们的人内部修炼资源，那可真是贻笑大方了，他们天玄宗，必然会天下正魔两道修士嘲笑。
　　这是天玄宗的现任掌门白无归所绝对不允许，是最无法忍受的。
　　宗门的脸面不能丢。
　　因此，天玄宗才会做出这种决定。
　　其实，就连他们修炼室下方加强聚灵阵还有一种作用。只要稍微地一改方向，这聚灵阵就会变成噬灵阵。
　　聚灵的能力越强……噬灵的能力自然也会越强，“噬灵”俗称，有去无回。
　　就是因为有这种杀手锏的存在，现场才只需要一个金丹期，有资历的长老便可以管理得当了。
　　虽然，在那“牢房”之中，通过测试的弟子们都仅仅只是在那“灵泉”之中呆了一炷香的时间。
　　但是，这一场“问心”的试炼才是最为耗费心力的。
　　正是因为太过于耗劳力，天玄宗在往年才会将这一场试炼放在最后，作为一个硬性指标。
　　甚至，再早些年，经历了前面的两场比试之后，只有能够通过这最后的一道问心，才有资格获取宗门内的资源，不然……
　　一根毛都得不到。
　　*
　　风清灼身上的纯白色修炼服已经被黑水给弄脏了，修炼服上染上了大片大片的黑，只是……这黑的好看，还有几分泼墨画的意味。
　　风清灼坐在床前，而她的目光深沉，正在注视着，睡觉起来就毫无防备，正大大地露出肚皮的幼龙身上。
　　这个修炼室是由各个宗门长老精心准备的，风清灼也能够感觉的到，这个房间内的灵气比起外界的要浓郁很多。
　　可以说是多了四倍还不止，而且，她的脚下便是聚灵阵，置办这个房间的长老非常贴心，特意将聚灵阵设置在床下，方便这些疲劳了一日的修士们躺在床上便可以修炼与养伤。
　　只是……风清灼并没有像那些修士一样，急切的修炼与养伤。
　　风清灼的目光有些许呆愣，她站起身，走到床头，缓缓地在克丽丝的身前蹲下。
　　风清灼趴到了克丽丝的身前，伸手，撩动了幼龙的红发。
　　起先，幼龙的睡姿很随意，呼吸均匀而绵长，甚至还发出了轻微的鼾睡声。
　　只是，很突然的，令人安心的鼾睡声骤然断了，床上的幼龙似乎是梦到了什么不好的事情，她的额头上满是细密的汗水，脚趾蜷起，双手伸向前方，她正在不断地挣扎着。
　　克丽丝猛然从床上坐了起来，大口地喘着气，她的手指紧紧地攥着被角，瞳孔震颤，眼中满是惶恐与惊异。
　　克丽丝觉得自己的头疼得要命，这种感觉比酒后宿醉还难受。来这个世界以后，她也已经尝试着喝过不少烈酒了，但是，作为巨龙，她的身体素质绝对不差，每次喝完之后顶多是脑子有些不清醒，可也不会突然现在这种，脑子里仿佛有一根针一般的刺痛。
　　一抬头，克丽丝就见着一双手，手中拿着一杯还冒着热气的茶，并且，杯茶已经被递到了她的眼前。
　　风清灼伸手，递给了她一杯热茶，开口道，“我在里面加了凝神草。”
　　“凝神草，有安神的功效，你可以试试。”
　　“好。”克丽丝轻轻地应了一声，却半天没有动静，只是望着杯中的水面发愣，自己的样子……好像有些憔悴。
　　简直就像是大病初愈之后的病人。
　　自己，是怎么回来的？
　　有些想不起来了。
　　“莫不是想要我亲手喂给你？”风清灼开口问道，“期~期~姐~姐~”
　　克丽丝微微抬头，望着风清灼，有些发愣地摇了摇头。
　　等等……
　　她刚刚叫我什么？！！！
　　幼龙伸手，双手捧着水杯，许是后遗症太大，还没有恢复过来，克丽丝震惊地眼睛都要瞪圆了，双手颤抖到差点将杯子都给摔了。
　　再然后……这杯子便被一双纤细的手给扶住了。
　　克丽丝不敢再抬头了，幼龙的耳根子红透了，她低着头，几乎要将整个脸都埋进杯子里。
　　救命，好丢脸。
　　天啊。
　　龙神也好，上帝也罢。
　　谁来救救我啊。
　　这一句话吓得克丽丝差点将刚刚喝的茶给喷出来。
　　一杯茶下肚，安神草的作用体现出来了，克丽丝缓缓地推开杯子，她将脑袋埋进了被褥中，将自己整个人都裹了起来。
　　装死。
　　风清灼将茶杯放到一旁，替克丽丝揉了揉太阳穴，她的动作熟练极了，既有情感，又有技巧，克丽丝被揉舒服了，便将脑袋枕在了她的膝上。
　　忽略掉从风清灼身体上传来的的微微僵硬，克丽丝开始思考。
　　想到了自己从北襄国的地下拍卖行“拿”来的齐家家书，再想到齐不言捧着那些家书，眼中闪着泪花，几乎要哭出来的模样，克丽丝在想，自己……是不是也应该写一封家书呢？
　　龙魂陷入沉睡之前，还特意嘱咐了自己，每过一或半个月，都需要与家中联系一次。
　　克丽丝揉了揉自己的眉心，上一次，龙魂与龙谷联系是什么时候？
　　是半个月前吗？
　　克丽丝现在正思考着，半个月前自己在做什么，好像是……在尸骸沼泽里面吧，那个地方很特殊，属于冥界，冥界……好像不能与龙谷联系上吧。
　　想到这，克丽丝猛得从床上站了起来，现在她是真的汗流浃背了，克丽丝赶紧翻看起了龙魂留下来的小册子，极为迅速地查看了起来。
　　经过她的一顿查找之后，克丽丝发现……
　　真的不能。
　　也就是说，她至少，已经有半个月没有与家中报平安了。
　　克丽丝吞了口唾沫。
　　她又开始想……一个月前，自己与龙魂又在做什么……
　　是否与家中报过这个平安。
　　最终，克丽丝得出了一个很可怕的结论。
　　完了。
　　好像也没有。
　　这个平安，好像，现在是非报不可了。
　　一直以来，与龙谷那边的交流都是由龙魂替她负责的，可是如今，龙魂不在，克丽丝有些心慌了。
　　她不知道如何与这的亲人交流。
　　即便，龙语，她会了，龙文，她也看得懂并且会写，可是，可是……
　　克丽丝用力地抓了抓自己的头发，只觉得有些头疼，她感觉整个龙都不好了。
　　克丽丝一下子又想到了龙魂与自己描述时候的表情，那是极其的严肃，一旦自己在外面出了事情，大概是在完全成年以前，自己都得被软禁在龙谷，别想再出来了。
　　巨龙想要成年……那可真是需要很长的一段时间呢。
　　只怕，等到自己成年之后，恐怕……早就已经沧海桑田，物是人非了吧。
　　想到这，克丽丝再次吞咽了一口唾沫。
　　她猛得抬头，伸手，一把拉住了正在给自己按摩的风清灼。
　　克丽丝严肃道：“阿灼，帮我个忙。”
　　“我需要……与家里打个视频电话。”
　　风清灼点了点头，然后小声道：“可是……”
　　“期期。”
　　“何为……视频电话？”

51
第51章 
　　◎我徒弟？◎
　　“单长老,我听闻了内门大比的‘问心’试炼之中，测试出来了两只魔族，现在那两只魔族已经死了吗？”
　　白无归踏空而来,他的速度很快，就跟瞬移似的，不过瞬息,便已经站到了单舟的面前。
　　白无归一袭白衣胜雪，衣襟处都用金丝线绣着铭文,他走起路来白衣飘飘，墨发就这么披散在肩头,唇红齿白，看起来年纪并不大,如果不说，这幅模样真的就像是个画中走出来的英俊潇洒少年郎。
　　其实，天玄宗的每一个亲传弟子的弟子服实际上都是根据他们师尊平日里所钟爱的装扮所设计的，根据这弟子服的装扮，大概就可以猜测出，他们的师尊究竟是谁。
　　这就代表着，亲传弟子们身上穿着的弟子服同样是他们师尊的脸面。
　　一开始,这个目的为的就是方便追责，一旦某位长老的亲传弟子做出了有损师尊形象的事情,也方便处理以及上报,只是……这时间久了，也就变了味。
　　弟子服反而成了他们这些人群的特权,一般的小弟子们不会轻易去招惹这些人。
　　在见到白无归的那一刻,单舟想起了不少事情。
　　外界都传,天玄宗的这一任掌门极其年轻,这还是在长老授任大典以外，单舟第一次这么近距离地站到天玄宗的掌门面前，与他对视相望。
　　很多年以前，在单舟刚刚入天玄宗大门的时候，白无归还不是掌门，他与另一位风姓的首席并成为黑白双煞。
　　因为两人的师父是同一个人，修为也不相上下，关系也是不一般的好，这两位，都是天玄宗掌门候选人的有力竞争者来着呢……
　　只不过，那位风首席……
　　单舟思考了一会儿，如果没记错，这位风首席最后好像是因为没有争赢这掌门之位，因为嫉妒自己的师弟，后来堕魔，竟然将自己的师父下毒给杀死了，最后又被白掌门擒拿。
　　只是，最后的最后，那名风首席好像是被白掌门亲手斩杀于演武场，以昭告天下人，不要想着走捷径，走邪门歪道来提升实力。
　　不仅如此，这位风首席的死牵扯出了不少东西，使得当时的修仙界人人自危，只因为风首席看起来为人实在是太过于正派了，有些人不相信他会堕魔，因此，那日惹来了不少围观群众，人们不相信，就只相信自己眼睛所看到的。
　　可是，那日演武场上，他的脸上确实是出现了魔纹，使用的功法也确实有魔气，双目猩红，发丝散乱，思维混乱，一看就是已经入魔，任谁也不会相信这个人是意气风发的风首席，魔纹与魔气都造不得假。
　　据说，当时，许多被他救助过的修士看到他的样子，竟然是直接被吓晕了过去，醒来之后大呼，不敢置信，自己居然与一个魔族呆了这么久。
　　这一事件不仅巩固了天玄宗在几大宗门之中的地位，还展示天玄宗与魔族抗争到底的决心，还与前身的玄天门完全地划分了关系。
　　天玄宗是正道，而不是玄天门那魔门。也是警醒宗内的长老与弟子们，不要想走邪门歪道，一旦堕魔，必死无疑。
　　天玄宗对于魔族是零容忍，哪怕堕魔的是掌门的亲师兄弟也不例外。
　　那时候的单舟只不过是一个练气期的小修士，年纪尚小，因为天赋异禀，被一位峰主看中，得以入了内门。
　　只可惜，她修为是到了，心性还不太行，六根不够清净，总是因为玩耍而忘记修炼，因此，这修炼速度自然就慢了。
　　那个时候，少女单舟对于这些八卦与辛秘总是天生地充满了好奇。毕竟，像是天玄宗这样的名门正派，往日很少能听到像是这种有意思的八卦了。
　　更何况，她那个时候由于心性太差，浮躁，懈怠修炼，导致修为进步的太慢，甚至都没有达到自己这个天赋本应该达到的最低标准。
　　这时候，一向将她放养的师尊急了，一看这个好苗子恐怕要毁了，她的师尊起了爱才之心，赶忙为了她定制了专属的特训，直接将她的早课什么的都给停了。为了磨炼她的心性与意志，让她能够静下心来，耐得住寂寞地潜心修炼，单舟就这样，被师尊罚去打扫演武场三个月……
　　并且，打扫演武场的，还只有她一个人，说是不打扫干净就不允许她吃饭……她一个练气期，根本就没有辟谷，还是一个小姑娘，担当起了那洒扫弟子的活不说，还不给她吃饭，不给吃饭也就算了，打扫演武场这件事情也是不容许偷懒的，有人会来考核她的业绩（打扫）的干不干净，卫生达不达标。
　　几乎是内外门所有弟子们第二天早上都会用演武场，一旦发现演武场没有打扫赶紧，例如前一天砍掉的手臂还掉在地上，又或者是刚刚炸出来的土坑没有复原，那她便会被责罚一道，在克扣月奉，到最后，一个灵石也没有了。
　　而，在这三个月里，她见到了不少事情，一来，她也直接从一个新人混成了演武场的老油条，哪里能够偷懒，哪里不能够偷懒，她都一清二楚。二来，这吃饭的问题她也成功地解决了，这主要……还是依靠的那位堕魔的风首席，否则，都已经过了这么多年了，她也不会将这件事情记的这么的清楚。
　　要说，这位风首席已经堕魔了，走的也是魔道，应该会为世人所不耻才对，可是……事情好像并不是像外面所传的那般。
　　因为……在演武场的日子里，她虽然见过不少人专门来到演武场，但，这种人一般分为两类。
　　前者就是为了向这位堕魔的风首席丢点臭鸡蛋，丢点菜叶子，又或者专门来吐上一口唾沫；后者，她也见过不少人，专门来到这里，真心实意地替这位风首席烧上一炷香，带来一杯酒，带上一点好菜，与他聊一聊，再给他烧一点纸钱什么的，然后就会自然离开。
　　尽管这些人的动作很隐秘，但……说到底，她单舟就负责打扫这个地方的，由于六根不清净，她师父罚她罚的很重，再加上她有风水双灵根的原因，简直就是天生的打扫圣体。
　　大量的体力劳动再加上时常挨饿，这就促使她的嗅觉变得极为灵敏，在最开始的几日，她被饿得夜不能寐，跑到演武场上去闲逛，路过那位风首席被斩首的地方时，她又总是能够在演武场的中央嗅到酒香与菜肴的香味，饥饿以及好奇新促使着她，一探究竟。
　　她便发现，有人会在夜里，在那个位置，给这位风首席送来一些菜，也不带走。
　　由于饿的厉害，每次……她都会吃一点。
　　由于，只取一点，并且取完之后她会将那些东西摆放在原地，单舟也不清楚，那些人究竟发现了没有，不过，每到第二天，那摆在原地的饭菜与酒总会消失不见，被清理的很干净。
　　并且，对于这种外人潜入宗门祭拜这种事情，想着反正也没有发生什么大事，她直接就视而不见，装作看不到，毕竟，那些人也没有计较她偷吃别人的贡品这种事情。
　　当然，也全凭借了这些贡品。单舟才能够在两个月内从演武场之中走出去，那些贡品可是灵膳，是以高阶凶兽的肉所制成的，即便她每次只取一点，修炼的速度也是唰唰唰地往上涨，搞得她师尊以为她终于能够静下心来修炼了，这才两个来月就将她从演武场里捞了出去。
　　至于那酒……她可不敢喝，也许正是因为她每一次都取自己所需的那一部分，并且也没有作出过任何越界的事情，这才使得她能够活到现在吧。
　　“单长老？”白无归微微皱了皱眉，他再次唤了一声，他生平最讨厌的便是与人说话的时候，对方走神。
　　单舟回神，慌忙地答了一句，“并无，都关在修炼室里，我已经将那两件修炼室的聚灵阵改为了噬灵阵，那两只魔族已经现出了原型，魔纹毕露。邢长老说了，先将他们关起来，一切都等掌门您来了由您来定夺。”
　　听到这，白无归面色不改，他伸出手，用力地拍了拍单舟的肩膀，一下，又一下，并以一种长辈的口吻嘱咐道，“在与别人说话的时候，还是不要随意走神的好。”
　　“否则……你会吃亏的啊。”
　　“是……是的！”单舟直面一位化神期的大能，只是金丹期的她感觉到了神魂的震颤，她的冷汗直流，微微低下头，乖巧地应声到。
　　*
　　“这样就行了吗？”风清灼低头，望着半蹲在地上，一脸认真的幼龙。
　　克丽丝微微地点了点头，就连右手都有些许颤抖，她低头，凝视着地面上的复杂魔法阵，克丽丝很是怀疑，这种东西自己居然能够徒手画出来？
　　这么圆，而且还没有依靠任何的辅助工具？当克丽丝按照着龙魂给予的手册上，画出第一笔的时候，她就无法控制自己的身体，一气呵成地将整个魔法阵都给画了出来。
　　克丽丝将自己的事先准备好的书信放置在了最中央，信封里面的内容大概就是，现在我很好，不需要担心，人类的世界很有趣，我遇到了许多志同道合的朋友，与她们一起游山玩水（闯秘境），逛街买东西（在鬼市进行交易），修炼上也很顺利，甚至还化形了之类的。
　　在最后，克丽丝私自写道：如若可以，还是希望家中能够赞助一些修炼的资源与食物，她已经不是龙崽了，而是一条纯正的幼龙了，幼龙的体型大了不少，绝对不能按照龙崽时期的食量来进食。
　　这便是克丽丝设置的第二重保障，怕就怕在，万一这“视频电话”打不通，那她总得有什么东西与家中交代吧，因此，除了最后一段是克丽丝瞒着阿灼私自写下的，其他的用词与造句都是克丽丝与风清灼一起琢磨着写下来的，这一封家书，应该是挑不出插错的。
　　克丽丝的指尖冒出了金黄色的火焰，既然已经将魔法阵画好了，还差最后一步，就是用龙炎将整个魔法阵给点燃，只要她点燃，便能够与龙谷取得联系，见到自己这具身体，各种意义上的亲生父母。
　　克丽丝伸手，一把将魔法阵点燃了，她静静地望着被放置于最终央的信封被金黄色的火焰吞噬，然后……烟雾凝聚成了一团，克丽丝闭上了眼睛，等待着这最后的宣判。
　　只是……还没等这烟雾凝聚成团，这修炼室发出了剧烈的震动。
　　克丽丝站起身，她闭上眼，不知为何，心中的不安感觉愈发地强烈了起来，由于这震荡来的实在是太突然，她还闭着眼，一个没站稳，又被这种震动给弄得踉跄了一下。
　　克丽丝一脸懵逼地跌入了一个怀抱之中，一下就被一双手给揽住了腰肢，一个力道将她扶住了。
　　她侧头，一眼便看到了风清灼那一张略带稚气，却又美得不像话的脸，阿灼的睫毛……好长啊。
　　克丽丝下意识地伸手环住了风清灼的脖颈，她微微敛眸，有些不明白自己为什么会注意这种地方，克丽丝转而盯着门口，小声地问道：“发生什么了？”
　　幼龙小声嘀咕了一句，“可是我这魔法阵被打断了，这‘视频电话’肯定是打不成了。并且，还只有家书被传送回去了，这总不能是我搞的吧，不太可能啊？这不合理啊！”
　　“不是。”风清灼顺着克丽丝的视线看过去，“我完全没有感觉到周围有灵气波动。”
　　“反而，有一股魔气，正在我们的周围扩散，可能是宗门内出事了。”风清灼分析到。
　　“克丽丝，准备战斗。”风清灼唤了一声，先拔尖，守到了门口。
　　*
　　“白掌*门，噬灵阵出问题了，原本应该是吞噬灵气的阵法现在变为转换魔气的了，也就是说，这修炼室现在成为了那两只魔族的补给房，他们之中有阵法大师啊！”
　　单舟略微慌忙地汇报着，她伸出双手，以“水牢”将那两间修炼室给包裹了起来，可是，即便是这样，也依旧没有办法阻止修炼室之中，魔族愈发凶猛地进攻。
　　她还只是金丹期啊！
　　“处于最中间的是谁的修炼室？”白无归只是看了一眼，伸手便随意地构建出了一个新的结界，直接取代了单舟所设置的“水牢。”
　　“好像，那是您的徒弟的……”单舟擦了一把汗，回应到。
　　“我徒弟？”
　　“对，她好像姓风。”

52
第52章 
　　◎龙谷特产◎
　　“哦~你是说她啊。”白无归满脸笑意,他问道，“那孩子如今是什么修为？”
　　“好像是筑基……”单舟回应到。
　　白无归低头，眼底划过一丝惊讶,他低语道：“哦……清灼那孩子居然都已经筑基了呢，这才一年不到吧，真是有天赋的孩子。”
　　“不过……那她身边那条龙岂不是……”白无归低语,后面的单舟没有听清楚，但是她腹诽道,
　　不是，谁家当师父的,连自己徒弟什么修为都记不清楚的？
　　这些话，单舟却又不敢当着掌门的面说出来,这么多年过去，哪怕当初被罚着一个人扫演武场，差点丢命，依旧也没让她改掉这个爱看热闹，听八卦的坏习惯。
　　“这一次参与内门大比的弟子里面，达到筑基期的有多少人？”白无归再次提问到。
　　“约莫有十来个。”单舟低头答到，不敢与其对视。
　　“十来个啊……”白无归感叹道,“那还真不算少了呢。”
　　“那么……你便将这十来个筑基期的修士挑出来吧。让他们也不用比了，浪费时间,直接参加‘问道’试炼吧。”
　　单舟瞪大了眼睛,满脸的不敢置信，“可是,白掌门,这可是一点都不符合宗门的规矩啊。”
　　“这件事情真的不需要与邢长老商量一下吗？”
　　“与他商量做甚？”白无归很是奇怪,他的语气有些许危险。
　　身旁还有两只魔族发出了无意义的吼叫声,这是修士意识尽失，堕入魔族的前兆，那两道黑色的身影努力了许久，终于将修炼室的大门给撞开了。
　　两双血色的瞳孔有片刻的迷茫，他们的鼻子动了动，双手成爪，脸上血色的魔纹恐怖而神秘，他们凭借这身体的本能，转而朝着白无归所在的方向奔来。
　　可是，单舟却见白无归丝毫不惧，临危不乱，白无归一挥手，五指之中便牵扯出了无数条银白色的丝线，没等两只魔族冲到他的面前，眨眼之间，他们就被这银白色的丝线给大卸八块。
　　胳膊、脑袋、手掌……尽数散落一地。
　　只听“咕咚”一声，肉块滚落在地，鲜血甚至渗到了单舟的脚边，两个金丹期的下等魔族，便这样被斩杀了。
　　白无归淌过鲜血，他的嘴角始终噙着一抹善意的微笑，那件白衣上没有染上半分血迹，他微微擦拭了一下手中的鲜血，蓦然抬头，眼微眯，张口问道，“单舟，你说我是掌门还是他是掌门？”
　　“是！白掌门！”单舟身子一僵，感觉最近小命不保，她连忙点头，“白掌门，我懂了，我马上就去办。”
　　单舟走得飞快，走到后面，甚至御剑飞了起来。
　　如果能够提升速度的话，她甚至恨不得多驾驶两把飞剑。
　　＊
　　长老大会。
　　“这样本身就是被允许的，天资出众者自然有资格享受胜利的果实喽，修仙界，实力至上，既然这件事情合规合法，那么为什么不这样做呢？”
　　“况且，天玄宗的第二场考核一直以来都是‘问道’，不是吗？”白无归坐在主位上，他轻抿了一口茶，百无聊赖地垂头望着那些站在自己面前的长老们。
　　“可是，白掌门，这不符合规矩啊。”一名资历较老的长老赶忙道，“哪有不用经历比赛就直接获取‘问道’成果的啊？这对那些还需要参加‘问道’的前置试炼的那些修士们不公平啊，这种事情要是被传出去，那外人怎么看我们天玄宗啊？”
　　“是啊是啊。”见有人先行开口了，旁边的几名弟子还没有达到筑基期的长老也赶忙帮着附和到。
　　甚至有人给邢无坎使眼色，只是，一身黑白装束的邢无坎全当看不见，毕竟，他的女儿与徒弟也在那十几个人里面呢，不用废吹灰之力便可以获得一次“问道”的机会，这么好的事情，他怎么可能会放过呢？
　　“我就是规矩。”白无归冷下脸来，“反驳无效，都听懂了吗？”
　　“是……”众人咬牙应道，虽然心有不甘，但奈何白无归是化神期大能，是掌门。
　　而且，出关之后，这白无归的修为好像又上涨了一层，在他的面前，他们都无法反抗。
　　*
　　离开修炼室之后的这些日子里，风清灼发现，克丽丝的表现很是反常。
　　并且，最近自己的饭菜之中总会多出一些粉末。
　　幼龙的行为非常的不高明，可以说是笨拙，笨手笨脚的。
　　风清灼低头，望着悬浮在水面上的一层粉末，她将鼻子凑近，轻轻地嗅了嗅气味，然后就忍不住摇头，即便是这水里面掺杂了茶叶，也难以掩盖这闻起来就苦的药材味。
　　风清灼轻抿一口，舌苔上满是那种苦味，苦，这种味道甚至让她想要跑去漱口，不过……还可以忍耐。
　　她只是想看看，幼龙究竟想要做什么。
　　这两天夜里，克丽丝总是悄悄地从她的身边溜走，去到一些隐蔽的地方，用龙炎点燃一堆草药，最后便恭敬地将信纸铺在最终央，并在地上画出魔法阵。
　　对于克丽丝的反常，风清灼自然也是有所察觉的，不过，她也没有在意。毕竟，人都有秘密，而且，那传送阵她见过，是克丽丝与家里人沟通用的。
　　每当克丽丝沟通完，风清灼就会发觉，她总是带回来一些奇怪的东西，让自己煮制成灵膳，最为离谱的是一株长得像人，再夜晚会自己到处跑来跑去的一株灵草。
　　据说，这草药的名字好像是叫曼德拉草，好像是她家中的特产，吃了对身体好。
　　并且，她的母亲一定要看到她生吞曼德拉草，幼龙觉得自己吞吃曼得拉草之后用指甲一个劲地扒拉自己舌头的模样实在是太过于丢脸，这才没有告诉风清灼。
　　克丽丝又哪里知道，这一切风清灼都清楚得很，甚至就连她什么时候会皱眉都知道，什么时候会干呕都知道。
　　因此，每次幼龙离开之前，风清灼都会在幼龙的大衣口袋之中放上一把蜜饯，美其名曰：两个月前买的，一直放在储物袋里面，你再不吃就要坏了，让克丽丝多吃一些。
　　先不说储物袋之中的时间流逝缓慢，更别提这蜜饯是风清灼特意用灵果做的，之前从集市上面采购的早就吃完了。
　　尝了第一个蜜饯之后，克丽丝便无法自拔，甚至走之前还会要求风清灼多给她放一些蜜饯，不要担心她的牙齿，巨龙不会因为两个蜜饯就长虫牙的。
　　克丽丝是真的担心这么好的蜜饯真的会被放坏了，再加上蜜饯的酸甜味正好中和掉曼德拉草的苦涩味，她终于不用在这具身体的母亲面前装作吃到什么人间美味的模样。
　　为了向家中长辈索灵石与灵草，克丽丝使出了浑身解数，软膜加硬泡，给两人换来了不少好资源。
　　拿到之后，克丽丝便忍不住下厨与风清灼分享，只能说，有些龙的厨艺确实不太行，烹饪后还不如不烹饪呢。
　　后来，克丽丝想着干脆磨成粉喝了算了，反正母亲说，磨成粉最有营养，只是材料太过于恶心，这才没告诉风清灼，怕她难以接受，这才有幼龙将食材磨成粉，往风清灼杯子里下｜药这件事情。
　　日子稳步向前，一人一龙都精神充沛。
　　三日之后，她们的房门被敲响了，风清灼接到通知，通知她参与第二项试炼，这一项试炼的名称便是“问道”。
　　问道，顾名思义，便是询问你自己，是否真地愿意走这一条路，也就是重新给你一次选择的机会。
　　毕竟，许多小修士在刚入门的时候根本就不明白，何为仙，何为道，更不清楚自己未来又究竟要走哪一条道路。
　　他们可能只是跟随大众，听闻剑修实力高强，有越阶作战的能力，是一个队伍中的主攻手，修炼时候不需要太多资源，便选择了剑修这一职业。
　　可是，理想很美满，现实很骨感，真正上手操作起来，又发觉剑修的修行实在是太过于困难了，修到后面，越来越吃力，这条路已经走不通了，想要换一条道，那么，这一场“问道”于他们而言，就格外的重要。
　　比如，倘若来之前你是一名丹修，却完全没有炼丹的天赋，这名为“道”的人灵体又发觉出了你有其他的天赋，与此同时，你本人刚好也并不想成为一名丹修，那么，便可以在这“问道”的试炼中寻找到自己的道。
　　转而修习其他的道路，经过一系列的登记，甚至连原先的师父也有可能被换掉。
　　当然，若是选错了，现在还有机会可以改变，若是没有选错，确定了就是这一条道路了，那么，未来便会一条路走到黑。
　　其实，克丽丝有些时候还觉得，这修仙界，听起来怎么与她前世的大学有些相似呢？特别是这“问道”试炼，真的有些像是大学里面的转专业。
　　不过，大学转专业是需要绩点要求的，而修仙界的“问道”似乎并不需要修为的要求，只是与名为“道”的灵体切磋之后，再共同研究一下自己究竟适合哪一条路而已。
　　不久之前，龙母才通过传送魔法阵寄来了一大堆的补品，这一次没有中间商赚差价，每一样都是精挑细选的，幼龙成长时候所需要的补品，在新的末尾，龙母总是会以龙语写下：克丽丝，你打算何日归家。
　　每当看到“归家”二字的时候，克丽丝就会觉得头疼，并且在书信中答道：女儿的实力低微，化形已经耗费了全身的精力，需要调养。更何况，目前无法恢复龙躯，没有那一身龙鳞，以这羸弱的人类身躯恐怕还是不足以穿过龙谷外围的时空风暴，还请母亲多给予女儿一些时间。
/：.
　　是的，龙谷的位置极其的隐秘，更准确地来说，其实就是不在这一片大陆上。根据传说记载，龙神在离世之前，以自己的身躯化为了龙谷，流下来的鲜血塑造成了龙谷外围的时空星河。
　　时空星河内时常会发生时空风暴，一个不小心就容易在里面丧命，时空风暴可不会讲究情面，一旦踏入，任何生物都会被这暴虐的风暴给吞噬，唯独成年巨龙的鳞片能够抵挡这时空风暴的威力。又或者，专门派好几条巨龙来护送，方可到达对面的龙谷，这是类似于是护城河一样的东西。
　　*
　　龙谷。
　　“塔娜，什么事情难道你了吗？很少见你会露出这样的表情啊。”成年的黑龙甩了甩自己身上的水，将自己清洗干净之后裹了条浴巾便走了出来。
　　“是克丽丝的来信？那还真是少见啊。”黑龙将脑袋搭在了银龙的肩膀上，一目十行地将信看完，他大笑了一声，爪子在最后一行字上指了指，“她还长大了？可这才一年而已啊！不过……都学会写字了呢，还真是快啊。”
　　“唔……突破了金丹期？”黑龙又用下巴蹭了蹭塔娜的肩膀，问道，
　　“塔娜，金丹期是什么等级？”
　　“让我算算……”黑龙小声嘀咕了两句，在那里摆弄着手指摆弄了半天，最后也没算明白，只得道一句：“算了，不懂，实力应该与少年龙差不多？”
　　“嗯……这么看来，确实很了不起，她今年才一岁，还只是龙崽阶段呢。”伊瓦忍不住出声夸赞道，“还真是有些期待啊。”
　　“她就是不愿意回来。”塔娜根本不顾将脑袋搭在她肩膀上的黑龙，一个抽身，自顾自地走到了一边，弄得原本靠着她的黑龙身子向前一倒，差点摔倒在地。
　　搞了好半天才定住身子，黑龙伊瓦挠了挠头道：“不是塔娜你自己放她去人类世界的吗？现在又搞得这般担心是作甚……”
　　话没说两句，就得到了银龙塔娜的眼刀，伊瓦后背一凉，不好的预感攀上了心头，他毫不犹豫，扭头就想跑。
　　只可惜，黑龙的身躯比较笨重，终究是没有银龙这般细长的身躯，体型庞大的黑龙倒在地上，随着“咚”的一声巨响，塔娜已经走远了，黑龙被摔倒在地，半天爬不起来。
　　伊瓦抬头，伸爪子揉了揉自己的“细腰”，伸爪子大声喊道：“塔娜！夫人！你这是跟我来真的啊！”
　　“夫人，我腰都红了啊！”
　　“你是黑龙，看不出来。”
　　“哪有这样的啊……”
　　＊
　　问道殿内。
　　十几名少年少女排列整齐地站在了十几个巨大的老人头雕像面前。
　　“你们选一个进去便可以了。”单舟又被抽到当这些小修士们的带队长老，在感叹自己时运不齐命途的时候，她揉了揉自己的眉心，介绍道：“这些雕像名为‘道’，问道问道，就是选择你们自己的道，至于之后怎么操作，它们会告诉你的……”
　　还没等她介绍完，这些小修士就已经冲进了“道”的口中，而李浩辰，不知为何，他是第一个走的，选的是最左边的道。
　　风清灼抬头看了一眼，周围几乎都走光了，只剩下她与温浅了。
　　“你走哪边？”风清灼随口问到。
　　“最右边。”温浅毫不犹豫地答到。
　　风清灼若有所思。
　　“风师姐这般，是有什么见解吗？”温浅赶忙问到。
　　突然，她的耳边响起了声音，克丽丝小声道：“我也觉得最右边不好。”
　　“他走左你走右，这……男左女右，我总感觉怪怪的。”克丽丝没有把那句话说出来，温浅却听出了她的意思，低骂了一声，“草。”
　　她打了个寒颤，干脆听从猫儿的建议，随意地选了一间走了进去。
　　“我们也走吧？”克丽丝牵住了风清灼的手，“阿灼，我的幸运数字是八，所以……”
　　“所以，选第八间，对吧？”风清灼抬眸，两人相视一笑，克丽丝道：“对！”
　　＊
　　“女娃娃，你叫什么名字？”刚刚进到那老头的脑袋里，就有一团白色的雾气漂浮在风清灼的面前，宛如幽灵，它凑得极近，甚至还正在用鼻子去分辨风清灼身上的气味，天玄宗第二场试炼的主试官，便是它了，它名为道。
　　第二场试炼，全名为问道。
　　“让我来感受一下你的气味。”白色雾气幻化成一个巨大的老人头，它伸出舌头，先是舔了舔风清灼，然后老人头的眼珠子转了一下，最后竟是张口，直接将风清灼整个人都给吞了进去。
　　克丽丝：？？？
　　不是，你这都什么玩意？
　　还带生吞活人的？

53
第53章 
　　◎她的道◎
　　瞧见风清灼的半个身子都被吞了进去,克丽丝瞪大了眼睛，一时间不知道如何是好。
　　那老人头模样的道眼珠子转转，咂吧咂吧了嘴,好似一个掉光了牙齿的老头正在吞吃一个棒棒糖，而风清灼就成了那个“棒棒糖”，被他含在口中,细细品味着。
　　老人头边品，边皱眉,最后，老人头向上一扬,将风清灼整个人吞了进去，名为“道”的老人头那双巨大的眼睛不停地转动着,似乎是在思考，它的呼吸逐渐加重了起来，最后只听他咳嗽一声，便将风清灼整个人都给吐了出来。
　　像是吃到了什么不干净的东西一样，老人头的“道”拼命地咳嗽，吐痰，用舌苔去擦拭地面,想要将自己舌苔上的苦味给冲散，只听它大叫道：“冰！好冰！！苦,好苦啊！！！”
　　风清灼半蹲在地上,揉了揉自己的头，被这“道”吞进去以后,其实她并没有什么特别的感觉,毕竟,那只是一团白色的雾气,反观她一只挂在腰间的配剑……
　　风清灼伸手，直接就将剑脊处又一次睁开的冰蓝色的雀瞳给合上了。
　　也不知道这“道”究竟是怎么刺激到它了，居然让它睁开了眼睛。
　　风清灼有些许无奈，她已经意识到了，自己的这把剑里面藏着一个沉睡的灵魂。
　　一把剑里面有灵魂，这很正常。正如器有器灵，丹有丹灵，剑，自然也有剑灵，修炼到一定的程度，万物皆可有灵。况且，如果她没有猜错的话，这把剑灵应该与冰鸾有关。
　　那双充满邪性的冰蓝色瞳孔，除了冰鸾以外，世间应该是寻不出第二双了，更何况，幼龙在炼器的时候，她就在她的身边，那冰鸾尾羽，还是她亲手丢进去的。
　　冰鸾的尾羽与孔雀的翠翎很相似，孔雀羽毛上的眼睛被称为伪眼，这并不是真正的眼睛，全然是公孔雀为了取悦雌性而进化出来的。只不过，与孔雀不同的是，冰鸾的伪眼，那可是货真价实，能够视物的。
　　许是因为幼龙在修复这把剑的时候，以冰鸾的尾羽作为主要的材料，只要炼的好，她便能够赋予这把长剑一些冰鸾的能力。
　　只可惜，克丽丝的修为还是太低了，龙炎的温度也不够，炼器技巧还不够到位，可以说是，克丽丝就是空有热血，敢于尝试，却没有技巧，靠的全是感情。
　　更何况，最关键的几步全是靠的龙魂上身操作，不仅如此，就连那拍卖的冰鸾尾羽也有问题，能够做到这种份上已经算是很厉害了，事已至此，倒也没有什么可以抱怨的。
　　更何况……风清灼的食指摩挲过方才有眼睛出现的剑脊处，这把剑给自己带来的提升也确实不小，只要自己小心一些，应该不会出现什么太大的问题吧。
　　风清灼再一次将剑收回了剑鞘之中，整理了一下凌乱的衣襟，抬头向着还在吐口水的“道”询问道，“你为什么说我苦，这有什么寓意吗？”
　　老人头狠狠地瞪了她一眼，等到自己口中的苦味散去，这才消停下来，不然又一次地阴暗、扭曲、到处乱爬、到处乱舔那她们可都吃不消，老人头瞥了一眼克丽丝，随后对风清灼说道，“想知道？按照规矩，这里是不允许有第二个人在场的。”
　　克丽丝举起手，指了指自己的鼻子：“你说我吗？”
　　“可是我不是人啊……”克丽丝有些许无奈。
　　没等她说完，就见老人头凑在风清灼的耳边，小声地说了三个字。
　　风清灼身子微僵，眼中满是震惊与不安，瞳孔颤动，这种事情，她怎么能，又怎么敢让幼龙知道，风清灼怕她会担心，不过，她更害怕的是幼龙的远离。
　　风清灼攥紧了手心，她两步走到了克丽丝的面前，做好心里建设之后，她便略带撒娇地晃了晃她的手，拜托道：“期期，你能不能……”
　　不需要过多的解释，幼龙又不是傻的，再一次被这样称呼名字，总是容易害羞的幼龙双手环胸，克丽丝别过头，“哎呦，你别这样，麻烦，我走，我走还不行吗？”
　　“我懂，我懂，人总是需要独处空间是吧，秘密嘛，谁没有啊。”
　　“真是受不了……”克丽丝嘴中说着不情不愿，跑得又比谁都快，如果忽略她那微微上扬的嘴角，以及红透了的耳根子的话。
　　“现在能说了吧。”风清灼冷眼回望，面对老人头模样的“道”，她的眼中再无半分情意，瞳孔冰凉，眼底深邃，不带一丝感情。
　　她是风清灼。
　　是……
　　一名主修无情道的剑修。
　　“那我就长话短说。”老人头眯眼，先是看了一下已经走到最远，并且还蹲坐在墙角，不停地画着圈圈的幼龙，然后又低头，与风清灼道：“我觉得，你不适合修习无情道。”
　　“说吧，你想不想换一条道走？”
　　“如果想，我可以帮你，不过……”老人头思考了一会，还是没有说出后半句话，却又被风清灼补充了，“只不过需要重头开始，是吧。”
　　风清灼自嘲地笑了笑，拒绝道：“不好意思，我不愿意。”
　　“不愿意？”老人头盯着风清灼那双墨黑色的眼睛，“可你的内心明明不是这么说的，重新开始有什么困难的，不就是筑基大圆满吗？还没有结丹，一旦结丹之后，你想换都换不掉。”
　　“你的眼中分明有情！再这样继续修下去，早晚会走火入魔的。”
　　风清灼却摇了摇头，她撩起耳旁垂下的黑发，开口道：“你就当是我的一意孤行吧，我现在真的很需要实力，不用劝我了，至于……你所说的换一条道，我会考虑，但不是现在。”
　　“不对，你不是筑基期！！！老人头突然惊叫了一声，胡子都气歪了，他大声叫道，“你已经结丹了？！！！”
　　“十八岁不到的金丹期。”老人头模样的道只觉得眼前的少女恐怖如斯，差点眼前一黑，不知道还以为自己在做梦呢，这……编也不能这么编吧？果然，现实里比想象还要离谱一些。
　　“不对，也不对。”老人头摇了摇头，仔细地打量起了风清灼，这一次，他更加的认真，“你看起来并不像是已经结丹的样子，所以，现在的你，是在努力地压制着自己的实力吗？”
　　“无情道一共有三个阶段，断友情，舍亲情，弃爱情，你已经到哪一段了？”老人头皱眉，它静静地观望着风清灼体内的冰属性灵气，
　　“修炼的这般快，丹田之中的灵气含量已经达到了金丹的标准，只是，我瞧见你的躯体之中还没有塑造成金丹，早些年听闻上古时期，等级划分更为明确，在金丹之前还有一个过渡期，只不过极少人会有这个阶段，目前已经被取消了，这个境界被称为伪金丹。
　　“那你，应该就是伪丹之境了吧，差一步便是金丹，说吧，亲情、友情、爱情，你究竟是舍弃了哪一个。”
　　风清灼闭上眼，深呼吸了一口气，脸上流露出痛苦的神色，似乎并不想与它继续进行这个话题。
　　“既然你丹田之中的灵气达到了金丹期，只是那雷劫还没有到来，便还算是伪丹期，那我也没有办法……我也没有办法了啊……”老人头呢喃着，又摇了摇头，
　　“即便你只是伪丹期，也不是筑基期的那些小修士们能够碰瓷的了，女娃娃，你知道，为什么来我这里的，都是十八岁以下的内门弟子吗？”
　　“其实，改变‘道’本身是有实力要求的，筑基期以上，金丹期以下，效果最佳。”
　　老人头自言自语道，“要筑基期以上，就是为了防止那些刚入门的小修士们，只修得练气期，甚至都还没有体会到自己走的‘道’的乐趣，分辨不出来好坏，判断不了是非对错，见这也想要，见那也想要，最后只会什么都学不好，一旦修得筑基期，大部分的修士们都会对自己的‘道’有所了解，这才会明白，什么是他们想要的，什么是不想要的。”
　　“而这金丹期以下……”老人头侧头，又看了一眼风清灼，“金丹期以上，修炼所要花费的时间那可就太多了，许多人百岁之后才能结丹，都半只脚踏入棺材了，这种时候让他们舍去一身修为，变为普通人，再改道重修，加速身体的老化，很可能性命就没了。”
　　“在他们的眼中，自己的性命，才是最重要的，大多数人将这一条准则奉为圭臬，在多数的情况上，其实，这也算是他们为什么走不好自己道的原因。”
　　老人头停顿了一下，又道：“除非是疯子之中的疯子，不然不可能冒这么大的风险，有这个时间还不如将精力花在别的事情上，时间不等人，在什么样的时间里就应该办什么事。”
　　“你的情况就更为特别了，筑基与金丹是一道分水岭，你已经是伪丹期，虽说你还年轻，可你又说你需要实力，那也就必然是无法接受这种重头再来的可能性了……”老人头微微地摇了摇，它现在越是看风清灼，越是觉得可惜，它感叹一句，
　　“我是真觉得你很适合有情道，你看，你的面相便是这样，媚骨天成……即便是冰灵根又如何？谁说冰灵根就不可以走有情道了？谁说冰灵根就必然无情无义了？”
　　“受教了。”风清灼微微颔首，拱手答到。
　　“你真心想要走无情道？”
　　“真的就像在这一条路走到黑，只要修炼，只要实力，其它的都不重要？”老人头看了一眼还在画圈圈的幼龙。
　　风清灼轻笑一声，答道：“前辈莫不是在与我说笑，修仙界，弱肉强食，实力为上，没有实力一切都是虚的。”说完，它看了看老人头几乎透明的身躯，又道，
　　“难道前辈没有体会过吗？若是没有体会过，便没有资格来说这句话，我自有我的考量。”
　　风清灼抬眸，与老人头对视，那双漆黑的眸子里满是认真，“万一我某一天打算自废修为，改了这无情道，又重头开始修炼呢？我还年轻，万物皆有可能，不是吗？”
　　“我只是当下还有未完成，放不下的事情罢了，我需要实力，目前来看，改道重修是不可能的。”
　　风清灼说的很坦荡，她人行的光明磊落，言语之中满怀真情，一双会说话的黑眸好像在说，是的，我是认真的，并不是随口说说而已。
　　老人头却大笑了起来，“好啊，好一个你还年轻，好一个到时候自废修为，无情道改有情道啊！听你这番豪言壮志！好，太好了！有意思，太有意了，你若是真的有这般的心性，以后成长到化神期又有何难呢？你说是吧？”
　　风清灼只是微微地点了点头，算作回应。
　　“哈哈！”老人头大笑一声，“既然你现在需要力量，那道爷我今日我便助你一臂之力，成了你这金丹，又如何呢？只希望，有朝一日，你真的能够尝试一下这有情道，修这有情道才是我这辈子做过最为正确的选择啊。”
　　说完，这白色雾气所化成的老头，一下子便钻进了风清灼的躯体之中，将她那所缺失的最后一缕灵气填满。
　　别看这只有一缕，可是，成千上万的修士们就是卡死在这一步，终生无法前进分毫，最后只得选择其它方法，费劲一生的时间，千辛万苦寻得寻觅破丹药的材料，炼制丹药，最终才将这一缕灵气给填满。
　　“啊？”克丽丝抬头，看向上方，一脸懵逼地道：“不是，为什么这室内也有乌云，室内还会下雨啊。”
　　“不对，我靠！”听到乌云之中传来的雷声，克丽丝吓了一跳，倏然站起了身子，朝着风清灼看去。
　　“我草！阿灼你这是在渡雷劫啊！”
　　“我还什么都没有准备呢！！！”
　　“太突然了吧！！！”
　　克丽丝傻眼。

54
第54章 
　　◎到底你是龙还是我是龙啊！◎
　　“我……”单舟目瞪口呆,她下意识地想骂上一句，却又只能眼睁睁地望着上空凝聚起来的雷云。
　　此地的灵气就与发了疯似的，不断地向此处涌来,这雷劫声势浩荡，已经隐隐有了金丹之势，单舟心中惶恐,要知道，她自己也不过是金丹期而已,遇上这道雷劫，也不知道自己是否能够全身而退。
　　单舟又忍不住叹一句自己还真是倒霉。
　　倒霉,倒霉，她还真是倒霉透顶了。
　　这可是筑基突破金丹的雷劫,天道降下来的雷劫声势越大，也就代表这渡劫之人的天赋也就越好，修仙本就是逆天而行，天道只会想要将这些人扼杀在襁褓之中，才会降下如此可怖的雷劫。
　　单舟心里苦，她在外，众弟子在里,这十来号人皆是筑基期，可以说都是天玄宗的未来,要是都折损在这里,那她这个带队长老不仅不用当了，并且,她还得承受整个包括掌门在内,所有长老的怒火。
　　“嘶——”单舟抖了抖身子,先是给自己上了个水盾,然后又给自己加上了一个风系的增速。
　　在最关键的时刻，这风水双灵根的作用便体现出来了，要说攻击，那她可能不擅长，但是若是涉及到防御与逃命，那单舟敢担保，在天玄宗的数位金丹期长老之中，她敢说第二，没有人敢称第一，可以说是对此深有研究。
　　别的不说，不过片刻，单舟一脚一踹大门，双手一提，就跟提小鸡仔似的，将原本还在里面修炼的弟子给提了出来，现在她也管不得什么走火入魔，是否会对以后的修途产生影响什么的了，能够生存下去才是最好的。
　　只是……
　　好不容易将所有筑基期的内门弟子们都给提了出来，单舟有些许担忧地望着那还没有出来的人。
　　这孩子……
　　是白掌门的弟子来着。
　　叫什么名字来着？
　　好像是……
　　风什么？
　　风清灼？
　　是这个名字吧。
　　她今年才几岁来着。
　　人与人之间的区别有时候就是比人与狗还大，自己辛苦了这么多年也拆不过是一个金丹期而已，而……这是十八岁不到的金丹期？
　　单舟头疼地揉了揉自己的太阳穴，由于她的动作太快，以至于被她提出来的许多弟子们还处于修炼状态，根本就没有反应过来，更何况此处的灵气聚集，有人突破，反而被他们得了好处。
　　＊
　　风清灼盘膝而坐，模样纹丝不动，自从离开了尸骸沼泽之后，她就再也没有遇到过这么大规模的灵气漩涡，久旱逢甘霖，下一次又不知道是什么时候了，她需要实力，非常的需要*。
　　毕竟，就近来看，自己需要赢下与李浩辰的那一场生死斗；就长远来看，自己的身上目前还背负这一个与元婴大圆满期的金毛大狮子之间的切磋约定。
　　二十年，元婴大圆满，不，应该是按照化神期的标准来算，毕竟，那头大狮子一直在躲避着雷劫，一旦突破，便是化神期，自己又并非是克丽丝那样的巨龙，没有这么强大的体魄，即便冰系搭配上无情剑道本就是天生的进攻者，能够境界与他人作战，那也不可能单凭借这一点与一只化神期的凶兽硬刚啊。
　　风清灼奋力运转着自己丹田处的“金丹”，不停地吸收天地灵气，在自己的丹田周围告诉运转，最终再将这些灵气纳为己用。
　　腰剑的灵剑对于已经到来的雷劫起了反应，长剑开始震动了起来，连带着剑鞘，这把剑好似在嘶鸣，风清灼觉得，冥冥之中，似乎有一个声音在告诉自己，拔剑，倾听自己内心的声音。
　　第一道雷劫劈下。
　　风清灼呼出一口浊气，拇指一用力，只听“锵”的一声脆响，长剑出鞘，风清灼定气凝神，神采奕奕，眸底寒光一闪，她毫不犹豫地挥剑直接朝着天空中的这一道雷劫挡去。
　　毫发无损，甚至就连头上的任何一缕发丝都没有乱。
　　没有给她留下一丝喘息的机会，第二道雷劫就已经劈下，风清灼再次挥剑，紫黑色的雷劫之中闪过了幽蓝色的剑芒。
　　很快，第三道，第四道，第五道……接连八道雷劫迅速劈下，劈得此处浓烟滚滚，满是焦糊之味，简直就如同世界末日一般的场景，让人忍不住去思考，在这样密集且恐怖的雷劫之下，真的有人能够生还吗？
　　克丽丝焦急万分，口中念着：“怎么办，怎么办，这渡劫一点准备都没有啊，这可怎么办啊。”
　　修士到了筑基大圆满，一般都会提前为自己搜寻材料，来炼制聚灵散，用来防止自己渡劫的时候没有充足的灵气用以构建防御招术。
　　练气突破筑基，是没有雷劫的，因此，从筑基突破至金丹期，可以说是所有修士第一次经历雷劫，第一次体会，天道究竟多么想要他们死。
　　因为是第一次，再加之有许多修士都会卡在筑基大圆满数年，所能做的准备工作也就多了，更何况，聚灵散的材料也并不难寻，一般情况下，几乎是所有修士都会选择为自己多做一些准备。
　　毕竟，只有你准备得越是充分，能够从雷劫之中活下来的可能性也就越大。再说了，只有从雷劫之中活下来的才叫做金丹期修士，而不是被劈成焦炭的那一堆焦炭。
　　克丽丝心急如焚，她不断地巡视着周围，最终，幼龙的视线落在了带着那些筑基期小修士们迅速撤离现场的单舟身上。
　　克丽丝忍不住打起了她的主意，说干便干，克丽丝也是有病乱投医，也不管自己究竟会不会暴露的问题了，三两下就冲到了单舟的面前，焦急道：“有没有聚灵散，能不能借我几瓶。”
　　单舟一脸懵逼，她甚至都没有看清楚眼前这名红衣女子究竟是怎么来到自己面前的，但是，她能够清楚的就是，在自己的长处方面还能够轻而易举地战胜自己的，修为必然不低，应该在自己之上。
　　思考片刻，单舟极其识时务者为俊杰的，毫不犹豫地将自己储物袋中的聚灵散都双手奉给了这名红衣女子，并答道：“我就只有这么多了。”
　　克丽丝朝着她点了点头，道了声谢，一边说着“我晚点会还你的”，然后就在单舟无比震惊的眼神之中，孤身一人朝着雷劫的正中央奔去。
　　作为龙，克丽丝并不害怕雷劫，甚至，从某种意义上来说，如果对于人类或者是其它的什么有智慧生物来说，这天道降下的雷劫是考验、是惩罚、又或者是要命的东西。
　　那么，对于像克丽丝这样的巨龙而言，雷劫反而就如同毛毛雨，撑死了也就是给她的龙鳞杀杀毒，最多清除一下龙鳞上面的细菌，这边是天道的宠儿——巨龙与人类的区别。
　　有些人生来就在罗马，有些人出生就是牛马，每个人的道都是独一无二的，都是不同的，天姿也好，出生也罢，血脉也行，“道”们只是尽职尽责地将他们引上属于自己的道路罢了。
　　克丽丝开口，朝着滚滚的浓烟之中大声唤道，“阿灼，接着！有聚灵散！！！”
　　说完，便将小瓷瓶分几个方向丢进了烟雾之中，克丽丝生怕风清灼拿不到，还专门挑低的地方丢，事实证明，她根本不需要担心这一点，因为……
　　烟雾散去，风清灼的手中握着一个又一个的青花瓷小瓶子，朝着克丽丝温和地笑了笑。
　　这聚灵散，她大抵是用不上了。
　　克丽丝目瞪口呆。
　　怎么搞的，这么强？！！
　　究竟是她是巨龙还是我是巨龙啊！！！
　　克丽丝忍不住用力地扯了扯自己的脸，感受到了自己脸上所传来的疼痛，克丽丝挠了挠脑袋，“我也没有做梦啊，怎么就……”
　　“大白天的，什么人类还能够硬抗雷劫啊，这也太夸张了吧。”克丽丝小声嘟囔一声，发觉天空中还有雷云在聚集。
　　一般情况下，不管是什么雷劫，它都只有九道，可偏偏，在克丽丝渡劫的时候，雷劫还多了一道，原先克丽丝还以为是天道想要多给自己挠挠痒，搓搓背，现在见着风清灼，这才明白，自己真是大错特错。
　　最后一道雷劫落下，尘土飞扬，烟雾迷茫，风清灼咬开了一瓶聚灵散的盖子，她并非如同她所表现出来的那般，风清灼的呼吸加重，心跳极快，几乎是要从她的胸腔之中蹦跳了出来，手中的灵剑在发觉自己其实已经灵气不足了之后，开始颤动，不知为何，风清灼隐隐觉得心悸。
　　风清灼本身已经将自己躯体内的每一分灵力都已经计划好了，只可惜，天有不测风云，谁知道她也会遇见第十重雷劫这种东西，跟盲狙似的，简直防不胜防。
　　风清灼苦笑一声，大口地吞咽着聚灵散，一瓶不够便两瓶，两瓶不够就三瓶，她让这次参加内门大比的所有小修士给看呆了，这样豪横的喝法，他们这些没有体会过渡劫感觉到小修士们只觉得头皮发麻，甚至有些害怕自己会最终死在这个坟场之中。
　　风清灼举起剑，毫不犹豫地拔剑，直指苍穹，她挑衅地勾了勾几根手指头，意味：你就放马过来吧，我已经准备好了。
　　一股让金丹期的单舟感觉到恐怖的气息正在聚集，无声的战场上，风清灼与天道的雷云各立一旁，风清灼的嘴角微扬，一双眸子亮得不行。
　　婴儿手臂一般粗壮的雷霆直接劈在了风清灼的剑身上，不知为何，单舟搓了搓自己的眼睛，她好像看到了……那风姓女弟子的剑脊处好像有一只冰蓝色的鸾瞳。
　　此时浓烟滚滚，沙土飞扬，根本就没有办法仔细地，聚精会神地去观察，于是，这便被风清灼拾了个小便宜。
　　待到一切尘埃落定，天道的雷云也退去了，只剩下浓郁的白烟以及挡人的沙尘，还有……那一道始终屹立着的倩影。
　　克丽丝赶忙走上前，她开口道：“阿灼，怎么样，你感觉没事吧……”
　　没等她说完，眼前的人就双腿一软，竟是直接落入了龙的怀抱之中。
　　克丽丝：！！！？？？
　　搞什么！！！
　　风清灼双手环抱住了克丽丝的肩膀，她轻轻地蹭了蹭她的脸颊，动作实在是太过于亲昵，弄得克丽丝身子都僵硬了，可是风清灼却好似依旧不知道一般，不断地往自己的怀里钻。
　　风清灼咬着克丽丝的耳朵，低声道：“期期，带我回家。”
　　“好不好嘛——”她的尾音上扬，少女气吐幽兰，最后安慰地躺在了克丽丝的怀抱之中。
　　克丽丝回头望去，就见那十名筑基期的内门弟子与一个金丹期的单舟正在看着自己，克丽丝与他们大眼瞪小眼。
　　幼龙有些受不了了，只得道一句：“这位长老，我先送她去休息，你们比试继续，比试继续哈。”
　　说完，便抱着人，一溜烟地跑了。
　　路过单舟的时候，克丽丝从自己的灵窍空间之中取了一样东西丢给她，并且解释道：“这是谢礼，你不用找了！”
　　克丽丝挥手，眨眼之间，连带着气味与怀中的人类，一起消失了，只余下面面相觑，一脸懵逼的弟子们。
　　“搞什么？我修炼还没有结束呢。”
　　“是啊是啊，我的‘道’还没有选好呢。”
　　“单长老，快点重开吧！这就只是个小插曲！”
　　一道又一道的声音催促着，唯独单舟望着自己双手捧着的动作，满脸呆滞。
　　这……是……
　　就是她最想要的哪一味灵药啊。
　　凝神草。
　　自己已经好几日没睡好觉了。
　　单舟揉了揉太阳穴，问题是，害自己没睡好觉的罪魁祸首却是给自己送凝神草的两位少女。
　　这……
　　怎么想，怎么都觉得怪怪的。
　　【作者有话说】
　　睡了，明天在修

85
第85章 
　　◎天上月◎
　　自从第二次大比之后后,外界都听闻天玄宗出现了一个未满十八岁的金丹期修士，这种事情的新奇程度可以说是闻所未闻，见所未见啊。
　　虽然人族修士并非是妖族或是精怪这种长生种,长生种的数量少，天赋好，面对人族修士,同等级，同一天赋的情况下,二者若是正面对上，那胜利的一定是异族。
　　但是……人族普遍寿命短,修炼速度相对而言比较快，长生种所遇到的生育困难问题,在人族身上可是一点体现都没有，即便战乱不止，人族的人口也始终还在不断地增加。
　　可……纵使是这样，有史以来，他们也没有听说过哪一位人族修士在不满十八岁的时候能够成功结丹的啊。
　　这件事情在天玄宗的内部都快传疯了，不仅是内门在传，其实外门也在传,而且，天玄宗外门的管教相对而言并没有这么的严苛,因此,传播的更为广泛。
　　外门的小修士们甚至将这件事情传到了其它几大宗门的长老耳朵里，一传十,十传百,众修士们口口相传,这件事情几乎就成了修仙界的“热搜”,闹得是纷纷扬扬。
　　许是在那位姓风的首席堕魔之后被天玄宗的掌门斩首于演武场这件事情之后，天玄宗就再也没有出过什么大事，只是一直以来都稳步向前，可能这些日子过得太过于平淡了，虽然也发生了不少的事情，但与这件事情相比，那简直是小菜一碟。
　　像是这种能够摆在明面上，能够在外面大肆宣扬，甚至能够改变修仙界格局的事情，大家平日里也很少能够听到，因此，许久没有听过八卦的人们就如同沾染了火星的油罐子，一点就燃，一点就爆了。
　　那些消息灵通的说书人再对这件事情进行改编，不管是茶馆亦或者是酒楼，都有说书人的身影，他们将这件事情都被吹得是天花乱坠，不知道的还以为风清灼是天神下凡。
　　现在，有人又将风清灼参加内门大比以前的事情给扒了出来，说她一直都在缥缈峰安静修炼，不理外界，是一朵不食人间烟火的高岭之花，是真正的仙人，是人神转世，专门来将他们这些凡人拯救于水深火热之中的，给安上看不少好名头。
　　现在，天玄宗周围，下至三岁孩童，上至八十岁的老人，几乎都知晓了这件事情。
　　并且，风清灼这个名字可以说是在这一事件里，凭借着最年轻的金丹期修士，少女剑修的名头威名震九州，要知道，这才过去多久啊，短短一周的时间都不到啊。
　　*
　　针对此次事件，天玄宗内部召开了第二次长老大会。
　　“哎，单长老，恭喜恭喜啊。”一长老眼尖，在议事大殿之外一眼就看到了正在楼梯前方，踌躇着有些不愿意上前的单舟。
　　听到了有人正在喊自己的名字，单舟倏然转过了身子，正回头望去，却发觉那人已经来到了自己的身旁，那是一名身材微胖，面容慈祥的女长老。
　　单舟平日里根本没有见过她，天玄宗的长老众多，她又没有办法一一认全，于是只得木讷地点了点头，算是对于对方唤她名字的回应。
　　只是，这身材微胖的长老倒是很自来熟，对方一把拉过了单舟的手，仔细地询问道：“单长老为何这般作态，莫不是有什么心事吗？”
　　“有心事就应该说出来，不要憋着，心事憋久了就容易将自己憋坏了，这样不划算。”慈爱的长老微微抬头，低声安慰到。
　　单舟瞳孔微张，对方是不是有点太过于熟练了，再配上那一张微胖的脸，以及嘴角的一颗黑色的痣，看上去是有福之象，只是，这幅模样，却偏偏让单舟想起了一个词“说媒人”。
　　就是那些喜欢替未婚的少年少女们牵线配对的人。
　　单舟被自己的想法吓到，心中一阵无语，感叹自己是怎么回事，最近是压力太大了吗？
　　不过，也正是因为这个联想，让单舟想起了对方的名字，这身材微胖的中年女长老姓成，单名一个春字，与自己一样，同为西楚人士，她们也算是一个地方出来的同乡，更应该是她的老前辈了。
　　只是，这同乡，往日不联系，现在突然就来找自己说话，应该没有什么好事的吧……
　　即便单舟心里是这样猜想着，可是，该有的礼节还是不能落下的，单舟与她拱手，微微低头，道了一声：“成长老。”
　　成春很是和气地摆了摆手道，“这些都不重要，我方才就瞧见单长老一直站在这里而不进门，是有什么心事吗？是最近遇到什么困难了吗？需不需要帮忙呢？”
　　单舟的年纪也并不大，脸微红地道：“没……没有。”
　　成春轻轻地拍了拍单舟的手背，分析道：“此次你有功劳，先不说单长老凭借一己之力从雷劫之下救下了十来个筑基期的少年少女，他们全是我们天玄宗的未来啊。”
　　“更何况，你还护着帮一位筑基大圆满的弟子渡过了雷劫，有这层关系在，单长老日后便可以与她交好，就目前的形式来看，此女的未来定是不可限量的啊，与她交好，只有好处没有坏处。”
　　“是……是吗？”单舟点头应了一声，突如其来的善意只让她觉得有些许羞愧，这应该是前辈给予后辈的照顾吧。
　　“是啊。”成春点了点头，两人抬头一看，便发现掌门也已经御剑而来了，于是，成春便催促道，“我们也快些进去吧，莫要让掌门久等了。”
　　＊
　　而这件事情的主角，此时还在休息。
　　克丽丝作为一个外来者，许多地方都没有通行证，以人类的形态还有一些不方便，再加上，她们走的急，天玄宗也没有给她们安排休息的位置，因此，只能够……
　　又一次回到了缥缈峰的后山。
　　克丽丝望着这熟悉的地方，嗅到了这熟悉的花草香味，她侧头，看了一眼自己背上的人。
　　物是，人也是。
　　真好啊。
　　克丽丝低喃了一声，她伸手托了托，将原本即将从后背滑落的身体往上拉了拉，克丽丝低声道：“阿灼，我带你回家了。”
　　“克丽丝……”背后传来了一声低唤，第一次，这还是第一次，克丽丝感觉阿灼的体温好像比自己还要高一些，克丽丝脸颊微红，风清灼将脑袋埋在她的肩头。
　　“呼～”
　　“呼～”
　　均匀的呼吸声伴随着濡湿的热气，风清灼双手环住了克丽丝脖颈，如羊脂白玉一般的手臂微微用力，一下就将幼龙圈在了自己的怀里。
　　克丽丝只觉得这双手与自己皮肤接触到的地方，温度很是灼人，于是，她又伸手，小心翼翼地将背上的风清灼提抱上来了些许。
　　克丽丝小心翼翼地推了推风清灼自然垂落的手臂，语气又有些像是在撒娇地道，“阿灼……你别闹嘛。”
　　“就这样乖乖的，不要动了，好不好。”克丽丝侧头，就瞧见风清灼睁着一双漆黑的眸子，正安安静静地望着自己，甚至见着克丽丝回过头来望向自己，风清灼以一个微笑回应。
　　“好的，期期～”
　　少女声音清脆，笑靥如花。
　　不知为何，克丽丝觉得自己好像被她的目光给灼伤了，年轻的幼龙赶忙别过了脑袋，不敢再看，可怕……太可怕了。
　　这对龙的杀伤力也太大了。
　　难道……这就是恶龙难过美人关吗？
　　克丽丝在心中暗自点头，这听起来好像还有点道理，毕竟，在公主与恶龙的故事之中，恶龙一般都会极为迅速地沦陷在公主的石榴裙下。
　　只可惜……当恶龙，下场都比较凄惨，还不如当屠龙的勇士或者王子呢。
　　克丽丝悄然摇头。
　　克丽丝走得并不算快，天色渐渐暗去，但她还记得归家的路，就与她还是龙崽的时候，风清灼将她背在背上，带着她走的时候一样。
　　突然间，风清灼抬起头，朝着这天空之上，那唯一的一轮明月伸出了手，一下便将那轮皎皎明月纳入了掌中，风清灼望着自己的手掌，有些许恍惚。
　　只可惜……这轮明月并没有在她的掌中呆上多久，克丽丝背着风清灼，缓步朝前走去，人在走，月在动，原本被风清灼纳入掌中的那一轮皎洁的明月一下子就脱离了她的掌心，从她的指尖溜走了。
　　风清灼试了许多次，她想要抓住这一轮月，只可惜，月就是月，只会高高地悬在空中，供人赏望，只可远观，不可亵玩，她抓不住这一轮月。
　　风清灼：“呜……”
　　风清灼有些委屈地轻抽泣了一声，幼龙的耳朵又灵敏的不行，一下子就捕捉到了这细微的声音，克丽丝问道，“怎么了？”
　　“谁欺负你了吗？”
　　“还是想起什么伤心事了？”
　　克丽丝的嗓音很是温和，对于这样的阿灼，她自然不会吝啬这一份带有善意的温柔。
　　风清灼的手指指着天上的一轮月，极为认真地与克丽丝道，“我想要。”
　　克丽丝一脸震惊：？！等等，你在说什么胡话？！！她现在还得为了阿灼，飞上天去捞这天上的明月了是吧。
　　克丽丝满脸震惊，风清灼却努了努嘴，又伸手，指向了克丽丝，意为：你欺负我。
　　“喂喂喂，真的还是假的啊，你真的要我上天给你捞月啊。”克丽丝感觉有些许头疼。那什么，突破就突破嘛，怎么跟喝了假酒似的。
　　而且，她记得，阿灼的酒量不是比自己好很多吗？自己还曾经被龙魂嘲笑过，说自己简直是龙族叛徒，你就说，谁家的巨龙沾酒就倒啊，问题是，阿灼那酒量，不分明是千杯不醉吗！这到底是怎么回事啊！！！
　　克丽丝骤然抬头，静静地感受着那一具紧紧贴着自己的柔软躯体，克丽丝甚至能够极为清楚地感觉到对方的下颚骨，风清灼就这么将下巴抵在了自己的肩膀上，从肩膀上传来的重量以及滚烫的体温都让克丽丝感觉到了手足无措。
　　奇怪。
　　太奇怪了。
　　阿灼，是不是贴得有些太近了啊……
　　只可惜，这句话克丽丝不好意思说出来。
　　然后……风清灼就得寸进尺。
　　靠得更近了。
　　跟一只八爪鱼似的，就这么挂在自己的身上，紧紧地贴着自己的身体。
　　克丽丝：……
　　忍无可忍，简直就是捣蛋鬼，幼龙咬牙，“要月亮是吧，我给你。”
　　说完，克丽丝便随便寻了个干净的树洞，铺上一层甘草，将这人放了进去。
　　克丽丝伸手，挑起了风清灼的下巴，面对着那双无辜的黑眸，克丽丝从对方的眼睛之中看到了自己的模样，不知为何，克丽丝总觉得自己就像是个坏人。
　　会欺负小孩，而且是非常坏的那一种。
　　克丽丝伸手，握住了风清灼脖圈，风清灼微微地抬起脖颈，而颈圈上的星与月的饰品相撞，发出了一声脆响，唤起了幼龙的神志。
　　太过了。
　　实在是太过了。
　　克丽丝捂着脸，完全不敢再看风清灼的眼睛，原先触碰到对方肌肤的手，现在感觉好像跟着了火似的，一个劲地发烫啊。
　　最终……
　　克丽丝想了一个主意。
　　＊
　　又一次将风清灼重新背在背上，克丽丝侧过头，望着风清灼悬在半空中的右拳紧握，风清灼握得很紧，似乎是很怕它逃脱，从她的手指之间的缝隙之中流露出了一点银色的光芒。
　　原来……她握着的是那弯月形状的吊坠啊。
　　“呼～”风清灼小声地呼吸着，她的眸子闭上，隐约之间，克丽丝好像听到了这样的一句话，“喜欢……”
　　“期期……”
　　“想要……”
　　“永远……”
　　“在一起……”
　　克丽丝的嘴角微扬，“哼哼，这时候想起我的好了吧。”
　　克丽丝拍了拍风清灼紧握着那一轮弯月的拳头，轻声地安慰道，
　　“好好好，我们，永远，永远，永远地在一起。”
　　“真的不会忘掉你的，我发誓。”
　　“喂喂喂，别这样，我以后在哪都会带上你的，毕竟……你可是巨龙的宝藏啊！”

55
第55章 
　　◎龙好，人坏◎
　　“锵锵——”耳边好似有一道嘹亮的鸣叫声直接在自己的耳旁炸开,风清灼发现，自己的眼前好像出现了一道蓝紫色的身影。
　　那道身影体态优雅，脖颈修长,羽毛细腻，羽毛上流淌着蓝紫色的光芒，它张开了双翼,口中发出了“锵锵”的鸣叫声。
　　此时的它正平静地注视着远方，似乎是打算飞向高空,离开此处。
　　风清灼试图上前去追寻着它的背影，好奇心与自己心底传来的声音都在不断地驱使着她。
　　跟上去吧！快点跟上去！！一定要看清楚它的模样！！！
　　跟被魇住了似的,风清灼奋力地奔向前，就为了看清楚它的模样,不过眨眼之间，那一抹蓝紫色的光芒就消失在了她的眼前，在一片黑暗的死寂之中失去了踪迹。
　　不知为何，风清灼有些许失落，她站在原地，并没有再盲目的上前。
　　风清灼喘息了几口气，现下这个空间之中,就只剩下了她自己的呼吸与喘气声。
　　蓦然回首，风清灼低头一看,却发觉,原来自己脚下踩着的全是一模一样的蓝紫色雀瞳。
　　一只又一只的眼睛密密麻麻地紧密排列着，它们正在安静地注视着自己,见到这般场景,风清灼心中惊恐,她立马从床上坐了起来。
　　她大口地喘着气,呼吸极为沉重，寒冷，冷，太冷了。
　　风清灼忍不住地搓了搓自己的手臂。
　　这并不是身体上的寒冷，而是心理上的，如坠冰窟的恐惧，那是刺骨的阴寒。
　　刚刚那是……是什么？
　　只可惜，短暂的寒冷过后，又是一阵炎热的感觉袭来。
　　“胸口……好烫。”风清灼翻身起来，却发觉，自己的衣襟半解，正躺在一张木制的大床上，身下便是柔软的被褥与甘草，很软，很舒适。
　　这种熟悉却又好像有些许陌生的环境让她怔愣了片刻。
　　风清灼撑起身子，那一道“锵锵”的凤鸣声似乎一直在自己的耳旁回荡，震耳欲聋，久久不肯停歇。
　　为什么自己方才会觉得心悸呢……心口上好像压了什么东西，心口还有些痒痒的，有些……不太舒服呢。
　　“诶？”风清灼伸手，突然发觉自己的胸口上确实压了一个东西，暖呼呼的，又细又长，外表还有些许滑滑的，坚硬并且似乎……上面有鳞片？
　　这是……
　　尾巴？
　　龙的尾巴吗？
　　什么时候……
　　风清灼将一直压在自己胸口处的龙尾给放在一旁，却依旧感觉有些喘不过气，她不明白自己究竟是怎么了，暂时性的耳鸣与心口的炎热感都让她的身体感到很难受。
　　秉承着，发现问题，解决问题的理念，风清灼一把将自己的外裳拉开。
　　自己的胸口……似乎……好像……有什么东西，痒痒的。
　　风清灼将自己的里衣解开，垂头去望，却发觉……自己的胸口处长出了些许蓝紫色的绒毛，绒毛构成了一个冰蓝色凰鸟的模样，它就这么静静地躺在自己的胸口，一动不动，但风清灼明白，它正在看着自己。
　　不会吧……
　　风清灼大惊，连忙将自己的衣裳拉起，抬头试图去寻找着那熟悉的身影，却没想到，她一眼便看到了一把剑，就这么静静地放在自己的不远处。
　　风清灼伸手，拢了拢自己的衣裳，再将腰带系上，确保自己心口那一小撮绒毛的凰鸟印记不会显露出来。
　　风清灼依旧面无表情，可是依旧觉得自己大脑如同被重锤敲击了一般，几乎要炸开来。
　　遭了。
　　怎么办，怎么办？！
　　自己现在是被同化了吗？
　　所以，方才是冰鸾的注视吗？
　　这把邪剑已经影响到自己的身体上了。
　　果然，使用这把剑是需要自己付出一定代价的吗？
　　风清灼的思绪更乱了，更多的便是不知所措，迷茫、恐慌、惊讶……不，好像这些情感都并不算强烈，她现下更想去了解一下，冰鸾这种生物的习性。
　　事情已经发生，冷静应对才是最为正确的选择。
　　只是……风清灼其实有些担心，这件事情会被克丽丝知道。
　　好在，克丽丝并没有解开自己的衣裳，不过……风清灼心中依旧有些许担心，她还需要去试探一下。
　　风清灼一抬头，就瞧见克丽丝正在炉火旁边忙活着，克丽丝的手中拿着一个空心的竹节，不断地朝着炉子里面吹气，明明是一条黑龙，应该是火的掌控者，此时却弄的灰头土脸的，原本白皙干净的小脸都被弄上了烟灰。
　　听到了动静，克丽丝一抬头，便瞧见一直躺着的风清灼坐起了半个身子，克丽丝便开心地朝着她挥了挥手，大声道：“阿灼，你醒了啊……咳咳咳咳……”
　　没等她说完，这炉灶之中的黑烟便顺着那一节空心的吹火筒，飘到了幼龙的口中，克丽丝被呛得眼睛都睁不开，这才手忙脚乱地将吹火筒给挪开，这副笨手笨脚的样子，看着还真是让人……有些许头疼。
　　看她这副模样……应该是没有发现了，要不然也不至于在这里做饭，而且还被呛着。
　　只是……让龙做饭还真是……有些太过于为难她了。
　　“都脏成大花猫了。”风清灼将衣裳系好，穿戴整齐后，恢复了原先的模样，她站起身子，用力地拍了拍克丽丝的龙尾巴。
　　而此时，克丽丝这才反应过来，惊讶地叫了一声，“我靠！是尾巴！什么时候跑出来的！”
　　克丽丝的眼中有惊讶，有担忧，却唯独没有喜悦。
　　毕竟，克丽丝很是困扰，这么长的一条尾巴与自己的人类身躯实在是有些太不般配了。
　　而且，倘若这条尾巴要是一直就这么垂在地上一点也不方便，一直抬起来，半悬在空中又有些太累了，懒惰的龙需要一个两全其美，既美观，又不累龙的方法。
　　风清灼直接伸手，将克丽丝的尾巴抬了起来，在她的腰肢上缠绕了几圈，最后……
　　好吧，并不美观，而且还把龙给缠住了。
　　毕竟，克丽丝再怎么说也是一条龙，龙的尾巴上面覆盖了一层黑色的鳞片，她又不是什么毛毛龙的亚龙种，尾巴又不是毛茸茸的，如果是毛茸茸的长尾巴的话，她就可以当做披肩了。
　　参考某位白发纯血犬妖，克丽丝只是觉得很可惜，她双手抱着自己的大尾巴，望着风清灼，一时有些许无措，我是谁，我在哪，我尾巴应该放哪！？
　　“怎么？为何这般看我？”风清灼冲着克丽丝挑眉。
　　幼龙委屈巴巴地抱着尾巴，低垂着脑袋，却见风清灼根本没有抬眸看自己，而是舒展了一下身体，发出了“噼啪”的脆响，风清灼走到火堆旁边，捧起了幼龙刚刚沏好的茶，风清灼大口地喝了一口，出声感慨道，“好舒服啊。”
　　克丽丝：……
　　克丽丝：我靠！好过分！居然不是第一时间关心我！她居然还无视我，我居然还没有一杯茶重要，我会嘤嘤嘤的！
　　风清灼一低头，就看见幼龙蹲在一旁，又是画圈圈，又是小声嘀咕着什么，都不用猜，她大抵知道肯定是在说自己的坏话，于是……
　　风清灼将自己手中的杯子递到了克丽丝的眼前，克丽丝直接扭过头，很是傲气地拒绝道，“茶还是我泡的，拿自己喝过的东西来给别人喝，风清灼你别太过分……”
　　“我不吃别人吃过的东西，哼。”
　　只是，克丽丝话还没说完，就听见了风清灼道，“按照你的要求，三分糖，多冰，兑了奶，所以……你喝吗？”
　　克丽丝：？！！！
　　等等？！
　　你说的什么？！
　　奶茶吗？！
　　克丽丝唰的一下就站了起来，以极快的速度来到风清灼的面前，她双手捧起了杯子，捧着左瞧又看。
　　克丽丝眸子一亮，惊呼一声：“我靠，奶茶！你莫不是神仙下凡，仙女姐姐我爱你！！！”
　　只是……正在兴头上的幼龙根本没有注意到风清灼眼底闪过的一丝狡黠。
　　克丽丝举起杯子就开喝，然后……
　　一杯茶下肚，苦涩的味道在舌苔上扩散了开来。
　　克丽丝脑瓜子嗡嗡响，此刻，她只有一个想法，要命了，这茶好像泡久了啊！！！救命！好苦！！！这是毒药吧！绝对是毒药吧！！！毒药都比它好喝吧！！！
　　克丽丝的表情一言难尽，她紧紧地抿着唇，最后大声与风清灼控诉道，
　　“我靠，风清灼！！！你骗我！！！你是坏人！！！你骗我一条未成年的幼龙，风清灼，你到底还有没有心啊！！！”
　　克丽丝直接汪的一声哭了出来，虽然幼龙并不会被开水烫到，但是克丽丝还是觉得不爽，别太过分啊，茶还是*她泡的呢，刚醒就捉弄自己，过分！坏人！龙帮未苏醒的人类泡茶，龙好！人类捉弄龙，人坏！
　　克丽丝眼泪汪汪，含泪望向风清灼，一双暗红色的龙瞳里满是对这个人的控诉与不满。
　　谁知……下一秒，幼龙举着“奶茶”的杯子准备找人算账，却被人悄悄地亲了亲脸颊。
　　克丽丝的瞳孔放大，满脸震惊。
　　克丽丝：？
　　克丽丝：！！！
　　克丽丝：完了，我是真的不干净了。
　　风清灼眸底闪过一丝狡诈，她牵起了幼龙的手，与她五指紧紧相扣，说道：“期期与我保证过，永远都要与我在一起的。”
　　永远……
　　永远……
　　永远……
　　克丽丝生无可恋，扯了扯嘴角，摆出了一副经典的死鱼眼，这么一想，她瞬间就感觉自己未来的龙生也没有期望了呢。
　　“呵——”克丽丝冷笑一声，“你还答应过，以后什么好吃的都是龙先吃的，可恶啊，苦死我了。”
　　“这叫同甘共苦。”风清灼轻笑一声，她说完，便以灵力幻化出一个冰杯，并从自己的储物袋之中取出灵兽奶，再伸手将另外的一杯正在放凉的灵茶水给拿了起来。
　　风清灼承认，自己一直都不是什么大度的人，于是，她伸手，毫不犹豫地将自己的灵剑给拔了迟来。
　　然后，她又支了两个脚，再依次地将灵茶水与灵兽奶都放在了这把灵剑上面，让其充分地接触，制冷。
　　这把灵剑还在不停地冒着寒气，灵剑有灵，剑灵很是生气，还在不断地向外冒着冷气，一下便将这两样东西给降到了最低温。
　　利用完之后，风清灼毫不留情地将刚想发脾气的灵剑给收了起来，并将那两样已经冰镇好的材料倒入一杯装满了冰块的大容器之中，充分搅拌——
　　铛铛铛……
　　“你喝喝看？尝尝味道如何？”风清灼笑了笑，将杯子递到了幼龙的面前，克丽丝有些许狐疑地盯着她看了一会，最终，还是接过了杯子，喝了一口。
　　“我还以为……喝不到了呢。”克丽丝眼珠子转了转，她低头，乖巧地双手捧着杯子，咕噜咕噜地将“奶茶”给喝完了，嘴角边还弄上了一圈奶沫子。
　　【作者有话说】
　　太累了，有点吃不消了，可能有点问题，明天在修了

85
第85章 
　　◎大师姐◎
　　“期期是一点也没有给我留啊。”风清灼伸手,接过了克丽丝手中的冰杯，她举起杯子，开口道,“莫不是，期期只想与我共苦，不想与我同甘？”
　　克丽丝当场愣住,她抱着尾巴，一脸震惊地歪头问道,“原来……还可以这样理解的吗？”
　　“这，这这……”克丽丝目瞪口呆,吱吱唔唔。
　　“没事，方才是我与你说笑的。”风清灼捏了捏幼龙脏兮兮的小脸,取了一块帕子，将幼龙的脸擦洗的是干干净净，随后，她便借口道，“我先去洗个帕子。”
　　说罢，风清灼转身便想走。
　　“等等！”克丽丝一把握住了风清灼的手腕，将想要逃跑的人拽了回来,“可我方才看阿灼的表情，感觉你并不像是在与我说笑。”
　　幼龙的目光微沉,克丽丝道,“阿灼，你老实告诉我,是不是有什么事情在瞒着我？”
　　“是不是什么不好的事情？我觉得你现在的情况很反常啊。”饱读各种类型小说多年,熟知各种小说套路的幼龙一下子就发现了重点,她死死地盯着风清灼的脸,没有半刻的放松。
　　“我……”风清灼想开口，为自己辩解，却被幼龙再一次打断，克丽丝盯着她的眼睛，极为认真地道，
　　“虽然很多情况下，我可能都意识不到你在撒谎，但是这一次你已经被我发现了，就不要再用你的那一套狗屁不通的理论来糊弄我，给我说老实话。”
　　克丽丝突然说道，“风清灼，你知道我最讨厌什么人吗？我最讨厌的就是某些人打着为了我好的名义，什么都不告诉我，自己一个默默承担一切的人。”
　　“有什么事情说出来，我们一起解决不行吗？你长嘴不会说吗？总不能让我自己猜吧？再说了，我们旁边就有小溪，你又去寻什么水去洗帕子。”
　　“阿灼，坦白从宽，抗拒从严！”
　　“我……”风清灼想再说话，克丽丝瞧见风清灼这副表情，大概也有些许了解了，于是，克丽丝板着脸，她学着上辈子班主任训斥学生时候的模样，她满脸严肃地道，“别你你你我我我的，让你说话就说话，别想着找借口，没有借口，告诉我真相。”
　　风清灼：……
　　你倒是给我解释的机会啊。
　　只是，这话她可不敢当着克丽丝的面说出来，无奈地只得冲着她点了点头，风清灼明明比幼龙还要高一些，可是，遇到这种事情，她只得低下头来，听从幼龙的训斥。
　　等到克丽丝训完之后，风清灼轻轻地叹了口气，她看着克丽丝那双眼中写满了“你就是有事情瞒着我”的眼睛，伸出手，将自己不久之前传来整齐的外衣给脱离下来。
　　克丽丝目瞪口呆地看着她脱衣服，最后……风清灼当着她的面，最后脱得就只剩下了一件最里面的亵衣。
　　甚至……克丽丝还发现，她双手放在背后，依旧没有停下来，似乎还准备将这最后的一块遮羞布给解开。
　　克丽丝：……
　　克丽丝：？？？
　　克丽丝：！！！
　　为了掩饰自己的尴尬，克丽丝下意识地伸手，挠了一下自己的脸颊，她略微尴尬地别过头，这样正面的对视，莫名有些许尴尬，她有些尴尬地受不了。
　　只是，当风清灼半解开最后一件亵衣，幼龙的目光就被她心口的一小撮蓝色的绒毛给吸引了，绒毛构成了一个个凰鸟的图案，克丽丝下意识地伸手，轻抚过这一个印记，她声音有些许颤抖地问道，“阿灼，这是什么？”
　　风清灼感受到了自己心口的肌肤上传来的清晰触感，她别过头，沉默不语。
　　“是你在捣鬼？”克丽丝将风清灼的衣裳给拢好，三两步走到了那把长剑的面前，直接无视掉这把鸾鸟剑的抗拒，幼龙眉头一皱，手腕一用力，一下就将它拔了出来。
　　只是，原本在风清灼手中的灵剑落到了克丽丝的手中就仿佛是破铜烂铁，并无特别之处，离了主人，剑也失了色彩。
　　见状，克丽丝用手指戳着这把灵剑的剑脊，大声骂道，
　　“好小子，趁着我不在，都有本事敢欺负我罩着的人类了啊，躲什么躲，有本事出来与我1vs1单挑啊。”
　　克丽丝不断地挑衅着，许是这把灵剑被骂得烦了，真的从剑脊处睁开了一只眼睛，然后……
　　克丽丝二话不说，灵力凝聚，她直接就朝着冒出来的眼睛上丢了一团龙炎，边丢边骂道，“我和你说，你没事别欺负我的人类，既然我只有金丹期就都敢够炼你一根羽毛，你若再这样，不久的将来，我就把你本体上的羽毛全拔了给阿灼铸剑！”
　　听到这，那双从剑脊处冒出来的幽蓝色的雀瞳愣了半晌。
　　对方似乎是在判断克丽丝是否是认真的，眼睛微微眯起，许是因为离开身体太久的原因，有些许的神志不清。
　　只是，克丽丝的指尖已经抵在了剑脊的眼睛上，克丽丝又道，“我跟你说，是半成品不要耍性子，我的耐心可是有限的，你若是再敢……”
　　克丽丝说了一堆，就见那只剑脊上的眼睛好似有灵魂一般，被她骂了回去，克丽丝将剑重重地插回了剑鞘之中，“治标不治本，你且等我去寻寻有没有什么好的解决方法。”
　　说完，克丽丝蹲下身子，再次端详起了风清灼胸口的凰鸟印记，口中呢喃着，“这玩意，跟真的似的……”
　　＊
　　“白掌门，关于风清灼突破至金丹期这一事，现下应该如何处理？”一名同样刚刚晋升金丹期的长老开口询问道，“金丹期的修为已经足以担当天玄宗的长老了，让我们这些金丹期的长老去考核她根本就没有意义。”
　　“这确实是个问题啊。”白无归思考了一会，“那不如就让我作为考核人……”
　　他的话没有说完，就被一道稍显急促的声音打断了。
　　“师兄为何不让我去呢？”邢无坎低头，拱手道，“师兄作为天玄宗掌门，平日里日理万机，已经够忙了。更何况近些日子还有魔族混入我宗，宗门内需要师兄您坐镇，只是金丹期便让师兄出面，这是否有些不太合适，倒不如让师弟我作为考核人吧。”
　　“师弟怎么突然想起来这件事情了？”白无归倒是觉得有趣，他望着邢无坎，露出了一副似笑非笑的表情，“要是我没记错的话，往些年，师弟对于件事情不都是不怎么感兴趣的吗？”
　　正面对上白无归这位掌门师兄，邢无坎心中其实非常的没有底，但是，为了自己的宝贝徒弟以及未来的女婿，即便是汗流浃背，他还是诚恳地分析道，“掌门师兄毕竟是她的师父，由师父来考核自己的弟子，是否有些不太合适，还请师兄慎重考虑。”
　　“好像是这样啊……”白无归手肘撑着脑袋，一副无所谓的模样。
　　邢无坎心中一喜，他心知，掌门师兄作出这副姿态，一般情况下就是默认了他的请求，于是他拱了拱手，就准备应下，却又被一道女声打断了。
　　“白掌门，我有一句话，不知道该不该说。”单舟顶着众人的目光与压力，开口说到。
　　邢无坎用余光看向这位极为年轻的青衫女长老，他的眉头皱起，心中叹道：不好！这就是所谓的变数！他就说，昨夜给自己算了一卦，卦象显示，自己今日之事恐怕会有变化。
　　“没事，单长老随意。”白无归冲着单舟和蔼地笑了笑。
　　“可是，邢堂主不也是其中一名弟子的师父吗？”单舟拱手提醒道，“这样对于其他的弟子而言，是否依旧有失公正呢？”
　　白无归换了个坐姿，他微微地抬起头，眼珠子一转，问道，“那单长老觉得，应该由谁来担任这个考核人的职责呢？”
　　邢无坎冷哼一声，论修为，论资历，他都是除了掌门师兄以外最为合适的人选，更何况，经过他昨日的卦象推演，他早就猜到了今日会有变数。
　　因此，他也早就已经做好了备份的方案，倘若单舟说不出一个合适的人选，那么他便可以顺水推舟，将自己的人推上去，到头来结果不还是一样？
　　邢无坎在心中冷笑道：真是多此一举，可是表面上却道，“那单长老有何高见呢？倒不如说出来，让各位长老都听听，由大家来共同定夺？”
　　“为何不让所有的内门弟子们来评判呢？”单舟开口，“古往今来，我宗内门大比的考核标准一共有三项，问心、问道、问己。”
　　“问心与问道，这两项比试的重点，一在心性，二在天赋，唯独这第三项问己不同，问己的重点在于考验修士的自身实力与战术。”
　　从单舟开始说话的时候，她就感受到了一道若有若无的神识一直在暗中观察着自己，于是，她一眼邢无坎，丝毫不畏惧地又道，
　　“一直以来，问己的试炼都是在演武场进行的，而演武场又是每个宗内修士都会去的地方，往年内门大比那日，宗内都会取消早课，将演武场内部完全清空，作为内门大比的场地。”
　　单舟的声音顿了顿，她的视线倏然转向了主管演武场清洁的一位长老，早些年被师尊罚着去打扫演武场的时候，她就与他认识了，这位长老姓金，家中有一些背景，故而有一些怪癖，就是喜欢为难别人。
　　这名金姓长老在许多方面的要求非常的极其严苛，例如认识的原因还是因为自己演武场打扫的不够干净，总是故意挑自己的刺，每次就是他专门来克扣自己的吃食，这一切，单舟过了这么多年都忘不掉，真可谓是，一饭之仇。
　　他应该从没有想到，曾经被自己惩罚的少女，有朝一日居然还能够与自己站到同一阶级吧。
　　单舟再道，“可是，即便是这样，还是会有许多弟子们偷溜进来观看内门大比，既然宗们内部也没有明令禁止这件事情，也算是默认了他们的行为，现在倒不如将这条规则搬到明面上来，不仅方便管理，还公平公正。”
　　见着单舟停顿了片刻，邢无坎刚想说话，却又被她抢了话头，单舟道，“并且，白掌门还可以通过这件事情，尝试引出那些也许潜伏在天玄宗内部的魔族。”
　　“哦？”听到着，白无归露出了有兴趣的表情，他坐直了身子，出声问道，“如何引出魔族？单长老仔细地与我说说看？”
　　“既然掌门您要查魔族，那倒不如将所有弟子都集中在一起，东一榔头西一棒槌，总是容易给对方留下可乘之机，现下倒不如设下一计，进君入瓮，关门打狗。”
　　等到单舟介绍完，全场寂静，目光纷纷看向她。
　　最后，单舟看着邢无坎，露出了一个微笑，点题道，“既然邢长老也说了让大家共同定夺，那么倒不如内门大比的结果也由大家来定夺？”
　　“那么，在场的诸位长老觉得呢？”白无归并没有说赞成，也没有说反对，只是，他微微表现出有兴趣的神情被在场的所有长老看在眼里。
　　单舟的想法通过了。
　　“可是师兄，倘若她真的在内门大比之中胜出了，我们又应该如何给她定职？”
　　“内门大比就是为了筛选出有天赋的弟子，让他们提前适应自己的职位，未来好一心为了宗门办事，只是她已经达到了金丹期，放哪个位置都不合适，总不能让一位金丹期的长老去带她吧。”
　　“但是，掌门师兄若是直接任命一个宗门贡献不达标的人为宗门长老，是不是也有些不太合适啊，还请掌门师兄三思啊。”事以至此，邢无坎只得换一个地方挑一些风清灼的毛病。
　　若是真的让她当上长老，那自己与她岂不是同僚了？见了她不也得称她一句“风长老”？
　　“是啊，确实是有些太过于年轻了，没有经理过挫折，心智也不够成熟，长老之位事关重大，还望掌门三思啊。”几位与邢无坎交好的长老连忙替他说话。
　　白无归思考了一会，随后蓦然笑了，他道，“师弟莫不是忘了，还有一个位置就很合适。”
　　“掌门师兄是说……”邢无坎瞳孔一缩，小心翼翼地问道，“掌门师兄的意思是，那首席之位？”
　　邢无坎仔细一想，突然发觉，风清灼好像还真的符合担任首席弟子的所有条件。
　　问题是，这首席弟子，那可是天玄宗宗主的候选人啊……真要让她当上了，那岂不是……
　　“知我者，师弟也。”不过，白无归随后又摇了摇头，“不如换个称呼吧，就叫……”
　　“宗门大师姐，师弟你觉得如何呢？”
　　【作者有话说】
　　嗯……更新时间越来越阴间……

58
第58章 
　　◎你是我的龙◎
　　“阿灼……”克丽丝如梦一般轻轻地呢喃了一声,她翻了个身子，忽然感觉到了身旁似乎有人，克丽丝迷迷糊糊地睁开眼,就见眼自己的床前有一个黑影——是风清灼。
　　这使得原本正在睡觉的克丽丝一下子翻身起了床，她的眼神有些许迷茫，一双深红的龙瞳又闭又睁,眼中好像浮着一层氤氲，克丽丝打了个哈切,开口问道：“阿灼，怎么了”
　　“是睡不着吗？”克丽丝转而换了个较为舒服的姿势,她盘腿坐在风清灼面前，闭着眼,开口问道，“阿灼，你明天不是还有一场大比吗？”
　　“现在还不睡的话可能会影响明日的状态吧。”克丽丝揉了揉自己的眼睛，絮絮叨叨地说着熬夜的坏处。
　　说实话，克丽丝自己前世也是个熬夜大户，却还要拿出那些借口来告诉风清灼，熬夜的坏处,熬夜是不好的，容易猝死。
　　只是克丽丝苦口婆心地说了一大堆,却见风清灼依旧坐在她的身前,一动不动，只是盯着她看,还时不时勾唇,扬起嘴角,冲着自己笑。
　　随着理智回笼,克丽丝突然意识到，现在的风清灼早就不是最开始的那练气期小修士了，而是一名金丹期的修士。
　　既然已经结丹，那睡与不睡其实是没有什么区别的，问题是……克丽丝有些许疑惑，她一直盯着我看干什么？看就看嘛，为什么还不说话？
　　“怎么了嘛，你倒是说话啊。”克丽丝满脸迷茫，她还真没遇到过这种事情，睡不着？不可能的！除非熬夜玩手机，这个世界又没有手机，也没有小说给她看，哪有什么能够阻止她睡觉的，何以解忧？唯有睡觉！
　　她属于乐天派，可她那多年的好闺蜜倒是经常深夜emo给她发小作文，现在一想，难道……
　　克丽丝灵光一闪，“阿灼，你是emo了吗？”
　　“emo”风清灼眨了眨眼睛，重复了一遍这个单词，这一次，她有了回应，问道，“那是何意”
　　“嗯。”克丽丝点了点头，又突然想到了自己是古代修仙界，哪里来的emo这个词，于是克丽丝挠了挠头，想了半天也没想明白应该如何与风清灼描述前世的网络用语，最后只能支吾地道，“嗯……就是。”
　　克丽丝有些许纠结，这种网络用语确实很难去解释，属于只可意会不可言传的那一类，不过，克丽丝最后还是寻得了一个合理的解释，答道，“大概就是自身情绪低落，状态不太好的意思……”
　　“哦……”风清灼点头，若有所思地答道，“可能有吧……”
　　“诶？”克丽丝一愣，她没有想到风清灼会给予自己这样的一个答案，克丽丝伸手，将额头贴在风清灼的额头上，轻轻地蹭了蹭，问道：“阿灼是在担心那把剑的事情吗？”
　　“又或者，是在担心其它的事情？”克丽丝猜测道，“莫不是在担心明天的大比？”
　　“还是说……”克丽丝轻轻地叹了一口气，“是在担心与李浩辰的那一场生死斗吗？”
　　风清灼并没有说话，而是闭上了眼睛，克丽丝自然地握住了风清灼的手，无意义地在她的掌心画下一个又一个的圈。
　　风清灼常年习剑，这导致了她的掌心并不算光滑，上面有着薄薄的一层茧，克丽丝一直觉得，风清灼的手很漂亮，手指细长而灵活，手指洁白如玉，只不过，由于冰灵根的原因，她的手有些凉。
　　克丽丝侧头躺了下去，她枕在了风清灼的双腿上，望着那个精致的下巴，视线最终落在了风清灼脖颈处的那一个精致而漂亮的颈圈上，克丽丝开口询问道：“既然睡不着，那么阿灼愿意与我秉烛夜游吗？”
　　风清灼并没有正面地回答她，她垂下头，捋了捋红发少女的发丝，唯独那双黑色的眸子，眼神平静而温和。
　　见状，克丽丝朝着风清灼伸出双手，风清灼也很配合地俯下腰，克丽丝双手环抱着风清灼对望脖颈，三两下地就从她的身上爬了起来，没有再多躺一下，克丽丝道，“不回答就是不拒绝，不拒绝就是同意了，我们走吧。”
　　“我跟你说，既然你都把我弄醒了，那么就别想突然给我睡回去。”克丽丝走到小溪边，她捧起一捧溪水，闭着眼睛威胁到。
　　克丽丝能够感觉到，似乎是有人碾过那些杂乱的草，踏过了溪边的烂泥地，走到了自己的身旁，克丽丝随便地漱了个口，洗了把脸，便站起身，拉着风清灼的手，问道：“阿灼也想洗把脸清醒一下吗？”
　　风清灼摇了摇头。
　　克丽丝若有所思，最后一摊手，“好吧，那我们走吧。”
　　“阿灼，既然是秉烛夜游，那么我们一人来说一个故事吧，不然光走的话那该多无聊啊。”
　　“讲故事啊……”风清灼的目光微移，自己……好像还真有些不擅长讲故事，她的故事多数都是些自身经历，很无趣，她不清楚幼龙是否爱听这些，而且，这些经历之中还掺杂着大量的，不符合规定的东西，这种东西，还是不要讲出来比较好。
　　“或者说，要不然你给我介绍一下天玄宗？”似乎是看出了风清灼的为难，克丽丝转而改口到。
　　“可以。”风清灼点头，一眼就看到了幼龙那细长，又喜欢到处乱晃的尾巴尖，玩心大起，风清灼伸手揉了揉克丽丝的尾巴尖，问道，“期期都想知道些什么？”
　　已经许久没被揉尾巴的幼龙身子一僵，她侧头盯着风清灼的眼睛，脸色气鼓鼓的，不知为何，克丽丝觉得自己这该死的尾巴尖好像愈发的敏｜感了，弄的她有些遭不住。
　　克丽丝沉默了一会儿，她重新组织了一下自己的语言，问道，“我以前看小说，每一个宗门都会有一个禁地，从禁地出来之后，主角的修为必然大幅度提升，阿灼知道天玄宗的禁地在哪吗？以及，这个禁地是否真的有宝物啊？”
　　一提起宝物，克丽丝的一双龙瞳都亮了几分，见状，风清灼笑着点了点幼龙的鼻子，摇头道，
　　“并不是像你想的那样，天玄宗的禁地里面什么都没有，可以说是一个大型的禁闭室，进去之后无法与人交流，修炼速度也会便缓，只能够感觉到时间的流逝的无力感。”
　　“不仅如此，禁地里面没有灵脉，这就导致了，即便是金丹期的修士，修为在那里面也会被压制，修为越高，压住越强，反倒是筑基或者练气期，在里面恐怕会混得更加如鱼得水。”
　　“啊？”克丽丝满脸惊讶，“原来如此，所以说，那些绘本故事里面画的什么禁地出来之后，连连突破是假的吗？”
　　风清灼摇了摇头，“倒也不是，禁地确实能够磨练意志，锻炼修为，在禁地之中顿悟出来之后确实是有可能连连突破的。”
　　克丽丝若有所思，“那么，这禁地在哪？”
　　风清灼摇摇头，“我其实也不太清楚，只是知道，天玄宗内确实有这个地方。”
　　“我讲完了，现在，轮到期期你讲与自己有关的事情了。”风清灼的眼中闪过一丝狡黠。
　　“嗯……”幼龙思考了片刻，问道，“阿灼，你可曾听说过公主与恶龙的故事？”
　　风清灼摇了摇头，答道：“并无。”
　　嘿！那就是这个了！克丽丝寻得了主题，眼中闪过一丝欣喜。
　　“你且等我慢慢与你说。”
　　“从前，有一位美丽的公主……”克丽丝并不是一个很好的故事讲述者，但风清灼听得很认真，讲完之后，克丽丝忍不住为自己擦了把汗，自己讲的什么玩意，太乱了吧。
　　可是，风清灼侧过头问道，“期期，我有几个问题。”
　　克丽丝身子一僵。
　　风清灼问道，“期期，为何恶龙一定要抢公主呢？为何恶龙在故事中又一定会被骑士斩杀？这骑士杀得了龙，又得是多高的修为？”
　　前者，克丽丝还能够回答，龙魂与自己说过，抢公主只是因为恶龙就是爱美人罢了，美人即便是放在那，也是极其赏心悦目的，可这让克丽丝怎么说？当着阿灼的面说龙兴本淫？！开什么玩笑，于是，克丽丝沉默了，另外两个问题她是真的也不知道。
　　风清灼摇了摇头，“期期，你的这个故事漏洞太多了。”
　　“下次可以将故事先编好再说。”
　　克丽丝有些赌气地反问道，“那你想怎么改？”
　　风清灼朝着她笑了，“那自然是公主将恶龙捡回家，从小养到大，从此恶龙与公主过上了幸福的生活，至于这骑士……”
　　“爱哪去就哪去吧。”
　　风清灼伸手，指尖挠了挠克丽丝的掌心。
　　克丽丝身子一缩，有点痒。
　　风清灼凝视着克丽丝的眼睛，决定再任性一次，她停下身子，将克丽环抱在自己的怀里，“意思就是，你是我养的龙，所以……”
　　风清灼微凉的指尖触碰到了克丽丝的脸颊，脸上的笑容与明亮的黑眸都使得幼龙晃身，风清灼笑着说道，“你是我的龙。”
　　克丽丝逞强道，“你说我是你的，那你也应该是我的。”
　　“公平起见，阿灼不也得是我的公主吗？阿灼，我们之间应该是相互的。”
　　风清灼笑了，她嘴角扬起的弧度越来越高，黑眸明亮且真诚，心底洋溢着的喜悦感几乎要迸发出来，她忍不住，又把玩了一下幼龙的尾巴，随后在她的发丝间落下一吻，仿佛在向自己最为忠诚的主宣誓道，“好。”
　　“期期，不要离开我。”
　　“原来，你一直在担心的就是这件事情啊，我为什么会离开你，我都与你绑定在一起了。”克丽丝搂住了风清灼的腰肢，“阿灼啊，阿灼，你又何必这般患得患失呢。”
　　“我既然承诺过，便一定会办到。”
　　“倘若我哪日要归家，阿灼可愿与我一齐回龙谷？”
　　＊
　　“第一位，风清灼。”
　　“是风师姐……”
　　“这是怎么搞的，第一个上场的就是风师姐吗？这让我们应该如何是好？我们哪里会是风师姐的对手啊？”
　　“风师姐是金丹期的修士，谁敢上前挑战啊……”
　　“我只有筑基中期修为……与金丹期的修士对战，恐怕是……”
　　“按照往届，这一次的比试应该是车轮战守擂，问题来了，哪个又敢与风师姐争夺这整个擂台？她可是金丹期修士，即便是她刚刚晋升不久，境界不稳，那也不是我们这些练气或是筑基期的修士能够随便碰瓷的……”
　　“我师尊也是金丹前期修为……师尊于我而言就如同一座高山一般，不可攀爬，无法翻越，我怎么敢去挑战金丹期的修士啊。”
　　“风师姐是当着我们的面突破至金丹期的，那九道雷劫她可是全都给抵挡下来了，甚至还有还手之力，此等修为……说实话，她都可以当我师尊了。”
　　“诶，你别说，我还没有拜师，倘若风师姐能当我师尊就好了，我不介意的。”
　　“上面的，你在做什么美梦，要拜也是我先拜，我们万剑峰与缥缈峰离得近，再说了我娘亲也是北襄国人士，与风师姐也算得上是半个老乡……”
　　“快快快，大家都别说了，掌门来了，这些他都能够听见。”一道细小的女声夹杂在嘈杂的声音中，却是瞬间让在场的所有修士都噤声，闭了嘴。
　　化神期修士的耳朵极为灵敏，即便他们已经主动将声音压低了，但是这些声音绝对又能够被掌门与几位元婴期的峰主听得一清二楚。
　　……
　　演武场下，观战席的内外门修士们第一次见到这种场面，先前天玄宗从来没有这种让他们来旁边内门大比的先例，一直都是在内门里面秘密进行，与他们可以说是毫无关系，现在一开放，演武场内人山人海。
　　风清灼立于演武场上，她今日从没有再穿那一套纯白色的弟子服，反而是换了一袭鹅黄色的外裳，她的神色淡淡的，视线一遍又一遍地扫过人群，她似乎是在这人山人海之中寻找着些什么。
　　很快，风清灼的目光定住，红衣少女总是站在最为显眼的位置，这么多人之中，就只有克丽丝穿着与天玄宗不同的红衣，她笑着与她招手，甚至还与比向她比了一个加油的手势。
　　风清灼微微勾唇，回以克丽丝一个灿烂的微笑。
　　“克丽丝！”温浅眼尖，被她抱在怀中的猫儿发出了一声猫叫，她一眼就看到了在人群之中与众不同的幼龙，于是她伸手，拍了拍身旁的位置，招呼着克丽丝坐在自己的身旁。
　　克丽丝见状，快步走了过去，就在温浅的身旁坐了下来。
　　温浅寻的这个位置视野很好，位占高处，能够轻易地将整个演武场之内的地方通通收入眼底。
　　克丽丝朝着温浅小声询问道，“这第三场比试究竟是怎么比的，为何我半天也不见有人上台呢？”
　　温浅撑着脑袋，略显无奈地摇了摇头，她小声解释道，“这一场比试的名为‘问己’，以往一直是采用车轮战的形式，修为由上至下依次去挑战最强者，这既是对修为较强的一方的考验，同样也是对修为较差一方的检测。”
　　温浅将猫儿抱在了自己的腿上，一下又一下地顺着它的毛，道，“往些年，参加内门大比的最多也就是筑基期的修士，同为筑基期，哪有谁比谁很高贵？不论是法宝还是功法，亦或者是战术……这些都是可以在危难关头反败为胜的东西，可这一次……”
　　温浅抬头，望向了站在演武场中央，脸上始终挂着一抹浅浅微笑的风清灼，然后，视线又转而看向了坐在自己前后左右各方的小弟子们，温浅小声道，
　　“还不是因为之前‘问心’试炼之中，风师姐掩盖了自己筑基大圆满的修为，却又在‘问心’试炼之中暴露，表演了一个当众渡雷劫，直接就突破至金丹期。像是当时的雷劫与修为，还有渡劫之后周围浓烈的灵气所引发的天地异象都是造不了假的，金丹期修士与筑基期修士的修为差距太大，因此才没有人敢上去挑战。”
　　“而且，倘若我没有猜错的话……”温浅小声嘀咕了一句，立马就听见有一个中气十足的声音喊了自己的名字，“第二位，温浅！”
　　温浅抽了抽嘴角，她这才刚刚说完，怎么就点了自己的名字呢，自己的运气怎么会这么背啊，温浅简直是欲哭无泪。
　　这些时日，她进步得飞快，按照先前的两次测试的成绩，风清灼为第一，温浅竟是排在了第二名。
　　听到这个名字的时候，克丽丝瞪大了眼睛地望着坐在自己身旁女子，满脸震惊*，这副模样，就好像是发现刚刚自己还与其吐槽过的同桌居然是一个大佬，太离谱了！
　　【作者有话说】
　　睡过了（沉默）

35
第35章 
　　◎恶蛟◎
　　“温浅？”值守长老又唤了一声,听到这个声音，就仿佛是催命符一般，温浅只觉得自己双腿一软,一时间不知道该上还是不该上。
　　开什么玩笑？让自己上台去被当成沙包吊起来打吗？她确实是很想看风师姐吊打其他人，而不是自己被吊打啊。
　　更何况，先不提风师姐两次有恩于自己,欠下来的情根本就是还不完，再者,自己本就无心与她争夺这大师姐之位，那可是在筑基期就凭借一己之力就攻破了一个玄阶上等秘境,解决了青阳城兽潮的人啊，自己与她有什么可比性吗？
　　温浅抽了抽嘴角,脸色漆黑如墨，她直接沉默了。
　　让自己与风师姐比试，这种话也能够说的出口？自己干脆直接把命送她得了，再给她来十条命她都打不过风师姐吧，温浅见过不要命的人，但是在她生命的前十几年里，她还没有见过谁家的修士比风师姐还不要命的。
　　好不容易熬到了筑基期,从青阳城的姨姨手下跑回天玄宗的温浅生无可恋，只觉得自己前途一片黑暗,感觉自己可以直接晕过去,整个人坐在克丽丝的身旁，直接石化了。
　　克丽丝轻轻地推了推温浅的肩膀,开口道：“那人喊你呢,你傻愣在这里干嘛的？”
　　听到这个声音,温浅眸子一亮,她连忙举起手，冲着克丽丝说道，“你快来扶我一下啊……”
　　温浅颤巍巍地举起了自己的手，“不行了，我好像有些腿软了。”
　　“顺便，能不能帮我抱一下猫儿……”
　　克丽丝：？
　　克丽丝：“哈？”
　　克丽丝侧头望着对方，脸上表情怪异，颇有一种，朋友，你没在和我开玩笑吧的感觉。
　　只是，很显然，温浅虽然比较健谈，平日里也爱开一些小玩笑，但是，这一次，她确实是没有说谎，她那是真的腿都软了，真的有点站不起来了。
　　一想到自己要直面风师姐的剑诀杀招，温浅沉默，都不用思考，她觉得，自己大抵是打不过的。
　　方才猫儿一下子就跃到了温浅的腿上，直接就在她的腿间趴了下去，现在半天不让她起来，一屁股就坐在了她的膝盖上。
　　明明这只狸花猫的个子不大，也算不上是很重，只是，它死死地用自己那双爪子扒拉住了温浅的衣襟，一双琥珀色的眸子里满是抗拒之色，猫脸上满是不赞同，就似乎是在与她说：你就别去了，我们两个上了也是去送菜。
　　温浅很是赞同它的想法，都说主宠一心，从某种情况上来说，她确实与猫儿的想法是相同的。
　　她也确实有些不想上台，于温浅而言，这场比试的输赢并不是很重要，若是两个月之前，她甚至都想不到自己还能够达到筑基期，能够站在演武场上参加这一次的内门大比，更何况……
　　温浅的目光落在了坐在自己正前方，身着黑白相间弟子服的李浩辰的身上。
　　真该死，不论自己坐在哪里，这人总是会在自己的不远处坐下，若是说只有一次那还能够说成是巧合，毕竟自己与他同为万剑峰的弟子，坐得近很正常，可是，当温浅换了好几个地方，对方都跟过来之后，这就有些不正常了。
　　温浅意识到，好的，这种感觉又来了。
　　她与李浩辰同为北襄国人士，一个是丞相之女，一个是皇帝之子，少时在一起玩耍这很正常，在知道对方的真面目之前，她其实也并非是对对方没有产生过好感。
　　在情窦初开的年纪，遇到了一个风度翩翩的少年郎，眼对方中就只有自己，会对自己嘘寒问暖，送礼物，他们门当户对，更何况父母之命媒妁之言，家人也有意撮合，一个照顾了她多年的奶娘也会拉着她的手，与她道，
　　“温儿，你与那位五皇子简直是郎才女貌，天生一对，这个时候，温浅甚至还会有些许的开心。
　　当然，当温浅发现不对劲的时候，她已经无处可逃，所有的后路都被对方封死，切断，她就犹如被关起的野兽，无处可去，只剩下绝望。
　　当对方打着爱自己的名义，来明晃晃地伤害自己，甚至还想要将自己占为己有，更甚者，还想要伤害自己身旁的朋友与家人的时候，取走他们性命的时候，温浅悟了。
　　说到底，她也并非是菟丝花，作为一个正常的人，温浅实在是承受不了对方的这一份要命的“爱意”，恶心且廉价。
　　更何况，这种胡搅蛮缠的疯子简直比那苍蝇还要烦人。
　　特别是，坐在目前的位置，温浅甚至依旧能够清晰的感受到，对方的视线似乎还停留在了自己的身上，这种阴冷的异样目光让温浅想要去忽略，却又始终忽略不掉，如蝇附膻，摆脱不掉。
　　“万剑峰，温浅，到底在不在？”负责的值守长老小声在心中小声嘀咕一句，怎么回事，自己怎么这么倒霉，现在的小修士怎么回事，点名全都不到的吗？
　　之前内门大比清点人数的时候是风清灼不在，那李浩辰也不在，自己还痛失一件灵宝，而这一次，受到了邢堂主的要求，他又一次成为了这个值守长老，并且，在这里他遇到了迟到的第三个人——温浅。
　　有卧龙的地方必有凤雏，这温浅……该不会与那两人认识吧。
　　倒霉的值守长老望着手中的花名册，看着那被风清灼与李浩辰夹在中间，没有被画上圈的温浅二字，陷入了沉思。
　　＊
　　“温浅是谁啊？”
　　“我们万剑峰何时有过这一号人物？”
　　“你问我我问谁啊，我也不太清楚啊。”
　　就在温浅还在回忆思考之际，克丽丝已经伸手，一把就将趴在她腿上的那只黑白相间的狸花猫给抱了起来，把猫儿给抱在了自己的怀里。
　　然后，克丽丝就伸手，抓住了温浅的手臂，一下就拉着温浅站了起来，幼龙的力气本身就大，若不是克丽丝的搀扶，温浅觉得，自己能够从这里摔下去。
　　而现在，即便是温浅的腿还在发麻，不过片刻，她已然高高地站了起来，所有人的目光都投向了她，一时间，她腿软地甚至还想要坐下去，可是克丽丝却拉着她的手，不让她坐。
　　克丽丝在她的耳旁轻声嘲笑道，“温大小姐，以前在商队的时候我看你还蛮健谈，挺擅长聊天的啊，怎么回事，到了天玄宗就开始腿软，犯肚子痛了？”
　　激将法！
　　温浅自然知道克丽丝这样说的原因，可是她确实是有些站不稳，于是，幼龙左手一提，右手一抓，脚上一踏，直接跨过了前方的百来号人，顺着风，走到了演武场的中央，提着温浅站到了风清灼的面前。
　　风清灼一愣，她的眸光微闪，冲着克丽丝挤了挤眼睛，意为：谁让你下来了？这里这么多人，要是将你当成那魔修或是凶兽，把你关起来了怎么办？
　　克丽丝反而勾唇，冲着风清灼笑了笑，她将温浅挡在了自己的面前，小心翼翼地探头，冲着风清灼解释道，“怎么会？我这可是帮忙，没有给你添乱！”
　　“万剑峰，温浅在此。”温浅深呼吸了一下，浑身的血液重新流动，身子再也没有了那种僵硬的感觉。
　　温浅低下头，先是与风清灼做了个揖，风清灼本想要回个礼，却听温浅红着脸，当着演武场所有人的面，大声说道：“长老，我选择弃权！”
　　克丽丝：“哈？”
　　我这么辛苦地把你提下来，结果你就这样弃权了？
　　喵，喵喵喵！（我也弃权！）猫儿三两下爬上了温浅的肩膀，那张黑白色相见的猫脸露出了一副我认输的表情。
　　风清灼：“啊？”
　　“温师妹这又是何必呢……”风清灼本身也已经准备压低修为，与温浅来一场酣醢淋漓的比试了，只可惜，也不知道这人脑回路是怎么长的，刚刚上台就认输了，这……
　　“弃权，这……”值守长老一愣，他执笔的手一顿，他抬起手，朝着宗主的所在之处望去，一时之间不知道如何是好。
　　刚上场就弃权，这种情况他还是真的从未见过，一般而言，即便是修为相差再大，实力较弱的一方也不会一上来就直接弃权。
　　毕竟，内门大比的重要程度可以堪比中高考，弃权相当于弃考。
　　弃权对于自己未来在修仙界的发展极其不好，先不说未来会有长老以这个为理由来拒绝你的拜师，再者，以后很有可能会有人在背后嚼舌根，说你遇到强敌便弃权而逃。
　　即便天赋再好，这个内门大比的弃权可以会成为一个修士一生的污点，若是未来还想要在天玄宗发展，那么恐怕会难上加难，因此，这才导致众人如此的震惊。
　　白无归听见了，只是冲着值守长老摆了摆手，示意换名单上的下一个人，值守长老赶忙点头，他开口道，“第三位，李浩辰。”
　　念到这个熟悉的名字，值守长老忍不住在心中为自己捏了把汗，怎么又是这两个人，这次该不会又没来吧。
　　“李浩辰，在不在？”值守长老念着，忍不住擦拭了一把自己额角的汗，他汗流浃背了。
　　“万剑峰，李浩辰，究竟在不在？来了没有？”沉默，依旧是沉默，值守长老抓了一把自己的头发，用力地挠了挠。
　　邢无坎突然站了起来，他道，“辰儿现在正处于突破的关键时期，先换别人上场吧。”
　　语毕，邢无坎便坐了下来。
　　白无归对此道没有什么反应，既没有赞同，也没有反对，几乎可以说是默认了这件事情，白无归的指节一下又一下地敲打了木制桌椅，发出了清脆的响声。
　　值守长老这下是真的汗流浃背了，他手中捧着名单，一连串地向下读去。
　　“第四位，软雨。”
　　“那个，不好意思……”
　　一个身材娇小的紫衣女子在人群之中举起了手，她大声道，“长老我也弃权。”
　　“第五位，林望秋。”站在紫衣女子身旁，身材瘦削高挑的黑衣女子答道，“长老我弃权。”
　　“第六位，赵典城。”
　　双手抱着自己怀中的剑，看起来就一副冷冰冰的模样的少年剑修低声道，“我弃权。”
　　……
　　一连串的弃权打得值守长老一个措手不及，他双目通红，快速地读者名单上的名字，名单上总共也才不到百来号人，他的嘴始终都没有停歇，跟机关枪似的，一个劲地报名字。
　　而往日那些嘴硬到不行的修士们，此时也一个个纷纷开口道，
　　“弃权。”
　　“长老，我弃权了。”
　　“弃权。”
　　“不好意思，我想要弃权。”
　　内门大比一百号人，竟是无人敢与金丹期的风清灼进行比试，主要还是温浅这个头开的好，原本采用的是车轮战的形式，让先前两次考核的第一人与第二、第三、第四……往后推至第一百号人比试，随着时间推移，对于守擂者来说是一个重大的挑战，但这样也能够保证到最基本的公平，可是现在……
　　第二、第三、第四……接连几个弃权，根本就没有人消耗第一名灵力，无人挑战，风清灼就一直都处于全盛状态，他们又怎么敢面对全盛时期的金丹期修士，倒不如学着前面修士的模样，干脆弃权算了。
　　到最后，值守长老也摆烂了，演武场下一片寂静，众人纷纷沉默，不战而胜，风清灼直接便取得了这首席弟子之位。
　　“我宣布，本次内门大比，第一名为风……”值守长老刚想开口，却被一阵阵惊呼给打断。
　　只听远处传开一声龙吟，天生异象，一头巨大的黑色蛟龙腾云驾而来，身着黑白相间弟子服的李浩辰立于龙首，他的脸上始终挂着一抹微笑，蛟龙送他至演武场上空，他便直接一跃而下，走到了风清灼的面前。
　　李浩辰先是看了一眼站在风清灼身旁的克丽丝，然后视线落在了温浅的怀中的猫儿身上。
　　不一会儿，那头体型庞大的蛟龙也落了下来，几乎可以说是重重地砸在了地上，发出了一声巨响，李浩辰那双幽蓝色的眸子让人感觉很不舒服，他开口道，“万剑峰，李浩辰，前来赴约。”
　　“只为……生死斗。”
　　“他还特意领了一头蛟龙来？”克丽丝伸手，勾了勾风清灼的指尖，她在风清灼的耳边轻声道，“阿灼放心，我可比那头蛟龙厉害多了。”
　　“嘿，蛟龙一般都是由其它亚龙种进化而来，我可是纯血巨龙，它怎么能够跟我比？！”
　　风清灼顺势捏了捏克丽丝的指尖，最后，她将克丽丝的手掌紧紧地扣在了自己的手心，小声夸道，“好，我家期期最厉害了。”
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-05-1008:45:54~2024-05-1101:38:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SQHY1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

70
第70章 
　　◎双龙斗◎
　　“是蛟龙啊！我还是第一次见！”
　　“李师兄这是上哪里驯服的一头蛟龙？！”
　　“天呐,这世上居然真的有龙。”
　　“据说李师兄本身就是北襄国的五皇子，皇子御龙，很难不将他与国家联系到一起,难道这蛟龙是北襄国的护国神龙？”
　　“鱼跃龙门为蛟，水虺五百年化为蛟，无论这蛟龙的前身是何种生物,既然它如今能够修炼成蛟，少说也得有元婴期修为吧……”有知识渊博的长老忍不住感叹道,
　　“蛟龙与真龙不一样，真龙是有幼年期与青年期之分的,可是蛇化为蛟，就代表它已经渡过了幼年期,修为已经达到了一个顶点，往后若是有机会化形成真龙，那么修为才有可能更上一层楼。”
　　“只不过，驾驭这头蛟龙的人修为不高，而且他也并非御兽堂出身，反而来自万剑峰，是一个实打实的剑修,这就代表他可能并不精通御兽之道，驾驭这种修为的凶兽,真是,一个搞不好就会玩火自樊啊。”
　　“看来，这一次天玄宗的内门大比有得看了。”一白发老者捋了捋自己的胡须,脸上满是笑意,他神态超然,须发皆白,身着不起眼的灰黑色道袍，坐在一张与周围几位长老都不同的竹椅上。
　　老者微微侧过头，望向了身旁的白无归，笑吟吟地道，
　　“无归啊，这两位与你和当年的风向归相比，真是有过之而无不及啊，你说是不是啊。”
　　“是啊。”白无归感叹一声，“自古英雄出少年啊，长江后浪推前浪，我这前浪啊，就死在沙滩上了……哎，太上长老你就莫要打趣白某了，说吧，今日究竟是吹得什么风，怎么把您老给刮来了。”
　　“哎……”白发老者又叹了口气，他的眼中闪烁着智慧的光芒，避而不答道，“无归莫不是已经不欢迎我这个死老头子？觉得厌烦了？”
　　“怎么会呢？”白无归换了一个坐姿，他双手捧着一杯沏好了的茶水递给了老者，“您老来了无归自然是欢迎的，只不过……太上长老您突然出关，莫不是禁地那里出事了？”
　　“聪明。”白发老者单手接过茶水，低叹一声，“我已经快要压制不住禁地里的魔气了，无归啊，你恐怕得另寻他人去镇压了。”
　　“不出三月吧，在下一个冬天到来之前，我恐怕就会羽化了。”老者笑意盈盈，完全看不出任何伤感，提起死亡，他的脸上只有笑意，
　　“不过，在那之前，我会尽我所能，来加固那一层封印，所以你也不用太过于担心了。”
　　听到这，白无归漆黑的眸子一闪，他的瞳孔缩了缩，随后沉默地又抿了一口茶水，答到，“好。”
　　“若是风向归也在就好了。”老者的食指摩挲了一下杯口，“只可惜，入魔者，人人诛之。”
　　再一次听到这个名字，白无归心头一颤，他微微咬牙，忍不住抬手，将刚刚正准备放下的茶杯给举了起来，又喝了一口茶水，白无归无声地点了点头，眼底一片猩红的狰狞，心中道，
　　风向归，好一个风向归，他都已经死了这么多年了，怎么还有这么多人念念不忘他！不是说入魔者，人人诛之吗？人都死了，为何还要再一次谈起这个名字，魔修出现，不应该如同那过街老鼠，人人喊打吗？
　　白无归气得一口银牙都要咬碎了，他倏然起身，低声道，“劳烦太上长老您帮我看一会，无归突然想起还有些事情要处理，等会再回来。”
　　白发老者侧头，也不知他从哪里摸出了一把破破烂烂的蒲扇，老者并不说话，只是用扇子扇了扇风，然后冲着白无归点头微笑了一下。
　　白无归心中明白，对方是同意了，顾不得其他人是什么表情，白无归的脸上依旧挂着那完美的笑容，白衣剑修走得极快，甚至没有留给任何人询问他离去的原因的机会，只余下几位元婴期的峰主们面面相觑，不明所以。
　　*
　　“风师姐，请问您准备好了吗？”李浩辰表现得彬彬有礼，他向着风清灼先行了个礼，随后视线又望向了演武场上方的几位元婴期峰主以及长老，最后，他的视线落在了站在演武场正中央的执法长老的身上，“这位长老，可以请您宣布开始了吗？顺便将闲杂人等都请下场吧。”
　　“不然……我可不知道会发生些什么呢。”李浩辰说得轻飘飘的，他伸手，拍了拍自己身旁的蛟龙，蛟龙也很配合地低吟了一声，元婴期的威压尽显。
　　只是，李浩辰并不在意，他那双幽蓝色的眸子落在了克丽丝与温浅的身上，很显然，她们与这一位长老就是所谓的“闲杂人等”，他是在催促她们离开呢。
　　“可……可以了。”值守长老好似也被他身旁的蛟龙给吓到了，毕竟自己也才只有金丹期，要是一个不小心丢了命就不好了，于是，值守长老朝着克丽丝与温浅投去了一个求助的表情，满脸请求地求着她们快点与他一齐离开吧。
　　“啧，装得我有些看不下去了。”克丽丝有些无语地撇了撇嘴，她小声地在风清灼耳边道，“等着，我们输什么都不能输气势！我一定给你搞一个更大的排场出来！”
　　“注意安全。”风清灼在克丽丝的手心里写下了这几个字，她从来不会去约束与制止幼龙的行为，幼龙是自由的，是她所爱着的，风清灼思考片刻，她又在克丽丝的掌心，以龙语，一笔一划地写下了：需要帮忙吗？
　　克丽丝眸子一亮，伸手朝着风清灼比了个OK的手势，满脸笑意，笑着以龙语回应道，“嘿，你等着就行了！”
　　“我的公主，等着你的恶龙打败‘骑士’，将你抢回她的巢穴吧！”克丽丝的眸子亮亮的，她突然对着风清灼，优雅地行了一个骑士礼，轻轻地吻了吻她的手指。
　　风清灼被她逗笑了，以龙语回应道，“好的，我的恶龙，期待那一日的到来。”
　　没有人听得懂龙语，就连那头恶蛟也不行，蛟龙毕竟不是真龙，没有传承记忆也没有它龙教导，所用的依旧还是最初的蛇语，龙语就仿佛是两人之间的桥梁，克丽丝与风清灼相视一笑，眸光闪亮，默契十足。
　　面对一头蛟龙的挑衅，克丽丝捏了捏拳头，幼龙感觉到了自己的血脉正在翻滚，血液滚烫，属于巨龙的战斗因子被挑起了，幼龙摩拳擦掌，恨不得直接去揍它一顿。
　　要知道，对面不过是一条小蛇修炼成蛟，她这头纯血巨龙还会怕一条蛇了？！开什么玩笑，即便是真龙来了，她克丽丝今天也得让它趴着！她作为未来的龙皇，若是遇到一头小小的蛟龙挑衅都临阵脱逃，那她以后要是回了龙谷怎么混？家里龙又会怎么看自己？
　　想到这，克丽丝就觉得喉中有些痒，有些想要喷火，牙齿和爪子也有些痒痒，克丽丝恨不得将这头蛟给扒皮抽骨，然后做成龙肝凤胆，传说，蛟龙只是纯血龙的食物，这龙肝凤胆用的便是蛟龙的人肝，她还真是有些想要尝尝呢。
　　克丽丝舔了舔唇，以一种看食物的目光望着那头蛟龙，足足有元婴期修为的蛟龙被这名红衣女子这样赤｜裸｜裸的目光盯着，忍不住打了个寒颤。
　　只是，待蛟龙抬眸望去，却见克丽丝始终望向了天空，幼龙思考片刻，最后拉着温浅离开了演武场。
　　值守长老见到这两个祖宗终于走了，悬着的心终于放下了，他侧头，看向了风清灼，问道，“你准备好了吗？”
　　谁知，风清灼却抬起头，望向天。
　　不过片刻，天生异象。
　　天突然黑了。
　　太阳似乎被一团漆黑的东西给掩盖住了，没有阳光，天色阴沉，渐渐的，起风了，风刮过树叶，天上乌云笼罩，压抑与阴沉笼罩了整个世界，黑暗降临，原本灿烂的阳光被阴沉的黑暗取代。
　　“怎么回事，天怎么黑了？也没听气象堂的人说今日有雨啊。”
　　“不是……你们快看天上，太阳……太阳怎么消失不见了？”
　　“那……那是什么？黑漆漆的，该不会是魔族打过来了吧？！！！”
　　“你在开什么玩笑，在场的全是正道修士，就连我们的掌门和诸位长老也在这里，哪个魔族又敢往正道的大本营打？！！那不是自寻死路吗？！”
　　“那……你告诉我，天上那究竟是什么东西在靠近？！”
　　众人愣住，他们倏然抬头，只见天上确实好像是有一道黑色的身影正在飞速靠近，众人心中一惊，他们想要站起身去拿武器，却恍然发现，自己动不了了，甚至就连那一根手指头都动不了。
　　“吼——”只听一声犹如野兽一般巨大的吼叫声在演武场的上空回荡，一头体型相较于方才的蛟龙要小了不少的生物盘旋在天空之上。
　　这种生物身披一层纯黑色的鳞甲，带有犄角的头颅高高地仰起，她的脖颈修长，尖锐的尾刺自然垂下，拥有着一双形如蝙蝠一般的巨大双翼，她仅仅只是在半空中扇动着翅膀，就引起了小范围的狂风，这狂风几乎要将所有人的衣裳都给吹飞，长袍被吹得簌簌作响。
　　随着这个未知生物的出现，那双巨大的，带有膜的黑色双翼竟是直接将太阳的光辉全都给遮挡，留给人们的只剩下一片黑暗，突如其来的黑暗带来了恐惧，恐惧以及惊慌在人们的心底不断地蔓延，让人想要不战而逃。
　　即便这个未知生物的身材并不算大，并且，是个人都看得出来，这种奇怪的生物似乎并不属于成年期。
　　但是……当她用着一双暗红色的龙瞳冷漠地扫视着周围的众人，所有人都能够感受到从这头生物身上传来的压迫感。
　　她的尾巴长而有力，拥有着一双能够咬碎一切的尖牙，与能撕裂万物的利爪。
　　刚才的巨大吼叫声几乎使得在场所有修为较低的修士们双腿一软，几乎要瘫坐在地，他们心中产生了一个想法，这种生物一看起来就很不好惹。
　　“那……那是什么生物？”
　　“怪……怪物啊！！！”
　　“这也是龙。”一名外族修士开口答道，“这是一头黑龙，在我家乡那边，黑龙是绝望与邪恶的象征。”
　　“风师姐……居然也有一头龙？”
　　温浅手中抱着猫儿，低声呢喃道，“克丽丝，居然都长得这么大了啊。”
　　“原来，她真的是龙啊。”温浅揉了揉猫儿的耳朵，又揉了揉它的肚子，猫儿在她的腿上打滚撒娇。
　　望着天上的龙，李浩辰的眼中浮现出了渴望，他侧头，看了看自己身旁的蛟龙，心中想着：要是小黑能够吞吃了她，那么……应该足够小黑化为真龙了吧。
　　克丽丝落在风清灼的面前，她给了风清灼一个眼神，示意她：你对付那一个什么五皇子，这头蛟龙就交给我了。
　　风清灼朝着克丽丝点头眨眼。
　　“长老，我准备好了。”风清灼笑着到。
　　“好……”值守长老目瞪口呆，一天见证这两头庞然大物，弄得他差点被吓死，他赶忙跑到演武场的边缘，宣布一声，“开始”随后，便从演武场上方跳了下去。
　　既然已经确定好了目标，风清灼先动了，她凝冰为剑，先行向着李浩辰先行发起了攻击，李浩辰脸色一变，风清灼的速度太快，他挡不住了，既然挡不住，那便只能先逃。
　　察觉到自己的主人有危险，蛟龙连忙掉头转身，想要去帮忙，克丽丝却已经挡在了它的面前，幼龙搓拳擦掌，满脸不爽地骂道，
　　“他爹的，我让你装，装什么装！你算哪块小饼干，姑奶奶出生的时候你还不知道在哪里啃树皮呢。”
　　克丽丝的龙躯身材娇小，即便她不擅长速度，但还是比蛟龙要灵活上不少，以前风清灼战斗的时候，最为擅长的便是速攻，耳濡目染，克丽丝自然也有好好磨练自己的速度。
　　再加上她们逃命的次数实在是太多，有些数不过来了，不过，她们能够在大乘期的妖修手上活着回来，小小蛟龙，呵。
　　＊
　　“好一场双龙斗。”原本坐在竹椅上的老者站起身，他满脸笑意，又捋了捋自己的胡须，“想不到，老朽半只脚都已经踏入棺材了，还能够见证到这样的场景。”
　　“只不过……”老者低头，一双明亮的黑眸盯着克丽丝，疑惑道，“这头黑龙是哪里来的？龙谷的那些龙不是最护犊子了吗？又怎么会放任这种一看就未成年的小崽子离家呢？”

50
第50章 
　　◎尘埃落定◎
　　既然是生死斗,两个人之间就只能够活一个，风清灼从来就不会心慈手软，她手中以［凝冰］化成的长剑直接挑破了对方黑白色的弟子服,只见紫色的雷光一闪，对方已经消失在了十步之外。
　　是雷灵根的特殊身法［雷闪］，雷灵根是变异灵根,在一个小队之中一般都是绝对的主攻手，雷灵根功法,速度快，威力大,足以让其它灵根的修士胆怯。
　　只是……风清灼最开始在演武场上站了这么久，自然不是傻呆呆地站在那里,事先没有任何准备，作为守擂者，她拥有权利事先对演武场进行改造，将此处改成自己的领域。
　　这是一项极其隐秘的潜规则，若是取得前两项第一的修士真的傻呆呆地就认为，天玄宗流传了这么多年的内门大比比试规则是这样，没有任何捷径可以走,需要凭借一己之力，没有任何补给地打赢上百个修为与自己相似的人修士,那么,他大概率是无法取得最后胜利的。
　　以雷霆之力加速，［雷闪］开启,李浩辰瞬间出现在了风清灼的十步之外,他抬头,冲着风清灼露出了一个挑衅略带地笑容。
　　对此,风清灼表现得神色淡然，她丝毫不在意对方的任何挑衅。
　　看到她这副淡然的模样，李浩辰的目光直接锁定了风清灼，那双幽蓝色的眼中晦暗不明，他催动丹田内的金丹，再一次使用了身法［雷闪］，李浩辰手中提剑，再一次攻了过去，可是……
　　不对。
　　地面不太对劲。
　　腿动不了了。
　　李浩辰一低头，发觉演武场原本的水泥地面不知何时已经附着上了一层厚厚的冰层，这些冰不知何时已经攀上了他的腿，他被困住了！
　　李浩辰的身体一顿，风清灼自然不会放过这个机会，黄衣剑修脚尖一点，冰剑直接朝着他的面门袭来。
　　李浩辰面无表情，尽管心中焦急万分，他赶忙催动灵气，雷霆将他腿上的冰块给击碎，一下就将那些捆住他身体的冰块给劈碎，李浩辰后腿用力一蹬，便挣脱开了束缚，还没有等他开心，风清灼的冰剑就已经直直地刺进了他的左胸，鲜血洒出。
　　心口被冰剑刺穿，李浩辰伸手，想要将风清灼的冰剑从自己的胸膛拔出，他的双手沾染上了鲜血，嘴角挂着一抹鲜红，风清灼根本不在意对方的挣扎，而是将剑更深地刺了进去，只听到血肉被撕开的声音。
　　“阿灼，补刀！补刀！”克丽丝边咬着蛟龙的脖颈，边大声喊着。
　　幼龙张大了嘴，“嗷呜”一下，一口便咬住了蛟龙的脖颈，鲜血喷涌而出，龙血涌入口腔之中，蛟龙吃痛低吼一声，克丽丝尖锐的龙爪刺进了蛟龙的血肉之中，再伸爪一扯，蛟龙的龙鳞跟纸糊的似的，克丽丝极其轻松地就将它的血肉夹带着龙鳞全都撕扯了下来。
　　克丽丝心急，不知为何，明明阿灼已经的剑已经刺入了对方的胸膛，刺入了对方的心脏，可是，她却莫名有一种极其不好的预感。
　　风清灼听到了克丽丝的呼喊声，她右手用力，再一次又捅了进去，冰剑刺入了李浩辰的心脏，不论是修为亦或者是战斗经验，对方都不如自己，这把冰剑还只是由［凝冰］幻化而成的作品，面对李浩辰，同为金丹期，风清灼甚至都没有拔出自己的配剑！
　　说实话，风清灼这辈子杀过不少人，她极其清楚，究竟以什么样的方式能够轻松地杀掉一个人，可是……
　　有哪里不太对劲，多年以来的战斗意识使得风清灼注意到了常人难以注意到的地方，不仅如此……风清灼微微低头，她能够清楚地感受到，一直别在腰间的灵剑开始颤动，好似是与什么东西产生了共鸣，它在……提醒我什么吗？
　　风清灼抬手，决定相信自己的战斗意识，她用力一推自己右手的冰剑，［凝冰］发动，风清灼念动心法口*诀，原本的冰剑瞬间幻化为万千块冰凌，从李浩辰的体内爆裂开来，直接将他整个人从内到外都给刺穿。
　　白雾散尽，出现在众人面前的是一个冰人，只见李浩辰的浑身上下都覆盖上了一层冰晶，在太阳底下闪闪发光。
　　只是，风清灼做了一个所有人都意想不到的举动，她却没有乘胜追击，反而是整个人不断地倒退而去，直接就退到了演武场的最边缘。
　　只见风清灼抬手，再一次［凝冰］，她的面前出现了一块巨大的冰盾，围观的众人皆是摸不清楚头脑。
　　“风师姐这是在搞什么？”
　　“风师姐不是要胜了吗？都刺中心脏了，为何直接将心脏碾碎？风师姐为何要逃？”
　　“我已经看不懂战术了。”
　　“不明白，完全看不明白。”
　　很快，他们就明白，这究竟是为什么了。
　　随着“碰”的一声巨响，蛟龙发出了一声凄厉的嘶吼，它从天空中重重地砸到了地上，克丽丝发觉了风清灼的异常，幼龙在低空中盘旋，风清灼与克丽丝做了一个手势，让她不要轻易下来。
　　只听到更大的一声巨响，随着“咔嚓”的一声，原本已经被困在冰块之中的李浩辰突然破冰而出，明明已经被刺穿了心脏，于他而言似乎只是收了些轻伤，仅仅是脸色有些许苍白，胸口的致命伤已经被冰晶给堵住了，不过片刻，那些冰晶都被对方吸入身体之中。
　　遭了，他的身体里面还有别的东西！
　　风清灼暗道不好，只见李浩辰一步又一步地朝着他走来，挥手便凝聚而成了一柄漆黑的剑。
　　再然后，他赤｜裸着双脚，右手提着剑，直接站到了受伤的蛟龙面前，然后，只见他的心口处有细长的黑色长条触手正在不断地蠕动着，李浩辰的右手出现了一把漆黑的长剑，剑脊处裂开，出现了一双血红色的眼睛。
　　突然出现的黑色长剑几乎与他的右手长在了一起，他右手一抬，直接收割了瘫倒在地上，正在不断哀嚎的蛟龙的生命，只听见一声凄厉的龙吟声，庞大的龙躯倒地，鲜血洒满了整个演武场。
　　李浩辰俯下身子，趴了下去，他张嘴，竟是大口地啃食起了死去的蛟龙身上的血肉，随着“咔嚓”一声，他居然将蛟龙的龙鳞咬碎了，那绝对不是人类的牙齿，人类的牙齿怎么可能咬得碎龙鳞！！！
　　原本那张称得上是俊美的人类外表已经被鲜血给完全染红，李浩辰如同野兽一般，一口一口地将蛟龙的血肉吞入腹中，似乎是嫌弃他进食的太慢了，他的心口伸出了两根黑色的触须，用力一拉，直接将那些血肉往他的肚子里面塞了进去，鲜血淋漓，恐怖至极。
　　“他在做什么？”众人一脸懵逼，李浩辰突然转过头，朝着所有人露出了一个鲜血淋漓的笑容。
　　众人大惊，吓得甚至从坐位上站了起来，“他，他该不会入魔了吧！！！”
　　“他居然吞吃自己灵宠的血肉，你告诉我，这特么不是魔是什么！！！”一性子直得男修甚至大声尖叫了出来。
　　“掌门，快去通知掌门来处理！！！”众人慌乱不已，只见一个白发老者一跃而下，他身上穿着一件不起眼的灰色道袍，右手拿着一把蒲扇，抬手轻轻一扇，便步下了一道结界。
　　老者身材瘦削，他大喝一声，中气十足道，“天玄宗全体弟子听令。”
　　“在！”所有人下意识地齐声答到。
　　白发老者向前走了两步，声音不大不小，却足够让所有人听清楚，他道，“结天罡防御大阵。”
　　“不要乱，不要慌，稳住便可。”
　　“是！”众人齐声答到，声音整齐划一。
　　唯有邢无坎瘫坐在地，他的面容煞白，口中低声呢喃道，“辰儿，辰儿他入魔了？”
　　“不可能，怎么可能？！”
　　单舟走到他身旁，提醒道，“邢长老，入魔者，人人杀之，身为惩戒堂的执法长老，你该不会忘了规矩的吧。”
　　“你，你你……”邢无坎伸手，突然，他身子向后一仰，直接晕了过去。
　　“来人啊，邢长老晕倒了，快把他送回去休息！”单舟大声地朝着众人到，唯独脸上挂着一抹冷笑。
　　＊
　　飞在半空中的克丽丝似乎是意识到了有什么东西不好，她赶忙落地，顾不得嘴角的蛟龙鲜血，她张嘴一叼，向后一甩，瞬间直接将风清灼甩上了龙背。
　　随后，克丽丝双翼一展，用力振翅，一下便腾空而起。
　　“遭了遭了遭了！！！”克丽丝心中大叫不好，一双深红色的龙瞳竖起，她开口道，“我在他的身上嗅到了不一样的气味，这个气味难以描述……我，我不知道怎么说，只是本能告诉我，他很危险！非常危险！”
　　自从那一柄黑剑以及那一双血红色的眼睛出现之后，风清灼发觉，被自己别腰剑的灵剑颤动得愈发厉害了，它很兴奋！非常兴奋！
　　原本被克丽丝吞噬了大部分血肉的蛟龙现在就只剩下一个明晃晃的骷髅架子，稀里哗啦地散落一地，李浩辰站起身，身上已被鲜血浸染，他的嘴角一扬，目光锁定了克丽丝，露出了一个诡异的微笑。
　　只见他的右手向上抬起，黑暗，无边无际的黑雾笼罩了这头蛟龙的骸骨，伴随着一种从来都没有听过的语言，李浩辰的嘴唇微动，他的脸色比死者还要苍白，他在低声吟唱着，越是吟唱，那黑雾便越浓，当最后一个字结束，黑雾之中响起了一声龙吟。
　　原本死去的蛟龙眼中燃起了幽蓝色的灵魂火焰，李浩辰笨拙地翻身，上了骨龙的龙背，朝着半空中的克丽丝的飞来。
　　克丽丝直接当场愣住，她低声呢喃道，“我靠，亡……亡灵魔法师？！”
　　克丽丝觉得天旋地转，一阵恍惚，待她定睛一看，突然发觉，自己的面前出现了一道一条白色的东方龙，小白龙龙须飘扬，龙魂闪亮登场。
　　“克丽丝，许久不见，甚是想念，我发现了一个事情，有关于这个世界的真相，这个世界其实是你的一……”
　　还没等龙魂说完，克丽丝双翼一张，向着更高空飞去，幼龙本能觉得，自己应该再往上飞，飞到太阳之上，也许……就能够摆脱它了。
　　第一次面对这种不死的敌人，克丽丝慌慌张张地道，“别叙旧了，现在真的不是时候，我都要死了！！！”
　　龙魂：……
　　龙魂：怎么我每次见你都是在这么危险的时候……
　　“龙魂姐！！！”克丽丝大喊一声，“别念了，别念了，你快帮我看看这是什么东西啊！！！”
　　“有没有解决方法啊！！！”
　　龙魂：……行吧。
　　小白龙低头一看，克丽丝与骨龙的距离已经极其接近了，龙魂又看了一眼风清灼腰剑那把不断颤动的灵剑，它开口道，
　　“克丽丝，飞到你能飞的最高处，让你的人类拔她腰剑的那把剑，用她的剑把对方的剑给吞噬就可以了。”
　　克丽丝：……
　　克丽丝：！！！这也太难了！！！你在开玩笑吗？！！
　　吐槽归吐槽，克丽丝与风清灼解释了一遍，却发觉风清灼倒是并不担心，反而摸了摸幼龙的脑袋，安抚道，“放心。”
　　见状，克丽丝只得卯足了劲往前冲，她不擅长速度，只是多次的逃命经历使得她进步了不少，距离一下子就拉开了，可是那条骨龙穷追不舍，“李浩辰”还时不时地降下几道天雷，不断地影响幼龙的前进方向。
　　风清灼一挥手，一把又一把的冰剑朝着下方的人袭去，却全都他胸口的那条黑色触手给被挡了下来。
　　克丽丝感觉到了阻力越来越强，马上，马上自己就要飞到九霄之上了！
　　龙魂低头，看到了骨龙与驾驭着骨龙的人有片刻的僵硬。
　　龙魂赶忙道：“就是现在。”
　　不用她提醒，风清灼已经动了，她从克丽丝的背上一跃而下，一下便落到了骨龙的背上，这个场景，风清灼在脑海之中不知道已经模拟过了多少次，风清灼伸手，拔出一直颤动不听的灵剑，剑脊处，冰鸾的眼睛已然早就睁开，剑尖指向了李浩辰。
　　甚至都不需要风清灼出手，灵剑便朝着李浩辰的胸口刺了进去，灵剑贪婪地吞噬着寄宿在李浩辰胸口的触手，李浩辰的右手自己动了，连着右手的黑剑想要朝着风清灼的胸口袭去，似乎是准备寻找下一个主人，却被克丽丝低头，喷出的一口龙炎给打断。
　　只听“咔嚓”一声，黑剑已断，眼睛被风清灼的灵剑给吞噬。
　　没有了外力的支撑，风清灼发觉，脚下的骨龙直接坍塌，她准备御剑而行，谁知吃饱的灵剑根本不讲理，直接让她，连带着骨龙背上的李浩辰都直接摔了下去。
　　克丽丝见状，赶忙调整了方向，克丽丝收起翅膀，快速朝着风清灼飞去，幼龙龙爪一抓，轻而易举地便将她稳稳地接住。
　　“终于……一切都结束了吗？”克丽丝低头。
　　风清灼伸手，轻轻地揉了揉她的脑袋，“结束了吧。”

72
第72章 
　　◎审问◎
　　只是,在没有人注意到的地方，一道雪白的身影站立于山峰之巅，将风清灼使用冰鸾邪剑的动作收入眼底,这人微微低头，眸光晦暗不明，脚尖一点,便消失在了群山之间。
　　*
　　黄袍剑修御龙而下，风清灼双手抱住了克丽丝的脖颈,整个人都坐在了幼龙的背上，克丽丝低唤一声,“阿灼，你抓稳了！”语毕,幼龙长尾一甩，双翼一收，直接俯冲而下。
　　“有东西来了。”白发老者站在最前方，“众弟子听令。”
　　“在！”在场的众修士低喝一声，声音整齐且洪亮。
　　白发老者大声道，“向天罡防御阵法中注入灵力！”
　　“是！”众修士连忙向阵法内输入自己的灵力，所有人各司其职,没有任何混乱，仿佛本身就应该如此。
　　天玄宗的阵法举世闻名,宗门内部讲究配合,所有修士入门以来的第一件事就是接触阵法，不论是否有阵法天赋,一般的防御阵法是所有修士的必修课,即便这门课程,不是每个人都学得很好,但是，每个人都必须得会。
　　因此，当白发老者说结阵的时候，没有任何修士犹豫，众人各司其职，配合极为默契，就好像提前排练过了千百遍一般。
　　最先落地的是蛟龙的骨头，巨大的龙骨从高空中坠落，它们噼里啪啦地散落一地，不会很轻松地就被阵法给阻挡在外，在这之前，没有人见过这种死了还能够变成骷髅后又复生过来继续战斗的，因此，众修士极为谨慎，不敢冒任何的风险。
　　见着一炷香的时间过去了，依旧没有任何的事情发生，众人才算是舒了一口气，不过很快，随着“嘭”的一声巨响，一具身体摔落在地，看装束，便是李浩辰，只见他双眼紧闭，胸口出有着一个巨大的窟窿，似乎那就是他的致命伤。
　　“这……”众修士你望我，我望你，满脸的不知所措，最后，他们的目光皆是看向了站在最前方的白发老者，似乎那就是他们的主心骨，他们正在等待着老者的下一步命令。
　　他们究竟应该如何处理这一个看起来好像已经死得不能再死的魔修呢？送去惩戒堂搜魂取证吗？
　　可是……
　　入魔的人就是他们惩戒堂堂主的弟子，让师父搜魂徒弟，这是否有些太……太过于残忍了呢？正道修士总是在这种地方多愁善感。
　　人们朝着邢无坎投去了同情的目光，却见原本跪坐在地上的邢无坎已经站起了身，他明明是一个元婴期的修士，按年纪来算，正值壮年，可是，此刻的他头发花白，一下老了好几岁，整个人就跟失了魂似的。
　　邢无坎面无表情，双目猩红，他快步走到了白发老者的面前，拱手道，“太上长老，无坎一定会将这件事情查得水落石出。”
　　“无坎愿意当着天玄宗数万名弟子，以及数千名长老的面对李浩辰进行搜魂取证。”邢无坎的眼中满是认真，“我定要看看这魔族究竟是什么时候混进来的，又究竟是谁害了我的徒儿。”
　　白发老者并未说话，只是，脸上再也没有了最初的笑容，他的右手扇动着蒲扇，嘴角微动，似乎想要说些什么，却从天空之中听到了一声龙吟。
　　天边传来了一道慷慨激昂的龙吟，好似胜利者的号角声，众修士赶忙捂住了自己的耳朵。要知道，天罡防御阵法可并不防声音，一道黑色的身影快速地向下飞来，克丽丝俯冲而下，最后扇了扇翅膀，在靠近地面的地方停了下来。
　　克丽丝停在半空，她朝着龙魂，开口询问道，“他都这样了，应该不可能再活过来了吧。”
　　“我的建议是，不如你再补两刀？”龙魂反问道，“倘若一本书的男主死了，那这本书还能够进行下去吗？”
　　“男主哪里有这么容易杀。”
　　“啊？”克丽丝惊呼一声，但她并没有在意龙魂口中的“男主理论”，而是对于龙魂口中所说的补刀行为表示赞同。
　　看小说的时候，有些时候克丽丝会与一些极其凄惨的反派共情，她最讨厌的就是看到一些反派杀了主角却又不补刀了，就比方说，明明反派已经刺进了主角的左胸口，谁知道，主角心脏却长在右边，让对方强行死里逃生了的这种行为。
　　克丽丝有时候也会想，自己若是有朝一日成为了反派，必须要与主角走在对立面的时候，那自己究竟应该怎么做，现在，她终于等到这一天了。
　　幼龙摩拳擦掌，克丽丝作为一条黑龙，是神话传说中，毁灭与邪恶的象征，她好像从来都没有干过与自己身份相匹配的事。
　　望着直挺挺地躺在地上的人，克丽丝口吐龙炎。
　　黑龙火焰的温度极为恐怖，克丽丝尾巴一甩，由于演武场外围又有防御阵法的存在，外人根本没有办法进来，只能够眼睁睁地看着这个入魔者化为了灰烬，甚至……就连演武场都已经化为了一片灼热的火海。
　　“好强！”一女修掏出手帕擦拭了一下自己额间的汗水，“即便是有天罡防御阵法的保护，这恐怖的温度依旧让人感觉到了心悸。”
　　“风师姐！”
　　“风大师姐！”
　　“不愧是大师姐！”
　　“大师姐的灵宠一击便将那魔修给斩杀了！！！”
　　“太强了，太强了。”
　　“大师姐太强了！！！”
　　“风师姐！这内门第一你当之无愧！！！”
　　众修士伸手，激动地欢呼着，随着魔修的消失，一声又一声对于风清灼的赞扬随之而来。
　　在所有人的赞扬声中，白发老者神色淡然地解除了防御阵法，只有克丽丝低头望着已经化为火海的演武场，陷入了沉思，她已经有些无处下脚了。
　　值守长老换了个位置，他开口，大声宣布道，“胜者，风清灼。”
　　不知何时，白无归已经站在了演武场下，他抬头，望着飞在半空之中的幼龙。
　　风清灼注意到了对方的目光，她摸了摸克丽丝的脑袋，“下去吧。”
　　克丽丝点了点头，她双翼一展，朝着场外飞去，克丽丝降落在地，幼龙低下头，风清灼翻身走了下来。
　　白无归面无表情，他走到了风清灼的面前，在她耳边低声道，“晚些来我那里一趟。”
　　他的声音极轻，轻到风清灼甚至以为是幻听，可是……她非常清楚，那不是。
　　不可能是。
　　不可能会是幻听。
　　对此，风清灼只微微颔首，她背靠着幼龙，乖巧地应了一句，“是，师父。”
　　说完，白无归盯着风清灼看了一会儿，只是说了一句“比试继续”，说完，他便转身离开了，只留下风清灼与克丽丝，一人一龙共同享受着众修士的欢呼。
　　莫名的，风清灼微微别过头，她背靠着克丽丝，望着这些簇拥而上的修士们，突然有片刻失神，这是一种极为不真实的感觉。
　　“阿灼。”克丽丝低头，幼龙蹭了蹭风清灼的脸颊，有些粗糙的鳞片让风清灼往边上靠了靠，克丽丝凑到了风清灼的眼前，开口道，“我等会陪你一起去！”
　　“总感觉不是什么好事。”幼龙眼珠子一转，嘴里嘀咕一声。
　　“克丽丝，我有一件事情虚要与你谈谈。”小白龙凑到了幼龙的面前，龙须飘扬，表情严肃。
　　“这件事情很重要吗？”克丽丝问到。
　　龙魂：“很重要。”
　　“听你解释完这件事，大概需要多久？”克丽丝问道，“十分钟够吗？”
　　“可能有些不够。”龙魂皱了皱眉头，答道，“这件事情有些考验我的语言水平和你的理解能力。”
　　“好吧，那就先等等。”克丽丝低头，朝着龙魂道，“等我先忙完眼下的这件事。”
　　“他住哪？”幼龙张口，一把将风清灼叼上了龙背，“我带你去找他。”
　　克丽丝低声吐槽，“可恶，我最讨厌这种喜欢装｜逼，故作高深的人了！”
　　一阵天旋地转，风清灼再一次地坐上了龙背。
　　克丽丝不屑地轻呵一声，双翼一展，直接带着风清灼飞离了此处，只余下背后的一阵阵惊呼。
　　待她们离开之后，邢无坎抬手，天降大雨，将演武场上的龙炎给熄灭了，他一跃而上，站在演武场的中央，低下头，眸光微闪，不知道究竟是在想些什么。
　　*
　　明月娇娇，一白衣男修坐在腊梅树下，此时正直秋季，天色渐暗，风清灼走上前，与对方行礼道，“师父。”
　　“清灼啊。”白无归转过头，他站起身，伸手指着自己坐位前方的石凳，开口道，“坐吧。”
　　这个院子的布局与风清灼在缥缈峰时候的故居极为相似，腊梅树，五莲花石桌，石桌的周围围着四个精致小巧的大理石石凳，犹如众星捧月一般。
　　克丽丝紧紧地跟在了风清灼的身后，犹如最衷心的守护者，生怕她受到半分委屈与欺负。
　　白无归低下头，随手用灵力倒了三杯茶，以灵力将其中的两杯推到了一人一龙的面前，这样既方便，又美观，还不会打湿他的衣裳，白无归伸手一抬一品，唇齿间留香，满是那清甜的茶香味，这茶是好茶。
　　“克丽丝。”白无归开口，却没有先提到风清灼的名字，幼龙用自己修长的尾巴卷起茶杯，听到有人喊自己，克丽丝抬眸，一双龙瞳盯着他，即便是面对化神期修士，克丽丝也无所畏惧，白无归道，“能否留给我师徒二人一些独处的空间？”
　　“青竹峰夜里的景色很美。”白无归按时道，“喝完茶，你可以去逛逛。”
　　“喂！”克丽丝皱了皱眉，满脸不耐，她抬眸，“你搞什么……”克丽丝话还没说完，却被风清灼给拉住了，风清灼安抚地摸了摸龙的后背，替她答道，“好。”
　　风清灼抓过克丽丝，与她道，“你先回避一下？”
　　面对克丽丝那充满了担心的眼神，风清灼则是揉了揉幼龙的尾巴，低声安抚道，“你放心吧，我不会有事的。”
　　“你去转一圈回来，我带你去吃好吃的？”风清灼尝试以美食诱惑到。
　　幼龙眸子亮了亮，克丽丝看了看白无归，再看了看风清灼，最后叹气道，“好吧。”
　　“他要是欺负你你得和我说哦！”克丽丝三步一回头地嘱咐到。
　　“好好好。”风清灼一一应下，虽然还是有些许不放心，但克丽丝还是张开双翼，茶都没喝就飞走了。
　　“清灼在御兽方面很有天赋啊，养得真好。”白无归轻抿了一口茶，抬眸看着幼龙的背影，夸赞到。
　　“不敢。”风清灼低头。
　　“清灼可知道我今日为何唤你来？”白无归眸光一厉，直接切入了正题。
　　“清灼不知。”风清灼坦然摇头到。
　　“清灼啊。”白无归叹气，摇了摇头，他的目光落在了风清灼挂在腰剑的配剑上，“追求力量是好事，可若是忘了本，那便会像今日的李浩辰一样……”
　　白无归点到为止，他的目光扫过风清灼，风清灼只觉得自己寒毛一立，答道，“清灼愚笨，不懂师父的意思。”
　　“风清灼。”白无归低唤一声。
　　“弟子在。”风清灼连忙答到。
　　“将清心诀重新背一遍。”白无归摩挲了一下杯口，开口说到。
　　风清灼低头答道，“是！”

73
第73章 
　　◎处罚◎
　　清心诀,说实话，风清灼已经许久都不曾念过了，不过,少时多次对口诀的训练显然是有作用的，作为掌门弟子，风清灼入门以后所学的第一个口诀便是清心诀,她不会忘，也不敢忘。
　　风清灼想也没有想,第一个字便脱口而出，有了开头,后面也更加地熟练了起来，风清灼抬起头,她的目光望向天，此时一片寂静，只剩下她诵读清心诀的声音。
　　月儿弯弯，明月皎洁。
　　就好像是回到了少时师父抽背的时候，风清灼一向是背的最好的，这种过目不忘的天赋使得她学起东西来很快。
　　清心诀已经念完，风清灼收回了视线,心中一片平静，安详。
　　只是,当风清灼抬头去看的时候,坐在对面的人却没有出声，见状,风清灼只是微微颔首,她坐在一旁,不近,不远，当风清灼低头的时候，却发觉，自己的师父不知何时升起了一堆火，并将红铜皮的汆子架在火堆上。
　　白无归并没有说话，汆子中的水开始沸腾，当他瞧见火堆里的水烧开之后，他伸手，一把将水汆儿给提起，便将刚烧开的开水倒入瓷杯之中，他的动作一气呵成，行云流水，就仿佛重复过千百遍一样。
　　白无归又重新给风清灼沏了一杯茶，他抬眸，一双眼睛好像有能够看透人心的魔力一般，只是，白无归却始终不说话，只是品着自己手中的茶。
　　风清灼有些摸不着头脑，从任何一种情况上来说，好端端地被冷落在一旁可不是什么好现象，这种情况，一般是自己做错了什么事，但是对方不会挑明了说，而是等待着自己承认。
　　风清灼的身子微僵，她的目光微移，最后落在了还在冒着热气的茶盏之中，风清灼将自己最近做过的事情在心中回忆了一遍，最后竟是发觉，按照宗门律法，她做错了的事情实在是太多，不是三言两语能够说尽的。
　　先别提她私自待幼龙离开宗门，再加上自己与李浩辰之间的生死斗，生死斗就属于是魔门，玄天门的秘法，她被对方下了这种咒，很难解释，自己没有受到这种阴狠的咒术的影响，更别提，施咒者早已经入魔。
　　再加上，风清灼离开宗门后，混进了妖修之中，以及在尸骸沼泽的所见所闻，龙谷的秘闻，手中还有一个关于玄阶上品秘境的辛秘，这些也都是能够拿出来说的，还有自己腰剑挂着的这把邪剑的来历，这一切的一切，风清灼都难以解释。
　　只是不知道，师父此番叫自己前来，究竟是为了哪一件事情了。
　　既然自己无从说起，那么便只能够等对方主动来问。
　　风清灼心中忐忑，但是她没有明面上表现出来，她只是伸手，撩起了自己不知何时已经垂落下来的一缕发丝，风清灼小心翼翼地将这一缕黑色的长发捋到耳后，她眸光微闪，似乎是等待着这最后宣判。
　　白无归自顾自地喝着茶，他不说话，只是将风清灼晾在一旁，风清灼也与他杠上了，直接伸手，也捧起了这第二杯茶。
　　茶水有些烫，风清灼吹了吹，轻轻地抿了一口，待她抬眸之时，就见白无归已经将茶水饮尽。
　　白无归的目光锐利，他倏然站起身，将手中的茶水一放，瓷杯与桌面碰撞，发出了一声脆响，原本沉寂的氛围被打破，白无归蓦然垂眸，他低头，望着坐在自己面前的人说道，“清灼，你可知错？”
　　风清灼一愣，她的声音一顿，原本握着水杯的手臂紧了紧，她摆首，装作一副无辜的姿态，“徒弟不知，还望师父明说？”
　　“徒弟行事一向光明磊落，不知徒儿又是何罪之有呢？”风清灼微微颔首，摆出一副听从安排的表情。
　　“何错？”白无归眸光淡淡，他浅笑了一声，“错就错在你心中的贪念，我让你念清心诀，你却好，眼中满是世俗的欲｜望。”
　　白无归盯着风清灼的眼睛，郑重地说道，“无情道一共有三个阶段，断亲情，舍友情，弃爱情，既然清灼已经达到了金丹期，那可否告诉我，你的无情道又修得了第几个阶段？”
　　“我……”风清灼声音一顿，就听白无归步步紧逼道，“我是让你养龙，是希望你终有一日将她化为己用，她以后便是宗门的资产，一切为宗门的未来服务，而不是让你以宗门的资源去反哺她，你懂吗？”
　　“风清灼，你不听师父的话了是吗？”
　　白无归伸手，他的动作极快，想要去夺风清灼腰剑的灵剑，风清灼一下子便反应过来了，她赶忙地朝着旁边躲闪了开来。
　　风清灼瞳孔一缩，身体的本能让她快速地闪躲了开来，她抬头，看到白无归那双眸子的时候，风清灼在心中暗叫不好。
　　可是……
　　正面遇上化神期的修士，仅仅只有金丹期的风清灼注定是不敌的，她始终都没有拔剑，而是一直躲闪，知道，白无归在她的耳旁低声道，“清灼，你的那些小心思，我都一清二楚。”
　　“清灼，你是我的徒弟，是未来天玄宗掌门的有力竞争者，你知道的，为师一直都很看好你，天玄宗需要的是一个没有私人情绪的掌门，你懂吗？”
　　“别忘了，是谁将你带回宗门的，宗门对你有恩，你还不清。”
　　风清灼呆愣在了原地，原本还主动去躲闪的她此刻有些不知所措，她的眸色黯淡，一下子就好像被抽去了所有的生气。
　　白无归低头，站在了风清灼的面前，虽然白无归的身材很瘦削，但他的个子很高，给予了风清灼极强的压迫感，白无归淡然地问道，“你认错吗？”
　　看着风清灼依旧是一脸倔犟的模样，白无归也并没有强迫，他拍了拍风清灼的肩膀，转而没收了她的配剑，风清灼心头一紧，好在冰鸾剑并没有出现任何的异常反应，就好像是一把极其普通的长剑一般，白无归道，“你若是想好了，便主动来禁地找我。”
　　“想好之前，先去外面跪着吧。”
　　语毕，白无归背过身，快步离开了。
　　只是，在风清灼看不到的地方，白无归低头，他望着从风清灼手中拿走的这把剑，总觉得，这把剑似乎有些许眼熟。
　　＊
　　然后，然后就这样了。
　　风清灼跪在屋外，向着刚刚去兜风，转了一圈回来的幼龙解释到，“克丽丝，你先别生气。”
　　“不是，凭什么？！他凭什么罚你！！！”克丽丝唰的一下从地上坐了起来，幼龙的身躯绝对已经不算小了，她瞪大了眼睛，大声道，“罚你去那什么鬼的禁地呆二十年？！你知道人生一共多少个二十年吗？！!”
　　“他爹的，什么叫你心性不稳，有入魔的可能性，为了杜绝这种可能性，罚你去禁地静修，天天诵读清心诀二十年啊，直到心中的欲｜念全都消散殆尽，他大爷的，我还看他也会入魔呢？！他这话什么意思？！”
　　克丽丝简直要被气死了，什么东西啊，凭什么啊？！李浩辰这入了魔的傻逼玩意这么久都没人发现，她家阿灼用一下剑就被罚去禁地守二十年，我靠！双标狗！二十年啊，人生又有几个二十年，再说了，禁地，这地方听名字就不咋的，一看就很危险。
　　加上前世的十九年，今年刚好满二十岁的克丽丝满眼震惊，“不是说魔修人人诛之吗？！你分明救了他们的性命，却为何要受此之苦？！罚你去守禁地二十年，他爹的，他还真把你当成苦行僧来用了啊！！！”
　　克丽丝很是不爽，她伸爪，一把将跪在地上的风清灼给捧了起来，
　　“不许跪！要是冻着了怎么办，跪天跪地跪父母，我不管！反正我今天必须给你讨个公道，不然你干脆与我回龙谷！！!这种鬼地方谁稀罕？！我还不信了，我龙谷还差你一张嘴不成？!我这就传信与我娘说！！！”
　　秉承着有资源不用王八蛋的理论，克丽丝气得恨不得当场修书一封，幼龙双眸深红，克丽丝边写边骂，“什么东西，白无归，我看他是白乌龟吧！可恶，可恨！他就这么欺负人是吧，好好好。”
　　谁知道，还没有等克丽丝写完，天上突然飘来了一片乌云，空气中的湿气加重，此时，空气变得愈发地闷热了起来，是要下雨的前兆。
　　不过片刻，果然天降大雨，原本还只是飘下几滴雨点，现下却成了大雨倾盆，直接将一人一龙淋成了落汤鸡。
　　“他大爷的！”幼龙抬头，对着天就是一通臭骂，然后……原本是下雨，现在还开始打雷了。
　　克丽丝：……
　　克丽丝：我真是无语住了。
　　克丽丝不过是在青竹峰逛了一圈回来，准备接风清灼去吃点好吃的，谁知道自己的人类被丢在门口罚跪，而阿灼的师父又不知道跑哪去了，跟消失了似的，差点将幼龙的脑溢血给气出来。
　　靠！走之前不是说了会照顾好自己的吗？！你就是这样照顾自己的？！若不是看着风清灼的模样实在是太过于凄惨，克丽丝真想把人抓起来好好地拷问一下。
　　只是，现在天降大雨，如果不是风清灼的要求，那么，现在脾气本就最为不好的黑龙恨不得下一秒就冲进白无归的院子里，指着他的鼻子骂：你个不分青红皂白的臭道士！凭什么罚阿灼！气死她了！你*们这些虚伪的正道修士！
　　可是，风清灼又一次拉住了幼龙，冲着她摇了摇头。
　　“乖，来扶我一把。”风清灼说完，克丽丝赶忙伸爪，将她提了起来。
　　“弟子认错了。”
　　“弟子甘愿受罚。”
　　说完，风清灼便对着那一间大殿行了个礼，她转身离去，却脚一软，落入了一个柔软的怀抱之中。
　　“不要说话，可恶，你个白痴！！！”克丽丝咬牙切齿，低声骂道，“他爹的，你受伤了？”
　　克丽丝凑到了风清灼的身前，她靠得极近，却依旧嗅到了风清灼身上的血腥味，克丽丝一把抓住风清灼的手，撩起她的袖子，一双龙瞳之中满是怒火，克丽丝问道，“你什么时候伤到的？”
　　“啊？”风清灼也是一愣，直到克丽丝将她的袖子撩上去的时候，她才发觉，自己的手臂上有很伤的一条伤口，风清灼吱吱唔唔，最后低下头，宛如一个烦了错误的孩子，“我，我不知道……”
　　“受罚的事情晚点再说，我先带你去看看。”不知何时，幼龙一把就将风清灼叼上了背。
　　风清灼伸手，冰凉的指尖划过克丽丝的鳞片，突然，风清灼扬起嘴角，笑着道，“不，我们去禁地。”
　　“你！你搞什么搞！在我背上乱动什么动！”克丽丝一脸不爽，又是气又是心疼，可这又怎么办，自己的人类，还不是得自己养。
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-05-1400:45:01~2024-05-1500:44:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SQHY1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

74
第74章 
　　◎吻◎
　　二十年,对于修仙者而言不过弹指一挥间，于幼龙与风清灼而言，真要讲,这二十年的禁闭其实也算不上是什么坏事。
　　只是，一入禁地，迎面而来的便是一名身着灰色道袍的白发老者,风清灼就这么被他强行领走，并且系统地学习了究竟应该如何去镇压禁地之中的镇魔塔内的魔气,美其名曰：待到风清灼将这些都学会之后，他才会把配剑还给她。
　　学习,这是风清灼最不担心的事情，不出两个月,风清灼便将白发老者所给的功法全部融会贯通，她所学的知识也足够处理大部分镇魔塔内出现的突发情况。
　　由于天玄宗的前身本就是一个魔修门派，而镇魔塔，原来其实也并不叫镇魔塔，而是万魔塔，如今的镇魔塔只是这个魔修门派留下来的旧址。
　　镇魔塔内部的魔气浓郁，封印的也全是一些上古时期的大魔,据说，数万年以前,在天玄宗还是玄天门的时候,这万魔塔其实是用来协助魔修修炼的法宝，既然是法宝,那必然是有主的,这万魔塔的主人便是一位渡劫期的大魔。
　　这只不过,当时正道之中出现了一名大乘期的炼器天才,这位正道天才原本是正道中，一个小型宗门宗主的女儿，只是，她的宗门被十三魔将所灭，仅剩她一人，只因她生得漂亮，因而被献给了这位渡劫期的魔修大能作为爱宠养在身旁。
　　而事情的起因便是，这位炼器天才趁着那位渡劫期的魔修大能不在门内，凭借着一己之力，在十三位大乘期魔将的眼皮子底下，扭转乾坤，当场重炼了万魔塔。
　　不仅如此，这位炼器天才还将那位渡劫期魔修大能的十三位大乘期魔将部下全都封印在了镇魔塔内，并且，最终还使得那位渡劫期的魔修大能的法宝完全报废，原本的万魔塔反而成了现在的镇魔塔。
　　只是，最为奇怪的却是，据说在这位炼器天才毁掉万魔塔之后，那位渡劫期的魔修大能只是回来看了她一眼，什么话都没说，甚至都没有计较她关押自己手下十三位大乘期魔将的事情，便转身离去，自那以后，天玄门没落，那位渡劫期的魔修大能在中州重新创立了一个宗门，名为——合欢宗。
　　而，这位炼器天才则是在原先镇魔塔的基础上创立了天玄宗，她摒弃不需要的感情与杂念，走出了独属于她自己的道，名为——无情道。
　　只不过，这个传闻的时间太老，有许多个版本，对于这位天玄宗的初代掌门与合欢宗的初代宗主之间的故事，里面的细节大部分都靠的是今人的脑补，传言道，天玄宗的掌门为了天下大义，在她以无情道成仙之后，第一件事便去中州将原先侮｜辱过她的合欢宗宗主给杀了。
　　也有的人说，这两个人是同归于尽了，还有人说，这两人是双双飞升成仙，成了一对神仙眷侣，上万年之前的事情，也没有人清楚，这两位都没有活到这个时候，也就只是一个传闻，更没有必要深究，只是天玄宗与合欢宗之间因为这样的一层关系，一直以来都比较微妙。
　　只有修炼无情道之人才能够镇守镇魔塔，否则就容易被镇魔塔之内的残余魔气影响，心中的各种欲｜望会被放大，影响神志，一旦入魔，修士便无法克制自己的欲｜望，只会伤害自己重要的人罢了，更甚至，还有可能导致生灵涂炭。
　　魔气一浓，便会压制灵气，而正道修士修炼是离不开灵气的，因此在镇魔塔之内修炼要比外界慢上很多，只不过，这对于一人一龙而言，将成长的速度放慢下来，其实也并不是什么坏事。
　　于风清灼而言，她心中明白，无情道的三个阶段，断友情，舍亲情，弃爱情，舍弃感情的效果是随着她修为的增长而向上递增的，也就是说，只要她的修为继续增长，无法避免的，她必须得舍弃某一部分的情感，以此来换取自己实力的增长。
　　后面，风清灼才知道，领着自己学习如何操纵镇魔塔的发白老者与自己一样，同样是一位无情道修士，只不过，这位老者在将所有的本领都传授给她之后，生命最终还是走到了尽头，三个月之后，在一个冬日，阳光正好，他羽化了，从那以后，镇魔塔之内就只剩下了她与克丽丝。
　　驻守禁地的第一年，克丽丝还会时不时地与风清灼吐槽，骂骂咧咧的，全都是骂白无归的话，直到龙魂给她布置了不少课业，这才堵住了幼龙喋喋不休的嘴，龙魂安排的太满，这才让刚刚脱离高三苦海没几年的克丽丝又体验了一把梦回高三的感觉。
　　驻守禁地的第一年，风清灼的修为提升缓慢，又或者是说，她是故意在压制自己的修为，不过，即便如此，她也确实是将与镇魔塔有关的知识全部都塞进了自己的脑子里面。
　　因此，白发老者在羽化之前还是将配剑还给了风清灼，与她并且交代好自己的后事之后，在生命的尽头，白发老者选择了强行渡劫，只可惜，年老力衰的他早就无精力去突破化神期的雷劫了，他最终还是死在了天道的雷劫之下，灰飞烟灭，也就是所谓的，羽化了。
　　驻守禁地的第二年，冬，克丽丝发觉自己愈发地容易疲惫了，有时候，她与阿灼说话也能够睡着。
　　克丽丝很清楚，自己的身体应该是出现了什么问题，总是感觉到疲惫与困倦，只是，幼龙对此倒是无所谓，睡就睡，睡觉有什么关系，反正也没有什么事情做，睡觉还可以不用按照龙魂的安排，学这么多的知识，简直就像是白给的假期，不休白不休。
　　只是，随着时间推移，这件事情始终都没有解决，反倒是有一次，幼龙在进食的时候，吃了一半，便一头栽进了食物里面，这件事情将风清灼吓着了，克丽丝被风清灼抓着狠狠地训了一顿，风清灼知道她与家中长辈还有联系，于是逼着幼龙修书，向家中长辈求助，至少要知道究竟是哪里出了问题。
　　对此，克丽丝只是去问了一下龙魂，龙魂毕竟是自己的指导龙，不仅知识渊博，而且还足够了解自己。
　　龙魂只是说，应该是由于自己吞噬了那头蛟龙血肉的原因，受到了刺激，这就导致了幼龙的成长期提前到来，幼龙再向上，便是少年龙的阶段，在进入沉睡之前，克丽丝需要大量地进食，来保证能量供给的充足，这才能够保证后面的正常发育。
　　第二年，在克丽丝邪门歪理的加持下，风清灼最终还是打破了规则。作为一个懂得变通的人，克丽丝想着反正镇魔塔内也没人，原先镇守这里的人也早就羽化了，也没有人会来查岗，既然如此，肯定也就没有人会发现她们不在这里面的，于是，克丽丝说服了风清灼，一人一龙便偷溜出了镇魔塔，去了无尽森林。
　　在无尽森林的这期间，她们碰见了先前风清灼放跑的那三头筑基期的嗜血狼，仅仅只是过去一年，兴许是撞了大运，就连这三头嗜血狼都突破至了金丹期。
　　只是……尽管它们已经是金丹期凶兽了，但，这三头嗜血狼依旧很没有面子地向着风清灼摇尾巴，并且，三只嗜血狼就围在风清灼的身旁，又是蹭，又是嗷嗷嗷地朝着风清灼诉苦。
　　多年而来的相处使得风清灼能够简单明白它们的意思，它们是在说，自己被其它强大的凶兽抢了地盘，而风清灼与克丽丝这样一听，送上门的凶兽，二话不说就将跟随着三头嗜血狼一路狩猎一路薅。
　　在三头金丹期嗜血狼的带领下，风清灼与克丽丝很轻易地寻得了无尽森林之中的珍贵药材、灵果、还有剿了一些金丹期的凶兽，替三头嗜血狼清理了巢穴周围的凶兽，最终，一人一龙满载而归，再加上先前，从龙谷寄来的那些好东西，这些食物足够支撑幼龙渡过自己的成长期。
　　回来之后，风清灼用这些，变着法地给有空做好吃的，而克丽丝也在进食完毕之后陷入了沉睡，没有人知道她这一觉会睡多久，风清灼所能够做的便是等。
　　驻守禁地的第三年，克丽丝在大批量地进食之后，陷入了沉睡。
　　驻守禁地的第四年，幼龙已经一年都没有醒了，风清灼将她安置在了镇魔塔外面，寻了一个灵气充裕的地方，风清灼为幼龙重新开辟了一个洞府，只为了克丽丝能够睡得舒服一些，能够更加顺利地渡过成长期。
　　驻守禁地的第五年，驻守镇魔塔之余，风清灼还时常去探望克丽丝，只是，幼龙醒来的次数屈指可数，风清灼担心自己不在，幼龙可能会挨饿，于是，风清灼每次前去都会将烹制好的佳肴存放在储物袋中，摆放在克丽丝的面前，等待着她享用。
　　驻守禁地的第五年，幼龙依旧没有醒，反而是风清灼的修为先压不住了，五年了，她一只都将自己的修为压制在金丹前期，就是为了降低无情道对于自己的影响，只可惜，即便有镇魔塔的压制，风清灼的修为进步已经达到了最为缓慢地速度，却依旧没有办法避免突破。
　　驻守禁地的第五年，秋。
　　风清灼突破至金丹中期。
　　无情道，对于她的影响就更强烈了一分。
　　驻守禁地的第六年，夏。
　　克丽丝短暂地醒了一下，终于，这次总算是被风清灼遇到了，先前克丽丝也醒过几次，只不过，她从没有见到过风清灼，对于克丽丝而言，这六年就像是一场梦，饿了就醒来自己进食，然后闭上眼睛就可以接着睡，她苏醒的时间太短了且没有规律，因此，风清灼每次来都是碰运气。
　　此时的克丽丝正在埋头苦吃着这些日子风清灼替自己准备的食物，幼龙抬爪便将食物往自己的嘴里塞，克丽丝也不嫌弃，甚至说注意不到自己的吃相有多夸张，她吃得迷迷糊糊，眼睛半睁半闭，就好像下一秒就能够睡过去，直到一个身影站在了自己的面前，克丽丝愣了一会。
　　六年，对于风清灼来说，她是实实在在地在镇魔塔内守了六年，可是，对于克丽丝来说，她只不过是睡了一觉，克丽丝呆愣地望着风清灼，她再一次咀嚼了一下口中的烤羊腿，克丽丝又咬了一口，然后低下头，大肆地进食。
　　咕咕叫的肚子不断地催促着她，进食，她需要进食，因此，克丽丝根本抽不出功夫去与风清灼交流。
　　风清灼也不恼，难得能够碰见清醒的幼龙，她坐在了克丽丝的身旁，目光温柔地望着她，风清灼摸了摸幼龙的脑袋，又揉了揉幼龙的尾巴，这么长的时间过去，风清灼的动作却好像更加熟练了，一点也不手生，似乎已经摸过很多遍了一样。
　　克丽丝被摸得有些舒服，她的口中发出了“呼呼”的声音，待到幼龙进食完毕之后，尽管克丽丝的脑子还是晕乎乎的，但她直接躺了下来，朝着风清灼露出了肚皮。
　　幼龙那双漂亮的暗红色眸子里好似闪着晶莹的水雾，克丽丝根本意识不到自己正在做什么，而是潜意识告诉自己，自己应该这样做，下意识地就这样做了，没有什么原因。
　　见状，风清灼的眸光微闪，她小声问道，“期期，你这是在邀请我吗？”
　　她只是小声地嘀咕了一句，小声到露出自己肚子的幼龙根本就没有意识到，压抑了六年情感的人类有多么的可怕，克丽丝的尾巴甩了甩，有些讨好地缠绕上了风清灼的腰，用力一压，风清灼便坐在了幼龙的身上。
　　“要，摸摸。”幼龙的眼睛亮亮的，克丽丝望着风清灼，露出了讨好地表情。
　　见到这样的克丽丝，风清灼直接伸手，她先是帮幼龙擦干净了爪子与嘴巴上的油，然后又伸手，揉了揉幼龙的肚子，风清灼的撸龙技巧一直都是满分，风清灼的手艺，克丽丝自然是既喜欢又满意。
　　克丽丝的眼睛微眯，肚子被摸得有些舒服，就在她准备以这样放松的姿态入眠的时候，却突然被人欺身吻住了。
　　原本正打算入睡的幼龙瞪大了眼睛，她的眼底有片刻的失神，瞳孔一暗，最终，这强烈的睡意最终还是打败了她，克丽丝没有任何的反应时间，向后一倒，瞬间就睡着了。
　　只余下风清灼，她伸手，一点一点地摩挲着幼龙的嘴角，她嘴角扬起，好似一只偷腥成功的狐狸。
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-05-1500:44:10~2024-05-1503:01:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻公子12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

75
第75章 
　　◎我超喜欢的◎
　　风清灼的吻实在是太过于生｜涩了,与其说这是一个吻，倒不如说这只是嘴碰着嘴，亲了一下,只是一个触碰，但又绝对算不上是吻的程度。
　　可是尽管如此，却依旧使得刚成年不久的风清灼感受到了满足,打心眼里，发自内心的满足,风清灼的五指描摹着克丽丝的脸颊，她每过一段时间都会来看一看她,风清灼只是不愿意错过克丽丝生命中的任何一个成长瞬间，只是,这个时间注定不会很久。
　　这些时日，镇魔塔内的魔气总是蠢蠢欲动，并且，这种魔气的异动毫无规律，需要她去亲自镇压，有时候单靠她一人还镇压不住，必须要配合镇魔塔之内的其它阵法,这才堪堪够用，上一位无情道的老前辈可真是给她留下了一个烂摊子,风清灼也很无奈,总感觉自己就像一块砖，哪里需要就往哪里搬。
　　天玄宗的镇魔塔之内镇守的可是来自数万年前的十三位魔将,来自上古时期的十三位大乘期魔修,当今世界灵气枯竭,能够修得化神期都实属不易了,倘若一旦让他们出世，那日后必然会生灵涂炭。
　　“好像长大了不少。”风清灼起身，坐在幼龙的身旁，又伸手揉了揉幼龙的脑袋，最终，靠着她躺了下去。
　　风清灼背靠着幼龙，她能够感觉到，随着克丽丝的一呼一吸，胸口也被牵动着，上下起伏，风清灼很享受与克丽丝相处的时间，在她沉睡的日子里，风清灼便会和现在一样，背靠着幼龙，感受着对方均匀的呼吸，放空神识，原先的那些烦恼也会一扫而空，可以说，这是独属于她的一种“充能”方式，她恨不得在这样的日子里沉沦。
　　风清灼闭上眼，靠着幼龙，小憇了一会儿，她将脑袋埋在了幼龙的胸口，如今的克丽丝身躯是真的长大了不少，可能是吃进去的灵膳／灵食都用于长身体了，风清灼甚至从克丽丝的眉宇之间，乃至于高大身躯捕捉到了一些龙谷那些成年巨龙的影子。
　　风清灼笑了笑，她站起身，凑在克丽丝的脑袋旁边，轻道了一声，“我先走了。”
　　“我下次再来看你。”
　　说完，风清灼便毫不犹豫地转身离去，刚才的那些旎旖就好似一场梦一般，一扫而空，毫不存在。
　　＊
　　驻守禁地的第七年，早春。
　　今日，风清灼一早便来到了安置幼龙的洞府之中，风清灼穿了一件干净的青绿色烟罗长袍，她快步走近洞府，手中捎着一节还未完全盛开的腊梅，风清灼先将这枝花儿插｜进了不远处的花瓶之中，便将原先早已干枯的花儿给替换掉了。
　　风清灼转而站到了幼龙的面前，克丽丝又长大了一圈，覆盖在身体表面那漆黑的龙鳞也在逐渐变大，逐渐加厚，她依旧在沉睡，只不过，与往日不同，已经进入了成长期的巨龙，有一件绝对无法逃避的事情，那便是发｜情期。
　　而克丽丝，似乎已经要正式进入成长期了。
　　幼龙的浑身滚烫，原本平缓的呼吸变得更加沉重，克丽丝的意识迷迷糊糊，刚一睁开眼，她还以为是夏天了，还想感叹今年的夏天可真是热，只是，她没有意识到，这种热其实是自己身体上的燥热，可是……夏天又为什么会出现腊梅香？
　　克丽丝意识迷迷糊糊，她察觉到有些不太对劲，却又没有去深究，幼龙只是觉得自己的脑袋昏昏沉沉的，面前的东西好似出现了残影，这种情况有些像是上辈子的发烧，脑袋晕乎乎的，浑身提不起劲，就连食欲也下降了不少。
　　“阿灼，我热，呜呜。”幼龙的眸子里满是委屈，眼眶中已经蓄满了亮闪闪的泪水，她低头望着风清灼，即便处于这种状态的克丽丝依旧是迷迷糊糊的，但她的身体却本能地去寻找了一片冰凉的地方。
　　克丽丝伸爪子，小心翼翼地就将风清灼整个人都捧了起来，她晃了晃脑袋，试图将那种眩晕感甩掉。
　　如今的风清灼，甚至还没有幼龙的一只爪子大，幼龙爱不释手地捧着风清灼，对于火系的克丽丝而言，拥有冰灵根的风清灼简直就是一台天然的制冰机，纯天然的冰箱，因此，克丽丝想要借着风清灼的体温，为自己降温，只可惜……
　　说到底，风清灼只有一个，再怎么贴，她也不可能出现在幼龙身上的每一处，于是，风清灼就瞧见幼龙一个劲地蹭着自己，用脑袋蹭自己的脸颊，就好像是在撒娇。
　　风清灼伸手一点，冰灵气在幼龙的身旁聚集，原本躁热不安的幼龙又趴了下来，但是，当这些冰灵气散去之后，克丽丝依旧不舒服地到处乱蹭，试图寻找着一个冰凉处。
　　风清灼面露无奈，她又不可能一直待在这里，那应该如何是好？
　　更何况，如今克丽丝的身躯实在是有过于庞大了，根本就没有办法完美贴贴，克丽丝似乎也意识到了，这样一直蹭来蹭去，并不是一个好的解决方案，于是，她改变了方案，转而将自己的身躯缩小，原本高大威猛的黑龙化作了一只小龙崽的模样，一股脑地冲进了风清灼的怀里。
　　龙还是需要逼一下的，之前龙魂与克丽丝谈及化形，逼她学□□是被克丽丝以各种各样的方式给强行地混了过去，可是现在，完全不需要教，幼龙无师自通，按照着之前由人形化为龙形的方法去反推出了现在的化形方法。
　　风清灼双手抱住龙崽，时隔多年，再一次抱到龙崽使得她有片刻的愣神，她声音有些许沙哑，低低地唤了一声，“克丽丝？”
　　只可惜，将整个身子都埋在风清灼怀抱中的幼龙根本就没有听到，龙崽只是放肆地将自己完整地贴在了风清灼的皮肤上，试图缓解血液之中的燥热。
　　风清灼又唤了一声，换来的确实幼龙再也自己的怀抱之中又翻了一个身，以及一声极轻的“嗯”，待到克丽丝完全冷静下来之后，她脑袋一耷拉，转而在风清灼的怀中沉沉地睡了过去。
　　龙崽的呼吸均匀，滚烫的呼吸洒在风清灼的皮肤上，风清灼侧过头，目光温柔，小龙崽的亲近让她起了想要在这里多呆一会儿的想法。
　　呆久一点，再呆久一点吧。
　　还能再呆久一点吗？
　　＊
　　驻守禁地的第八年，夏。
　　如今风清灼还得肩负起哄龙睡觉的重任，克丽丝经常睡不好，时常感觉到燥热，特别是春季与夏季，这两个季节，既然发生了上次那种突发情况，风清灼自然不会允许这种事情再次发生，于是，不久之后，风清灼就重修了龙的巢穴。
　　风清灼便用上品灵石与碎冰岩重新翻修了一遍龙崽的巢穴，虽然在镇魔塔的日子枯燥无味，但是，风清灼却在镇魔塔之内发现了一些有意思的东西。
　　就比方说，在冰鸾剑的指引下，风清灼发现了休息室还别有玄机，这里面有一道暗门，暗门内有不知道是第几任主修无情道的镇守者所留下来的丰厚遗产。
　　只是，这一份遗产之中，被留下来的大部分都是灵石，灵器灵宝之类的几乎没有，有也是些不值钱的小玩意，对此，风清灼感觉到了些许奇怪，毕竟，像是镇魔塔这种地方，为什么会有这么多未成使用完的灵石呢？难道先前的那些修士们不需要修炼的吗？
　　不过，待到风清灼继续向下走之后，心中的疑虑便荡然无存，风清灼在最下方发现了一汪灵池。
　　灵池与灵脉皆可以产生灵石，有了灵池，那日后修炼的灵石根本就不用愁，更何况，这口灵池还在源源不断地向外产出灵石，一点都不像是要枯竭的样子，这就意味着，未来的很长一段时间，对于风清灼而言，能用灵石解决的问题根本就不是问题了。
　　可以说，在第一眼见到这口灵池的时候，风清灼终于明白，为何这些镇守镇魔塔的前辈们的修为甚至会比天玄宗的掌门还要高出一大截的原因了，在禁地这种灵气运转都要比外界慢不少的地方，修炼更是难上加难，可是，倘若背后有这么大一个灵池兜底，那一些就变得不一样了。
　　突如其来的财富只是让风清灼的内心激动了一瞬间，望着这些取之无禁，用之不竭的灵石，风清灼的脑海之中产生了一个危险的想法，既然这里灵气充裕，能否将……
　　刚刚产生了这种想法，风清灼便不由自主地打了一个寒战，她抬头向上，却又没有发现什么，风清灼只能暗暗地在心底道：这地方有禁制，看样子是不能谈论这种事情。
　　于是，风清灼转而便想，既然不能把龙带进来，那她把这些灵石打包带走总行了吧，自己得守塔二十年，这灵石怎么就不算是补偿款呢？反正自己段时间内应该也用不上，倒不如给用的上的人／龙送过去。
　　＊
　　“这就是你把这里装修的这么奢华的原因？！”龙崽一觉醒来，满脸震惊，克丽丝盘膝而坐，她目光怔怔地望着周围亮闪闪的碎冰岩与上品灵石，眼中写满了不可置信。
　　风清灼有些无辜地点了点头，又揉了揉克丽丝的脑袋，“期期不喜欢吗？”
　　“我还以为你会喜欢呢。”说完，风清灼便低下了脑袋，暗自神伤。
　　克丽丝：？
　　龙崽连忙摆手：“我不是，我没有，我……我……”
　　克丽丝龙尾一竖，连忙道，“我超喜欢的！”
　　克丽丝在心中与龙魂道：我靠！你看，亮晶晶！是亮晶晶诶！是我的人类送的诶！好看，喜欢！
　　龙魂：……
　　龙魂：出息……
　　【作者有话说】
　　明天还有，应该还是要晚点，抽不出时间写啊（抓狂）
　　感谢在2024-05-1503:01:52~2024-05-1509:41:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：2198495410瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

75
第75章 
　　◎幻听？◎
　　“阿灼,你好像长大了。”克丽丝从风清灼的手中接过了一个红彤彤的苹果，张嘴咬了一口，克丽丝那双深红色的龙瞳缓缓地扫过了风清灼的脸颊,已然不是当初那十二三岁的少女模样，幼龙咀嚼着红苹果，像许多年前那样,嘴角微扬，冲着风清灼露出了一个笑脸。
　　于克丽丝而言,她只不过是睡了一个长觉，可是,对于风清灼来说，她是结结实实地在镇魔塔之中渡过了八年。
　　八年,说久也久，说不久也不久，于修士而言，八年也就只是八年而已。可是，于人类而言，八年的光阴足够改变一个人，从十二岁到二十,从懵懂无知的孩童成长为风姿卓绝的女子。
　　不提这件事情还好，听到龙崽提起这件事情,风清灼有片刻愣神,她眸光一闪，下意识地别过了脸。
　　这几年对于年岁需要以十年或者是百年来计算的巨龙而言根本不算什么,可惜,风清灼本身并非是长生种,不论如何,岁月依旧会在她的脸上留下痕迹，即便达到了金丹期之后，容貌的改变会变缓，如今的风清灼依旧保持了十五六岁的少女模样。
　　在镇魔塔中，风清灼根本就见不到外人，也就不怎么在意自己的容貌变化，直到这个时候被克丽丝提起，风清灼有些许紧张与焦虑，她担心克丽丝不喜欢自己如今的长相。
　　可是，谁知克丽丝将苹果吃完之后，自顾自地思考了一下，最终化为了人类少女的模样，也是约莫十五六岁，克丽丝赤条条地站在风清灼的面前，一双龙瞳之中满是赤诚。
　　克丽丝站起身子，在风清灼的面前转了个圈，对自己如今的身体评价道，“嗯……好像确实长大了不少。”
　　风清灼的瞳孔微微放大，她迅速地别过了脑袋，赶忙丢给了克丽丝一套衣裳，她完全不敢看，开口道，“你……你快换上！”
　　“诶？”克丽丝伸手接过了衣裳，少女一脸迷茫，克丽丝将外裳披上之后转身，她直接将脑袋凑到了风清灼的面前，就这么直直地盯着风清灼的瞳孔，克丽丝嘴角微扬，她开口问道，“阿灼，怎么越大还越害羞了呢？”
　　克丽丝穿的是风清灼的衣裳，对于克丽丝而言，风清灼的衣裳还是有些大了，幼龙低头，有些无奈地看着长出了一大截的衣襟，非常怀疑，自己这辈子还有机会长得比阿灼高吗？该不会……难道自己只有变成巨龙的时候才会比阿灼高吧……
　　克丽丝瞳孔微颤，她连忙伸手，用双手抓住了那长出来的一截，她抬起头，朝着风清灼说道，“阿灼，你的衣裳好长。”
　　“太大了啊。”幼龙撇了撇嘴，克丽丝又穿着衣裳转了一圈，最终得出了一个结论：长，太长了，这衣裳长得她几乎可以当裙子穿了。
　　对此，幼龙有些许不满，她将袖口撩了起来，很随意地将长的地方给折了进去，克丽丝满意地看着自己的“杰作”，最后在风清灼的身旁，贴着她的身子坐下。
　　克丽丝很熟练地将脑袋搭在了风清灼的肩膀上，口中发出一声舒服的感叹，幼龙的眼睛亮亮的，她感觉自己就好想是挖到了一个宝藏，比竹席睡着还舒服，于是，克丽丝转而站起身，直接坐在了风清灼的膝盖上，整条龙都瘫软在了对方的身子上。
　　很显然，这种动作实在是太过于亲昵了，使得风清灼有些许不适应，只是克丽丝又扣住了她的双手，将她的双手从后拉向前，就这么虚虚地垂落在她的腰间，克丽丝爱不释手地把玩着风清灼的双手，她发现了一个很奇怪的问题，克丽丝问道，“阿灼，你指甲剪的好干净。”
　　克丽丝用大拇指的指腹来回擦过风清灼的指尖，指尖圆润，明显就是有好好保养，克丽丝再将自己的手指放到了风清灼的手旁，幼龙的指甲同样被精心搭理过，但并没有被修剪得这么干净，只是在一个不算长也不算短的长度。
　　“阿灼，你还帮我修爪子了吗？”克丽丝有些许疑惑地对比着两双手，抬头朝着风清灼问道，嘴唇却不小心擦过了风清灼的脸颊，软软的，很凉。
　　风清灼脸色一红，她微微别过头，咿咿呀呀地随口“嗯”了一声。
　　“哦——”克丽丝应了一声，自顾自地点了点头，随后弯眸笑着道，“阿灼对我真好。”
　　克丽丝朝着风清灼笑了笑，风清灼却只是吱吱唔唔，最后只能回以一个轻轻的“嗯”。
　　“只是……”克丽丝摸了摸下巴，“其实，我还有一个问题。”
　　“阿灼，你将我的金币放在哪里了？”克丽丝低下头，却没有发现一直挂在自己脖颈上的古朴金币，幼龙觉得这个姿势有些不舒服，于是又往风清灼的身上靠了靠，最后竟是整个人都坐到了她的身上。
　　“我……收起来了。”风清灼下意*识地向后靠了靠，她有些许费力地解释道，“你之前的体型实在是太大了，我……唔……”
　　没有等风清灼解释完，克丽丝便已经转过了身子，双手环住了风清灼的腰，将脑袋埋在了她的脖颈之间，这个动作实在是有些过于亲昵，以至于风清灼根本就不敢随便乱动，生怕自己碰到什么不该碰的地方。
　　幼龙长大了，不能随便乱摸，需要保持距离，特别是现在的克丽丝是清醒状态，并非之前那种半梦半醒，好欺负的模样。
　　可是，即便是察觉到了风清灼的些许抗拒，对此克丽丝倒是不怎么在意，毕竟，于她而言，风清灼便是她最为亲近的人，哪里又有什么是不能给龙看的吗？
　　“阿灼。”突然间，克丽丝抬起头，喊了风清灼一声，风清灼伸手再一次地将那枚古朴的金币挂在了幼龙的脖子上，亮闪闪的金币刚好就挂在了克丽丝的锁骨之间，让人下意识地注意到她那犹如天鹅展翅一般的锁骨曲线，使人有些许想要触碰。
　　“我在。”风清灼目光下垂，开口回应到。
　　“阿灼。”克丽丝拉过了风清灼的手，与自己的手掌贴合在了一起，两人五指相扣，克丽丝紧紧地扣上了风清灼的手，又唤了一声。
　　“我在。”风清灼目光微移，再一次应道。
　　“阿灼，我想……”克丽丝眼珠子一转，又往风清灼的身上贴了贴，克丽丝双眼直勾勾地望着风清灼，“阿灼，我想要沐浴，可以吗？”
　　“好。”风清灼答应道，“不过……”
　　“你能不能先变成龙。”风清灼看起来面色不改，实际上，她是将自己那红透了的耳根子藏在了黑发之下。
　　“嗯嗯。”克丽丝连忙回应，只是视线始终都没有从风清灼的身上挪开。
　　不得不说，十五六岁模样的风清灼确实是生得极美的，唇红齿白，凤眸潋滟，皮肤白如玉，一头墨发被一条纯白色的束发带给束缚在身后，身上穿着的青绿长袍微微划开，露出了一截白底的脖颈，以及漂亮的锁骨。
　　风清灼将袖口撩起，她的侧脸美得就如谪仙一般，身上偏偏有两种对立的气质，媚态与清新脱俗并存，原先的少女长开了之后，那种从眉梢之间流露出，以及刻在骨子里的几分媚气是藏也藏不住的。
　　这样的美谁能不爱呢？克丽丝甚至看得有几分痴了，只觉得这孩子长得太快了，简直就是大变样了，克丽丝摇了摇头，再低头看了看自己，原本的好心情都不好了，算了，唉，不好看，这不看也罢。
　　克丽丝只得又化为龙崽的模样，多次的尝试她已经搞懂了化形的方法，只可惜，她没有办法直接化为成年的巨龙，还是只能够化成自己以前变换过的形态。
　　龙崽双翼一张，朝着风清灼飞了过去。
　　正巧，这时候风清灼抬眸，也看到她，风清灼眉眼弯弯，嘴角伴着笑意，那双眸子里仿佛有碎星，漂亮极了，原先还在试水温的风清灼瞧见了克丽丝，赶忙站起身，她朝着克丽丝勾了勾手，小龙看到之后立刻飞到了风清灼的身旁。
　　龙崽被风清灼抱进了水里。
　　风清灼弯下腰，开始以自己的独特手法给龙洗澡，直到……
　　风清灼拿着一块皂角，正在给龙崽搓泡泡的时候，她低头一看，水中好似有一个蓝紫色的倒影，待到风清灼仔细去看，却发觉……那好像是一只幽蓝色的眼睛。
　　“风清灼，你真是个胆小鬼。”
　　突如其来的声音使得风清灼手下的动作一僵，她垂头，望着那片平静的水面，不知道究竟在想些什么，直到克丽丝又唤了她一声。
　　“怎么了？”龙崽拍了拍小翅膀，用自己的黑色长尾巴在风清灼的面前上下晃了晃，这才使得风清灼回神。
　　“是有什么心事吗？”克丽丝满脸关心地望着她，“还是说最近太累了，不是我说你啊，虽然阿灼还年轻，但也要注意休息，熬夜伤身，熬夜伤身啊。”
　　龙崽将脑袋从水里探了出来，一脸认真，“熬夜身体容易亏空，气血不足，身体就容易虚。”
　　风清灼摇了摇头，“没有。”
　　随后，她好像意识到了什么，赶忙补充道，“我休息的很早。”
　　“噗嗤。”龙崽忍不住大声笑了起来，克丽丝飞到空中，又伸爪子拍了拍风清灼的肩膀，给她的外袍上都弄上了沫子，克丽丝笑着道，“好，我们家阿灼最听话了。”
　　没等克丽丝说完，她的那双小爪子就被风清灼抓住，按在水里面一顿搓洗。
　　“啊？”
　　“喂！”
　　“你不讲武德！”
　　龙崽被风清灼按进了水里，小爪子一扬，朝着风清灼脸上泼水，嘴角还挂着笑。
　　只是，很快，说别人虚的幼龙身子一软，克丽丝爪子一举起，声音渐小，“阿灼，我……”
　　“困，”
　　【作者有话说】
　　不敢说话，唯唯诺诺.jpg
　　感谢在2024-05-1509:41:17~2024-05-8535:01:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SQHY1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

77
第77章 
　　◎你应该知道的◎
　　克丽丝只觉得在某一个瞬间,觉得自己的眼皮很重，眼睛困得几乎要睁不开了，身子很沉,困意席卷了全身，让她感觉自己浑身无力，明明是在水中,原本洗澡应该是能够消除疲惫，振奋心神的一件事情,如今却无法缓解她身体与精神上的疲惫。
　　龙崽下意识地向后靠去，在意识消散之前,克丽丝只觉得自己好像跌入了一个柔软的怀抱，鼻尖萦绕着浅浅的腊梅香,让龙安心。
　　等到克丽丝的意识回笼，她赶忙从地上爬了起来，克丽丝抬头一看，却发觉自己出现在一片烈焰之中，赤红色的烈焰围绕在她的身旁，没有伤害她分毫。
　　看到这幅场景，偏偏让克丽丝感觉到了熟悉,这是一种很舒服的感觉，烈焰环身却不灼龙,克丽丝低下头,抬爪，她仔细地回忆着这种感觉,突然间,克丽丝猛得意识到了,这……这不是自己出生的时候所见到的场景吗？！
　　转眼间,周遭的场景开始变换，体型庞大的黑龙龙尾一甩，始终都高高地昂着头。
　　只是，某一刻，黑龙倏然垂首，背后的天火坠落，赤红的吞噬了一切生灵，只余下黑龙坐在金币所堆砌而成的王座上，一双暗红色的龙瞳扫视过匍匐在她面前，瑟瑟发抖的万兽，脸上无悲无喜。
　　克丽丝的眼中出现了片刻的迷茫，耳边好似有谁在低语，这种语言，她应该的是听过的，克丽丝回想着，不论是音调又或者是发音的方式，一切的一切都让克丽丝觉得极其熟悉。对了，这是……
　　龙语！是她这辈子的母语，龙语啊！她又怎么可能会忘？！可是，出现在自己记忆之中的那条黑龙究竟是谁？！
　　可是，为什么……最终的结局会是这样的？周遭陷入了一片漆黑，待到克丽丝再次睁眼之后，依旧是那一片赤红色的火焰，克丽丝尝试去扑捉出现在自己耳边的低语声。
　　幼龙倏然抬头，眼中的迷茫散去，克丽丝猛得发觉，此刻站在自己面前的，是一条蛇身、鹿角、牛耳、鱼鳞……汇聚于一身的生物，毫无疑问，它是一条东方龙。
　　龙鳞闪烁着银白色的圣洁光芒，通体修长，双爪锋利无比，一双金黄色的龙瞳正在安静地注视着克丽丝，就好似一位慈祥的长辈，幼龙抬头而望，与身高百丈的白龙相比，自己好像还是有些太过于渺小了。
　　望着那双金色的瞳孔，克丽丝伸手，想要去触碰，对方却已经低下了头，白龙的龙须在幼龙的面前飘扬着，明明克丽丝与白龙的身旁尽是些始终燃烧着的金黄色火焰，分明就是如地狱一般的场景，克丽丝眨了眨眼睛，开口问道，“龙魂？”
　　“这便是你原本的模样吗？”克丽丝的眼中满是好奇，黑色的幼龙伸出了爪子，试探性地想要与白龙的爪子碰在一起，回应她的，是龙魂的一声龙吟，以及那慈爱的眼神。
　　克丽丝感觉到了自己的心跳加快，她隐约察觉到了什么，就好像自己只要触碰对方便会理解到一些东西，现在的情况必然会发生改变，因此，克丽丝下意识地握了握自己爪子，捏成拳头，犹豫片刻，她最终还是选择贴上了龙魂的爪子。
　　从克丽丝来到这个世界开始，龙魂便一直都以一条小白龙的形态陪伴在自己的身旁，克丽丝从来都没有想过，自己的指导龙实际上居然是这样的存在，甚至，它还拥有着足以毁天灭地的力量。
　　想来也是，平日龙魂与自己说话的时候都是以打闹的口吻，即便有正经的时候，那也只是一些特殊时期，更多的时候，龙魂还是没事的时候与自己一起摸摸鱼，催自己去好好学习，又或者是与自己讨论一些储存在自己记忆之中的小说情节。
　　于克丽丝来说，它简直就是一个极其靠谱的邻家大姐姐，一位通晓天文地理的慈祥长辈，也根本就不像是什么毁天灭地的大龙物。
　　“克丽丝。”当幼龙的爪子碰上龙魂爪子的那一刻，耳边出现了声音，“克丽丝，你该回家了。”
　　“回……家？”幼龙张了张嘴，有些许疑惑地重复着这句话，“我，的家？”
　　克丽丝低下头，自顾自地轻喃一声，“是的，我是有家的。”
　　不过，霎那间，克丽丝抬起头，明龙不说暗话，她了当地与龙魂道，“我不想回去。”
　　与龙魂那巨大的双金色的眸子对视之后，幼龙耷拉着脑袋，心虚地低头，“至少现在，我不想。”
　　体型庞大的白龙伸出爪子，龙魂拍了拍克丽丝的脑袋，以一种长辈的口吻道，“还记得在我休眠之前，你与我是怎么样保证的吗？”
　　“克丽丝，你玩得已经够久了。”
　　“在发｜情期到来之前，你得与我回龙谷，我本以为你的发｜情期并不会这么早到来的，你要知道，在发｜情期，任何一条巨龙是很脆弱的，龙谷不可能会放任任何一条未成年的幼龙在谷外，随便得找一个对象，就这么轻易地就这样度过自己的发｜情期。”
　　克丽丝的身子一僵，她的翅膀轻轻地拍了拍，顿时只觉得自己的脑瓜子正在嗡嗡响。
　　“克丽丝，你应该知道的，这是底线。”龙魂很少说对未成年的幼龙说重话，唯独这件事情，如龙魂所言，这是底线，不会动摇，不会改变。
　　“可是，可是……可是龙魂，我还未成年，我不能……我不能穿过时空风暴。”克丽丝慌张地试图与龙魂解释，尝试以龙魂曾经交给自己的知识来反驳对方。
　　只是，龙魂毕竟是从千万年以来的龙族意识之中诞生的，面对克丽丝苍白无力的辩解，龙魂低头看了她一眼，道，
　　“我会让几头成年的巨龙来接你的，克丽丝，你知道的，未成年的幼龙或是人类想要进入龙谷，只需要巨头的成年巨龙便可以穿过时空风暴。”
　　克丽丝沉默了，她的目光微闪，还想要去解释，却见龙魂叹了口气道，“而且，倘若在不回去，你灵窍空间里的森林之龙快要撑不住了，”
　　“克丽丝，已经二十年了，你应该要归家了。”龙魂继续催促到。
　　幼龙哑然，克丽丝顿时一愣，她抬起头，语气急切地问道，“等等，二十年，什么二十年？哪里二十年了？可是，我不是只睡了十年吗？”
　　克丽丝就仿佛抓到了唯一的机会，好似是抓住了一根救命稻草，这一次，幼龙抬起头，目光就这么直勾勾地盯着龙魂，倔犟地没有再移开半分。
　　谁知，龙魂听完并没有回答她的话，反而道，“我还有一件事情要与你说。”
　　黑色有空不甘地抬起头，克丽丝张了张嘴，“你说吧。”
　　“其实……这个世界。”白龙低下头，重新组织了一下自己的语言，试图以最为简单的语言与克丽丝解释清楚，“其实，这个世界是一本书。”
　　轰的一下，克丽丝只觉得自己的脑子好像要炸开来，幼龙嘴巴微张，克丽丝干笑了两声，试探性地问道，“龙魂，你该不会看小说脑子被看坏了吧……哈哈。”
　　龙魂：“……”
　　迎接克丽丝的，并不是一声浅笑，又或者是玩笑化的说法，克丽丝早就明白，今日与往日不同，是不一样的，龙魂不会在这种事情上骗自己，只是，克丽丝不想，也不愿意相信。
　　因此，克丽丝的目光始终都盯着龙魂的眼睛，却见对方根本不为所动，不论是身高亦或者是体型，如今的龙魂的大小不知道是幼龙的少倍，面对这样一个庞然大物，克丽丝的底气也有所不足。
　　克丽丝抓住了龙魂的爪子，双眼满是期待，幼龙的眼中满是渴求，她微微地摇头，想要以这种方式告诉龙魂，她不想知道，她已经在这个世界活了这么多年，就这样让她这么不明不白的活下去不好吗？她为什么需要知道这些？
　　只是，这一次，龙魂行为太过于强硬，身体庞大的白龙开口，“我说的是真的。”
　　“你自己仔细地回想一下，前世，你死亡之前，究竟做了些什么。”
　　克丽丝一愣，“在我……死亡……之前？”
　　“我记不得了。”幼龙摇了摇头，“因为时间实在是过去了太久，所以我……”
　　“不对。”龙魂打断了克丽丝的话，十分严厉地道，“你再重新想想。”
　　“用脑子想，就在你的记忆……”
　　“咳咳咳……”话没说完，就见龙魂疯狂地咳嗽了起来，克丽丝赶忙上前，满脸关心，幼龙凑到龙魂的身前，小心翼翼地碰了碰它的身躯，“怎么了？龙魂，你怎么了？”
　　当克丽丝的爪子碰到身躯的时候，却突然发现，它的鳞片少了一块，还在向外渗血。
　　“这，为什么会这样……”克丽丝下意识地想要从自己的灵窍空间之中拿出金疮药，只是，当她尝试与自己的灵窍构成联系的时候，克丽丝眼中满是愕然，自己的灵窍空间用不了。
　　克丽丝站起身，环视四周，眸子一闪，眼底一片阴翳，“这里是哪？”
　　该死的，自己中招了！
　　“他爹的，你究竟是谁？！”幼龙咬牙切齿，发疯似地冲向前，抬爪朝着“龙魂”袭去，只可惜，下一秒就被对方躲开，克丽丝眸底一片血红，她皱眉，“为什么你能够看得到我的记忆。”
　　“我？”身体庞大的白龙摇了摇头，“因为我就是龙魂啊。”
　　“克丽丝，你知道的，我是上万条巨龙传承记忆的化身。”
　　“克丽丝，你应该知道的……”
　　“知道你大爷！”克丽丝大骂一声，“我管你几个龙格，给我把原来那个切换回来！”
　　对方满脸无奈，“克丽丝，我不会伤害任何一条幼龙，你知道的，这是我的职责。”
　　“克丽丝，你该回家了……”声音渐渐远去，克丽丝也从这种状态脱离了出来，她下意识地伸爪子无差别地去抓眼前的人，却被风清灼一把抓住。
　　风清灼一脸懵逼：？
　　【作者有话说】
　　来吧，堕魔倒计时，看看我要写几章

78
第78章 
　　◎你倒是说话啊！◎
　　“我……”克丽丝的声音一顿,发现不对劲她立即停了下来，仅仅只是刚刚发出第一个音节，她也没想到,自己的声音居然就已经沙哑到了这种地步。
　　幼龙微微抬起头，她的手紧紧地握住了风清灼的手臂，克丽丝的嗓音听起来极其地沙哑,就像很多年都没有喝过水了一样，喉咙干得厉害,声音有一种强烈的割裂感。
　　见状，风清灼递给了她一杯水,幼龙捧起水就往自己的嘴里面灌，只是,这一杯水下肚，她依旧感觉自己口干舌燥，并且，由于她喝得实在是太快了，克丽丝剧烈地咳嗽了起来。
　　“咳，咳咳，咳咳咳……”由于克丽丝咳得实在是太厉害,幼龙下意识地伸爪子捂住了自己的嘴，想要制止住这突如其来的咳嗽,却又没想到,她咳得更厉害了，眼泪都几乎要咳了出来,“咳咳咳咳……”
　　风清灼伸手,轻轻地拍了拍幼龙的后背,她在克丽丝的身旁陪了好一会儿,直到幼龙的呼吸逐渐趋于平静，幼龙的眸子满是水雾，看起来惹人怜爱。
　　可是，风清灼却这么沉默地注视着她，克丽丝下意识地朝着风清灼的旁边挪了挪，幼龙的头微抬，显然是已经做好了让风清灼服侍的准备了，可谁知，风清灼却只是向着幼龙递上了一块手帕。
　　克丽丝：？
　　怎么和她想的不太一样。
/：.
　　克丽丝的身子微微僵硬，原本抬起的头此时也有了一种不自然的机械感，幼龙呼吸一窒，她隐约察觉到哪里似乎有些不太对劲。
　　望着这块手帕，克丽丝准备伸出的爪子微顿，聪明的幼龙显然是发觉哪里有些许不太对劲，使得克丽丝的声音染上了疑惑，甚至于嗓音都有了些许的颤抖，克丽丝以一种极轻的声音唤了一声，“阿灼？”
　　于克丽丝而言，她只是睡了很长很长的一觉，但是，对于风清灼而言，她却是已经度过了二十年的时光，在这二十年中，她不知道趁着幼龙陷入沉睡，吃了多少豆腐，只是现在，这种突然被忽视的感觉让克丽丝捕捉到了些许的不太对劲。
　　有点奇怪。
　　她们之间是出了什么问题吗？
　　阿灼，不是一向都会直接上手的吗？今日为何这般……
　　有一种陌生感。
　　克丽丝疑惑地探头，始终都没有去接风清灼手中的手帕，克丽丝很是干脆地化作了一名人类少女。
　　风清灼沉默地递上了一件外袍，她的目光并未偏移半分，只是望着克丽丝的脸颊，唯独那目光之中没有任何的欲｜望，这一次，克丽丝站到了风清灼的面前，她伸手接过了风清灼手中的外袍。
　　红袍如血，风清灼随意地将红袍披上，长袍松松垮垮地垂落，红袍微开，胸口的雪色若隐若现。
　　只是，克丽丝对此并不在意，她头微抬，朝着外面望去，眼底落寞挥之不去，直到，外面的那一片白闯进了幼龙的视野。
　　这时候，克丽丝突然意识到，原来，现在已经入冬了，外面居然已经下雪了。
　　红衣少女回头，朝着一直站在自己身后，身着鹅黄色长袍的风清灼问道，“阿灼，你告诉说，现在是第几年了？”
　　黄袍剑修唇瓣微张，黑眸不移不离，风清灼毫不犹豫地开口道，“第二十年。”
　　“二十年……”克丽丝呢喃着，后面的话如鲠在喉，让她说不出口，克丽丝伸出手，她下意识地拨弄了一下自己胸口的那一枚古朴的金币，幼龙抬眼望向外界，让她想到了那一句，天地一片白茫茫，真干净。
　　驻守禁地的第二十年，冬。
　　克丽丝彻底苏醒，她已经是成为了一条少年龙，此刻，一觉醒来，她的修为也来到了元婴期，说实话，这个修为已经足够在修仙界横着走了，更何况，她是巨龙，肉｜体的强度足够她越阶而战，如今的她，即便是遇到了在尸骸沼泽的那些个化神期妖修也绝对有一战之力。
　　元婴期，这代表此刻的克丽丝已经攀上了天玄宗的顶点，哪怕是白无归来了也得尊称她一声，毕竟，元婴期的龙可不是好惹的，更何况克丽丝一直都有跨阶作战的能力，真的打起来只会两败俱伤。
　　幼龙被外面的雪景吸引，她只是披了一件外裳，赤着脚独自朝着外面走去，风清灼紧跟在克丽丝的身后，以一种守护者的姿势，寸步不离。
　　其实，克丽丝有许多话想要与风清灼说，只是，就好像有一堵墙就这么横在一人一龙之间，使得克丽丝也觉得有些无从下手，无从聊起。
　　自出生起，她就与风清灼一直在一起，还从未有过这么生分的时候。
　　克丽丝步伐欢快地跑了出去，她的速度越来越快，元婴期的幼龙，速度那自然不能被小瞧，二十年之后，依旧只有金丹期的风清灼下意识地伸出手，想要去抓住那一缕红色，最后却发觉，手中抓到的只有不知什么时候被风吹进来的一片纯白色的雪花。
　　风清灼望着掌心的那一片雪花，就这么静静地凝视着它，瞧见掌心的雪花即将被手心的温度给融化，风清灼下意识地动用冰灵气，使得雪花能够保持原样，谁知不知从哪里传来一声极具嘲讽意义的轻笑，“啧，真是自欺欺人。”
　　下一秒，风清灼掌心的雪花便化为一滴水珠，最终从她的指缝之间悄然溜走了，风清灼抿了抿唇，眸底是一片化不开的黑。
　　克丽丝的步伐欢快，她就好似一头灵巧的小鹿，眸子明媚，她张开双手，拥抱着这一片天地，一出门便看到了外面的白雪以及种在门口的数棵腊梅树，克丽丝嘴巴微张，眸子亮极了，对此发出了一声惊叹。
　　要知道，她们来的时候，这禁地是真正的荒芜之地，外面什么东西都没有，只有一片黄沙，以及屹立在黄沙之中永不倒塌的镇魔塔，黄与黑便是这里永恒不变的色调。
　　在这种地方种树？开什么玩笑，不对，居然真的给她种出来了，天啊，奇迹！其实，不论是谁看到了这种场景，大概都会发出这样的惊叹。
　　克丽丝站在原地，她转身，一双暗红色的龙瞳朝着黄袍剑修看去，克丽丝轻唤了一声，“阿灼，过来。”
　　似乎是嫌弃嫌弃风清灼走得太慢，克丽丝退回到了她的面前，牵着她的手，领着风清灼走入了风雪之中。
　　此刻，太阳将落，日与月同时在太空中相会。
　　一阵风吹过，将地上的白雪卷起，天上好似又飘起了小雪。
　　克丽丝嘴中哼着歌，冬日的天黑得比较早，她站在光芒下，以一种邀请的姿势，朝着风清灼伸出了手。
　　lwantyoutoknowthatI'mneverleaving，
　　......
　　Iloveyouforeverwherewe'llhavesomefun.
　　“所以，阿灼愿意和我回龙谷吗？”一舞结束，克丽丝弯下腰，缓缓地在风清灼的手背上落下轻柔一吻，红发少女那双暗红色的眸子很亮，她们的身旁并没有他人，克丽丝站在雪地的中央，向着风清灼发出了邀请。
　　“你愿意与我走吗？我的守护者，我的公主？”当这句话说出口的时候，红发少女已然意识到，自己的话实在是太过于暧昧了，即便克丽丝上辈子并不是弯的，但阅小说百本的她一下子就感觉到了自己话语之中的暧昧，可是……
　　克丽丝的指尖擦过了风清灼冰凉的手背，红眸火热，视线炙热的几乎要将风清灼给烫伤，但是。
　　倘若幼龙是在二十年前，不，哪怕是十年前对自己说这句话，自己也会毫不犹豫地跟着她一起走，其实，风清灼对于天玄宗并没有太多的留恋，可是现在，现在……
　　该死的，为什么会是现在。
　　为什么，会是现在啊。
　　风清灼眸光微闪，面色不改，她缓慢地，以一种极为平静的语气，说道，“抱歉，克丽丝。”
　　“我，”风清灼停顿了一下，时间极其的短，几乎让人分辨不出来，她声音平静地道，“抱歉。”
　　“为什么？！”克丽丝的反应极快，幼龙反手握住了风清灼的手臂，她整个人都压在了风清灼的身上，一红一黄两道身影落入了雪地里。
　　克丽丝就这样趴在了风清灼得身上，她们之间贴得极近，克丽丝盯着风清灼的眼睛道，呼吸都洒在了风清灼的脸上，克丽丝道，“你想要什么我都可以给你，为什么？”
　　“为什么？！”少年龙一腔赤诚，克丽丝的手指抚上了风清灼的唇瓣，她满脸倔犟，幼龙用力地按揉着对方的唇，眼中满是不甘与气愤，“风清灼，你要知道，我是龙谷的下一任王，不论你想要什么，我都可以许诺给你。”
　　“你会成为我抢来的公主，你是我的战利品，不会有任何的龙敢对你不敬。”
　　“你以为你以前所做的那些事情我都不知道吗？”克丽丝指了指自己的唇，“阿灼，你以前明明吻了我这么多次，阿灼，你想吻我吗？就现在。”
　　风清灼的唇瓣煞白，她甚至都没有别过头，不知何时，白色的束发带散落开来，墨色长发就这么的在雪地上散开，风清灼就这样平静地注视着自己，眼中无欲无求，很干净，但是，这偏偏是克丽丝最讨厌的眼神。
　　“风清灼，你倒是说话啊！”幼龙急了，按照龙谷的规则，是允许成年巨龙抢公主作为战利品将对方带回龙谷，好吃好喝地养着的。
　　【作者有话说】
　　Iwantyoutokonwthati'mneverleaving。
　　Iloveyouforeverwherewe'llhavesomefun。
　　以上歌词出自Snowman，建议搭配一起听（？），一起看也行（？）
　　感谢在2024-05-1935:45:01~2024-05-2035:59:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻公子12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

79
第79章 
　　◎摸摸◎
　　风清灼就这么躺在克丽丝的身下,空中逐渐有白雪飘落，两个人谁也没有动，就这么僵持在原地,风清灼并未说话，只是目光澄澈地望着幼龙，一双黑色的眸子干净无比,没有原先应有的欲｜望。
　　风清灼的黑发在雪地中随意地散开，就宛如一副黑白色的水墨画,她安静地望着克丽丝，丝毫没有在意对方灼热的手指就这么放在自己的唇瓣上,克丽丝有些许生气，却又不知道自己这生气的情绪从何而来,少年龙的欲｜望来得又急又快，克丽丝用力地咬上了风清灼的唇。
　　天地一片白，就连躺在雪地之中的红黄二色也即将被这白雪所掩埋，雪越下越大，躺在雪地之中的两道身影却没有任何一人移动。
　　幼龙突如其来得亲吻使得风清灼睁大了眼睛，说实话，克丽丝并不擅长与人接吻,从某种意义上来说，这还是她第一次吻得这么重,少年龙的脾气很烈,想要的就必须得到，更何况,她们分明是两情相悦的。
　　克丽丝双手捧着对方的脸,学着自己以前看过的那些小说或是电视剧中的模样,撬开对方的唇,红舌已经闯进了对方的口腔，去掠夺，深吻。
　　龙的牙齿极为尖锐，克丽丝报复性地咬破了风清灼的唇瓣，血腥味在口腔中散开，血的味道刺｜激了幼龙，克丽丝的龙瞳一竖，更加疯狂地索吻。
　　克丽丝想要引起对方的关注，她想要对方的眼中染上欲｜望，只可惜，回应克丽丝的依旧是一双干净的黑眸，此时的幼龙猛然觉得，自己就好像是一个跳梁小丑，将自己的弱势，自己的一切尽数暴露在对方面前。
　　幼龙竟是从对方的眼底看到了自己的欲，克丽丝心头微颤抖，心顿时凉了半截，真的，克丽丝还从未感觉自己如此清醒过，仿佛被浇了一盆凉水，幼龙眼眶微湿，宛如败犬一般，颤抖着伸手将人给推开。
　　克丽丝眼中出现了片刻的迷茫，她望着风清灼，眼眶之中又浮现了一层水雾，她不明白，也不理解。
　　才刚从沉睡之中醒来的幼龙思考着会不会是自己的记忆错乱了，也许风清灼并不喜欢自己呢？又或者，根本不是这种喜欢呢？自己这究竟是在做什么？一瞬间，克丽丝如坠冰窟。
　　只是，回忆又拉回了三年前。
　　三年前的一个夏日，克丽丝饱受难耐于发｜情期的苦恼，她挣扎着从睡梦中醒来，眼中一片迷惘，那一年的夏日温度极高，洞府中的碎冰岩已经不足以满足压制幼龙的正常的需求了，而克丽丝被热醒之后，却偏偏撞见了风清灼偷吻自己的场景，并且，她吻的是自己的唇。
　　吻唇，是个正常人都知道的什么意思了，因此，当时克丽丝的反应很大，好好的友谊掺杂了其它的情感，幼龙一时间有些无法接受，因而……
　　“风清灼！你在发什么疯？！”刚从睡梦中醒来的克丽丝大喊了一声，她还从来都没有和风清灼说过重话，这一次显然是气极，脖颈处的龙鳞立起，暗红色的瞳孔竖立，她瞪大了眼睛，满脸的不可置信，身后的尾巴生气地甩了甩，一抽地面，溅起了一地沙土，却没有伤到风清灼分毫。
　　那是一个吻。
　　这个吻来得实在是太过突然，毫无预兆，克丽丝从来不知道，自己的好友居然会在这种时候，就这么吻上自己的唇，手还摸着自己的尾巴。
　　她怎么可以！她怎么可以吻自己！吻就吻了，可她吻自己的唇……这是什么意思，克丽丝又怎么会不懂呢？
　　克丽丝甩动着自己的尾巴，她生气，却又不知道为何而生气，明明只是一个简单的亲吻，一直以来，风清灼都将风清灼当做自己的好友，她是自己的生死之交，可偏偏，这份感情在她所不知道的时候就这么变味了……
　　“期期。”当时的风清灼慌忙地退开，她轻唤一声，声音听起来乖巧无比，风清灼握住了克丽丝的龙尾，再一次贴近了一些，又一个吻落下*，克丽丝尾巴一晃，身子本能地后退。
　　风清灼接着道，“期期，我只不过是吻了你一下，与曾经我吻你眉心的时候并无不同，你为何会是这般反应？”
　　克丽丝一愣，是啊，自己的反应为什么会这么大，她们又不是没亲过。
　　“白痴。”龙魂望着克丽丝，低低道，“现在的人类都这般狡猾了吗？就知道诓骗我龙谷的龙崽子，该死的，它家这条龙崽子还真的就吃软不吃硬，就吃这一套，被吃的死死得。”
　　“难道你还想跑吗？”风清灼说得委屈，“克丽丝，我只不过是在帮你缓解你的病。”
　　“病？”克丽丝满脸疑惑，只觉得很是奇怪，明明自己年轻力壮，再说了，巨龙能生什么病？开玩笑吗？
　　直到，克丽丝听到风清灼下一句，“是热病。”
　　风清灼解释道，“我发现，只有通过这种方式才能缓解你的热病，而且，你的热病已经到了极其严重的地步，只有交｜合才……”
　　风清灼的声音顿了顿，委屈道，“期期，这种方式让你很难以接受吗？”
　　“不……”克丽丝下意识地摇头拒绝，察觉到了风清灼情绪的低落，克丽丝伸手摆了摆，却又不知道如何开口，“不，我是说……”
　　一瞬间，克丽丝觉得自己真不是个东西，她怎么能怀疑阿灼与自己之间的友谊呢？她们之间的友谊分明情比金坚。
　　“我……”
　　克丽丝低下头，沉默了。
　　“乖，摸一摸。”突如其来的抚摸，风清灼纤细而柔软的手抚过克丽丝的鳞片，风清灼安慰道，“克丽丝，其实我……是心甘情愿的。”
　　突然间，克丽丝猛得抬起头，问了风清灼一个最为关键的问题，“阿灼，就是，那个……我们之间，那个，就是，有没有……”
　　“有没有做过别的什么……”幼龙脸都涨红了，她探头，明明是一条黑龙，那张脸都快熟得能煎鸡蛋了。
　　风清灼突如其来的沉默使得克丽丝陷入了恐慌。
　　“期期，你喜欢我吗……”
　　克丽丝一脸呆滞地朝着风清灼摆了摆手，示意让她静静。
　　太糟糕了，怎么可以这样。
　　克丽丝大脑死机，如果说原先的接吻她还能够解释，是因为热病，可是这一看就好像发生过什么事情的现场又怎么办。
　　克丽丝忍不住缩了缩自己的翅膀，作为一条黑龙，生来就伴着烈焰，风清灼作为唯一一个能够穿过烈焰来到她身边的人类，不论是命中注定也好，心中所想也罢，她们本就应该在一起。
　　沉默了半晌，克丽丝回答道，“阿灼，我是喜欢你的，只是这份喜欢并没有掺杂其他的东西，你懂吗？”
　　风清灼身子一僵，原本摸着龙尾巴的手骤然垂下，她唇瓣开合，声音颤抖，“期期，那你的意思是……你讨厌我？我让你感觉到恶心了吗？”
　　风清灼自觉地收回了手，刚刚这段话仿佛耗尽了她全身的气力，她敛眸，不愿将自己眼底的哀伤展露在这条龙的面前。
　　“没有，没有！”克丽丝连忙打断了她的话，“我怎么会这样觉得！”
　　克丽丝简直想要抽自己几个巴掌，自己怎么能够这样，阿灼的模样看起来好脆弱，真的就像是小说里面所描写的那陶瓷娃娃一样，一摔就碎。
　　克丽丝有些难过，风清灼难过，自己不知道为何也难过了起来，她实在看不得风清灼这幅模样，她与她一同长大，阿灼是她来到这世界所看到的第一个人，她是她的龙，阿灼可是她看着长大的孩子，她怎么能够这样伤害她的阿灼……
　　“你，你让我好好想一想。”
　　“你也好好想一想，好吗？”克丽丝将风清灼拥在怀里，脑袋靠在她的肩头，柔声安抚道，“你现在的年纪还小，不应该这样，外面的世界很精彩，你以后还会遇到更好的人，兴许你就不喜欢我了，你现在就决定死了会后悔的，所以，让我们都冷静冷静，可以吗？”
　　克丽丝依旧将风清灼当成不懂世事的小孩，于克丽丝而言，她只不过是睡了一觉就这样了，可是，如今的风清灼，从各方面上来说，都绝对是一个正常的人。
　　风清灼被克丽丝抱着，身子僵住了，她伸手，双手顺势攀上了克丽丝的肩膀，她低头，眸光隐隐有水雾，风清灼闭上眼，控制住自己的呼吸，试图将一切情绪都掩埋在心底，最终也只是嗓音沙哑地回道，“好。”
　　“阿灼。”克丽丝开口，“等我下一次醒来，我会给你我的答案。”
　　说完这句话，克丽丝就睡遁了。
　　＊
　　回忆到此结束，克丽丝好不容易想好了，也做了心理准备，她想要将风清灼带回龙谷，不论如何，绝对比在这里强，至于其他的事情，她们可以慢慢思考，谁知道一觉醒来就变天了，阿灼居然拒绝了自己，这让克丽丝觉得极其沮丧，以至于克丽丝在想，该不会阿灼嫌弃她睡得太久，喜欢上其她人了？
　　克丽丝心中满是担忧，时间线太长，变数太多了，自己是龙，对方是人，她们之间注定了，这年纪，寿命论绝对是无法跨越的鸿沟。
　　克丽丝想要知道风清灼这些年发生了什么，可是，风清灼对此却一字不提，不论克丽丝怎么逼问都不说，都说不记得了。
　　开什么鬼玩笑，怎么可能不记得了？！修士的记忆可好了！特别是阿灼！她分明就是有这方面天赋的，克丽丝又不是没有看到过！这还真把她当小孩子骗了？！
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-05-2035:59:09~2024-05-2135:44:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉香41瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

80
第80章 
　　◎降临◎
　　克丽丝有些许生气,更多的则是无可奈何。
　　她能怎么办？她总不能把刀子架在阿灼的脖子上，逼着她与自己一同回龙谷吧？其实，如果这样有用的话……那好像……也并不是不可以？
　　克丽丝陷入了沉思。
　　但是,这样真的有效吗？
　　“既然你都有想法了，那为什么不去试试呢？”望着幼龙每日坐在镇魔塔门口，就跟一块望妻石一样,雷打不动，倔的简直就像头牛,对此，龙魂也很是无奈。
　　只不过,克丽丝因为个龙情绪，一听到它开口,便一下子扭过了头，抿唇保持了沉默，也算是直接无视了它的话。
　　我该怎么办呢？克丽丝独自坐在镇魔塔前的台阶上，红发少女抬眸，眺望着远方，冬日的暖阳正好照在了她的身上，在她的身上洒下了一片金黄,克丽丝手肘撑着头，手中拿着一本有趣的话本子,她垂眸,暗红色的眸扫过了话本子里的内容，最后停在强取豪夺的一场剧情上。
　　克丽丝有些烦躁,往日觉得好看的故事现在越看越是心烦,右手一合,随着巨大的一声“啪”,话本子被她合上，克丽丝干脆将这些话本子尽数丢进了自己灵窍空间内，继续发起了呆。
　　不知怎么的，克丽丝的食指抚上了自己的唇，再然后，克丽丝张开嘴，她伸手摸了摸自己的尖牙，觉得自己上次是不是咬得有些太狠了。
　　受不了了，不想了，船到桥头自然直，克丽丝直接化为了龙崽的模样，望着那被阳光照耀着染上一片金色的白雪，龙崽头疼地一头栽进了雪堆之中。
　　克丽丝在雪堆中晃了晃脑袋，她将自己心中的烦躁给压了下去，龙崽低低地骂了一句，“烦死了，搞不懂，一点也搞不懂。”
　　冷静下来之后，龙崽将脑袋从雪堆里面抽了出来，一脸迷茫地坐在雪堆上，尾巴毫无意义地扫过周遭的白雪，留下好几道痕迹。
　　龙崽用龙尾在雪地上面胡乱地涂画，画的似乎是人，又似乎是龙，又似乎是些毫无意义地涂鸦，就连克丽丝自己都不清楚，或许只是一种发泄，又或许只是因为克丽丝觉得自己的内心实在是太乱了，到最后，克丽丝尾巴一甩，最后干脆一个翻身，直接就躺在雪地上不动了。
　　画者无心，观者有意，说风清灼毫不在意是假的，风清灼站在镇魔塔的阴影里，在死角处望着幼龙，忽然间，她腰剑的配剑开始颤动，风清灼心头一惊，她赶忙伸手按住自己腰上的冰鸾剑，脸色一变，快速地朝着镇魔塔的深处走去。
　　有东西要出来了，她得去处理一下。
　　风清灼的眼中并无留恋，她毫不犹豫地转身离去，脸色愈发地难看了。
　　从镇魔塔的深处传来了一声又一声的低吼，风清灼身穿一袭黄袍，黄袍剑修拔出了腰剑的冰鸾剑，剑尖指地，脸色阴沉。
　　不过片刻，镇魔塔深处所传出来的动静便消失了，只余下风清灼一人，冰鸾剑睁开了眼睛，贪婪地吸食着剑身上的鲜血，魔气瞬间被吸收，原本已经完全染红的剑身瞬间变得干净无比，此刻的冰鸾剑一点都不像是一把邪剑，通体洁白，看起来比那些灵剑还要像灵剑。
　　风清灼的手指轻轻地抚过剑身，冰鸾剑好似回应一般地微微颤动了一下，风清灼抬眸一看，眼前的场景瞬间就发生了变化，看到了那一道熟悉的人影，风清灼只是微微一笑，心中道，“都是些幻觉罢了。”
　　“幻听，幻觉，说吧，之后还有些什么呢？”风清灼唇角微勾，口中默念着清心诀，眸光微闪，她的右手再次抬剑，风清灼脚尖一点，身子瞬间冲了出去，她的眼底一片冷漠，冷得有些不留情面了，风清灼毫不犹豫地以冰鸾剑贯穿了那袭白衣，瞬间就破除迷惘，眼前的幻觉完全消失。
　　镇魔塔守则的第一条。
　　不论在镇魔塔之内看到了什么人，如果不是事先打过招呼，那么全都不要理会，镇魔塔内不会出现你的亲人、你的挚友、你的爱人，用自己的长剑破开一切迷惘，否则——死。
　　作为守塔人，风清灼已经以身入局了，她不可能随意抽身，更不可能将她的龙拉入这一场局，天下哪有免费的午餐，既然收了灵石与灵宝，自然是要做事的。
　　风清灼挽了个剑花，冰鸾剑回鞘，风清灼一袭黄袍，背挺得笔直，她孤身立于镇魔塔的深处，抬眸眺望着塔外的远方世界。
　　今天如此，明日也会如此，十年之后也依旧会如此，只要她还是守塔人，那便日日如此，永不停歇，直到她死为止。
　　随之而来的便是一项至高无上的权利，作为太上长老的继任者，风清灼掌握着随意闯入镇魔塔内人的生死大权，这种权利是天玄宗的初代掌门赋予守塔人的，不论是谁，她都有权利驱动阵法，绞杀一切闯入者。
　　无论是谁，即便是现任掌门也不例外。
　　＊
　　眼看约定的日子即将到来，这种焦虑的情感到了顶峰，更令龙难受的是，克丽丝总感觉，阿灼似乎在回避着自己，她似乎是有些不愿意与自己进行肢体接触。
　　克丽丝不会随便进镇魔塔，只因为风清灼提醒过她，里面镇守的还都是一些大魔，随便乱闯的话很容易受伤，克丽丝一直又都是一条听劝的龙，既然阿灼都这样说了，那么她自然不会去做，有些话只要叮嘱过一遍，她便会将这些东西记在心里，默默地去执行。
　　只是，时间的不同步也导致了一人一龙在一起的时间变得愈发地少了，从最开始的风清灼还能够抽出时间陪龙吃饭，给龙洗澡，靠在幼龙的身上，听她讲故事，变成了……所有事情都是她一龙做，幼龙的身旁少了个人。
　　克丽丝一人进食，自己下河洗澡，以及自己去读一些话本子，由于实在是太过于无聊，克丽丝只得将这些故事讲给龙魂听，好在，龙魂确实是一个合格的倾听者。
　　即便，风清灼怕幼龙无聊，每日都会捎些那明显是惊喜挑选，本本都很有趣的话本子给龙打发时间，只是，克丽丝想要的毕竟不是这些东西，纵然这些话本子确实很有意思，她经常抱着这些东西与龙魂一起看到天明，偶尔还会与它交流许多有趣的事情，但是……
　　她更想要有人陪。
　　没有两脚兽暖｜床的日子，这是真的一天也过不下去了。
　　终于，这日克丽丝忍不了了，克丽丝咬咬牙，她做了一件，自从她从睡梦中苏醒之后就最为出格的事情，她直接就将风清灼堵在镇魔塔前。
　　克丽丝早已经学会了改变自己体型的方法，如今的她，一袭红衣，少女长得不高，但依旧踮起脚尖，抬手就尝试着给风清灼一个壁咚。
　　幼龙伸手，她单手撑着墙，脚微微垫起，个子不高的红衣少女终于将风清灼困住了，幼龙的尾巴环绕上了风清灼的腰肢，最后将她紧紧地环在了自己的怀中。
　　“我跟你说，走过了这村可就没有这个店了哦，你以后可能也遇不到和我一样的龙了哦。”克丽丝踮着脚，她微微抬头，试图想要让自己的气势变得更足一些。
　　风清灼头微垂，看着这副模样的克丽丝，莫名觉得有些好笑，风清灼开口问道，“你这你都是从哪里学来的？”
　　说完，攻势扭转，风清灼轻易地将幼龙抱了起来。
　　克丽丝低头，满脸震惊，“诶？”
　　对于这么多天的冷漠，幼龙自然是要与人控诉的，克丽丝左口一个“你为什么冷落我？”右口一个，“真的不想和我回龙谷吗？”
　　克丽丝的声音放缓，那灵巧的龙尾不知何时已经从风清灼的腿上给爬了上去，最后，虚虚地环住了风清灼的腰。
　　幼龙的眼中满是委屈，克丽丝不明白，于自己而言不过是睡了一觉，怎么这一觉醒来天就变了？这些日子受得委屈一并爆发了出来，克丽丝伸手，紧扣住了风清灼的手指，五指相扣，克丽丝的身体微微颤抖，她问了一句，“我们真的不能再像以前一样吗？”
　　“我做错了什么事情吗？”
　　“如果我做错了什么，你能不能直接与我说。”
　　克丽丝知道，自己非常的别扭，可她也想不出一些更好的主意，只能够不断地强调自己的作用，克丽丝双手比划着，“阿灼，我可以给你很多东西。”
　　“阿灼，你与我一起回龙谷好不好？”
　　只是，她得到的却是风清灼的一句，“克丽丝，我们都需要冷静冷静。”
　　“你是龙，我是人，我的天赋不行，也并非是长生种……”风清灼放了一根手指竖在了克丽丝的嘴唇前，她的借口实在是太过于拙劣，天赋不行，她都不行了那谁行？你在和龙开什么玩笑呢？
　　即便风清灼的动作很轻，但她依旧放开了克丽丝的手，幼龙站在原地，不知所措。
　　如果真的要形容，那克丽丝觉得，自己恐怕就是霸道总裁养在外面的小娇妻，只给钱，只照顾，却又不陪伴的那种。
　　这下反倒弄的龙有些不知所措了。
　　风清灼转身便准备进入镇魔塔，却在即将踏入镇魔塔的时候，捂住了自己的心口，该死的，这幻觉怎么回事，风清灼瞳孔一缩，自己不还没进塔吗？
　　克丽丝赶忙上前，担忧地问道，“阿灼，怎么了？”
　　就在此刻，远处传来的一声巨大的龙吟。
　　有东西就要降临了。
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-05-2135:44:35~2024-05-3535:53:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Teriri177瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

81
第81章 
　　◎这是龙住的地方？◎
　　庞大的黑色身影出现在了天玄宗上空,伴随着一声巨大的龙吟，这几道黑色的身影几乎要完全将天空给掩盖，恐怖的威压席卷了整个宗门,天玄宗众人一抬头便看到这样的场景——三条巨龙正盘旋在天玄宗的上空。
　　飞在最中间的是一条红龙，它的瞳孔很淡，是一种带有魔幻色彩的红,这双眼睛就好似一个漂亮的巨大熔岩球，它的鳞片大而厚,红龙高高地抬着头，随着它的呼吸,鼻腔之中喷出一小撮火焰，它带有藐视地望着下方的一切生物,作为龙谷中活得最久的有五色龙之一，缇雅一直以来都是骄傲的。
　　而，跟随在红龙提雅身旁的是两条刚刚成年不久的两头蓝龙，它们长得几乎一模一样，是龙谷少见的双生龙，蓝龙的鳞片是深蓝色的，像雨后的天空,一片蔚蓝，又像是深海。
　　刚成年不久的两头蓝龙凯特与凯希跟随在红龙长辈的身旁,好奇地打量着这片土地的一切,禁地的天空的颜色与龙谷沙漠地区上空的天空颜色极其相似，这使得穿越过了时空风暴的它们感觉到了些许熟悉,这种感觉就好像已经回家了一般。
　　很快,红龙提雅的目光一下便锁定在了一袭红衣的克丽丝身上,提雅收起了翅膀,以头朝下，尾巴一甩，便从高空中直接俯冲而下，庞大的身躯俯冲的力量带来了强烈的飓风，跟随在身旁的两头蓝龙见状也有样学样，刚成年不久的双生子相互对视一眼，便一齐收了翅膀，同时发出了一声高亢的龙吟，眸子亮亮地向着克丽丝飞来。
　　三头成年巨龙带来的压迫感实在是太强了，在这三头五色龙之中，红龙提雅的速度最快，飞在最前，也最为年长。
　　成年已久的红龙目光尖锐，那双漂亮得如同熔岩珠一般的眼睛一下子就锁定了自己想要的目标，只不过，在朝着克丽丝飞去的时候，天玄宗的护宗门大阵开启，突如其来的袭击使得全宗上下都紧张无比，快速地直接敲响了警钟，警惕地观察着这三位外来者。
　　待到天玄宗的所有修士集合完毕，总共也才不过用了一刻钟，众修士穿戴整齐，站在宗门的大门口，手中握着趁手的法器，已经摆好了阵法，皆是准备迎接这突如其来的高阶凶兽的袭击。
　　这些人中，以筑基期的为主，金丹期的都少得可怜，又如何能够抵挡三头成年龙的袭击，尽管他们已经很努力地克制住转身就想要逃跑的想法，牙齿不停地打颤，双腿发软地厉害，他们颤抖着身子，就连站在原地也已经是用尽了全力，整个人就好像是被丢在水里捞出来的一般，大汗淋漓，脸色发白。
　　说到底，倘若不是因为有护宗大阵的存在，估计这里面的大多数人都无法承受这种威压，可能直接膝盖一软，扑通一下就跪了下来；又或是丧失战斗意志，丢下法器转身就跑；亦或者是仅仅只感受到这种威压，便就已经吓破了胆，甚至有可能直接死去。
　　白无归穿着一袭干净的白衣，他站在了最前方，他的眼中无悲无喜，面上毫无表情，只是，靠近他的人都能够感觉的出来，自己的掌门现在的心情绝对不好，不，应该是在是非常的不好。
　　因为，原本不论遇到什么事情，嘴角始终都会噙着一抹微笑，整日看起来安安静静，脾气很好的掌门居然会露出如此阴沉的表情，眼底是化不开的阴郁，这连看都不用看，心情肯定是不好的。
　　还没有等白无归开口询问，这三头五色龙就直接绕开了他们，尾巴一甩，双翼一振，直接朝着天玄宗的更深，更远之处飞了过去。
　　三头五色龙的目光并没有落在他们的身上，对于两脚兽这种弱小的生物，它们甚至都不愿意多分给他们给一个眼神，特别是这其中，许多两脚兽的身上蕴藏的魔力甚至都没有刚出生的龙崽强烈。
　　克丽丝呆呆地站在原地，有些怔愣着望着向她飞来的三头五色龙，她的身体难以克制地正在颤抖着，从出生以来，这还是她第一次遇到这副模样的同类。
　　血脉的共鸣不断地叫嚣着，身体在不停地提醒着她，是的，这才是她的同类，克丽丝咬着唇，原本光洁的肌肤上难以克制地浮现出了一片又一片黑色的龙鳞，克丽丝的瞳孔竖直，身体的本能在告诉自己，她很兴奋，非常的兴奋，这是一种遇到同类时候的兴奋。
　　当听到第一声龙吟的时候，克丽丝就明白，是的，是同类在呼唤自己，它们想要带自己回家。
　　三头成年的有色龙极其突然出现在了天玄宗的上空，不知是敌是友，这使得天玄宗的众长老以及弟子们都感觉到了一种无形的压力，从巨龙身上所散发出来的威压来看，领头的那一条至少得有大乘期修为。
　　当然，大乘期是他们目前所认知的，所能够猜测的极限，再往上就完全无法猜测，无法判断，这种感觉甚至是在认知之外的。
　　克丽丝化为了少年龙的模样，少年龙的体型大小于成年的龙而言，确实是小了许多，但是，作为下一任的龙皇，克丽丝站在原地，她同样抬起头，口中发出了一声龙吟，她在提醒它们，自己在这里。
　　在见到它们之前，克丽丝的内心是惶恐不安的，可是，当自己看到了这三条与自己相似的成年龙的时候，毫无缘由的，克丽丝从内心里散发出了一种激动，她感觉到自己的心脏正在狂跳，血液流得很快，不论是从情感上亦或者是从心理上，自己似乎都在不断地渴望着与同类进行交流。
　　在即将降落之时，红龙好似察觉到了自己眼前好像有什么东西，有一层白白的屏障正浮现在它的眼前，这屏障很薄，提雅有些迷惑地歪了歪头，成年已久的红龙想不明白，自己面前究竟是出现了什么东西，提雅用自己的爪子去触碰了一下，轻轻一抓，这看起来很容易被破坏的屏障却一次又一次地挡下了它的抓挠。
　　红龙的头微垂，第一次正眼看向了由这些弱小生物所设下的屏障，终于，它也开始认真了起来，原先看不起这些弱小两脚兽的红龙发出了一声感叹，感叹这个屏障的精妙，即便是自己用力抓挠，也依旧没有办法破开这个屏障，红龙朝着身旁的两条蓝龙低吼一声，身旁的两条蓝龙极其迅速地退下，飞得很远，完全不敢靠近。
　　然后……
　　龙炎。
　　这是红龙的龙炎。
　　面对一头成年了已经不知道多少年的红龙而言，它吐出来的龙炎与克丽丝的极其不同，如果说克丽丝的龙炎还是火焰的话，那么红龙提雅所喷出来的就好似是岩浆，它不停地朝着这一片薄薄的屏障外围吐出龙炎，周围的空间都已经扭曲了，周遭的植物直接丧失了生机，尽数化为了一片焦炭。
　　随着“咔嚓”的一声，屏障破碎，众人惊愕无比，体型庞大的红龙降落在了克丽丝的面前，提雅低下头，看着仅仅只到自己腿部的少年龙，陷入了沉思。
　　克丽丝抬步走上前，抬起头望着眼前的这一头庞然大物，几乎要失语，她不知道自己应该说什么，少年龙的眸光微闪，克丽丝抬起头，面对这样的三头成年巨龙，她没有任何担忧的情绪，内心一片平静。
　　直到——成年的红龙伸出爪子，轻轻地拍了拍克丽丝的脑袋，用听起来很是蹩脚的人族通用语低声说道，“小殿下，龙谷欢迎回家。”
　　克丽丝抬起头，眸光微闪，眼中好似有晶莹划过，克丽丝别过头，她咬了咬牙，以一句标准的龙语，轻声问了一句，“你是……谁？”
　　面对一直都呆在人类社会之中成长的幼龙，年迈的红龙自然是清楚这其中的弯弯绕绕，反倒是一直跟在红龙身后的两头蓝龙双生子们探出头，它们很是好奇地打量着克丽丝，目光澄澈，天青色的眼睛极其漂亮，但它们并没有说话，明明已经是成年龙了，看起来却不理世事，给人的感觉上还有些害羞。
　　“我叫提雅。”
　　“目前是一条已经光荣退休的闲散红龙。”提雅咧开嘴，口中锋利的牙齿暴露在外，一开口却使得克丽丝一楞。
　　少年龙迷茫地歪了歪头，克丽丝疑惑道，“诶？”
　　怎么看起来与想象中的好像有些不太一样。
　　“它们是凯特与凯希，按照备份来算，应该是你的……”
　　“侄女。”
　　克丽丝直接瞪大了眼睛，不管置信地大声道，“诶？！！！”
　　“我……我……”
　　克丽丝呆住了，满脸都是：我靠，我今年几岁，我居然有两头这么大的龙侄女，救命，开什么玩笑？！
　　克丽丝嘴角抽了抽，抬头望着这比自己大了不知道多少倍的“侄女”们，陷入了沉思。
　　不是，你玩真的啊？！
　　“其它的事情还请小殿下与我们在路上谈，不过现在……”红龙提雅环视了一圈将自己与幼龙们围住的元婴期长老们，有些不悦地磨了磨自己的爪子，明显是一副想打架的模样。
　　红龙，一直以来都不是什么脾气好的家伙，即便是提雅已经上了年纪，但这也同样代表着，她的修为与战斗技巧皆已经达到了顶峰，要不然龙谷也不会派她来接下一任的龙皇。
　　“且慢，抓下留人。”白无归走上前，拱手道，“不知我们天玄宗究竟是在何处得罪了你们？”
　　提雅冷哼一声，一双龙瞳看起来极其危险，“何处？”提雅的目光扫过白无归，最后落在了克丽丝的身上，“你们两脚兽就是这样对待我们小殿下的吗？”
　　“这是龙住的地方？”
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-05-3535:53:25~2024-05-2435:50:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：NPC15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

82
第82章 
　　◎故事的结局……◎
　　龙谷的长辈就站在自己的身旁,这使得克丽丝能够毫无压力地说出自己的想法，第一次，离家已久的幼龙突然觉得自己就好像是那些男频小说里面的女主,背后有着极其庞大的，可以依靠的势力，令人羡慕,足以颠覆整个世界。
　　红龙提雅用爪子推了推克丽丝，使得她站在了最前方,自己则是缓缓地向后方退了一步，带着另外的两头刚成年不久的蓝龙站在了克丽丝的身后,另外的两头蓝龙站在了克丽丝的一左一右，好似小殿下的左右护法,成为了克丽丝最为坚实的后盾。
　　克丽丝站在原地，她以少年龙的形态站在队伍的最前方，少年龙头微抬，嘴微张，漆黑的鳞片在阳光的照耀下闪烁着光芒，不论怎么样，至少在气势上,她不能输。
　　哪怕是按照人类的年纪来算，克丽丝其实这也才刚刚成年不久,倘若按照巨龙的年纪来算,克丽丝的个岁数应该还躺在父母的怀抱里，就与那些其它的龙崽一样,在草地上撒欢奔跑,相互追逐打闹,共同参与狩猎,无忧无虑地成长，可是现在，她作为龙谷的少龙主，小殿下，自然要行使自己的权利。
　　同样，由于白无归是天玄宗的掌门，按照身份，在外交时，掌门自然是要站在最前排的，而克丽丝作为龙谷的小殿下，少龙主，她同样被推在了最前，身后有长辈撑腰，克丽丝站得笔直。
　　克丽丝的目光落在了白无归的身上，不过，她也就仅仅停留了一瞬，克丽丝微微地侧过头，她的目光穿过了白无归，仅仅是一眼就看到了站在白无归身后，穿着一件洁白弟子服，面无表情的风清灼。
　　阿灼……
　　克丽丝的瞳孔微颤，她一眼便注意到了风清灼，特别是风清灼的脖颈处，那一节白皙的脖颈向下，有细微的红色勒痕……看起来很刺眼。
　　克丽丝自然知道那是什么东西造成的，不久之前，就在那一件洁白的衣袍底下，一直都戴着一条黑色的星与月的颈圈，那是她替她亲手戴上的，可是现在，风清灼将束缚着她的颈圈摘下了，如今就只留下来她脖颈上的红痕。
　　她……
　　克丽丝的视线只不过是轻轻一触，便好像被刺伤了一般，立即挪开了视线，她现在根本就不敢对上风清灼的眼神，那眼神究竟是什么意思，克丽丝根本就不敢细想，也不能够去细想。
　　自己，是不是没办法带她走了？
　　又或者，她是不是真的不愿意与自己离开呢？
　　克丽丝又觉得，这好像也可以理解，毕竟，天玄宗说到底也是阿灼的师门……
　　算了，不装了，克丽丝无法理解！不能理解！！不愿意理解！！！她就是一条不讲道理的龙，想要的东西就一定要得到，用一句极其不讲理的话来说就是：今天我就要带她走，我看你们谁敢拦我？
　　不论是那危机四伏的万兽秘境，又或者面对两位化神期大妖，以及一位大乘期大妖的尸骸沼泽，没有任何人又或者妖能够阻挡克丽丝将风清灼带走，她们一人一龙走南闯北，跑过不少危险的地方。
　　可偏偏，这里是在天玄宗，在这些地方之中，她们所认为最安全的地方。
　　克丽丝一闭上眼，还能够想起曾经的那些相处时光，联想到无数个自己与阿灼讲故事的晚上。
　　她们一起将原先骑士杀死恶龙，取得财宝，迎娶公主的故事进行了修改。
　　恶龙与公主之间故事的结局，应该是……
　　当克丽丝不服气地向风清灼问出，“那你说应该怎么改”的时候。
　　风清灼轻笑一声，冰凉的指尖点了点克丽丝的脑袋，“那自然是公主将恶龙带回家，从小养到大，结为道侣，从此以后，恶龙与公主过上了幸福的生*活。”
　　克丽丝还记得风清灼是怎么与自己说的。
　　恶龙躺在了公主的怀里，恶龙的尾巴不自觉地攀上了公主的腰肢，公主感受到了恶龙突然的触碰，敏|感的腰肢被坏心思的恶龙勾上，公主略带疑惑地撇头朝着恶龙看去，想看看这条龙又在搞些什么，却见恶龙已经将头埋进了她的怀里，化作人形的恶龙耳根已经红了个彻底。
　　是HE的结局。
　　阿灼……对，对不起。”克丽丝将脑袋埋在风清灼的胸口，她的呼吸很弱，很烫，鼻腔中呼出的气打在风清灼的肌肤上，这些都让风清灼有些难以忍受，太烫了，太痒了。
　　“期期，你的道歉就是把头埋在我胸口？”风清灼撩起克丽丝火红的发丝。
　　兴许是因为克丽丝是巨龙的原因，她的发质极好，长发自然下垂，风清灼将那一缕发丝挽至克丽丝耳后，又用冰凉的手指点了点克丽丝几乎要着火的耳根，克丽丝身子一软，更是整个人趴在了风清灼的身上，她又急又焦，一时间竟胡言乱语了起来，
　　“清灼，你别乱碰，冷！”克丽丝惊呼一声，敏｜感的耳尖哪里受得了这种刺｜激，龙尾又缠着克丽丝的腰，紧了一紧。
　　“噗嗤——”风清灼轻笑一声，似是嘲笑，又像是看到了有趣的事物而发出的欣喜之声，风清灼的两指用力地揉了揉克丽丝的耳根，这下，原本只是有些发红的耳根现在更是红得可以滴血了。
　　这样窘迫的场景让克丽丝这条龙有些羞于见人，她双手攀上了风清灼的肩，借力起身，一转头，拔腿就想跑，可她还是有些高估了自己，长长的龙尾不知道何时被风清灼捏住了，风清灼又是修仙人士，手上用了灵力，让克丽丝狠狠地摔了个跟头。
　　“呜呜——”克丽丝趴在地上，吃了一口草，更加羞于面对身后的人，想她也是修仙界的第一条史诗级西方龙，今日居然就栽倒在了风清灼的身下，越想越羞，她也没想到，当年的那个唯唯诺诺，任她使唤的小姑娘现在居然变得这般坏。
　　对，实在是太坏了。克丽丝咬咬牙，在心里骂到，又挪了挪手，将自己裹得更紧了些。
　　“哎呀，阿期怎么这般不小心，还摔了。”身后传来了风清灼的声音，克丽丝听完后紧忙用双手捂住了自己的脑袋。
　　原本她也是用力想要将自己的尾巴抽回来，可是风清灼抓的太紧了，无奈，只能退而求其次，用双腿双脚把自己裹成了一个龙球，唯独剩下一条黑色的龙尾在风清灼的手中。
　　“期期，你快起来。”风清灼又揉了揉克丽丝的尾巴根，巨龙的尾巴一向是坚硬的，用力可击碎山石，但在风清灼的手中，这条本应该一击可以碾碎巨石的尾巴抖了抖，一下就软了。
　　“呜呜，我就不起来，清灼你不许看我，太丢龙谷的脸了，我可是龙谷的少龙主！”克丽丝哑声到。
　　“好好，我不看你，期期你快起来，我们继续说故事，上次的故事你还没有和我说完，结局还没有定下来。”说完，风清灼收了手，将克丽丝的尾巴松开。
　　克丽丝只听到了有人踩着雪走远的声音，她甩了甩尾巴，确定自己的尾巴没有再被人抓到手中玩弄这才抬起头，随即解除了一个龙球的状态。
　　她先是伸出小爪子，试探性地拍了拍雪地，雪地软软的，巨龙的身体并感受不到寒冷，她连忙站起身，用力地用手擦了擦自己的脸，“呸呸”了几声，将刚刚吃进去的那些烂泥与绿草全给吐了出来，回头一看，刚刚她趴着的地方已经有了很大的一个坑，在雪地下留下的痕迹是这般的明显。
　　克丽丝龙脸一红，她悄悄探头，龙龙祟祟地打量着周围，随后就在一棵大树之下看到了风清灼。
　　十五六岁的风清灼生得确实是极美的，她墨发如瀑，垂落而下，凤眸黑发，她将宽大的弟子袍挽起，侧脸就犹如谪仙一般，动作干净利落，她很快就垒了个石堆，用火折子生了火，又取出了一些生肉，削了木棍，在火上翻烤着，肉被烤得滋滋冒油，香得不行。
　　这样的美人克丽丝自然是爱的，幼龙的眼睛都要看直了，只觉得这孩子长得太快了，真的是大变样了，当初那不甘不屈的野孩子摇身一变成大美人儿了，这谁受得了，在一对比，自己简直是……
　　克丽丝低下头，看着自己脏兮兮，活脱脱就是一个麻烦精，捣蛋鬼，她有些不好意思，干脆化作龙形，四只脚站在雪地里，背后的双翼一振，朝着风清灼的所在之处飞去。
　　正巧，这时候风清灼抬眸，也看到她，风清灼眉眼弯弯，嘴角伴着笑意，那双眸子里仿佛有碎星，漂亮极了，风清灼手里拿着一烧火的木棍，她朝着克丽丝勾了勾手，小龙立刻飞到了风清灼的身旁。
　　“阿灼，坏。”小龙奶声奶气地说着。
　　克丽丝有时候真的很讨厌自己的龙形，实在是太小了，黑色的小龙一点都不如自己的母后这般威风，简直就就像是长着翅膀的蜥蜴，一点都不好看，在外不知道被嘲笑了多少次，不仅平白无故地比风清灼这个十五六岁的小屁孩矮了一节不说，说话也变得奶声奶气。
　　克丽丝难过了，她实在是太难过了，龙形态的她就是一条被没长成的废龙，这样显得她很弱，龙族崇尚武力，但她毕竟是龙谷的下一任领头龙，开玩笑，她才不是弱鸡呢。
　　恶龙趴到了风清灼的腿上，在这里找了个位置，自然地把这里当成了自己的小窝，小窝很软，也很暖和，就是宗门对风清灼不好，她的弟子服和别人不一样，一点也不舒服。
　　宗门里的人就是这样，又一次小龙偶然间听见了来送灵石的几个弟子交谈，她们说风清灼无父无母，是个被捡回来的野孩子，小时候的风清灼不懂得反抗，这些人就知道克扣她的东西，长大了之后依旧，而且还更加变本加厉，明明掌门弟子的月供有三百灵石，全落入了他们手中，只给了风清灼三块。
　　即便如此，风清灼依旧是掌门的亲传弟子，三块灵石被她修出了三百块的质量，可想而知，风清灼修炼天赋的恐怖。
　　当然，为了陪着这小孩，克丽丝自然也成了被发配边疆的那一个，她就是一条可有可无的龙。
　　宗门还以为她是最弱的龙，此界有交换质子的情况，质子自然是可有可无的人，这些人也就以为克丽丝也是可有可无的龙，但实际上，她是来东边游学的。
　　就在克丽丝思考时，风清灼已经将烧好了水，准备给这条龙洗澡。
　　在这冰天雪地的地方洗澡，这事她们也不是第一次干了，反正这里也没人，就只有她们两个，也不需要担心被谁偷看到。
　　风清灼打了一桶热水，有拿了块浴巾，用木瓢将水舀起来，一瓢一瓢地浇在小龙的身上。
　　“嗷呜～”克丽丝趴着，惊呼了一声，突然被热水一浇，一定儿也不烫，而且很舒服，身后一双纤细的手拿着浴巾给她搓背。
　　搓完背就开始揉肚子，风清灼伸手拍了拍小龙的尾巴，清脆的声音响起，克丽丝扭头抬眸朝着风清灼看去，就听见风清灼说道，“翻个面。”
　　“哼哼。”小龙有些不满地翻了个身，肚子朝向了克丽丝，四腿伸直，闭目望天，一副被看光了视死如归的表情，她现在就已经是一条废龙了，让一个小姑娘给她洗澡，太受不了了。
　　克丽丝心想着下次一定要自己洗，被风清灼的手搓舒服了又从鼻腔中哼哼两声，一下就将这个想法抛至脑后，算了，这小姑娘洗的蛮舒服的，不得不说，她的手艺真的是好。
　　“好了。”风清灼玩性心起，她将龙的洗澡用品收好，将小龙再一次搂在怀里，又捏了捏龙的耳朵，摸了摸小小的龙角，忍不住亲了亲。
　　“你，你你你！”克丽丝朝着风清灼甩了一尾巴，声音抬了起来，“你干嘛亲我！”
　　“你不是最讨厌别人亲你了吗？！”
　　听着克丽丝的质问，风清灼也是下意识地一愣，对哦，她为什么要亲这条龙啊？
　　可风清灼又是个不愿意认输的人，于是她伸手使坏一般地揉了揉克丽丝的龙尾巴，开口说道，“阿期，你是我的龙。”
　　“我想亲就亲。”
　　克丽丝一脸懵逼，她抬头望向风清灼，“啊？”
　　那表情就像是再问：你怎么回事，我怎么就成你的了？莫名其妙的。
　　“难道你不是我的吗？”风清灼略带遗憾地叹息了一声，眼睫微垂，双肩微颤，声音哑了些许，她的声音骤然小了不少，落在龙的耳朵里却是这样的清晰，“这里就只剩下我一人了呢。”
　　“你，你你……”克丽丝甩了甩龙尾，化作人形将风清灼拥入了怀中，“可恶的人类，你就会抓住我这一点不放。”
　　“你就知道我心疼你。”
　　克丽丝垂头一看，怀中的人哪里还有半分的哭腔，风清灼伸手，勾住了克丽丝的脖颈，纤细的脖颈被一双宛如柔夷的手给勾住了，克丽丝的尾巴再一次地缠上了风清灼的腰肢，生怕她再一次就这样掉下去，她是真的把这家伙当心头肉来宠的，就跟养孩子似得。
　　克丽丝上辈子拢共不过二十来岁，养孩子这件事确实有些难了，也许她应该是将她当妹妹养的？可又有谁的妹妹会给姐姐洗澡的？这件事好像是有些太奇怪了。
　　还没等克丽丝想好，就被风清灼突如其来的一声“期期”给打断了，风清灼掐了她的小爪子一把，闷声说道：“与我在一起，不许想别的事情。”
　　“期期，讲故事给我听。”
　　“之前那个公主与恶龙的故事还没有讲完。”风清灼抬手，威胁到。
　　“那个故事不是已经讲了很多遍了吗？”克丽丝口中嘟囔了一句，风清灼又揉了揉她的尾巴，克丽丝身子缩了缩，最终还是屈服道：“讲，我当然讲给你听。”
　　“你想听多久，想听几遍都行。”
　　“你能给我讲多久？”
　　“啊？”克丽丝歪了歪脑袋，惊讶了一声，随后她朝着风清灼看去，却见那双犹如黑曜石一般的眼里满是认真，她再一次地认真重复道，“你能给我讲多久？”
　　“多久？”克丽丝挠了挠头，“那自然是阿灼你想听完讲多久就讲多久啊。”
　　“若是你不喜欢我了，那我还讲什么，阿灼你想啊，若是一条你不不喜欢的龙每天凑到你面前，又是跟你唱，又是跟你跳的，甚至这条龙还会用自己的尾巴缠着你地腰，夜里冷的时候还会抱着你睡，若是你不喜欢，那这些行为该有多膈应人啊。”
　　“我不想当一条烦人的龙，若是你不喜欢我了请提前跟我说，我会自己走。”克丽丝昂首挺胸，“看不上我是你的损失，哼……”
　　“我家可是真的王位等我继承!”克丽丝露出了她尖尖的奶牙，朝着风清灼威胁道，“像是你这样的人类小崽子我想要几只就有几只，想要跟我走就快点来讨好本大王！”
　　少时的风清灼回敬了一声：“不会自己洗澡的龙王？”
　　“……”克丽丝蔫了，她爪子太短，确实够不到背，而且被美人搓背确实很舒服，克丽丝只能哼哼了两声，最后回了一个字“嗯。”
　　往日曾经，历历在目。
　　只是现在，这个故事，究竟还能够讲多久呢，睁开眼，克丽丝眼中满是迷茫，她不知道。
　　难道，现在就要结束了吗？
　　不知为何，克丽丝觉得心中空落落的。
　　心痛得好难过，要不能呼吸了。
　　克丽丝闭上眼，忽略了白无归，朝着风清灼说道，“阿灼。”
　　“今天我就要带你走，我看谁敢拦我！”
　　“期期。”
　　“你该回家了。”
　　【作者有话说】
　　长不长！（震声）

83
第83章 
　　◎堕魔◎
　　即便知道这件事情大概是不可能的,但克丽丝咬咬牙，还是决定去问了，当着这么多人的面问那自然是不可能的,于是，克丽丝只得在自己心中问龙魂道，“你说,如果我现在想抢个人，这有可能吗？”
　　“克丽丝。”龙魂当然知道她想要谁,也清楚她们之间的孽缘，作为克丽丝的指导龙,它还是给出了最为合理的解释，“如果你想要,那么你就自己抢，没有任何一条成年龙会帮助一条少年龙去抢一个可有可无的人。”
　　听到这，克丽丝下意识地想要去反驳，她倔强地微微抬起头，口中刚刚吐出了一个“啊”字却又不知道如何反驳，于是，克丽丝沉默了。
　　可有可无的人……
　　克丽丝有些着急,她确实无法证明风清灼对于自己的重要性，并且,就当前的表现来看,阿灼不可能会随自己离开的。
　　怎么办？
　　她又能够怎么办。
　　克丽丝的心中生出了些许绝望，她一抬头便看到了风清灼的眼神,黑眸冰冷,无情无欲,她有些受不了。
　　在二十年前,天玄宗的掌门带着自己的亲传弟子们来到龙谷必然是有原因的，倘若说龙谷方与人族方没有任何的合作关系那克丽丝是绝对不相信的，然而……
　　克丽丝尝试用自己的余光打量了一下站在自己身后的那位红龙长辈的表情，只可惜，对方的脸上并没有什么明显的情绪外露，很安静，很平和，看起来一点都不像脾气暴躁，易怒的红龙种，当然，也许她已经上了年纪，对于这世间的事情都已经看淡了，有一种安详的感觉。
　　忽的一下，克丽丝翅膀一张，双翼一展，她以一种极快的速度，唰的一下就直接冲到了风清灼的面前，少年龙先是给了她一个大大的拥抱，克丽丝以一种极其低的声音在风清灼的耳旁轻轻地说了一句话。
　　语毕，这个拥抱转瞬即逝，唯独克丽丝的眸中满是坚定，幼龙抽开了身子，再一次上下打量了一遍风清灼，试图将对方的模样印刻在自己的脑海里。
　　最终，克丽丝用爪子一扯，一下就将挂在自己脖颈处的那枚古朴的金币扯了下来，克丽丝眸光微闪，她以一种迅速的速度将那枚金币塞入了风清灼的手中。
　　做完，克丽丝根本不愿，也不敢在这里多呆半刻，她快速后退，又一次重新退回了来自龙谷的队伍之中。
　　克丽丝还是走了。
　　风清灼抬头，安静地目送着这四条巨龙离开，另外三头成年的巨龙如众星拱月一般将克丽丝护在最中央的位置，伴随着一声又一声高亢的龙吟。
　　她的龙，高高地飞起来了。
　　不，从今以后，她再也不是她的龙了。
　　不知怎么的，风清灼指节蜷起，极度用力，似乎要将金币死死地攥紧自己的手心中，此时，风清灼好像听见耳旁有人在低声呼唤，但是，风清灼并没有理会，她只是更加用力地攥紧了手中那枚古朴的金币，直到……
　　温浅不知何时站在了她的身旁，她抬头，看着这些已经散去的人群，温浅轻轻地拍了拍风清灼的肩膀。
　　风清灼侧过头，只听温浅小声地对着她说道，“风师姐。”
　　“都已经走了。”
　　“你……别太难过了。”
　　温浅低下头，一眼就看着风清灼用力到已经发白的手指，风清灼抬头，朝着温浅笑了笑，“我知道啊。”
　　“我并没有很难过啊。”风清灼直视着温浅，“她回家了。”
　　“我替她高兴啊。”
　　＊
　　在克丽丝离开的第二日，风清灼因为不知名的原因被白无归传唤到掌门殿内，与掌门白无归进行了一次彻夜长谈，探讨的内容不明。
　　没有人知晓他们之间究竟聊了什么内容，居然弄的这般难堪。
　　那日半夜，风清灼独自一人从掌门殿内离开，去时的那件洁白的弟子服上面染上了鲜血，鲜血淋漓。
　　风清灼的气息微弱，她跌跌撞撞地出了掌门殿，孤身一人就回到了禁地，独自进入了镇魔塔。
　　待到风清灼离开之后，白无归将殿中的东西噼里啪啦地一顿摔，整整响了一个晚上，两人闹得不欢而散。
　　第二天有小修士去打扫的时候发觉掌门殿被那些价值连城的青花瓷与财宝尽数被又摔又砸，好好的藏品直接就成了废墟，只剩下掌门双目通红，手中捧着一枚染了血的金丹，好似恶鬼一般，面容狰狞，脸颊通红，这明显是被气地不轻。
　　来打扫卫生的小修士不明所以，他站在原地，从没觉得自己身上穿着的那一袭灰扑扑的洒扫弟子袍是这般的惹眼，此时的他恨不得将自己整个人都埋在地里，总感觉在这里多呆一秒，自己就被这位掌门给掐死。
　　洒扫弟子根本就不敢进去，他躲在门外，仅仅是往里面多看了一眼，便一下子被白无归给盯上了。
　　属于化神期的威压根本就无法抵挡，洒扫弟子几乎要哭出声，最终，当白无归的视线从他身上挪开之后，他几乎是爬着，痛哭着，哀嚎着，跌跌撞撞地冲出了掌门殿。
　　白无归站在原地，他望着这四周的一片狼藉，脑海里一直都回荡着风清灼走之前对自己说出的两句话，“师父，你还记得上一任的天玄宗首席弟子吗？”
　　“我代他向你问好。”
　　说罢，风清灼眼中满是决绝，她一挥手，便将自己的金丹刨了出来，丢到了白无归的面前，以一种极其蔑视的目光看着她，最后，风清灼笑了，“断友情、舍亲情、弃爱情。”
　　无情道，大成啊！
　　“你……你！”白无归气极，他怎么也想不知道自己也会有今日，本来以为是捡到了一个天生就是修无情道，当守塔人的好料子，只是想不到，居然还会发生这种事情，他收养了她这么多年，这居然是一匹白眼狼。
　　“师父，还是多亏了你我才能够走上修仙之路啊，也是多亏了你让我进入了镇魔塔，成为了这个守塔人，若不是守塔人这个职位，兴许我还发现不了这么多的辛秘，并且，如果不是太上长老羽化之前将记忆编成了一本书给我，我兴许这辈子都不会发现这些……”风清灼摇了摇头，“我非常感谢你，所以……”
　　说罢，风清灼一挥手，手心满是鲜血，不过片刻，鲜血便沾染上了白无归的那一袭白衣，在对方几乎是震惊与不敢置信的目光之中，风清灼以一种极其恐怖的笑容，面对着他，低声道，
　　“明年的今日，生死斗，就在天玄宗禁地，镇魔塔。”
　　生死斗，如果是由修为低的人提出来的，那修为更高，地位高的那一方是不允许拒绝的，这是天玄宗自古以来的传统，古老，神秘且血腥。
　　在很久很久之前，在还是天玄宗还是玄天门的时候，玄天门的掌门如果有两个势当力敌的弟子，那他们可以献祭鲜血来进行生死斗，胜者为掌门，败者的尸骨就将被悬吊在宗门口，以展胜者之威。
　　不过，那是古老且神秘的传说，到现在失传了，只不过，白无归确实是会这个方法，因为……他便是这样当上掌门的啊。
　　生死斗之前，他不能向对方下死手，不然自己也会死。
　　哈。
　　生死斗啊。
　　是生死斗啊！
　　白无归笑了，他不断地大笑着，几乎要癫狂，原本那张英俊的面容也逐渐变得扭曲，他张口，不停地说道，“好，好，好。”
　　连了三个好，说完，白无归目光一凝，“好啊，既然你都敢这样，甚至以自己全部修为为赌，那为师便答应你又如何呢？”
　　“我白无归今日还会怕你一个废人不成？！哈！哈！哈！”
　　终于，白无归体会到了当日风清灼的感觉，白无归的身体根本就不受控制，浑身冰冷，只不过，他却是大声笑着，几近癫狂，一句又一句回答道，“好啊，好啊。”
　　“清灼，你真不愧是我的徒弟啊，哈哈哈哈。”
　　“好徒儿。”
　　“好徒儿啊！”
　　“像啊，太像了！你好像她啊！”
　　“代我向你的母亲问好啊。”
　　……
　　余下的，风清灼也不愿意听了。
　　她只不过是将自己应该说的说完，风清灼将原本穿着的那一袭白色的弟子服，一步又一步，步伐艰难，却看起来极为潇洒地离开了掌门殿。
　　一年之后，天玄宗闹出了两件大事，举世震惊。
　　第一件，天玄宗的现任掌门白无归死了，并且，就这么死在了他的亲传弟子，风清灼的手上。
　　第二件，原本一直屹立在天玄宗禁地多年的镇魔塔倒了。
　　镇魔塔内封印着的那十三位大乘期的魔将给放了出来，不过，想象中的生灵涂炭的场景并没有出现。
　　当然，风清灼第一时间就受到了正道所有修士的的围攻。
　　只因为……她堕魔了。
　　不过，这十三位魔将连同着风清灼本人，皆是被一位剑眸星目的少年给捞走了。
　　当然，这些已经发生的事情，早就已经离开了天玄宗的克丽丝自然是不知道的。
　　＊
　　又是一年春。
　　修士甲：“你听说了吗，天玄宗的现任首席她堕入魔道了。”
　　修士乙：“首席？你这消息过时了吧，那位风姓的首席不是早就已经死了？”
　　修士甲：“不是，这可是最新消息，是另外一位姓风的首席，也就是天玄宗内所有弟子的大师姐。”
　　修士乙：“啊？真的假的，所以说在天玄宗修习还不能姓风了是吧，一旦姓风就会堕入魔道是吧。”
　　修士甲：“……”
　　完了，你说的好像还真的有些道理。
　　＊
　　龙谷。
　　听闻离开龙谷二十余年的小殿下回来了，并且，这才离家二十年，一回来便是少年龙，连跳了好几个阶段，这就使得众龙们兴奋地不行，都恨不得直接硬闯龙后与龙君所居住的城堡，想要一睹这位小殿下的芳容。
　　说到底，龙谷就只有这么大点地方，说大也大，说小其实也小，龙谷内又与外界封闭，谷中的巨龙们也几乎都相互认识，平时也就是懒懒散散地躺在草地上嗮嗮太阳，清洗清洗自己巢穴中的金币，听听自己抢来的两脚兽说说故事，日子过得好不悠闲，哪里还有这种现成的八卦听。
　　家中有未成年龙崽的巨龙们恨不得催促自家小辈去与小殿下切磋切磋，巨龙都是些热爱战斗的狂热分子，克丽丝的实力有目共睹，也没有龙会闲着没事干在龙谷内传假消息，因而，听到龙后与龙君说要给小殿下欢迎宴会，一听有好吃的酒水与食物，这些巨龙们闻着味就来了。
　　晚宴即将开始，夜晚是属于巨龙们的狂欢时间。
　　【作者有话说】
　　我晚点再修一下
　　感谢在2024-05-2535:37:51~2024-05-2535:55:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SQHY1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小油条、左唯和少司命的证婚人5瓶；咸鱼本鱼摸摸鱼2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

84
第84章 
　　◎合欢宗◎
　　宴会开始的很快,克丽丝作为这一场晚会的主角，那自然是避无可避，逃无可逃的。
　　作为一条少年龙,克丽丝的体型在它们之间其实并不算大，不过与她的同龄龙相比，还是大的有些离谱了,克丽丝今年才不过二十岁，就已经算是进入了少年龙的阶段。
　　克丽丝站在一旁,她用自己细长的龙尾卷起了一个酒坛子，克丽丝仔细地观察着周围的巨龙们,试图在这里面寻找一个较为安静的地方，巨龙们嘻笑打闹,以酒坛子相互碰杯，大口喝酒，大口食肉，放肆地张口大笑。
　　作为这一场宴会的主角，克丽丝用尾巴举起酒坛子，与它们一一碰杯，只不过,在喝酒的时候，克丽丝的脑海里总会出现一道声音,不知为何,便浮现出了风清灼捏着她鼻尖，对着她笑着道,“醉酒的坏龙”。
　　“克丽丝,你酒品真差。”
　　“实在不能喝你就别喝了。”
　　“克丽丝,还是莫要贪杯。”
　　克丽丝下意识地想要伸爪子去扯自己脖颈上那一枚古朴的金币,却猛得发觉，自己脖颈上的金币已然被她还给了风清灼。
　　如今的场景使得她想起了那日，克丽丝在风清灼的耳边说道：“救赎之道，就在其中。”
　　将这些说完，克丽丝便将这一枚古朴的金币塞进了风清灼的掌心，即便她根本就不明白这东西究竟有什么作用，但，既然她目前所处的是一本书的世界的话，那么这件东西的出现必然是有原因的，也许会是主角的金手指，会是未来翻身的底牌，她不明白，但是倘若是真的是一本书的世界，那么久更该如此。
　　这还是第一次，克丽丝完全接受了这是一本书的世界，上辈子的记忆在脑海之中浮现，一件又一件，倘若不是因为是这一本狗血的修仙虐文，那自己上辈子根本就不可能会死。
　　原著中的女主名为温浅，男主是李浩辰，而风清灼……则是这本虐文里面，与女主争强男主的炮灰大师姐。
　　克丽丝从来没有觉得自己的脑海之中的记忆居然会如此的清晰，只不过，这完全就都是些恶心人的剧情，心中生厌，特别是她一个不小心又想起了这种剧情，真是令龙生气，于是……克丽丝用尾巴抬起酒坛子，她很是豪迈地对着酒坛子灌了自己两口。
　　灌完酒之后，那些辛辣的液体顺着喉道向下，唯独克丽丝呆呆地站在原地，她怔愣了片刻，思绪逐渐飘远。
　　虽然不知道原因，但克丽丝总觉得，风清灼无缘无故地疏远自己必然是有原因的，说她普信也好，说什么都好，反正她就是这样的一条，一点都不讲道理的普信龙。
　　身份原因，自己代表龙谷，回归了龙谷就代表她不再是风清灼一个人的龙了，她是龙谷的少龙主，是龙谷的小殿下，她的意志便代表了龙谷的意志，从某种情况上来说，她一直都不在谷中，根本就不清楚这些势力之间的弯弯绕绕，因而……放弃，也许是当时最好的选择。
　　克丽丝的思绪放空，一下子，她又想到了风清灼，不知为何，那道白色的倩影始终在她的心头挥之不去，突然间，随着“咣当”的一声脆响，使得克丽丝从思绪之中抽离开了。
　　顺着发出声音的地方望去，克丽丝便发觉，那是一头幼小的白龙，看模样，还是一只小龙崽。
　　是最近出生的龙崽吗？
　　克丽丝好奇地走上前，却见这头白龙幼崽正在揉着自己的脑袋，周遭全是些透明的碎片，看样子，应该刚刚不小心地撞到了脑袋，身上则是些被打翻的酒液，脏兮兮的。
　　不知什么的，透过它，克丽丝就好像看到了以前的自己。
　　带着一种怜爱之心，克丽丝直接伸出尾巴，一把便将这头白龙幼崽给卷了起来，小崽子根本就不知道究竟是发生了什么事情，一双金色的眸子亮亮的，很是可爱。
　　“这是谁家的幼崽啊？”克丽丝干脆伸爪子，一把便将小龙崽抱了起来，她穿梭在这些巨龙之中，克丽丝四处询问着，得到的却总是摇头与用龙语所说的“不知道啊”。
　　龙谷就这么点大地方，有幼崽出生可是一件大事，一般情况之下根本就不可能出现有幼崽，却又无人认领的情况。
　　“小殿下，嗝……这，这该不会是你的崽子吧……”有一头红龙喝醉了之后发出了这般暴言。
　　克丽丝：……
　　克丽丝：？？？
　　“不是，我自己也还是一头少年龙啊，我到底上哪搞出来这么只崽子？再说了，它是一条白龙啊，这是白龙啊！我可是一条黑龙好不好！”克丽丝在心中骂到，只不过……
　　等等……
　　啊？
　　克丽丝顿时一楞，心想道，不会吧。
　　应该不会吧。
　　不可能的吧。
　　不可能是这样的吧……
　　可是，说实话，白龙，长这么大，她也就只认识那一条啊，那不就是……
　　不对啊，这两条龙一头东边一头西边的，这相差是不是太大了一些。
　　克丽丝赶忙将这只看起来晕头晃脑的小崽子给抱了起来，她赶忙小声地问道，“龙……龙魂？”
　　白龙崽子晃了晃脑袋，只觉得这个世界好像有些晕乎乎的，一双金色的龙瞳看向了眼前的克丽丝，只觉得自己眼前的这头黑龙好像出现了好几条，眼冒金星，几乎要晕倒，但还是费力地冲着克丽丝点了点头。
　　“我靠！”克丽丝满脸震惊，几乎要惊叫出声，随后，克丽丝捂住了自己的嘴巴，这才没有失态地惊声大叫出来。
　　“不是。”
　　克丽丝直接凑到了白色龙崽的面前，出声问道，“你你你……问题来了，你不是东方龙吗？怎么回龙谷之后还偏偏变成了西方龙的模样？”
　　白龙幼崽冲着她翻了个白眼，只说了三个字，“我倒霉。”
　　是了！就是这令龙熟悉的味道！呜呜呜！克丽丝泪目。
　　克丽丝围着龙魂，又是打转又是嗅气味的，最后发觉，对了，这好像确实就是龙魂本龙。
　　“那那那……”克丽丝只觉得自己的牙根好似正在不停地打颤，她朝着龙魂问道，“那之前在你身体里面的那个灵魂呢？她她她……”
　　“那那那那……”一下子，克丽丝连话都有些说不利索了，她只是欣喜地用爪子直接捧起了眼前的这只白龙幼崽，满脸都写着惊喜。
　　“算了，没关系，回来了便好，回来了便好。”克丽丝摇了摇头，只觉得自己应该是没有必要再继续发问下去了，想说自然会说，不想说的也没有必要刨根问底。
　　然后……
　　克丽丝就重新找了个酒坛子，递*给了龙魂，“是你说的，巨龙的龙生一共就有三个爱好，嗜睡！嗜酒！爱美人！”
　　“来吧，您请！”
　　龙魂：……
　　已经变成白龙幼崽，小爪子小腿的龙魂望着面前这比她还要大了不知道多少倍的酒坛子，陷入了沉思。
　　关键是，可能是因为借着酒劲，克丽丝还极其放肆地在龙魂的耳边放声嘲笑道，“来，您请，您请。”
　　龙魂：……
　　龙魂：一时语塞.jpg。
　　＊
　　“这是何处？”风清灼醒来之后，下意识地检查了一下自己的全身，她试图理解究竟发生了什么，自己不是应该与白无归同归于尽了吗？
　　风清灼尝试感受了一下自己身体内的灵力，试图以灵力凝成冰块，只可惜，自己的金丹已失，不论如何她都没有办法凭空凝聚成冰块。
　　废人？
　　风清灼仔细地回想了一下师父临时之前对自己说的话，他说的没错，自己确实就是一个废人了吧，失了金丹，散了灵力，连最为简单的凝冰也办不到，自己这辈子恐怕也就这样了？
　　还好。
　　龙走了。
　　都走了。
　　风清灼闭上眼，她从自己的储物袋中慌乱地翻出了那一块古朴的金币，手指一遍又一遍地在金币上面摩挲，她将这一枚金币放在了自己的胸口，试图汲取一点幼龙留下来的余温。
　　“都走了，你为何不走呢？”风清灼低眸，目光望向了自己腰剑的那一把冰鸾剑，冰鸾剑从中间开裂，那一双眼睛正在直勾勾地望着风清灼，只是，风清灼满脸疲惫地道，“我要死了，没有血喂你。”
　　“或者，你可以等我死了之后再夺了我这具躯体。”说完，风清灼便闭上了眼睛，她有些累了，身体正在不断地告诉自己，她需要好好地睡一觉。
　　只不过，冰鸾剑上的那一只眼睛依旧安静地注视着风清灼的脸，不过片刻，冰鸾剑上的那一只眼睛倏然闭上。
　　随着这只眼睛闭上，迎面而来的便是两根手指，那两根手指并起，一脸英气的年轻女子挥手便打了一下风清灼的脑门，面容英气的女子大声骂道，“死什么死，难道你这么想死吗？老娘可是好不容易把你救回来的，你死个锤子！”
　　风清灼怔愣着，不敢置信地望着她的脸，自己被打得脸都疼了，脑门上顿时出现了一道红印，“你……”
　　刚说完这句话，风清灼便觉得这个称呼有些不太对，于是她赶忙便改口道，“前辈你是……”
　　“没了灵力又如何呢？改入我合欢宗，日后依旧会有大好前程。”
　　“合欢宗？”这下，风清灼更是愣住了，她的音调都提高了好几个度，“前……前辈，是我想的那个合欢宗吗？”
　　“不然呢，这个世界上还有几个合欢宗？”
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-05-2535:55:05~2024-05-2735:55:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜殇35瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

85
第85章 
　　◎思念◎
　　风清灼汗流浃背了,脑海中一下子就浮现了有关合欢宗的介绍，合欢宗，这个宗门很有意思,可以说，这里面的修士个个都是人才。
　　有传闻，一合欢宗的女弟子的辈分很小,同时谈了八任对象，并且,这些还都是自己同一宗门的师姐，原本她处理的非常好,就这么谈了三年，还是一个不小心看上了其中一位师姐的师尊,这件事情才被发现，后又本被捅了出来，最后喜提修罗场。
　　至于这件事情最后怎么解决的风清灼不清楚，但她现在觉得自己整个人好像确实是有些不太好了。
　　因为这件事情实在是太过于劲爆，克丽丝又实在是喜欢听她说这些恩恩怨怨，情情爱爱，再加之合欢宗正好就是天玄宗的对家,风清灼听说了这个故事之后便与幼龙说了，并且喜提一个满脸震惊的表情,想到这,风清灼忍不住弯了弯嘴角。
　　金丹已丢，她已经不能算是修士,无情道自然就被破了。
　　合欢宗,地处中州,由于初代宗主之间的恩怨,与天玄宗属于对立的宗门，或者说本身就已经积怨久遇，若是说天玄宗为正道之首，那么合欢宗便可以被称之为魔道之光，即便合欢宗这个宗门从来都没有推到明面上来说。
　　当然，比较值得一提的是，虽然说天玄宗最为强悍的便是无情剑道，但是，一般情况下是不会有人特意去修习的，无情道修行者所需要的体质特殊，可以说，自从天玄宗的初代掌门无情道修成之后，天玄宗再也没有一位主修无情道的掌门。
　　合欢宗与天玄宗是反着来的，合欢宗一直以来推行的便是有情道，只不过，由于合欢宗的修士从不压制自己的欲｜望，最终才被归于魔宗，不论是内门又或者是外门，皆可修炼有情道，就连宗主的候选人也是从修习有情道的优秀弟子之中进行筛选。
　　因为合欢宗是天玄宗的对立宗门的原因，风清灼对合欢宗的了解还真不算少，虽然说在外面传的多是一些比较离谱的趣事，但事实上，合欢宗绝对不像目前所展现的这样无害。
　　首先，合欢宗每一个弟子基本上在中州都有自己的关系网，眼线众多，只要是有人的地方便可以找到合欢宗的眼线，修炼的功法也并非像是表面上所展露出来的那般，起这个名字只不过是因为初代宗主追爱不成，为情所伤，痛失挚爱，因而便取合欢花的合欢二字为宗门的名字，这是一个绝对被外界所低估了的宗门。
　　但是，有传言说，在这些年里，合欢宗在中州发展的并不好，中州势力混乱，魔道与正道混在一起，你中有我，我中有你，一时间正邪不分，不能仅仅简单地通过对方的所作所为判断究竟是属于正道亦或者是魔道。
　　作为魔宗，手下的弟子们一般都是散养，让她们互相竞争，取胜利者为王，倘若风清灼没记错，合欢宗的最强者会被奉为宗门的圣女，并且，就在不久之前，上一任的合欢宗的圣女刚刚去世，宗门内正是一片混乱的时候。
　　那么……风清灼的目光在对方的脸上观察了片刻，思索片刻，不知为何，她的思维也学着克丽丝那般发散了起来，她该不会就是故事里面的那一个师尊吧……
　　“怎么了？”面容英气的少女转过头，对着风清灼一挑眉，反口就是问到。
　　风清灼赶忙别过了头，不敢再乱想，急忙地摇了摇头，恨不得将自己撇得一干二净。
　　似乎是察觉到了风清灼正在观察自己，因此，这位剑眸星目的少女的声音也很干脆，对方坐在那里，渡劫期的修为尽显，她冲着风清灼和蔼地笑了笑，“你可愿意拜我为师？”
　　风清灼：“不知前辈为何愿意收清灼为徒，像您这种修为，想要做您徒弟的人应该很多，抢破了头都不一定挤的进来吧。”
　　“更何况……”风清灼的声音一顿，她眸光微闪，“我不久之前才干过弑师这种大逆不道的事情。”
　　一般情况下也不会有人想要收一个有过这种“前科”的修士作为徒弟吧，更何况，她现在只不过是一个废人。
　　“少废话了，你就说当不当吧。”少女翘着腿，有些不耐烦地在心再回了一嘴眼珠子一转，轻轻嘀咕一声，“唉，灵石好赚，人情难还啊。”
　　“许多年前，既然我收了你的灵石，你既然拿了我的金币，那就代表你与我有缘，我会当好你的师尊。”
　　“是。”
　　“师尊在上。”风清灼也是个识时务的，既然对方都这样说，那自己也没有什么好推辞的，本着还能够坏到哪里去呢，反正再怎么样自己也不可能会吃亏，这个师尊，风清灼认了。
　　＊
　　克丽丝在龙谷之中融入的很快，包括但不限于三天两头总是时常有龙来找她打架切磋，又或是尝试邀她一同去狩猎。
　　不过，让克丽丝不明白的是，自己这具身体名义上的父母几乎没有找过自己，晚宴之后，他们再也没有来看过自己，明明她给他们传信给对方的时候对方回复回的可快了。
　　克丽丝不解地摇了摇头。
　　狩猎季，这属于龙谷特有的节日。
　　而目前作为龙谷中的一员，克丽丝自然需要准备今年的狩猎季祭品。
　　作为一头少年龙，一般情况下的要求就是猎杀高自己一个等级的妖兽。
　　桂城是龙谷东南边的一座小城，因七八月的花香浓郁，香飘十里而得名。
　　桂城离龙谷的主城很远，就算是克丽丝张开双翼全力飞行也花费了有一日之久。
　　“是这里吗？”克丽丝侧头朝着身旁的龙魂问道。
　　白龙幼崽则是反回一句，“你难道看不见妖气吗？”
　　克丽丝：……
　　龙谷地处高天之上，外围有有许多凶兽，其中最为凶悍的便是含有龙血的凶兽。
　　“小蜥蜴，在这种时候扰妖清梦，你是来给本大爷塞牙缝的吗？”蛟龙从沉不见底的潭水这种探出了一个脑袋，庞大的龙躯一出现，这一块地方骤然陷入了黑暗，蛟龙之躯几乎要将天上的太阳给完全遮挡了。
　　“哇哦，既然你自己出来了那就不需要是去找了。”克丽丝满眼兴奋，黑龙本身就是龙谷中喜战的那一脉，受了身体中的龙血影响，她的好战因子也被挑起来了，克丽丝压低了翅膀，直接朝着黑龙的脑袋处冲去。
　　蛟龙也不是吃素的，口吐毒液朝着克丽丝袭去，克丽丝的龙身并不算大，按照龙族的年龄来算，她还是头未成年的幼龙，只是这蛟龙的毒液来的很快，尾巴又朝着她抽了过来，“你这毛都没长齐的小兔崽子，与本大爷相比还是太嫩了，就让本大爷尝一尝你的味道吧。”
　　被挑衅克丽丝丝毫不惧，反倒是难以克制住自己的兴奋，克丽丝回嘴道，“那你就来试试看！”
　　克丽丝躲过了毒液，一看蛟龙的尾鞭已经到了面门，想躲也躲不掉了，于是克丽丝在半空中化为人形，右手化爪，接着重力，朝着蛟龙内丹的所在之处爪去。
　　僻静的乡野间，克丽丝用右手擦去不小心溅到脸上的鲜血，龙魂则是低低地飞在妖兽的上方，仔细地打量着刚刚被克丽丝用龙爪杀死的妖兽，经过了片刻地观察后，龙魂将头埋进了妖兽的体内，衔出了一枚圆滚滚的妖丹，飞到了克丽丝的身前。
　　“这就是化神期妖兽的妖丹啊，之前听你说过，果然，百闻不如一见，今日一看，这枚妖丹确实是很漂亮。”克丽丝用唯一干净的左手捧起刚从妖兽体内刚刚剖出的妖丹，三两步走到潭水边，原本被蛟龙鲜血浸红的潭水此时已经变得清澈见底，这头蛟龙选在此处铸穴，这一潭幽泉也是有特别之处的。
　　龙魂拧着眉头，转头朝着正在擦拭着爪子上鲜血的克丽丝道，“你的战斗太暴力了，这头妖兽本来值不少灵石，现在被你这样一搞，皮毛被你撕裂了，内脏又被你的爪子给抓坏了，肠子胆汁流了一地，现在是完全不能用了。”
　　克丽丝轻哼了一声道，“龙魂，你什么时候也开始在意这些了？龙族向来嗜血，又怎么会在意这些，还是说，与我相伴多年，你也变得越来越像人类了呢。”
　　龙魂看了她一眼，并未接话。
　　“第一样祭品。”克丽丝将手洗干净，美滋滋地捧着妖丹，只觉得这妖丹真是漂亮，跟琉璃球似的，亮闪闪地发着光，克丽丝想要将这些东西拖回巢穴里面藏起来。
　　回龙谷之后，克丽丝自己便被分配了很大的一块一片领地，领地上的生物皆以她为主，只不过，这块地荒废了许久，需要自行开垦，甚至荒地上还有不少拥有凶兽，需要自己主动去打理。
　　可是，爪子握着这个“琉璃球”，克丽丝一下就想到了自己曾经送过这种礼物。
　　好像，那也是这样的一颗亮晶晶的“琉璃球”，只不过，那是一枚元婴期的妖丹，没有这个这么好看。
　　不知怎的，克丽丝又想到了风清灼。
　　之前是她的话说的太重了，可克丽丝又是个不想主动服软的，每次风清灼生气她都会以送礼物的形式太解决这件事情。从小到大，管它实用的不实用的，克丽丝都送了个遍，天地灵宝更是应有尽有。
　　她想着她的清灼自小就在宗门内不受待见，修炼的灵石与材料更是一而再再而三地被克扣，自从克丽丝发现了这件事情之后，每次出门都给会风清灼带一些好东西回去，完全就是将风清灼的事情当做了自己的事，简直是比自己突破还要上心。
　　克丽丝望着妖丹，思绪放飞。
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-05-2735:55:10~2024-05-2535:54:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：8507355519瓶；沉香15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

85
第85章 
　　◎遇袭◎
　　“算了,不想了。”克丽丝用力地甩了甩自己的脑袋，想要将自己脑海之中的杂念尽数甩开，可是……一想要排除杂念,克丽丝又想到了阿灼，她想到了阿灼从白无归那里学得的清心诀。
　　清心诀，以灵力驱动便可以摒弃杂念,当初克丽丝也不是没有跟风清灼一起实践过，只可惜,最后都是以失败告终，现在突然又想起了阿灼,想起了那清心诀，克丽丝下意识地就将清心诀念了出来。
　　“啊啊啊啊！”克丽丝几乎要抓狂,怎么搞的，怎么什么自己做什么都能想到阿灼，该死的，自己这辈子是离不开她了是吧，可恶，可恶啊！！！
　　少年龙有些烦躁地抓了抓自己的红色短发，自从克丽丝归家以来,总是感觉脑袋上的头发好像都少了不少。
　　“诶？”克丽丝眼中有些许疑惑，她一直以为是自己龙躯特殊的原因,当初在青阳城的万兽秘境中,阿灼也并不是没有教导过自己清心诀，自己也并不是没有使用过,那个时候对于龙崽状态的克丽丝一点作用的没有,但是现在……
　　克丽丝很是用力地握了握这枚犹如琉璃珠一般,漂亮至极的妖丹,她抬起头，目光落向远处，克丽丝的目光凝视着远处，她的瞳孔微震，只觉得远处的星海天际似乎一片黑漆漆的东西。
　　黑压压的一片，似乎正在朝着此处靠近，越来越近，越来越近，但是不管克丽丝如何努力地想要看清楚，却又怎么看也看不清。
　　那究竟是什么？
　　克丽丝伸手揉了揉自己的眼睛，觉得该不会是自己的眼睛出问题了吧，自己对着太阳看太久确实是有可能会出现看东西一片黑的情况，按照前世的说法，这有可能是飞蚊症，又或者是睑裂斑，但是……
　　这不是个玄幻的世界吗？巨龙还会得这种病？能够口吐岩浆的克丽丝沉默了，她愣住了，这是在开什么玩笑呢？别太夸张。
　　克丽丝一楞神，正在她准备凑过去，看一看那究竟是什么东西的时候，试图理解自己是不是真得有什么病，突然间，从背后同时出现了两个力道，就好像是有人伸手拍了拍她的肩膀。
　　少年龙一楞，一吓，一跳，克丽丝被吓得赶紧化为龙身，一眼就看到了这两头体型比自己大了不知道多少倍的蓝龙凑到了自己的面前，是凯特与凯希，她的……侄女们。
　　“克丽丝姑姑！”
　　“克丽丝姑姑！”
　　两头刚成年不久的蓝龙几乎是异口同声地冲着克丽丝唤到。
　　克丽丝：？？？
　　看到这两头蓝龙双生子，克丽丝的眼睛微微睁大，她很是意外，克丽丝满脸的不知所措。
　　说实话，这还是克丽丝第一次体会到辈分相差这么多的感觉，被两头不知道几百岁的刚成年巨龙喊姑姑这件事情实在是有些……有些不是滋味。
　　“塔娜奶奶喊你回去！”
　　“塔娜奶奶喊你回去之后去她那里一下！”
　　塔娜奶奶，这指的自然是克丽丝的亲生母亲，银龙塔娜，也是这个龙谷最受龙尊敬的龙。
　　银龙在巨龙之间一直都拥有着一个好名声，它们以脾气温和，待人温和而出名，银龙并不凶残，一般情况下是不会挑起战争的，再加上她的背后有一头以残暴，凶狠出名的黑龙撑腰，黑龙伊瓦年少的时候可是打遍龙谷无敌手，只不过后来与塔娜在一起之后，脾气收敛了不少，成了出名的宠妻狂魔。
　　两头成年的蓝龙双生子明明不知道比她高了多少，却带着一种撒娇的语气对着克丽丝说到，使得克丽丝不免感叹，莫名有一种自己已经年纪很大了的感觉，可是真正算起时间，好像也没有过多久啊，自己来到这个世界才二十年，并且，光是由于巨龙本身嗜睡的原因，克丽丝光是睡觉就已经睡了有十八、十九年。
　　“母亲她找我有事？”听到这，克丽丝赶忙抓住了重点，再次重复到。
　　两头蓝龙双生子点了点头，异口同声地答道，“是的。”
　　“塔娜奶奶说这件事情很重要，让你赶快回龙堡一趟。”
　　“塔娜奶奶有很要紧的事情找你，让你赶快回龙堡一趟。”依旧是相似的声音。
　　克丽丝张开了双翼，冲着她们点了点头，只是……
　　奇怪，她们不跟自己一起走吗？
　　不对，她们两个看自己的视线是不是有些奇怪。
　　有必要这么火热吗？感觉都要出现星星眼了，那简直就是一种算得上是崇拜的表情。
　　凯特与凯希眼神火热，望着克丽丝的眼神中充满了尊敬。
　　克丽丝挠了挠头，实在是有些想不明白，为什么这两头成年的蓝龙要对自己露出星星眼，于是，克丽丝又想了想，她想着，来都来了，那自然也不能让她们白跑一趟，想着小孩子会喜欢什么玩意呢？于是，克丽丝从自己的灵窍空间之中抓了两把蜜饯放在了她们的爪子里。
　　“麻烦了。”克丽丝低低地道了一声。
　　接下来，她就迎来了两头蓝龙更加强烈的星星眼，这两股视线灼热的让克丽丝根本就无法忽视。
　　克丽丝：？
　　虽然感觉有些奇怪，但克丽丝还是与她们再次道了一声谢，便张开双翼，展翅就朝着龙谷的主城所在之处赶去。
　　由于桂城距离龙谷的主城本来就远，因此，即便克丽丝的速度已经很快了，但还是消耗了至少有小半天的时间。
　　刚进龙堡，克丽丝就感觉有些许不太对劲，为什么这些巨龙都围在自己的周围，往日龙堡里根本就不会有这么多的巨龙，可是今日，居然与自己归家的那日一样，基本上是能来的都来了。
　　克丽丝感觉有些不明觉厉。
　　主要是今日的场景与那日的太像了，所有龙的视线集中在自己的身上，这种若有若无地视线几乎要将自己穿透，克丽丝不自觉地耸了耸肩，她伸爪子轻轻地擦了一把刚刚由于赶路而出的汗。
　　所有龙见她来了皆是退了一步，白龙幼崽便跟在克丽丝的身旁，龙魂对于这些巨龙的各种各样的打量倒是显得很适应，克丽丝还瞧见龙魂那条纯白色，鳞片几乎白的可以反光的小尾巴随意地晃了晃，对面这种场景，它似乎还很是享受。
　　看到这，克丽丝也觉得没有什么紧张的必要了，她走上前，一眼便看到高高地坐在王座上的，自己这具身体的亲生爹娘。
　　不知为何，克丽丝觉得熟悉，非常之熟悉，她熟悉地甚至有些想要落泪。
　　与自己想象的一模一样，她与他们之间有一种若有若无的联系，这个联系名为——血缘。
　　克丽丝站在最中央，龙魂站在她的身旁，少年龙来得急，甚至就连之前斩杀蛟龙的鲜血都没有清洗干净，甚至在这般快速地飞行之下，身上的鲜血甚至都已经有些结块了，身上还有一股子蛟龙的血腥味以及桂城特有的桂花香。
　　周围的巨龙见到克丽丝这一身血淋淋的就来到了龙皇的面前，非但没有呵斥她大不敬，甚至一条又一条的巨龙向她投去了敬佩的目光。
　　巨龙一向只崇拜强者，克丽丝这副模样与它们心中的少龙主模样极度重合，凯旋归来的少龙主自然是值得它们敬佩的，可以说，这一次的到来，克丽丝这头少年龙在它们的心中的形象甚至还高大了不少。
　　“母后。”克丽丝微微颔首，向着主位之上的银龙塔娜鞠了个不太标准的躬，随后，克丽丝又向着银龙身旁的黑龙鞠了个躬，“父皇。”
　　主位上的银龙面容严肃，坐在她身旁的黑龙目光温柔，眼神柔和。
　　“克丽丝，我的孩子，好久不见。”黑龙伊瓦笑着与克丽丝打招呼，身旁的龙母却抽了她一尾巴，示意他别一天没个正形，明明是这么严肃的场合。
　　伊瓦用尾巴揉了揉自己被抽的有些发疼的后背，坐到一旁去，唯唯诺诺地不敢说话了。
　　“克丽丝。”龙母冲着克丽丝低唤了一声。
　　“母亲，我在。”克丽丝点头应到。
　　“首先打扰诸位沉睡真的很抱歉，不过，今日将大家聚集在此处，是因为龙谷发生了一件大事，不得不占用诸位的睡眠时间。”塔娜直接从座椅上站了起来，银龙在巨龙之中的诚信很好，塔娜的年纪已经不小了，她在的瞳色很浅，在巨龙之中的威望极高，否则那脾气最为暴躁的巨龙被从沉睡之中叫醒也没有犯起床气。
　　要知道，巨龙的起床气很可怕，再加上它们一动手那可真的就是下的死手，在巨龙的龙生之中最重要的也就是三件事了，排在第一的便是睡觉。
　　在睡觉的面前，美人与美酒都得往后排，因为巨龙一旦睡眠不够脾气就会极度的暴躁，以前也有过先例，有一对红龙兄弟，红龙弟弟喊红龙哥哥起床，由于红龙哥哥睡的正香，被突然吵醒之后对着他就是一顿揍，差点揍得半身不遂，亲兄弟也是这般，就更别提那些没有血缘关系的巨龙了。
　　听到了塔娜开口，原本有些吵闹的环境一下子就安静了下来，这使得克丽丝不得不感叹，自己母亲还真的，在巨龙之中非常的有威望啊。
　　见状，克丽丝也聚精会神，抬眸望向塔娜，这副模样看起来与周围的巨龙们也并无不同。
　　“就在昨日，龙谷遇袭了。”塔娜的声音低沉，语气中夹杂着一些哀伤，“在这场袭击之中，有一位年轻的公主死去了。”
　　“她的龙主因爱而伤，也献出了自己宝贵的生命。”
　　众龙哗然。
　　“所以，我想知道。”塔娜提高了音量，表情严肃，黑龙伊瓦站在她的身旁，表情极为恐怖，塔娜问道，“究竟是谁与外界透露了我们龙谷的存在。”

87
第87章 
　　◎母亲◎
　　众巨龙你望我我望你,脸上写满了迷茫，更甚者已经开始用着它那双猩红色的龙瞳冰冷地注视着周围的每一条龙，试图从周围的同类之中寻找出反叛者,龙谷本就是隐世的存在，在龙祖死亡之后，龙谷就再也没有与外界建立起联系。
　　而这些年,当今龙谷做过最为出格的决定就是与天玄宗建立了联系，将小殿下送到天玄宗内游学了有二十年之久。
　　当然,这短短的二十年于巨龙而言只不过是弹指一挥间，根本不算什么,睡一觉便过去了二十年，这很正常,不是什么大事。
　　但是，问题就在克丽丝诞生的时候天生异象，日月交替、斗转星移、引动天火，万龙齐吟。
　　这种景象哪怕是再过上几百年都可能遇不到，几乎是所有的巨龙都从沉睡之中醒来，身躯之中的龙血正在沸腾，不自觉地就高高地抬起自己的头,为这一条新生的巨龙献上了属于自己的祝福。
　　要知道，龙蛋所能够引发的天地异象越为强烈也就意味着所诞生的龙崽资质越好,但同样,这条幼龙从诞生的那一刻开始，她整头龙等我存在就与龙族的族运产生了不可分割的联系,她注定要带着龙族走向一个新的纪元。
　　可以说,出生之后前往天玄宗,是克丽丝唯一一个能够自己做下的决定,一旦成年，父母离去，也就意味着她必须要肩负整个龙谷之中数万条巨龙的命运，这是她降生于此界无法避免的命运，无法改变，无法避免。
　　只是，这才过了多久，龙后就多次召集巨龙们汇聚与此处，以前像是这种情况，可能几百年都遇不上一次，偏偏在最近的一百年间发生的极为频繁，特别是自从小殿下降生之后。
　　作为龙族的大祭司，库尔塔的表情极为严肃，他第一时间便站了出来，他也是龙谷之中德高望重的老龙了，库尔塔极为年迈，在众多巨龙之中拥有着极高的威望，不论是占卜之术或是预言之法，他说的一直都很准，不仅如此，他还能够聆听龙神的神谕，因而，即便是龙后塔娜与龙君伊瓦都会对他极其的尊重。
　　库尔塔是一头绿龙，在诸多体型庞大的巨龙之中，他的模样看起来实在是太过于瘦弱了，他就好像是一个瘦弱的谋士，但偏偏，威望却又很高，见他说话，周围一下子就更加安静了，库尔塔的龙瞳之中闪烁着智慧的光芒，他开口道，
　　“都说灾难与福泽是并齐的，小殿下降生的时候伴随着天火与星辰的变换，龙谷外围的时空星河一直都不稳定，时空星河之中经常发生时空风暴，风暴的降临有些后便裹挟着敌人，既然小殿下作为救世主诞生，这同样意味着龙谷会面临一次极其巨大的灾难，如何破局呢？这关键还是在小殿下的身上。”
　　“至于具体的处理方案，我会在半月之后的狩猎祭上为龙神献上祭品，与龙神进行对话，请求祂降下正确的答案。”
　　塔库尔的鳞片为浅色的翠绿色，这代表着他活了很多年，在还是幼崽的时候，绿龙的鳞片为墨绿色，只是随着时光的推移，年龄增大，鳞片的颜色会变得愈发地浅。
　　克丽丝在万兽秘境之中所遇到的森林之龙艾温的鳞片颜色就为浅绿色，只不过，她的岁数比起担任了多年龙族大祭司的塔库尔而言还要大了不少，艾温龙鳞的颜色为一种几乎可以算得上是透明的浅绿色。
　　见到大祭司已经开口了，并且还搬出了龙神，那么便没有龙再试图去反驳着什么，毕竟，有些事情还是需要交给专业的龙去处理，一直以来都是如此，龙谷之中并不却狂热的战斗分子，缺的反而是这些有经验的老者。
　　“总之，事关龙谷的安危，狩猎祭还是要正常举行，最近恐怕要劳烦你们了。”龙后塔娜又点了几头居住在龙谷最边缘的巨龙的名字，听到自己被点名，这几头没有什么存在感的巨龙倏地一下抬起了头，他们冲着龙后摇了摇尾巴，点着头，一个顺口便答应了下来。
　　总之，这场会便是开完了，虽然克丽丝在这场会中多次听到自己的名字，但好像也都是提到了一下，并没有明确要她做什么，克丽丝站着，站得久了，强忍着想要打哈切的冲动，这么严肃的场合，作为巨龙一族的少龙主，小殿下，她绝对不能够露出丑态。
　　可是……等到克丽丝朝着身旁的那些龙一看，却发现了……
　　站在自己身旁的是一条金龙，对方的鳞片为暗黄色，脸上有须，不过……这些都并不是重点，克丽丝注意到了对方的眼睛，她，她她她是不是闭着眼睛的？等等，她这是在睡觉吗？
　　克丽丝满脸震惊，她就这么直直地望着对方，嘴巴微张，那一个“啊？”字就好像马上要脱口而出，终于，由于克丽丝的注视实在是太过于炙热，并且毫无掩饰，这头金龙似乎是注意到了克丽丝的注视，她睁开了眼睛，那是一双瞳色很淡，好似融化的黄金一般的瞳孔，很漂亮。
　　原本被从睡梦之中吵醒就已经让金龙小姐很烦了，现在又被一条愣头青小龙打扰补觉，即便金龙小姐的脾气很好，但是她也有些忍不了了。
　　可是，当脾气很好的金龙小姐睁开眼睛，发现一直在注视着自己的龙是克丽丝，也就是那一条还未成年，刚刚回归龙谷的小殿下，原本被气得脸上的须都竖直起来，皱着眉头，嘴角紧紧抿起的金龙小姐的表情一变。
　　她硬是将自己改变成了一个奇怪，但是还是能够看出来，她对着克丽丝笑了笑，这……应该是一个微笑吧……
　　克丽丝也有些拿不准，但是对于金龙小姐的变脸技术，她抽了抽嘴角，觉得，自己简直真是望尘莫及，但是，金龙小姐的这个微笑……有点……太……难评了。
　　许是本身就没有休息好，金龙小姐的脸上还挂着两个大大的黑眼圈，再加上事情来的突然，事先并没有任何龙通知，金龙小姐显然是不知道的，因此，来之前甚至都没有好好地漱洗一遍，不过，与来之前还在猎杀蛟龙，搞得满身污血的克丽丝而言，她们两谁也不能嘲笑谁，都差不多，半斤八两。
　　金龙小姐又很是困倦地打了个哈切，困意是会传染的，见到她这般，克丽丝也有些困了，然后……克丽丝就见着金龙小姐的那一条暗金色，细长的尾巴伸了出来，拍了拍克丽丝的肩膀，并且指了指克丽丝的周围，几乎是将所有方位都指了一遍，全都没有放过。
　　克丽丝一楞，有些摸*不准对方究竟是什么意思，但是，克丽丝还是顺着她的尾巴，然后，克丽丝觉得自己就好像是推开了新世界的大门，她发现站在自己周围的大多数巨龙好像都在打瞌睡，几乎都与金龙小姐一样，简直……这简直就是一个巨龙版的高中啊！
　　经历过高中的语文老师要求早读的时候全班的学生站起来抱着书，大声朗读大声背的克丽丝觉得这副场景很熟悉。
　　由于高中的时候，高中生的睡眠完全不足，在克丽丝还是夏未期的时候，学校要求早读，早读又是很容易犯困的，为了防止学生们犯困，这才会出现站起来背书之中情况，但是，即便如此，克丽丝练就了一身本领——站着捧着一本书直接开睡。
　　这……如果把自己周围的巨龙们当成自己的同班同学，那这简直就是熟悉的不要再熟悉的场景啊！
　　克丽丝眸子一亮，瞬间觉得自己的高中血脉觉醒了。
　　当然，正当她想实施的时候，就听见一声，“散会”，然后，几乎是所有的巨龙都跑走了，一瞬间就没了踪影，就连刚才还站在自己身旁的金龙小姐也没了踪影，这……这速度……比她大学的时候上水课听讲座跑路的速度还快。
　　克丽丝只不过是愣神了半分钟，这么大一片地方连一头龙影都没有了，就只剩下了龙君，龙后，与龙族大祭司，三龙的目光皆是落在克丽丝的身上。
　　克丽丝有些头皮发麻，她低头朝着还站在自己身旁的龙魂看去，却发现……龙呢？她这么大的一个白龙幼崽呢？啪嗒一下，没了？就没了？消失了？
　　克丽丝心里骂骂咧咧，痛骂龙魂不讲义气，说好的指导龙，她们都这么多年友谊了，怎么说跑路就跑路了，可恶，太可恶了，不对，它甚至都没有与自己说一声！
　　就在克丽丝在心中腹诽的时候，三头巨龙已经站在了她的面前，银龙塔娜站在最中间，离克丽丝最近，龙君与龙族大祭司站在两旁，以塔娜为首。
　　“克丽丝。”在没有其它外龙存在的时候，塔娜的眸光中闪着泪花，压抑已久的情绪终于爆发，她也不嫌弃克丽丝身上的污血，一把就将克丽丝揽进了自己的怀抱之中。
　　“孩子。”
　　“克丽丝。”
　　“我的孩子。”塔娜冲着怀中的少年龙一句又一句地呼唤道，“好孩子。”
　　“我听提雅说了，你在外面受苦了。”塔娜的爪子有力，克丽丝低下头，被对方以一种保护的姿势护在怀里，她……母亲似乎流泪了……？
　　克丽丝几乎是怔愣着，面前站着的便是她的血亲，她的……亲生母亲。
　　“母亲。”克丽丝也拥了上去，不顾自己脏兮兮的模样，情绪难以克制，她与自己这个世界的亲生母亲紧紧地拥抱在了一起，有一种心安的感觉，让她想诉说自己在外面所受的一切委屈与不公。
　　原来……
　　这就是……
　　家的感觉吗？

88
第88章 
　　◎看到你了……◎
　　家这个词对于上一世的夏未期亦或者是这一世的克丽丝而言,其实都已经有些遥远了。
　　当身为克丽丝的幼龙与夏女士在那一场带有预言意味的梦境中告别的时候，从某种情况上而言，这辈子的克丽丝对于家这个概念就已经变得清晰简单了起来,家人的定义就成了风清灼一人。
　　但是，当龙魂沉睡之前与克丽丝从龙魂的嘴中听到自己这一世的亲身母亲的时候，当时,克丽丝的内心并没有什么特别大的想法，更多的反而是不安与惊讶。
　　毕竟,于克丽丝而言，她一出生便在风清灼的身旁,可以说，她的这辈子,至少是上半辈子，接触最多的便是风清灼，突然之间冒出一对父母，于她而其实有些难以接受。
　　但是，当第一次与龙母以书信沟通，表达了自己的修炼资源不足，对方便以最短的时间,毫不犹豫地用魔法给自己送来了大量的资源以及灵石，要说克丽丝一点感动都没有,那是假的。
　　不过,自己心中更多的反而是气愤，毕竟,这样庞大的资源,母亲说给就给了,与自己在天玄宗所得到的修炼资源简直就是天差地别,克丽丝都不敢想，自己以前在天玄宗过得究竟是什么日子。
　　克丽丝眼珠子一转，心想着，白无归那家伙天天就给自己喝牛乳？以及那家伙的师弟，那什么执法长老还经常为难阿灼，现在克丽丝很肯定，母亲一定给了白无归不少的好东西，这些家伙居然还要这样对自己，就私吞她的修炼资源是吧！果然，人类没什么好东西，已经完全被巨龙同化的克丽丝如是道。
　　以及现在，克丽丝被龙母拥抱在怀抱里，银龙塔娜给自己的感觉很温暖，银龙的气息很干净，克丽丝很喜欢，她有些眷恋地缩在了母亲的双翼之下，自从出生以来，这还是第一次，血缘之情难以割舍，特别是对方就站在自己的面前，并且将自己拥入怀中的时候。
　　可惜，这种感觉并没有持续太久，克丽丝就从对方的怀抱之中挣扎了出来，她的目光凝重，克丽丝问道，“母亲，龙谷是出什么事情了吗？”
　　“来之前我在极东边缘的星海天际看到了大片大片的黑影，我原以为是自己看错了，现在听了母亲方才所说的事情，我便想起了这件事情。”
　　克丽丝抬起头，与银龙母亲那双温和的眸子对上，银龙塔娜低下头，直视着克丽丝的眼睛，银龙那双犹如水晶球一般几乎透明的瞳孔之中呈现出了克丽丝的模样。
　　克丽丝的外表与她这一世的父亲一样，是一头纯种的黑龙，一双龙瞳为深红色，看起来极其危险。
　　并且，现如今，当初的龙崽已经长成了少年龙，克丽丝也长出了龙角，即便不大，但也绝对不是只有一点。
　　克丽丝的双翼也变得强劲有力，龙爪更是尖锐无比，身上的龙鳞就如同黑曜石一般闪烁着光芒，她也早就做好了战斗的准备，身躯之中的龙血沸腾着，原本那双深红色的龙瞳也转变为血色，妖异，诡谲。
　　银龙塔娜听得很认真，她一直都在注意着克丽丝的一举一动，当克丽丝说完之后，她只是伸爪轻轻地拍了拍克丽丝的肩膀，问了一句，“克丽丝，你想和他们一起去吗？”
　　克丽丝被这句没头没尾的话搞得一楞，反倒是站在塔娜身旁的两条巨龙瞳孔皆是一缩，脸色直接就变了，龙族大祭司库尔塔与龙君伊瓦对视了一眼，龙君伊瓦的眼中写满了兴奋，反而是大祭司塔库尔的眼中写满了担忧，但他们并未说话，而是等待着克丽丝的回答。
　　克丽丝有些迷茫，但当看见了自己父亲脸上出现了跃跃欲试的表情时，她便明白，原来母亲是问自己想不想与那几条居住在龙谷边界的巨龙一起去战斗吗？
　　战斗？
　　那当然是选择答应啊！
　　克丽丝想到了让森林之龙艾温复苏的条件，献祭数量庞大的的灵魂，她正愁这些灵魂应该上哪找呢，现在一看，瞌睡送枕头，她现在是开心还来不及，更何况，要想将那颗巨树移植到龙谷，首先需要一片肥沃的土地，这肥沃的土地哪里来呢？克丽丝心中已经有了想法。
　　克丽丝高高地抬起头，眼中写满了兴奋，回答道，“那当然！”
　　听到这句话之后，银龙塔娜露出了果然如此的表情，站在她身旁的黑龙也是一副跃跃欲试，摩拳擦掌的模样，克丽丝发觉，原来，自己的这一位父亲也是个战斗狂。
　　只有龙谷大祭司扶额，心累的不行，他腹诽道：又要来了。
　　体型庞大的黑龙急忙就举起了自己的爪子，用爪子指着自己，一脸兴奋地冲着塔娜道，“我要去，我也要去！”兴奋地声音都提高了好几个度，似乎是担心塔娜不同意，伊瓦又张口解释道，
　　“我还从来都没有与克丽丝，对，我还没有和我的孩子一起参加过狩猎祭呢。”
　　一般情况下，成年的巨龙会在幼崽成长为少年龙的时期，带着他们的幼崽一同与狩猎，像是克丽丝这种情况，确实很是少见。
　　当然，面对已经快要将自己尾巴摇疯了的成年黑龙，银龙塔娜盯着伊瓦看了好一会，她面无表情，最后抽了他一尾巴，骂道，“想得美。”
　　被抽了一尾巴的黑龙委屈巴巴地望向自己的伴侣，不说话了，蹲在一旁用自己的尾巴画着小圈圈，嘴中还嘟囔着：“我也想去嘛。”
　　银龙有些无奈地摇了摇头，转过身来对着克丽丝道，“我让提雅陪你一起去。”
　　提雅，便是接克丽丝回龙谷的那一头红龙。
　　克丽丝有些担忧地看了眼蹲坐在一旁，不停地用尾巴尖在地上画圈圈的黑龙，在听到提雅这个名字的时候，成年的黑龙猛地转过脑袋，泪眼汪汪，满脸都写着“我不开心了，快来哄我”。
　　在交代好一切之后，银龙塔娜一抬爪，克丽丝身上的那些脏污便被清理的一干二净，克丽丝扒拉着自己的鳞片，眼中满是好奇，她望向自己的母亲，试图得到解答。
　　塔娜伸爪子轻轻地摸了摸她的脑袋，“这是空间魔法。”
　　“是银龙的专属魔法。”
　　克丽丝的眸子一亮，她听到了，关键字——魔法！
　　那，自己是不是，应该，也能够使用魔法！魔法与灵气是否同源呢？魔法，没有龙族传承记忆的自己，那又该如何入门呢？
　　“你若是想学，随时来找我。”银龙说完，门口就飞进来了一头红龙，她飞得又快又急，一下子就冲了进来，大喝一声，“姐，怎么又是我啊！！！”
　　“我要睡觉啊！你看看我的黑眼圈，我已经忙得几百年没睡了！！！”
　　“你不能因为我那是你亲妹妹你就将所有事情都推给我啊……”
　　刚吼完，提雅就后悔了。
　　因为……这里怎么要有这么多龙？不是，伊瓦、库尔塔……你们他爹你们的不是走了？！！她分明记得自己的姐姐只留了克丽丝一条龙啊。
　　提雅沉默了。
　　提雅换了个姿势，她站得笔直，头抬高，好似立正一般，提雅大声道，“我觉得挺好的，我觉得自己非常合适，以后有这种事情请多多叫我。”
　　“是不是，克丽丝？”
　　被提到名字的少年龙一脸懵逼。
　　克丽丝：？
　　为什么要提她名字！！！关她什么事情啊！！！
　　不过，秉承着尊重长辈的原则，克丽丝点头，算是应下来了，主要是……提雅望着自己的目光实在是太过于炙热了，她被看得不好意思了，又想起提雅在天玄宗的众人面前维护自己的样子，再怎么样，她也是个不错的长辈。
　　“那便这样决定了吧。”龙后到。
　　克丽丝与提雅同时点了点头。
　　就在提雅带着克丽丝转身离开的时候，就听见身后传来声音，“呜呜呜呜，我不服啊，凭什么啊。”
　　“我也想去。”
　　“伊瓦，你给我站直了。”
　　“好的，老婆。”
　　克丽丝侧过头去看提雅，却见对方一副见怪不怪的样子。
　　自己……这辈子的父母感情真好啊。克丽丝感叹一声。
　　＊
　　“塔娜说你能够看到它们？”红龙站在一片五颜六色的花田之中，提雅的嘴巴里面叼着根狗尾巴草。
　　克丽丝点了点头，她有些疑惑，这么大的一片花田里面，自己这位姨姨究竟是从哪里找出来的狗尾巴草，自己的眼力为什么没有这么好呢。
　　“你再看一看，这里还有没有。”说完，提雅吐掉嘴里的草，全身上下覆盖上了一层火红的烈焰，温度极高，却偏偏没有伤害脚下的那一亩花田，就连一朵小花都没有手上。
　　“就在你的前面。”克丽丝念动清心诀，那种感觉又来了，她的眼前布满了黑影，几乎要将她的视线淹没，那是——黑鸟？
　　“好。”提雅应了一声，在克丽丝震惊的视线中，直接冲了进去，淹没在一片漆黑的鸟群之中。
　　不过片刻，那一片漆黑的鸟群之中传来了红龙中气十足的声音，提雅道，“外甥女，你可给我看仔细了！我这只教一遍！”
　　*
　　温浅拉弓，目光直直地注视着前方，准确来说，是那一片黑暗之中，她的动作简洁而优美，与十几年前的那个只有练气期便敢与人结伴，共闯玄阶秘境的少女相比，她的模样成熟了不少，手中的长剑也被换成了箭。
　　用温浅的话来说，她就是不擅长修习剑道，少时不懂事，为了炫耀自己的天赋，硬是学了百十般武艺，后来发觉，人外有人，天外有天，不擅长就是不擅长，没有必要强迫自己去做，现在人上了年纪，还是学点自己擅长又喜欢的东西吧。
　　“你出来吧，我看到你了。”温浅突然放下了弓，猫儿站在她的肩膀上，冲着那道黑影“喵喵”叫了两声。
　　“风师姐……”

89
第89章 
　　◎哦……吵架了啊◎
　　克丽丝抬起头,目不转睛的地盯着提雅的一举一动，红龙天生就是操纵火焰的一把好手，提雅的眼睛好似熔岩珠一样明亮,她的每一片巨大的龙鳞上都流淌着火红的岩浆，巨大的双翼张开，几乎要将这一整片天空给遮盖,神秘的符文在鳞片上显现。
　　其实，不论是身体的力量又或是魔法的威力,提雅作为一条已经活了不知道多少年的红龙，战斗的本事绝对是一流的,否则龙后也不会多次将这些重要的事情交给她负责，即便她自己本身很想摆烂。
　　体型庞大的红龙眸光一闪,提雅双翼一张，尾巴一甩，用巨大的龙爪将周围的生命体尽数撕碎，即便她看不到周遭的那些黑色飞鸟，但凭借着对于魔法的掌握，她能够感受到周围的魔法波动，以此来判断敌人的位置。
　　伴随着红龙急促的呼吸,提雅的鼻腔之中喷出来些许火星子，有大量的火元素在周遭聚集,不断地在提雅的身旁盘旋着,最后尽数被她大口一张，吞入腹中,火元素被她尽数吸收。
　　随之而来的是一声巨大的龙吟,提雅龙口一张,周围的温度上升,已经达到了一种恐怖的温度，就连四周的空间都开始扭曲，火元素在龙口之中凝聚，瞬间，龙炎成型。
　　顷刻间，龙炎就将整片天空都给染红了，宛如火山喷发，人间炼狱一般的场景，原本只有一团的龙炎开始分裂，不断地分裂，一分二，二分四，四分八……
　　明明龙炎本应该是没有生命的，可偏偏这就好像是细菌被存放在最为理想的环境中生长一样，龙炎也不断地成指数增长，最后化为了漫天的利箭，霎那间穿透了所有黑色飞鸟的身躯，只余下一声又一声飞鸟的悲鸣。
　　克丽丝目瞪口呆，有些不敢置信地望着天上那好似一场大型流星雨一般的火红龙炎，一瞬间，所有的黑色飞鸟都在自己的眼前消失了，就连带那以龙炎所组成的“流星雨”也消失了，温度恢复，只有周围一闪一闪发光的灵魂显示着，方才发生了一场以单方面实力为碾压的战斗。
　　这就结束了？
　　克丽丝简直就是不敢相信，她觉得自己的脑子有些发懵，可是那些被收集到自己灵窍空间的灵魂是做不了假的，克丽丝能够感觉到，自己的灵窍空间之中的灵气似乎更加充裕了起来。
　　不久之前，克丽丝才与龙魂讨论过一个问题，她应该将艾温放置于何处？又要以何种方法让她适应如今的龙谷，如今龙谷的灵气浓度与三万年前那肯定是不一样的，并且，龙谷的灵气浓度与自己灵窍空间之中的灵气浓度更加不可能会是一样的。
　　更何况，黑龙温格当初找到的解决法子已经是上万年前的事情了，经历了这么多年，可以说龙谷已经算是大变样了，外部的环境改变太大，而若是那个法子不进行改良，就直接往上面套公式，试图达到一样的效果，那必然是不行的。
　　不过，好在仅仅只是龙谷内部的灵气的浓度发生了改变，其余的条件都基本满足，因此，只需要解决龙谷的灵气浓度与自己灵窍空间浓度不同的问题便可以了，这件事情，说简单简单，说不简单也不简单。
　　首先，艾温的灵魂其实很脆弱，经历了三万年的岁月磨损，她的灵魂早已经是强弩之末，短时间内根本就无法恢复到原先的状态，更何况，突然之间将她放到灵气充裕的地方自然是不行的。
　　打个比方来说，以养鱼为例子，刚刚买回来的鱼苗其实都很脆弱，在将它们放进自家的鱼缸之前，都是需要经历“过水”这一道工序，首先便是将鱼苗的袋子放在鱼缸之中，待到水温相同之后再进行一次消毒，最后便可以进行实际的过水处理，进行水的交换，直到合缸为止。
　　这其中，一旦有一个步骤操作不好，不得当，那么最后的结果很有可能是适得其反。
　　除此之外，巨树一直都以各式各样的灵魂为养料，这就意味着克丽丝，在将巨树从自己的灵窍空间挪出来的时候，克丽丝还需要准备数量充足的灵魂作为养料，她需要让她尽快地跨过成长期。
　　这下，克丽丝想到自己不久之前猎杀的那一头蛟龙的灵魂，又想到了如今由红龙提雅所猎杀的黑鸟，以及大量涌入自己灵窍空间之中那些灵魂，她感受了一下，还差了一点。
　　克丽丝眼珠子一转，便听到了提雅对于自己的呼唤。
　　“你来试试？”红龙提雅冲着克丽丝扬了扬下巴，克丽丝抬起头，再一次念动清心诀，果然，就如提雅所说的那般，它们又来了。
　　无穷无尽，这些东西杀不完，根本就杀不完。
　　从时空星河的裂缝之中，又涌入了大片的黑色，黑色的物体蠕动着，不断地胀大，这一次，它们化为了飞龙的模样，嘶吼着朝着她们冲过来。
　　红龙飞到了克丽丝的身旁，提雅用尾巴推了推克丽丝，示意克丽丝自己上前试试。
　　克丽丝也不慌，她的实力是不如提雅的，一瞬间也不可能毁灭这么多的飞龙，但她明白一个道理——擒贼先擒王。
　　可以说，克丽丝一看便明白，对方明显就是有备而来的，并且，这些从星河之中偷溜进来的飞龙还摆出了攻击阵法的姿势，最强的飞龙飞在最前，后方紧跟着几头修为一样的飞龙，这是一种人类世界中有名的攻击的阵法。
　　克丽丝的瞳孔一下便锁定了其中的最强者，她舔了舔唇，双翼一张，以一种比对方更快的速度直接撞了上去，克丽丝爪子一用力，嘴巴一张，一咬一抓，直接与对方缠斗在了一起。
　　两龙打得不相上下，人海战术在这个修为早就无效了，其余的生物根本就没有办法插手，克丽丝一口咬住了对方的翅膀，她略带挑衅地笑了笑，黑龙的唾液带有腐蚀性，对方发出一声低鸣，克丽丝一扭头，以一口简单的龙炎结束了战斗。
　　接下来，一切都简单了，首领已死，其它的飞龙也就丧失了斗志，克丽丝毫不犹豫地取走了它们的性命，浑身漆黑的少年龙好似杀神降世，越杀越激动，越杀越兴奋。
　　终于……
　　克丽丝甩了甩自己的脑袋，手上与疼痛让她保持清醒，她伸爪，掌心一片雪白的光芒。
　　够了。
　　一颗种子被埋入了泥土之中，随着克丽丝将自己灵窍空间的灵魂们作为“水”与“养料”浇灌着这一枚种子，种子破土而出，长出了新芽，接着以一种恐怖的速度开始不停地想上生长，成为了一棵小树苗，没过半晌，小树苗伸出了三个根，不断地向下扎根，根系深入地下，树干直通云霄，最终化为了一棵高耸入云的巨大橡树。
　　“那是什么东西？”还醒着的年轻巨龙们抬起头，极为意外地望着这副场景，太神奇了，拔地而起的通天巨树，以及瞬间长成的一片森林，这一切都具有着独特的玄幻色彩。
　　反而是一些年迈的巨龙们看起来表情激动，他们大声地呼喊，几乎是惊叫道，“看啊，是世界树！”
　　“我们的世界树它回来了！”
　　“它回来了！”
　　在很久很久以前，龙谷之中便拥有着这样的一棵通天巨树，它的树根通向三界，这也是以前龙谷会与外界进行联系的原因，只不过，也不知从何时开始，这棵通天的巨树消失了。
　　一片森林拔地而起，就耸立在克丽丝的领地上，克丽丝望着这一棵熟悉的通天巨树，它的模样看起来比在万兽秘境的时候好了不知道有多少倍，更加的高大，更加的……有一种说不出来的感觉，让龙感觉到平静与安宁。
　　克丽丝伸爪子去抚摸这一棵树的树干，突然之间，她好像想到了什么，克丽丝张开双翼，双脚一蹬，不顾身后红龙提雅的呼唤，便扭头冲向了世界树的最中心处。
　　＊
　　依旧是那一汪熟悉的水潭。
　　水潭的边缘坐着一道熟悉的身影。
　　察觉到有人来了，艾温收起了脚，她手肘一撑，整个人便从水潭的边缘处站了起来。
　　克丽丝也化为了人形，走了上前。
　　与二十年前相比，克丽丝成熟了很多，而艾温依旧是保持着那副模样，丝毫未变，只是那双眼睛里面并没有任何的情感，一片淡然，宛如神明。
　　等等，神明？
　　克丽丝有些犹豫地站在原地，艾温却给了她一个拥抱，“好久不见，我的龙主。”
　　“我我我，你你你……”克丽丝被吓了一跳，她几乎是连滚带爬地从艾温的怀抱之中跳了出来，这种称呼实在是太过于暧昧了，让克丽丝感觉自己被冒犯了，非常的冒犯！
　　很多年前，风清灼也这样称呼过自己，可是当这种几乎可以被算作为“情｜趣”的称呼从别人的口中说出来的时候，对于克丽丝来说，这是完全不一样的感觉。
　　如果说风清灼这样称呼自己带给克丽丝的是一种悸动，那么……艾温这种称呼自己便可以被称之为惊悚，可怕，这是在是太可怕了。
　　克丽丝赶忙挥舞着双手，她立马问道，“你应该知道我不是温格吧？”
　　对方点了点头，冲着克丽丝温和地笑了笑，那双漂亮的眼睛好像会说话一般，艾温一眼便看出了克丽丝脸上的不自然，她道，“这只是一个小小的玩笑，别太紧张，克丽丝。”
　　克丽丝是真的被吓到了，这种东西不能过界，不应该过界，也不可以过界！
　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，更何况她对于艾温更多的是一种责任，而不是想要现在这种不清不楚的关系，她不是温格，这种关系太乱了。
　　“那个孩子不在吗？”艾温看了一圈周围，却没有捕捉到风清灼的声音。
　　一瞬间，克丽丝沉默了，克丽丝剜了她一眼，完全不愿意说话了。
　　“那个孩子”指的是谁，大家都心知肚明。
　　至于为什么没有来。
　　克丽丝冷笑一声：呵。
　　“哪有什么为什么，不就是不喜欢我呗。”
　　“哦。”艾温认真地点了点头，她端详了一下克丽丝的表情，最后道，“原来你们吵架了啊。”
　　克丽丝：……
　　克丽丝扭过头，不愿看她，“你方才还唤我龙主，现在又在我面前不停地提一个外人做甚？”
　　艾温点了点头，“哦，外人。”
　　克丽丝：……
　　克丽丝受不了对方的那副表情，就在少年龙即将炸毛的时候，红龙提雅也追随着克丽丝，飞了上来。
　　“真的不喜欢了？”艾温试探性地问到。
　　“我是龙谷的少龙主，如今龙谷出事，我忙还来不及，没空谈情说爱。再说了，是她不愿意与我回龙谷的，更何况，她作为天玄宗的大师姐，待遇又好……什么都好……反正不喜欢我也正常……我又不求着她喜欢，这多掉价，多丢龙谷的脸。再说了，除了她我又不是不能喜欢别人，这么多年了也没见她与我写过一封信，明明与龙谷通信的方法在许多年前我就告诉过她了，我是当着她的面与父母通信的，我和你说……”
　　说到这，克丽丝的声音顿了顿，她突然意识到了什么，说道，“明明是我救了你，你在我面前一直提她这又是在搞什么！”克丽丝咬牙切齿，就是不愿意提那人的名姓。
　　艾温点头：“哦……”
　　“你别再哦了！”克丽丝抓狂，声音突然就提高了好几个度。
　　艾温：“哦。”

19
第19章 
　　◎冬深知◎
　　“哦。”艾温点了点头,这一次，从树顶垂落下来的藤蔓缠绕上了克丽丝的手臂，艾温的眼眸温和,长睫下敛，在世界树下，她的身上萦绕着一层浅浅的绿色光芒,艾温很平静地问道，“可是你和她吵架了,那你的发｜情期怎么办？”
　　“她不是你认定的守护者，一生的伴侣吗？”
　　“她们为何要唤你归家,最大的原因不就是因为你的发｜情期吗？你成长的实在是太快了，想必不需要多久便能够跨入青年期,再下一步就是成年期。”
　　“待到那个时候你应该如何处理，你可曾想过了吗？”
　　听到这，克丽丝的脸色倏然一变，一阵青一阵紫的，最后那张白皙的脸现在是黑得不行，克丽丝抿唇，她耷拉个脑袋,脸上写满了不开心，唇瓣微动,却又不知道从何说起。
　　只见艾温走到了她的面前,在克丽丝惊讶的眼神之中，她用自己的一根手指轻轻地触碰了一下克丽丝的额头。
　　透过指尖,似乎有能量在涌动,克丽丝抬起头,朝着她眨了眨眼睛。
　　艾温收回手,也不顾及克丽丝的表情，她只是自顾自地说道，“少年龙之后便是青年龙，青年龙之后你就是一条成年龙了，可以说，只要你的修为继续往上涨，那么就必然会遇到应该如何处理自己的发｜情期这个问题。”
　　“在龙谷之中虽然是好处理一些，但是如今龙谷出了一些问题，一般情况下都是以沉睡这就意味着你不能够你总不可能够在战场上渡过自己的发｜情期。”
　　艾温所说的话让克丽丝陷入了沉思，确实如此，这件事情根本就无法避免。
　　紧接着，艾温又道，“不知道你是否有听说过一个传说。”
　　“你知道龙谷的魔力来源吗？”作为活了三万年往上的老古董，艾温与温格是同一时期的巨龙，她所知道的事情很多，并且，由于她还没有离世，灵魂也从未回归龙谷，因此，她所知道的事情并没有被成为巨龙传承记忆中的一部分被传承下去。
　　“你指的是……”克丽丝的声音顿了一下，她的眸光微闪，“是指龙神创造龙谷的那个传说吗？”
　　艾温点了点头。
　　“那我只知道一部分。”克丽丝摸了摸自己的下巴，“你知道的，我的大部分传承记忆都来自于你，我知道的你应该也都知道，就算不知道的话那么方才你与我进行‘记忆交换’的时候也应该知道了，并且，我不知道的事情，也许你也会知道。”
　　克丽丝直视着艾温的眼睛，讲述起了她所知道的那部分传说，关于龙谷的来源，克丽丝故意将自己的声音放缓，以一种令人舒服的节奏道，
　　“传说，龙神是这世间的第一条巨龙，据说，在祂的寿命即将走到终点之前，祂以自己的身躯化为了整个龙谷，祂流下的鲜血便成为了龙谷外围的时空星河，也正是因为时空星河之中的时空风暴这才护得龙谷万世太平。”
　　“唯有成年巨龙的鳞片才可以阻挡时空星河的风暴，倘若其它的生物想要进入龙谷，那么除了自身实力过硬，拥有比肩成年巨龙的力量，那便是需要龙谷之中巨龙的允许，一路护送这才能闯过外围的时空风暴，直接进入龙谷内部。”
　　克丽丝将自己目前所知道的事情都梳理了一遍之后，她意识到了，不对劲！这件事情太不对劲了！
　　按照母亲的说法，那些东西入｜侵龙谷的这种情况已经并非是第一次了，凭借提雅姨姨对于那些家伙的熟悉程度，显然，不说龙谷之中的大部分龙都清楚这些东西的来历，即便在幼龙之中或许没有普及，但是至少，与母亲有关的那些参战的巨龙肯定是知道的。
　　并且，方才克丽丝眼睁睁地看着那些漆黑的东西它们从星河风暴之中的裂缝之中涌入龙谷，无边无际，根本就杀不完，可是偏偏它们的修为并没有达到成年巨龙的那种地步，要不然，面对这么多每一只都拥有成年巨龙实力的黑色飞龙一般的生物，她怎么可能全身而退，她又不是什么九尾猫妖，有九条命可以随意挥霍。
　　既然它们的修为没有达标，那么就只有一种可能，克丽丝想不久之前，母亲特意将在狩猎时候的她唤回，就如母亲在会议上所说的那般，龙谷内部有内鬼，毕竟，想要进入龙谷的方法只有两种，一是达到成年巨龙的修为，二是龙谷内部有龙护送，并且，这一次护送，至少得有三头成年的巨龙。
　　但是，即便是有三头成年巨龙护送，那么送来这么多的低端战力有什么用呢？甚至都不需要成年的巨龙出手，现在即便是像克丽丝这样的少年龙也能够轻易地将这些外来的敌人给清除。
　　更何况，再加上克丽丝还是近些年龙谷诞生的龙崽，巨龙本就产子困难，几十年都不一定会诞生一条新生的龙崽，要是不出意外的话，她目前应该就是龙谷中最年轻的龙了，像她这样的都能以一敌百，那这些冒着生命危险也要来穿过星河风暴，来到龙谷的黑色生物来这里的意义又在哪里？
　　并且*，这些生物除了隐匿的能力比较强，除了念动清心诀的克丽丝以外，暂时还没有龙能够看到它们，但是，像是提雅一样，使用魔力感知也依旧能够勘察到，能够轻易地将它们杀死，那么这些东西还有什么用？为什么龙谷内的巨龙又会冒着这么大的风险去帮助这些外来者？
　　除非……
　　克丽丝有些烦躁地抓了抓自己酒红色的短发，用力至极，几乎要将头皮给扯下来了，烦躁，这实在是太烦躁了，她实在是不适合玩阴谋论，能够用拳头解决的事情为什么要想这么多，烦死龙了。
　　不对……
　　突然间，克丽丝灵光一闪，等等，其实还有一种可能，黑龙温格离开龙谷的时候好像还是一条未成年的小黑龙吧，那么，它是如何跨过星河风暴，来到龙谷之中的呢？并且，龙神的死因又是什么呢？巨龙们的传说之中并没有提到。
　　克丽丝联想到了一种可能，会不会……还有其它的方法能够进出龙谷，也许，龙谷之内其实并没有背叛者？毕竟……她感觉龙谷的先辈们都还……蛮可爱的，从何某种情况上来说，克丽丝并不希望自己人之中出现叛徒。
　　克丽丝将自己的猜想与艾温说了，艾温只是笑着伸手揉了揉她的脑袋，作为［治疗］与［辅助］的象征的森林之龙掌心很温暖，点点绿色的光点从她的掌心浮现，最后全都贴在了克丽丝的龙鳞上。
　　克丽丝感觉自己其实根本就没有受伤，但是那些浅绿色的光芒在她的龙鳞表面不停地流淌着，绿色的荧光消散，克丽丝低头一看，发觉自己的鳞片好像刚刚被人清洗过一样，干净，亮得几乎可以反光。
　　终于，提雅在世界树中央的水潭边上寻得了克丽丝，她方才找了半天，却又因为这是在世界树上，感知能力受限，只能够凭借自己的视力寻找克丽丝究竟跑到了哪里去。
　　消失已久的世界树又重新出现了，这意味着什么呢？
　　提雅的眸光一沉，她收起双翼，开始向下飞行，最后停在了克丽丝与艾温的面前。
　　提雅直接幻化成了人形，她身上穿着一件大红色的长袍。
　　提雅以龙族的最高礼节极为有恭敬地向着艾温行了一个标准的礼，“想必您便是艾温女士了吧。”
　　“怎么？你认得我？”艾温挑眉，朝着提雅问道，“可我并没有在龙谷的记忆，我诞生于森林之中，你又是从哪里得知我的名姓的呢？”
　　“黑龙温格是我的一位先祖。”提雅恭敬地回答到。
　　从别龙的口中听到这个熟悉的名字，艾温身躯一颤，她一抬头，问道，“那她龙呢？”
　　“我问你，温格她龙呢？”艾温的语气极为激动，毕竟，在温格与她告别之前，就与她提过，自己会回到龙谷寻找能够拯救自己的方法，可是现在……现在……救她的方法流传至今，却不见当初黑龙温格。
　　提雅摇了摇头，表明她也不知道，但是……
　　提雅开口，“请您放心，她或许还活着，毕竟，我们并没有关于温格的传承记忆，这些东西都是她亲口传授予龙谷的小龙们。”
　　“她没死。”
　　“那便好。”
　　艾温就听到了这句话，她低声呢喃一句，“温格她怎么可能会死呢？三万年我都得等，我再等她三万年又如何，不论如何，死去的巨龙们的灵魂都会回到龙谷的。”
　　“我会等到她的。”
　　提雅的目光在克丽丝与艾温之间打转，她一眼便看出了两龙的心思，提议道，“既然你们都有问题，为什么不在狩猎祭仪式上问一问龙神呢？”
　　＊
　　“你认错人了。”对方从一片黑暗中走了出来，一袭白衣胜雪，女子缓缓地说道，“我名冬深知，并非你所谓的风师姐。”
　　“冬？”温浅的眸光一闪，眼里有些许诧异，这可是个极其少的姓氏，冬深知是何许人？好像……那不是合欢宗的圣女吗？
　　只是……传说这合欢宗的圣女不是因为身体出现了问题，马上就要被人替换掉了吗？今日一看，她根本就没有发觉冬深知的身体有任何的问题，反而……健康的很呢。
　　看着对方这张粗看与风师姐有些熟悉，细看却又发觉五官实际上完全不一样的脸，温浅心中有些许震惊，她低下头，“那不知合欢宗的圣女今日来找我有何事呢？”
　　总不可能是想要与我双修吧……
　　想到了那些传言，温浅连忙表明了自己的态度，“首先，我不是磨镜（女同）。”
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-05-0135:48:12~2024-05-0235:53:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随以安1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：2198495410瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

91
第91章 
　　◎求见龙神◎
　　“问龙神？”克丽丝与艾温对视了一眼,二人都从对方的眼睛中看到了些许震惊，问神明，这完全就是一条她们从未想过的道路。
　　龙神,那得是什么修为？
　　克丽丝心头一跳，在她这个修为居然能够与一位真实存在的神灵进行对话吗？这……
　　对于龙神，克丽丝基本上不了解,但是，按照她的想法,一位神明应该是全知全能的吧？再不济，那至少知道的信息也应该比自己多吧。
　　自己是否可以通过这位神明来知道一些其它的事情,比方说，自己是为何而来到这个世界的？究竟是谁让自己来到这个世界的？自己还能够回家吗？回到上辈子的那个世界,回到自己前世的那个家。
　　早就被掩埋在自己内心深处的思念悄然在克丽丝的心头蔓延，在还是龙崽的时候，她就确认过，这条路是走不通的，她不可能回到前世。
　　但是，但是……万一呢？万一真的可以呢？如果真的有这种可能，自己又不去尝试,绝对会后悔一辈子的。
　　克丽丝抿了抿唇，她撩了一下自己的发丝,长睫微垂,试图掩盖住自己眼中的震惊，万一呢？万一真的能呢？她的双手握紧,随后又松开。
　　要知道,在克丽丝穿越过来之前,她也不过只是一名十九岁的大二学生啊。
　　克丽丝修长的指尖轻微地颤动了一下,她的心中有了一个目标，她想要与龙神对话，想要问一问……关于自己的事情。
　　不过，在那之前……还是得解决当前的情况，作为龙谷的少龙主，她应该将龙谷的安全放在首位，她是肩负着责任与使命而降生的，应该将自己的问题放在末尾……只能说，如果可以的话，她还是想要问一下。
　　就只是一下。
　　克丽丝抬起头，望着天，天空早就已经被世界树的叶子给尽数覆盖，由于这棵世界树实在是太大了，大到自己已经看不见远处的星河风暴了。
　　克丽丝收回目光，她转过头来，轻声问道，“提雅姨姨，你说，龙神祂真的什么事情都知道吗？”
　　提雅对于克丽丝的询问感觉有些许惊讶，但她还是冲着克丽丝点了点头，很肯定地回答道，“是的。”
　　“但是，你所想要知道信息的价值与你所付出的祭品需要对等，也就是说，你如果想要问有关古龙又或者太古龙的问题，那么你的祭品至少也得是那一个级别的，至于更具体的问题，你恐怕得去问一问我们的大祭司了。”提雅伸手挠了自己的脑袋，“我并不负责这一部分，如果你想要知道更加具体的事情，你应该去问更加专业的龙。”
　　克丽丝点了点头，应答道，“好。”
　　＊
　　半月后，狩猎祭如期举行。
　　一尊巨大的神龙雕像被摆放在祭坛的中央。
　　神像上所雕刻出来的巨龙高高地抬着头，祂的表情不甘，张着嘴，双翼张开，尾巴下垂，四肢尖锐的爪子极其用力地抓着地面，好像下一秒就会腾空而起，飞上云霄。
　　所有的巨龙都聚集在一起，祭坛之下黑压压的一片，祭坛之上却唯有塔库尔一龙，年迈的绿龙神情肃穆，在龙谷目前所存活的巨龙之中，塔库尔的年纪已经很大了，祭祀龙神这件事情他已经做了很多年，一旦遇到他们无法解决的问题，塔库尔便会站出来，献出祭品，请示龙神，以前如此，今后也还会这样继续做下去。
　　伴随着第一声铜钟被敲响，所有围观的巨龙们都安静了下来，塔库尔站在祭坛上，年迈的绿龙闭上眼，今日的绿龙大祭司穿着一袭纯黑色的长袍。
　　钟声过后，周围恢复了一片死寂，塔库尔的口中开始哼唱起了无龙能够听懂的曲子，古老而又晦涩，一个词接着一个词，声音低沉而缓慢，咬字清晰，有些像是睡梦之前吟唱的安眠曲。
　　紧接着，第二声钟声被敲响，塔库尔的声音开始加快，原本低沉的声音变得高亢，尖锐，这根本就不属于这里的任何一种语言。
　　当第三声钟声被敲响，吟唱的声音戛然而止，祭坛上又恢复了平静，塔库尔睁开眼睛，从它的口中吐出了一口浊气，他的瞳孔血红，精神状态很差，就好像很久都没有睡觉了一样。
　　祭坛上摆满了琳琅满目的祭品，所有巨龙的目光庄重且严肃，狩猎祭于他们而言很重要，更何况，今日的狩猎祭与往常的非常不一样，这一次的祭品好像格外的贵重。
　　所有巨龙都看到了，被摆放在祭坛的中央，神龙雕像面前摆放着美酒与一盘新鲜的血肉，那是九头蛟的血肉，要知道，即便是好几头成年巨龙一齐狩猎都不一定能够狩猎到一只九头蛟。
　　九头蛟这种生物阴险，狡诈，最重要的是，它们的隐藏能力很强，隐藏在龙谷最东边的一片黑水沼泽之中，它是群居生物，在现在的这个季节，成年的九头蛟要么是在寻找伴侣，要么就是在培育子嗣，攻击性很强，强龙难压地头蛇，一个不小心去了就很容易翻车。
　　塔库尔吟唱完之后，原本还算得上明亮的天空突然之间就直接阴沉了下来，一阵风吹过，原本还高悬挂在天边的太阳骤然消失，天生异象，塔库尔连忙上前，趁着太阳还没有被完全吞没，他龙爪一翻，拿出了一个巨大的火把，赶忙递到了身旁红龙的面前，红龙吐口一口龙炎将火把点燃。
　　火把发出了“噼啪”的响声，塔库尔用龙爪挥舞着火把，他快速地在半空之中画了一个圈，最后又将火把递给了站在旁边的另一条龙。
　　那是……
　　金龙小姐？
　　克丽丝瞪大了眼睛，怎么也没想到，当初就站在自己身旁，就连开会都在打瞌睡，差一点睡着的金龙小姐居然也会是这场祭祀的参与者。
　　金龙小姐伸爪接过了火把，她接替了大祭司的位置，重新站上了祭坛。
　　金龙小姐挪动着脚步，她的鳞片在火光的照耀之下亮闪闪地反着光，就好像是在鳞片上贴满了金币，十分漂亮，再然后，有一名人类少女爬上了祭坛，站在了她的身旁，她们相视一笑，随后开始在祭坛上跃动。
　　她们这是在……跳舞吗？
　　克丽丝突然想起了龙魂曾经与她说的话，“龙生最重要的就只有三件事，美人，美酒，睡觉。”
　　至于这三件事是怎么来的，克丽丝摸了摸自己的下巴，观赏着这一场舞蹈，该不会是因为龙神最为喜欢的就是美人、美酒与睡觉吧。
　　克丽丝的视线从她们的身上挪开，转向了摆放在祭坛上的祭品们。
　　当克丽丝发觉摆放在祭坛上的祭品开始消失之后，克丽丝的目光一凝，她的呼吸加重，自己的注意力也更加集中了起来，她感觉到了周围的变化。
　　克丽丝学着塔库尔那样，闭上了眼睛，是的，有东西来了。
　　一片枯黄的落叶被吹到了祭坛上。
　　克丽丝站在祭坛下，距离祭品最近的地方。
　　她安静地等待着。
　　等待着大祭司将龙谷的事情问完，如果祭品还算充裕的话，兴许自己还能够问一些其它的问题。
　　正当克丽丝这么想的时候，突然之间，克丽丝感觉到了一股很强大的力量抓住了自己的脖颈，一把就将自己抓到了祭坛之上。
　　克丽丝赶忙睁开眼睛。
　　然后……
　　她发现自己在金龙小姐的爪下。
　　克丽丝：？
　　克丽丝：等等，我和你很熟吗？我们顶多就算是站着开会一起睡觉的友谊吧？更何况，我那次甚至连觉都没有睡着！！！
　　都没有等克丽丝说出话，她就被金龙小姐抓着送到了塔库尔的身旁，一阵天旋地转之后，克丽丝手中握着本应该由金龙小姐所握着的火把，她一抬头就瞧见金龙小姐带着自己的人类少女跑了下去，金龙小姐还挥舞着爪子，对着自己不断地做着一个动作。
　　克丽丝：？
　　克丽丝：我谁谁？我在哪？我应该干什么？
　　都没有给克丽丝多想的机会，龙谷大祭司便握住了她的爪子，带着她挥舞起了手上的火把。
　　刚开始，克丽丝很难跟上这种节奏，她感觉自己的身体非常难用，不管是跑也好，跳也罢，哪怕是最简单地用爪子挥舞火把也已经费尽了全身的气力。
　　金龙小姐已经帮她将前半段给跳完了，现在……后半段，必须由她自己来。
　　克丽丝能够清晰地感觉到自己肢体的僵硬，她甚至还能够听到自己骨头发出的“噼啪”声，刚开始，克丽丝还能够尝试分出自己的心神去看向祭品，她有些担心，担心，自己会不会跳得实在是太丑了，到时候要是连龙神不接见自己可就糟了。
　　似乎是明白她的顾虑。
　　祭坛之下，金龙小姐带着她的公主站在了克丽丝方才站的位置，她抬起头，很是兴奋地低吟了一声，她举起爪子，好像说了一句什么话，但是克丽丝听不清楚，她只是注意着自己的脚步，生怕跳错了一点。
　　金龙小姐站在c位，她接替了大祭司的位置，开始了吟唱，而大祭司改吟唱为纠正克丽丝的舞蹈姿势。
　　克丽丝紧张地低下头，生怕自己会搞错了什么，只是……不知为何，一阵困意袭来，克丽丝闭上眼，她与龙谷大祭司一齐消失在了原地，连带着消失的还有摆放在祭坛上的祭品。
　　再一次睁开眼，克丽丝发现自己站在了璀璨的时空星河之中，而，站在她身旁的便是一袭黑色长袍的龙谷大祭司塔库尔。
　　“这里是……”克丽丝侧过头，看向了塔库尔，毕竟她还从来都没有进行过狩猎祭，而塔库尔作为龙谷的大祭司，进行这种祭祀显然也已经不是第一次了，还是跟着有经验的龙学一学比较好。
　　塔库尔摸了摸克丽丝的脑袋，示意她噤声，于是，克丽丝便立即闭上了嘴。
　　“龙谷的第三十六代大祭司，求见龙神。”
　　【作者有话说】
　　晚点再修一下
　　感谢在2024-05-0235:53:35~2024-05-0335:40:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随以安1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

92
第92章 
　　◎中州◎
　　当塔库尔的声音落下,两龙自身所处的空间开始疯狂地震动，克丽丝能够清晰地感觉到，自己脚下踩着的星海开始不停地摇晃,几乎要将她抖飞起来。
　　再次睁开眼，克丽丝抬起头，发现了一只巨大的红色眼睛出现在了自己的正上方,那是一双红色的龙瞳，瞳孔之中夹着些许金色,炙热如岩浆又好似最明亮的太阳光辉一般光彩夺目。
　　随着这只眼睛的出现，克丽丝发现,原本隐藏在周围的那些星河之中的碎星全部都化为了一双又一双血红色的龙瞳。
　　克丽丝脑子里突然闪过了一句话——祂正在看着你。
　　祂正在平静地看着你。
　　意识到这件事情之后，克丽丝顿时感觉自己的大脑有一阵钝痛,就好像有无数根针在自己的大脑里面飞速穿刺一般，疼得厉害，疼得克丽丝直龇牙。
　　痛死了，简直痛得要命。
　　克丽丝的眉头紧缩，她面容狰狞，右手抓住抓住自己的红发用力地向下扯了扯，几乎要将头皮都给扯下来,克丽丝让试图以这种方式以毒攻毒，只可惜,无效。
　　她根本就无法减缓这种钝痛,在这种时候，不知为何,克丽丝又想起了风清灼,她想到阿灼当初在进入万兽秘境之前的山洞中好像也是这个样子。
　　然后……阿灼当初是如何缓解的来着呢？
　　哦,对了！克丽丝一拍脑门,她一下子便想到了清心诀，于是，克丽丝瞳孔一竖，张口，低低地念动了清心诀。
　　龙谷大祭司下意识地将克丽丝护在了自己的身后，小殿下还未成年，少年龙的躯体不足以她这样直面神明的威压，是克丽丝将那些东西想得太简单了，直面神明，与一位神明对话本来就不是什么简单的事情，特别是在自己还未成长起来之前，不论是精神又或者是肉｜体，这都会是一个巨大的挑战。
　　克丽丝被龙谷大祭司给紧紧地护在了身后，莫名的，克丽丝心中涌上了一种不甘的感觉。
　　于是，克丽丝强撑着身子，她高高地抬起头，她朝着这星河风暴之中的那一只又一只的深红色龙瞳望去，却见处于天空中，最大的那只深红色龙瞳冲着她眨了眨眼睛。
　　突如其来的眨眼反而使得克丽丝有片刻的愣神。
　　祂认识自己吗？
　　应该没有吧。
　　那祂为什么对自己眨眼睛？
　　但是克丽丝并没有说话，在神明面前问问题是需要付出代价的，祭祀所用的祭品是所有巨龙们的战利品，她没有权利去问这个问题，只有等到塔库尔问完之后，倘若龙神心情好，也许自己还能够多问几个问题。
　　克丽丝站在一旁，耐心地等待着，当初想要面见龙神是自己向大祭司提出来的，既然她现在已经来到了这里，那么她自然也要遵守这里面的规则。
　　只见龙谷大祭司的手中拿着一根火把，他在那只巨大的龙目的面前挥舞着火把，其实，塔库尔与神明之间并没有进行更为直接的预言交流，反而是通过以文字或是行为的方式充当媒介来达到信息传递的目的。
　　交流结束，克丽丝凑到了塔库尔的身旁，有些好奇地盯着火把上面的痕迹，她非常想知道，究竟是什么原因会造成如今的龙谷出现这些奇奇怪怪的生物，已经严重影响到了龙谷内的生态了，特别是……还有一条巨龙居然因为这件事情死去了。
　　“是凤凰那便出了问题……”龙谷大祭司低下头，用手不停地一张纸上面记录着，他的眉头皱起。
　　凤凰为百鸟之首，与龙其实属于同源，血脉相通，穿越星河风暴也就不成什么问题了，但是，凤凰那边又能出什么事情呢？
　　凤凰栖息于丹穴山，与龙谷一样，丹穴山也不属于三界之中，是新开辟的天地，二者属于同源，相距不远了，龙谷目前的状态还算平稳，凤凰那便总不可能一下子全军覆没了吧？
　　“凤凰？”克丽丝眸光一闪，“那我们应该去何处寻找这个凤凰呢？”
　　在一片血色的星海之中，虚空中，龙神凝聚出了一双手，祂在克丽丝的眉心处一点，一道金色的光芒涌入了克丽丝的灵窍之中，克丽丝听到了两个字，“中州——”
　　“中州……”克丽丝低低地呢喃一声，“我知道这个地方，我曾经从一个名为‘齐不染’的女子的家书里面看到过。”
　　“但是……中州，倘若我没有记错的话，那不是应该在修仙界吗？”克丽丝眯了眯眼睛，难道是有一头凤凰流落在了修仙界？
　　不知怎的，克丽丝下意识地又想到了那个名字……
　　当然，想到一半，克丽丝用自己的指甲极其用力地刺入了自己的掌心，疼痛让她瞬间清醒，克丽丝晃了晃脑袋，突如其来的变故使得塔库尔有些紧张，克丽丝冲着她摇了摇头，表明自己没事，不用担心。
　　“等一等！”克丽丝猛得抬头，她能够感觉到周围的空间波动，克丽丝意识到了自己马上就要被送走了，于是，她再次抬起头，朝着天空之中那双巨大的龙瞳唤了一声。
　　这一片的星河风暴是龙神的鲜血所孕育而出的，四周一片血色，那一双双即将闭上的龙瞳在克丽丝的呼唤下又再次醒来，一只又一只的红色龙瞳同时望向了克丽丝，此刻，克丽丝终于明白了，什么是龙神，龙神啊龙神，这可是一位精通战斗的神明，而克丽丝却想要以少年龙之躯直视对方的威压。
　　方才还站在克丽丝身边的塔库尔已经离开了，但是克丽丝并不在乎，她只是还有问题，她还有很多个问题想要问，今日再不问，以后恐怕也难有机会，如今，星河风暴之中就只剩下了克丽丝与龙神两龙。
　　“我还有别的问题想要问您！”克丽丝攥紧了手心，她抬头，鼓起勇气，丝毫不畏惧，也并不犹豫地大声喊到。
　　＊
　　“所以，龙神指引你接下来要去中州？”艾温坐在克丽丝的面前，她伸手拿起一个精致的糕点，送入了自己的嘴里。
　　“你吃吗？”艾温用银托盘将精致糕点递到了克丽丝的面前，随口问道。
　　克丽丝摇了摇头，她耷拉着个脑袋，不知道究竟在想什么。
　　“所以你最后还问出来了什么别的东西吗？”艾温咀嚼了一下口中的糕点，目光挪动，视线看向了别处。
　　克丽丝用右手有些烦躁地挠了挠自己的头，将自己得头发弄的越来越乱，她只回答了艾温四个字——我听不懂。
　　艾温：？
　　克丽丝：“我听不懂祂说的话！”
　　艾温：“噗嗤……你这……哈。”
　　“笑什么笑，我的大部分传承记忆都来自于你，我听不懂难道你还能够听懂了？”克丽丝气得直冲她翻了个白眼，满脸写着无语。
　　“早知道当初就好好跟龙魂学这些语言了，偷懒现在把自己害了。”克丽丝欲哭无泪，“家人们谁懂啊……”
　　“难道我应该会吗？不论是对于巨龙，又或者是对于人类时候的我来说，这语言对于我来说是不是实在有些太抽象了啊。”
　　“难道你就没有求助过其它龙吗？他们又是怎么与你说的？”艾温伸手揉了揉克丽丝的脑袋，反问到。
　　“不怎么说。”克丽丝伸手，举桌上的茶壶嘴大口了一次，只是这茶壶里面摆放的并不是酒，而是刚刚沏好的茶水，克丽丝毫不在意，她三两下就咕嘟咕嘟地就将这些茶水尽数喝完了。
　　没有阿灼在身旁，酒品不好的少年龙还真有些不敢喝酒，但是巨龙们又喜欢喝酒，因此，克丽丝便徒手搓了一个两心壶出来，两心壶中有机关，表面上看起来喝的是酒，其实喝的是里面的茶水。
　　克丽丝难过地耷拉着脑袋，艾温也不知道如何安慰，她只是伸手摆弄着自己的糕点，只听一声脆响，一阵香味从炼丹房之中飘了出来，艾温站起身，朝着克丽丝问道，“你想吃刚烤好的小蛋糕和饼干吗？”
　　克丽丝：？
　　你说啥？
　　克丽丝反应了一会儿，红衣少女连忙举起手，她撑着桌子，克丽丝大声说道，“吃吃吃，我狂吃的好吧！”
　　艾温无奈地耸了耸肩。
　　很快，刚刚烤好的小饼干就被摆放在了桌子上，是一条mini的小龙造型，克丽丝伸手拿起了银托盘上的一块饼干，她欢快地眯了眯眼睛。
　　即便她还没有品尝，但是克丽丝已经嗅到了饼干里面的奶香味了，想也不用想，这个饼干一定很好吃。
　　克丽丝也不怕烫，咬了一口，唇齿留香，她很喜欢吃这种现烤的小饼干，以前的朋友也喜欢烤制这种小饼干给她吃，自己做的与外面买的就是很不一样。
　　想着想着，一盘子便吃完了，克丽丝撑着脑袋，望向远方，夜晚是她的私龙时间，她能够自由支配，来艾温这里坐一坐也不失为一种不错的选择。
　　艾温抬起头，她以左手托腮，问道，“克丽丝，你困吗？”
　　克丽丝摇了摇头，“并不。”
　　很奇怪，白天的时候明明是很困的，更何况，刚刚进行过这样一场大型的祭祀活动，消耗的精神力也是不可估量的，可偏偏，现在的克丽丝完全就感受不到困意。
　　“与其说是不困，倒不如说是我不想睡觉。”克丽丝拿起两心壶，她按了按开关，将两心壶切换为有酒的那一边。
　　再然后，克丽丝取过一个干净的酒杯，将酒杯放置于桌面上，抬手，向这个酒杯内倒水。
　　“咕噜咕噜……”
　　“咕噜咕噜……”
　　其实克丽丝的目光一直都注视着酒杯的刻度线，就在酒水即将溢出来的时候，克丽丝停止了手，她伸手，将酒杯递给了艾温，克丽丝道，“我不敢喝。”
　　艾温笑着问道，“我又不是不了解这个壶的来历，你跟我演电视剧呢？”
　　“不。”克丽丝站起身，她负手而立，眺望着远方，明天我就要去中州了，我只是想问一问，你想不想与我一起走？又或者，你干脆就呆在这里，等我回来？我们可以保持书信联系，一旦有温格的消息我会告诉你。
　　艾温低下头，眸光一闪。
　　【作者有话说】
　　依旧是晚点修
　　感谢在2024-05-0335:40:53~2024-05-0485:47:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉香17瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

93
第93章 
　　◎熟悉◎
　　中州。
　　计划赶不上变化,刚入中州地界，一人一龙就遇上了一场小雨。
　　克丽丝从荷叶地里面摘了一片大叶子顶在头顶，遮挡着这突如其来的一场小雨,克丽丝右手握住荷叶杆，左手托着上方的荷叶，防止上面的雨水满了洒下来淋她一头,克丽丝望着天，低喃一声,“怎么搞的，我这才刚来就下雨啊。”
　　“咋滴,这里不欢迎我啊？”
　　烂泥地不好走，雨天更是如此。
　　“这雨一时半会儿可能停不了,先去寻个地方休息吧。”龙魂低头望着踩了一身泥，几乎要将自己全身都给弄脏了的克丽丝开口。
　　克丽丝抬了抬头，天空中乌云滚滚，原本只是小雨，这才没过多久这场雨就有变大的趋势了，克丽丝有些心烦，但是当她听到雨滴滴落在荷叶上的声音,嗅到泥土的芬芳，又觉得这场雨恐怕也不是什么坏事,其实她还蛮喜欢的。
　　“不过……”龙魂望着克丽丝,眼神愈发的奇怪了起来，“你为何要淋雨？不是有灵力吗？隔绝雨水于我们而言又不是什么很困难的事情。”
　　克丽丝一楞,“对哦。”
　　“一下子没想起来。”克丽丝挠了挠头,但龙魂始终都没有见她用灵力撑起屏障,问她克丽丝便耸耸肩答道,“淋都淋了，干脆多淋一会儿好了，其实我还蛮喜欢淋雨的，趁着现在有一副好身体，年轻身体好，以后要是老掉牙了，发烧都可能会要了半条命，身子骨完全就经不起折腾。”
　　龙魂不说话了，只留克丽丝一人穿梭在田野间。
　　其实克丽丝也不知道应该去哪，只有一个大概的方向，临行之前母亲并没有与她交代太多的事情，只是拍了拍她的肩膀，又给她塞了不少修炼资源，反倒是塔库尔和艾温交代的事情比较多，克丽丝都一一将它们全都记载了一本小本子上。
　　也不知道究竟是谁透露了她要离开龙谷的消息，临行当日，又有许多巨龙来相送，想要送她一程，却又被克丽丝拒绝了。
　　刚来龙谷的很长一段时间，克丽丝负责与龙谷的龙崽们玩耍（切磋），明明她的岁数比这些龙崽们小了不知道多少，可是，不论是从辈分又或者是从各种情况上来说，克丽丝看起来又是这其中最大的一只……
　　不论是心智又或者是自身的实力，与同岁的龙崽比起来，克丽丝成长的速度实在是有些太快了，完全就像是两个物种。
　　从出生以来，龙谷的龙崽们在长辈们都保护下，也遇不上什么生死攸关的事情，反倒是克丽丝，她只有在出生之后的一年里在天玄宗内渡过了一段安稳的时光，之后所遇到的事情一件比一件离谱，一样比一样夸张……
　　许多事情根本就不是她们这个修为能够处理的，可偏偏……她与阿灼最后还是活下来了，不是吗？
　　除了那些成年的巨龙以往，当日还来了不少小龙崽，自从她的两个侄女，蓝龙双生子凯希与凯特上次将自己随手分给她们的蜜饯又在一次分给了那些小龙崽子之后，她们就特别喜欢黏着自己，讨要蜜饯与酥饼，许是这些刚成年的小龙崽都喜甜，蜜饯与酥饼在他们之间很受欢迎，再加上克丽丝的口味本来就偏甜，这些吃食很符合他们的胃口。
　　自从风清灼注意到幼龙喜欢吃甜这件事情之后，风清灼不论是烧菜又或者是做糖葫芦的时候总是喜欢多放一些糖，这样制作出来的甜点克丽丝爱吃，她也爱看龙吃……
　　幼崽们依偎在自己的父母身旁，一只又一只地跑到克丽丝的面前，许多只龙崽干脆就直接扑了上去，又是她的抱腿又是抱她的翅膀的，满脸都写着不舍，大有一种不给食物誓死也不肯放她走的感觉。
　　克丽丝无奈，克丽丝叹气，克丽丝只得将自己原先灵窍空间之中储存着的大量零食与糖果，甚至就连能被当*做是玩具的东西也全都分给了这些小龙崽，好不容易才脱身。
　　说实在的，事到如今，她的灵窍空间中是真的什么东西都找不出来了，就连雨伞都被她当成玩具送给小龙崽了……这才落得个现在无伞躲雨的下场。
　　克丽丝无奈地摇了摇头，一条合格的巨龙根本就不需要雨伞，它们根本就不怕淋雨，也不会对她们的身体造成什么影响，这才导致许多龙崽将雨伞都当成了玩具。
　　不过……
　　克丽丝耸了耸肩。
　　话又说回来，撑着一把荷叶伞，行走在开满荷花的田野间，淋着一点小雨，从某种意义上来说，这是不是也蛮有诗意的呢？
　　原本飞在半空中的龙魂突然压下身子，它的一句话打乱了克丽丝的思绪，龙魂冲着克丽丝道，“就在你的正前方不远处，那里好像有一户人家。”
　　“哦哦，好。”克丽丝应了一声，便顶着个绿色的大片荷叶快步地朝着前方跑去。
　　“雨越下越大了。”克丽丝嘟囔了一声，一不小心又踩了一脚烂泥，泥水溅了她一身，但是克丽丝并不在意，她已经看到了龙魂所说的那户人家了。
　　天气愈发地恶劣了起来，刚刚还在嘴硬完全不需要伞的克丽丝想法立即改变了，她是喜欢小雨，在小雨中漫步有一种独特的意境，而不是喜欢这种要将她淋成落汤鸡的暴雨……
　　此时的雨越下越大，还伴随着一阵雷声，水已经模糊了克丽丝的视线，有一道白色的身影就这么静静地屹立在雨中，那……是一个人。
　　至于你问克丽丝怎么知道对方一定是人，而不是一个稻草人什么的，那还是因为克丽丝看到对方的手中撑着一把红色的油纸伞，应该没有人会特意为了一个稻草人来撑上一把伞吧？
　　克丽丝靠得更近了，她发现对方右手撑着一把红色的油纸伞，左手还在冲着自己不停地招手，手上好像拿着什么东西，似乎是在催促自己快一些，更大的暴雨马上就要来了，以及……对方好像还张着嘴，似乎是在与自己说些什么，但是因为雨声将声音掩盖，对方可能说的也并不是很大声，克丽丝根本就没办法分辨对方究竟在说些什么。
　　克丽丝拔腿就跑，可是，就在即将要跑到对方面前的时候，克丽丝停下了脚步，她有些怔愣地望着对方，准确地来说，她是在望着对方手上的那把红色油纸伞发呆。
　　这把伞……
　　伞面上绘制着漂亮的红梅。
　　那是一束盛开的红梅，很鲜艳，很特别。
　　天色愈来愈暗，能见度越来越差，克丽丝已经要看不清楚前方的道路了，她能够看清楚的就只有那把红伞。
　　但是……这把伞让她想到了一些其它的东西，比方说，这把伞是不是有点眼熟，自己是不是在哪里见过这把伞，还是说，只是同一个款式而已？毕竟在伞面上绘制红梅，这很正常，不是吗？但克丽丝还是觉得眼熟。
　　“你不觉得有点奇怪吗？”在克丽丝犹豫片刻的时候，龙魂突然问道，克丽丝抬起头，目光有些无辜地望向她，克丽丝点了点头，“确实很奇怪。”
　　“我的视力没有这么差。”
　　“但是……”克丽丝低下头，望了一眼自己已经被打湿的衣裳，“出门忘记拿换洗衣裳了，没办法，要换。”
　　“你感觉到危险了吗？”克丽丝又问了龙魂一嘴，还没有等龙魂回答，她就自顾自地说道，“没关系，我还没有那么弱。”
　　“龙魂，我长大了。”
　　“我的实力就是我的底气。”克丽丝咧嘴，冲着龙魂露出了一个自信的笑容，只可惜，她的短发贴在脸上，满身的雨水，看起来狼狈不堪，唯独那双深红色的眸子亮亮的，就连雨水都掩盖不住她的眸光。
　　克丽丝不再犹豫，她大步向前走去，谁知刚走过去不久，就有一股力量倏然握住了她的手腕，克丽丝一楞，睡随后她便被这股力量拉入了伞下，再然后……
　　克丽丝心脏狂跳，她好像嗅到了熟悉的气味。
　　“扑通——”
　　“扑通——”
　　克丽丝感觉自己心脏都要跳出来了，它跳得好快，好快。
　　只可惜，现实与她想到并不一样，克丽丝睁开眼，入眼的是一个上了年纪的老太，老太手中拿着一根木仗，她举起木仗，克丽丝还以为她要打自己，下意识地推后了两步，谁知道老太只是轻轻地用木仗拍了拍克丽丝的背。
　　克丽丝：？
　　克丽丝愣了有一会。
　　“小娃娃，你方才杵在那里做甚，老婆子不是说了，让你走快点吗？年纪轻轻的，怎么耳朵又聋，腿脚还与我这个老太婆一样不利索呢？”老太说了一句，随后便转过身子，叹了口气，“唉，你也进屋里坐吧，最近这日子可不太平啊。”
　　“出门在外，人与人之间最重要的就是要互相帮助。”
　　老太转过身子，佝偻着腰，克丽丝一楞，她赶忙想要接过老太手中的油纸伞，却被老太伸手推开，于是克丽丝只得转而伸手搀扶着这个老太，两人一并进了屋子。
　　屋子里面还烧着火，这个屋子的主人似乎是在准备晚饭，有一股子米面的香味。
　　克丽丝动了动鼻子，目光朝着摆在火上面的铁锅看去。
　　老太随手将油纸伞摆在一旁，又将木仗丢到了另一边，嘴中不停地嘀咕着，“遭了，都是你这个女娃娃，我的饭要糊了。”
　　老太赶忙走到了铁锅前，伸手不停地用锅铲翻动着，克丽丝则是在打量着屋内的场景。
　　然后……
　　克丽丝的视线落在了那一把被丢在一旁的大红色，绘制着梅花的油纸伞上面。
　　就在克丽丝的手指即将碰到伞的时候，只听“叽叽叽”的一声。
　　有一只羽毛为蓝色的小鸟从油纸伞的下方钻了出来。

94
第94章 
　　◎收养◎
　　“噗嗤,你怎么搞的，哪有鸟是想你这样叫唤的啊。”克丽丝轻笑一声，但还是蹲下了身子,将手心张开，直接就摆放在了小蓝鸟的面前，“不知道还以为你不是小鸟,而是小鸡崽呢。”
　　小蓝鸟歪了歪脑袋，它看向克丽丝,一乌漆麻黑的小眼睛里似乎是有些许疑惑，但它还是一蹦一跳地爬上了克丽丝的手掌,克丽丝将它捧在手中用手指揉了揉小鸟细腻柔顺的羽毛，软乎乎的,就是它的羽毛上沾染上了雨水。
　　蓝色小鸟在克丽丝的手心里面很是用力地抖了抖自己的身子，它将自己羽毛上的雨水全都甩到了克丽丝的身上，这种行为让它看起来有些不像是一只鸟类，反倒像是一只憨憨的大狗狗。
　　克丽丝并不讨厌，反而是用指腹揉了揉它的小脑袋，不知为何，她还蛮喜欢这个可爱的小东西的,克丽丝站起身，她环顾四周一圈,发现并没有寻得这小东西的母亲,也没有发现有任何鸟巢的迹象。
　　收回视线，克丽丝抿了抿唇,她低头,望着掌心的小东西,望着这只可怜兮兮,懵里懵懂的小鸟儿，克丽丝的心中难免有些许担心。
　　这般年纪，就这样离开父母，与她一样，连个躲雨的地方都没有，就连这羽毛都被雨水打湿了，克丽丝再伸手去探它的体温。
　　正常鸟儿的体温肯定是比人类高的，但是现在克丽丝伸手一摸，她便发觉了不对劲，非常不对劲……
　　这只小鸟儿身上并不是热的，反而是凉的，这体温也确实是有些偏低了啊……倘若自己就将它丢弃在这里不管不顾的话，一没有食物，二没有栖息之所，三没有同伴，那么这只小鸟儿活下来的可能性恐怕就还不过三成。
　　克丽丝又一次打量了一遍四周，确定没有发现任何一抹与这只小鸟儿相似的蓝色之后，克丽丝咬咬牙，心一横，她做了一个决定。
　　她一把就将这只蓝色小鸟给放到了自己的肩膀上，衣襟与红色的短发一下子就将这只蓝色小鸟给遮挡住了，要是不仔细看恐怕还发现不了还有这样一只可爱的小家伙。
　　太可爱了，既然没有人要的话，那她就抱走了。
　　刚刚才解决完这小家伙的问题，克丽丝站起身子后，刚一转身，她就发觉那白衣老太就站在了自己的身后，更令人害怕的是，自己还不知道她究竟站在这里看了多久了。
　　克丽丝：！！！
　　克丽丝瞪大了眼睛，自己虽然仅为元婴期，但是跨阶对战对于她而言并不算困难，之前在桂城的时候，她能够正面斩杀一头入了化神期许多年的恶蛟，四舍五入，少说也得是一条有化神期实力的龙了，但是，即便如此，她依旧就没有察觉到这老太究竟是何时站到她面前的，这件事难免使得克丽丝心中惶恐，但是……龙魂也没有提醒她啊。
　　谁知，克丽丝一侧头，她的目光朝着龙魂望去，发觉龙魂的视线并不在这里，白色龙崽正站在一口与它差不多大小的铁锅前，龙魂正低头，端详着这口铁锅，也不知道它究竟在想些什么。
　　“过来吃点东西暖暖身子吧。”老太握住了克丽丝的手掌，老人家的体温有些偏低，许是因为平日里干多了粗活的原因，她的手掌很粗糙，温度偏冷，但是克丽丝方才已经触碰过更冷的家伙了，倒也没有对这突如其来的触碰有多么的排斥。
　　对方很热情，克丽丝也没有拒绝的理由，她一直都不怎么擅长应对老人和小孩，克丽丝冲着她点了点头，跟随着老太就入了座。
　　“我这很少有人会来，也确实是没有什么好东西能够招待你。”老太伸手将锅盖揭开，克丽丝探头去看，是的，就如她所言，锅中烹煮的确实不是什么好东西，只是一锅最为简单的红苕饭，甚至因为刚才这白衣老太在雨中等了太久，饭都已经煮得有些过头了，甚至就连那铁锅铲也有些铲不动了。
　　许是因为克丽丝的目光在这锅饭上面实在是停了太久，老太也有些不好意思，只是安抚性地拍了拍克丽丝的手掌，“只要你不要嫌弃我这老婆子没有什么好吃食就行了。”
　　克丽丝轻轻地冲着她摇了摇头，她先盛了一碗最上边的米饭递给了老太，老太拄着拐棍，站起身，推辞道，“不行不行，你可是客人，又怎么能够让客人吃这些呢，没有这种道理。”
　　“老婆子我这虽然没有什么好东西，但也没有让客人吃焦饭的理。”老太的双手颤抖，可就是推辞着不肯接过晚，克丽丝也放下了心中的防备，只是道，“没事的，婆婆您放心，我打小就爱吃这焦饭。”
　　克丽丝伸手，回拍了拍她的手背，希望她能够放心，果然，克丽丝这样说完，老太被克丽丝哄着坐了下来，虽然说老人家的屋子里面东西堆的很多，屋子也不算大，但是屋子里面的一切都收拾的很干净，摆放的很整齐。
　　老太从克丽丝的手中接过了碗，就连配菜都没有，老人家过得清平，克丽丝打量了一下屋内，确实是什么都没有，能吃的就只有被堆在一角，已经有些发芽，舍不得丢的烂土豆，以及不远处的那些堆成了一堆的红苕，看样子，这老太平日里也只有一碗简简单单的红苕饭，嗯……现在这饭还因为克丽丝的突然到来，这饭现在也煮得有些焦了。
　　克丽丝低下头，她垂头，望着自己手中红苕饭，其实卖相也并没有太过于难看，只是有些焦了而已，能吃，只是她很多年都没有吃过了。
　　自从克丽丝穿越以来，她还真就没有吃过这么朴实无华的食物，在天玄宗有阿灼，阿灼也没有让她下过厨，天天变着花样给自己做好吃的……在外面的时候，阿灼也会采购好所需要的吃食，在龙谷的时候也有许多龙会给她送一些龙谷之中特色的好吃的，说实话，克丽丝这辈子还真没有怎么饿过。
　　嗯……克丽丝又想到她了，望着手中的红苕饭，她大大地扒了一口，少年龙的吃相不是很好，没办法，与龙谷的那些成年巨龙们呆了太久，克丽丝也从它们身上学到了一些不好的坏习惯，就比如……这吃饭实在是有些粗鲁，让坐在一旁，手中捧着饭的老太一脸震惊。
　　诶？
　　刚刚吃了第一口，克丽丝的眸子一亮，她低下头，赶紧又再次扒了两口饭，这饭……甜……是甜的？
　　克丽丝喜甜，只是没想到，在这里还能吃到甜的，不自觉地，克丽丝低下头，吭哧吭哧地吃了起来。
　　坐在对面的老太望着克丽丝吭哧吭哧地扒了两碗饭，她端着饭的手开始微微颤抖，老太在心中嘀咕道：“我……这饭煮……煮少了？”
　　“明明是个小姑娘家家的，怎么会这么能吃的？”
　　克丽丝一抬头，就看到了对面老太一脸震惊的表情，然后，克丽丝就注意到了锅中的饭已经见底了，秉承着她不想要浪费粮食的原则，克丽丝干脆就将锅中已经煮焦了的饭一起吃了，吃的一干二净，一碗接着一碗。
　　但是，当克丽丝被老太注意到的时候，她是真的有些汗流浃背了，这老太家中本来就不怎么富裕，巨龙的胃又是个无底洞，不管吃多少东西都不会饿的，少年龙又能吃的不行……
　　再说了，哪有像自己这样子吃的，倘若自己真要是将自己吃饱了，那估计这屋子都得要卖了还不够，真的是要把对方吃穷了啊，人家好心收留自己自己居然还要把人家吃穷了……自己这……这是恩将仇报？
　　不行不行。
　　克丽丝摇了摇头，老太却伸手拍了拍她的肩膀，“年轻人，能吃也很正常，半大小子吃垮老子这可不是乱说的。”
　　“那个，婆婆……问题是，我不是男的啊。”克丽丝举起手，弱弱地到。
　　“我知道，女娃儿也是一样的，能吃又不是男娃的特权。”老太笑呵呵地对着克丽丝到。
　　克丽丝盯着她的脸看了许久。
　　“怎么了吗？”老太注意到了克丽丝的目光，她与克丽丝对视一眼，克丽丝发觉对方的瞳孔呈现出了灰色，有些混沌的感觉，时光在她的眼眸之中留下了痕迹，只是，在那双眸子的深处，克丽丝发觉了一丝光亮，很亮，非常亮。
　　克丽丝咧嘴，开口笑道，“我只是觉得婆婆年轻的时候肯定是一个大美人。”
　　“不对。”克丽丝摇头，眸子亮亮的，“现在的婆婆你也很好看了。”
　　“哎呦，你就别打趣老婆子我了，我都一把年纪了。”老太笑了笑，轻轻地推了推克丽丝的手臂。
　　“没有，我说的可都是大实话，天地良心。”克丽丝举起右手，作出一个对天发誓的样子。
　　“哎呦，别乱说。”老太连忙抓住了克丽丝的手臂，“这发誓可不能乱发。”
　　老太表情紧张兮兮，她赶忙就将克丽丝的手拉了下来，“乱发誓可是要遭报应的。”
　　吃完饭后，克丽丝被老太领到了一间小房间，小房间有窗户，有床，收拾的很干净，老太神神秘秘地对克丽丝道，“今晚不要随意开窗，也不要出门。”
　　交代完之后，老太便离开了。
　　克丽丝一回头，就看到龙魂正在对着趴在床上的蓝色小鸟龇牙咧嘴的，克丽丝一脸懵逼，她赶忙走上前，将这只蓝色小鸟给抱了起来，下意识地将它护在手心，克丽丝微微皱了皱眉，冲着龙魂道，“你怎么回事，它还只是一个孩子啊，你跟一个孩子计较什么？”
　　龙魂：……
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-05-0535:45:29~2024-05-0535:41:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：起名废不想起名5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

95
第95章 
　　◎活见鬼了？◎
　　龙魂也不说话了,只是以一种极其哀怨的表情安静地凝望着克丽丝，被它这样看着，反而弄得克丽丝有些许心虚。
　　但是,当克丽丝感受到掌心的小毛球正在小心翼翼地蹭她的手指，软乎乎的，毛茸茸的,正叽叽喳喳地冲着她叫唤着，克丽丝一低头,便对上那那双黑漆漆的小眼睛，一瞬间,她的心都要化了，原本心虚的情绪瞬间一扫而空。
　　克丽丝又用指腹揉了揉这只小家伙的小脑袋,细心地给它做了一个全身检查，确定了只是温度有些许偏低，羽毛有些湿了，除此之外并无大碍，克丽丝长长地松了一口气。
　　“你饿了吗？”克丽丝伸出手，手掌一摊，便轻而易举地将这只蓝色的小鸟放在了桌面上,她的手指一抚，小心翼翼地操控着自己的火灵力,一下就将鸟儿翅膀羽毛上的雨水全都给烘干了。
　　蓝色小鸟：？
　　“叽叽叽,叽叽。”鸟儿的一双黑色的眼睛亮闪闪的，凑到了克丽丝的面前,用着它那黄黑色的鸟喙轻轻地啄了啄克丽丝的手指,很轻,不痛,对于一头少年龙来说，这真的是一点感觉都没有，但是克丽丝明白，它大抵是饿了。
　　可是，这个年纪的雏鸟应该吃些什么呢？自己又应该找点什么给它吃呢？克丽丝想了一下，跟变魔术似的，她从灵窍空间之中摸出来了一些灵草，红的，蓝的，绿的，紫的……乱七八糟的东西，她右手上抓了一大把，克丽丝仔细地翻找了一遍，却又好像没有发现什么能吃的东西，只能将这些灵草收好，又放回了自己的灵窍空间之中。
　　“嗯……”克丽丝也算是翻遍了自己的灵窍空间，也没找出来什么能吃的东西，曼德拉草就别说了，那玩意吃了不知道得睡到什么时候，灵窍空间之中更多的是一些连她自己都不认识的灵草，克丽丝又一次将这些灵草堆在一起，找半天也就找出来了这些长得稀奇古怪的东西，看着就不能吃，克丽丝在这里面挑挑拣拣，最后才翻出来了一个红色的小果子。
　　“这……应该能吃吧。”克丽丝用两指捏着这枚红色的果子，举起手朝着龙魂问道，“龙魂，这是啥啊？我不认识，你来看一眼啊。”
　　龙魂回过头，在看到那枚红色果子的时候，它瞳孔一缩，双翼一张，大喝一声，“你等等，这是龙鳞果，没事别乱吃啊！”
　　说完，龙魂就以一种极快的速度直接冲了过来，只可惜，还没有等它说完，克丽丝手一抖，龙鳞果被她举得有些低，一下子就被这只小蓝鸟以一种迅雷不及掩耳的速度给吞吃了进去。
　　克丽丝：？
　　龙魂：？
　　克丽丝举手，现在她是真的心虚了，少年龙弱弱地小声说道，“那，要是……吃……吃了会怎么样。”
　　龙魂一阵沉默，它忍不住冲着克丽丝翻了个白眼，并且用那条细长的白色龙尾狠狠地抽了克丽丝的手肘一下，克丽丝下意识地揉了揉自己的手臂，少年龙皮糙肉厚，被这样打一下倒是无所谓，没关系，反正也不痛，就连红印都留不下来。
　　“不会怎么样，只是这果子比较珍贵罢了，是你母亲特意留给你的，你现在倒是好，喂给它了。”龙魂伸爪子指了指这只蓝色小鸟，一脸嫌弃，“这种弱小的生物即便是血脉觉醒了估计也好不到哪里去。”
　　“你现在心这么软，以后倘若有人变成了毛茸茸的生物来到你身边，你都要将自己的修炼资源分给她们一份吗？”龙魂有些无语地冲着克丽丝到，“即便你是龙谷的少龙主随意也拿不出这么多的资源，像是这种珍贵资源用一点就少一点，你真是……”
　　龙魂再一次翻了个白眼，一时间不知道怎么说。
　　“没事便好。”克丽丝伸手揉了揉蓝色鸟儿朝她露出的肚子，软乎乎的，克丽丝转头冲着龙魂道，“哎呀，我心里有数的，你就别说我了。”
　　“我看你是被这东西迷了眼，有什么好看的，不就是一个毛球吗？”龙魂无语，骂骂咧咧。
　　克丽丝则是站起身，装作听不到就，准备熄灯了，按照老太的提醒，她先是检查了一下屋内的门窗是否关好了，确定已经关紧了之后，克丽丝便准备换件干净的衣裳，打算上床休息了。
　　之前吃完饭洗锅的时候她与老婆婆还多聊了一会天，老婆婆说这件房原本是留给她女儿的，干净的衣裳就收在床底下的箱子里面，至于老婆婆的女儿究竟去了哪里，为何现在又孤身一人居住在这无人的荒野之中，克丽丝也没有细问，谁都有秘密，没有必要刨根问底，真要有什么事情的话还是明早再说吧，她有些倦了。
　　克丽丝将窗帘拉好，从床下找出来了干净的衣裳，这些衣裳都很干净，不过，让她不明白的就是，为什么这些衣裳都是红色系的，看起来不像是贫苦人家能够穿得起的，克丽丝还是留了个心眼，她将这只蓝色的小鸟放在了床上，自己则背过去，换起了衣裳，只是这红肚兜……看起来真喜庆。
　　克丽丝感叹一声，她的内里只穿了一件亵衣，用灵力将脏衣裳清洗干净，一把挂在了自己的床头，自己就抱着被子躺了下来。
　　亵衣根本就遮盖不住少女的身材，在龙谷的这些日子里，龙母给她准备了不少补品，克丽丝也就顺着母亲的意，吞食了不少好东西，少年龙非常能吃，但是，有些东西她能够吃，但不意味着其它种族的生物能够乱吃。
　　只是，克丽丝在换衣裳的时候完全忽略了趴在床上的冰蓝色小鸟用翅膀捂住了自己的眼睛，却又没有完全遮掩住，颇有一种想看却又不想看的感觉，完全就是掩耳盗铃。
　　龙魂就坐在这只冰蓝色小鸟的对面，它的目光死死地盯着这个偷窥者，有灵性的小鸟可不多，再说了，为什么她们一入中州就遇上这家伙，哪有这么巧的事情，还有，这黑不溜秋的小眼睛哪里可爱了，那分明是猥｜琐！
　　克丽丝对此倒是无所谓，她抱着被子，躺在床上，双眼放空，就连这冰蓝色的小鸟不知何时已经爬到了她的胸口她都没有在意，克丽丝只是揉了揉这小家伙的脑袋，望着天花板，听着外面的雨声，她将床上的被子又裹了裹。
　　外面是狂风暴雨，狂风吹动了木窗，发出了“呜呜”的声音，雨滴噼里啪啦地屋顶的瓦片上，克丽丝悄然闭上眼睛，房间里的灯早就被她给熄了，准备睡觉。
　　＊
　　“不，不要！”克丽丝大叫了一声，她直接从床上坐了起来，克丽丝目光空洞，她眼神放空，无意识地坐起身子，克丽丝坐了一会，看了一圈发现天还没有亮，于是她伸手扯了扯被子，又准备倒下去继续睡。
　　这一次，她入睡的依旧很快，只是，她又一次地陷入了一个梦境。
　　梦境之中，克丽丝一袭红衣染血，抬着头，她站在龙堡的最高处，直视着苍穹，所有巨龙们都围在克丽丝的身边，它们与她一齐抬头凝视着苍穹，天边一片暗色，似乎有什么东西就藏在那一片天空之中。
　　再然后……
　　终于，睡到半夜，只听“轰隆”的一声巨响，克丽丝慌忙地从床上爬了起来，意识回笼，她方才好像做了一个梦，梦到了一些光怪陆离的东西，那些画面很乱，零零散散，她有些分不清楚哪边是现实，哪边是梦。
　　但是，当克丽丝醒来之后，她的眼底还闪过一瞬的后怕，余下的只有她一个人，用力地攥着被子，指节发白，克丽丝大口的喘着粗气，呼吸急促，她只记得那好像是个很奇怪的梦，但是具体的内容她有些记不清了。
　　克丽丝从床上坐起，左手抓着被沿，右手忍不住抓了抓自己的短发，现在的她浑身是汗，睡得有些不舒服，头昏昏沉沉的，这根本就不像是睡觉休息，反倒像是有人把她拖出去打了一顿似的。
　　若是问她更具体的感觉，克丽丝也有些答不上来，只是她现在头晕目眩，难受，想吐，感觉要死了，比晕车还要命。
　　克丽丝难受得厉害，她想出去透透气却又想到了老太方才对她说的，锁好门窗，晚上不要出门，只是现在……克丽丝目光空洞，有一阵风携带着泥土的芳香从窗户外吹来，还夹着细细的雨丝。
　　克丽丝一吓，赶忙抬头朝着窗户外边看去，却发觉不知什么时候，原本被她锁好的木窗打开了，外面的雨水淋了进来，克丽丝呆住了，她“唰”地一下爬了起来，赤着脚就走到了窗户旁边，她分明记得，自己已经把插销插上了，怎么可能，怎么可能被打开呢？
　　克丽丝的脸色一变，她一下子就想到了这老太之前与她说的，这片地方有些不太平的事情，克丽丝眉头紧锁着，回头看去，屋内的门依旧好好地锁着，只有窗户是打开着的，克丽丝探头出去，屋子外面现在一片漆黑，狂风暴雨，雨水都已经透过窗户飘了进来，原本被她烤干，挂在床沿的衣裳都已经淋湿了。
　　“龙魂，方才发生什么事情了？为什么我的窗户会突然打开……”克丽丝转头，想要去询问龙魂，只是，还没有等她说完，她却发现，原本一直跟着自己的指导龙与那冰蓝色的小鸟尽数不见了。
　　克丽丝：？
　　该死的，这该不会是我活见鬼了吧？
　　我不会还没睡醒吧？
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-05-0535:41:15~2024-05-0735:04:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：suoyua1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

95
第95章 
　　◎悔？不悔◎
　　风清灼挽起长袖,提笔在书卷上留下了一个又一个秀丽的字体，她的神情严肃，目光认真,长发披起，唯独提笔写字的状态严肃不已，她的这个行为几乎可以被称之为虔诚。
　　这些年来风清灼坐着写了许多封书信,思念无法被传递，她想念她,却又不敢去将这些信寄出，只悄悄地,一遍又一遍地用纸笔书写下自己的思念，写到最后,风清灼大笔一挥，在密密麻麻，写满了情愫的信纸上最后写下了一个悔字。
　　可是，风清灼右手撑着头，她闭了闭眼，沉思片刻，风清灼又在这悔字前面添了一个不字。
　　后悔跟随着白无归来到龙谷之后将她带回了天玄宗,瞒着掌门偷偷带着她私自离宗，与她出生入死,走街串巷跑过不少地方,闯秘境、探鬼市、战群妖，哪一样不是要命的事情,但是倘若你问她悔吗？
　　那自然是不悔的。
　　那能叫悔吗？那叫做心甘情愿。
　　早些年所经历过的事情浮现在眼前,一件又一件,一桩一桩的,难以忘怀，风清灼甚至有些难以梳理干净这种情感，她想，她应该是喜欢她的。
　　只是，很可惜，这是现实，并不是漫画，亦不是那些故事绘本，又或者是那些小说中的情节，话不说出口，信也不寄出去，远在龙谷的少年龙又如何能够知道呢？靠什么？总不能靠猜吧？
　　当初幼龙站在自己面前，与自己倾述心意的场景还历历在目，风清灼甚至能够感受到，那坚定的声音就在自己的耳旁，一遍又一遍地回想着。
　　只是……风清灼突然攥紧了笔杆，指节泛白，心如绞痛，耳边又响起了一声鸟鸣，眼前又浮现了数双幽蓝色的鸟瞳，真的好吵啊。
　　她好像又犯病了。
　　这可真糟糕啊。
　　风清灼望着自己身旁，用来涮笔的那一盆清水，她紧紧地抿着唇，将握在右手的毛笔按了下去，手肘用力地在那盆清水之中涮了涮，原本干净的水盆瞬间被染为黑色，风清灼在盆中看到了自己的样子，眼底的欲｜望藏不住，眼尾带红，狼狈不堪，肮脏至极，让她自己都觉得恶心。
　　真该死啊。
　　风清灼笑了，她大笑着，撩起垂落的发丝，一瞬间分不清楚什么是真，什么是假，她对她的情是真的吗？还是说，这只是身体本能的欲｜望，是修炼功法的副作用呢？风清灼望着那一盆已经被墨水完全染黑的水盆，咧嘴一笑，眼中满是疯狂与血丝，她分不清啊，分不清啊。
　　分不清就罢了。
　　她就是想要她。
　　风清灼紧紧地闭上眼，只听“咔嚓”一声，原先握在右手中的金丝竹笔杆已然被她捏断。
　　自己可真恶心，连她自己都有些受不了呢。
　　这可怎么办啊。
　　她一点不想将她的龙染脏了啊。
　　自己一个人脏就够了。
　　深夜，一只冰蓝色的小鸟睁开了眼睛，它从少女的手心中静悄悄地挪爬了出来，冰蓝色的鸟儿抖了抖自己的羽毛，它就这么静静地站在窗沿，回头望了一眼将脑袋整个埋在被子里面，正在酣睡着的少女。
　　只听一声低低地叹息，以及若有若无的一句，“天冷，要小心着凉啊。”
　　言罢，木窗被从内向外推开，雨水涌入屋内，冰蓝色的小鸟张开翅膀，一下子就站到了窗外，小蓝鸟费力地将窗户从外面关上，确定了不会有雨飘进去之后，小蓝鸟便倏地一下飞进了雨夜之中。
　　黑暗中，龙魂睁开了眼，它回头望了一眼眉头紧皱，似乎是陷入了梦魇的克丽丝，无奈地叹息了一口气，随后自己推开窗户，尾巴一甩，翅膀一振，直接就飞了出去，它到时要看一看这只冰蓝色的小鸟儿究竟是何方神圣。
　　屋内，只剩下少女一人闭着眼，克丽丝抱着被褥，口中正在大声地呼叫什么，她的眉头紧缩，不知怎的，一滴晶莹的泪珠从她的脸颊滑落。
　　克丽丝皱*了皱眉头，她又再次躺了回去，闭上眼睛，在心中默数了三秒钟之后又张开，她坐起身睁开眼，发觉，房间依旧是那个房间，方才躺下去是什么模样现在就是什么模样，只是龙魂与那只自己领回来养着不久的小蓝鸟依旧不在。
　　确定了不是自己的幻觉，克丽丝唰的一下就从床上弹跳了起来，她鞋也没穿，只穿了一件里衣，不顾形象地直接冲进了屋外的暴雨之中。
　　“真该死，都跑哪去了？”克丽丝的视线环顾一周，只可惜，雨水冲刷了气味，她是龙，不是狗，即便是少年龙的嗅觉很好，那她也不能凭空闻不出究竟是这来过，将它们两个全都给掳走了。
　　再加上这件事情疑点重重，龙魂走之前怎么不与自己打声招呼，这是其一。
　　其二便是，克丽丝认为自己睡得并不死，哪怕是陷入了梦魇，倘若这里发生了打斗，又或者是有凶兽来袭，察觉到陌生的气息，那她必然是能够听到，能够感知到，从而醒来应敌的，克丽丝对自己有这个自信。
　　但是，问题来了，龙魂与小家伙怎么可能就在自己的手掌底下消失不见了呢？开什么玩笑呢？
　　克丽丝低头一看，眸子一亮，终于发现了龙魂给自己留下来的线索——漆黑的烂泥地之中，有一条极为明显得金色丝线。
　　终于，克丽丝算是松了一口气，她就知道，龙魂好歹会给自己留点线索吧，要不然自己那不得就是两眼一抹黑，根本就无处查起。
　　克丽丝伸手挑起了那一根金色的丝线，循着踪迹，快速地向着那一片黑暗的树丛之中奔去。
　　＊
　　克丽丝的速度很快，若是以常人的视角，大概只能够看到，漆黑的雨夜，只一个红色的影子在丛林之中快速地穿梭着，终于，克丽丝走到了线的尽头。
　　金色的细线从一个灌木丛之中伸出，克丽丝能够清楚地感受到从后方传来的灵力波动，很简单，只要剥开灌木丛，她就能看到消失的真相。
　　克丽丝走上前，不知为何，她心跳得好快。
　　用双手剥开了灌木丛，克丽丝直接整个人都钻了过去，她看到了令她难以遗忘的场景。
　　站她面前的是一位犹如谪仙一般的女子，女子身上穿着一件浅黄色的长袍，长袍上绣着细碎的绿色小花，上身还搭配了一个洁白的狐裘坎肩，眉心一点红，乌黑的墨发上别着一朵洁白的小花发饰，只是很可惜，克丽丝并不知道那是什么花，仅仅是觉得好看而已。
　　巨龙一向都是喜爱美人的，克丽丝自然也不例外。
　　雨不知道何时已经停下了，克丽丝愣在了原地，由于刚才钻了灌木丛，她的脑袋上还顶着几片枯黄的叶子，当这名黑发女子的目光落到克丽丝身上的时候，克丽丝心脏“扑通”一跳，她倏然觉得对方望向自己的目光很柔和，很……温柔？有点熟悉。
　　但是，问题来了，不论是从对方的长相亦或者是对方灵力给自己的感觉都很陌生，自己……大抵是不认识她的吧。
　　克丽丝注意到了站在女子肩头的冰蓝色小鸟。
　　“打……打扰了。”克丽丝有些不好意思地摘下了自己脑袋上的几片枯黄的树叶，走上前，小声道，“我……我来找我的灵宠。”
　　女子的个子很高，当克丽丝站到对方面前的时候才猛然惊觉，对方怎么会比自己高这么多，甚至比自己高了一个头还要多，这未免有些太夸张了些。
　　“小心着凉。”对方从储物袋之中取了一件衣裳给克丽丝披上，克丽丝吱吱唔唔，低头一看，一个没注意，自己的里衣已经湿透了，春色满园，关不住，真糟糕，克丽丝老脸一红。
　　克丽丝拢了拢衣裳，四处寻找了一下，却只发现了这只冰蓝色的小鸟，始终都没有寻得龙魂，她心生不安，问道，“你有看到我的灵宠了吗？是白色的……一条小龙。”
　　对方轻笑一声，玉手一指，指着树梢上趴着的小龙，“是它吗？”
　　克丽丝愣愣地点了点头。
　　只见女子伸手，一下就将趴在树梢上的小龙抱了下来，送到了克丽丝的手上，随后又逗弄了一下自己肩膀上的蓝色小鸟，低声道，“好了，你要寻的灵宠也寻到了，那便请你离开吧。”
　　克丽丝呆呆地点头，转过身觉得哪哪不对劲，但又不知哪里不对，克丽丝侧头又问道，“这位姑娘，能否告诉我你的名姓？”
　　“冬深知。”
　　“冬深知？”克丽丝重复了一遍这个名字，怀中抱着龙魂，她怎么觉得，这个名字好熟悉，是真的好熟悉啊……
　　只是待她转头想问的时候，那人已经带着那只冰蓝色的鸟儿，消失不见了。
　　克丽丝只得打道回府。
　　回去之后，克丽丝想了许久，直到老太来敲她的房门，见着克丽丝还坐在那里，反而吓了她一跳。
　　克丽丝抬起头，与老太聊了许久，确定了一下自己之后要去的方向，又询问了一下那把伞的来历，最后得知老太的老伴便是卖这油纸伞的，老太还将伞一起送给了自己，并给她指明了路，又嘱咐了许多。
　　等到克丽丝向她询问方向的时候，就听她大声道，“凤凰城？那你得望这边走。”
　　老太指了指西南方，她拄着木仗站在门口，笑着与克丽丝挥手。
　　克丽丝本想给她银钱，对方却一直推辞，无奈，克丽丝只得将这些都藏在了洗碗锅下，再吃了一顿红苕饭，便独自抱着老太送的油纸伞离开了。
　　天，晴了。
　　＊
　　凤凰城。
　　龙魂依旧没醒，克丽丝便干脆将它放回了自己的灵窍空间之中，孤身一人逛了起来，准备先去寻个客栈凑合几日，自己人生地不熟的，找到这里已属不易了，许多信息都需要自己费心思去打听。
　　克丽丝大步地朝前走，手中晃着银钱袋，目光一瞥，却见到一道熟悉的倩影。
　　她的瞳孔一缩，克丽丝下意识地转过头，巨龙的感官很敏锐，她能够清楚地感觉到好像就是有人正在看自己，可是转头一看，却又只看一个戴着白色面纱的女子站在原地，只见那女子手中握着一把扇面上绘制着红梅的折扇。
　　“是她吗？”克丽丝有些不确定地在心底问到，只可惜，没有任何人回答她，若是想要知道这件事情的答案，那么她便只有自己上前去求证。
　　克丽丝的目光扫过女子的眼睛，对方好似也在看自己，凤眸如墨，女子的身旁还跟着两个丫鬟，一袭白衣胜雪，看起来应该是这凤凰城中哪家的大小姐，可偏偏，克丽丝觉得她的眼神太过于熟悉，太像她的故人了。
　　即便是克丽丝也不认为这个世间会有这么多的巧合，昨日那一场似梦非梦的场景让她忘不掉那个名字，更是忘不掉那个人，克丽丝只是气，若是那人也来了中州，为何又愿意与她相认呢？
　　“风清灼，你是不是有病。”
　　克丽丝在心底念出了这个名字，低低咒骂一声，“你净晓得在这些事情上欺负我。”
　　“可恶的两脚兽，偏生我又实在是放不下你。”
　　“那就，这是最后一次。”
　　“不会有下一次了哦。”
　　“绝对不会。”
　　“我发……”克丽丝刚想发誓，却又想到临行之前那老婆婆与自己所说的话，“在中州是不能随意发誓的，否则是会遭报应的”想到这，克丽丝只得改口，“我……我。”
　　“我真是拿你没办法。”克丽丝只得自己生闷气，她气得噘嘴，那嘴噘得都可以挂个油瓶了。
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-05-0735:04:29~2024-05-0835:53:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：困35瓶；枫85瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

80
第80章 
　　◎两件大事◎
　　克丽丝已经走了上前,明明都已经站到了对方的面前，可偏偏她的心中又不免打起了退堂鼓，如果不是的话……那很尴尬的哦。
　　再说了,按照地图来看，中州与天玄宗隔了有十万八千里，这两压根就不在同一个地方,八竿子打不到一块去，按照各种情况来说,她是不可能在这里碰上阿灼的，可偏偏,这女子的神态又相似得要紧，想着问一问也无妨,人家该不会是阿灼失散在外的亲人呢？
　　“你这女子，为何一直盯着我家小姐看啊？”都没等克丽丝上千，反倒是对方找上门来了，只不过……看模样，这应该是对方家中的丫鬟。
　　这丫鬟身着一袭浅绿色的长裙，裙摆处镶着银白色的滚边，腰间扎着一条纯白色的丝带,肩膀上披着一条樱粉色的披巾，头发扎成了两个丸子头,双手叉着腰,看着克丽丝的眼神很不友善，明显是把她当成了什么变｜态。
　　“不不不。”克丽丝连忙摆手解释道,“你误会了,我只是见你家小姐与我的故人有几分相似,他乡异地,遇上了便是缘分，这才停下脚步，本打算上前来询问一番，是否与我那位故人相识，却未成想……”
　　克丽丝越说声音越小，她也觉得自己有些不占理了，她从未有只身一人来到过人间凡界，往日里她都是与龙谷之中的巨龙们，又或者是妖修，人类修士们打交道，现在来到人间界，要讲究这些条条框框的规矩，那还真是一下子还真的有些不适应了。
　　“误会误会，哪有这么多的误会，我看你就不像是什么好人，谁家好人会穿成这副模样到城里面闲逛……”小丫鬟的眼珠子一转，叉着腰，上下打量了一下克丽丝的着装，见她穿得实在是有些不太像是个正常人。
　　如今的克丽丝的内里穿着一件有些破烂的大红色的长袍，外裳又搭配着一件纯白色的披肩，从材质上来看，这两件衣裳价值不菲，只可惜，能够穿得像是这般脏兮兮，而且是这样破烂，那克丽丝恐怕是独一份的，少见，太少见了。
　　“你这副打扮是出门遇上强盗被抢了吗？你还别说，这凤凰城外确实是有强盗，但是如果你是被抢的那一个，哪里又留得下身上这么多的好东西，他们估计会将你全身上下所有值钱的东西给扒光了，然后再把你杀了埋在哪个不知名的大树底下，那句话怎么说来着，直接化作春泥更护花了，看你这副小白脸的模样，瘦小瘦小的，又哪里能从那匪窝里面跑得出来哦。”
　　“还是说，你该不会是土匪吧。”小丫鬟嘀咕一声，只是她嗓门又大，这还是在凤凰城最为繁华的大街上，凤凰城是中州境内较为繁华的一个小城，来往做生意的商贩络绎不绝，她这么一说，再加上三人就这么杵在这，明显是有什么热闹可以看，这就引得周遭的路人频频向着她们投来奇怪的视线。
　　克丽丝一脸懵逼，她忍不住伸手挠了挠自己的脸颊，心想：不是吧，自己看起来很像是被土匪打劫了吗？还有，自己的模样看起来很像是什么土匪吗？虽然自己的龙身看起来有些凶，但是化作人形的话，那不就是普通的少女长相吗？与自己上辈子差不了多少啊，难道现代人与古代人的长相差别很大吗？
　　“春桃，住口，休得无礼。”旁边的白衣女子低呵一声，表情严肃至极。
　　站在一旁，身着蓝色碎花裙的丫鬟赶忙伸手拦住了春桃，她满脸担忧，恨不得自己直接上手去堵住春桃的嘴，生怕她又说出什么惊天之言，一向脾气很好的小姐都发怒了，这是很少见的一件事。
　　“哎呀，小姐，你又不让我把话说完，我还没有问完呢。”春桃急得跺了跺脚，气鼓鼓的捏了捏拳头，但是，当她侧头看到女子的表情时，她虎躯一震，再怎么神经大条也看出来了，自己小姐现在非常不悦，迫于自家小姐的威压，春桃不敢说话了，最后只能弱弱地退到了一旁。
　　克丽丝瞪大了眼睛，她怔愣着站在了原地，上辈子她不过是个大二的学生，只敢动手，不敢动口的那一种，再加上这辈子还真没和谁吵过架，如果说吵架的话，那最多就是与风清灼在那里生闷气，说是吵架也不算是吵架，现在遇到这种，她还真的有些应付不过来，都说秀才遇上兵，有理说不清，现在她是有些体会到这种感觉了。
　　因为方才只要克丽丝伸手，当她想要尝试替自己辩解的时候，对方语速太快，根本没有等自己，给自己一点机会，这就导致了克丽丝根本不知道自己应该从什么地方插入进去才好，再说了，确实是自己冒犯在先，这倒没有什么可以解释的，从气势上来看，自己确实是输了。
　　“小姐，回府的马车来了。”站在另一旁的蓝裳丫鬟低下头，很是恭敬地对着白衣女子说到。
　　“好。”白衣女子点了点头，随后她伸手，一下就握住了克丽丝的手掌，女子的手掌冰凉，唤回来了克丽丝的神志，即便隔着一层白色的面纱，但是克丽丝依旧能够看出来，对方应该是正在冲着自己笑的。
　　“你说我像你的故人，那我是她吗？”说完，女子便在别人看不见的死角，伸手一下就摘下了自己的面纱，克丽丝更是当场愣住了，变化来的太快，她实在是没有想到，居然会是以这样的一种方式。
　　克丽丝急忙摇了摇头，这头摇得跟拨浪鼓似的，比谁摇得快，眼前就差摇出残影来了，“不，不是……”
　　“你不是。”克丽丝低下头，表情有些许落寞。
　　女子很快地就将自己的白色面纱给戴上，她的表情带上了几分戏谑，很快，她又伸手捏了捏克丽丝的手掌，她问道，“姑娘你在凤凰城内可有亲族？”
　　克丽丝摇了摇头，“实不相瞒，若不是我今日遇上了小姐您，我本身是打算先寻一个客栈落脚，再打听有关凤凰城的一些消息。”
　　“哦～”白衣女子若有所思地冲着克丽丝点了点头，随后又道，“倘若你暂时不知道应该去往何处，那不如来我的府邸上坐坐吧，我愿意与你讲一些有关凤凰城的传说，或者是辛秘，也就是算做我代春桃向你赔罪了。”
　　克丽丝：“啊？
　　＊
　　再然后，两人就坐在了一个马车中，相视而坐。
　　克丽丝自己也觉得有些不可思议，太奇怪了，这是怎么回事，自己就这样被别人捡回家了？
　　“你方才看我觉得亲切，这句话是真的吗？”女子冲着克丽丝挑眉，很是温和地笑了笑。
　　克丽丝下意识地点了点头，表明，没错，确实如此，确有此事。
　　再然后，对方则是很是突然地道，“我看你也觉得亲切，你倒不如唤我一声冬姐姐吧。”
　　克丽丝：？
　　“可是……冬小姐，这会不会有些不太好，你与我非亲非故的，我我我……”克丽丝视线微移，再然后，她就发觉对方又拍了拍她的手背，很轻，但是还是使得克丽丝寒毛一立，立刻改口道，“冬，冬姐姐！”
　　“哎～”对方很快地应了一声，随后，冬小姐便伸手，一下就撩起了克丽丝的发丝，露出了藏在发丝底下的那双眼睛，冬小姐又问道，“我还不晓得妹妹你叫什么名字呢？”
　　“我……”克丽丝想了想，还好她再来之前将发色改为了黑色，只是自己的短发依旧与这些人格格不入，克丽丝想了一下，随后道，“夏未期。”
　　“我叫夏未期。”
　　“夏？”冬小姐的眼中有片刻的吃惊，随后，再然后，她又笑了，手中的团扇扇了扇，柔声道，“那夏妹妹与我可真是有缘。”
　　反倒是克丽丝的表情有些不太自然，她想到了一些东西。
　　姓冬，冬这可真是个罕见的姓氏，一下子，克丽丝又想到了昨日晚上所见着的那名犹如天神一般的女子，该不会，这两人该不会是亲戚吧。
　　“不知冬姐姐家在何处？”克丽丝探头，打听道，“看冬姐姐的模样，应该这凤凰城内哪家官员的千金吧。”
　　“是啊，我家小姐可是这凤凰城，冬员外家的千金呢。”春桃跟着马车走在一旁，由于帘子是掀开的，听得到里面在谈论什么，于是她探头，高高地将脑袋昂起，那稚嫩的脸上表情很是骄傲。
　　克丽丝则是有些不好意思地伸手挠了挠头，对话被听到了，让她还有些不太自在，但是，想到自己此行的目的，克丽丝问道，“那不知，这凤凰城内近日是否发生了什么大事，或者是说将要发生什么大事？”
　　“你这话问得好，最近凤凰城内发生了几件大事，你想听什么告诉我，我都能与你说上一二……”春桃的语速很快，她的眉梢上扬，颇有一种出了一口恶气的感觉，现下谈到她擅长的领域，一瞬间，意气风发，谈吐自然。
　　“这其一，最为重要的便是龙王祭；这其二，便是仙门招收弟子。”春桃挑眉，像是一只花孔雀，在不断地展露着自己最近学到的知识。
　　“不是，你们这不是名为凤凰城吗？祭什么龙王啊，为何不是祭凤凰呢？好奇怪啊。”克丽丝挠了挠头，有些好奇，“春桃姑娘，不知，这仙门是哪家仙门呢？”
　　“这……”春桃一楞，她的知识可没这么多。
　　“是合欢宗。”冬小姐坦言到。
　　“冬府到——”
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-05-0835:53:49~2024-05-0935:40:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：王权玥25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

98
第98章 
　　◎我屋里有两张床◎
　　“合欢宗？”再一次听到这个名字,克丽丝心生警觉，那些破碎的回忆连点成线，连线成面,最后拼凑成了一整块，一下子，克丽丝又想起来了许多事情。
　　她又想起来了龙魂先前与自己进行的那一场对话,龙魂说，这里其实是一本书的世界,而自己现在则是这本虐文里面的反派大师姐风清灼的灵宠。
　　她记得那本书中说，大师姐风清灼乃是正道魁首,可偏偏，这本虐文的作者又写出了一些强行降智的片段,明明身为正道魁首的风清灼居然还要与她的一个小师妹抢夺男友，甚至还因爱生恨，堕魔了，魔修为天下之人所不耻，她现实被师父亲手刨去内丹逐出师门。
　　造化弄人曾经的正道魁首如今反倒成了魔道第一，只可惜最后仙魔之战中，风清灼双拳难敌四手,被她心爱的小师妹和大师兄砍下头颅，警示天下人……
　　“这该死的破书！”克丽丝一拍脑门,她一下子什么都想起来了,克丽丝的双手颤抖，原先与阿灼单方面吵架的气全都消了,她现在非常担心阿灼的生命安危,不过,原文中的那个男主,也就是李浩辰，他都已经死了，那应该就不会有事情了吧。
　　至于这小师妹……指的应该就是温浅了吧，温浅的为人她还是相信的，不可能还会像原书里面所说的这样离谱，但是……说到底，阿灼与温浅抢男友，这……这种降智的情节，这这这，这谁写出来的啊！！！脑子怕不是被驴踢了吧，开什么玩笑呢？！
　　克丽丝心中一阵无语，忍不住在心中吐槽道：像是李浩辰那样的男人居然还有人要吗？都喜欢搞强｜制爱是吧，狗东西，狗都不要好吧。
　　并且，在原书中，合欢宗与天玄宗属于对立宗门，问题是……合欢宗这可是魔门，为何又敢如此大张旗鼓地招生呢？不仅如此，看春桃方才说话的时候那种骄傲的劲，看到她的这副模样，很显然，她们对于合欢宗的招生是极为期待的，并不像自己一样，对于合欢宗总是有一些不好的偏见。
　　更何况，像是冬小姐这般，在这凤凰城内这般有头有脸的人物也愿意参加合欢宗的考核，以入仙门为荣，这就代表着，在凤凰城内，或者说是在整个中州，合欢宗明显就是一家独大的，名声也没有像是外面传得这般狼狈不堪。
　　不自觉的，克丽丝还真的有些好奇起合欢宗这个宗门起来了，原书之中关于合欢宗的描写其实并不算多，主视角一直都跟着男女主走，合欢宗只不过是一个衬托男女主的配角宗门……
　　一声呼喊打破了平静，也使得克丽丝立即从自己的思考之中抽离了出来。
　　“喂，你杵在那发什么楞啊！”春桃站在马车下方，她抬头望着克丽丝，立即伸手去拉她。
　　克丽丝往后缩了缩：“你你你……”
　　春桃忍不住撇了撇嘴，有些不悦地道，“你什么你，我家小姐都叫了你半天了，你一直站在这里干嘛，魂魄飞升了，下一秒就准备直接飞升成仙了啊？”
　　虽然春桃嘴上不饶人，但手上的动作还是比较温柔的，至少，克丽丝还是被她扶着稳稳地站在了地上，待她回头去看，就见春桃已经在扶冬小姐下马车了。
　　克丽丝有些不好意思，对于自己刚刚的失礼，难免感觉到有些歉意，于是，她赶忙也凑上前，开口问道，“那个，有什么是我可以帮上忙的吗？”
　　谁知春桃只是很不耐烦地冲着她摆了摆手，一挑眉，很是嫌弃地上下看了她一眼，说道，“就你吗？看起来笨手笨脚的，要不然你还是算了吧，哪边凉快打哪边去吧。”
　　“春桃。”冬小姐的声音拖长，扫视了她一眼，“休要这般无理，阿期唤我一声姐姐，那么她也就是我的妹妹。”
　　“小姐！”春桃不说话了。
　　“没事，没关系的，我已经习惯了。”克丽丝摆了摆手，“冬姐姐能收留我几日已经很好了，我在这凤凰城内无亲无故的……”
　　“唉……实不相瞒，春桃姑娘之前打听我的来历是对的，我确实不是这里的人，警惕一点是好事，我本不想谈论自己的过往经历，只是现在冬姐姐待我这般好，不嫌弃我，并且愿意与我以姐妹相称，那我便也不好将过往的那些个经历藏着掖着了。”
　　克丽丝先是叹了口气，开始了胡编乱造，“实不相瞒，我来这里全是为了寻我的道侣，我本是西方的一小国的公主，她一名骑士，我在一起相处了很多年，也算是青梅竹马，早就互生情愫，私底下许下了一生的承诺。”
　　“只可惜，战争开始了，她奔赴战场，没了消息，有人说她死了，想让我另寻个好人家嫁了，婚礼当日，我不愿意相信，便偷跑了出来，准备来她的故乡看一看，兴许……她是回家了呢？她以前爱与我提起她的家乡，说那是个美好的地方。”
　　“于是，我带上地图，偷拿了家中珠宝就跑了出来，谁知半路上我又遇到了土匪，好在我机灵，将从家中带出来的珠宝往天空中一甩，珠宝们遭他们一顿抢，也就是趁此时机，我从他们的手下跑了出来，只可惜，银两实在是剩得不多了。”
　　“在然后，我路上遇到了许多好心人，一位老太与我说，凤凰城再此处，我便来了。”
　　“我好不容易死里逃生跑出来，现在眼瞅着与她约定结契的日子就快到了，我还没有寻到她，她说好了与我……她该不会真的……”说到这，克丽丝的声音有了几分抽噎。
　　“这……”春桃顿时瞪大了眼睛，她突然觉得，自己真该死啊，提什么不好，要揭人家的伤心事，天啊，这真是……自己还有没有心啊！
　　冬小姐伸手，一下握住了克丽丝的手掌，看着她的眼神愈发地温柔了起来，“阿期来到这里受了很多苦吧。”
　　克丽丝身子抖了抖，心道：不好，一不小心，这抒情抒多了……她真的是乱编的啊。
　　冬小姐又道，“阿期与我进去吧，没事的，家父与家母都不在，你将这里当成自己家便可。”
　　说罢，她便先推门而入，克丽丝也紧跟在她的身后，谁知，她一抬头，便撞入了一双黑眸之中。
　　冬府的大堂上，最中央坐着一名女子，她的身上穿着一件浅黄色的长袍，长袍上还绣着细碎的绿色小花，白色与浅绿色为基础的颜色，她的身上披着一件狐裘坎肩，眉心点着一抹朱红，墨发下垂，在她乌黑的墨发上别着一朵洁白的小花发饰，右肩上站着一只冰蓝色的小鸟。
　　她就这么坐在那里，脸上无悲无喜，她的右手拿着一本绘本，左手握着茶柄，轻轻地抿了一口，在听到推门声的时候，她一抬头，克丽丝便与她对上了眼，那是一种审视的目光。
　　克丽丝身子一僵，自己说话声不小，也不知道她听了多少。
　　是的……她对于克丽丝而言实在是太她过于熟悉了，这不就是前日雨夜之后，她在山野之间所碰到的那位修士吗？只不过，克丽丝是真的没想到，这个世界是不是有些太小了。
　　克丽丝甚至就直接就撞入了她的黑眸之中。
　　“冬……冬姑娘？”克丽丝先是一楞，可是等她想明白之后，她又很快地释怀了，冬，都姓冬，她早该猜到的。
　　“阿期与我家阿姐认识吗？那可真是太好了。”为了方便说话，冬小姐干脆将自己脸上的白色薄纱给揭开，递给了一旁的春桃，春桃手脚麻利地接过，随后，冬小姐便牵着克丽丝入了坐。
　　反倒是克丽丝如坐针毡，她们聊了许多，克丽丝自己则是不敢再乱说话了，她怕自己一个收不住，再编一些新的故事出来，大堂里，更多的有春桃与冬小姐的声音。
　　“啊，闲聊了这么久，都快入夜了，还没有安排阿期住在哪里呢，阿期想要住在哪里，东厢房与西厢房都是空着的，你可以选一间自己喜欢的。”
　　“不过，西厢房离我的居所近一些，东厢房则是离阿姐的住所近一些，就看阿期你想要住哪里了。”冬小姐的话中带着按时意味，她露出了狡“黠的笑容，话都说到这种份上了，克丽丝又哪里还有不知道的呢。
　　“我……”克丽丝刚刚说了一句话，就见坐在自己正对面的冬深知很是突然地一把将自己的杯子举起，她轻抿了一口茶水，很快，她又将茶杯给放到了桌子上。
　　只听“碰”的一声脆响，所有人一楞，皆是朝她看去，一瞬间，就连此刻的空气都完全凝固了。
　　“这……”克丽丝弱弱地举手，却见冬深知又抬起手，动作优雅地给自己的瓷杯里面满上了一壶水。
　　冬深知再呡一口茶，缓缓地说道，“央儿有所不知，东厢房与西厢房都被我用来摆放今年龙王祭的祭品了，实在是没法住人。”
　　“啊？”冬雪央一楞，显然是没有理解她的意思，于是，她又问道，“那，阿姐，北厢房呢？”
　　许久不发言的冬深知开口，她面无表情：“央儿莫不是睡糊涂了，北厢房不是两日前便被拆了吗？”
　　冬雪央：“啊？”
　　“那那那……耳房呢……”冬央雪的声音逐渐减小。
　　冬深知：“也满了。”
　　她甚至都不愿意编一个理由了。
　　冬小姐也听出了什么，只是，家中一向都是阿姐做主，冬小姐有些抱歉地看了看克丽丝，“要不然你与我凑合住一夜吧……”
　　克丽丝连连摆手，“不行不行，冬姐姐你也知道，我是有道侣的人，我怎么能够……”
　　“不然夏姑娘来我屋，我屋中有两张床，正巧，夏姑娘不是对于龙王祭和合欢宗都很感兴趣吗？我对于这两件事都略知一二。”冬深知面不改色地说到。
　　克丽丝：“啊？”
　　冬雪央：“啊？”
　　春桃：“啊？”
　　这实在是太过于反常了，反常到，听取“啊”声一片。
　　【作者有话说】
　　不好意思今天临时有点事情（摊）
　　感谢在2024-05-0935:40:37~2024-05-1102:01:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：枫1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉香10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

99
第99章 
　　◎道侣◎
　　冬雪央直接就瞪大了嘴巴,她脸上的表情极其夸张，太阳打西边出来了吗？她那往日里不近美色，被合欢宗的同门们称为像是不知道为谁守了多年活寡,她那不近人情的阿姐终于开窍了？天啊，她阿姐的开窍的对象甚至还是自己刚认下不久的妹妹，这可是亲上加亲的好事啊！喜事！这真的是天大喜事啊！
　　要知道,她阿姐为了能够转正成合欢宗的现任圣女，获得宗主候选人的位置可是费了好大一番心力的,但……到现在还没成功罢了。
　　终于，冬雪央感动的几乎要泪目,就连一旁的春桃也直接捂住了自己的嘴巴，根本不敢随便乱说话,只敢在心中道，
　　天啊，难道大小姐这是想找道侣了吗？不过，大小姐怎么会看上这个家伙啊，即便这家伙真是一国的公主，但是现在流落在外，两家门不当户不对啊！这以后两个人可怎么搭伙过日子啊,更何况，那家伙那还是有妻之妻,青梅竹马,这……这这这，大小姐她是真的想要横刀夺爱啊！
　　同一时间,春桃与冬雪央都向着克丽丝与冬深知投去了敬佩的目光,要不然怎么说这一对主仆会玩到一块,臭味相投呢,这两脑回路都差不多，也难怪春桃能够跟在冬雪央身旁这么多年，冬雪央也能够容忍她这么久。
　　“这……这*……”克丽丝抿了抿唇，一阵沉默，她还想要说话，但是却又被冬深知的一个极其锐利的眼神给制止住了，克丽丝身子一僵，就好像是听话的好学生遇到了严厉的老师那般，克丽丝立即将背杆挺得笔直。
　　其实，那一刻，就连克丽丝自己都不明白，为什么自己会有些怕她，这种感觉真是莫名其妙的，人家仅仅只是给了自己一个眼神，就把自己从无恶不作的恶龙瞪成了那绵软无力，待宰的的小羊羔了吗？哈！别太夸张了。
　　尽管心里是这么想的，但是，克丽丝行为上所表现出来的又实在是过于诚实了一些。
　　甚至都没有再多聊一会儿，冬深知将自己面前的茶水喝完之后，便扶着额头道自己今日乏了，不准备再聊，就打算回屋里去歇息了，走之前，还不忘牵住了克丽丝的手，坦然道：“天色晚了，期期便也随我一起吧，之前辛劳奔波了一路，如今必然是需要好好休息的吧。”
　　“期期，晚上还是不要随便出来比较好”。冬深知望着克丽丝，眼神中好像夹杂着别的东西，目光别有深意。
　　甚至都没有给克丽丝反驳的机会，她直接就将人带走了，这副场景看得春桃与冬雪央皆是一愣一愣的，走之后，侍女才将菜肴送上了桌，她冲着冬深知的背影唤到，“大小姐，菜上齐了，您这是去哪啊？”
　　只可惜，那两人已经消失在了拐角处，根本没有给她们一个挽留的机会，只剩下春桃与冬雪央还有一个上菜的侍女人三人面面相觑，不明觉厉。
　　如冬深知所说的那般，天一瞬间就暗下来了，穿过一道小院中的长廊，克丽丝抬头看向天，原本还在天空中的火烧云一瞬间消失殆尽，克丽丝觉得有些奇怪，但也仅仅只是一瞬间，很快，长廊就已经到了尽头，冬深知拉开了门，克丽丝回过头来，也走了进去，也便不再关注天气了。
　　站在门口，克丽丝往里面看去，屋内的装潢一览无余，除了屏风外摆着的一套檀木桌椅，以及屏风后摆放着的一张床，克丽丝将这些看得一清二楚，她一双睁圆的深红色龙瞳很是震惊地望着冬深知，就好像她是什么拐｜卖幼龙的骗子。
　　“冬姑娘，你不是说你房里有两张床吗？”克丽丝回头去看，一时间沉默了，她就说嘛，正常人屋里放两张床干嘛，谁家的闺房里面会放两张床的，家里又不是双胞胎，不对，冬府再怎么说也是大户人家吧，大户人家哪有这么苛责自家孩子的，只能说，克丽丝又一次被她们给骗到了。
　　“唉！”克丽丝叹了口气，少年龙被气得跺脚脚，早知道还不如和冬小姐住一起呢，可恶！
　　只是，看到了克丽丝跺脚脚，一直都站在冬深知肩膀上的冰蓝色小鸟也学着克丽丝的模样，跺了跺脚脚，在冬深知的肩膀跳了跳，时不时地歪了歪脑袋，模样很是可爱。
　　就在克丽丝将重点放在这里的时候，那精致的木雕大门已然被冬深知随手给关上，冬深知就这么牵着克丽丝的手，径直入了座，只不过，这一次与刚才不同，本应该为客人的克丽丝坐在了主位，反倒是应该为主人的冬深知坐在了客坐。
　　“期期为何唤她冬姐姐，唤我便是冬姑娘？”冬深知走到克丽丝的面前，指尖轻轻划过克丽丝的手背，冬深知一袭浅黄色的长袍，长袍的周遭以金丝滚边，望着她的目光之中带着几分哀怨，“难道是我配不上这‘姐姐’二字吗？”
　　克丽丝：“……”
　　“冬姑娘……”克丽丝刚想说话，又被对方的眼神给逼了回去，克丽丝只得改了口，“冬姐姐，我是有道侣的人，你不能这样……你这叫做夺她人之妻，这会遭天下人笑话的。”
　　“可你们这不是还没有结婚契吗？”冬深知听完，反倒轻轻地笑了一声，“我是合欢宗人士，我不在乎。”
　　“更何况……”
　　冬深知的话音一转，“照你故事中这样说的，你那道侣让你等了这么多年，到头来也没有传来一封书信，想必是已经忘了你，又或许另娶了其它的妻子呢？这家伙恐怕也不是什么好东西，实在是……唉。”
　　说完这话，冬深知忍不住摇了摇头，她说得话句句属实，没有一句话不在克丽丝的心头扎刀子的，太扎心了，这么久的时间也没见阿灼传来半封书信，就算是一些日常也好啊，甚至是报个平安也好啊，什么都好，克丽丝就是一句话都没有收到……
　　要知道，上辈子夏未期最讨厌的就是不回她信息的人了，同理，这辈子的克丽丝也讨厌那些甚至都不知道给她回信的人。
　　“冬姐姐……”克丽丝有气无力地说道，“你别再说了，停下，我们聊点其它的事情好不好，就比方说，你之前与我说的，你知道龙王祭和合欢宗的一些内部消息吗？”
　　“是。”冬深知点了点头，她的右手不自觉地上下抚摸着克丽丝的手背，克丽丝身子一僵，一楞，一吓，克丽丝甚至是警觉地差一点就连龙尾巴都要冒出来了，“但是……”冬深知的目光微闪，“与我结为道侣，可好？”
　　这时候，克丽丝终于觉得，自己来这里可能是个错误，是非常大的一个错误，冬深知简直就是盘丝洞里面的蜘蛛精，专门来哄骗像是她这样的人的。
　　“冬姐姐，我与我的道侣两情相悦，还望你莫要这样说。”克丽丝的表情一下子就冷了下来，有些底线是不能够被触碰的，她不喜欢。
　　“我的意思是，你扮成说我的道侣，等时间一到，我拿到了合欢宗的正式圣女之位，便有资格动用情报网，只有你想不到，还没有合欢宗找不到的。”冬深知先给克丽丝沏了一杯茶，她将青花瓷杯递到了克丽丝的手边，让她品尝，克丽丝有些狐疑地盯着她，道：“合约道侣？”
　　这几个词放在一起，克丽丝又怎么会不懂呢，不就是那各种各样的小说里面最喜欢玩的白月光替身梗吗？还加上了合约婚姻元素，自己简直就差一个生病在床的老母亲了。
　　“是。”冬深知面无表情，一改刚才的模样，她靠到了克丽丝的耳旁，两人凑得极近，冬深知轻声道，“期期也知道，我是合欢宗人士，合欢宗人士想要争夺圣女之位便需要一个道侣，而我也是实在没有办法，这才找到你了。”
　　“嘘——这里到处都有合欢宗的眼线，我是合欢宗圣女的候选人之一，她们时刻监察着我们的动态，我目前还没有转正，与我处于同一阶段的圣女候选还有六位。”
　　“我负责今年的龙王祭，而你若是作为我的道侣，自然有资格参加这一次的龙王祭，并且，你成为我的道侣，只有好处没有坏处，我还可以引你进合欢宗，合欢宗的关系网天下皆知，你有什么想要知道的与我说便好，我知无不答。”
　　克丽丝眼珠子一转，她的大脑飞速运转，心道：好像……真的，待遇不错……
　　“这活我接了。”克丽丝点了点头，唯有坐在对面的冬深知露出了一个狡黠的笑容。
　　“那，就劳烦期期先帮我应对一下当下的检查吧。”冬深知做了一个请的动作，满脸笑容。
　　克丽丝莫名有种上了贼船的感觉。
　　＊
　　“冬姐姐，你这手法究竟是从哪里学来的。”克丽丝很是自然地躺下了，她的短发下垂，她有些好奇地盯着站在自己上方，此时正在替自己梳洗头发的女子。
　　“不许唤我冬姐姐。”冬深知的目光一凝，将话说得极为明白，“期期唤我深知便可，我不喜欢与别人共用一个称呼。”
　　克丽丝：“……”
　　克丽丝：属实有些霸道了，但是自己又无可奈何怎么办。
　　克丽丝只得服从，谁让自己答应了别人呢。
　　感觉到屋外的陌生气息消失之后，冬深知抬手，道：“好了。”
　　克丽丝迷迷糊糊，几乎要睡着，只是随口“嗯”了一声。
　　冬深知哄道，“期期，去床上睡。
　　＊
　　很奇怪。
　　太奇怪了。
　　躺下来之后，克丽丝觉得困意全无，甚至感觉自己可能是要失眠了。
　　她睡在床上，抬头望着天花板，难免心生感叹，只是可惜龙的视力实在是太好了，在加上，作为一头黑龙，克丽丝对于感受火灵气这件事情已经达到了一种如火纯青的地步了，她能够感觉到自己身旁人的体温。
　　不仅如此，对方的身上还总是传来一种若有若无的香味，这种香味克丽丝说不上是喜欢，但也说不上是讨厌，但是……有陌生的味道，还是让克丽丝觉得有些不舒服。
　　这香味太浓郁了，克丽丝望着天花板，思维开始发散，自己曾经应该是嗅到过这种花香的，只是现在有些想不起来了，不过，反正她现在也睡不着，干脆闭上眼睛，仔细地思考，那究竟是什么花。
　　想着想着，不知为何，她又犯困了，方才她与冬深知聊了很久，从天南扯到地北，可以说是乱七八糟，什么都聊，但又没有得到什么她想要的。
　　克丽丝梦中呢喃着：这……这是，栀子花香啊……
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-05-1102:01:19~2024-05-1202:85:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：枫1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：......10瓶；玖之5瓶；50337791瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

100
第100章 
　　◎疯子◎
　　栀子花的香味很浓,味道纯净而清新，其实，本来对于这个气味,克丽丝说不上喜欢，也说不上不喜欢，只是,现在这馥郁的栀子花香实在是有些太过霸道，少年龙的鼻子很灵,这种特殊的香气却好似一双无形的大手，一次又一次,几乎可以被称之为骚｜扰的，不断抚过她的鼻尖,引得少年龙总是想打喷嚏，她感觉自己被冒犯了。
　　深夜，克丽丝翻来覆去地睡不着，即便冬深知房中的床很大，可以任她随意翻滚，但是她还是拼尽全力，使得自己睡在大床的最左边,她已经尽力地去离冬深知远一些了，但是,即便如此,从对方身上传来的栀子花香依旧不肯放过她，克丽丝觉得自己跟被绑在床上了一样,即便将脑袋埋在被褥里面依旧无可奈何。
　　睡不着,克丽丝觉得有些无聊,她又不敢轻举妄动,生怕自己的动作会将身旁的人吵醒，克丽丝尽力地不去看冬深知，与陌生人，哦，不，第一次和她的“合约道侣”两人睡在一张床上，这让克丽丝觉得既别扭又尴尬。
　　再一次闭上眼，克丽丝伸手，有些无聊地到处乱摸，她的手指轻轻地抚过了床头上那精致的木雕，克丽丝一点一点地用手指摩挲着，只觉得床头上雕刻着的好像是一只张开双翼的凤凰。
　　等等，凤凰？在哪？在自己的床头吗？
　　克丽丝睁开眼，她努力地伸长脖子，最终总算是看到了自己床头上所雕刻的那一只凤凰，这只凤凰睁开了眼睛，最上方雕刻着的一轮太阳，雕刻师傅的手艺很好，这副在床头上所雕刻出来的画作明显是经过打磨的，摸起来很光滑，没有一根毛刺。
　　克丽丝动了动鼻子，她嗅到了一些不一样的气味，细嗅这个气味，克丽丝猜测，自己身下的大床应该是由珍贵的沉香木雕刻，最后拼接而成的，克丽丝对此了解一二，沉香的香味是一种清甜的，可以被称之为清婉的香气。
　　只不过，自己头上雕刻的是一只展翅高飞的凤凰，那么对方哪边雕刻着的是什么呢？受到了好奇心的趋势，克丽丝跟做贼似的，她悄然侧过了身子，想要观察一下，却没想到，克丽丝对上了一双冰蓝色的眼眸。
　　她也没睡！
　　克丽丝心头一颤，原本打算伸出去的手赶紧往自己这边便了几分，她甚至恨不得将自己的手掌给压在身下，如果可以砍了的话，相信克丽丝一定会想着干脆把手剁了算了，省得尴尬。
　　克丽丝有些尴尬地赶紧抽回手，为了缓解尴尬的情绪，她甚至伸手摸了摸自己的鼻尖，问道：“好……好巧啊。”
　　“嗨喽，你也没睡啊。”
　　这副场面尴尬地克丽丝的脚趾头都可以在床上扣出三室一厅了。
　　克丽丝伸长了脖颈，闭上眼，颇有一种洗干净了脖子，就准备上断头台了的这种视死如归的表情，只是，等了半天，克丽丝始终都没有等到对方回应，耳边又传来了均匀的呼吸声。
　　少年龙试探性地睁开眼睛，见对方依旧没有反应，她的身子往冬深知那边挪了挪，直到自己几乎是与冬深知面对面的时候，克丽丝终于意识到了，原来她是在睡觉啊！
　　我靠！克丽丝骂骂咧咧，在心里嘀咕道：你是金鱼吗你！怎么晚上还睁着眼睛睡觉的！
　　只不过，还没有等它吐槽完，对方的眼睛就已经闭上了。
　　这接二连三的变故着实是一次又一次把克丽丝给吓到了，克丽丝拍了拍自己的胸口，害怕。
　　冬深知的呼吸声很均匀的，与刚才几乎没有什么改变，冷静下来过后，仔细地去分析刚才所看到的一切，这些使得克丽丝产生了一种新的猜想，她坐起身，朝着原先站在冬深知肩头的那只冰蓝色的鸟儿看去，现在她打算验证自己的猜想。
　　克丽丝半坐在床上，她扫视了一圈屋内，目光最后落在了窗台上，闭着眼睛睡觉的小家伙身上，克丽丝的视线不断地在这只冰蓝色的小鸟与冬深知的身上徘徊，跳跃，最后，她发现了一些有意思的东西。
　　是的，自己的猜想很有可能是正确的。
　　克丽丝感觉心跳加速。
　　她准备下床，只听“嘎吱”一声，克丽丝整个人都愣在了原地，她有些汗流浃背了，悄然走到了这只冰蓝色的鸟儿面前，一把将她抱起，将它放在了冬深知的身旁，克丽丝坐在床边，她准备进行一次简单的对比，以此来更深一步地验证自己的猜测。
　　如果她没有记错，有些鸟儿也是睁着眼睛睡觉的。
　　“你怎么就这么放心我啊。”从窗台走到床边，不过两三步路的距离，克丽丝侧躺了下来，她以手肘撑着脑袋，抬头望着冬深知的睡颜，克丽丝尝试撩起她的一缕发丝，她伸手，将这一缕发丝握在手中捻了捻，克丽丝在冬深知的耳旁，低声呢喃道，“睡得还这么香……”
　　“跟我睡在一块就让你感觉这么的安心吗？冬深知啊，冬深知……”克丽丝伸手捧起了冬深知的脸，“你的心可真大，这样都能够睡着，你是一点都不担心我会是什么坏人吗？”
　　这人明明是一副禁欲系的长相，明晃晃如天神一般，光彩夺目，甚至有些让人生不起欲｜念，但是眉宇之间又有一种明显且妩媚的妖艳感，这两种不同的气质同存，实在是让人觉得极为矛盾。
　　冬深知那长睫如鸦羽一般轻轻煽动，好似下一秒就要睁开一般，只是，这一次，克丽丝可不会在意她的虚晃一枪，用她的话就是，事不过三，前两次骗骗她就算了，这被骗第三次嘛……没必要。
　　终于……
　　在克丽丝的坚持不懈下，她还是发现了一些端倪，是的，在来到中州后，第一次遇到的那个老婆婆家中的那把描绘着红梅的油纸伞底下，她第一次遇到了这只冰蓝色的鸟儿，而现在，克丽丝发现，这只鸟儿在睡觉的时候几乎与冬深知完全一致，也就是说……这只鸟儿很有可能是冬深知派来接自己的。
　　“所以说，在我踏入中州的那一刻，你就在暗中悄悄地注意到我了，是吗？”克丽丝有伸手，轻轻地捏了捏冬深知的脸颊，丝毫不在意自己这样是否会将她吵醒。
　　这时候，原本均匀的呼吸声停止，冬深知又睁开眼，只是，这一次，那双眸子里面有的只是一片漆黑。
　　冬深知抬眸，一双独特的凤眸认真地凝视着克丽丝，表情上并没有显现出任何的不悦，至少，她没有起床气，冬深知下意识地又往克丽丝身旁靠了靠，自己那边的床几乎是都要被她睡完全地放弃了。
　　“你是谁呢？”
　　当克丽丝问出这句话的时候，她的指尖就被冬深知给握住了，对于克丽丝的私下的研究行为，冬深知也不恼，反倒是回来安抚克丽丝，冬深知刚醒，嗓音带着几分特殊的沙哑，她道，“期期，你该睡觉了。”
　　但是，克丽丝却没有从对方的眼睛中看到一丝睡意。
　　冬深知低下头，她很温柔地轻轻地吻了吻克丽丝的指尖。
　　少年龙当场愣在了原地。
　　克丽丝赶忙将手抽了回来，她的动作很快，向后一倒，跟触电了一般，整个人几乎要跳了起来，一阵翻滚，弄得她差一点就要从床上摔了下去，却又被人伸手拉住，这才没有整个人倒下。
　　“你你你。”克丽丝指着冬深知，一瞬间，她又好像想到了什么，赶紧将自己的手指收了回来，生怕对方再作出什么让她大跌眼镜的事情。
　　“期期……”冬深知起身，她来到了克丽丝的面前，一双凤眸里满是化不开的情，冬深知一下就将她抱紧了怀里，“嘘——”
　　“听话，期期，不要想太多，也不要出声，现在是休息时间，睡觉吧。”
　　听到这个声音，说话的时候夹杂着湿热的呼吸，在她的耳旁吹过，克丽丝伸手攥紧了冬深知的衣襟，她瞪大了眼睛，也正是这个时候，克丽丝看清楚了冬深知头上所雕刻的图案——那是一条龙。
　　也就是说，这张床上雕刻的是龙与凤。
　　就在这时，克丽丝感觉到了自己灵窍空间内有一丝灵气的波动。
　　是龙魂！
　　它躺了这么久可算是醒了！
　　冬深知并没有忽略掉克丽丝眼中闪过的一丝欣喜。
　　在然后，冬深知发现，克丽丝眼中，原本欣喜的表情一瞬间转变为了震惊，再然后，克丽丝身体颤抖着，露出了一种惊恐无比的表情。
　　她在害怕。
　　龙魂一醒来，只告诉了克丽丝两个字：“快跑——”
　　“唉——”冬深知深深地叹了一口气，在发觉克丽丝表情变化的时候，她就明白今晚这觉恐怕是睡不下去了，怀抱中的人开始疯狂地挣扎了起来。
　　“你骗我！你根本就不是人，你是妖！”这一次，克丽丝的话说得肯定，冬深知既没有反驳，也没有肯定，她下意识地就将怀中的人抱得更紧了。
　　“你放开我！”克丽丝低骂一声，张口，用力地朝着冬深知的手肘咬了下去，这一次，克丽丝没有口下留情，少年龙的牙齿尖锐，霎那间，伤口涌出了鲜血。
　　即便被克丽丝用牙齿咬住了手肘，冬深知也只是从鼻腔之中发出了一声闷哼，环抱着克丽丝的双手始终都没有松开，克丽丝越用力，对方抱得也就越紧，颇有一种，不是你把我咬死就是我把你勒死的感觉。
　　最终还是克丽丝败下阵来，她咬牙，骂道，“疯子。”
　　“骗子！”
　　“混蛋！”
　　“你的嘴里究竟有几句是实话？”
　　“你他爹的骗我！我夏未期这辈子最讨厌别人骗我！”
　　冬深知瞳孔一缩，下意识地回道，“我没……”
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-05-1202:85:15~2024-05-1304:03:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：枫1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：任风啸41瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

101
第101章 
　　◎爱◎
　　“骗她？”
　　自己怎么能骗她,又怎么敢骗她？
　　不知为何，冬深知伸手捂住心口，只觉得自己心如绞痛,就想被刀割了一样，心好痛，好难受,脑海中闪过了许多画面，一幕又一幕,让冬深知觉得自己的额头上的青筋好像在不停地跳动。
　　突然起来的心口痛使得冬深知直接忽略了自己手臂上伤口的疼痛，少年龙的牙齿实在是尖锐,往日她觉得有些可爱的小虎牙现在咬在自己的手肘上，疼,尽管疼，但是……可爱……其实还真的蛮可爱的。
　　冬深知丝毫不顾自己手臂上流淌而下的鲜血，她感觉到自己怀中的身体逐渐地放松了下来，冬深知反而伸出手，轻轻地揉了揉克丽丝的脑袋。
　　“期期。”冬深知很是轻地唤一声，她的嗓音暗哑，语气里面带着些难以掩盖的柔情。
　　对于她的呼唤,克丽丝并不会做出回应。
　　即便如此，冬深知依旧好似不知疲倦一样,她一遍又一遍地唤着,“期期”二字就仿佛是她心头的指尖一般，萦绕在她的心上,挥之不去,永远都无法消散的印记。
　　克丽丝气鼓鼓的,她有些倔犟的不愿意抬头去看她,少年龙只是微微仰起头，在刚才的这一场缠斗之中，是她先败下阵来，按照龙谷那些巨龙的规矩，她自然应该双手举起，缴械投降，是必然要任凭对方处置的。
　　但是偏偏，原本应该是胜利者的冬深知并没有行使自己的权利。
　　克丽丝发现着原先束｜缚着自己的那双手已经松了下来，只是虚虚地垂在自己的腰间，倘若自己想的话，那么自己可以很随意地将对方推开，克丽丝本来是想将对方推开，拉开与冬深知的距离的，对方给自己的感觉实在是太过于危险了，变化太大了，没有定数，就好像是一枚定时炸弹，自己知道她在那里，知道她会爆炸，却又不知道何时才会爆炸。
　　但是，当克丽丝真的伸手去推的时候，她感觉到自己的指尖触碰到了一阵濡湿，是……水吗？
　　但是问题来了，房间里面哪里来的水？总不能是屋顶漏了吧。
　　克丽丝的身体僵硬，她抬起头去看，突然发觉，原本正在用双手这么紧紧地束｜缚住自己，死也不放手的人，不知何时，她已经泪流满面。
　　克丽丝一直都是一条很容易心软的龙，她根本就看不得别人在自己的面前，对着自己哭。
　　美人落泪，这又有谁能够吃得消。
　　反正，克丽丝觉得自己不行。
　　克丽丝伸手，指尖几乎是颤抖着剥开了掩盖在冬深知脸上的乌发，一下就露出了被掩盖的那张脸。
　　湿热的泪水一滴又一滴地滴落在克丽丝的指尖，泪水滚烫，在意识那水是对方的泪水的时候，克丽丝就感觉最近的指尖就好像被她的泪水给灼烧了一般，克丽丝的指尖蜷起，瞬间就想要退缩。
　　冬深知在哭。
　　冬深知在轻轻地抽泣着，她的身子因为抽泣而颤动，泪水已经打湿了她的衣裳，剥开那些凌乱的散发之后，克丽丝能够很明显地发现，冬深知脸上的泪痕非常明显，眼尾是一片濡湿的红。
　　即便如此，冬深知依旧控制着自己的啜泣声，她哭得很伤心，却又不愿意让别人看到，当克丽丝伸出两跟手指拨开她用于隐藏自己哭泣的面纱时，冬深知就用着她那双小鹿一般，湿漉漉又无害地眼睛望向自己的时候，克丽丝明显感觉到自己的心跳漏了一拍。
　　但是，克丽丝依旧不明白，冬深知为什么会哭得这么伤心，难道是自己咬疼她了吗？亦或者，难道是自己说了什么伤害她的话了吗？克丽丝想不到。
　　克丽丝动了动鼻子，她嗅了嗅空气中的味道，少年龙发现，原本那浓郁的栀子花的香气被熟悉的腊梅花气息给取代。
　　克丽丝眸子一亮，她直接抬起头，试图分辨这个气味的来源。
　　最终，克丽丝将气味的来源锁定在了正在自己面前，哭泣着，一遍又一遍地呼唤着自己的名字，一遍又一遍地说着，“我没骗你”，“我没骗你”，“我没骗你”，几乎要魔怔一般的人儿身上。
　　克丽丝几乎要心脏骤停，她心中又气又笑，心情复杂的要命。
　　终于，克丽丝咬咬牙，说出了那个自己日夜想念，想念地要死的名字，少年龙热情地拥了上去，给予了自己的人类最高的回应。
　　“风清灼。”
　　“你在耍我！”
　　“我会生气的！”克丽丝反手一把就将冬深知压在身下，她恶狠狠地瞪了冬深知，也就是风清灼一眼，少年龙大口一张，盯着风清灼那白皙手肘上流淌着的猩红，克丽丝嘴上说着，“你下次要是再骗我，那我肯定会咬死你”手上却已经从灵窍空间里面拿出了伤药，准备开始替这人清洗伤口了。
　　身下的人也不反抗，风清灼只是微微地抽泣着，她睁着一双看起来既无辜又纯净的黑眸，就这么安静地望着将自己压在身下的龙。
　　“阿灼，我很生气。”克丽丝向风清灼倾述着自己的情绪，心中既是喜悦，又是气愤。
　　“所以……”克丽丝伸手，一下就按住了风清灼，风清灼的衣裳不知何时已经半落地挂在腰上，克丽丝压住了风清灼那的光裸的肩头，她坐在风清灼的身上，低头，直接吻了上去。
　　克丽丝的吻很急，她先是很急切且快速地吻了吻风清灼的唇角，舔了舔她的唇瓣，然后便准备抽｜离身体，拉开两人的距离，这个吻很克制，克丽丝现在的意识非常清醒，即便她想要直接咬住对方的唇，将那些抽泣声全都吞咽在自己的吻中，但是克丽丝始终都只是想想，并没有实施，在没有将事情说清楚之前，她非常尊重对方的想法，没有经过对方允许的情况下，她不会乱来。
　　克丽丝重重地低｜喘了一下，随后，就恶狠狠地对着风清灼说道，“这就是利息。”
　　只是，在风清灼非但不讨厌，反而热情地给予了她的回应，这是克丽丝所没有想到的。
　　“期期……”风清灼抬起头，一遍又一遍地念着，她的眼神濡湿，几乎可以呗称之为贪婪地拥抱住克丽丝的腰肢，像是一只无家可归的小狗，不断地在克丽丝的胸口嗅来嗅去，就好像最心爱的玩具此时又失而复得的孩子一样，恨不得与克丽丝融为一体，整整地贴在一起，实在是有些粘人得紧。
　　等到克丽丝捧起她脸的时候，那张完美如天神一般的脸已经染上了泪痕，风清灼的眼尾通红，声音颤抖着，“期期，对不起，我不是故意要骗你的。”
　　“期期，对不起。”
　　“对不起，我错了。”
　　“期期，我不能没有你。”
　　风清灼一遍又一遍地呢喃着，她也不嫌烦，克丽丝反倒是嫌烦了，克丽丝伸手，手指压住了风清灼的唇瓣，不让她继续说话，空间中就只剩下对方时有时无的抽泣声。
　　克丽丝既无奈又心疼，她伸手一把将人给捞起，也就是这个时候，克丽丝才发现，风清灼居然轻了这么多，真的……好轻，可能还没有龙谷中的幼崽重，这些日子，她到底遭受了什么。
　　唇瓣失去了管控，风清灼的眸子亮亮的，她侧头望着克丽丝，伸手环上了她的脖颈，风清灼开口解释道，“期期，我找了你好久好久好久。”
　　“期期，我好想你，好想你。”
　　“期期，我想要答应你，期期，期期，我喜欢你，我是爱你的，我想你，爱你，不能没有你。”风清灼一遍一遍地对着克丽丝诉讼的真情，唯独不提的是自己为何会加入合欢宗，如何成了圣女，又怎么会以“冬深知”这个身份成为了冬雪央的阿姐，最开始又为何没有认出自己……
　　只是……这些话重复多了，却让克丽丝心中产生了一种不安的情绪，阿灼以前不会这样说的，是什么改变了？
　　克丽丝想问的事情很多，但她不会在现在问，现在……不太合适。
　　“嘘——”克丽丝干脆就伸手，捂住了风清灼的双眼。
　　一下子失去了视力的风清灼变得既恐慌又迷茫，她嘴中喊着“期期”的名字，嗓音焦急，急得好像又要哭出来了，她在克丽丝的怀里挣扎着，就想要找人。
　　只是，当风清灼听到了克丽丝的那声“别动”之后，她便乖巧地坐在原地，原本对于黑暗的恐惧也已经被驱散，她就好像是一只刚刚到陌生环境，极其依赖主人的小狗，乖巧地坐在门口，安静地等待着自己的主人。
　　克丽丝很温柔道，“你没有必要这么快就做决定。”
　　“我还是那句话，我等你想好。”
　　风清灼却是一用力，一下就将克丽丝反压了回来。
　　风清灼的脖颈伸长，脚趾微微蜷起，她闭着眼，冲着克丽丝勾了勾手指，显得既放｜荡又妩媚，这副模样让年轻的巨龙喜欢得紧，这使得克丽丝忍不住去亲吻她的脖颈，湿热的呼吸洒在风清灼的脖颈上，她止不住地往后缩了缩。
　　其实克丽丝心中是有气的，这种时候，她就想要戏耍一下她，心中却又矛盾的不想要伤害她。
　　刚才克丽丝咬伤了她的手肘，鲜血直流，染红了身下的床单，带着一声惊呼，克丽丝很喜欢风清灼现在的样子，风清灼锁骨的线条优美，如飞行的蝴蝶一般轻盈，脖颈处有红印，漂亮且诱人。
　　克丽丝很喜欢风清灼现在脆弱的模样，她的右手却又忍不住一下又一下地碾过她的红唇，都说薄唇者最为无情，可她却偏爱这种唇色，一碰就红，很脆弱。
　　巨龙都是爱美人的，没有一条龙能够逃过这个定律。
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-05-1304:03:40~2024-05-1403:*10:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：枫1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50337795瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

102
第102章 
　　◎你就这样打发我？◎
　　好想要欺负她。
　　克丽丝被自己脑子里突然跳出来的想法吓了一跳,她心惊不已，克丽丝根本就不敢保证自己就是正人君子，更不可能会是那坐怀不乱的柳下惠,有欲｜望是很正常的，再说了，龙性本淫,她根本就经受不起这种考验。
　　克丽丝的瞳孔地震，她有些害怕,指尖轻颤，身体的本能告诉她,如果再这样呆下去，很可能会出事的,当理智回笼，克丽丝竟是坐在风清灼的身上，一时间无从下手，她不明白，这是该还是不该。
　　属于人类的那部分记忆正在不停地提醒自己，不行，不能这样。可是,属于巨龙的躯体滚烫，克丽丝那双暗红色的眸子红得几乎要发黑。
　　身下的人儿衣裳半解,双目含着晶莹的泪水,眼神里带着渴｜望，克丽丝只觉得自己的大脑中好像炸开了一般,名为理智的弦断裂,崩溃,重塑……
　　想要欺负她。
　　非常想。
　　如若是刚才穿越过来的时候,有人问她是否是弯的，那么克丽丝会很肯定，并且理直气壮地回答：或许吧，可能，大概，也许？
　　而现在……毫无疑问，她恐怕是弯了个彻底。
　　克丽丝只觉得自己头皮发麻，她伸手，一下就按住了风清灼的红唇，她左手握住了对方的下巴，逼迫着对方抬起脖颈，克丽丝与风清灼对视，对方的眼睛很漂亮，黑眸纯粹，那双眼睛在望向自己的时候亮晶晶的，宛如自己以前饲养过的一只黑眸的看家小黄狗，就差要冲着自己摇尾巴了。
　　说到底，许是以前只是在书面上，又或者是在手机上看到过这些，上辈子的十九年在加上这辈子的二十余年，她从未谈过恋爱，认识风清灼以前，她也从来就没有遇到过自己的心动对象，以前只是在嘴上说说，现在……这些以前曾经浏览过，阅读过的知“知识”也就起到了一些鸡肋的作用。
　　克丽丝也并不是很懂接吻，片刻的失神反而让风清灼占了上风，只是，对方的吻也很温柔，非常轻，那是对待自己最珍视之物时候的吻。
　　她吻得太轻了，又实在是温柔了。
　　克丽丝闭上了眼睛，她双手揽住了风清灼的脖颈，微微抬起了脖颈，不愿意在直视那双火热的双眸，不愿意直视对方眼中难堪的自己。
　　克丽丝能够感觉到对方将自己的腰搂得越紧，心脏扑通扑通的跳动着，牙齿难以克制地因为兴奋而战栗着，对方是不是……开窍了？
　　可谁知，等了半天，结果就真的只等到了风清灼的一个吻，而且，吻得还这么的轻，一下子，克丽丝沉默了。
　　她睁开眼，少年龙咬咬牙，一双深色的龙瞳瞪得老大，她是真的气愤，克丽丝先是拧眉，后是抿唇，她都要被气笑了，克丽丝语气不善地问道，“你就这样？”
　　“你准备这样打发我？”
　　发现她突然地睁开眼，着实是将风清灼被吓了一跳，风清灼有些像是偷腥的猫儿，被自己的主人发现了偷吃的事实，警惕地退后了好几步，准备好了后路，打算快速逃跑。
　　克丽丝皱眉，“风清灼，你神经。”她低骂了一句，少年龙再一次地捂住了对方的眼睛，直接咬住了对方的唇瓣。
　　风清灼低叹一声，这一次，克丽丝咬得太凶了，非常的凶，巨龙又不是什么小狗小猫，更何况如今的克丽丝已经长大了，少年龙的爱意一向真挚火热。
　　其实，克丽丝也很喜欢鲜红的玫瑰花，她的灵窍空间之中就有着这样的一片花田，打她出生起，这片花田就已经被种下，里面种得都是些红艳的大红玫瑰。
　　这一块小花田被她打理的很好，克丽丝伸手，俯下身子，从自己精心打理的花园之中采下了一朵漂亮的红色玫瑰。
　　此时还是清晨，她选得是自己花园中长势最好，最为漂亮的那朵玫瑰，由于是早晨的缘故，刚才下了一场小雨，玫瑰的花瓣上满是打湿的雨水，她将这一株玫瑰种在了冬府的小院中。
　　红玫瑰带刺，却也脆弱无比，昨夜这才刚下过一场大雨，凤凰城内已经许久都没有下过这样大的雨了，久旱逢甘霖，天地一片清净，大雨倾盆，天色一片灰蒙蒙。
　　＊
　　第二日醒来后，克丽丝觉得自己简直是糟糕透了，她呆愣地躺在床上，望着天花板，心中复杂无比。
　　睡在她身旁的人动了动，从被子里面先是伸出来了一节白皙的手臂，再然后，又探出了一个小脑袋，风清灼伸手环住了克丽丝的腰，她凑上前，亲吻了一下克丽丝的嘴角，偏偏有一种吃饱了之后的餍足感。
　　克丽丝望着天花板，脸上的表情愈发地生无可恋。
　　但是，风清灼已经扣住了她的手掌，望着克丽丝一副“毁灭吧”“生无可恋”“视死如归”的严肃表情，风清灼的眉眼微勾，她一下子就噗嗤地笑了出来，并道，“早安，期期。”
　　“期期……”风清灼眨了眨眼睛，她双手环抱住了克丽丝的腰，少年龙的躯体很暖和，如今的风清灼，即便依旧还是冰灵根，许是因为合欢宗功法的特殊性，她的身上也并不冰凉。
　　克丽丝伸手，直接捏了捏风清灼的下颚，却又被对方反压着直接亲了一口，弄的克丽丝一下子直接就愣在了原地，克丽丝的瞳孔微震，美人在怀，她有些……受不了了。
　　“大小姐，该用早膳了。”门外，侍女敲了敲房门，克丽丝一抬头，就将风清灼不知何时已经穿好了衣裳，应了一声，“知道了。”
　　“你待会将吃食放在门口就行了。”风清灼想了想，想到少年龙必然是很能吃的，想到这里，风清灼又补充道，“记得多准备几份。”
　　屋外，侍女虽然心中感觉有些许奇怪，真是太阳打西边出来了，今日可是龙王祭，这么重要的日子，大小姐居然也会晚起吗？想到昨日进屋的是两人，除了大小姐以外还有一个生得英气十足的短发姑娘，又联想到大小姐是合欢宗的圣女……侍女心中已经有了猜想。
　　侍女刚走出几步，越想越觉得不太对劲，要知道，大小姐冬深知可是整个冬府时间关键最重的人，如若说是雪央二小姐也就算了，可是……现在居然是冬深知，侍女一抬头，就看见了迎面走来的冬雪央与跟在她身旁的春桃，侍女赶忙冲着冬雪央行礼。
　　冬雪央挥挥手，示意她起来，别太在意，侍女站起身，步伐加快，却突然被冬雪央喊住了，冬雪央问道，“阿姐还未起床洗漱吗？”
　　这话一出，原本走得就快，差一点就要离开此处的侍女在心中大叹自己倒霉，可又没办法，只得低头，道：“是的，二小姐，大小姐说今日不适……”
　　没等她说完，冬雪央“啊？”了一声，追问道，“阿姐她怎么了？可是昨日没吃饭，这才导致身体有些不舒服。又或者是昨日下雨没关好窗户……”
　　冬雪央嘟囔了一堆，侍女看她是真的不懂，只得尴尬地咳嗽了两声，冬雪央见状，立刻回神，挥手便道，“你先去准备早膳吧。”
　　“是。”侍女说完，这一次，她健步如飞，速度极快，几乎像是用跑得，又像是逃命，只是她思考了一会，还是转过头，冲着冬雪央道，“二小姐。”
　　“啊？”冬雪央应了一声，眼神有些许疑惑，“还有什么事情吗？”
　　侍女思考一会，“大小姐说让你去再次清点一遍龙王祭的祭品。”
　　冬雪央有些许奇怪，但也没有怀疑，只是答了一声好，侍女赶紧跑走了，只剩下冬雪央与春桃站在冬深知的门外，冬雪央有几分纠结，她都站到门口了，这招呼……是打还是不打呢？
　　只是，还没有等冬深知敲门，门却已经自然打开了，站在门口的是衣裳整洁的冬深知，冬深知垂头，有些疑惑地问道，“央儿你为何一直站在门口，却又不说话？”
　　不知怎么的，冬雪央结结巴巴，总觉得现在的阿姐似乎有些不悦，冬雪央赶忙道，“我只是听说阿姐有些不舒服，想着来看看……”
　　“更何况，今日不是龙王祭吗？我想着，阿姐是不是需要再休息一段时间……”
　　没有等冬雪央说完，冬深知便道，“央儿长大了，有心了。”
　　微风吹拂过冬雪央的长发，她缩了缩脖颈，冬深知开口道，“阿姐没事，龙王祭可以正常举行。”
　　冬雪央点了点头，不敢再多问了。
　　等冬雪央走后，风清灼转头，一双黑眸正望着正在很快速地穿衣裳的少年龙，风清灼走上前，一把将她的衣裳夺过。
　　克丽丝一楞，抬眸，刚穿了一半就被扯下来了，她满脸无辜。
　　风清灼则是冲着她摇了摇头，“不能穿这件。”
　　“你得穿得素一点。”说完，风清灼便从储物袋中拿出来一件青色的长袍，递给了克丽丝。
　　克丽丝似乎嘟囔了一句什么，但是她没听清，再次回头的时候，风清灼就见她已经穿戴整齐了。
　　＊
　　龙王祭。
　　“这里可真奇怪啊，走在路上都没有人的。”克丽丝扯着风清灼的衣角，小声地嘟囔了一句，“家家大门紧闭，也不出声，看起来毫无生气，原本热闹的集市上现如今居然就连一个人都没有，这龙王祭真是的中州的特殊节日吗？”
　　“跟龙谷的祭龙神也相差太多了吧……”
　　克丽丝扫视了一下周围，她用神识感知了一下，就发现，其实，所有人都醒来了，只是她们都躲在门后面，透着窗户，望着外面的人。
　　克丽丝搓了搓手臂，觉得有些不舒服。
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-05-1403:10:49~2024-05-1515:37:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：枫2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沧笙踏歌9瓶；CM靇5瓶；武御猫4瓶；50337791瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

103
第103章 
　　◎龙舞◎
　　被人以这样的一种说不清,道不明的目光直勾勾地盯着，克丽丝确实是有些不舒服了，她着实是有些判断不出这个视线究竟是善意,又或者是怀有恶意的。
　　不自觉地，克丽丝下意识地就往风清灼的身旁靠了靠，克丽丝一抬眸,却发觉风清灼其实也在看着自己，并且,她还正朝着自己笑。
　　克丽丝只得在心中闷闷不乐道：“……你笑什么笑，没事笑这么开心干嘛。”
　　当克丽丝意识到自己的那些小心思已经被风清灼完全地就给收入眼底,少年龙有些许生气，好家伙,她就说在这里站了这么久，但是身旁的人却一点反应都没有呢，原来是在这里等她出糗来了，生气，那干脆惩罚她，这一时辰都不理她好了。
　　少年龙气鼓鼓地环臂，紧跟在风清灼的旁,风清灼快走，她也快走,迅速地向前走去,哪知风清灼伸手得更快，以一种看不到的速度,她悄悄地牵住了克丽丝的小拇指,风清灼的手指微勾,触感冰冰凉凉的,克丽丝的指尖回缩，却又一下子就被风清灼给一把抓住了。
　　风清灼紧紧地抓住了克丽丝的小拇指，半天也不肯放手，她抓得很牢，以至于克丽丝瞪圆了眼睛，望着已经侧过头，嘴角上扬，看似心情的很好的风清灼，心中更是来气，只可惜，不论克丽丝使出浑身解数也没有从风清灼的手指中挣脱。
　　克丽丝无奈，她只得再心中低低地骂了一句：见鬼了……真是神经。
　　谁家人类的手上力量比巨龙还强？
　　“圣女大人。”远处跑来一小仆，他穿得灰扑扑的，脸上还涂抹了不少的黑色的，兴许是锅底灰的东西。他动作确实极快，手脚麻利，极其迅速地就跑到了风清灼的身旁，瞬间就刹住了脚步。
　　他的动作表现得毕恭毕敬，低下头，弯腰，极其恭敬地小声地在冬深知说道，“冬二小姐已经将祭品清点完了，唤我来通知您一声。”
　　“不知圣女大人打算何时前往。”
　　“现在。”风清灼平静开口，却始终都没有松开克丽丝的手指，反倒是克丽丝被看得有些不好意思，想要拉开距离，最后……克丽丝只得站在原地，被风清灼拉着，有些不情不愿地落后半步。
　　小仆一楞，他抬头，有些惊异地看了一眼风清灼，然后又看了一眼穿着青衫，短发，跟在风清灼身旁的克丽丝，一副恍然大悟的表情。
　　＊
　　很快，二人便到了灵龙河旁，冬雪央与一众仆从已经在此处等候已久，此处还搭了一个大型的舞台。
　　风清灼轻轻拍了拍克丽丝的手背，努了努嘴，与她示意之后便走了上去。
　　冬雪央则是带着一众仆从，退而走到了克丽丝的身旁。
　　从凤凰城的内城到灵龙河也不过是二三里地的距离，相传灵龙河内有一条从九天之下坠落的真龙，可以实现许愿者的任何愿望，只需要收取一些小小的“祭品”，而凤凰城的第一位城主便是一个与这条真龙进行交易的人类。
　　人类因为战乱失去了所有的亲人，她本是西境人士，由于西境战乱，顶替了兄长的名字，女扮男装，加入军队，而在一次战役之中，西境的队伍被逼到了一条大河边，全员负伤，为求一线生机，她们这些残兵败将只得强行跳河，求取生的可能。
　　河水冰冷刺骨，河底暗流涌动，对于凡人而言，这是真的九死一生，可她活下来了，只是受了重伤，奄奄一息，拼尽全力抓住了一根垂在岸边的小树，在她头晕目眩，饿得半死，体温尽失，以为自己即将死亡之时，她却遇到了同样，奄奄一息的地躺在河滩上的一条老龙。
　　老龙气息垂危，祂问她，“你想要什么”
　　“我可以实现你的一个愿望。”
　　她只是拼尽全力地扯了扯嘴角，闭上眼，一下子笑了，“老龙啊老龙，你与我一样躺在这里，濒死垂危，就你这副模样，能够许给我什么呢？”
　　“是健康的身体，还是金银财宝，亦或者是与死去的家人团圆？”老龙不管不顾，继续追问到，却见她似乎是真的气息微弱，马上就要死去，再不说恐怕是真的说不出话来了，老龙急了，这是祂最后的一次机会了，要是这人死了，自己的寿命也走到了尽头，那今日自己必然会死在这里。
　　“反正都是要死，你为何不试试呢？”老龙又问道，“难道你临死之前没有什么想要见的人吗？”
　　女子怔愣片刻，猛得睁开了眼，也不知是从哪里来的气力，她拼尽全力，眼前好似又浮现了一副生灵涂炭，火海炼狱的景象，她的家人皆死于那一片火海，炙热的火焰灼烧着她的灵魂，仇恨的火焰再次燃起，老龙只看到她的灵魂正被架在炙热的火焰上不断地翻滚炙烤，老龙明白，自己也许还有机会。
　　于是，祂分出了一丝灵力，试图挽留这个灵魂，只求她说出最后的愿望，只要她说出来，只要……
　　可谁知，女子的唇瓣挪动，明明灵魂都被抛于焚天烈火上燃烧，但是她的眸光却又这般明亮，死到临头，她最后从牙缝里面挤出来了六个字，“我要天下太平。”
　　老龙一楞，祂怔愣了许久，祂本以为对方会想要与家人相见，又或者是想要从敌军的手上抢回自己的故友，再不济也可回到年少之时，改变一切，却没想到，对方一切不要，居然想要天下太平。
　　天下太平？
　　老龙本就是因为堕入魔道，被从天界打落下界，受了致命重伤的一条魔龙，本来想唤醒对方心底的怨恨，吸收怨念，与对方达成交易，夺取对方的身子，自己好重回天界，重新夺回属于自己的一切，却没想到……她的愿望居然会是天下太平？
　　可笑。
　　简直是荒谬。
　　但是老龙并没有轻视对方的愿望，祂只是道，“天下太平我做不到，但我可以许你一座永远太平的城。”
　　“代价是你的灵魂、你的身体、你的生命。”
　　她笑了，只说了轻飘飘的一声，“好。”再然后便咽了气。
　　她付出了她的生命与灵魂，向老龙求得了一座远离世俗的城池，而老龙，便成为了这里的守护神，成为了真龙，龙王。
　　不久之后，这里便有了一座城，由于战乱，来来往往不少人，只有这里依旧保持原样，人们便再次定居，后来发现这里其实是有主之地，只是这里的主人是一条老龙，在这定居需要上交一些祭品，人们坚此安详平静，便也就主了下来。老龙爱与过往的人们讲故事，有人问祂这座城叫什么，祂只是望着城外，道：“凤凰城。”
　　不过很久之后，老龙也消失了，只是凤凰城每年都要祭龙王的习惯保留了下来，而凤凰，则是因为她是引火自焚而死，凤凰便是浴火重生的神鸟，后来的人们听了她的故事，只希望她的灵魂能够得到飞升与救赎，就像是传说中的凤凰神鸟一样，浴火重生。
　　这也是凤凰城接收魔修的最主要原因，因为这里的龙王本身就是走得魔道。
　　“原来还有这种故事啊。”克丽丝走在冬雪央的身旁，昨日一人一龙折腾的太晚，问阿灼的正事是一件没提，弄得她现在还得与冬雪央打听，真是……
　　克丽丝望了往自己修长的手指，一阵脸红，她一下想到了那粘腻的触感，救命啊……
　　只是，等克丽丝抬头的时候，就见风清灼已经披上了一件大红色的外衣，目光凝重，手中握着一把长剑，周遭跪着好几个人。
　　风清灼以手中的剑，目光虔诚，宛如舞蹈一般地收割了他们的生命，鲜血伴随着阳光，洒在了她的脸上。
　　阳光洒在她的身上，好似神明一般的浅金。
　　鲜血亦是洒在她的脸上，犹如地狱的恶鬼一般。
　　克丽丝满脸迷茫，身体不自觉地发抖。
　　＊
　　祭礼结束，已是傍晚。
　　风清灼擦干自己脸上的血，低头一看，原本在冬雪央身旁的克丽丝不知跑到了哪去。
　　风清灼一阵沉默，她的眸光微暗。
　　是啊，自己的手好脏的，沾了人血，她的龙不喜欢她，这很正常。
　　风清灼自嘲一笑，大步向前走去。
　　走出了还没一里地，风清灼一回头，“为何一直跟着我？你不是讨厌我了吗？”
　　克丽丝的动作磨磨蹭蹭，她从假山后走了出来，目光深邃地望着风清灼，她有些想不明白，明明自己是一条西方龙，为什么道德感会这么高呢？修仙界，死两个凡人这不是很正常的事情吗？
　　“我没有。”克丽丝倔犟地仰头答到。
　　谁知风清灼的动作更快，她的黑眸之中闪过一抹冰蓝，右手一下就捏住了克丽丝的下颚，逼迫着她抬起头，很是用力地吻上了那张唇。
　　“哈……”好不容易等到对方放过自己，克丽丝忍不住轻喘一声，手上一用力，想要推开她，却没想到，居然推不开，要知道，克丽丝可是一条少年龙，一条能够独自狩猎化神后期蛟龙的少年龙啊！这……这是在是太夸张了……
　　一瞬间，克丽丝感觉到从自己的手肘上传来了阵阵凉意，这下，克丽丝猛得意识到，是阿灼对着自己使用灵力了，也就是意味着，她对自己动手？
　　对方先行动手，这在龙族中可是开战的象征，克丽丝不敢置信，一双龙瞳睁得溜圆，看起来有些可爱，又有些可怜，特别是克丽丝的唇都被风清灼给咬破了，留下了一个很明显的印记，即便是鲜血已经被对方给舔了个干净，被咬出来的印子依旧停留在唇瓣表面。
　　随着“咔嚓”的一声，脖颈上被一根冰链锁上，双手又被一丈白绫给束｜缚，克丽丝满脸无措，风清灼却已经把她推到了一把冰椅上，冰椅十分牢固，克丽丝撞得有些疼了，想要伸手去揉一揉，却长腿一跨，跨坐在了对方的身上。
　　这下，克丽丝是真的有些怕了，她闭上眼，密密麻麻的吻落在了她的眉心，克丽丝心中道：阿灼……她居然玩得这么大的吗？天啊。
　　可是，她却没有。
　　风清灼将克丽丝拷在了冰椅上，自己则是走了下去。
　　此时，最后的一抹阳光也消失殆尽。
　　风清灼站在克丽丝的面前，目光灼灼。
　　她脚尖轻点，一踏，一跃。
　　她这是……
　　在跳舞？
　　克丽丝愣住了，她忽略了背后的冰凉，目光中仅剩下了风清灼一人。
　　这个舞，很熟悉。
　　是龙舞！之前在龙谷的时候，她看金龙小姐跳过，这是，这一次的却不神圣，反倒是有些勾人的意味。
　　感觉到对方身体贴近，克丽丝脸微红，她想要挣扎，却无能为力。
　　……
　　克丽丝浑身感觉有些燥热。
　　她明白了。
　　这是龙族求偶的舞蹈。
　　原本应由龙族跳的求偶舞蹈现在由一个人族来跳。
　　由风清灼所跳出来的龙舞有一种特别的美感，她并不像巨龙一样拥有着强壮的身躯，可是常年习剑使她的每一个动作都充满了力量、果断、激情。
　　在月下，清风有明月，蝉声与虫鸣都编织成了一首独特的圆舞曲，克丽丝看得有些痴了，龙舞她在龙岛看过很多次，多是由成年的巨龙来通过龙舞来展示自己的强大，并且向着青春期的龙们求偶，只是……
　　克丽丝抬眸，眼前的少女究竟知不知道她究竟在跳些什么？就算是求偶也应该是巨龙跳给人类的舞蹈吧？童话故事里面也没有写有人类会给巨龙跳舞啊？
　　早晨的时候克丽丝还没有认出来，只因为那时候的风清灼看起来既圣洁又血腥，晴空朗朗，光天日下。
　　而现在……
　　克丽丝目光越浓。
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-05-1515:37:03~2024-05-1535:54:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：钟文朔5瓶；阿豹1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

104
第104章 
　　◎刺杀◎
　　当然,随之而来的还有很多疑问，她究竟是什么时候学会的，照理来说,风清灼应该没有去过龙谷才对，没有去过龙谷，那又是从哪里学得龙舞。
　　夜晚有些凉,特别是克丽丝还被拷在冰椅上，她想要动,却又动不了，克丽丝有些不理解地低头望着自己被反拷在身后的双手,目光微沉，她驱动着火灵力,在指尖汇聚，最后化为了一小团火焰，试图将这一副寒冰所制成的手铐给完全融化。
　　她这边正在操作着，目光却始终都注视着风清灼，说到底，克丽丝还是第一次干这种事情，内心有几分紧张又有些许激动,心脏跳得很快，扑通,扑通……
　　快了。
　　就快了。
　　很快了。
　　克丽丝忍不住偷偷地勾了勾嘴角,果然，即便是这种程度的寒冰,她的龙炎也可以轻而易举地将其给融化。
　　“期期……”一声轻唤在克丽丝的耳旁响起,伴随着一阵湿热的呼吸,风清灼轻轻地吻了吻她上扬的唇角,“你不乖哦。”
　　克丽丝身体一瞬间就僵硬住了，她抬起头，一双龙瞳瞪得溜圆，想了半天都没有想明白，她究竟是何时发现的，明明自己的视线也一直都注意着对方啊，怎么回事，自己这才走神多久啊。
　　风清灼坐在了克丽丝的腿上，少年龙难以克制地呼吸加重，太奇怪了，这是在是太奇怪了。
　　她在干嘛？
　　克丽丝想要往后挪一挪，可是怀中的人已经伸手环上了自己的脖颈，克丽丝有些难耐地抿了抿唇，对方的呼吸就洒在自己的脖颈间，这里谁也没有，就只有她们两人。
　　“期期，看，你的尾巴露出来了哦。”风清灼一下就笑了，她又亲了亲克丽丝的唇，脸上的笑意更浓，眸子之中的冰蓝色愈发地浓郁了起来。
　　克丽丝：“唔！！！”
　　少年龙大惊失色，克丽丝不明白，克丽丝不理解，怎么搞的，自己的化形之术明明早就已经练习得十分完美了啊，为什么会出现这种情况？！她的尾巴？！！！
　　细长的龙尾暴露在空气之中，鳞片漆黑，许是一直坐在冰椅上的原因，龙尾表面的鳞片上面已经有了一层水雾，风清灼委屈巴巴，她小声道，“尾巴，尾巴好像，收，收不回去了……呜。”
　　其实，不仅仅是尾巴，风清灼垂眸，望向了克丽丝原本洁白的手臂，她的手臂上覆盖了一层黑色的龙鳞，就连原本白净的小脸上也浮现了一层红黑色的符文，不仅如此，龙角不知何时也已经露了出来，实在是有些妖艳。
　　“期期啊。”风清灼感叹一声，她先是捧起了克丽丝的脸，垂下头，鼻尖与对方靠得极近，她温柔地道，“你知道你现在为何会这样吗？”
　　克丽丝呆愣地摇了摇头，她的眼中因为水雾而变得一片朦胧，她微微抬起头，渴求着对方的亲吻，渴望着更多，克丽丝能够感觉到，就在自己的背上，似乎亦是有什么东西想要出来。
　　那是什么？
　　克丽丝能够感觉到，自己实在是有些不够清醒，从风清灼开始跳龙舞的那一刻，又或者，更早的时候？她已经有些……有些犯迷糊了。
　　“期期，期期，期期。”一声一声的呼唤在克丽丝的耳旁响起，克丽丝的大脑却有些泛起了迷糊，只觉得今年的夏天是否有些太热了，这都三十多度了吧，寝室还不开空调呢？还有，谁家小孩一直唤自己的名字，好吵，没大没小的，又是哪家不认识的亲戚吗？还是说，宿管阿姨又带家里小孩进学校里玩了？
　　想开空调，想吹风扇，想吃冰西瓜……都想吃，还想吃学校门口的韭菜猪肉饺子。
　　只是，随着“刺啦”的一声，身后的布料被张开的翅膀给撑破，只剩下松松垮垮的青白色布料挂在身上，克丽丝身后，一双巨大的纯黑色蝠翼张开，一下子就将两个人给完全包裹了起来。
　　龙是有发｜情期的。
　　这是很正常的生理反应。
　　风清灼又伸手，揉了揉少年龙的尾巴，引得少年龙一阵轻颤。
　　“你的身上好香啊。”少年龙无意识地低吟一声，随后又将脑袋靠在了风清灼的肩膀上，克丽丝这副表现看起来很缺乏安全感，她努力地将脑袋埋在对方的胸口，就像自己还是一条小龙崽的时候那样。
　　已经挣脱冰锁的少年龙伸手去抓风清灼的手腕，她很乖，发｜情期的巨龙很少有像克丽丝一样乖的了，少年龙轻轻地喘｜息着，她的呼吸声逐渐加重，握住了对方的手……亲吻。
　　不过很快，克丽丝已经睁开了眼睛，她将的眼神很无辜，只是两人都被巨大的蝠翼给包裹了起来，里面很黑，只是两人修为都不低，还不至于看不见。
　　有一瞬间，在看到这双无辜地红眸时候，风清灼就觉得自己真是恶心，利用对方的弱点，拉着她就此沉沦，以身诱龙。
　　可是。
　　这还真的很爽啊。
　　心中涌上一股快意。
　　在这里碰上克丽丝本就是意外之喜，如今的她有这个实力能够让她留下来，哪怕这手段确实是下作了一些，但是，她确实是得到她了。
　　少年龙用尾巴蹭了蹭风清灼的小腿。
　　风清灼眼中的冰蓝更甚。
　　从她的眼中，很轻易地就读出来了，疯狂，放｜纵，欲｜望。
　　“期期，其实你……”风清灼又捏了一下少年龙的尾巴，立即得到了回应，“你不应该回来的，期期。”
　　“期期，你不要生我气好不好，我好害怕你生气，我好怕你从今以后就不要我了。”说完，风清灼埋下头，张口咬上了克丽丝的肩膀，只听身下的龙闷哼一声。
　　风清灼咬得很重，她用力地握了握克丽丝的手掌，有些像是在寻求安全感，更像是在汲取力量，即便克丽丝只是一条少年龙，那也是很难受伤的，一般的攻击根本破不了她的防御，可风清灼却在她的肩头留下了一个明显的牙印。
　　疼痛带回了她的理智。
　　“阿灼，我们回去好不好。”克丽丝的嗓音低沉，带了一些哭腔，她几乎是要哭出来。
　　“期期……”风清灼置若罔闻，她的指尖划过对方的脖颈，看着克丽丝这空落落的脖颈，她最后从储物袋之中郑重地拿出了一枚金币，重新给对方戴上。
　　风清灼满意地端详片刻，她解开自己的衣领，露出了那一条被颈链给紧紧束｜缚住的脖颈，以及心口处的那只凰鸟印记。
　　与之前不同的是，这枚印记越来越大，已经从她的心口扩展到了脖颈下方，胸口上的一点。
　　风清灼的指尖划过自己的印记，眸色渐沉，心口的印记开始发冷，一抽一抽的，疼得厉害，这是在催她了。
　　“啧，居然在这个时候。”
　　“神经。”风清灼学着克丽丝骂了一声，现学现用。
　　风清灼又伸手，指尖揉了揉克丽丝已经沾染了一抹粉色的脸蛋。
　　“克丽丝，唤我名字。”
　　“唤我名字，求求你了。”风清灼伸手，少年龙却已经一口咬住了手指，她舔了舔，风清灼一楞，她的拇指一下又一下地摩擦着克丽丝尖尖的小虎牙。
　　“阿灼，阿灼。”克丽丝低唤着，风清灼从她的口腔之中离开*，手指牵出了一根银线。
　　＊
　　“期期，你喜欢吗？”风清灼问得小心翼翼。
　　“有病。”克丽丝骂道。
　　＊
　　明月皎皎。
　　望着趴在自己怀中的小龙崽，风清灼一脸满足，克丽丝却已经累得现出了原型。
　　风清灼念了一个清洁咒，清理了一下龙崽身体表面的水渍，随后就将她抱在怀里，又亲了亲。
　　这是她的龙。
　　风清灼感觉自己的心口又抽疼了一下，一只冰蓝色的小鸟落在了风清灼的肩头，它叽叽喳喳地又叫了好几声。
　　“我知道了知道了。”风清灼皱眉，“这个时候来消息，一点都不懂事。”
　　口中嘀咕了一句，风清灼从储物袋中取出了一个背篼，她小心翼翼地将小龙崽放在了自己的背篼之中，随着风清灼实力的提升，当初的背篼也被她改为了灵器。
　　＊
　　有五道黑色的人影屹立在灵龙河旁，她们的脸上戴着黑色的面纱，手中拿着火把，河边很是安静，为首的是一个拿着金色火把，身材高挑的女子。
　　灵龙河旁被彻底照亮。
　　瞧见风清灼走了过来，其中的一人调侃道，“小师妹，你来得可真慢啊。”
　　“宗主寄来的信件都不知道来了多少封了，我们传音符都不知道用了多少张了，传音的方法也试遍了，就差弄得满城皆知了去贴告示通缉你了，小师妹你可真是让我们好等啊，瞧你心情这般好的模样，莫不是路上遇到合适的采补对象了？”
　　风清灼则是无语地冲着她翻了个白眼。
　　“行了，你又不是不知道小师妹她不近男色。”
　　“还是先完成师尊交代的事情比较重要。”
　　其余三人皆是点头，全票通过。
　　于是，为首的女子举起火把，她一把将手中的火把丢入了灵龙河之中，一瞬间，火光冲天。
　　原本滔滔不绝的河水现在变成了一片火海。
　　凤凰城中，有人见天边燃起了火光，随后就是一阵敲锣打鼓的声音，只见一人穿过大街小巷，口中大喊道，“走水了！走水了！”
　　风清灼攥了攥伸手的背篓，好在同僚都很忙，也并没有人向她打听自己为何背着这么大的一个背篼的事情。
　　背篼之中，龙崽蜷缩成一团，呼呼大睡。
　　“要来了，都做好准备。”为首的女子目光一凝，顿时，灵龙河中，探出了一个巨大的脑袋。
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-05-1535:54:47~2024-05-1735:45:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：武御猫1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪域小然10瓶；沧笙踏歌3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

105
第105章 
　　◎你们下毒◎
　　为了今日,她们早就事先准备好了不少东西。
　　灵龙河之中有龙，这是她们早就知晓的事情，也正是因为有龙,这便是她们来到这里的目的。
　　这是凤凰城中的居民们世世代代口口相传的传说，为了验证这个传说的真实性，她们在这里潜伏已久,今日聚集在此处，不就是为了寻得他们口中的这一个龙王吗？
　　合欢宗渗透入凤凰城的时间并不算久,但却能够在这里扎根，并且,在民众之中的声望已经达到了一个顶峰。
　　早就已经与这里的本土信仰起了冲突，再加上凤凰城内的守护兽,龙王祂也不愿意这样轻易地让出自己的统治权，她们三番几次前来，只为了求得老龙的一件东西，她们也算是给予了最高规格的待遇了，只可惜，这好几次皆是弄得不欢而散。
　　这些日子，老龙的动静愈发地大了起来,祂本就是一条堕入魔道的魔龙，天界早就剥夺了祂的神位与神骨,祂也就只能在这个凡人地界里面苟延残喘,靠着吞噬他人的血肉作为祭品，维持着表面凤凰城依旧繁荣昌盛的假象,固执着不肯改变,那么最终的结局,自然……
　　自然是变成了现在这样。
　　“几位师妹小心！”只见站在最中央的一位黑衣女子挥手一扬,一条白绫从她宽大的袖口之中飞出。
　　白绫一分二，二分四……一条又一条的白绫迅速变大，扩张，宛如银色的铁链一般，直接一股脑地就扎进了灵龙河之中。
　　那些白绫一瞬间就浸入了河水之中，它们跟长了眼睛似的，目标明确，尽数朝着灵龙河之中，已经现出身形的老龙身上缠去，老龙的动作很快，龙尾一摆，一下便躲开了这第一道袭击。
　　只可惜，祂这才刚刚躲开了第一次，白绫又开始分裂，密密麻麻的白绫浸入了水中，看起来恐怖至极，白绫看起来就一根又一根的白色蛛丝，这就是蜘蛛精所做出来的天罗地网。
　　终于，在一番努力之后，有一根白绫缠上了老龙的龙尾，有了第一根，自然就会有第二根，于是……密密麻麻的白绫最后全都缠绕在了老龙的龙躯之上，灵龙河畔，只剩下了老龙的哀嚎之声。
　　那些白绫缠绕在龙躯之上，越缠越紧，越缠越紧，直接勒进了那些龙鳞之中，被魔气侵蚀的龙鳞变得脆弱，鲜血涌出，龙血的味道在灵龙河畔扩散开来，只看黑衣女子深吸一口气，手上青筋暴起，她用力地一扯，伴随着一声巨大的悲鸣声，这一头纯白色的巨兽硬是呗她拽出了水。
　　“早就听闻凤凰城之中一条神龙，今日一见，你倒也不过如此，早知如此轻松，师尊又何必派我们来与你谈判，敬酒不吃吃罚酒的东西。”黑衣女子轻笑一声，手中的白绫已经完全化为了银白色的锁链，一根又一根地穿进了老龙的血肉之中，灵龙河上，一片火海，灵龙河中，只剩下了老龙疼痛的嘶吼声，原本漆黑的天边竟是被烧成了一片火红。
　　“这万年龙珠，你是交还是不交？”对方句句逼问。
　　“卑鄙无耻的两脚兽，你们居然在祭品里面下毒！”一声愤怒的吼叫声响彻了整个灵龙河岸。
　　＊
　　克丽丝皱紧了眉头，她有些不舒服地想要伸手捂住自己的耳朵。
　　那是哭声。
　　吵。
　　好吵。
　　有哭喊声在她的耳旁响起。
　　似乎是谁在向她求救。
　　可是，这会是谁呢？
　　自己明明也不认识什么人啊？更何况，跟她哭有什么用，你应该找对的人哭啊，找她有什么用，自己又不是青天大老爷。
　　这哭喊声愈发地大了，即便是克丽丝伸手捂住了耳朵，几乎要将自己的耳朵给捂死了，却依旧没有办法屏蔽耳旁的哭喊声，吵死了，谁家的幼崽，这么吵人。
　　克丽丝原本并不想醒来，她实在是太疲惫了，就连挪动一根手指头也变得极为困难，不论是身体亦或者是心理都出现了一种很疲惫的感觉，她不想醒来，也不愿意醒来。
　　只是，耳边的一声“卑鄙无耻的两脚兽，你们居然在祭品里面下毒！”以及一声，龙魂的一声，“你若是连这都不救，你算是什么龙主！”这两道声音瞬间就在克丽丝的心底炸了开来，克丽丝心头一痛，唰地一下就直接就跳了起来，一瞬间，她竟然分不清楚哪些是梦境，那些是现实。
　　克丽丝一瞬间睁开了眼，虽然现在身子还是有些不舒服，夜里折腾狠了，现在又没睡多久，克丽丝感觉自己浑身上下累得不行，即便身子干干爽爽的，残留下来的余韵依旧整条龙都不舒服了，克丽丝蹬腿，她动了动身子，隐约还能够感觉到那一种酥麻之感。
　　真要命啊。
　　阿灼，实在是下手太狠了，我都没有这样折腾啊！即便她幻化成龙都有些不舒服。
　　还没有等克丽丝骂完，一条小白龙就出现在了她的面前，龙魂的目光严肃，原本金黄色的龙瞳之中闪烁着的是她第一次看到的恨意，克丽丝就直接呆住了。
　　已经变成了龙崽的克丽丝从扇动了翅膀，她呆愣地望着这一切。
　　入眼的是一片赤红的火海，以及恐怖的高温，夹杂着鲜血的气味，很明显的，这里有血肉被火焰给烧焦的气味。
　　克丽丝怔愣了片刻。
　　克丽丝结结巴巴地道，“河……河水着火了？”
　　小白龙沉默地望着她。
　　然而，这可不仅仅是河水着火，还伴随着一声又一声愤怒的龙吟。
　　克丽丝的瞳孔颤抖，之前在龙谷内，她所梦见的，那犹如噩梦一般的场景一下重新复现了，她的身子难以克制地颤抖。
　　＊
　　一直在这里打下手，混日子摸鱼的的风清灼感受到自己身后的背篼轻轻地动了一下，她就明白，是她的龙醒了。
　　风清灼忍不住勾了勾唇，食髓知味，春宵一度，神清气爽，只是，不过一瞬间，她就开始陷入了思考。
　　她怎么会在这个时候醒？这才过去了多久？半个时辰有吗？难道她不应该多睡一会吗？要知道，小龙崽都是嗜睡的，自己方才折腾了她这么久，真的不需要多休息一会儿吗？明明以前不会这样浅眠的。
　　风清灼又开始为小龙的身体担心了，自己是不是不应该这么对她，是不是做得有些过火了，玩过了头，风清灼的脑海里闪过了克丽丝眉眼含情，眼中被欲｜望侵占，渴求着自己的模样，一遍又一遍地呼唤自己名姓的模样，这实在是美极了，美人在怀，她恨不得多呆一会儿，多温存一会儿。
　　若不是这件事情催得实在是太急了，她的职位特殊，根本就不可能来，没办法，师命难违，风清灼没法不来，这些日子的积累与沉淀就是为了今日，她也不可能刚做完那档子事，就将少年龙丢在那荒郊野岭，她的理智与身体都无法容忍自己这样做，一阵纠结之后，风清灼最后只得将变成了小龙崽的克丽丝抱进了已经被炼化为灵气的背篼之中，就这么带在自己的身旁。
　　克丽丝翻了个身子，直接坐了起来，她的意识瞬间回笼，来不及思考方才发生过的那些旎旖场景，克丽丝甩了甩脑袋，原来这是有龙在向她求救。
　　那是凄厉的龙吟以及一股浓重的血腥味，还带着一股子焦糊之味，不仅如此，克丽丝甚至能够感受到自己的血脉之中的悸动。
　　龙魂的眼神之中闪过了一丝失望，这是克丽丝最为害怕的，克丽丝最怕的就是别人对自己失望，失望……太沉重了。
　　克丽丝身为龙谷的少龙主，遇到了同类向自己求救的这种事情，她怎么能够视而不见，见死不救呢？在这个世界呆了这么多年，又遇到了龙谷之中，各色各样的长辈们，一下子就联想到了那些和蔼的巨龙们，克丽丝怒火中烧，即便这条龙真的有错，那也断然不能够落到人类的手中，再怎么样，也轮不得其它的种族来审判它！
　　＊
　　风清灼能够感觉到自己背篼之中突然一轻，再一抬头，风清灼就只见一道流光划过，她就明白，自己的龙醒了，并且，也不仅仅是醒了，而且是直接飞了出来，是发生什么大事了吗？
　　以风清灼对克丽丝的了解，巨龙都是懒的，如果不是有特殊情况，她必然不会这样跑快速地出来，至于发生了什么大事……
　　风清灼的眸光微闪，她已经隐约猜到了什么，她抬眸，望向了黑衣女子，就见黑衣女子的右手一摆，眼中寒光一闪，一根与刚才那些完全不一样的冰蓝色铁链从她的袖口之中滑落而出。
　　只听一声破空声，一根冰蓝色的铁链就直接冲了出去，直取老龙的首级，灵窍之处。
　　只是，这一根铁链甚至都还没有刺穿老龙的灵窍，就被一柄长剑给挡下，长剑中央，一只冰蓝色的眼睛睁开，恐怖的威压席卷全场，使得在场的人皆是退后了好几步。
　　“师姐，师尊不是说不允许您随意造杀孽吗？”风清灼见着周遭的同门面色平静，并没有一人出手阻拦，于是她拔剑，冰鸾剑瞬间就挡住了黑衣女子的最后一击，只听长剑与锁链相碰，发出了“锵”的一声，火光四溅，气愤一凝，剑拔弩张。
　　老龙的年纪很大了，祂已经在魔道之中修习多年，原本洁白的龙鳞早就被魔气侵蚀，现在又被下了毒，看起来虚弱得离死亡不远了。
　　在老龙的龙鳞覆盖着一层东西，使得鳞片最后呈现出了一种不健康的黑紫色，原本蕴藏早老龙身体内的魔气外溢，收都收不住，再加上老龙的气息微弱，魔气丧失，伤口无法复原，显得狼狈不堪。
　　若不是祂方才才被她们从灵龙河之中打捞出来，亦是亲眼所见，那么，凤凰城之中的居民再怎么也不会猜到，他们所信奉的龙王早就成了强弩之末，距离死亡也就一步之遥。
　　“皮肉之苦，算何杀孽，这不还没死吗？再说了，小师妹你这是作何态度？”黑衣女子也是一楞，显然也没有想到，师尊让她带一带的小师妹居然会在这种事情上站到自己的对立面。
　　“大师姐，我早就与就师尊说了，她能背叛天玄宗，也就自然能够背叛我们合欢宗。”有人在旁边轻说一声。
　　只是，很快一头体型庞大，长着尖牙与利爪，浑身覆盖着漆黑色的巨大鳞片，一双眼睛是血红色的黑色生物低吼一声，从天边降落，张开一双血盆大口，冲着她们低吼道，“你们都给我滚。”
　　“这里还轮不到你们说话！”
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-05-1735:45:07~2024-05-8535:51:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：平尤昌85瓶；50337791瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

105
第105章 
　　◎不能吃◎
　　风清灼的眸光微闪,克丽丝年轻气盛，脾气也并不算好，她离开龙谷来到中州,目的也就是为了寻那传说中的凤凰神鸟，来解决龙谷如今出现的问题，有问题,但不急。
　　而且，她也只不过是在这里正巧碰上了阿灼,再一下联想到这凤凰城这名字兴许与那传说之中的凤凰神鸟有几分联系，这才会在此地停留上这么久,否则的话……也遇不上目前的这件事情。
　　“你是？”为首的黑衣女子歪了歪头，脸上有些许疑惑,很显然是不明白，这半道出现的生物究竟是来这里干什么的，半路截胡吗？又或者还是其他的什么？她搜遍了自己的记忆，却又没有找到，自己与这头妖兽结过仇的记忆啊，怪哉，怪哉。
　　一般情况下,修到了她们这个境界，大家都是在中州混的,抬头不见低头见,若是没有弑父弑母的这种不共戴天的生死之仇，能够和平解决的,都不会这样大动干戈。
　　再说了,这些年妖族内部也不团结,她们也早就事先打听过了,这魔龙盘踞凤凰城依旧许多年了，近二十年中，祂根本就没有与其它的妖族有过来往，平日里面做的最多的还是躺在灵龙河底，靠着那些祭品度日，苟延残喘地休养生息，只是现在……为何会出现这种情况？这头化神期的妖兽又是从哪里跑出来的？她们事先可是一点准备都没有啊。
　　要知道，合欢宗在打探消息方面可以说是极其的擅长，宗门内的每一个修士都有自己的关系网。
　　而像她们这种，已经坐到了圣女候选人这个位置，手上的资源与关系网更是数不胜数，现在却也不知道这头妖兽究竟是哪里来的，不能杀生，难道这也在师尊的谋划之中吗？
　　但是事实就是如此，她们如今就是被这样的一头背生双翼，长得像是大蜥蜴的黑色生物给半道截胡了。
　　克丽丝根本不打算与她们废话，有事没事，先打了再说！巨龙都是急性子，她也好不到哪里去。
　　现在倒是正巧了，这些家伙居然敢在灵龙河上放火！就连这战斗的场地也有了！
　　克丽丝的龙瞳一竖，背后的河水上，原本燃烧着的火焰颜色开始变化，一出生就自带天火的她可是超控火焰的一把好手，在控火方面，克丽丝与龙谷之中的红龙们也是丝毫不差，甚至略胜一筹，光是凭借自己出生的时候自带的那金黄色的天火，克丽丝便能够在众多火系的巨龙们之中拥有着一席之地。
　　克丽丝的龙躯还没有成长完全，用巨龙的话来说就是，她还只是个孩子，可是，尽管如此，她早就已经展现出了那丝毫不逊色于成年巨龙的风采。
　　为首的黑衣女子见状，也明白了这个浑身漆黑，覆盖着鳞片的巨大生物是不打算听她们解释了，于是便向着后方的几个同僚投去了一个暗示的眼神，只听“咔嚓”的一声，那些原本束｜缚着老龙的铁链被克丽丝用锋利的龙爪给斩断。
　　第一次与自己的龙站在对立面，风清灼的目光微沉，于她而言，克丽丝自然是最重要的，只是……她不能在这个时候暴露这件事情，风清灼收回剑，退到了最后。
　　突然间，好像是有人扯了扯她，风清灼侧头，就见自己身旁的一个眉目清秀的黑衣女子扯了扯她的衣袖，充满善意地提醒道，
　　“小师妹，我知道方才二师姐说你你心中有气，但是这个时候可不能闹内讧，一致对外，这才是我们合欢宗，不，这才是我们人族修士能够活这么久，长久不衰的原因之一。”
　　风清灼也不说话，只是顺从地点了点头。
　　黑衣女子回头望了风清灼一眼，见她这般，也就没有发作，确实，这可不是什么吵架的好时候，她们几个所要面对的可是一头全盛时期的化神期妖兽，这早就已经超出了她们的能力范围。
　　要知道，之前她能够这样轻易地制服这条老龙，最主要的原因还是她们潜伏在凤凰城中，每年到了龙王祭的时候，她们便会在祭品之中下毒，而到现在，龙王祭已经举行了有二十余年，灵龙河之中的老龙始终都没有发现，再加上今日，老龙的胃口好了不止一点，寻常的祭品早就无法满足祂的胃口了，因而才会采用将死刑犯祭龙王的事情，也正是因为这件事情，她们才决定在今日动手。
　　克丽丝的目标非常明确，她并不想要这些人的命，所求的也只不过是将老龙带走罢了，对方与自己血脉相连，确实是为同族，真要有什么问题，那也是她们龙族内部的问题，即便老龙有千错万错，那她作为龙谷的少龙主，也不可能这样轻易地将自己的族人交给外族来处理，这件事情要是传出去了，那……
　　克丽丝甚至都不敢想，以前对自己和蔼可亲的那些成年巨龙们望向自己的表情会有多么的失望，就像如今的龙魂一样。
　　少年龙的龙爪一抬，灵龙河上升起了一团又一团的火焰，克丽丝能够清晰地看到，火元素就在自己的身旁聚集，恐怖的高温烧得眼前的那些修士们脸色通红，却没有一个人退缩。
　　这还是克丽丝第一次用这一招。
　　她想到了那日，红龙提雅带自己狩猎时候的场景。
　　体型庞大的红龙眼珠子明亮得就好似一枚熔岩珠，每一片龙鳞上都流淌着像岩浆一样，滚烫炙热的金红色火焰，巨大的双翼张开，将这一片天空都给遮盖，整头龙明亮得就像是天上的太阳一般，高高地挂在天空之中，明亮如白昼，无数神秘的符文在双翼上显现出来，神秘而古老。
　　克丽丝深吸一口气，顷刻间，她将自己早就酝酿好的所有的火元素全部给扩散了开来，克丽丝的龙炎与红龙缇娜的龙炎是不一样的，她的龙炎是红金色的，是天火，只要沾染上，不论是什么东西，都难以甩开，只会不停地蔓延，燃烧，最后直到这条生命的消亡。
　　其实，克丽丝本身只释放了一团龙炎，火焰在她的指尖凝聚，只是一秒钟，龙炎成型，一分二，二分四，四分八……
　　原本没有生命的龙炎最后化为了漫天的利箭，成了一场大型的“流星雨”，倘若教授克丽丝这一招的红龙提雅在这里的话，她大概会出声感慨，不愧是少龙主，悟性真高，只是看了一遍就学会了吗？
　　“结防御阵。”黑衣女子站在中央，眸光一凝，一抬手，方才被克丽丝轻松斩断，垂落在灵龙河之中的铁链动了起来，挡在了合欢宗众人的面前。
　　大敌当前，没有人会拿自己的生命开玩笑，她们又不是风清灼那种疯子，根本不把自己的生命当一回事。
　　只不过，阵法完成之后，漫天的利箭直接就撞上了这半截铁链，只听“咔嚓”的一声，黑衣女子的本命法宝竟是出现了裂缝，所有人的心底一沉，只是加大了灵气的输送，继续维持着这个应有的平衡。
　　待到热气散尽，烟雾消散，众人睁眼，发觉面前已经没有了任何的人与龙。
　　“消失了？”
　　合欢宗众人脸色一沉，这一次让祂给跑了，那下一次……还会有下一次吗？二十年来的辛苦努力就打了水漂，没有一个人的脸色是好看的。
　　唯独风清灼，她站在队伍的最后，自己也得装成这副模样，看着这些人脸黑的不行，吃了个瘪，又不知道找谁发泄的样子，一瞬间差点笑出声，只不过，这种低级的错误风清灼肯定是不会犯的，她又不是什么真的新人，最后只是跟随在队伍的后面，一言不发，显得有些不太合群。
　　＊
　　“哦，你醒了啊。”克丽丝盘膝坐在老龙的面前，一人一龙现在处于一个深山的山洞里面，克丽丝伸出右手撑着自己的脑袋，也不嫌弃这里脏，正在掰扯着一根狗尾巴草，很是没有形象地打了一个哈切，似乎是有些困了。
　　“要吃点别的东西吗？”克丽丝指了指自己面前，架在火堆上的烤鱼，烤鱼的香味散了开来，盯着长得奇形怪状，翻着白眼，露出肚皮，被克丽丝架在火堆上烤的怪鱼，老龙只是看了一眼，欲言又止，最后摇了摇头，便挪开了脑袋，也不说话。
　　克丽丝又猜不透祂的心思，而是伸手掰开了树枝，不断地向着篝火里面添柴火。
　　“放心，这鱼里面没毒的。”克丽丝边掰扯边说道，
　　“唔……就是后山的湖水里面捞上来的，我看着这玩意长得蛮独特，鳞片在水里面还会发光，看起来好看极了，如果我没有记错的话，淡水鱼都是能吃的，要不然你也吃一点吧。”
　　克丽丝伸手，左手拿了一根烤鱼，右手则拿出了调味料与一把刷子，在烤鱼上面涂抹了起来，烤鱼被火焰烤得滋滋冒油，克丽丝将调好的蘸水一刷，香味一瞬间就扩散了开来，老龙的脑袋转了过来，朝克丽丝看了过去，克丽丝当着祂的面咬了一口，然后……
　　克丽丝立即转过头，背对着老龙，将口中的鱼肉哇的一下就给吐了出来。
　　少女瞪大了眼睛，她望着手中被烤得看起来非常漂亮的鱼，陷入了沉思，不是，这什么玩意，太奇怪了，再吃一口。
　　然后……克丽丝又吐了出来，她沉默了，望着这鱼，如临大敌。
　　克丽丝在心中尖叫：天啊，世界上怎么会有这么难吃的东西，要知道，这可是灵兽肉啊，我这是怎么办到的，又腥又酸又辣又臭的，克丽丝泪眼汪汪，她实在是有些想不明白了，自己的厨艺什么时候变得这么差了，还是说，这中州的鱼和别的地方的鱼肉不一样？明明龙谷的鱼不管怎么烹饪都很好吃啊，太怪了。
　　想着想着，克丽丝连忙从灵窍空间之中拿出了一大瓶水，往自己的嘴巴里面灌，长这么大，她还没有吃过这种苦！受不了了！
　　老龙：……
　　老龙欲言又止，最后，祂叹了一口气，说道，“这鱼不能吃。”
　　“你猜它为什么这么多，长得又这么奇怪，只因为两个字……”
　　“难吃。”
　　克丽丝：……
　　克丽丝：谢谢你现在告诉我这个好消息。
　　【作者有话说】
　　因为最近要准备期末考试，不一定能保证日更，看情况，当天没更就是没有了，希望大家理解一下（望天）
　　感谢在2024-05-8535:51:39~2024-05-1935:52:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：枫1个；
　　感谢投出地雷的小天使：武御猫1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

107
第107章 
　　◎有待提高◎
　　克丽丝瞪大了眼睛,她低头望着手中的烤鱼，原本外表艳丽的烤鱼被她啃了一口，她将烤鱼握在手上,现在是丢也不是，不丢也不是，不由得在心中感叹一句,“鱼啊鱼，早知道我就不将你捞起来了,你一鱼在山野之间自由自在，多好,现在我将你捞起，取了你性命却又不吃……”
　　克丽丝不免摇了摇脑袋,她对自己的行为表示了非常深刻的抱歉，她思来想去，最后将这条被穿起来的鱼直接插在了火堆旁边，好，这样就不算她浪费粮食了，完美！她真是个天才。
　　而见证了这一切，原本生命即将走到尽头的老龙忍不住抽了抽嘴角,望着克丽丝的眼神愈发地古怪了起来，想必心中一定有很多话想说,只是……克丽丝这副模样,让他实在是有些说不出口。
　　这龙崽子是傻的吗？
　　老龙挪了挪视线，又不好这副表情留在明面上,龙神的面子还是要给的,龙谷的少龙主的面子……祂还是要给……给个锤子啊给！
　　老龙刚想说话,却突然间山洞外跑进了一人,那人披着一件青色的蓑衣，步伐极快，外面的雨实在是下得太大了，大雨将声音尽数掩盖，当那人走进了山洞，脱下自己身上的蓑衣之后，这才露出了蓑衣下，她本来的模样。
　　黑袍，墨发，眉心处有一点如血的朱砂。
　　“阿灼！”瞧见来人，克丽丝的眸子亮了亮，原本因为鱼没烤好，不开心所产生的阴霾散尽，克丽丝朝着风清灼走过去，想要给她一个大大的拥抱，却反而被风清灼伸手抱了起来。
　　“唔……”克丽丝一楞，这才发觉自己双脚已经离地，但她也不嫌弃，反而是亲了亲风清灼的侧脸，嘴角上扬，满脸的喜悦。
　　风清灼环抱住克丽丝的腰肢，明明是从滂沱大雨之中走来，她的身上却没有淋湿半分，反倒是有一种寒冷的气息，应该是使用了［凝冰］之后所导致的。
　　克丽丝伸手，很自然地踮起脚环抱住了对方的脖颈，几乎以一种树袋熊的方式挂在了对方的身上，身后因为喜悦所冒出来的小翅膀用力地向上拍了拍。
　　在然后……少年龙伸出手，很是突然地双手捂住了对方的眼睛，一口就直接咬住了对方的唇瓣。
　　“唔……”风清灼被咬痛了，她的瞳孔瞪大，由于克丽丝实在是太用力了，那尖锐的小虎牙直接就将她的唇瓣给刺破，鲜血一瞬间涌出，一滴一滴地从唇瓣涌出，却又被克丽丝给一点一点地舔干净。
　　“这是惩罚。”克丽丝的眸中闪过一丝狡诈，谁让你这么自作主张的？！
　　“你这人，蔫坏！”克丽丝伸手，将风清灼唇瓣上的鲜血给擦干净，很自然地转过了身子，“欺负我是要收利息的。”
　　“说吧，你是怎么找到这里的。”克丽丝一下子就松开手，从风清灼的之中挣脱了起来，她退后了两步，她背对着风清灼，向前走了几步，走到了篝火前面，面对着老龙。
　　风清灼不说话，也随着她向前走了好几步，站到了克丽丝的身旁，风清灼一眼就看到了那被人咬了一口，还被插在篝火上的烤鱼，根据上面的牙印以及模样，很轻易就能辩识出究竟是谁啃的，又是谁将它“抛弃”在这里的，想到这，风清灼一下子就笑了。
　　风清灼蹲下身子，一下将那烤鱼拿起，她先是整体望了一眼烤鱼，随后，风清灼在那烤鱼的小虎牙印旁边啃了一口，她面无表情地咀嚼，吞咽……
　　由于她的动作实在是太快，克丽丝甚至都没有时间阻拦，她就已经将这一整条的烤鱼给吞了下去，最终……她赢得了老龙与克丽丝满脸震惊的表情。
　　风清灼朝着克丽丝眨了眨眼睛，开口道，“手艺有待提高。”
　　再然后，风清灼唇角勾起，她舔了舔自己被咬破的唇，鲜血瞬间涌入口中，她一脸淡然地说道，“进步空间很大。”
　　一时间，克丽丝居然不知道她这话说的是自己的烤鱼，还是自己刚刚的吻技。
　　克丽丝：……
　　克丽丝的目光微移，心中嘀咕道：是她自己要吃的，我拦都拦不住，被毒死了不关我事。
　　【作者有话说】
　　下次更新应该是我考完之后，大概，还蛮久的（见请假条）
　　感谢在2024-05-1935:52:41~2024-05-2401:10:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落空的期望202瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

108
第108章 
　　◎好吃的！◎
　　克丽丝对着风清灼一顿左看看,右瞧瞧，以一种你这得“多久没吃饭”的眼神望着她，却见风清灼满脸淡然,面不改色，偏偏让克丽丝颇有一种该不会是自己味觉出问题了的感觉吧，于是……不自觉地,克丽丝伸出手。
　　风清灼依旧是面不改色，甚至连退都没有退,克丽丝眨了眨眼睛，竟是直接手,一下就很是自然地碰到了风清灼的脸颊，然后……下意识地*掐了一掐。
　　克丽丝小声嘀咕一句：软软的,手感还不错。
　　上辈子的时候，作为夏未期的她每次回家过年，那几个年纪尚小的远方表妹总是喜欢凑到她的跟前，一口一个“期期姐姐”，乖巧得不行。
　　其实，夏未期本身倒不见得有多么喜欢小孩子，但是经不住那几个远方的小表妹长得水灵灵的,又是江南人士，她们皮肤很好,眼睛亮亮的,撒起娇来实在是让她有些吃不消，每次打闹的时候,自己都会像今日一般,轻轻地掐一掐她们的脸蛋,以作惩罚。
　　不对,等等？自己在干嘛？！这里还有别人(龙)在呢？！!
　　当克丽丝终于弄明白自己究竟做了什么事情的时候，她唰的一下抽回了手，瞳孔地震，赶忙退后了两步，只不过，她的动作终究是没有风清灼的反应快的，风清灼一下只就抓住了克丽丝准备抽回的双手，握住她的手，带着她，抚上了自己的脸。
　　入手先是冰凉，皮肤有些软软的，滑滑的，指尖染上了凉意，克丽丝一抬眸，她就瞧见风清灼那双漆黑的眸子里印刻着自己的模样，克丽丝有些许心虚，这种突如其来的心虚感就连她自己也说不清楚，她缩了缩脖子，心虚地别过了脑袋。
　　当然，摸完就跑，哪有这么好的事情，克丽丝缓缓地向后退去，风清灼就一步又一步地向前，直到将对方逼入绝境，克丽丝猛然惊觉，自己的背后已经靠上这个山洞结实的岩壁，已是退无可退了，反观站在自己面前的风清灼，两人之间只剩下了一拳之距，这个距离实在是太近了，自己甚至都能够感受到对方的呼吸。
　　“期期……”风清灼握了握克丽丝的手掌，她歪了歪头，颇为不解的问道，“你为何要躲我？难道是因为不久之前的肌肤之亲，鱼水之欢，我没有让你满意……”
　　克丽丝一吓，她也不管自己目前的处境了，由于双手都挣脱不开，被风清灼给束|缚住了，于是克丽丝想都没想，很是直接地咬了她的嘴唇一口。
　　这一次，克丽丝明显是带了一些惩罚意味的，少年龙的眉头皱起，一瞬间就堵住了风清灼的嘴，等到风清灼再也说不出话，只能够发出一些“呜呜”与抽吸声，克丽丝这才松口，恶狠狠地瞪了她一眼，气鼓鼓地道：“你怎么什么话都往外说？这种事情是能在这随便乱说的吗？”
　　风清灼抿了抿唇，刚才被克丽丝咬得地方已经流血，甚至在外人看起来还有一些肿胀，看起来非常的明显，虽说是被骂，但她倒也没有反驳，而是低下头，委屈巴巴地望着克丽丝，再配上那被咬破，已经肿胀的唇，开口就是一句经典的：“期期，我错了。”
　　克丽丝：“……”
　　怎么感觉有些怪怪的，再看看。
　　克丽丝便抬头，又看了一眼，所见的依旧是风清灼那一副可怜巴巴地模样，再配上那一张被自己咬破，已经肿了的唇来说，确实有些像是自己欺负了她是的，但是……事实好像却又真是如此。
　　顿时，克丽丝竟是无话可说，只得在心中骂道：好好好，英雌也难过美人关，好龙不与女斗好吧。
　　“你别靠我这么近。”思考期间，克丽丝注意到了风清灼的鼻尖几乎都要贴上自己的脸颊了，而自己还在生闷气，自是不愿意与她亲近，因此，克丽丝有些嫌弃地往旁边挪了两步。
　　“为何？”风清灼的脸上露出了疑惑的表情，明明自己来的时候她是这样的欢迎，可是现在，怎么还嫌弃上了呢？风清灼百思不得其解，脸上露出了小狗一样可怜兮兮的表情，克丽丝甚至幻视觉得她耳朵都要耷拉下来了。
　　“不为何，只是感觉你靠太近了。”说完，克丽丝往边上挪了挪。
　　两人在这里你一言我一语，只是可怜了趴在一旁，一时间不知道该看，亦或者是该听不该听的老龙，老龙只觉得，这两人的互动是不是有些太过于甜腻了……
　　于是，老龙在心中对自己道：非礼勿看，非礼勿听。
　　小情侣吵架，年轻人，正常。
　　一番交流之后，最终以风清灼的一句“饿了吗”来收场。
　　风清灼伸手，想要去揉了揉少年龙的肚子，从某种意义上来说，饲养一条龙与驯养一只猫是有异曲同工之处的，而克丽丝作为被饲养者，只需要享受就好了。
　　克丽丝微微颔首，她扬了扬下巴，又一次将不知何时攀上自己肚子的手给拍掉，“你别乱摸。”
　　这话听起来倒是像是警告，语气却又带着些许诱惑与暧昧，与其说这是警告，倒不如说这其实是情人之间的撒娇。
　　“哦。”风清灼垂下头，望着自己被拍开的手，很是乖巧地应了一身，然后就将手放在了身后，一副蔫了的模样，看起来完全没有往日的活力。
　　不得不说，她确实是懂得利用克丽丝的愧疚心理，
　　“你找来这里干什么的？”克丽丝又问了一次，“你干嘛不回答我的问题？”
　　“怕你没吃饱。”风清灼说完，便从储物袋之中取出来了一头已经处理干净的一头小山猪，将这头小山猪放在一块大片的荷叶上，风清灼又从储物袋之中取出了不少灵植与调料，将这些准备完毕，风清灼抬起头，咧嘴一笑，轻声道，“我这是在给自己的龙喂食。”
　　克丽丝：……
　　克丽丝有些不服气的哼哼几声：知道你是在变相说我做的东西难吃了。
　　随着这小山猪一出现，一股异香扑鼻而来，克丽丝的眸子都亮了，未经处理就有一种纯天然的香味，只是嗅一嗅就感觉到了自己身体里的灵力正在上涨，这……这是什么凶兽的肉？
　　风清灼将这头个子算不上大的小山猪给捆好，架在了克丽丝早就已经搭好的火堆上，猪肉是事先腌制过，并且已经改过了花刀，一架上火堆就滋滋地向外冒油，油脂落到火堆上，一下就发出了噼里啪啦的声音，香味也是扑鼻而来，甚至，就连方才趴在地上，蔫了一样的老龙也是一瞬间就抬起头，目光紧紧地锁定了被架在篝火上面翻烤的小山猪，老龙突然问道，“这头金乌豕是哪里来的？”
　　“金乌豕？”克丽丝有些许迷茫，虽然这名字听起来很高级的样子。
　　“是，它名为金乌豕，据说身体里面有一丝神兽三足金乌的血脉，成年之后至少也得是化神期的凶兽，但是这种生物极其护食，也是群居生物，本身就有保护幼崽的本性，目前被架在火上烤的一头一看就不是成年期，吃了这东西可是会有麻烦的……”
　　还没有等到龙说完，克丽丝就已经坐到了风清灼的身旁，两眼放光，目光直勾勾地盯着被放上烤架的这头金乌豕，“好吃的！是好吃的！”
　　“这种年纪的猪肉肉质会好上一些，吃起来也不会有膻味，并不需要过多对处理，简单的调味便可。”风清灼侧头看了一下坐在自己身旁的少年龙，脸上笑意未减。
　　风清灼先是用小刀将小山猪已经烤熟，甚至有些酥脆的外皮，连带着汁水丰富的肉给片了下来，再从储物袋之中取出了一盘子新鲜的紫苏叶，以及一些简单的味料，只是，望着她的袖子，克丽丝下意识地就伸手，替风清灼将袖子撩了起来，再然后……她又瞧见那调皮的黑发，又取出束发带，亲手将她的长发给束上。
　　克丽丝的手很灵巧，一下子就将风清灼那原本调皮垂落的长发给束起，两人靠得很近，克丽丝的脑袋贴着风清灼的肩膀，克丽丝瞧见她这一副认真严肃的模样，不由得摇头感叹一句：“你还真是有备而来的。”
　　风清灼并未回答，反倒是从中挑选出一片紫苏叶，再将方才切好的金乌豕的肉蘸上酱料包好，一下就递到了少年龙的嘴边，动作既熟练又自然。
　　克丽丝张嘴，便将这已经烤好的灵兽肉给一口咬了进去，入口伴随着一声清脆的“嘎吱”声，克丽丝一双龙瞳瞪得溜圆，“好吃诶！”
　　话还没说完，接着又是一块，克丽丝怔愣地扭过头，身体却很是自然地张嘴，将风清灼投喂的全都咬住，吞进了肚子里，少年龙眸子微眯，一脸享受。
　　当然，风清灼对于少年龙的食量那是再清楚不过了，就在克丽丝在这边吃紫苏叶包烤肉的时候，她甚至还有功夫抽时间又是炒菜又是煲汤的，动作娴熟的可怕，恐怕是早就在私底下练习了很久，只为了今天能在自己的龙面前露上这么一手。
　　克丽丝的表情很是满足，龙族都是一些吃货，惹了她们，想要道歉的方法也很简单，给她们带一些好吃的就行了，巨龙一旦遇到了与吃有关的问题，原先的那些不愉快一瞬间就烟消云散，成了往日云烟。
　　少年龙的鼻子动了动，克丽丝的眸子又亮了几分，她朝着风清灼望去，颇有几分饿死鬼投胎的感觉，“是不是还有好吃的！！！”
　　【作者有话说】
　　之后正常更新，太久没码字了，感觉速度有点慢啊（目移）感谢在2024-05-2401:10:45~2024-05-3035:05:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：枫1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：8507355510瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

109
第109章 
　　◎走不了了◎
　　克丽丝的眼睛亮亮的,身子又往风清灼的身旁靠了靠。
　　要知道，即便她现在是一条西方龙，但是饮食习惯与喜好实际上与上辈子差不了多少,再加上风清灼实在是太过于宠爱她了，有什么好吃的她都是第一个尝的，巨龙的身子骨皮糙肉厚的,反正吃什么都吃不死，只管好不好吃就完了,只要好吃，啥事都好说。
　　风清灼侧头一看,就见克丽丝双手都扒在了自己的肩膀上，那双深红色的龙亮晶晶的,正在动鼻子嗅着空气之中的气味，满脸陶醉，看她这幅模样，明显就是馋虫都被勾出来了，哈喇子都要流下来了。
　　风清灼右手持着汤勺，脸上有些许无奈，只是一眼就瞧见了克丽丝嘴唇旁边的酱汁,她从储物之中拿出了一块打湿的手帕，目光柔和地替她擦干净了嘴唇边上染上的酱汁,风清灼嘴上说着,“都这么大一条龙了，怎么还是这般的不小心……”
　　只是,风清灼这话才只说了一半,只听“刺啦”一声,感觉到有些不太对劲,克丽丝瞳孔一颤，她下意识地将身子向后挪了挪，伸手去摸，入手的就是一片冰凉的鳞片，以及……再往后，那是一条修长的龙尾，克丽丝沉默地伸手摸了摸自己因为自己方才太过于兴奋，而露出来的尾巴，一时间陷入了沉思。
　　确实如风清灼所言，自己如今已经不是小龙崽子了，那化形之术也早就已经修得炉火纯青，没想到现在居然会因为这一顿好吃的，一下子就露出了自己的龙尾巴，这实在是太……太让龙不好意思了。
　　克丽丝扭过头来，看了一眼自己的尾巴，与自己的人形相比，这条漆黑的，上面生着排布紧密龙鳞的尾巴还是有些太大了，龙尾就这么长在自己的身上，比例看起来难免有些不太协调，克丽丝站起身，又注意到了自己扑哧冒出来的大翅膀，她满脸无奈，只是自己背后那双黑色双翼随着她的动作，也是轻轻地扇了扇。
　　克丽丝伸手拽着自己的翅膀，想要将它们收回去，可是也不知道是不是因为今日实在是太过于兴奋，又或者是因为什么其他的东西，收不回去了……
　　克丽丝有些生无可恋，她折腾了半天，最后只是将尾巴与翅膀给缩小，然后蹲在风清灼的身旁，原本因为吃到了好吃的而产生的好心情一下子就消失了，脸上露出了一种，生人勿近的表情。
　　风清灼伸手，倒是很习惯地揉了揉她的脑袋，指尖摸到了龙角的地方，风清灼的动作顿了顿，她故意没有去摸她的角，主要是怕她样的龙炸毛，养龙如养猫，她的龙总是喜欢炸毛。
　　少年龙气鼓鼓的，脸上露出了一副苦大仇深的模样，风清灼便揉着她的脑袋，边出声边哄道，“乖，马上就能吃了。”
　　说完，风清灼又添了点柴火，火堆越烧越甚，越来越旺，克丽丝低下头，干脆直接就趴在了风清灼的腿上，她本能地依赖着这个与自己相处了许多年，并且早就已经有了肌肤之亲的人类。
　　克丽丝的视线盯着火堆，心中却是在思考着，怎么才能够将风清灼带回龙谷去呢，毕竟她们已经有了妻妻之实，她喜欢阿灼，阿灼也喜欢她，那还是需要将阿灼带回家见家长的，龙谷的巨龙们应该会喜欢她的吧，毕竟阿灼的手艺这么好……之前带回去的蜜饯那些龙崽子也是喜欢得不行，还有那些成年了的吃货巨龙们，害，它们不说也罢，有得吃就行了。
　　克丽丝边想，边摇着头，那些巨龙，谁有好吃的就喜欢谁，还真是……势力啊。
　　可是，在她与阿灼之间还有最关键的一个问题，阿灼毕竟只是普通人类，龙魂也与自己提过，人类是一种很脆弱的生物，她并非是她们这种长生种，甚至还能说出过你去找一个精灵之森的长耳朵都比找一个人类作伴侣好的暴言，但其实克丽丝并没有将这些话放在心里，想到龙谷之中那些巨龙们与龙崽们可爱的样子，又想到自己这一世的妻管严父亲与威严的母亲，她们应该……不会不同意的吧。
　　不过，其实不同意也没有关系的吧，没有人说过，像是这种结婚契还要别人同意，只需要天地认可不就行了吗？
　　这么想着，克丽丝直接翻了个面，她抬头，双手朝上，伸手揉了揉风清灼的脸，指尖又捏了捏她的耳朵，将她的耳根子捏得有些红了，少年龙的眸子亮亮的，克丽丝的声音极轻，轻到几乎只有自己能够听到，她问的是，“阿灼，你喜欢我吗？”
　　回应她的是一碗热汤，风清灼将煲好的汤盛了出来，低下头，一眼就看到了冲着自己露肚皮的少年龙，赶忙又将与她的衣服拉好，还不忘趁机摸了摸她的小肚子，哄道，“快起来了。”
　　“还是说……”风清灼的声音顿了顿，眸光微闪，语气有听起来还有些危险，“你是想要这样喝？或者是说……要我喂你？”
　　喂？用什么喂？总不能拿这么大的一个汤勺喂吧，那自己岂不是得变成龙才能被喂？克丽丝在心底琢磨着，视线不知怎的就落在了风清灼脸上。
　　风清灼生得是极美的，眉眼清秀，乌发黑眸，朱唇轻启，朱唇上的那一抹红色吸引了克丽丝的目光，克丽丝的视线落在了风清灼的唇上，自己不久之前在那上面撕咬所留下来的伤口已经不在流血，就连那肿胀感都已经消了不少，不论是唇形亦或者是唇瓣的颜色很漂亮。
　　“期期若是不说话，那我就要喂你了。”风清灼垂眸，声音依旧是这般的温柔。
　　反倒是克丽丝如梦初醒，也不知道自己的身体究竟是出了什么问题，干嘛倒是盯着别人的唇看啊，克丽丝“嗷”地怪叫了一声，也算是听出了风清灼的言外之意，这才手忙脚乱地赶紧从风清灼的腿上爬了起来。
　　她才不想被对方咬回来呢！要是被咬肿了自己可怎么见人，阿灼之前咬自己肩膀留下来的印子都还没消，要是被她咬唇，咬破了那没个三四五天能好吗？即便巨龙的身体耐造也不能这样啊。
　　风清灼见状什么都没说，只是递给了克丽丝一碗热汤。
　　克丽丝低头一看，只觉得这看起来有些像是玉米排骨汤，上面还洒了类似葱花的灵草，少年龙低头嗅了嗅，发现是熟悉的菜肴，熟悉的味道，只不过……食材变了，也不知道味道变了没有。
　　但是看着这汤以及汤中的排骨肉，筷子一扒拉，立刻脱骨，这排骨早就已经炖得软烂，真的是要把她给香迷糊了。
　　克丽丝伸手接过风清灼递来的一双筷子，先喝了一口汤，鲜甜！好喝！其实与上辈子喝的玉米排骨汤倒是没有什么太大区别，只是喝进肚子里，克丽丝觉得胃里暖洋洋的，便猜测这应该算是补汤，补身子的嘛？
　　克丽丝抬眸就看到了趴在自己不远处，看起来虚弱的不行的老龙，她盛了一碗汤，放到了老龙的身旁。
　　老龙只是嗅了嗅味道，又或许是饿了太久，给它饿惨了，又或是风清灼的手艺确实是好，便大口大口地吞咽了起来。
　　克丽丝已经吃饱了，就坐在一旁，撑着下巴，望着它进食。
　　克丽丝问道，“老龙，既然你已经在这方土地活了这么多年，又被那些人类们尊称为是这凤凰城的神明，想来你应该知道很多事情吧，那你可知道我应该去哪才能够寻得这凤凰一族的踪迹呢？”
　　“龙神与我说，想要寻找风清灼就得来这中州，你看我来也来了，但是到目前为止，我始终都没有寻得凤凰神鸟的踪迹，反倒像是在人间郊游的。”克丽丝有些许无奈地摇了摇头，摆弄着自己的手指，来这里这么久了，就是找不到凤凰的踪迹，到处打转，她也很困扰啊。
　　“据说合欢宗的守护神兽是凤凰，倘若你来此处是为了寻找凤凰一族的踪迹，那么我建议你去合欢宗看看。”老龙边吃边到。
　　“期期。”风清灼低唤了一声。
　　“嗯。”克丽丝应了一声，抬眸看向她，“怎么了吗？”
　　“时间不早了，我恐怕得回去了。”风清灼站起身，出了山洞，观察了一下夜里的天色。
　　“怎么这么突然。”
　　“你不可以不走吗？”克丽丝伸手，她抬起头，一下子就拽住了风清灼宽大的衣袖，这袖子还是不久之前克丽丝替她撩上去的，现在倒好，又被这条龙给抓了去，只听“刺啦”一声，克丽丝没有控制好力道，一下子就将这袖子给扯了下来。
　　一龙一人对视一眼，她们都从对方的眼中看到了惊讶，克丽丝有些慌忙，她手掌撑地，一下子就从地上翻滚着爬了起来，眼中满是惊慌，她试图去解释，“不是，我不是故意的，真的，你要相信我……这……”
　　但是，当克丽丝举着那半截袖子，开口说这话的时候总是让人感觉有些不太相信，风清灼先是盯着她的脸看了一会，又垂下头，看了一眼自己被扯下来的半截袖子，最后竟是笑了出来，问道，“期期可是怪我那日没有满足你，今日居然如此热情吗？”
　　“难道是……”
　　“想要再来一次吗？”风清灼凑到了克丽丝的耳旁，以一种两人只能够听到的音量问到，她甚至还用上了灵力，此话一出，少年龙直接就瞪圆了眼睛，大声道：“不是，我不是这个意思，你别误会。”
　　但是，风清灼确实做出一脸受伤的表情，“期期这随便扒人衣服的坏习惯究竟是与谁学的？家里龙吗？”
　　“不是，我这……”克丽丝一时间百口莫辩，她涨红着脸，解释道：“虽说我们巨龙一族向来都爱美人，人人口中都道龙性本淫，但是我没有……我真的没有。”
　　克丽丝尝试着解释，只是很可惜，在坏心眼的人类面前，又是欺负，又是逗弄像她这样的小龙崽一直都是一件十分有意思的事情，太可爱了，再加上太久都没有欺负，欺负一下自己的龙，应该……可以吧。
　　风清灼的嘴角稍扬，目光愈发地柔和，只是，瞧见远处的黑烟，她的脸色稍变，“现在恐怕……还真是走不了了呢。”
　　但是，偏偏就在此时，外面的灵力波动开始变化，山间传来动物的嘶鸣声，克丽丝作为火属性巨龙，一下子就感觉到了空气之中的元素变化，龙瞳一下子就竖成了一条直线。
　　“不好，是有人放火烧山！”
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-05-3035:05:15~2024-07-0135:54:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：枫1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

110
第110章 
　　◎龙肉◎
　　大火烧得很旺,一般情况下是不会出现这种情况的，毕竟，这个世界还是有仙人的,像是这种程度的森林大火，到中途应该就会被拦下来，可这一次,偏偏不是这样。
　　天色渐暗，克丽丝能够嗅到空气中的烟味,她有些不悦地皱眉道，“怎么搞的,这里怎么会着火？”
　　风清灼的目光微凝，隐约的,她察觉到了一些不一样的东西，有一团黑气在橘黄色的火焰上飘荡，那是——恶念与欲｜望。
　　她就明白了原因，隐约知道了事情恐怕不会这么简单，她们大概是要换位置了，本以为自己只是离开一会儿，应该也出不了什么打乱子,可偏偏，现在就是出事了,既然事情已经发生,那么现在她必然是要想办法解决的。
　　“期期，我们恐怕得离开此处了,要快一些。”风清灼赶忙握住了克丽丝的手腕,但是克丽丝的视线一直都在老龙的身上,老龙本是水｜土双灵根,尽管它方才进食了一些东西，恢复了一点气力，只是，即便如此，面对生命即将走到尽头的老龙依旧是杯水车薪。
　　老龙缓慢地抬起头，随着它的动作，克丽丝的眉头紧锁，她嗅到了一股味道，一股来自死亡的味道。
　　以前常说，老年人的身上会有一股老人味，但是现在，克丽丝发现，在将死的龙身上她同样也嗅到了这种气味，克丽丝紧紧地抿着唇，亲自去见证一条生命的逝去从来都不是一件令人好受的事情，特别是这条生命还与自己相识。
　　不知是否是心理原因，又或者是火势蔓延，克丽丝觉得自己的呼吸变得愈发地缓慢了起来，但是，即便如此，克丽丝依旧嗅到那空气之中的，鲜血的味道，这绝对不是依靠一场大火就能够产生的气味，外面一定发生了什么事情，但是……
　　“你先别急。”克丽丝安抚地拍了拍风清灼的手掌，她还是将她当做是以前那个筑基期的小姑娘，担心她害怕，“不管怎么样，我会保护好你的。”
　　“不过是小小山火，看我怎么拿捏它。”克丽丝张嘴一笑，一下子就露出了自己的小虎牙，少年龙的目光自信且明亮，这是她与生俱来的自信，“阿灼莫不是忘了，凡间的火对我不起作用，若是你害怕的话，我可以开放自己灵窍空间的权限，你直接躲进去就可以了。”
　　“至于我自己……”克丽丝咬咬牙，气愤道，“我今天必须要将这家伙揪出来，究竟是哪个王八蛋敢放火烧山，难道他不知道放火烧山，牢底坐穿吗？！”
　　克丽丝一翻手掌，有几株翠绿的嫩芽从自己的掌心生长了出来，克丽丝蹲下身子，将它们丢到了地上，接触到土地的那一刻，这几株嫩芽一瞬间就化作了好几个小人，它们头上顶着小花与小草。
　　瞧这模样，这不就是那些在万兽秘境之中出现过的树精们吗？树精们是森林之龙艾温的眷属，同样，自然也就是温格的眷属，毫无疑问，树精眷属们自然会无条件地听从她们的命令。
　　至于克丽丝为何能够使唤它们，那还是因为艾温实在是有些放心不下她一个人来到人类世界，担心她受了欺负，再加上没有打探消息，观察四周的手段，在孤身一龙的情况下又没有人能够帮她守夜，因而艾温才会将这些小东西交给她，
　　离开龙谷之前，艾温还特意与她交代过，这几个小家伙是这一届树精之中最为优秀的几个，有她们在，在夜晚的时候能够排除掉大多数的危险情况，至少，睡觉也就不会一惊一乍的，只是，克丽丝总是将这件事情忘掉，毕竟，出来之后她没有遇到过什么危险的情况，俗话说的好，初生牛犊不怕虎，没有经历过社会毒打的龙自然是不会注重这些细节的。
　　克丽丝俯下身子，只是轻轻地在它们的耳边交代了几句话，就见这些即便是长高了之后，也仅仅只是达到克丽丝腰部高度的“小不点”们叽叽喳喳地与她交流了几句，克丽丝摸了摸它们脑袋上的果子，又递给了它们几个水果，这些小树精们就叽叽喳喳，很是欢快地跑走了。
　　“别担心，很快就会回来的，只不过……”克丽丝的目光落在了老龙的身上，“我们目前需要解决的还是这家伙，怎么才能够将它给运走呢，毕竟是这么大的一条龙。”
　　“要不然将它也一起搬到我的灵窍空间里面吧，我的灵窍空间还蛮大的呢……”克丽丝小声嘟囔一句，就立刻被风清灼无情地大声驳回道，“不可以！！！”
　　风清灼的眉头紧锁，心道：灵窍空间那是能随意让人进出的地方吗？要知道，大多数情况下，即便是一个修士最为亲近的亲人也不一定会随意让对方随意地进出自己的灵窍空间。
　　灵窍空间很脆弱，并且，一个修士的灵窍空间与修炼速度是有关联，两者是挂钩的，一旦灵窍空间出了事，那也就意味着这个修士未来恐怕完了，最为眼中的结果就是被他人夺舍，到时候怎么死的都不知道。
　　要知道，风清灼对这条早就已经堕入魔道，在凤凰城盘踞多年，食人鲜血的老龙可没有一星半点的好感。
　　如若不是因为对方是她家龙的同类，那么那条早就已经堕入魔道，就连龙鳞都已经被腐蚀的极为严重的老龙王哪里能够与她同处一地，看她不把它的龙皮给扒了，再将那万年龙珠给拿回去交差。
　　只不过现在是因为克丽丝的这一层关系，她不能对她的同类下手，不然她的龙会难过的，她不想她难过。
　　“啊？”克丽丝一愣，风清灼拒绝的声音属实是有些大了，反倒是把她给吓了一条，克丽丝小心翼翼地问道，“怎，怎么了吗？”
　　“不太安全。”风清灼可不管这么多，魔修是什么样子的她最清楚不过了，更别提是已经堕魔的魔龙了，即便是同族又如何，难道同族就不会对同族下手吗？开什么玩笑，这种事情在魔修之间她可见的多了，要是按照她的想法，那么就将这条龙丢这里自生自灭，自己将它的龙珠给取了，兴许回去之后还能有些好处……
　　更何况，当初救它一命也只不过是为了向她的龙邀功，索取报酬，或是让克丽丝心软，心生怜悯，这样自己才好接近一点，毕竟……曾经，是自己先拒绝了她的邀请的。
　　但是……风清灼咬牙，如果像现在这样，这条魔龙一旦威胁到自己的龙的生命安全，那么就别怪她翻脸了，自从改修魔道，道德感本来就没有多高的风清灼如是想到。
　　“问题是，也没有什么更好的办法了啊。”克丽丝垂下头，有些怜悯地看了一眼趴在地上的老龙，解释道，“它本来就已经这么虚弱了，且不说没有灵力的滋补，能能不能够或者撑过今天都是个问题，再怎么说，在外的游子总是希望落叶归根，魂归故乡的吧，我想将它带回龙谷，这……”
　　“期期，你心太软了。”风清灼的态度很强硬，“全天下可不止有这一条龙，难道你都打算将它们一条一条的带回龙谷去吗？再说了，这个世界上不能够落叶归根的生物可多了，你总不能将它们全都坟里面扒拉出来，再给埋回故乡去吧，更何况，你为何不问一问它本龙的意见呢？万一它本就不想回去呢？你这样做岂不是多此一举？”
　　风清灼的视线望向了老龙，她的表情就没有丝毫的改变，只是那双原本漆黑的眸子里闪过了一丝的冰蓝色，眼神之中的暴虐与杀起根本就藏不住，她的手按在了自己腰间的长剑上，颇有一种你要是不配合我，那我就杀了你的感觉，弄得本就要死的老龙也是汗流浃背了，特别是这一瞬间，老龙曾经也是一方的神明，可偏偏，她却从这个人类女子身上发觉了一丝的神性。
　　“阿灼……”克丽丝的声音软了几分，她感觉到了空气中的气息变化，尽管只有一瞬间，但这气息确确实实是从风清灼的身上传出来的，这是一股令她都感觉到危险与战栗的气息，而就是此刻，她看到了对方脸上的纹路，与曾经在万兽秘境之中，所念动清心诀所产生的心魔纹不同，那符文是蓝紫色的，看起来极为妖艳，只是……自己触碰过她身体的每一处，她们是这般的亲密，还从未看到过这种符文，阿灼……是有什么事情在瞒着自己吗？
　　克丽丝意识到了这种可能性，身后的尾巴都难过地耷拉了下去，明明她们曾经那么亲密，阿灼究竟是有什么事情非要瞒着自己不可的吗？自己又不是什么不讲道理的龙，有什么事情是自己不能够接受的吗？克丽丝甚至敢向天道，向龙神发誓，即便阿灼拿的是这个世界反派大boss的人设自己都敢与她在一起，这世界上有什么是她克丽丝不能接受的事情吗？
　　“我在。”风清灼意识到了什么，她眨了眨眼睛，赶紧将自己的气息隐藏，又变回了那个看起*来人畜无害的人类修士，她冲着克丽丝满脸无害地笑了笑。
　　克丽丝伸手，还想要说些什么，她很清楚，自己刚才看到了一些不一样的东西，但是……会不会是自己看错了呢？克丽丝甚至愿意相信是自己的龙瞳出现了幻觉，也不愿意相信是风清灼有事情瞒着她，倘若是小事就算了，但是这……让自己都感觉到战栗的气息，这分明就是大事啊！
　　“哒哒，哒哒哒。”只听门口传来了轻快的脚步声，克丽丝抬头，就见那些原本被她放出去打探外界消息的树精们快速的跑了回来，这一次她放出的树精大多数都是木土双灵根的，倒也不用担心这一场森林大火会伤到它们。
　　“哒哒……”很快，又跑回来了好几只树精，树精们聚集在一起，一个个跑到了克丽丝的面前，尽管它们的身高只到克丽丝腰的部分，但它们跑得却又很快，三两下就将克丽丝给团团围住，一个又一个争先恐有地想要给克丽丝汇报情况，这就使得克丽丝根本就没有时间去思考风清灼的事情。
　　“你是说，放火的是普通的人类？没有修为的那一种？”克丽丝弯下腰，一把就将那些打探完消息之后回来的树精们给捞了起来。
　　“咿哒哒。”其中一个脑袋上顶着人参的小树精又是点头，又是比划，它实在是太小了，就连话都有些说不清楚，只能够依靠手来比划，脑袋上的根须还总是随着它的动作而飘来飘去，看起来很是滑稽，但克丽丝的重点可不放在这里。
　　“你是说来的人还不少，并且他们已经山上了？冒着火上山？这些人都疯了吗？都不要命了？”克丽丝的表情古怪。
　　又一个脑袋上顶着一棵枯树的小树精举手，咿咿呀呀地一顿发言，它的龙语不是很标准，还带着一些方言的口音，但克丽丝还是听懂了。
　　“你是说，他们的目标非常的明确，就是往我们所在的山洞来了？”克丽丝的目光微沉，怎么可能呢？自己又不是没有布下禁制，不应该啊，凡人怎么能够看破自己布下的禁制呢？更何况，老龙再怎么说也是一位神明，即便是自己布下来的禁制不管用，难道它的也不管用吗？
　　克丽丝百思不得其解。
　　但是……不给她思考的机会，人已经打到她们家门口了。
　　“大哥，这次多亏了你的传家宝啊，要不然我们恐怕还寻不到这个地方。”几个高大的男性手上持着钢刀与耙子，目光里带了几分讨好，他们的视线落在了被称为“大哥”的男人手中的“指南针”上。
　　“大哥，您可是上任城主的儿子，现任城主死了，现在由你来继位合理合规啊。”又一人向他拱手说到。
　　“这可是龙肉啊，要是能吃一口，那是不是连我也能飞升啊。”另一个贼眉鼠眼的男子砸吧砸吧了嘴。

111
第111章 
　　◎凤凰印◎
　　他们这一行约莫有十二三个人,皆是来自同一个家族，多少都有些血缘关系，都称得上是某某亲戚,因而才会结伴而行，而这大哥，便是他们这一辈人之中混得最好的以为。
　　“大哥,祖上流传下来的书里面有没有记载这龙肉是什么滋味。”年纪稍小的瘦弱男子垫了垫脚，凑上前,眼珠子一转，试图与这个身高体壮的大哥保持平视,大哥只是望了他一眼，虽然这仅仅只是一眼,却让他感觉到了一种极为危险的感觉，问题是，对方明明只是一个凡人。
　　于是，脑子还算机灵瘦弱男子赶忙低头，他垂头看了一眼自己的身高，小声嘀咕了一句，“也不知道我吃了这龙肉之后能不能够再长高了一些。”
　　另外几人听他这么一说,就跟没有意识到其中的变化一般，几人皆是哈哈一笑,伸手拍了拍他的肩膀,出声道，“耀祖弟弟你的年纪还是太小了啊。”
　　被唤作大哥的男子看了他一眼,也是笑了起来,“哎呀,你年纪还小,好男儿志在四方，一天到晚在意这身高作甚？更何况，耀祖你不是去仙宗里面修行了几年吗？未来哥几个恐怕还要依靠你照顾才是。”
　　“哪有这回事。”被这么一说，李耀祖反倒是不好意思了起来，他脸微红，伸手挠了挠头。
　　“这读书人说话就是不一样哈，文绉绉的。”一男子打趣到。
　　“是啊，是啊。”又一人附和到。
　　“得了吧，你们都别吹了，耀祖弟弟，快拿好你手中的法宝。”身旁一人递给了他一把锄头。
　　“都拿好手中的武器。”大哥低下头，转动的很快，最终，手中的指南针定在了一个方位，“大家都是亲戚，等这一票干成了，大家都分吃龙肉，都能长生不老，以后哥几个也能修仙，飞升上仙界混个神仙当当，哈哈哈哈！”
　　“听大哥差遣。”
　　“愿为大哥马首是瞻！”
　　几个人皆是应了几句，一下就举起了手中的武器，还没有开始这场猎龙计划，就已经开始半场开香槟了。
　　……
　　老龙倏然睁开了眼睛，当了这么多年凤凰城的守护神，对于凤凰城之中的一草一木，它早就已经铭记在心，像是有人来了这种事情，它是第一个知道的，只是……这来的人，与它还真有几分渊源。
　　凤凰城的上一任城主是一位女子，在她的灵魂还没有彻底被自己吞噬之前，她一直都是有意识存在的，在她意识还残留在世间的时候，自己还得好吃好喝的供着她，就怕她一个不开心，起一个反抗心理，那么自己这具身体就没戏了，到时候大家都得一起死。
　　而灵魂都是有执念的，虽然她心中希望的是天下太平，希望不会有人像她一样颠沛流离，居无定所，一生漂泊，被战乱所困，但是她的心中依旧是渴望着家人的，她有一个兄长，在战争未开始之前，家中又添了一个孩子，一家五口人，虽然贫穷，但是生活的很幸福，直到，那一日的到来。
　　她的亲人皆是葬身于敌人的刀下，只有她因为母亲刚生产不久，想着给母亲补补身体，于是孤身一人上山采药，这才幸免于难，回来之后所见的就是被点燃的村子，以及地上已经死去的婴孩，也正是因为此，她心中才燃起了复仇之火，才会有后来的她顶替了兄长的名字，加入军队，一心复仇。
　　但是，即便是这样，她的心中也依旧渴望着想要与家人见上一面，而正好，她就遇上了这么的一个人，灵魂所能够进行的思考很有限，她只是知道，那人的长相与她那位逝去多年的兄长很相似，在自己的灵魂彻底消逝之前，见到了这个流落在凤凰城的小乞丐，这才会有想要收养他的心思。
　　她是真的将他当做家人对待的，她的小心思老龙看在眼里，但也没有管过，毕竟，收养一个人类而已，反正都已经给了她一座城了，养了一座城的人，再多养一个也不可能穷死。
　　只是现在……想不到他的后代是白眼狼而已。
　　不过没关系，反正自己也要死了，自己做的孽，早晚是要还的。
　　*
　　几个人行走在山林之中，明明四周都是火海，越是往山洞前面走，众人感觉这温度愈发地冷了起来。
　　“大哥，你有没有觉得有些冷啊。”其中一人搓了搓手肘。
　　“怎么可能，我们这开始在火海之中，怎么可能冷？”
　　“等等，耀祖，你四哥呢？”
　　“我，我不知道啊？”
　　突然少了一个人几个人都慌了。
　　“不是，小五他人呢？”又有人到。
　　“五叔，好像，也没看到。”李耀祖结结巴巴。
　　“大哥，那山洞……山洞的入口不见了。”有人声音颤抖地到。
　　“清点人数。”大哥吼了一句，“都别乱！”
　　“不知是何方前辈，所为何事？”大哥突然拱手，出声问道。
　　“大……大哥，地，地下……”李耀祖的声音颤抖，几个人赶忙向下看去。
　　只见从地下冒出了一张漆黑的大口，黑洞洞的，有些像是山洞的入口，入口之中还出现了一双竖着的眼睛，黑洞洞的，很是吓人，这下。
　　“这，这是什么？”有人问到。
　　“不好，跑！”大哥出声，第一个朝外跑去。
　　几个人没反应过来，一下就落入了“山洞”之中，随后就见洞口向外扩张，从地下山洞之中传来低沉的声音，“龙神，临死之前，清理门户。”
　　说完，便见着“山洞”突然往上一抬，只是一瞬间，剩下的几个人便消失在了原地。
　　原来……那竟是龙口。
　　“龙，果然是不能自己碰瓷的……”临死之前，李耀祖这样想到。
　　*
　　凤凰城所处的地方本就是兵家必争之地，土地肥沃，交通便利，被夹在了人类与妖族所建立的国家之间，如若不是因为凤凰城中有这么一位修为高深莫测的城主，那么凤凰城估计早就被其中的一方给吞吃了下去，但是这种不可能的事情确实就是发生了，到目前为止，老龙也已经护了凤凰城千百余年，到现在也已经是心有余而力不足。
　　吞噬了几个人类的老龙趴在地上，看起来虚弱的不行。
　　“等等，你先别死啊，我还没……”克丽丝一脸焦急地说到，她的额间满是细密的汗珠，一时间手忙脚乱，克丽丝伸手，不断地向着它的躯体里面输送灵气，试图通过这种方式来挽救对方的生命。
　　只是，很可惜，即便克丽丝再怎么不像是正道人士，但她的的确确就是走的正道，这灵气就好像是催命符，这一次的老龙就没有当初的艾温这么的好运了，他的鳞片正在脱落，脱落下来的龙鳞呈现为紫灰色，空气中弥漫着血腥味与一种腐烂的气味。
　　克丽丝一愣，赶忙收回了手，由于实在是太过着急，她一下子甚至都忘记了老龙是一条魔龙这件事情，灵气触碰到魔气，不发生反应才怪，虽然魔气与灵气属于同源，但这也是要通过灵气转化为魔气的法阵才能够转换的，绝对不是这样能够直接使用的。
　　“对不起，对不起！”克丽丝满脸慌张，她甚至都能够直接嗅到了空气之中的被腐蚀的味道。
　　“嘿，你这后辈。”老龙摇了摇头，一脸无奈。
　　“哎，你也别白费气力了，有这个功夫倒不如省点灵力给自己用，我都一把老骨头了，你就让我死的轻松一些吧。”
　　老龙半睁着眼睛，它的龙瞳已经变得浑浊，眼眶之中甚至有鲜血不停地向外流淌，瘦死的骆驼比马大，即便它是这样的虚弱，即便这毒早就已经深入骨髓，那也不是那些两脚兽能够碰瓷的，更何况，它先是一条堕入魔道的魔龙，再然后才是凤凰城的城主，维护世界和平这种事情，本就是别人的愿望，它只是想帮助那个人实现愿望罢了。
　　老龙微微仰起头，在这昏暗的山洞之中，它抬起头，洞外的火光直射|到了洞穴的岩壁上，岩壁上出现了一道红金色的倩影，自己的眼前好像出现了那位倔强的不行的女子的面容，耳边又好像响起了她的那一句，“我只求天下太平。”以及自己当初所许诺的，“天下太平我可能做不到，但我可以许诺你一座城，一座永远都没有战火的城。”
　　老龙恍惚了片刻，它的目光定定地凝视着那一道影子，老龙晃了晃自己的脑袋，在心中叹道：怎么连自己也出现走马灯了，只是，自己当初答应她的愿望现在恐怕是要办不到了哦，也不知道她会不会生气。
　　“后辈，我想与你交代一下我的后事。”提到“后事”二字，老龙竟是忍不住笑出了声，它的嗓音很沙哑，重重地喘了一声，语气确实上扬，颇有几分自嘲的感觉，只是，他看起来精神与状态都与刚才好了不知道多少，只见它的手心里出现了一个散发着黑紫色光芒的令牌，令牌上面刻着“凤凰”二字。
　　“这是……”克丽丝低头。
　　风清灼的眸光微闪，明显是知道这东西的来历，她摸了摸下巴道，“你竟然将万年龙珠打磨成了令牌？”
　　老龙看了她一眼，开口道，“等我死后三日，你便带着此物回到凤凰城中，这就算是长辈的一份心意吧。”
　　“当然，只允许你一龙前往。”老龙说着，还看了一眼克丽丝身旁的风清灼，强调道，“我不喜欢两脚兽。”
　　克丽丝回头望了望风清灼，却见她冲自己笑了笑，点了点头。
　　此刻，老龙的心中又有几分感慨，感慨自己好歹也是一条真龙，想当年即便是上界受罚，被打落凡尘也没有如今的这种憋屈的感觉，更是没有想到自己现在居然会死的这么的窝囊。
　　自己当初借了那个少女的躯体也不就是为了苟且偷生的多活几年吗？大难临头，那时候的自己看不开，死到临头，脑子里就只有一个年头——活下去，倒是没想到，自己这些年做了这么多的好人好事，现在居然会落得个这种地步，真是可笑。
　　克丽丝沉默了，不用说，她也明白，眼前的这条魔龙已经活不了多久了，毕竟，从任何情况上来说，它都已经没救了。
　　老龙的情况与艾温的情况完全不同，艾温还有温格愿意舍弃一切，只为了寻找能够让她活下去的方法，黑龙温格努力了这么多年，才将这个方法传下来，但这个方法的要求实在是太高了，自己毕竟不是一头成年的黑龙，更何况，老龙早就已经堕入了魔道，现在的状态倒有些像是回光返照。
　　“行了，你们都离开吧。”老龙一挥尾巴，将她与风清灼皆是丢了出去，自己封死了洞穴的大门。
　　“你要走了吗？”克丽丝手中捧着凤凰印，脑袋低垂，神情极其的低落。
　　“嗯。”风清灼点了点头，她摸了摸少年龙的脑袋，递给了她一个储物袋，“宗门有事，这东西好好收着。”
　　克丽丝伸手接过，“好吃的吗？”
　　风清灼点了点头，她垂首，望向克丽丝怀中的凤凰印，“这是好东西，你也好好收着。”
　　＊
　　这一场突如起来的大火烧了三天三夜，根本就无人有实力将这场大火扑灭，原本居住在山灵之中的精怪与凶兽也不知道为何，就跟逃难似的大批大批地向外搬迁，野兽的直觉总是比人类要强一些的，想必，这里马上就要有大事发生了。
　　克丽丝见证了老龙的陨落，一时间神情有些恍惚。
　　她失魂落魄地回到了凤凰城，准备去独自一龙见证老龙所谓的“惊喜”，却见到了这番场景，人人收拾好包裹，准备四散而逃。
　　克丽丝走近，就听见。
　　“是，是异族！！！异族的军队攻打进来了！！！”
　　“异族？”克丽丝随手拦了一个背着包裹，慌忙逃跑的人，询问道，“大爷，何为异族？”
　　“小姑娘，快跑啊，那可是异族！会吃人的！”
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-07-0235:54:55~2024-07-0335:57:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：平尤昌20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

112
第112章 
　　◎异族◎
　　对方的声音实在是太过于焦急,克丽丝打量了一下对方背上的包裹，包裹里面都是些碎银与口粮，是拿被条打包的,打包的并不完美，走几步甚至还会掉落一些米粒和碎银，但却根本没有时间去捡。
　　大爷脸上所流露出来的慌张与满头的汗是做不了假的,只是，他们口中所讨论的异族,究竟是哪一族？
　　大爷看着克丽丝无动于衷，他摇了摇头,也是没了办法，便扭头越过他,赶忙快步朝着凤凰城的侧门跑去。
　　克丽丝倒是并不惧怕他口中的异族，自己的修为早就已经达到的元婴期，与那化神期的凶兽也绝对不多让，只是……这异族来犯的时间是不是有些太巧了，就在老龙即将离世的时候吗？这个时间太过于巧合，很难让人不多想。
　　克丽丝从自己的灵窍空间之中拿出了那一枚凤凰印，虽然她并没有亲眼见证老龙的陨落,但是凭借对方魔气流逝的速度，大概就是在这几天,老龙就会重归于这个天地之前,如若不是那一次出手，这个时间会慢一些,但也就是这个周以内的事情。
　　既然对方是将死之龙,那么自己自然是没有资格去审判它的,克丽丝低下头,手指抚摸着这一枚凤凰印，凤凰印的表面很光滑，摸起来有些像是水晶一样的触感，表面散发着一种诡异的幽紫色光芒，看起来就不像是什么正道的东西，但是入手的感觉却是温润的。
　　克丽丝仔细地摸索了一番，却又没有发觉这枚凤凰印有什么其它特殊的地方，但是从阿灼先前所说而言，这枚凤凰印是由万年龙珠所雕刻而成。
　　虽然凤凰印她不懂，但是这万年龙珠，一听就是好东西，并且还是合欢宗那些人来到此处的目的，即便克丽丝并不清楚它的具体用途，但是想来，在没有搞清楚作用之前，如阿灼所说的那样，将这东西好好收着也不失为一个不错的选择。
　　只是，克丽丝依旧不明白，为何这龙珠是龙的灵力结晶，为何却要雕一只凤凰上去呢？这里面是不是又有什么特殊的含义呢？
　　妖族化形成人之后在人类的口中也会被称为异族，山间的精怪小妖们同样也是异族，就连那凶兽修炼至元婴期，能够维持半人半兽的形态，这同样也被称作为异族，异族只是一个大概的统称，每个人对于异族的定义是不一样的，因此，确定来的究竟是什么种族，这就成了一个难题。
　　但是克丽丝听他们话中的意思是，这一次来的异族是喜欢生吃人肉，饮人血的种族……这，就她目前所知道的妖族来说，将人类视作为食物的妖族不少。
　　但是……克丽丝眉头微皱，像是当前的条件下，这么大费周折，为了食人，主动挑起战争，攻打人类城镇的，能够做出这么的吃力不讨好的妖族来说，那是真的少之又少。
　　而其中，克丽丝能够联想到的，其实也就是这么几种，现如今，还在人间界活跃的妖族一共有七种，分别为狐妖、犬妖、牛妖、兔妖、蛇妖、虎妖与猴妖，而这其中，以食人为主要修炼手段的，那便是……
　　狐妖、蛇妖、犬妖与猴妖。
　　想到这里，克丽丝的脸色变得有些许古怪了起来。她有些不愿意接受这个答案，因为实在是太巧了，并且，这其中的一种，自己就在许多年前她还与它们打过交道，那便是……青丘狐妖。
　　只是，这青丘的九尾狐，虽然吃人，但是一般情况下是不会采取这种硬碰硬的手段的，它们则更加擅长于蛊惑人心，引诱他人走进自己事先设好的陷阱，狡诈，冷血，只要它们的脑子还没有烧坏，那也不可能会做出这种事情来。
　　克丽丝想到自己许多年前从它们手上拼死逃生的时刻，心中嘀咕一句：该不会真的是那些蠢狐狸吧，它们的爪子可能伸得这么长，都伸到人间界来了，如若这件事情是真的，那么单凭它们肯定是拿不下这块地方的。
　　先不说这原本就是人类的领土，妖族来了这里那也得讲道，再说了，如果这只是一只小妖闹事，吃了这么一两个人就算了，这属于特殊情况。
　　一般而言，正道修士来了将这小妖收服了这就没事了，但是像是当前的这种情况，这么大规模的进攻人类城池还是很少见的，最有可能的就是人类的高层与妖族的高层私底下达成了协议，选择了让给妖族，只是……这种情况其实并不多见。
　　至于来的究竟是什么异族，你别说，经过这一番思考之后，克丽丝现在还真有些好奇，她估摸着以自己现在的修为，即便是遇到了化身期的大妖自己也没有必要怕它，于是，克丽丝干脆一改方向，孤身一人，逆着人群向上走去。
　　站在一旁，见证了全过程，身材高大，皮肤黝黑的庄稼汉见状，只得摇了摇头，“这么好的女娃子，只可惜脑子不好使，赶着去送死。”
　　他只是低头感叹了一句，便压低了自己的草帽，身旁手上抱着一个幼童，身材壮硕的妇人给了他一把掌，拽着他的衣领子，边走边大声道，
　　“你管别人这么多作甚，还不快点走！你想死我可不想陪你一起死，再说了，你看那姑娘的打扮，明显就不是一般人，说不定时哪一路神仙呢，哪里轮到到你说话。”
　　“是是，夫人说的都是。”这皮肤黝黑的汉子应了一声，点了点头，手中提着包裹，带着自己的老婆孩子一起跑远了。
　　克丽丝孤身一人向上，她打量着街道与商铺，不久之前这里还是一副欣欣向荣，繁华的景象，而现在，商铺全部关闭，门户敞开，还能看得出来，有很多间屋子都是没有收拾，只拿走了金银这种贵重物品的。
　　路经商铺的时候，只听“咔嚓”一生，克丽丝连忙转过头去，目光死死地盯着那声音的来源处，
　　克丽丝毕竟不是人类，她走得很快，耳朵也是极为灵敏，现在她已经几乎处于凤凰城的最中心处，这里一般是一些富商所居住的地方，而她一眼就看到有一人手中拿着一把铁锹，敲开了门窗，翻进了一户看起来极为有钱的人家，再然后，她就看到那人被门槛绊了一下，从富商手中取得的金银财宝散落一地。
　　克丽丝也没想到，在这个时刻，凤凰城内居民挨家挨户都逃难的时候，这里居然还会有一个人，只为了抢钱，一点也不顾及这些吃人的异族。
　　就因为这个小插曲，克丽丝走上前，她低下头，仔细地端详起了这个人，看身高，这人应该是个年纪不大的孩子才对，只是她为何会在这里对着这户大门又是砸，又是敲的呢？
　　“小孩，你叫什么名字？”想着也没事，克丽丝干脆就坐在了门口的石狮子上，她低下头，俯视着这个孩子，以传音之术问到。
　　听到了声音，原本还跪在地上，不停地捡拾着金银财宝的孩子以一种极快的速度，将原本摆放在一旁的铁锹一把抓起，指尖用力抓紧，就好像是一只受到了刺激的豹子，蓄势待发。
　　当她抬起头后，这小孩甚至没有丝毫的犹豫，明显是一种已经蓄势待发，准备先发制人的状态了，谁知，她一抬头就看见了坐在石狮子上的少年龙，小孩怔愣了片刻，随后将自己刚才拿起的铁锹放下，又继续捡拾着这散落一地的珠宝。
　　她这般反倒让克丽丝有些许的惊讶，石狮子很高，自己又是以传音之术来告诉对方的，对方能够一下子就锁定到自己的位置，从某种情况上来说，这可并不是一件简单的事情，而且……她为何不害怕自己。
　　克丽丝从石狮子上面一下就跳了下来，难得遇到个不害怕异族的人，自己多少得询问一下这异族究竟是怎么回事。
　　“李盼娣。”回答完之后，这孩子又弯下腰，伸手一枚一枚地捡着金币，然后将金币塞到自己的破布衣裳里面。
　　克丽丝：？？？这名字怎么听起来这么的……奇怪呢。
　　“你这是什么鬼名字。”克丽丝直言直语，脸上有些许嫌弃，“盼睇，谁给你起的这名字，这名字，你家里妥妥的重男轻女啊。”
　　对方没有回答，而是继续捡着珠宝。
　　“所有人都往城外跑，就只有你在这里捡这些金银宝贝，难道你不怕异族来吃了你吗？”克丽丝又出声问道，“你要钱也得有命花啊。”
　　终于，现在对方终于将方才被打散一地的珠宝给捡完了，小孩抬起头，看了克丽丝一眼，并道：“你好吵。”
　　说完，她便手中抱着金币，快步朝着城外跑去。
　　克丽丝望着她踉跄的背影，转身问龙魂道，“我真的很吵吗？”
　　龙魂：“有点。”
　　克丽丝：……哎。
　　克丽丝深深地望了她一眼，见四周无人，干脆张开双翼，朝着凤凰城的正城门所在之处飞去。
　　*
　　凤凰城，正门。
　　飞到城门上面，克丽丝并没有如愿看到自己想到看的场景，并没有那些人口中的兵临城下，反倒是一个人，甚至一个妖都没有。
　　克丽丝嘀咕一句，“不会是搞错了吧。”
　　说完，克丽丝想着来都来了，要不然自己干脆等一等，于是，她就开始翻找起了风清灼给自己留的储物袋，然后，从储物袋之中，克丽丝成功翻找出了一个小板凳，以及一些吃食，特别是用油纸抱着的一小袋瓜子。
　　于是，克丽丝坐在小板凳上，嗑着瓜子，观察着城门外，静静的等待着，几乎都要等到天黑了，等得她都瞌睡了。
　　然后……她就听到了自己后方传来了声音，看到了火光。
　　克丽丝有些懵，但是好在克丽丝是在城楼之上，她瞌睡一下子就醒了，干脆换了个方向，然后就看到了，原来……这些异族是从南门来的，而这些人，是他们走反了……
　　克丽丝一时间沉默了，对于这些人打探消息的能力，她很难评，而，看到来妖的那一刻，克丽丝承认，自己原本打算坐着看戏，正扒拉着的瓜子都掉了。
　　那一双毛茸茸的大狐狸耳朵……以及，那妖魅的长相，还有，自己估计这辈子永生难忘的，熟悉的狐狸味道。
　　克丽丝的瞳孔地震，赶紧蹲下身子，抱着头，在心中怒骂
　　草，你们不是在尸骸沼泽吗？你们青丘九尾狐做生意做到这里来了？救命，这不会把自己认出来吧，看不见我，看不见我，看不见我……
　　不对，等等。
　　克丽丝突然站起身，不对啊，自己现在早就已经今非昔比了，那个时候自己只是一条金丹期的幼龙，但是现在不一样了啊，自己已经元婴期了，并且，经过了龙谷的特训，化神期来了都得掂量掂量好吧。
　　而且……克丽丝眼珠子一转，那些大尾巴狐狸的老家在青丘，这里又哪里来这么多实力高深的大妖，自己怕她们啥啊！不怕！上去一雪前耻好吧！

113
第113章 
　　◎那她是谁？◎
　　“诶,这里还有一个两脚兽。”白沁抬起头，一下子就瞬移到了克丽丝的面前，这倒是将坐在小板凳上,嗑着瓜子的克丽丝给吓了一跳。
　　也不知道是不是真的有这中言出法随的定律，但是被逮了个现行这种事情确实是有些丢龙。
　　克丽丝望着眼前的大耳朵白狐狸，一头发白,一双漂亮的紫瞳，这模样看起来确实是十分的眼熟,特别是那双漂亮的淡紫色桃花眼，就连克丽丝自己也没有想到,在这异地他乡的，居然还能够遇上熟悉的妖,这实在是……孽缘，这妥妥的绝对是孽缘！
　　克丽丝苦笑一声，这么低概率的事情都被自己撞上了，看样子，就凭借自己这破运气那肯定是可以穿越回去买彩票了，到时候多少也得中个大奖回来。
　　不对……等等，她刚刚称呼自什么？两脚兽？克丽丝一愣,心想道：难道她看不出来我是龙而不是人类吗？虽然自己将尾巴与翅膀都收起来了，但是自己根本就没有收敛自己的灵气啊,难道对方看不出来吗？
　　“这有什么好大惊小怪的。”许久未曾露面的龙魂出声,冲着克丽丝翻了个白眼，“她是什么修为,你是什么修为,能看穿你的伪装那才真是见鬼了,更何况,你也早就今非昔比了，你也不是当初那一条只有金丹期的小龙崽了，你现在是当之无愧的龙谷少龙主。”
　　“好像也对。”克丽丝点了点头，“我当初去尸骸沼泽的时候好像是以半人半龙的形态，顶着的是龙的脑袋，不论是外貌亦或者是身材与现在区别都还蛮大的，哈，想来对方估计也猜不出来，毕竟那个时候我还只是金丹期，而短短几年未见，我就已经离化神期只有一步之遥，嘿！”
　　谈到这里，克丽丝有几分自豪地抬起头，迎来的却是白沁冲着城墙下方的一声高喊，“杨前辈，这里还有一只两……”
　　“等等等，停下！”听到对方要叫人，克丽丝三两下上前，一把就捂住了白沁的嘴巴，使得对方这话最后只说了一半，白发狐狸的目光死死地盯着克丽丝，她奋力地在克丽丝的怀中挣扎了起来。
　　这些年克丽丝的个子长了不少，再加上本身又是龙族，身强体壮的，天生神力，这来自青丘的大白狐狸折腾了半天也没有从克丽丝的束|缚之中挣脱出来，反倒是把自己累了个半死，大口地喘着气，累得就跟一摊死狐狸似得，累得够呛，甚至还化成了原形。
　　克丽丝满脸惊讶地双手举起自己手中的大白狐狸，表情一言难尽，那是一种嘲讽的眼神，就好像是在说：不是，姐们，你这也不行啊，怎么这么不经用呢？你这有点菜啊，以前怎么都没有看出来你这么弱呢。
　　这眼神看得精疲力尽的大白狐狸甚至想张口咬她，白沁是这么想的，自然也是这么做的，她再怎么说也是青丘狐族的少主，怎么能够这般的丢她们青丘狐族的脸面！
　　此时的白沁面如死灰，心中已经起了想要玉石俱焚的念头，她决定奋力一搏，口中的尖牙散发着绿色的光芒，这是毒，只要对方沾上半滴都得死，也是她最后的手段，白沁费尽全力冲着克丽丝咬去，但是，二者的实力相差了至少有一个*大境界，克丽丝又怎么会惧她，于是就出现了这样戏剧化的一幕。
　　“等等，你先别咬，我怕你牙……”克丽丝察觉到了她的意图，准备去阻拦，可谁知，她这么说，白沁的动作反而更快了几分，主打一个不听劝，一下就快准狠地咬在了克丽丝白皙的手背上。
　　大白狐狸的尖牙咬在了克丽丝的手上，但是……
　　随着“锵”的一声响起，大白狐狸的眼睛瞪得溜圆，直接就成了豆豆眼，白沁僵硬地扭过头，望向克丽丝，发出了尖锐的爆鸣声，“嗷！！！”
　　白沁一口咬在了克丽丝的龙鳞上面，本身巨龙的龙鳞就极为僵硬，像是这种程度的攻击，甚至都破不了她的皮，既然破不了皮，这毒于她而言自然是没有任何作用的。
　　克丽丝的脸上有几分无奈。“我不是都提醒你不要咬了吗？”
　　嘴上说着，克丽丝干脆单手抓着白沁的后脖颈，直接就将她提了起来，白沁感觉自己的牙齿就好像咬在了极其坚硬的岩石上，牙疼得不行，最后在克丽丝的手中“嘤嘤嘤嘤”地啼哭了起来，口中骂道，“该死的两脚兽，在自己的皮肤下方藏石头。”
　　克丽丝听完一阵沉默，忍不住又将这大白狐狸提高了一些，她盯着白沁那双浅紫色的狐狸眼，心中道，
　　这狐狸，好像不太聪明的样子，蠢蠢的，都已经到这种份上了，还没有猜出自己其实不是人类，而是与她一样的妖，这家伙，她居然宁愿相信是自己将自己的皮给扒了，在自己的皮肤底下藏石头也不愿意相信自己其实不是人吗？
　　就这么听着这只大白狐狸在自己的手上一顿嘤嘤嘤，克丽丝被嘲得有些心烦，她开口道，
　　“别哭了。”只是，她的语气听起来很软，反倒是逼得大白狐狸更想哭了，白沁耷拉着个脑袋，在克丽丝的手心里，“嘤嘤嘤”的更加大声了起来。
　　克丽丝一阵沉默，觉得这大白狐狸“嘤嘤嘤”的哭声实在是有些心烦，又怕她这声音会引来别妖的注意，于是，她从风清灼交给自己的储物袋之中拿出了一把用于切烤肉的匕首，左手提着这只大白狐狸，右手拿着匕首，抵在了她的脖颈上，颇有一种恶霸的感觉，克丽丝凶恶地道，
　　“你再哭一下试试。”
　　匕首上面还沾染着烤肉的香味，白沁两眼放光地盯着匕首，一下子就不哭了。
　　果然，还是刀子好使。克丽丝心想道。
　　只是……当白沁想到这刀子是落在自己身上，并且，自己堂堂青丘狐族的少主，马上就要成为这人类的刀下亡魂，还要自己做成烤狐狸，而不是喂自己吃好吃的，一下子，大白狐狸那眼泪又止不住了，又开始一顿“呜呜呜呜。”
　　克丽丝没辙了，这狐狸哭得太惨了，魔音穿脑，实在是有些太烦人了。
　　“大姐啊，算我求你了，你就别哭了吧，倘若我没有记错的话，你叫白沁是吧。”克丽丝有些生无可恋地举起手，一副我投降了的模样。
　　听到对方一下子就叫出了自己的名字，白沁一改方才哭爹喊娘的状态，转而很是正经地问道，“你是？”
　　“你说的，青丘狐族的一个承诺。”克丽丝冲着她眨了眨眼睛。
　　一瞬间，原本在被克丽丝提在手中的大白狐狸不说话了，白沁死死地盯着克丽丝的脸，情绪更加激动了起来，原本本该脱力的大白狐狸不知哪里来的气力，眼冒红光，不要命似的，疯狂地朝着克丽丝露出了自己的爪子与牙齿，一个劲地龇牙，“是你！就是你！”
　　白沁：……好了，她知道这家伙是谁了，这就是那条黑色大蜥蜴，是害自己被下放到此处的原因。
　　“我要杀了你！”白沁大声骂到。
　　克丽丝：……这家伙，怎么好像比刚才更激动了啊。
　　经过了一番“和谐交流”，最终，即便是打了鸡血的白沁依旧是不敌克丽丝，又一次地被抓在了手中。
　　“好了，别费力了。”克丽丝低头望着她，突然凑到她的耳边，轻声道，“青丘狐妖的少主，配合我一下，要不然你也不想让你的族人看到自己这幅模样吧~”
　　白沁倒挂在半空中，瞪大了眼睛，脸上露出了极其愤怒的表情，却又无可奈何，最后只得同意。
　　*
　　“想不到这凤凰城内的防御设施就真的是跟纸糊的似得，一戳就破，一点挑战性都没有，这城内的也都是些普通人类，没意思，还不如在尸骸沼泽呆着呢。”杨酒看着被手下驱逐到一起的人们，手中的酒葫芦晃了晃，神情有几分失落。
　　杨酒举起自己的酒葫芦，她抬起头，大大地喝了一口，顿时，她的眼睛瞪大，用力地摇晃了一下就葫芦，最后也只摇晃下来了两滴清酒，杨酒的脸一下子就黑了，她的羊耳朵竖起，杨酒龇牙咧嘴，大骂了一声，“靠，又没酒了。”
　　“大姐啊，你这也太狠了吧……”杨酒又晃了晃酒葫芦，半天也没有一点反应，一下子就蔫了。
　　她的脸色很是难看，周遭的狐妖见了这位姑奶奶这般吓人的模样，自是不敢随意地去招惹她，只得退避三舍，生怕她一个不开心就将自己杀了，再怎么说，这位姑奶奶好歹也是一位化神期的大妖，并且而是一位炼丹师，不是他们这种筑基期、金丹期的小妖能够随便去碰瓷的。
　　“不允许消极怠工，否则我就上报给尸骸沼泽的那位了。”对方面容清冷，身上穿着一袭与外表不符的火红色长裙。
　　“别啊。”一听到要永远呆在这种鬼地方，杨酒的脸色煞白，眼中流露出来的慌乱更是做不了假的，她赶忙从自己的灵窍空间之中取出了一个雕刻精致，上面刻着漂亮花纹的檀木小盒子，一下子就给对方递了过去。
　　对方看了杨酒一眼，并没有收她的东西，反而道，“不允许有下次。”说完，对方转身就离开了。
　　见她走远之后，杨酒一改原先点头哈腰的态度，大声骂道，“我呸！”
　　“这土鸡！有点修为还真把自己当凤凰了！”
　　骂完，杨酒还觉得有些不解气，又生气跺了跺脚，随手抓来一只狐妖，问道，“你们少主呢？”
　　“在……在您身后。”小妖支支吾吾。
　　杨酒回头，就看到变成白狐的白沁被克丽丝抱着走了过来。
　　“又旧伤复发了？”杨酒问到。
　　白狐只是点了点头，也并未说话。
　　杨酒若有所思，她转身，刚走出几步，又转过头，突然问道，“不对啊，那她是谁。”

114
第114章 
　　◎似梦非梦◎
　　“我？”克丽丝伸手指了指自己,“这你得问她。”
　　杨酒又扭过头，朝着克丽丝怀中的大白狐狸看了过去，她朝着白沁使了一个眼色,试图问一问这究竟是何方神圣，怎么这般的不讲礼数，但是白沁就跟看不到似的,一个劲地装傻，弄的杨酒白眼都翻上天了她都没反应。
　　杨酒：气死了。
　　克丽丝说完之后又伸手摸了一把自己怀里白毛大狐狸的脑袋,白沁被她摸得有些不舒服，但依旧是保持着一副面瘫脸,颇有一种打算以这个面瘫脸用一辈子的感觉，大白狐狸开口道,“她是我的故友，也是妖族。”
　　话只说到这里，但是白沁身为青丘狐族的少主，所说的话还是很有分量的，杨酒的视线又在克丽丝的身上停留了一段时间，她有一种莫名的感觉。
　　杨酒只觉得这个妖的气息好像有些熟悉，但有青丘少主担保,她也并没有多问，想着兴许是自己被大姐下罚到这个地方,酒没有喝够,脑袋有些糊涂了。
　　“凤凰城中的所有凡人都在这里了吧。”杨酒环顾了四周，原本往小门逃难的人们全都被她们又给抓了回来。
　　白沁朝着她点了点头,道：“都在这里了。”
　　“只是这山火……”白沁抬起头,目光看向远方,“这山火由谁来灭？火势太严重了,都烧到凤凰城外围了，如果不是我们将这些人聚集在此处，他们从小门走，恐怕早就成‘烤人’了。”
　　“再耐心等等，会妖出手的。”杨酒伸手去摸自己的腰上的酒葫芦，却突然想起自己的酒葫芦里面早就没有酒了，她干脆双手环胸，满脸不爽。
　　从日出到日落，火光冲天，可就是此刻，天边有一声惊雷炸响，伴随着“锵锵”的鸣叫，耳边好像出现了古老悦耳的歌声，在场的不论是人或者是妖，不论此刻在干什么，皆是抬起头，聆听着这美妙的歌声，从火焰之中飞出了一只火红的凰鸟。
　　凰鸟的身体细长，呈现为流线型，尾羽细长呈现出鲜艳的彩虹色，她的眼睛有神而明亮，身披火红色的羽毛，全身的羽毛光彩夺目，绚丽无比，闪闪发光，她的翅膀很大，双翼张开，腾空而起，直接从火焰之中飞了出来。
　　凤凰城的居民抬头望着天，满脸的不敢置信，她们伸手，揉了揉自己的眼睛，低声呢喃着，“不会吧，我们凤凰城真的有凤凰啊。”
　　“这是城主！这是我们凤凰城的第一位城主，她这是浴火重生，成神飞升了啊！”较为年长的说书人惊呼一声，脸上的激动与骄傲溢于言表，他赶忙朝着凤凰跪了下来，“城主大人！”
　　周遭的人见状，也不顾自己周围是不是有异族了，也是跪了下来，齐声高喊着。
　　“城主大人！”
　　“城主大人！”
　　“城主大人救我！”
　　飞翔于九天之上的凰鸟好像真的注意到了他们这些虔诚的信徒，凰鸟转过头，一改原先的方向，竟是直接朝着他们冲了过来。
　　这些人见状，呼唤地是更加卖力了，他们冲着凰鸟磕头，此时的他们，模样看起来就比原先的几十年都要虔诚。
　　凰鸟转向，这突如其来的反应就连克丽丝也吓了一跳，她抓着白沁连连后退，只有白沁在她的手上大叫着惊呼，“你放开我，你放开我啊！！！”
　　“放开你不就被烧死了！！！”克丽丝大声回应到，然后又退了好几步。
　　但是，这凰鸟谁都不追，就是追着克丽丝，克丽丝干脆化出翅膀，提着白沁，边飞边骂，“我靠，不讲武德，怎么就追着我啊！！！她是冲我来的啊！！！要死要死要死！！！”
　　“我求你了，你快放开我啊！！！我不想和你一起死啊！！！”耳边又响起了白沁尖锐的爆鸣声。
　　“啊啊啊！！！”克丽丝边飞边骂，你别叫了，马上就过来了啊！！！
　　白沁大声尖叫：“啊啊啊啊啊！！！”
　　此时，克丽丝突然想到了自己灵窍空间里的凤凰印，她站在屋顶上，干脆死马当活马医，飞到了一个水池的上空，她直接用力一甩，将白沁丢入了水池之中，克丽丝站在屋顶，高高地举起了凤凰印，大声道，“来吧，我倒要看看是你的凤凰神火厉害还是我的天火厉害！！！”
　　克丽丝露出了视死如归的表情，她闭上眼睛。
　　只是此刻，屋檐突然响了一下，克丽丝睁开眼睛，就瞧见了一个女孩站在她屋檐上，准备向下跳，那是——李盼娣。
　　克丽丝的脑海中闪过了许多想法：她居然没有被抓吗？你们青丘狐族也不行啊！还说整个凤凰城内的凡人都在那里了，白沁，你害我！！！
　　只是此刻，凰鸟已经来到了面前，即便是克丽丝想要将她一起丢进水池也是晚了。
　　来不及了！！！
　　克丽丝咬牙，好歹这也是一条生命，自己总不能见死不救，克丽丝高举着凤凰印，转身就将她护在了自己的怀里。
　　众人只听到了一声龙鸣以及凰鸟的啼叫声。
　　待到一切散尽，大火过后，空中雷光闪烁，电闪雷鸣，不久之后就降下了一场大雨，大雨倾盆，一切的一切都消失殆尽，原地只剩下了废墟，以及还笔直着，站在原地，衣着破烂，淋得狼狈不堪的克丽丝，还有她怀中完好无损的孩子。
　　“嘿嘿，果然，还是我更厉害。”克丽丝说完，便脱力的晕了在原地。
　　“这……”杨酒跑了过去，见状，她也是有些束手无策了，她也是第一次遇到这个场面，不知如何处理，此刻，远处飞来一只红色的小鸟。
　　小红鸟化作人形，是一个身着一袭火红长裙的女子，她眉目清冷，低下头，一眼就注意到了克丽丝手中的凤凰印，她冲着杨酒道，“都带回去吧。”
　　她转过身子，开口说道，“走吧，我们回云中城。”
　　杨酒呆愣地点头，就见她抱着两人飞走了。
　　杨酒挠了挠头，任命地去水池子里面捞这为狐妖少主，白沁修为不高，原本又有伤在身，杨酒低头望着湿漉漉的大白狐狸，感叹道，“你这是造了什么孽哦。”
　　但是白沁已经晕倒了，听不见她的声音。
　　*
　　“疼死了……果然，还是太逞强了……”待到克丽丝醒来，发现自己在一张大床上，她迷迷糊糊，抬起头，望着周围，一眼就看到了站在自己面前的人。
　　克丽丝目光警惕，但当她仔细去看的时候，却发觉……
　　“诶？阿灼？”克丽丝呆愣着，“你不是回去了吗？怎么会在这里？”
　　“阿灼，这里是哪啊？”克丽丝又问到，她总感觉哪里不太对劲，心里不太踏实，但又不知道哪里不对劲，这应该不是梦吧，梦里应该不会疼的吧，但是她感觉自己的背疼得厉害。
　　“期期，你身上有别人的味道。”风清灼并没有回复她的话，反倒是伸手撩起克丽丝的一缕发丝，身体逐渐靠近，克丽丝感觉自己的耳根在被身上人又是揉又是捏的，身子一下子就软了，最后只得伸出尾巴紧紧地缠绕住了风清灼的腰肢。
　　克丽丝身上染上别的生物的气味也是很正常的，毕竟不久之前才抱过那白狐狸，她这才刚醒，又没有时间去沐浴，这很正常，只是……现在她被风清灼束|缚住双手，压在床上，这……简直莫名其妙的。
　　“阿灼，你为何会在这里？”克丽丝的表情很是惊讶，再然后，她又抬头望着自己被束住的双手，挪动了一下身子，问道，“阿灼，有话好好说，能不能先将我放开……”
　　风清灼冲着她挑眉，“想我放开你？”
　　克丽丝点了点头，乖巧地就像是一只大型的金毛犬。
　　“那你先亲我一下。”风清灼的眸光愈发地亮了一些，她开口。
　　克丽丝：……
　　克丽丝想也没想，她的脸微红，但还是很乖巧地凑上前去轻轻地吻了吻她的唇。
　　“去沐浴。”风清灼说到做到，手上是松开了，但又直接将克丽丝给整条龙抱了起来，克丽丝怔愣了片刻，下意识环抱住了她的脖颈，已经整条龙都扒在了风清灼的身上。
　　克丽丝眨了眨眼睛，等反应总是慢了半拍的龙意识到自己与对方究竟是处于一个什么状态，克丽丝环抱住风清灼，双腿缠上她的腰，少年龙愤愤道，“你欺负我！”
　　“你这不还是抓着我吗？！”
　　风清灼义正词严道：“没有。”说完，风清灼又解释道，“明明是期期你先缠着我的，不信你看。”
　　说完，便低下头，目光注视着克丽丝缠在她腰上的尾巴上，她这话说得好听，听起来温温柔柔的，但这人又总是喜欢在这种地方使坏，真是一肚子的坏水。
　　“我……”克丽丝咬牙切齿，欲言又止，她实在是无可奈何，根本不需要看，自己早就已经下意识地抱住对方了，就连龙尾巴都已经缠到对方的腰上了，这种情况，一时半会儿还真的不好分开，克丽丝不爽地哼哼了两声，却又很是没办法地吃下了这个眼前亏。
　　俗话说的好，一物降一物，恐怕风清灼就是她这辈子遇到最大的劫吧。
　　克丽丝还想要说点什么，却已经被风清灼抱到了温泉旁，她注意到，这屋子内的设备很是齐全，应该是每日都有人打扫的，克丽丝的目光落在了温泉上，她用神识去探查，又嗅了嗅温泉，发现这温泉之中所蕴含的能量极其丰富，估计温泉中的一滴灵泉拿到外界也值千金，现在却被用于清洗脏污，还真是……奢华至极。
　　这地方……真有钱。
　　风清灼的动作很是温柔，克丽丝被她放在温泉边，少年龙刚刚踩到地面上，就有一双手触碰到了她的衣襟。
　　“等等。”克丽丝按住了对方的手，在暖黄色的灯光下，克丽丝脸红得不行，“你别动，我自己来。”
　　对此，风清灼倒是没有强求，她只是点了点，表示同意。
　　太奇怪了，这实在是太奇怪了，哪里都很奇怪。
　　克丽丝解开自己的衣襟，大脑却已经乱得不行，她隐约觉得哪里不太对劲，干脆就化作龙形，一下跃入了温泉之中。
　　克丽丝整个身子都浸入了温泉之后，她低叹了一声，“舒服。”
　　克丽丝抬起头，想要叫还在温泉边上的风清灼下来，却见她的手中已经拿上了皂角与刷子，这，这是真的准备给自己洗澡啊！不知为何，她总觉得……心里面好像有这么一丝丝的……失落。
　　“过来。”风清灼弯下腰，伸手触碰了一下温泉之中的水，然后又朝着克丽丝唤了一声，她的嗓音有些沉，唇瓣很红，克丽丝从水中探出头，用四肢朝着岸边划了过去。
　　克丽丝用小翅膀划水，一下就来到了岸边，她用双爪扒拉着边沿，抬起头。
　　风清灼伸手挠了挠她的下巴，又摸了摸她的脑袋，龙崽直接舒服地眯起了眼睛，风清灼一点又一点地给她打皂角，她的动作很仔细，又是揉又是摸的，很快温泉边沿起了一层泡泡。
　　克丽丝对此很满意，于她而言，这简直就是一种极为舒服的高级按摩，在被洗到耳朵的时候，龙崽动了动耳朵，风清灼正在替她擦拭耳朵外围的水，只是这个时候，克丽丝极为放松，并没有注意到风清灼的表情变化，风清灼问道，“期期，舒服吗？”
　　“嗯嗯……”克丽丝应了一声，她闭着眼睛，这舒服地她简直都要在水里面睡着了，风清灼揉着她的耳根，问道，“那期期今日抱得那只白狐狸也是这般的舒服吗？”
　　“嗯……等等？”克丽丝一吓，瞌睡都醒了，直接就爬了起来，“不舒服！一点都不舒服！我不喜欢狐狸！！！”

115
第115章 
　　◎丹穴山◎
　　克丽丝大声解释,许是本身就有些心虚的缘故，直接就忽略这其中的不合理之处。
　　只是，阿灼明明与她说过,有事要回宗一趟，怎么可能会出现在这种地方，再说了,这里是哪里？自己这是被搞到怎么地方来了？！
　　克丽丝动了动鼻子，从风清灼的身上嗅到了一种不一样的熏香,她本来就不是喜欢这些稀奇古怪的香味，更何况,这香味居然这么浓郁，让她的鼻子有些不舒服,有哪里不对劲……
　　克丽丝抬头，想着也许是这皂角的味道，于是朝着风清灼问道，“阿灼，你手中的皂角是用什么做的，我不太喜欢这个味道……”
　　风清灼只是应了一声，“期期要是不喜欢的话我下次就换一种。”
　　也正是因为她的这句话,让克丽丝眯起了眼睛，身份瞬间反转,少年龙眯起眼,开口道，“下次吗？”
　　“是啊。”风清灼朝着克丽丝点头,似乎是发现了她有些不开心,于是开口问道,“怎么了吗,期期？”
　　“说吧，你是谁。”克丽丝的语气很平静，一瞬间就化作了少年龙的模样，巨大的黑龙一瞬间就将这个房间给填满，原本是用来游戏的尾巴直接缠住了眼前人的脖颈。
　　黑龙的龙鳞坚硬无比，即便是被那只来自青丘的大白狐狸咬了也没有留下任何的痕迹，反倒是将那青丘少主的牙齿给磕掉了，现在缠上了属于人类纤细柔软的脖颈，这脆弱的脖颈又哪里承受得住克丽丝的力气。
　　克丽丝再一用力，便用自己的尾巴将她提到了自己的眼前，巨大的黑龙鼻腔之中喷出几缕金黄的火焰，那双火红色的龙瞳甚至比日光还要明亮几分，克丽丝的尾巴卷得更紧了，原本用来调|情的尾巴现在直接化作了一大杀器。
　　因为被龙尾缠着，克丽丝的身体素质摆在那里，别说普通的人类了，即便修为不低的修士来了恐怕都要退避三分，但是眼前的风清灼非但没有求饶，反而是用着因为缺氧有些改变的嗓音，眉宇之间非但没有责怪，反而是温柔地出声解释道，
　　“期期，你怎么了？是我啊，阿灼啊。”
　　克丽丝甚至还能够感受到对方从肌肤之中传来的温度，望着对方那双漆黑的眼睛，眼底闪过了片刻的紫魅色，克丽丝本来的片刻犹豫也消失殆尽，她更加用力地皱眉逼问道，“不对，重新说，你是谁。”
　　“不然就别怪我不留情面了。”克丽丝字字逼问，对方却又怎么也不肯说出自己的身份，这使得克丽丝很是烦躁，她烦躁的是这家伙顶着一副自己心上人的脸来欺骗自己，简直就是忍无可忍，无需再忍。
　　克丽丝伸爪，将一切撕碎，对方却又在短时间内回复成了原状，重新站在了她的面前。
　　“真蠢，你现在连自己的伴侣都认不出来了吗？”龙魂站在岸边，开口就是怼了克丽丝一句，“这里是梦境，你用这种普通的物理攻击是没有办法解决她的。”
　　“若是想要从梦境之中清醒过来，那么使用带有清醒头脑之效的法诀又或者是魔法对于这种程度的梦境都有奇效。”
　　克丽丝恍然大悟，但是，问题来了，有能够唤回神志，清醒头脑之效的魔法，魔法这方面还是自己的弱项，但是……虽是如弱项，但这并不代表着自己并没有。
　　克丽丝的目光坚定，她望着眼前的“风清灼”，一下就想到了——清心诀。
　　这些年间，她使用清心诀的频率正在逐渐增加，但是毫无疑问的是，这个法诀确实是好用的，虽然这法诀是由阿灼的师父，那个老登所教的，但是英雄不问出处，法诀不问来路，好用这一点就足够了。
　　克丽丝念动了清心诀，由于太过于熟练，她的口诀再配上手诀，所花费的时间并不久，克丽丝只是刚刚念出第一个字，眼前的景象就出现了强烈的扭曲，克丽丝见状，继续念诀，眼前的场景就好像是玻璃一样，从中间开始破碎，最后碎成了一块又一块，那些碎片被用一种白色的丝线相互粘连。
　　此时的清心诀已经到了尾声，那些白色的丝线化作了一阵白烟，直接飘到了克丽丝的眼前，一下就挡住了她的眼睛，让她看不见自己眼前的场景。
　　但是即便如此，克丽丝并没有慌张，也没有害怕，她很冷静，见清心诀起了效果，她反而是更加快地念动起了清心诀，很快，就连白雾也开始扭曲，随着最后一个字落下，眼前的迷惘逐尽数散去。
　　待到克丽丝睁开眼，她发现自己以龙崽的形态坐在木桶之中，周围还围了不少妖，多数都穿着火红色的外衣，头上戴着金色饰品，克丽丝甚至几乎都要被这些金黄色的头饰给闪瞎了眼睛。
　　作为一条黑龙，她天生对这些金灿灿的东西没有抵抗能力，但是现在的她很讨厌这些人，克丽丝能够嗅到她们身上的气味，她们身上有很重的檀木香味，她们想要用很重的熏香味来掩盖自己身上的妖味，克丽丝一下就分辨出来了，这些绝对都不是人！
　　克丽丝瞳孔竖成了一条直线，心中慌乱无比，她张开双翼直接从水盆之中飞了出来，龙崽飞到半空中，大声质问道，“你们是谁？”
　　“我现在在哪？”
　　“快点说话！都哑巴了吗？”
　　克丽丝一双龙瞳呈现为火红色，她目光凛冽地环视了一圈周遭这些穿着稀奇古怪着装的妖，克丽丝的心底涌现出了一种名为愤怒的情绪，她现在很生气！！！任何人都不能拿她的逆鳞开玩笑！更何况，自己现在是在哪里？
　　等到克丽丝检查完自己究竟是处于一个什么样的地方之后，这个地方与她梦境之中其实相差无几，但是……不知道从哪里冒出来的这么多妖，以及地上所绘的法阵，还有墙上所贴的符箓，在加上这些无论自己怎么去问，都没有给与她任何回应的妖，这一切的一切，都让克丽丝感觉到了不以及愤怒，她现在很不爽，非常的不爽！！！
　　克丽丝从来都不是什么讲道理的龙，更何况，身下的困龙阵以及不远之处还正燃着的迷魂香，真当她不识货是吗？而且，问这些人就是一问三不知，也不说话，克丽丝很难分辨出对方的友善，于是克丽丝心中气急，她的目光落在了大门的所在之处，她准备飞出去看一眼，这究竟是哪。
　　克丽丝毫不犹豫地向前飞去，但是她忘了这个房间内设有困龙阵，在即将飞出房间的那一刻，她一头就撞到了墙壁上，发出了一声闷响，结结实实地撞了个人仰马翻，那一瞬间，好像就连天地都被她给撞得抖了一抖。
　　当克丽丝抬头的时候，却发觉，原来自己已经被对方团团围住。
　　克丽丝现在是真的生气了，神龙不发威，这些妖难道当自己是泥鳅吗？！她又不是死了！
　　龙魂眼中凶光毕露，口中依旧是那一套老妈子的发言，“我早就说了，出门在外不能这么大意，这又不是在龙谷，你因救人而当众晕倒，身边还没有熟悉的人，你就说你是怎么敢的啊！你知不知道你在他们的眼中就是一块行走的肥肉，与书中的唐僧肉相差无几！”
　　这一次，克丽丝再也没有敷衍，她沉沉地应了一声，“我现在知道了。”
　　“让你们的主子出来，不然我烧了这里。”克丽丝化作了一条身体庞大的黑龙，比她梦境之中大了可不止一点，直接就将房梁给顶破了，她低下头，爪子一拍，顷刻间，这一间看起来装修的豪华无比的屋子就化作了一堆烂木头，四散开来。
　　对方依旧是没有反应，克丽丝也已经下了最后通牒，一把火就将自己目光所及之处全给烧了，一条黑龙站在火焰的中心，她宽大的龙鳞在火光的照耀之下闪耀着火红色光芒。
　　“小龙儿，你这么大脾气作甚？”终于，克丽丝等到了她想见的人，只见眼前的女子头戴金色风冠，衣裳为大红色，胸口上以金线绣着凤凰的图案，腰间缠着一根黑色束带，期间别着一根白色的骨笛。
　　她伸手一下就将自己原本别在腰间的骨笛给拔了出来，骨笛被她置于指尖把玩，她凤眸眯起，开口道，
　　“我们好吃好喝得招待你，还让你做了一场美梦，你却将我这院子给烧了，小龙儿，你这怕不是恩将仇报啊。”
　　“你是谁？！”克丽丝的动作很警惕，她在自己的爪间蓄力，经历了刚才的一撞，她明白，单凭借自己龙崽的形态，应该是闯不出去的，但是，这也并不代表自己没有这个实力强行突破。
　　虽然自己方才以龙崽的形态去强行撞击这个困龙阵，自己没有闯出去，还被撞了个人仰马翻，但是这困龙阵也同样不好受，那一声闷响以及那一阵地动山摇就代表着，只要自己再用力一些，肯定是能够撞出去的。
　　更何况，自己化作本体所能够承受的力量与龙崽时候可不同，那是完全的不一样，完全能够扭转乾坤，改变当前的现状，只因为她本体所能够承受的能量更为强大，但是……冲破这困龙阵之后，她所要考虑的事情就更多了，她需要将这些事情给想好，如果自己能够从对方的口中套出一点消息就再好不过了。
　　克丽丝从未与眼前的女子她从未见过，在加上这里也并不是她所熟悉的地方，是别人的地盘，敌众我寡，她还真有点怕翻车。
　　只是，眼前的女子冲着她笑了笑，解释道，“这里是新的丹穴山，现在在妖族之间被称为云中城。”
　　至于她们……女子伸手，光洁的手掌拍了拍站在她身旁的两妖的脸颊，声音清脆，“她们是我的傀儡人偶啦。”
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-07-0535:50:03~2024-07-0735:51:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜殇20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

115
第115章 
　　◎你……吃了？◎
　　“至于你……”她的凤眸微眯,“你手中握有凤凰印，又身负龙族血脉，那当然是我们云中城的朋友？”
　　“你们就是用这些来招待朋友的吗？”少年龙低下头,实现落在了地上的困龙阵上，克丽丝的嘴上讥讽道，“嚯,那我还真是荣幸。”
　　克丽丝道，“不过这困龙阵来源于上古,托你们的福，我现在还能够在这里见到,确实说得上是荣幸。”
　　对方倒是耸了耸肩，自顾自地道,“我名为火凤，来自丹穴山。”
　　“至于这困龙阵……”火凤脸上有几分无奈，“毕竟现在我族才搬迁至此地不久，入世不深，你又是处于昏迷状态。”
　　“更何况，也不知你从哪里弄得，身上又沾染了这么多的魔气。仔细一想,兴许你是有魔族的好友，整日在一起玩耍,这才有可能染得一身魔气。”
　　“毕竟……你看起来就不为世事所约束,自由洒脱，随性自然,光交好友,因此这才将你安置在此处,想来你应该会喜欢的。”
　　克丽丝在心中骂道：*服了,又一只老狐狸，不为世事所约束、自由洒脱、随性自然这种话都说的出口，这不就是在变着法的内涵自己随性所欲、放荡不羁、不遵守规则吗？怎么这话从她的嘴里面说出来，反倒成了些好词了！
　　不过，这魔气的来源……克丽丝想到那日她们折腾了许久，自己被阿灼给咬了好几口，只是没想到……都这么久了，这魔气现在还没消吗？！
　　“更何况，小龙儿你的实力高深，这困龙阵也是上古时代流传下来的老古董了，哪里困得住你啊。”火凤伸手指了指克丽丝方才脑袋撞上去的地方，早就已经是半破不破的状态了，“你就别与我这两具傀儡置气了，我放你出来便是。”
　　说完，只见火凤的指尖轻点，念了一段法诀之后，原本困着克丽丝阵法就暗淡了下来，又见她的手指向回一勾，有一团金色的圆盘物体朝着她的手掌心中飞去，想来，这就是困龙阵的核心阵眼所在之处了。
　　龙魂突然开口提醒道，“难道你就这么眼睁睁地看着？有困龙阵，那以后会不会改良出屠龙阵呢？”
　　“知道。”就在此时，克丽丝的身子也动了，就在这阵眼即将落入火凤手心的那一刻，异变发生了。
　　伴随着一股强烈的风，火凤满脸呆愣地抬起头，原本即将落入她手心的阵眼竟是被龙首一口吞了进去。
　　克丽丝的红眸如血，一双深红色的龙瞳死死地盯着她，她的这幅模样看起来压迫感十足，龙首之中传出声音，那是“咔哧咔哧”的咀嚼声，克丽丝歪了歪脑袋，冲着她咧嘴一笑，看起来极其的嚣张欠揍，少年龙开口，“火凤姑娘，你别说，你这‘落星卷’还挺好吃的。”
　　“我很喜欢。”
　　“多谢款待了。”
　　说完，随着“咕咚”一声，克丽丝竟是直接将这核心给吞入了腹中。
　　火凤目光呆滞，被克丽丝的这种行为硬控了半秒钟，甚至都没有及时地出手去制止，就这么眼睁睁地看着克丽丝将这阵眼给吃了进去。
　　她的唇瓣微动，等火凤反应过来的时候，已经是晚了，东西都已经被克丽丝给吃了，她也不可能直接将这头西方龙拖上手术台，给这头龙来上一个解剖，将这东西从龙肚子里面取出来。
　　“你……你你……”火凤指着克丽丝“你你你”了许久，却也说不出话，原本那张平静的，在克丽丝的严重很是欠揍的脸上现在只有震惊一个表情，以至于火凤在短时间之内甚至都无法组织好语言描述克丽丝的这种行为。
　　“啊，真不好意思。”克丽丝以黑龙的形态，嘴上一口一个“我真的很抱歉”，“对不起”，“我真的是不小心的”，“火凤姐姐你不会生气吧”，这一番言论实在是太过于熟练，少年龙又是点头又是抱歉的，甚至……就连声音都夹了起来，简直……
　　火凤看着她，虽然火凤的脸上依旧挂着笑容，但是仔细去看，还是能够发现她的表情极其的难以描述，已然是在破功的边缘了。
　　“没……没事，小龙儿喜欢就好。”震惊之后，火凤的声音终于恢复了平静。
　　“我只是看这阵眼很像是我家乡的一种名为‘落星卷’的食物，嗅着实在是太香了，看起来也长得很像，我就是一时忍不住，再加上它又已经飞到了我的嘴边，我就想着这是不是你递给我吃的，都递到我的嘴边来了，那再不吃是不是有些不知好歹了，这才将这东西吃进了独自里，抱歉抱歉啊。”克丽丝解释道，
　　“龙更何况，谷中的长辈总是说我还在长身体的年纪，应该多吃些，要不然会长不高的。又或许是不久之前的一场梦境实在是太累了，我平时不是这样的，至少也会询问一下别人的意见，但是肚子又实在叫得厉害，要饿死了，没有办法，这才迫不得已……”
　　边说着，克丽丝就化作了人类少女的模样，漆黑的鳞片化作了一袭黑袍，人类形态的她个子不高，看起来也是娇小可爱的一只，这也就间接地导致了，火凤想要去骂她，却又没办法骂，最后只是一阵无语，但火凤还是对克丽丝解释道，“那是困龙阵的核心阵眼，是不能吃的，特别是……你还是龙族。”
　　“此物对龙族有极强的克制之效，为了防止小龙儿妹妹后续出现身体不适，恐怕还是需要再在此处多呆一段时间，不然就是怕对你的身体造成永久的损伤啊。”
　　火凤的声音一顿，“不过你放心，我族的医修实力高强，之后会全程的陪伴你，随叫随到，又或者，你不想要医修，我们也可以派遣我族的客卿，一位妖族的丹修来全程陪伴你，还是说，小龙儿两个都想要呢？”
　　克丽丝眸光微闪，眼珠子一转，这一次，她答应的很爽快，克丽丝张口就是，“实在抱歉啊，我不太喜欢医修，以前有过心理阴影，再加上丹修的丹药见效快，干脆就让那名妖族的丹修来吧。”
　　“好。”火凤点了点头。
　　只见火凤拔出自己腰间的长笛，吹响长笛，不一会儿，原本一直站在旁边杵着的两个傀儡动了起来，她们开始狂奔，不过一眨眼的功夫，两名傀儡就一手一抓着一名头顶羊角的青袍丹修就被带到了两人的面前。
　　杨酒眨了眨眼睛，满脸都写着不敢置信，明明自己的任务顺利完成，上一秒才给那位青丘的少主炼制好了丹药，嘱咐了她吃药的时间，交代好一切过后，她就打算回尸骸沼泽了，却没有想到自己下一秒就被不知道从哪里冒出来的两个人，一左一右地抓着双手给带到了这里，更该死的是，自己堂堂化神期的炼丹师，居然挣脱不开她们的束|缚。
　　“见鬼。”在来的路上，杨酒就已经将对方的祖宗十八代都给问候了一遍，她一点都不想要与中州这些错综复杂的势力纠缠在一起，这个地方乱的很，牵扯到了各式各样的神仙。
　　更何况，她杨酒不过才化神期，也不是什么神兽血脉，更不像是那位狐妖少主一样，需要振兴妖族，也没有什么神兽血脉的情节，她本就两袖清风，除了尸骸沼泽的几位姐姐，那是了无牵挂，能够作一个闲散的丹修，每日能够在忙里偷闲能够喝一点小酒那就是最好的了。
　　只是……现在倒好了……见这个架势，自己这下是想跑都跑不掉了，插翅都难飞了。
　　这简直就是……输麻了啊。
　　再加上，这云中城是什么地方？要知道，这云中城就是原先丹穴山的一部分，至于你若是问这丹穴山是什么地方？那可是凤凰神鸟的栖息之地，那个地方金石遍地，富裕至极，在这丹穴山的溪水之中甚至就能够捡到极品灵石，就连山泉拿到外界也都是一等一的灵泉，富裕至极。
　　在古时候，那个地方可真的是繁华至极，即便是外界少见的合体期与大乘期，在这里不是合体期多如狗，那就是化神期遍地走。
　　如若没有渡劫期的实力，那恐怕是真的不够看，再加上这山中的凤凰血脉纯粹，没有神兽血脉估计连这个山门都进不去，只是现在……这些年头里面落寞了。
　　原本那高耸入云的丹穴山因为不知名的原因被一劈两半，根据族中预言，这是凤凰一族的灾难降临了，是神明因为不满而降下的灾难，从从那日之后，丹穴山中的灵气日渐消散，供给不足，使得原本刚出生的小凤凰们没有充足的灵气用于成长。
　　起初，变化并不明显，还没有人注意，只是，随着时间的推移，这丹穴山之中的灵气枯竭愈发地严重，已经早就无法维持它们的正常生活。
　　当它们意识到的时候，已经没有时间了，无奈，时间紧迫，灵气一直都在被消耗，要是再不作出改变，那么大家都会死在这里，因而才迫使这些居住在丹穴山中的凤凰们必须要拿出相应的方案。
　　它们也不是没有想过别的方案，古老的预言图腾之中显示，这是族中有灾星降世，必须将灾星驱逐才会恢复平静。
　　因此，它们就将所有外表，灵气，修行方式，不论是什么，只要有任何一点不同的凤凰们全都给驱逐出了丹穴山，但是，这样的效果不大，甚至还产生了副作用，灵气消耗了，但却没有产生相应的效果。
　　直到后来，她们发现，虽然这丹穴山被一分为二，但是那直冲云霄的上半部分依旧能够正常产生灵石，当然，仅仅这一个山头是无法供给这么多渡劫期神兽的，不仅如此，它们还发现，丹穴山的下半部分被污染了，既没有灵气，又无法产生灵石，就连这个污染都是会传染的，正在向着上界蔓延。
　　当然，族内曾经也有渡劫期老祖下去探查，最后却死在了丹穴山的‘下界’，之后又有几位渡劫期，乃至飞升之后的老祖相应下界，然而后只回来了一位成仙的老祖，让它们知道了下界的情况。
　　一旦来到‘下界’，就会心跳加速，丧失灵力，浑身无力这还是基本，更要命的是，不知道从哪里来的，这其中还有许多猛兽，只能凭借战斗本能去对抗，能活着回来就实属不易了。
　　最后的最后，由族长决定，所有凤凰的见证下，执行了大规模的“移山计划”。
　　而这云中城，正是丹穴山的上半部分，至于剩下的一半……还在那个独立的空间之中。

117
第117章 
　　◎是错觉吗？◎
　　“这位是杨丹师,是我们妖族少见的化神期的炼丹师。”火凤介绍道，“一手炼丹术出神入化。”
　　“杨丹师，这位是我们丹穴山的贵客,她叫……”火凤的声音一顿，她好像从来都没有询问过这条龙的名字，一直都是称她为小龙儿。
　　“夏未期。”看到了杨酒,克丽丝的嘴角忍不住扬了杨，她伸出手,“还请杨丹师日后多多指教了。”
　　见状，杨酒那是被气得不行,只是当着火凤的面，她也不能当场发作,也只能够伸手，与克丽丝用力一握，杨酒明明已经极其用力了，龇牙咧嘴，但是自己抬头去看，入眼的却依旧是克丽丝那张面带微笑的脸，对方面色不改,这么一折腾，反倒是将自己的手给捏红了,杨酒轻哼一声,开口道，“杨酒。”
　　说完,她便将自己的手从克丽丝的手掌之中抽了出来,很明显的,发出来清脆的“咔嚓”声,手掌隐隐泛红，杨酒脸上笑意不改，却是在两人看不到的地方，她从自己的灵窍空间之中取出一枚丹药，吞入口中，这隐隐的痛感这才消减下去。
　　“劳烦杨丹师给这位贵客检查一下身体情况了。”手掌的阵痛还没有消下去，火凤便对着杨酒说到，这话弄得杨酒几乎要将自己刚刚吞进独自里的丹药给自己吐出来，她的眼睛瞪圆，声音几乎是从齿缝之间挤了出来，她咬牙，
　　“我刚才已经替她检查过了，她的身体状态很好，甚至比我认识的许多化神期的妖修还要好。”
　　杨酒咬牙，特意加重了“化神期妖修”这几个字，只是另外的两人都不在意，火凤反而很高兴地说道，“那实在是太好了。”
　　“既然检查也已经完成了，你想要的妖也到了……那么小龙儿你是否还感觉到身体有哪里不适呢？”火凤出声询问到。
　　克丽丝摇头，虽然明白她话语中的漏洞，但自己还不想被再一次地关起来，自己呆在外面能够自由活动那自然是比被关起来要好上许多。
　　“那就好。”火凤点了点头，她伸手，轻抚过自己腰间的长笛，长笛不断的震动，明明无人吹奏，却又发出了阵阵悠扬的笛声，火凤挑眉，“我族为小龙儿的到来准备了欢迎晚宴，不过……”
　　她的话音一转，“不过，在那之前，我们的族长想要见你。”
　　“希望你不要责怪我刚才的唐突，随我走一趟吧。”火凤垂头，伸手做了一个请的姿势。
　　克丽丝也并没有拒绝，毕竟她本身也是带着龙神的任务而来的，能够与凤凰一族的现任族长见上一面就最好了，只是
　　自己身旁传来的那想要杀人的视线，是不是有些太惹眼了。
　　猜都不用猜，克丽丝敢肯定，一定是那只山羊妖，她这眼神就好像是要把自己生吞活剥了一样，自己这哪里是找人来医治自己啊，你说她要改吃荤的，把自己剥皮拆骨，吞入腹中自己也信啊！
　　由于这股视线实在是太过于强烈，走到一半，克丽丝干脆停下步伐，就这么直勾勾地盯着杨酒看，两人之间颇有一种，我一定要用眼神把你杀死的感觉。
　　“杨丹师还有什么事情吗？”克丽丝嘴角上扬，眉眼弯弯，心情那自然是好的。
　　只是杨酒就没有她这么好了，作为这条该死的龙的贴身丹师，她比克丽丝更早来，也在妖族之中混的时间更久，自然是知道这云中城是个什么地方，现在的两人简直就好比被绑在一条线上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，要是这头龙出了什么事，那自己肯定是脱不了关系的。
　　杨就很是不爽，但是对方不知为何成为了这凤凰一族的贵客，从身份上来看，这条龙的身份是比自己高的，自己想要刁难她也不太可能，这事情现在搞得可真是难办极了！！！
　　“杨丹师还有什么事情吗？”火凤也停下了脚步，朝着杨酒看去，
　　“没事没事。”见到火凤的视线也挪了过来，杨酒连忙摆手，自己只是个炼丹师，战斗方面那自然是不如这些身具神兽血脉的妖的，自己还是不要作妖了，特别是被火凤那双眼睛盯着，渗人的很。
　　“啊。”克丽丝突然惊呼了一声，火凤立即看了过去，神色紧张，“怎么了？”
　　“我现在看到杨丹师的侧脸，突然发现杨丹师很像我的一位姐姐，许是她也觉得我像是她的哪位妹妹，这才忍不住多看了几眼吧。”说完，克丽丝就伸手挽住了杨酒的手，一副你我好姐妹情深的样子，还不忘冲着杨酒使眼色。
　　“是啊，是啊，夏妹妹确实很像我的一位远方表妹，瞧着面熟的很，这才忍不住多看了几眼。”
　　听出了这条龙是打算给自己台阶下，杨酒也并非是什么不识时务的妖，她直接顺着杆子就爬了，虽然不知道这条龙的其他想法，但是，也许对方是也有与自己一样的担忧呢？既然有同一目标，那么化干戈为玉帛，也不是不行。
　　“那二位确实是有缘。”火凤点了点头。
　　不过多时，几人就来到了一座高山之前，脚下是云海，抬头是绝壁，火凤出声道，“此处便是丹穴山了，还望二位再次等我便可，我先去与族长打声招呼。”
　　火凤略带歉意的拱手，不过片刻，化作一只火鸟，朝着丹穴山的最高处直接飞去，现在仅余下了克丽丝与杨酒两妖，以及那两具傀儡。
　　余下她们，此时格外的寂静。
　　“龙魂，你有没有觉得这里有些不对劲。”克丽丝抬头打量了一下丹穴山，神话传说她也并不是没有看过，现在却……与她想象之中的差别实在是太大了。
　　这丹穴山本应该是一片繁荣的场景，传说之中，山上遍布着黄金美玉，不论是从山中流淌着的丹水亦或者是灵石，她都没有见到，更何况，这凤凰，除了在凤凰城之中所见到的那有一只，自己就再也没有见到更多。
　　不仅如此，本应该是富饶的丹穴山，现在却是看起来萧条至极，要是不说，她根本就猜不出来，这里是丹穴山，与传说之中相差的太大了。
　　“确实相差很大。”龙魂点头到，“这个小山头与我传承记忆之中的丹穴山简直是天差地别。”
　　“虽然我们龙族已经许多年都没有与凤凰一族有过往来了，但是看这个样子，她们应该是遇到了什么困难，而这如今丹穴山的大小，在很久很久之前，这只能够算是丹穴山上的一个小山头。”龙魂又出声补充道，“我建议你找一个熟悉这里的妖问问。”
　　得到了龙魂的肯定，克丽丝也自信了起来，看样子这确实不是自己的问题，那么就是这些凤凰的问题了，不过……熟悉的妖。
　　克丽丝的目光一下子就落在了杨酒身上，她摸了摸自己的下巴，自己要是问这家伙，她应该不会拒绝吧，毕竟……自己才帮她解围过。
　　但是……克丽丝的目光又落在了站在一旁的两个傀儡身上，她们就是火凤的眼线，有些问题，还是需要避开她们问的。
　　克丽丝朝着杨酒使了个眼色，对方瞬间秒懂，想来应该是也一直在注意着自己。
　　只是，在使完眼色之后，一个天旋地转，克丽丝发现自己与对方出现在了另一个空间之中。
　　克丽丝满眼震惊，“这里是？”
　　“我的灵窍空间。”杨酒双手环胸，“有话快问，我支撑不了多久。”
　　克丽丝眨了眨眼睛，朝着她竖起了一个大拇指，“你厉害，胆子真大，敢随便让别人出入自己的灵窍空间。”
　　杨酒冷哼一声，“少废话。”
　　“我见你好像很不乐意来这里的样子，怎么，这里有什么问题吗？你比我先来很久，我们现在也是一条线上的蚂蚱了，上了船就别走了，就与我说一说吧，好姐姐——”克丽丝双手合十，拜托到。
　　“有什么问题！”杨酒的声音立即高了几个度，“这你还好意思问！如果不是你，我现在早就已经回尸骸沼泽去，重新当我的大姐大了！！！”
　　但是杨酒也没有拒绝，而是与克丽丝讲述起了在妖族之中所听到的一些凤凰族的秘闻。
　　诸如，这些凤凰好好的丹穴山不待，为何要迁家，以及她们在妖族之中的风评，杨酒跟倒豆子似的，稀里哗啦，打开了话匣子，就将这些都与克丽丝说了。
　　听完这些，克丽丝若有所思，而两人都从杨酒的灵巧空间之中出来了，那两具傀儡也没有发现其中端倪。
　　克丽丝心想道：原来这些家伙连自己的族内事都处理不好，从丹穴山逃亡至此，还建立什么云中城，她们本就自顾不暇，自己还指望地上她们抽身去帮龙谷吗？更何况，难道这些家伙就真的可信吗？
　　由于克丽丝对她们的第一印象实在是太差，本能的，克丽丝倒是开始怀疑起了自己那日所见的龙神，虽然说克丽丝早已经适应了这个世界，但是，上辈子所保留的一些价值观促使着她去思考，去质疑。
　　克丽丝心想着，丹穴山出此大事，三界之中，身居虚空星海之中，被称之为全知全能的神明真的就一点也不知晓吗？倘若知晓，那让自己来这走上一遭的原因又在哪里呢？这其中该不会是有什么阴谋吧。
　　而且，为什么这条龙会是自己呢？既然都猜到这个份上了，克丽丝也就无所谓再多猜上一点了。
　　明明适合来与凤凰一族进行交涉的成年巨龙有很多，不论是资历又或者是修为，他们都比自己强了不止一点，为什么不是他们，而是自己的？
　　要说实力与资历，那自己的父母就是一个无法避开的选择，但是自己的父母都需要处理龙谷的事物，忙碌是其一，其二便是龙谷需要他们，但是……还有别的龙选啊，提雅姨姨就很闲，金龙小姐也并非不可，怎么就会是自己呢？还有，凤凰一族的预言与龙谷之中的预言又是否有关联呢？
　　克丽丝又想了很多。
　　不过多时，一红一蓝两道身影从丹穴山的深处飞了出来。
　　“两位久等了。”等到火凤出来的时候，她的身旁还站了一位女子，这女子眉目清冷，身着一袭火红长裙，面无表情，有一种生人勿近的气质。
　　当杨酒看到她的五官时，她一下就认出来了，好家伙，这位不就是之前在凤凰城内责罚她的监工吗？这一瞬间，杨酒心中分外不爽，不爽极了。
　　而克丽丝也认出来了，这位不是带着自己来这凤凰城的女子吗？只不过没想到，自己居然又会在此处见到，倒也算得上是有缘。
　　而且……克丽丝敛眸，她见火凤与那女子站得极近，就是不知道是什么关系。
　　不知怎的，克丽丝心中莫名感觉有些不爽。
　　就在克丽丝即将移开视线的时候，她突然发现，那女子好像冲着自己俏皮地眨了眨眼睛。
　　“你傻愣在这里干嘛。”杨酒没看路，一下就撞到了克丽丝的身上，她捂着头，大声到，心中小声嘀咕一句：这家伙吃什么长得，自己撞上去怎么就跟撞了一座山似得。
　　“没……没。”克丽丝下意识地也眨了眨眼睛回应。
　　待她回神之后，克丽丝赶忙张开双翼，跟了上去，在空中，克丽丝有些不确定地朝着龙魂问道，“龙魂，你你你，她她她，她……刚刚是不是在冲我眨眼睛？”
　　“我认识她吗？”克丽丝的脸上出现了疑惑的表情，她低喃一声，“是错觉吧……”

185
第185章 
　　◎杀神◎
　　克丽丝飞在后面,离前面的两妖始终保持着相同的距离，甚至，一旦自己有掉队的迹象,她们还会主动停下来等自己，前方传来了一道清冷的声音，那名冲着自己笑的女子提醒道,
　　“注意了，在片云海中千万不要掉队,一旦掉队，就很可能会被永远困在这片云雾之中,直到死为止。”
　　克丽丝有些意外，她迟疑片刻,“多谢提醒。”
　　对方好像是应了一声，只是在这片云雾海之中，声音的传播效果好像不太好，克丽丝听得有些不真切，总是觉得自己与对方之间就好像隔了许多墙一样，一度让克丽丝怀疑是自己的错觉。
　　终于，在经过了许久的高速飞行之后,一直处于自己前方的一红一蓝两道引路的流光此时停了下来。
　　“她们好像停下来了。”
　　克丽丝与身旁乘着飞行法器的杨酒说了一声，便自行先调整了一下自己翅膀的方向,朝着那一红一蓝两道身影飞去。
　　“诶,你等等我啊！飞那么快干嘛，赶着去送死啊！”骂了一句,见状,杨酒赶忙调整了自己飞行法器的方向,口中嘟囔道,“我平等地讨厌你们每一个天生就有翅膀的妖。”当然，她的速度也不慢，很快就跟了上去。
　　克丽丝甫一落地，两妖就迎了上来，一左一右地将她围在中间，就好像是怕她逃跑一样。
　　不过这些克丽丝也不在意，她现实抬头打量了一下四周，发现自己现在所站着的地方应该是某个悬崖绝壁，面前只有一个黑漆漆的山洞，这个地方也没有明显的标志，山崖边甚至就连一棵树都没有，与周围那些山崖之中的普通山洞混在一起，难以分辨，如若对此不熟悉的话，那确实很容易迷路。
　　“我们族长就在山洞之中了。”火凤对着克丽丝做了一个请的手势，示意她进去，“祂早就想见你了。”
　　这时，山洞之中传来了一道浑厚的声音，“来自龙族小崽子，你进来吧，我在洞中等你，咳咳……”
　　说完之后，祂还咳嗽了两声，克丽丝只觉得后背发毛，不明觉厉，好像被什么盯上了，只是，她也不明白为什么会出现这种情况。
　　目前自己身处丹穴山中，克丽丝能够清晰地感觉到元婴中的灵力更加地充裕了起来，再侧头去看，克丽丝发觉，这里与传说之中描写的大差不差，金石遍地，当自己一低头，目光所及之处尽是灵石。
　　“还真是奢华。”克丽丝感叹一句。
　　不过，既然她都已经站到了这里，哪怕克丽丝的第六感此时正在不断地提醒自己，这里很危险，非常的危险，快跑！赶紧逃！但是克丽丝也明白，都到这里了，她根本无路可逃。
　　秉承着来都来了，那多少得去看看，克丽丝心想着，自己这下是真的明知山有虎，偏要向虎山行了。
　　克丽丝挺直了腰杆，抬起脚走进了黑暗的洞穴之中。
　　杨酒的眼睛瞪得老大，但是身旁的两妖见到克丽丝已经进去，她们的视线一下子就转移到了她的身上。
　　她声音颤抖，就连腿都开始打颤，身子不禁战栗了起来，杨酒能够感受到山洞之中所传来的那一股威压，几乎压得她喘不过气，直不起腰，扑通一下就瘫倒在了地上，差一些就要现出原形了。
　　可是……杨酒一下想到刚才那条龙的表现，明明那条龙只是元婴期，她为什么这么轻松？！开玩笑的吧。
　　“我，我也需要进去吗？”杨酒伸手指了指自己，满脸写满了惊恐，在得到肯定的回复之后，她双手并用，向后挪了挪，但却已经被身旁的两妖给拖住了双手，杨酒大喊，声音慌乱不已，“不，不要啊！！！”
　　当然，她的反抗一点用都没有，最后还是被身旁的两妖连拖带拽地抓进了山洞之中，只余下洞口很长的一条拖拽的痕迹。
　　“进去吧你。”火凤用力一甩，杨酒就被她给丢了进去。
　　“大师姐，我们也进去吗？”火凤拍了拍手上的灰尘，朝着身旁的人问道，“里面危险……”
　　“诶，大师姐？”火凤一抬头，就见眼前的人已经没了踪影。
　　＊
　　一进洞，克丽丝能够明显地感觉到，洞内的灵气含量与外界是不同的，这里面的灵气含量更高了，也不知道多少个聚灵阵才能够布置出这种效果。
　　克丽丝思索片刻，目光落在了门口两旁的凤凰雕像上。
　　她走近，凑上前，当她走到两具雕像面前的时候，这两具凤凰雕像一瞬间睁开了眼睛。
　　双凤张开嘴巴，它们的口中发出了古怪的低吟声，声音高亢，欢快且快速，克丽丝听不懂这个语言，想来应该是凤凰一族的特有语言，就与她的龙语一样。
　　等待片刻，她很快就听到了一些不一样的东西。
　　“凤凰神鸟大人保佑！”
　　“神鸟大人，求你救救我吧。”
　　“神明大人。”
　　一瞬间，克丽丝的耳边响起了信徒们祈求的声音，在龙谷之中，克丽丝在龙神那里早就经历过了一次，第二次反而是见怪不怪了，她站着不动，身板挺得笔直，这些声音很吵，但是对她没用。
　　等到耳旁那些嘈杂的祈求声散去，克丽丝只听到一句中气十足的，“求见凤凰神鸟大人。”
　　再然后，她的意识消散，开始向着高天之上飞去。
　　再次睁开眼，克丽丝已经站在了一片星海之中。
　　那是一双巨大的眼睛。
　　是一双金黄色的眼睛，祂正在注视着自己。
　　你们现在的神明都只剩一只眼睛了吗？克丽丝心中吐槽一句。
　　发觉了对方打量的目光，克丽丝直接挺直了腰杆，她能够感觉到一股强烈的威压，想要逼迫自己跪下，但是她在龙神那里早就受过了一遭，又怎么会惧怕这种威压呢？
　　面对威压，克丽丝没有丝毫畏惧。
　　随着克丽丝站直的时间越久，有一双又一双的金色眼睛逐渐显露，那些星海都是祂的眼睛。
　　但是，即便如此，克丽丝依旧没有跪，甚至连腰都没有弯。
　　“哈哈哈哈哈哈，好！不愧是龙谷的少族长！”周围一双又一双的眼睛笑得眯了起来，同时注视着站在中央的克丽丝，四周响起了声音，震耳欲聋。
　　听到这个称呼，克丽丝眸光一闪，忍不住多看了祂几眼。
　　“你来找我所为何事？”那只眼睛瞬间凑近，近得甚至贴近了克丽丝的脸庞。
　　克丽丝语气平静地将龙谷的现状说了出来，又交代了一下龙神交给自己的任务，对方听完之后，那只眼睛甚至眨了都没眨，表情很是平静，仿佛事先知晓了一般。
　　等克丽丝说完，祂道，“我知道你们龙谷的难处，你可知道为何会有这些灾难？”
　　这只眼睛开始绕着克丽丝转圈。
　　“晚辈不知。”克丽丝拱手答到，此时的克丽丝觉得自己格外的冷静，非常非常的冷静，大脑清醒得不能再清醒了，这怕是她来这个世界之后最为清醒的一次了。
　　“不，你知道。”那只眼睛盯着克丽丝，倏然笑了起来，“这些都是因为一个人。”
　　“不，准确的来说，是因为我族一个走上邪路的孩子。”
　　听到这里，克丽丝的身子一僵，她很敏锐地察觉到了什么，“抱歉，凰鸟大人，我不懂。”
　　“哦？”对方的语调上扬，语气里染上了几分玩味，“你不懂？”
　　“好吧。”对方的声音顿了顿，随后开始讲述了一个故事。
　　这故事关于一个预言。预言之中，异色的凰鸟会带来灾难，会毁灭她们一族，因此，她们开始大肆寻找异色的凰鸟，最后竟然是真的被她们给找到了，甚至还不止一只，只是，它们太过于幼小，又没有做过坏事，于是，她们心软，就放这些变异的凰鸟下界历练，磨练心性，防止被魔气侵染。
　　“谁知……”祂的声音一顿，“那些变异的凰鸟皆是堕入了魔族，引来了天灾，神明抛弃了她们，收回了丹穴山，这才弄得他们一族颠沛流离，最后被迫搬迁至此处。”
　　“她是这一切的根源，你想要解决这一切，就必须杀了她。”凰鸟的语气很平静，就好像在说一个很简单的事情。
　　“她是谁？”克丽丝故作不懂地问到。
　　凤凰神鸟：“冰鸾。”
　　“这只冰鸾是由那些堕入魔道的凰鸟心中的不甘所化，验证了那个预言。”
　　“不过，冰鸾现在好像是附在了一个人类身上了吧。”凤凰神鸟思索了一下，感叹道，“我族早就将它封印了，已经许多年了*，只是没想到，它还能够现世为非作歹。”
　　“你得杀了她，她被冰鸾附身，意识早就不受本人所控制，那只冰鸾是邪道，原本早就已经被我族给诛杀，魂魄被封印，只是没想到，哪怕它只剩一片羽毛都能够复活。”
　　“你可答应？”凰鸟说完，一张契约凭空就出现在了半空之中，连同着笔一起落在了克丽丝的掌心。
　　克丽丝伸手接过，看到上面需要诛杀之人的名字，特别是在看到风清灼那几个字的时候，她一下就笑了。
　　不好意思，时间太久，她都忘记这是一个小说世界了，而阿灼，她就是这个世界的反派啊。
　　这可真是。
　　克丽丝笑了，她笑得很大声，甚至笑得眼泪都要笑掉下来了，她边笑变骂，“你他爹的是什么鬼契约。”说完，便顶着凰鸟的威压，直接伸手撕了契约，甚至将手中的笔朝着眼睛丢去，嘴上骂着，“你让我杀她，你算什么玩意。”
　　“他爹的，你这世界的毁灭和我有半毛钱关系吗？”
　　“你们凰鸟一族又是什么东西？跟我有个屁的关系，不过是一些胆小鬼，将所有的事情都推给那些刚出生不久的小凰鸟身上。”
　　如果换个人，今天还真的有可能相信，但是克丽丝与风清灼过于亲密，她自然是知道其中内幕，
　　“明明是你们先将它们抛弃，现在倒好意思反说，是因为它们身负诅咒，是魔族，天生就会给族群带来灾难，你们想要它们死，却又不想要它们复仇，既要又要，我就问，它们被你们害死了之后想要回来找你们复仇，这有什么不对？”
　　“更何况，这个世界的灵气本就是有限的，即便是丹穴山也无法承受这么多位渡劫期的大妖，灵气不够，想要活下去就只能够去向着更弱者挥刀，想要抢夺她们的灵气，将刚出生的不久的异色凰鸟以异端，邪祟之名驱逐，你们倒是做的冠冕堂皇。”
　　那只金色的眼睛死死地瞪着她。
　　骂完，克丽丝瞬间觉得自己身上的压力巨增，一瞬间，她几乎要站不住，脚下踉跄一步，好在她一下站稳身子。
　　有一瞬间，克丽丝甚至想要跪下来，但是她依旧站着。
　　只听“咔嚓”一声，骨头碎了，但是，这不算是什么，巨龙的身体还没有这么弱，再生能力强，于是……就见克丽丝骨头被碾碎，依靠巨龙的再生能力，又开始重组，她就是站在这里，朝着这所谓的神明，竖起了中指。
　　还能站着，这多亏了龙神，克丽丝一下子就想到自己当初是怎么抵抗龙神的威压的，那便是——清心诀！
　　“我只是没想到，所谓的凤凰神鸟也不过是一些贪生怕死之辈，龙神派我来这一趟，看样子还是白来了。”克丽丝大汗淋漓，但她冷笑一声，“你让我杀人，好好好，杀人算什么东西啊。”
　　一瞬间，克丽丝的眸子闪烁着璀璨的亮光，她咧嘴一笑，“杀神才有意思。”
　　只是一瞬间，念动清心诀，克丽丝感觉自己的身体能动了，克丽丝以手为爪，毫不犹豫地朝着星河之中，最大的那只眼睛冲去。
　　“我倒要看看，你算是个什么神明！”
　　克丽丝挺直了身子，她笑了，笑得极其大声，笑得张扬无比，眼眸血红，写满了疯狂。
　　明明面对这所谓的神明，她浑身上下都在告诉她危险，不行，不能，不可以，快跑，快逃快逃快逃，但是她就是不听，这简直就是，明明九十斤的体重，长了八十斤的反骨，克丽丝不害怕神明，她甚至觉得，这家伙就不就神！

119
第119章 
　　◎与我回合欢宗可好？◎
　　异变发生的太快,龙魂也是不敢置信，它微张着嘴，目光呆滞地望着克丽丝,就连飞在半空之中的身子都向下落了落，它怎么也想不明白，这孩子怎么能够胆大到这种地步。
　　仅仅是元婴期少年龙就对上早就已经不知道飞升了多少年的真神,这这这，这简直就无异于刚出生十多级的小卡拉米正面对上了一百多级的大boss,简直是自寻死路。
　　龙魂思索，是最近世界太过于玄幻了吗？哪怕是龙族这么多年的传承记忆之中也没有像是这样的先例啊。
　　不对,龙魂的身子一顿，它转过头,修长的龙尾一摆，神情肃穆，还有一条龙也曾经这么干过。
　　是龙祖。
　　是龙祖最先习得了化形之法，也是龙祖带领着龙谷走向了繁荣，哪怕是在拥有传承记忆的现在，龙祖所撰写的书籍依旧是所有未成年巨龙的必修课本之一，至于祂是如何取得这般成就,又是因何而死去，灵魂现在又是否还在这世间游荡,龙谷的众龙一概不知。
　　龙祖在龙谷众龙们心中是最为接近神明的存在。
　　没有一条龙不期盼着龙祖再次现世,龙祖在它们的心中就好比是救世主一般的存在，这可谓真的是所有龙心中的白月光,高悬于天。
　　可是……龙魂沉思片刻,传承记忆告诉自己,龙祖应该早就已经死去,就死在一片星海之中，但是，自己心底又始终有一个声音在叫嚣着，祂会回来的，龙祖祂会回来的。
　　龙魂眉头皱起，它发现了一些不对劲的地方，自己明明只是这世间所有已逝巨龙传承记忆的化身，一旦有巨龙死去，自己的脑海之中就会出现一段新的记忆，但是，在这成千上万的记忆之中，里面关于龙祖的几乎没有，这也就意味着祂应该并未死去。
　　然后，既然祂并未死去，那么自己为何会自己脑海之中会闪过一些零碎的片段，上面所展示的正是龙祖祂死在了一片星海之中，龙魂抬尾，不仅如此，自己为何还发自心底地认为龙祖一定会再次回来呢？
　　龙祖并非是神明，只是千万条巨龙之中的一条，死而复生这种事情，那真的可能吗？
　　龙魂心中惊异，它百思不得其解，那就干脆不想了，翻看过太多龙崽子脑海里面的那些狗血文，差点就把自己给骗进去了，目前最为重要的还是帮这条不知死活的小龙崽子活下来。
　　克丽丝能够感觉到身体，甚至是来自灵魂的战栗，呼吸不自觉地加重，肌肉绷紧，唇瓣轻颤，就连爪子与双腿都出现了抽搐的反应，但是，当克丽丝意识到的时候，她的衣裳已经被汗水浸透，不断地被浸湿，又被她身体表面的高温给烘干，此刻，她的龙爪也已经拍向了那只眼睛。
　　而对，对于克丽丝这种毫无自知之明的挑战行为，神鸟先是惊讶，惊讶她居然能够承受住自己的威压，但是即便如此，祂也丝毫不在意，眼神之中闪过的是轻蔑，祂看着克丽丝的目光就好似在看一只蝼蚁，蝼蚁就是蝼蚁，祂只需要抬抬手就可以将蝼蚁杀死，这条小爬虫是如此的脆弱，引得自己甚至懒得与她动手。
　　到头来双方的实力还是相差的太大了，克丽丝明显能够感觉到自己面前的空间发生了扭曲，连同空间一并扭曲的还有自己的灵魂。
　　显然是对方已经明白，对于自己的灵魂下手可比对自己的龙躯简单多了。
　　克丽丝本就是穿越者，穿越到这个世界的时间并不长，灵魂在穿越时空之时有所损伤，不像一般的穿越者，灵魂力量都是强大无比，与她而言，这方面是弱项，克丽丝感觉到了灵魂的虚弱，她的身子站得笔直，偏偏身躯之中的灵魂又虚弱无比。
　　“跪下签了，或者你死。”凰鸟的声音冰冷，凭空再次出现一张契约，以及一支笔，强行塞入了克丽丝的手中。
　　克丽丝毫不在意，她满脸倔强，灵魂虚浮。
　　“小龙崽子，我可没有教你以元婴之躯去对上神明啊！”耳边响起了龙魂气急败坏的声音。
　　克丽丝疼得几乎要昏倒过去，但即便如此，她半睁着眼，依旧有心思与龙魂调笑道，“是你说的，能站着就绝不跪着，哈……所以，我才不跪这家伙，哈哈……”
　　“倒霉死了，想不到我好好一个穿越者，想不到现在居然要死在这里。”
　　“阿灼……”克丽丝呢喃一声，在她即将意识消散之际，眉心之中竟然涌现出一道金色的光芒，原本被压制着的身躯陡然一动，虚弱的灵魂在此刻好像受到补给，克丽丝倏然睁眼，这一次，她感觉自己现在的身体状态好的不行，她奋力一搏，右爪一抓，一下就抓住了那支笔，直接朝着最大的眼睛珠子给刺了进去。
　　这一次，再无变化，只剩下凰鸟瞪大的眼珠子。
　　克丽丝刺的很用力，毕竟，这已经是她最后的机会了，在看到眼睛之中落出的滴滴鲜血落在自己的手上，这鲜血滚烫，猩红炙热，一下就渗入了她的皮肤，她唇角勾起一丝笑容，眸子亮亮的，语气挑衅道，“原来所谓神明也会流血啊。”
　　“你也不过如此而已。”克丽丝抬起脖颈，闭上了眼睛，站直了身子，准备等死，刚才那也是她最后的气力了，能够伤到祂，她已经知足了。
　　只可惜……
　　只是，想象之中的死亡并没有到来，克丽丝只听到了碎冰之声，以及那气急败坏的声音，随后就便落入了一个温暖了怀抱之中。
　　“你……是你？”克丽丝睁开眼，满脸惊讶。
　　“是我。”她心疼得将少年龙搂得更紧了些，红唇开合，眼中隐隐闪过泪光，还伴随着轻微的抽泣声，“抱歉，来晚了。”
　　“不晚。”克丽丝转手握住她，“刚好。”
　　“带我走。”
　　“好。”
　　冰鸾剑化作巨大的鸾鸟，与凰鸟对峙。
　　凰鸟呵斥道，“是你，你居然还没死，居然还敢出现在我的面前！！！”
　　冰鸾不答，而是扇动翅膀，面前出现了一面巨大的冰盾。
　　凰鸟瞪眼，直接扭曲了空间，听得“咔嚓”一声，冰盾碎裂，碎冰炸开，凰鸟下意识地闭眼。
　　等到祂的眼睛睁开之时，满地冰霜，凰鸟睁眼，发觉眼前已经没了人影。
　　“你会回来的，你还会回来的！我等着你来求我！！！”山洞之中传出来一声又一声的呼唤声。
　　听到这些，克丽丝忍不住又往风清灼的身上贴了贴，风清灼伸手微微用力地握住她，示意别害怕。
　　火凤在洞口等待多时，手中提着已经昏迷的杨酒，见她们都出来了，便迎了上去，护送在身旁。
　　风清灼脚下御剑而行，化作一道蓝色的流光，在天际划过。
　　而火凤提着杨酒，化作一道红色的流光，紧随在后。
　　“大师姐，我也就只能送到这里了。”火凤站在云中城的出入口，手中提着杨酒。
　　“请多保重。”火凤拱手。
　　“珍重。”风清灼望了一眼自己怀中的人，又望了一眼她，神色复杂。
　　合欢宗的眼线极多，而她所发展的关系网则更为可怕，她甚至能与这云中城的火凤盼上关系。
　　*
　　为了防止追兵，再加上一人一龙皆是精疲力尽，风清灼只得寻了个山中废弃的小屋作为庇护所。
　　好不容易跑出来，克丽丝是累得精疲力尽，上一次还是以金丹修为从合体期大妖的手上逃生，这一次就更加的刺激了，直接变成以元婴期修为，从神明的手上逃生了，关键是，自己还没缺胳膊少腿，属实是命大的不行，克丽丝直接倒地就睡，风清灼就将她抱上了床。
　　她这一睡就睡了一周。
　　*
　　“我可能要再回龙谷一趟。”好不容易醒来，克丽丝手捧清水洗脸，闭着眼胡乱地摸过风清灼手中的帕子，一把将自己脸上的水给擦干。
　　“现在吗？”冰蓝色的鸾鸟朝着克丽丝扇了扇翅膀，冰鸾缓缓道，“你相信我吗？”
　　克丽丝抬起头，有些迷茫，“啊？”
　　“如果你还信得过我的话，最好不要现在回龙谷。”冰鸾站在风清灼的肩头，它那双蓝紫色的眼睛好像有洞察人心的力量。
　　是的，克丽丝感觉对方好像是能够看出自己心中所想一般，其实克丽丝也很犹豫，毕竟，龙谷那方面还不算急，只是，目前最重要的是，自己真的在那丹穴山之中正面对上了凤凰神鸟，见到它的场景就与自己面见龙神的时候没有特别大的区别，克丽丝分不清谁是对的，谁又是错的。
　　面对冰鸾的问话，克丽丝感觉到了迷茫，她缓缓地坐了下来，自己怎么也想不明白，究竟应该如何是好，她不愿意听从凤凰神鸟的话，与阿灼对上。虽然龙神并没有直接说明，只是让她来了解情况，只是，如若自己出来这一趟什么都没有得到的话，那会不会……
　　克丽丝心中隐觉得不安，但是龙魂本能地劝说道，“龙神是我们一直以来信仰的神明，难道你要相信这只入魔多年的冰鸾的话吗？”
　　质问声从耳旁传来，克丽丝更是分辨不清善恶，她呆愣地坐在一旁，望着脚下的一草一木，“可是它刚才救了我。”
　　“但不是她亲手将你送进去的吗？”
　　思索片刻，克丽丝又道，“我不知道。”
　　那边冰鸾与龙魂吵得不可开交，这边的克丽丝纠结万分，怎么办？自己应该怎么选？为什么自己要做这个决定。
　　克丽丝咬唇，就连她自己都没有注意到，在不经意间，唇瓣早就被自己咬出了血。
　　风清灼走到她的身旁，克丽丝躺下来，望着天，望着上方的风清灼，她问道，“阿灼，我不明白。”
　　“我不知道该怎么办。”
　　已经与凰鸟结仇，没有回头路给她走，但是，回不回龙谷？万一龙神与那凰鸟是一伙的呢？克丽丝心中很乱，想到那凰鸟得知自己这么多的信息，明显是有人传递的，但是龙谷巨龙常年不出，那是谁传的就不言而喻了。
　　风清灼却在她身旁坐下，将克丽丝抱起，克丽丝的脑袋枕着她的腿，浑身软的好像是一条废龙，风清灼从储物袋之中取出一把木梳，一点又一点地替她将头发理顺，克丽丝很是苦恼，她想要向伴侣求得帮助，却猛然发现，别人无法替自己做决定。
　　风清灼一点一点地将克丽丝的头发理顺，垂眸的时候目光温柔，梳理完毕之后，她用指尖磨蹭了一下克丽丝的脸颊，感觉到自己指尖传来的触感，风清灼轻叹一口气，“没关系的。”
　　“你可以再多想一会。”
　　“期期，还有时间。”说完，风清灼俯下身子，将少女搂在了自己的怀里，“不论你做出什么决定，我都会支持你，哪怕是……”
　　“我不行。”克丽丝瞳孔一颤，直接打断了她后面的话，少女的语气里面已经染上了哭腔，克丽丝的眼眶通红，“我不要。”
　　“你是我的，我是你的，我不要。”克丽丝倔强地重复到。
　　风清灼又叹了口气，“期期，别哭。”
　　“阿灼阿灼阿灼阿灼阿灼阿灼……”
　　克丽丝不断地呢喃着，攥住了这两个字，就好像抓住了救赎，她抬起头，轻轻地吻了吻风清灼修长的指节，少女的眼睛早就哭红，她的嗓音喑哑无比，尖尖的小虎牙在风清灼的指尖上摩擦，最后只说出两个字，“要我。”
　　*
　　“你若是无处可去，与我回合欢宗可好？”将一切处理干净之后，风清灼轻轻地吻了吻在她怀中的龙崽子。
　　“嗯……”克丽丝轻呢一声，抬了抬眼皮，看着她，说了一声，“好。”
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-07-1035:55:58~2024-07-1135:48:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜殇20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

120
第120章 
　　◎咬人◎
　　就连克丽丝自己也不明白,为何那日会这般的疯狂，许是因为在人最为脆弱的时候总是容易情绪失控，情绪时候所带来的疯狂与快感让她欲罢不能。
　　身后下一又一下颤动的双翼,一下就被人伸手给捏住，开合的唇，眼尾通红,心跳得极快，长睫沾上了晶莹的泪,呼吸之间，身旁令人安心的气味,让人忍不住将头埋在对方的脖颈之间。
　　克丽丝觉得自己好像是要疯了，龙的尾巴在不经意间已经缠上了风清灼的双腿,在多巴胺的刺激下，心中的那么烦闷荡然无存，与其说是消散，倒不如说是她不愿意去面对，大脑瞬间放空，不愿意再去想这些烦心事。
　　合欢宗的外围弱水环绕，弱水不能载舟,水色为黑，看不透,也摸不得,即便是天上长着双翼的飞鸟都难以飞跃。
　　当然，这是对于外界而言的,宗内人自然有别的手段渡河,根据灵根的不同,每个人渡河的方法自有不同,于风清灼而言，渡这弱水其实并不算困难。
　　风清灼为冰灵根，冰灵根的可塑性很强，特别是到了她这般修为，又有冰鸾相助，手指轻点一下，眼前的黑水一瞬间就被[凝冰]给冻住了，直接开出了一条路，大河滚滚，偏偏在风清灼的面前，全都凝成了冰块。
　　克丽丝的目光微怔，随即就见风清灼从储物袋之中取出了一条小船，这船……好像是在尸骸沼泽之中所用的那一只，克丽丝忍不住又看了两眼，就见风清灼犹如炫技一般右手提剑，以这只小船为原型，数道剑光划过，三两下就被她给雕刻出了一只一模一样的冰船，不仅如此，她甚至还有时间雕出了几只大型的嗜血狼。
　　睹物思人，有那么片刻，克丽丝觉得自己好像回到了出生之后在小清灼身旁相伴的日子，那可真是一段逍遥的日子。
　　克丽丝在心中感叹一句，接着就被人抱了起来，她瞪大了眼睛，张牙舞爪地朝着封风清灼叫嚣道，“我自己会走！你你你！你把我放下来！我不要你抱！！！”
　　“坏人”二字即将脱口而出又被堵住。
　　“我知道。”风清灼轻应了一声，垂下头，发丝垂落，“可是我想抱你嘛。”
　　“好不好嘛~期期姐姐~”泛红的鼻尖轻轻蹭过了克丽丝的脸颊，风清灼握住了她的手掌，贴上了自己的脸颊，克丽丝的脸颊微红，手掌滚烫，明明是掌握着天火的黑龙，此时却好像被什么东西给灼伤了一伤，赶忙抽回了手掌，扭过头去，口中低语，“你怎么这么爱撒娇……”
　　但是她也并没有拒绝，以这自己的方式，低下头，手却主动地环上了风清灼的脖颈，就连尾巴都缠地更紧了一些。
　　风清灼觉得有些好笑，她浅笑一声，“你全身上下恐怕就这张嘴最硬了。”
　　克丽丝抬起头，一副自己生无可恋，拒绝不了，但是气势还是要有的，她气鼓鼓地道，“我才没有，你别乱说。”
　　“好。”风清灼应了一声，嗓音染上了几分独特的味道，她在克丽丝的耳旁，嘴唇一张一合，带着丝丝热气，声音低沉，眼神又好似藏了强烈的欲，“我的龙主。”
　　听到这几个字，克丽丝眼中惊异之色再难掩盖，她有片刻分神，耳边却已经传来一句，“抓紧了。”
　　克丽丝下意识地攥紧了风清灼的衣袖，随着一声轻响声，当啷一下，二人已经落在了小船之上。
　　脚下是轻易取人性命的弱水，怀里是她的心上人，风清灼抬起手，三只冰雕的嗜血狼就已经主动地走上前，被套上了缰绳，随着风清灼的一声低呵，三头嗜血狼如同射出的利箭，直接就飞速地冲了出去。
　　风清灼的手中握着缰绳，她站着，一阵冷风吹过，吹乱了她那乌黑的发，风清灼下意识地去撩起自己的发丝，却在不经意间，手指触碰到了一双火热的手，低眸一看，对上了龙的眸。
　　手指滚烫，更为要命的是，被触碰的肌肤还掀起了一种酥麻之感，克丽丝盯着风清灼看了许久，最后，她这才讪讪道，“阿灼的变化好大。”
　　曾几何时，当初那个需要她保护的孩子在她所不知道的时候，就已经成长为了可以保护她的人了，少女风姿卓绝，唇红齿白，许是因为最初修习的是无情道，随后又转修有情道的原因，眉宇之间还夹着一抹清冷，寒冷如腊月寒冰，那双黑眸唯独在望向自己的时候回染上一抹柔情，克丽丝含糊地嘟囔一句，“阿灼长开了之后果真是个大美人。”
　　与她想的并不错，风清灼就是生得极为好看，这张脸简直就是老天爷赏饭吃，她穿得不多，鹅黄色的衣裳明亮，一下就削弱那她眼中生人勿近的感觉，风清灼的指节僵住，少见得没有反驳，克丽丝灵巧的手指已经略过了她的指尖，将她的长发给高高地束了起来。
　　是少见的高马尾，发型改变，气质凌厉了几分，克丽丝望着她的脸颊，只觉得心脏狂跳，带着少女独特的嚣张肆意，克丽丝忍不住抿了抿唇，在心中唾弃自己，不论是人还是龙，果然都是一些看脸的生物，仅仅只是看着这张脸，想到她不时的对自己撒娇，根本没有办法拒绝。
　　克丽丝呼吸一种，猛得转过头，想到了那日的激烈，红与黑，散乱的发丝交缠在一起，呼吸交错，红唇张合，一遍一遍地呼着，“我的龙主。”
　　“我的……龙主。”
　　“期期……”
　　难以克制的情动，耳旁突然响起的声音与那日重合，月光皎洁，眼中闪烁着细碎的光芒，这逼得克丽丝转头，就连她自己都没有注意到，自己的心跳好像漏了半拍，身子有些燥热……克丽丝的嗓音喑哑，“怎么了？”
　　“期期在想什么？”两人坐在冰船之上，[凝冰]在风清灼的手中被玩出了花，由冰雕刻而成的嗜血狼在冰面上奋力向前，使得身下的冰船摇摇晃晃，克丽丝的身子随着冰船的晃动而不自觉地颤动了一下，身下明明是冰，克丽丝却觉得这冰不火山岩还要烫屁股，她的身子往边上挪了挪，想要掩盖自己的身体变化，却又被一双湿漉漉的黑色小狗眼给盯上。
　　委屈的目光，靠近的身体，还有几乎要让自己凝滞的呼吸，克丽丝甚至就连呼吸都不敢用力，龙的尾巴尖已经被一双手给捏住，她实在是太了解自己的身体了，克丽丝不经想，阿灼怎么就这么的了解自己的身体呢，了解到自己只是一个细微的变化，对方都能够察觉到不对劲之处。
　　龙尾巴被抓在掌心中揉捏，原本想要往边上坐一些，躲开身体反应的克丽丝又被捏着尾巴给抓了回来，被迫坐在风清灼的身上，龙生气了，怎么能够这么经常的欺负龙？！她怎么敢的！！！克丽丝恶狠狠地瞪了风清灼一眼，她讨厌明知故问的人，自己在想什么，她不知道吗？！还一定要听自己说出口，可恶。
　　龙想要避开人，龙好。人强行把龙抓回来，人坏。
　　坐在风清灼的身上，背后软软的，有垫背的靠着自然是舒服的，但是她还是有些不爽。
　　原先的酥麻之意散去，克丽丝便化成了小龙崽，一屁股就坐在了风清灼的怀里，两只小爪子环胸，气鼓鼓的，“没想，什么也没想。”
　　这种此地无银三百两的语气风清灼哪会听不出来，也许原先是真的想了什么，但是经她这样一逗，那是真的什么也不想了，都已经变成了小龙崽的模样，想着风清灼再怎么变|态也不能对一只小龙崽子做什么，克丽丝感觉自己的心稍微稳了稳，舒坦了一些。
　　“哈？”风清灼见状，更是忍不住直接笑出了声，一点面子也不给，笑得前仰后合，克丽丝直接伸爪子拍了她一抓，声音羞赧，“你笑屁，没见过正常的生理反应嘛？”
　　烦死龙了。
　　身体在不经意之间发生着变化，少年龙的成长过程不算缓慢，特别是她还有随之而来的发情期，克丽丝忍不住磨了磨自己的后槽牙，恨不得直接咬她一口，气死了，烦！
　　风清灼又伸手去挠了挠小龙崽的下巴，又摸了摸克丽丝脑袋上鼓起的尖角，然后就被小龙崽的尾巴抽了一下，克丽丝可一点也不跟她客气，尾巴甩动带了灵力，夹杂着强劲的劲风，坏人，挨打！
　　葱白的指尖一点，一下就挡下了克丽丝的攻击，风清灼道，“暂时别用灵力。”
　　“你的神魂有损，需要温养一段时间。”
　　“也别，”说到这，风清灼的声音顿了顿，微微低头，望着克丽丝，“别总想着那档子事。”
　　“这里不合适，回去再说。”
　　她不提这事情还好，一提到这件事，克丽丝是真的炸毛了，她直接左勾拳右勾拳，对着风清灼的手臂就是一顿打，只是这一次，没有再用灵力，龙崽子脸都被气歪了，她一顿乱抓，只是现在神魂虚弱，又哪是风清灼的对手，张口想咬咬人，反而被人在嘴里塞了一个果子。
　　果子通体雪白，看起来很是漂亮，克丽丝瞪圆了眼，想用牙齿咬这件事情也就这么不了了之，果子很大，很脆，清甜，口感很好，克丽丝便将果子当成是风清灼，一通撒气，嘎吱嘎吱地就将果子咬了吞进腹里。
　　一入腹，克丽丝拍了拍自己的肚皮，肚子暖暖的，她眯眼抬眸，问道，“还有多久到啊？”
　　“已经到了。”风清灼应到。
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-07-1135:48:04~2024-07-1235:38:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：武御猫15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

121
第121章 
　　◎结为道侣◎
　　弱水彼岸开满了大片鲜红色的花,血色鲜艳，染红了一片，难以想象,在这漆黑的弱水上还能够开出如此妖艳的花朵，简直就像是来到了另一个世界，黄泉彼岸,克丽丝从未来过合欢宗，更是没有见过这般场景,只觉得这与自己现象之中合欢宗差别实在是太大了。
　　龙崽的嘴巴微微张大，在那大片娇艳鲜红的花之后,有一座漆黑的城。
　　克丽丝扭过头，眼中满是惊讶,却见风清灼墨发高高地束起，她站起了身子，手中的缰绳一摆，在前方奔跑的三头由冰雕刻而成的嗜血狼在此刻瞬间就转了方向，随之而来的还有巨大惯性，克丽丝身子一动，看着风清灼的眼神之中又带上了几分疑惑,“不走正门吗？”
　　“嗯。”风清灼点头应到。
　　不自觉地，克丽丝偏又有得几分失落,倘若走正门必然是会被她人所议论,心中想的是：倘若走正门势必是会被她人所议论，因而才走小门的吗？
　　“你别多想。”风清灼垂眸,一下子就察觉出了她神情的低落,风清灼坦言道,“这正门可不是用来给人走的。”
　　“诶？”克丽丝瞪圆了眼,好奇之心更甚，“不是给人走的，那是给谁走的？”
　　“给鬼走的吗？”克丽丝小声嘟囔一声，一下就想到了盛开在弱水之畔，那大片大片娇艳鲜红的花朵，也许它们并不像是表面上所展现出来的那样，人畜无害。
　　“是给鬼走的。”风清灼攥紧了缰绳，“对于生者而言，那就是陷阱，宗门人一般情况下是不会走正门的。”
　　“亏得城门还修得这般气派，也不知道究竟废了多少人力物力，居然只是装饰品吗？太奢侈了！”克丽丝爬得高了一些，探头望逐渐远离的城门，原先那死寂的氛围一下子就消散了不少。
　　“嗯……”风清灼沉吟片刻，“其实这城门是合欢宗的第一任宗主所造。”
　　“你也知道，在上古时期，合欢宗的前身是玄天门，是魔宗，魔门，不过玄天门的门主被伤那正道的天才给伤透了心，心死人亡，万魔塔也被炼制成了镇魔塔，再无她的容身之所，如若不是手下的十三位魔将机敏，强行将她带走，恐怕已经死在了那位炼道天才的手下。”
　　“再然后，世上无她们的容身之所，玄天门已是过去式，树倒猕猴散，魔修被正道修士驱赶，彼时的玄天门门主手下的十三位魔将强行拖她去寻得忘忧水，洗去前程往事，最终她们走到此处，黄泉彼岸，玄天门门主饮下了一瓢忘忧水，洗去前尘，后来觉得这里确实是一个好地方，便有了现在的合欢宗。”
　　风清灼的介绍不紧不慢，克丽丝听得摇头晃脑，“那这合欢宗还真是有意思。”
　　她的心中充满了好奇，简直就像是个好奇宝宝，什么都想要知道，克丽丝出声，“所以现在的合欢宗真的有忘忧水这种东西吗？”
　　风清灼摇了摇头，“且不说这种珍贵的东西自然是极为难寻，普通的修士是接触不到的。更何况，现今的灵气早就不复上古时期，即便是真的有，没有灵力的忘忧水也不能让人忘记忧愁，既然都已经失去了效果，那又如何能够叫做忘忧呢？”
　　“你说的有理。”克丽丝点头赞同，“只是人间苦烦之事繁多，真的就没有人想要去寻吗？”
　　风清灼却幽幽道，“你又没真正饮过忘忧水，你又怎么知道这东西真的能够洗去前程往事，而不是因为玄天门的门主不忍手下难过，也不愿意沉溺于昨日往事所给自己找的一个借口呢？”
　　“借忘忧之名将人藏在心底，再次见面之后，哪怕是心跳得再快，身体依旧记得往日的欢好，只是破镜难圆，成了永久的遗憾罢了。”
　　“你说的又很有道理。”克丽丝的尾巴一下又一下地拍动着身下的小船，“只是阿灼……”
　　“你何时这般的多情善感了？”克丽丝抬头，望向风清灼的目光之中夹*带了几分担忧，尾巴尖尖已经勾上了她的小腿，小爪子抱住了她的手臂，克丽丝道，“你可千万别学她们一样想不开。”
　　“你可是有道侣的，你我之间可是两情相悦，就好比那天上的比翼鸟，地上的连理枝。”
　　“噗嗤。”风清灼笑着捏了捏龙的尾巴，“既然期期都提到了这件事情，那么……”
　　她突然拖长了音调，在克丽丝的耳旁道，“我们之间好像还没有真正的结过婚契。”
　　“期期……”坏心眼的人类又捏了捏克丽丝的尾巴尖尖，克丽丝的瞳孔一缩，风清灼的声音小心翼翼，那是面对心上人的小心，声音克制且颤抖着，“期期愿意与我结婚契吗？”
　　听到这，克丽丝的尾巴抬起，明明是龙崽的形态，那一股酥麻之感又来了，大脑一瞬间放空，这件事情来的突然，实在是太突然了，这不就是当着她的面，求婚？
　　克丽丝的大脑瞬间死机，母胎单身两辈子的龙第一次感觉到了手足无措，眼睛微微瞪大，意料之外，却又好像在情理之中。
　　那一瞬间，克丽丝想了很多东西，却又好像什么也没有想，心脏狂跳不止，耳边好像有烟花盛开的声音，她的瞳孔微缠，嘴唇挪动，欢喜攀上心头，小心脏扑通扑通的，仅仅只是所谓的心跳声就足以震耳欲聋。
　　克丽丝有一瞬间的失语，她声音颤动，“你，你再说一遍。”
　　“我我我……我。”
　　已经说过一次的风清灼抿了抿唇，伸手，一下就将小龙崽给抱到了自己的面前，坏心眼地捏着她由于太过于震惊而高频率颤动的翅膀，“我是问你，你愿意成为我的道侣吗？”
　　“这一次听清楚了没？”
　　“我愿意！”克丽丝重新化作少女的模样，她紧紧地贴着风清灼的身体，两人之间几乎没有缝隙，在她说完这几个字之后，脖颈与脸颊都染上了一层粉色，克丽丝一下子亲上了风清灼的唇瓣，不给她出声的机会，深红的龙瞳之中只有那一袭明亮的黄色。
　　轻微的撕咬，交缠的气息，再加上被克丽丝这么一扑，身体骤然失去平衡，伴随着“咚”的一声，两人一下就摔倒在小船上，克丽丝压着风清灼，此时，风清灼手中的缰绳也一下松开，好在这几只冰雕制成的嗜血狼灵智并不低，才没有闹得个人仰马翻的结果。
　　风清灼的剑法一向是极好的，落入冰船，四周一看，皆是二人的脸，视线灼热，克丽丝觉得自己心跳的好快，几乎要跳出胸膛，风清灼那葱白的指尖撩起一缕红色的发丝，唇瓣微凉，主动的龙有些笨拙的□□着她的唇，这条龙笨笨的，明明都已经吻过这么多次了，吻技还是这么烂。
　　手指被一瞬间扣住，眼睛湿漉漉的，眼尾染上了红，没等克丽丝反应过来，她的手掌已经被对方给扣住，动弹不得，十指相扣，湿热的唇已经闯入了牙关，掠夺，战斗，阵地失守，在短短的一分钟内，克丽丝好像经历了一场战争，自己不敌，大败对方，呼吸加重，喘息低沉，兵败如山倒，颓势已显，最终的结果自是不用多言，终归是已成定局。
　　克丽丝重重地喘了一会气，一只以来她都是个好学的孩子，被如此对待心中自是有所不甘，特别是，看到风清灼那双狡诈得逞吃干抹净的眸子时，她就来气，此时动作自是大胆的不行。
　　其实，从各种方面来说，克丽丝身为巨龙，不论是体力又或者是其他，都是极为占有优势的，只是她不爱主动，但是当风清灼微抬起的脖颈，露出一节星与月的锁骨链时，她终于忍不住，吻了上去。
　　脖颈洁白，漂亮的锁骨在黑色的颈圈的衬托之下又一种禁欲的感觉，风清灼很配合地环抱住克丽丝的腰肢，很软，她缓缓地将脸埋进了她的颈窝之中，轻微的颤抖，呼吸之间，难分你我，“期期。”
　　“吻我。”红唇轻启，“我很欢喜。”这声音在克丽丝的耳旁炸开，缓慢而又像是对于人生的宣誓，龙的眼睛又红了几分，凌乱的吻，连带着呼吸都已经乱了，这一切的一切，好像都乱了，原本被束起的长发垮了几分，实在是太要命了，这人简直就是勾人心神的妖精，自己不过是条小龙崽子，根本就招架不住。
　　白皙的指尖擦过殷红的唇，唇瓣饱满，唇形很好，指尖一下子擦过唇边濡湿的痕迹，含入口中，脑子几乎要炸开，这实在，实在是太过……太过于……
　　这杀伤力实在是太强了，自己这条龙就好像被捏住了心脏，被她抓于股掌之中戏弄。
　　克丽丝望着自己的指，怔愣了片刻，再也管不上那些杂七杂八的事情，脑子里面就只有一件事——她好美。
　　不论是眼亦或者是唇，哪怕是那眉心处的一点红，如鸦羽一般的长睫扇动，有夺人神魄的力量。
　　就在此时，随着“碰”的一声，三只冰雕的嗜血狼已经冲入了城门，克丽丝反身压在了风清灼的身上。
　　“风师姐！”早就等待多时的人一眼就看到了这幅场面，温浅觉得，自己可能不应该站在这里，她捂眼又睁开，依旧是这幅模样，风清灼被压在身下，看起来……很……很受啊。
　　“不会吧，风师姐居然是受？”温浅忍不住多看了风清灼两眼。
　　忽如其来的光亮使得克丽丝失了勇气，她化成小龙崽，身子不断地往风清灼的怀里面钻，看起来实在是害羞的不行。
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-07-1235:38:44~2024-07-1335:24:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：御坂21900号1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：御坂21900号5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

122
第122章 
　　◎龙祖与温格◎
　　“我们上车再聊。”风清灼只是说了几个字,便抱着怀中的龙崽，一下子钻上了马车。
　　她的速度实在是太快，没有留给温浅更多的反应时间,留下温浅伸着手，独自站在原地。
　　顷刻间，周遭的所有目光都落到了温浅的身上,目光凝聚于她的身上，温浅打了个寒颤,一下也钻进了马车，躲避这些充满探究的视线。
　　风清灼作为合欢宗的风云人物,为人低调，又极少在外抛头露面,但即便如此，合欢宗上下也都清楚地知晓她的相貌。
　　晚些入宗的弟子们都听过一句话，合欢宗有一位风姓的姑娘，她生得极好，善用剑道，一袭明亮的黄衣，仅凭短短的几年时间,便已拿下圣女之位，宗内人见了都得恭敬地称她一句大师姐。
　　只是,有一点需要强调,与她对上的人皆是讨不到一点好处，后来有人好奇她的身世,流言蜚语频频传出,给她又增添了几分神秘感,最后有人扒出现任宗主就是她的后盾,那人传流言的幕后主使被这位风师姐提着剑追着打了两个山头，到此为止，没人敢议论她的事情，都是见了就跑。
　　而这其中，最可怕的是，她明明修习的是有情道，她本人却又无情至极，不留任何情面，因此，一些在合欢宗内部很好用的手段，诸如美人计、双修之法、炉鼎之约等，落到了她的身上，那可谓是一点用都没有。
　　温浅坐在两人的面前，视线不断地落在风清灼怀中的小龙崽身上，眼神忽闪，目光之中流露出一副，没事，我懂，风师姐是下面那个，一定会给你保密的样子。
　　风清灼看出来她的意思，只是克丽丝不懂，被这么看着，反倒有些不好意思挠了挠头。
　　从温浅的领口处爬出了一只猫儿，猫儿凑到了克丽丝的身旁嗅了嗅，很拟人地与温浅露出了一模一样的表情，特别是克丽丝在这里看到温浅这副八卦表情的时候，与许多年前一模一样，让她总有一种许多年之前射出的子弹正中自己眉心的感觉，早知道当初就不与这人聊这么多的八卦了。
　　“风师姐，你们这……”温浅一上马车，她就悄悄咪咪地凑近，来到了风清灼的身旁问道，“你们到哪一步了？”
　　“还有一件事，风师姐你回来的时候还是有些太过于高调了，现在宗门上下恐怕都在疯传，究竟是谁将我们的冰山美人给拿下了。”温浅咳嗽两声，“这件事情需要找人处理吗？”
　　风清灼又揉了揉龙的脑袋，视线始终是这么的温和，她轻轻地摇了摇头，开口道，“不用。”
　　“没人敢乱传的。“
　　温浅若有所思地点了点头，眼神之中的惊异之色不改，有些人表面上安安静静，实际上内心里面已经都快成磕cp的尖叫鸡了。
　　从未动心的高岭之花被人采摘下了，现如今已经是名花有主，就按照合欢宗内谣言的散播能力，估计一天之内，不，最多半天，这件事情就能够直接被这些人给捧上“热搜”，那真的是要多夸张有多夸张。
　　克丽丝从风清灼的怀抱之中探出头，就趴在怀里，仔细地听着她们之间的谈话，但是不知为何，这明明只是一个很简单的动作，克丽丝却觉得自己的眼皮子在打架，待到她的身体彻底放松下来之后，名为的疲惫的情绪席卷而来，她好像是有些困了。
　　克丽丝闭上眼，有熟悉的浅香萦绕在她的鼻尖，克丽丝实在是忍不住地往风清灼的怀抱之中靠了靠，她实在是有些太过于依赖她了。
　　此情此景，就与许多年前的场景一样，岁月静好。
　　路程颠簸，马车并不平稳，但却又让克丽丝想起来一些曾经的回忆，那时候，小清灼的背上背着竹背篼，一步一步地背着自己下山……那副场景，好像与现在也很相似。
　　真的是好怀念啊。
　　克丽丝疲惫地闭上眼，不久之前，她才与一位神明，不，准确来说，凰鸟绝对算不上是全盛期的神明，既然她与风清灼能够与对方正面对上，甚至还能有时间将对方耍的团团转，再从祂的手中顺利离开，已经算是极为了不得了，这种事情说出去也没有人会相信的。
　　当时这凰鸟的状态不好，隐藏在丹穴山的洞穴之中，想来应该是受伤了，不过，受伤的神明也是神，并不是她们这种修为不到家的小卡拉米就能够随意碰瓷的，只是，自己当时好像感觉到了什么，自己的状态很好，大脑清醒无比，而现在，自己对那时候的记忆反而是淡了些许。
　　克丽丝陷入沉思，她隐约感觉好像有什么东西护住了自己，这才没在对方的威压上倒下，但是她又不明白那究竟是什么，想来想去，克丽丝最后想到那日龙神的指尖点过自己的眉心，也许关键就在那传音之法上面。
　　她的灵魂损伤需要一段时间去调养，所需的灵药灵丹可谓是海量，然而，现在的风清灼今非昔比，用一句很有气势的话来说就是——姐最不缺的就是钱。
　　她也可以称得上是一句宠龙狂魔，哪怕这东西是天上的星星，河里的月亮，她都能将其给她捞下来，只是克丽丝不知道，她皱了皱眉头，听着龙魂细数自己需要什么灵草去修养，眉头皱得更紧了。
　　烦。
　　风清灼低下头，下巴轻轻地磨蹭着克丽丝的脑袋，克丽丝抖了抖尾巴，她觉得有些痒，但是，听龙魂抱怨，时不时地附和两句实在是让她觉得太困了。
　　克丽丝窝在风清灼的怀里，这里感觉到安心，很快，有一阵轻而缓的呼吸声响起，克丽丝陷入了梦乡。
　　温浅似乎是还想要说些什么，却见风清灼冲着自己比了一个噤声的手势，温浅目光下移，一下就看到了风清灼怀抱之中正在睡觉的龙崽，温浅冲着风清灼点了点头，原本想要继续寒暄的心思一瞬间就被打散了。
　　如今的风清灼所拥有的资产那可谓不是一般的富有，光是发展情报网所带来的额外收益就足以她赚得盆满钵满，再加上，她手中所掌握的信息网那可不一般，不论是哪一方面，她都能寻上几个熟人。
　　特别是，不论她走到哪里，她发现，自己越是向上走，所遇到的熟人也就越多，越熟悉。
　　而这其中，有许多都是曾经与自己一起在街边流亡的乞儿，是自己曾经的手下，风清灼发觉，这些人的身份也是极其为恐怖，什么妖族少主、魔尊徒弟、清冷医师……
　　正好印证了克丽丝当初的那句，这原本其实是一篇狗血的虐文，女配的身份也是只高不低，拿出来都可以做女主的程度。世界过于魔幻，就连风清灼自己也没想到，曾经的友人居然会以这种方式相见，就连那日的火凤，也是她的故友。
　　一路无话。
　　*
　　待到克丽丝醒来之后，她猛然觉得自己的大脑有强烈的阵痛，伴随着眩晕与呕吐感，明明是有痛感的，她潜意识里面却又觉得自己在做梦，周围满是白色的迷雾。
　　迷雾之中，藏着数张熟悉的面孔，那些皆是死在自己手下的敌人，恶蛟、蟒兽、棕熊……自己不断后退，被它们逼入绝境，这是一场噩梦。
　　只是，当一阵风吹过，强烈的威压从自己的眉心散发，金色的光芒闪耀，在顷刻间，迷雾飘散，周围熟悉的面容与事物都在远去，这些敌人就好像树倒猕猴散，一下子就跑走了。
　　克丽丝痛得有些不得已，她踉跄几步，眼前突然出现了一面镜子，时间在流，克丽丝走到了镜子的面前，克丽丝喉头滚了滚，望着镜子里面的人，她嗓音沙哑，“你怎么了吗？”
　　“你怎么样了吗？”
　　镜子之中的自己也张开嘴，说着与自己一样的话。
　　克丽丝迷茫，她有些分不清楚这究竟是现实还是梦境，特别是现在的场景实在是有些……让她摸不清楚头脑。
　　彼时的克丽丝感觉自己的灵魂高悬于天空之上，眼前就好像是有一层拨不开的迷雾，这是……这是哪？
　　克丽丝瞪圆了眼睛，原本应该躺在风清灼怀抱之中的龙崽此时以另一种姿态，出现在了天地之间，高大的身躯，坚硬的鳞片，漆黑的龙鳞，眼神之中是睥睨天下的不屑。
　　镜中出现的是一条黑龙。
　　是黑龙温格。
　　有时候克丽丝也会梦到对方，是小水潭之中胡乱游来游去的黑龙崽子也好，是张开双翼遨游于天地之间的巨龙也罢，克丽丝梦到过温格，但是对方一直都是不说话的，零碎的记忆碎片在自己的脑海之中闪过，此时的克丽丝抬起头，“你是有事来找我吗？”
　　“我已经很久没梦见过你了。”
　　克丽丝听过一种说法，都说梦境就是缘分，每多梦到对方一次，你与对方的缘分就会少掉一分，次数多了，缘分就尽了，以后与对方就不会相见了。
　　黑龙那凌厉的目光略过了克丽丝，少年龙不卑不亢地站在那里，面对着对方的注视，克丽丝的尾巴竖起，从对方的眼睛中，她好像看到了自己。
　　威压是实质的，不说话也是真的，既然自己能梦到它，那对方应该是活着的吧。
　　它还活着，于自己而言，这可真是个好消息。
　　克丽丝感觉到手心灼热，低头一看，发觉自己手心，原先滴到凰鸟鲜血的地方变成了鲜艳的红，“明明已经洗干净了啊……”克丽丝呢喃一声，克丽丝伸手抓去抓，却见红光闪过，面前又出现了一面镜子。
　　镜中又出现了一道熟悉的身影。
　　现在，与自己对话的黑龙由一位变成了两位。
　　“二位是……龙祖与温格吗？”克丽丝有些不确定地问到。
　　有一瞬间，克丽丝觉得自己好像疯了，她拍打着自己的脑袋，觉得自己这个状态，要是在现代，多少得确诊一个精神分裂，就是有病。
　　克丽丝伸手，有些难受地揉了揉自己的眉心，镜中龙也开始动了起来。
　　扭曲的身影，破碎的记忆，古老的龙吟。
　　＊
　　克丽丝从梦中惊醒，她坐起身，大口的喘着气，她好像做了一场噩梦，当然，这种事情也早就已经不是第一次来。
　　有一只手握着水杯递到了她的面前，克丽丝的双手攥紧了被褥，好半天都没有缓过气来，她定定地盯着自己的面前，其实，就连当时的克丽丝也不明白，自己究竟是在看些什么，但是她明白，自己现在的状态非常的糟糕。
　　伸手用力地捶了捶自己的脑袋，克丽丝眨了眨眼睛，由于她一直保持着这个姿势，早就已经有些酸涩的眼睛放松了下来，水杯已经递到了嘴边，克丽丝探头，凑上前去轻轻地一抿。
　　她喝水的动作极为乖巧，看起来又有些小心翼翼，梦中的后劲实在是太大了，克丽丝也不知道究竟已经过去了多久，她瞪着眼睛。
　　“嘀嗒”，“嘀嗒”。
　　两滴晶莹的泪珠滚入水杯，原本平静的水面因为克丽丝的泪，一瞬间就荡漾开来，唇瓣亲吻，带着令人安心的气味，那是独属于腊梅的花香荡了开来，滚烫的泪珠就好像是断了线的珠子一般，噼里啪啦的一个劲往下落，甚至就连克丽丝自己都不明白，怎么……怎么就哭了呢。
　　“别看我。”克丽丝的声音染上了哭腔，“我控制不住自己，我不明白，为何会哭，因何而哭。”
　　风清灼一点一点地吻过了克丽丝的泪，声音一如既往的温柔，“乖。”
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-07-1335:24:85~2024-07-1435:50:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：君桥55瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

135
第135章 
　　◎好开心◎
　　记忆渐渐淡去,梦中的场景不复再现，现在压力给到了风清灼，龙只需要负责哭,而她所需要考虑的事情就多了。
　　监督着克丽丝将水杯中的水给喝完，剩下的才是重头戏，眼睫上还挂着晶莹的泪,一碗气味复杂的汤药被递到了自己的面前，她的身子明显僵硬了片刻,掌心触碰到这还有些温热的瓷碗，仅仅只是嗅到气味,克丽丝就本能地想到了这汤药喝口中味道一定不怎么样。
　　龙的模样楚楚可怜，目光无辜地抬头望向风清灼,手中捧着这一碗里面不知道究竟加了什么的汤药，汤药呈现出红褐色，克丽丝抿了抿唇，那句“我能不能不喝”还没有说出来，就被揉了揉脑袋。
　　“期期应该不会怕喝药吧。”风清灼那双狡黠的黑眸眨了眨，克丽丝手抖了一下，动作颤颤巍巍,却又被一双手给握住，“你瞧我这记性。”风清灼自顾自地说了一句,“都忘了期期的伤还没好了。”
　　说完,她的身子就靠了上来，贴合的额,靠近的气息,克丽丝的身子不自觉地颤了一下,她努动了一下唇,到底还是说不出拒绝的话，身后的尾巴蜷了蜷，有些不情愿，但还是在风清灼的注释下，将手中的汤药喝了下去。
　　入口苦涩，但好像并不如想象之中的那样难喝，喝到最后反而有些回甘，一饮而尽，克丽丝直接就将这一碗汤药当成了清凉解暑的小甜水，整条龙一下子就行了，尾巴高高地翘了起来，将手中的瓷碗一下递给了自己的身旁人，磨磨蹭蹭地靠在了她手边，睁着一双眼睛打量着对方。
　　风清灼只用了个口就将瓷碗给洗净，指尖一点，这瓷碗就稳稳当当地被她以灵力托送至了橱柜之中，反手就将人给揽入怀中。
　　“阿灼，现在是什么时辰？”克丽丝感觉自己被抱得有些紧，她舔了舔唇角，将这些唇边的药液一并舔干净。
　　“子时。”风清灼出声答到。
　　克丽丝：“……”
　　听完克丽丝就瞪圆了眼，这这这，这什么时间，也也太阴间了吧！这么早自己醒来干嘛！
　　风清灼瞧见她这幅模样忍不住勾唇浅笑，她很喜欢看龙的脸上露出这种不可置信的表情，很可爱，太可爱了。
　　克丽丝沉思片刻，她又乖巧地往风清灼的身上贴了贴，讨好地蹭了蹭她的手指，有些像是一只刚刚睡醒的小猫，进食之后就喜欢翘着尾巴往主人的身旁蹭来蹭去，存在感爆棚。
　　屋内烛火昏暗，龙往被子里面一钻，双手环抱住了风清灼的腰肢，就连腿也缠了上去，滚烫的身子贴了上去，克丽丝发觉，身旁的人明显是才沐浴过后不久，发丝上还有一些未干的水汽，身上的气味香香软软的，此刻，她甚至有一种错觉，自己就好像是来到了什么温柔乡，而风清灼就是其中的女妖，步步引诱她沉溺于此。
　　“调皮。”伸手一下就握住龙那极为不安分的小爪子，克丽丝有些无辜地冲着风清灼眨眼，尾巴缠住了她的手腕，留下了明显的痕迹。
　　克丽丝这是刚睡醒，短时间之内恐怕是睡不着了，有些龙，她自己睡不着，就一个劲地想着折腾别人。
　　“阿灼现在是什么修为。”龙的尾巴尖在人类的掌心画着一个又一个一个的圈圈，有些痒，她这句话，有些像是疑问，又有些像是自问自答，风清灼的回答很老实，“大乘……”
　　克丽丝：？？？！！！
　　克丽丝瞪大了眼，大乘？开玩笑吗？开什么玩笑，不是，我才只有元婴，你就已经大乘了，你怕不是在乱讲哦！！！
　　“还要差一些。”风清灼的声音微扬，似乎是很享受这种逗她的感觉，气得克丽丝想要咬她一口，差一个大境界也是差，差一个小境界也是差，究竟是差了多少嘛！
　　克丽丝是这样想的，也是这么做的，龙一口咬上了她光洁的肩头，沐浴之后的清香一个劲地往自己的鼻子里钻，对方始终是笑着揉自己的脑袋，有一瞬间，克丽丝甚至怀疑风清灼是不是将自己当成了那无理取闹的孩童。
　　明明克丽丝感觉时间没有过多久，为何阿灼突破的会这么快呢？
　　直到，龙魂的一句话，将她心中的疑虑给打消，“龙谷的时间与外界的时间流速是不一样的，最好的例子就是，天上一日，地上一年，至于究竟相差多少，这个不太清楚，没有龙研究过，时间对于长生种的巨龙而言，并不重要，没有必要去换算时间。”
　　听到解释，克丽丝终于明白，这世间为何变化这么的大，并且自己为何有时候感觉时间过得很快，有时候又感觉时间过得很慢，原来……竟是时间流速的不同吗？
　　心中的疑惑被解开，克丽丝又是讨好地往风清灼身旁靠了靠，时间对于她而言并不重要，以百年为计算单位的黑龙生命漫长，可能初到此界的时候，克丽丝确实有过记录时间的习惯，只是到了现在，她已经成功地融入了龙族，对于时间的概念也就淡了不少。
　　克丽丝不清楚自己究竟离开了风清灼多久，心中有些愧疚，就只能够以一种讨好的方式，尝试去减轻这种在心底滋生的愧疚，得来的却是风清灼的抱抱。
　　“睡不着了？”风清灼束住她的双手，将她抱在胸口。
　　克丽丝悄然点头。
　　“这样啊。”风清灼自顾自地到，随后松开了怀抱之中的少年龙，“那我带你出去走走？”
　　唰的一下，躺在床上的克丽丝直接蹦了起来，笑容明艳，短短几秒，连鞋都穿好了，她站在床前，望着风清灼，眼神亮亮的，那模样，明显就是在无声地催促着，快起来，该出门了。
　　克丽丝的脖颈处挂着一枚金币，晃动的尾巴好像不断地在冲着主人示好的小狗，有些情绪，来的快也去的快，特别是像她这般年纪的少年龙，身体好，耐折腾是真的。
　　“你确定穿这身去？”风清灼上下打量了一下克丽丝身上那素白的里衣，眼神之中带了几分不悦，这身行头只能穿给她看。
　　“啊。”克丽丝意识过来，老脸一红，从风清灼的手中接过了一件新衣裳，手忙脚乱地套了起来，却因为太急，穿得是乱七八糟。
　　“笨龙。”伸手扶额，低叹一句，伸手一拉，赶忙将被困在衣服里的龙给解救了出来，风清灼既是无奈又是宠溺。
　　“嘤。”克丽丝伸手，任由风清灼将她的衣裳整理好，龙的目光委屈，“你不许说我。”
　　“好。”风清灼凑了上来，轻轻地吻了吻龙的唇角。
　　“诶？”大脑有一瞬间的空白，等她反应过来之后，脸红得不行，一抬眼又撞见风清灼赤脚走下床，在她的面前宽衣解带，换衣裳的场景，即便已经不知看了多少遍，龙赶紧转过了身子，手指因为紧张，而胡乱地绕来绕去，又在原地踱步，转圈圈。
　　待到风清灼唤她的时候，一眼就看到在原地转圈圈，低着头，不知道究竟在想些什么的龙，心中难免觉得有些好笑，伸手就握住了克丽丝的手掌。
　　“走吧。”风清灼一下挽上了克丽丝的手臂，侧头往她那边靠了靠，看起来很是幸福。
　　被人依赖的感觉很好，克丽丝很喜欢，当然，对着人撒娇的感觉也很好，她都喜欢。
　　“走喽！”克丽丝满脸笑容，好似春风拂面，意气风发。
　　＊
　　合欢宗的夜很静，只是走出几步，总是能够遇见在树林之中幽会，浓情蜜意的弟子们，克丽丝抬眸，忍不住感叹她们的大胆，这大晚上的，真的就只剩下没有脱衣服了。
　　但是，仔细一想自己好像也没有什么资格去说这句话。
　　克丽丝抬头，放任自己被风清灼牵着走，她也不知道自己想要走去哪里，目的地是何处，又为何要来到这里，只是想要走一走，也许只是想要散散心，在外面走一走，清风拂过，耳旁是风吹树叶产生的莎莎声，龙的心情一瞬间好上了不少。
　　“期期……”身前人轻唤着一声。
　　“嗯。”克丽丝应到。
　　“成亲所需的东西几乎已经准备完毕了。”风清灼的声音小心翼翼，语气低微，“期期应该不会反悔的吧？”
　　时至今日，克丽丝依旧有一种不真实的感觉，今夜的风清灼穿着一袭白衣，唇色殷红，清冷的模样就好像是许多人梦中的白月光，偏偏那双眸在望向自己的时候，流露出了不一般的光采，很漂亮。
　　看着那双可怜兮兮的小狗眼，克丽丝蓦然笑了，反问道，“搞什么，我开心还来不及，我还怕你反悔呢。”
　　说完，克丽丝赤着脚走入小溪，她抬起头，望着天，大脑中紧绷的弦一松，随着“咔嚓”一声，停滞已久的境界开始松动，周围的灵气开始疯狂地朝着克丽丝的身体内涌入，克丽丝竟是直接就愣在了原地。
　　怎么回事，偏偏是这个时候。
　　克丽丝呆愣了一会，一时间有些手足无措。
　　“笨龙。”一根手弹了她的脑门一下，有些疼，但却将克丽丝给打醒了，风清灼道，“怎么能在这个时候走神。”
　　克丽丝刚想解释，风清灼却已经俯下身子，在原地设置下了聚灵阵。
　　“你愣着干嘛，运转灵气啊！”龙魂恨铁不成钢，“你那小女友在一旁帮你护法了，你倒好，傻了？”
　　发觉龙魂对风清灼称呼的改变，克丽丝的尾巴翘得老高，嘴角压不住地上扬，她好开心。

124
第124章 
　　◎化神期◎
　　于普通人而言,元婴突破化神是一道坎，但是对于克丽丝而言，她并不觉得这是什么很困难的事情,只是，在这种情况下渡劫，倒还真是第一次。
　　以往的哪一次不是在生死安危之际突破的,这一次倒是反其道而行之，不过,克丽丝确实已经在元婴期卡了许久，该积累灵气的也已经积累了,只是缺乏一个时机，现在是一个不错的时时机。
　　克丽丝听了龙魂的话,定气凝神，盘腿坐在流动的溪水之中，夜晚的溪水有些凉，衣裳被溪浸湿，身体染上了一丝寒意。
　　风清灼就站在克丽丝的身旁，作为她这一次渡劫的护法，渡劫所需要准备的东西很多,但是现在早已经来不及准备，风清灼抬起头,原本的月已经被这突如其来的乌云给遮盖,风愈来愈大，愈来愈来,这阵风来的很急,就连溪水也被这一阵风给卷起,树叶被吹得沙沙作响,周围的环境正在悄然改变。
　　她的视线落在了克丽丝的脸上，风清灼俯下身子，好在她一直以来都有囤货的习惯，储物袋中的物资并不怎么匮乏，她一样一样地将聚灵阵所需要的东西给布置好，最后伸手，在地上绘制起了法阵。
　　风清灼的动作很熟练，显然已经不是第一次做这件事情了，聚灵阵的作用很简单，就是放置周围的灵气被他人抢走，防止渡劫的时候出现自身没有灵力可用的情况。
　　要知道，一般情况下，修为越高的修士，在突破一个大境界的时候，都需要很长的一段时间，他们拥有漫长的时间去准备，在突破的时候，积累完善，又或者是有家世背景的修士通常都会找一个修为比自己高一些的修士替自己护法，担负后勤的工作。
　　由于天道的存在，在渡劫的过程中，是有天道的监管以及判定，防止他人作弊这种行为，不过，虽然这些人无法直接替他们突破，但是，却可以给他们提供后勤方面的保证。
　　打个比方，虽然考试还是需要你自己去考，但是，考前押题，考试的途中提供各种各样的食物或是饮品补给，将环境温度调到始终的温度，一切的一切都是怎么舒服怎么来，这*种行为一直以来都是存在的，也算是钻了天道的空子，其实，天道说到底也就是一个只会执行这些条条框框的机械罢了。
　　将聚灵阵布置好，第一部分才算是告一段落，合欢宗说到底还是魔宗，宗门内的人皆是魔修，而克丽丝这一头没有堕入魔道的龙在这里渡劫就会显得极为突兀，因此，她们所面对的并不只是雷劫的问题，还有如何隐匿气息的问题。
　　倘若只有克丽丝一个，那么，不擅长隐匿自己气息的黑龙所需要面对的问题可就多了，但是现在，有风清灼这个“内部人员”在，一切都变得顺利极了。
　　作为合欢宗宗主的爱徒，兼职现任圣女，风清灼抬起头，目光从地上的聚灵阵上挪开，手指一点，挥手就散播出几条信息，最主要的，还是那一条发给师尊的消息，大意为：我今日有闭关修行的打算，状态良好，甚至已经触碰到了下一阶的壁垒。
　　师尊：那我直接替你把这山给封了？
　　风清灼：好。
　　交流完成，现在就连最为困难的一部分就这么轻而易举地被她给解决了，现在……风清灼抬头，目光望向了那滚滚乌云，也不知道是不是她的错觉，总觉得，乌云之中已经隐隐有泪雷光闪过，看样子，她得抓紧时间了。
　　克丽丝闭着眼，溪水在她的身旁流淌着，她能够感觉到其中流动的灵力，合欢宗属阴，这个地方的阴气比较重，在这种地方战斗，对她这种火属性的巨龙其实并没有什么好处，但是……
　　打坐完毕，克丽丝倏然睁开了自己的眸子，作为一头黑龙，一般而言，最为主要的攻击手段其实并不是龙炎，而应该是那些带有腐蚀性的毒液，只是她本身比较特殊，火焰对于她就好比自己的手臂，她能够轻而易举创造火焰，将火焰玩弄于鼓掌之中，却不能凭空产生黑龙那带有腐蚀性的毒液。
　　但是，这并不代表着，克丽丝就没有这种能力，黑龙的鳞片拥有很强的抗腐蚀性，这里的环境很适合黑龙，她能够利用这里所剩不多的灵气，将其转化为自己所需要的火属性灵气，可以说，一般黑龙有的，那么她都有。
　　克丽丝的眸光亮起，化作为一条身材修长的黑龙，她站在溪水之中，从外表上看，她的模样还有些略显稚嫩，但是，那不屈的眼神以及高举的头颅代表着她确实是一条强大的黑龙。
　　克丽丝张开双翼，直接瞪脚俯冲，下一秒就直充云霄，对着那雷云之中就在瞬间迎了上去。
　　闪电还没有凝聚成型，但是克丽丝已经来到了还未完全形成雷劫面前，她站在一旁，好似正在等待着。
　　克丽丝站在原地呆呆地发呆，龙魂突然出声，它说道，“淬炼身体也是修炼的一部分。”
　　龙魂开口：“你所经受的雷劫越强大，这就意味着未来的路会愈发地顺畅。”
　　于是，这里出现了一个奇怪的画面，有一条黑龙在天空之中，好像在安静地等待着什么东西。
　　等到雷劫力量积蓄完毕，克丽丝也已经准备好了自己的爪子，打算直接硬抗。
　　第一道。
　　第二道。
　　第三道。
　　……
　　此刻，就连克丽丝也有些分不清究竟是第几道雷劫了，她只知道，自己的鳞片好像被劈破了，有点疼，雷劫的雷电给这具身体带来了强烈的酥麻感。
　　云雾散开，天空泛晴，克丽丝握了握拳，感受了一下自己躯体的力量，不得不说，有些爽了。
　　“期期，还有没有什么感觉不舒服的地方？”风清灼抬起头，望着已经比自己不知道要高了多少的黑龙，一时间陷入了沉思，怎么突然就长这么大了呢？
　　“我有点渴。”克丽丝低下头，突破之后，她的体型又来了一次巨大的增长，脑袋上的龙角也不再是短短的一截，现在变长了一些，就连爪子与牙齿都锋利了不少。
　　风清灼从这的储物袋之中取出了一个大盆，递到了风清灼的眼前。
　　克丽丝还有些不适应地扇了扇自己的翅膀，她抬起爪子，青年龙的身子从外表上来看也并不显笨重，反而因为翅膀几乎已经发育完全，身体器官的能力迎来了一个新的峰值，克丽丝的尾巴很长，身体更趋向于流线型，这让她能够更好地在飞行的过程中实现转向，漂移。
　　精壮的前臂以及强有力的后腿，搭配上上面锋利的爪子，在光芒的照耀之下甚至亮得反光，看起来能够轻而易举地将人的肚子给掏出一个大洞，属于黑龙的鳞片变得更大，更厚，吻部好像长得更长了些，拥有一副强有力的下颚，以及露出那白而锐的尖牙足以她将其它的生物直接咬穿，全身上下就好像是为了杀戮而设计的。
　　这简直就是一个天生的大杀器，完全就是为了杀戮而生的。
　　风清灼的视线落在了克丽丝的尾巴尖上，眼中闪过一丝遗憾，现在的龙尾巴细而尖，看上去能够轻而易举地将人捅个对穿，上面还覆盖着一层黑而厚的龙鳞，手感恐怕就没有龙崽时期的幼龙这么好了，自己也没有办法天天去摸她的尾巴了。
　　心中有些遗憾，风清灼仔细地打量着黑龙身上的每一处地方，足足有好几层楼这么高的黑龙拥有着一双深红色的瞳孔，她看起来凶神恶煞，与那童话故事之中蔑视生命，是人类的噩梦，会给身边人带来灾难的恶龙并无差别，可，恐怕只有风清灼知道，这样一头庞然大物的心里面却有一颗柔软的心。
　　克丽丝低下头，将自己的脑袋蹭到了风清灼的面前，风清灼这才发现，龙的脑袋都已经比她整个人还要大了，指尖划过漆黑的龙鳞，龙鳞的表面没有任何受伤的痕迹，明明九道雷劫都是直接劈在了她的鳞片上，因此，风清灼检查的很仔细，甚至没有放过任何一个死角，每一片鳞片都被她亲手检查过，确定了没有任何问题，这才松了一口气。
　　冰蓝色的果子被递到了克丽丝的嘴边，风清灼伸手轻轻地拍了拍她的脑袋，这果子对于一个成年人而言可能面前足够，可是，对于一头体型庞大的青年龙而比，实在是有些太小了。
　　克丽丝垂眸看了看果子，心中道：好小，估计就只有自己塞牙缝的。
　　边想着，克丽丝张开嘴，风清灼就将这一枚冰蓝色的果子丢给了青年龙的嘴中，甚至都没有任何的咀嚼，克丽丝一下就将果子吞入腹中，杯水车薪，这东西也不顶饿啊。
　　突破之后，原先的灵草灵药就已经有些不够看了，她的身体需要更多的能量，而这个果子对于克丽丝而言，只能说是聊胜于无，元婴期与化神期是完全不同的境界，克丽丝能够清楚地感觉到，自己的识海扩大了足足有百倍不止。
　　至于这个识海如此大之大的原因，应该与她金丹时就强行开辟灵窍空间有所关系，克丽丝在金丹的时期就拥有了化神期才能够拥有的灵窍空间，一般修士化神期才能够开辟，而她突破至化神，明显能够感觉到自己的灵窍空间大了不止一点，简直就是浩如烟海，一望没有尽头。
　　“阿灼阿灼，我饿了。”克丽丝对着风清灼撒起了娇，她的肚子现在咕噜咕噜的叫个不停，不断地催促着她，需要进食了，要吃饭了。

125
第125章 
　　◎糖画◎
　　很显然,仅仅是一枚这么小的灵果肯定是不够她吃的，随着体型的增长，这也就意味着她需要进食更多的东西去弥补巨大的灵气缺口。
　　“早就为你准备好了。”风清灼淡然开口,然后，她就很成功地收获了一只眸子亮晶晶，甚至还在对她不停摇尾巴的龙,这恐怕是克丽丝听到的最为动听的话了。
　　克丽丝疯狂地冲着风清灼摇尾巴，身后那条细长的黑色龙尾一甩一甩的,将脑袋低下来，这不像是一只龙,反倒像是一只被主人教得极好的小狗。
　　“在哪里呢？”克丽丝疯狂探头，身后的尾巴晃得好像更欢快了些,她伸出尾巴，趁着风清灼不注意，一下子就将她给送到了自己的头顶上。
　　“不在这里。”风清灼拍了拍她的脑袋，“但是已经准备好了，我来给你指路。”
　　克丽丝的眸子更亮了几分，开口提醒道，“那你可要抓紧坐稳了。”
　　现如今的克丽丝与之前可谓是今非昔比,判若两龙，如今的克丽丝,仅仅从外表上来看,她更像是一头更年的黑龙。克丽丝一下就张开了自己的翅膀，黑龙独特的身体结构让她能够轻而易举地捕捉到空气流速变化,龙翼一张,黑龙乘风而起,伴随着一声高亢的龙吟,克丽丝飞上了天空。
　　在天上飞了不过一会儿，克丽丝就注意到了地下有不一样的地方，今天好像……大街上的人格外地多啊。
　　龙的视力本就很好，更何况是现在的克丽丝，待她仔细一看，就发觉这些在外面的人应该都是精心打扮了一番的，外面还张灯结彩的，好不热闹！
　　“阿灼。”克丽丝微微扭过头，朝着风清灼问道，“今天的合欢宗是有什么特别的活动吗？要不然怎么到处张灯结彩的？还多数都是一些红色的物品。”
　　风清灼在心中道：不久之后都要办婚礼了，那肯定是有所改变的，这灵石花出去了，那自是要得到相应的成果。
　　这边想着，这边风清灼微微一笑，脸不红心不跳地与克丽丝答道，“今天是人间的乞巧节。”
　　“诶？”克丽丝呆愣了片刻，龙的眼睛成了豆豆眼，“有点陌生，人间的乞巧节？那就是说那里会有好吃的东西吗？”
　　风清灼点头，悄然道，“今天我们的所有消费全都记在合欢宗宗主的账上，回去之后她全报销。”
　　“算是她的订婚礼。”风清灼又补充一句。
　　“！！！”克丽丝的瞪大了眼睛，满脸的不敢置信，心中大叫“我靠！老板大气！”特别是在听到今天的所有消费都记在宗主账上的时候，她给报销的时候，克丽丝的眸子亮极了，她扫视了一眼天空，明明太阳还高悬于天，她却道，“你看你看，都快晚上了，我们得快一些！”
　　风清灼抬起头，她坐得笔直，身上明黄色的长袍被周遭的风吹得漱漱作响，头发被梳得一丝不苟，已然不是当初那个少女，但是……风清灼抬头望着天上的太阳，太阳之中又好像出现了当初的那个少女与黑龙，风清灼的嘴角微微扬起，一下又想到了克丽丝第一次带她飞行时候的场景。
　　＊
　　那个时候的克丽不过是一只半大点的黑龙，小龙不大，不过才两米多长，但是托起瘦小的风清灼够用了，张嘴一刁，克丽丝就把风清灼甩到了她的背上，双翼一展，直冲云霄。
　　骑龙，这是那时候的风清灼从未有过的经历，人对于未知的事物总是有所恐惧，于是，第一次骑龙的风清灼双腿一夹，伸手紧紧地抱住了克丽丝的脖子。
　　而克丽丝却是有些无奈地安抚着风清灼的情绪，“你都这么大个人了，怎么还会恐高的？你是不是忘记了你可比我大呢。”
　　风清灼听完顿时老脸一红，双手有些不知所措，双手更是有些不清楚到底应该放哪里了。
　　克丽丝安抚着自己背上的风清灼，想着十五六岁的少女第一次飞上万里高空恐高这或许是件正常的事情，于是克丽丝轻声诱惑道，“清灼，你睁开眼睛看看，这里很美的哦。”
　　“清灼，你在我的背上，你无需害怕的。”
　　风清灼听着耳边温柔的声音，颤颤巍巍地睁开了眼睛，入眼的就是云层与落日，金黄色的光芒洒在了两人的身上，风清灼只觉得这副场景实在是太美了。
　　克丽丝也这么觉得，她只是联想到了那首诗，想着合适就念了出来，“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”
　　风清灼听完一愣，轻笑着，连自己的恐高都不害怕了，反倒夸起克丽丝，“想不到你居然这么会作诗，你的诗和你带我欣赏的风景都好美啊。”
　　克丽丝不经夸，被风清灼这么一夸当场就羞红了脸，就是她这一身黑，完全看不到她的脸已经红了，“这是我以前听一个诗人吟唱的，我只是觉得很好听，所以想分享给你。”
　　风清灼见她的模样也不戳穿，两个人成天呆在一块，克丽丝又上哪找那所谓的诗人去。
　　风清灼收回了视线，彼时的少女与当初的那个瘦小身影重合，只是如今的风清灼再也不是当初那个在天玄宗的小可怜了，现在的她，不论是身份又或者是修为，都算得上是顶流。
　　克丽丝飞得既快又稳，一下子便抵达了风清灼口中的目的地，克丽丝先是找了个距离城镇有一段距离的地方把风清灼放了下来，自己也化作了人类模样。
　　虽然有龙在合欢宗的天空之中飞过就如同一石激起千层浪，已经足够引起这些人很大的反应了，为了防止再多不必要的麻烦，克丽丝还找了个较为隐蔽的地方，又重新换了一身行头。
　　拒绝了风清灼想要递给自己衣裳的请求，克丽丝化作人形时，很熟练地给自己幻化出了一件衣裳，她今天穿了一件朱红色长裙，腰间系着一根理流金丝带，金丝龙纹布满了胸口，与风清灼的黄袍倒是显得十分般配。
　　“好看吗？”克丽丝特意地在风清灼面前转了个圈，微微抬起头，很是显摆地问到，换颜色诶，她现在可是能给衣裳换颜色了诶，这下她终于可以尝试更为复杂的幻术了！
　　“好看。”风清灼怔愣了片刻，然后真心夸奖到。
　　“阿灼～总不会是看呆了吧？”克丽丝凑上前，圆而狭长的龙瞳中印出了风清灼的影子，眸光带笑，语气调侃。
　　“你这家伙。”风清灼有些无奈，她伸手，轻轻地点了点龙的鼻子。
　　“嘿嘿。”克丽丝笑了笑，然后，她就倏然瞪大了眼睛，一下就被人堵住了嘴。
　　“唔，唔唔唔！”克丽丝的口中只能发出可怜的呜呜声，眼神中满是控诉，充满了水光，不过一会儿，就被人给扣住了手，十指相扣，克丽丝瞪圆了眼睛，只得用自己的眼神表达出，“我靠，你偷袭！你不讲武德！”
　　想到自己这些日子被这人压了可不止一次，折腾的可惨了，克丽丝闷闷不乐，她倏地一下松开手，克丽丝接连退后了好几步，她感觉自己好像撞到了什么，但是对于一头巨龙来说，撞到了对方，那么倒霉的肯定不是自己。
　　没等克丽丝反击，却听有声音从后边传来，“哎呦。”
　　回头一看，就见一个阿伯揉了揉自己被撞得有些发疼的脑袋，有些发懵地站了起来。
　　“对，对不起！”克丽丝开口，心里想的却是：撞，撞到人了！该不会撞出什么事情吧！
　　“年轻人，火气别那么大，想不想要好吃的糖画啊？”原来克丽丝撞到的是个卖糖画的阿伯，阿伯站起身来，眼睛笑眯眯的，很温柔地安慰着克丽丝。
　　克丽丝一愣，摸了摸自己的身上，最后只摸出来了两文钱放到了卖糖画的阿伯手心里，问道：“这样够吗？”
　　“够了，够了。”卖糖画的阿伯见了钱，开心地将钱放到了自己的小钱包里面，加热起石板，问道，“你想要个什么样的糖画？”
　　正巧，这个时候风清灼也已经走了过来，她一把抓住了克丽丝的手，指尖在克丽丝的手心画圈，口中第一句就是“期期，我错了。”
　　克丽丝眼前一晃，只见漂亮的美人儿正牵着她，克丽丝眼里含光，呆愣地指着风清灼说了一句：“我要她这样的。”
　　“好嘞。”卖糖画的阿伯明显是个老江湖了，目光不停地在风清灼与克丽丝之间徘徊着，显然是看破了她们之间的关系，但是看破不说破，老伯的手里也不闲着，三两下从石板上跃出了个嫡仙一样的人物。
　　“这……”风清灼看着她的目光带着些怪异，“我的？”
　　但是正在和她生闷气，闹别扭，嘴上被咬了一大口，甚至还红了一大块的的小龙可不管这些，克丽丝没回答风清灼的话，反而反手就拿起糖画，先从“风清灼”的头开始，嘎吱嘎吱地把糖画咬碎，随即吞入腹中。
　　卖糖画的手艺很好，克丽丝每咬一口原本紧锁的眉头就舒张了一点，直到她将整个糖画全都吞入腹中，这下她算是更开心了。
　　风清灼想开口说些什么，可是小龙已经很开心了，见着她开心，她也不打算多说什么了。
　　“饿饿，好饿！”克丽丝再次强调到，像是这种普通的，其中没有蕴含灵气的糖画哪里能够满足一头黑龙的胃口，一想到这次吃饭是能够报销的，再加上自己确实很饿，于是，克丽丝伸手拍了拍自己的肚子。
　　“那好，走，我们去醉仙楼。”

125
第125章 
　　◎大婚◎
　　很奇怪,有一种极为不真实的感觉。
　　因为饮了不少酒的缘故，再加上昨日的消费有人给报销，克丽丝也就放开了肚皮,大口吃肉，大口喝酒。
　　如果只是最初的一两杯还好，毕竟小酌怡情,大酌伤身，只可惜,一旦开了先例，后面想要制止就难了。
　　第一杯已经喝下,克丽丝的酒量奇差，被忽悠着喝了几杯,风清灼有心想要阻止，克丽丝却抬起头，想到在龙谷的时候，自己看那些巨龙们喝酒的场景，克丽丝觉得自己回家了一趟，早就已经不再是当初的那条小龙崽了，于是,她大声以一种好像喝了假酒一般的语气，
　　“阿灼,如今的我早就已经今非昔比了,我给你看，今天我就要夺回属于我的一切！！！”说完,在所有人震惊的目光之中,克丽丝直接挥手便要了醉春楼内的所有灵膳,如若不是有风清灼的圣女令牌担保,恐怕早就已经被人给当成了闹事者，直接给打包丢出门。
　　见着有这么大的一个客户，醉春楼内的所有姑娘都被克丽丝给招来了，醉春楼内所拥有的珍馐美馔全都被端了上来，还附赠了一叠切好的果盘与一坛陈年佳酿。
　　醉春楼本就是个高消费的地方，算是合欢宗的产业，因此，许多好东西都是留给内部人员的，然而风清灼早就出示了自己的圣女令牌，所得到的自然是最好的待遇，只是……醉春楼这地，除了灵膳之外，还有一些别的支柱产业……
　　克丽丝的动作很快，几乎是端着盘子往嘴里面炫，恨不得自己再化作龙形态，能够直接将这些东西吞入腹中，渴了喝的也是些珍贵的高等灵酒，饿了吃的就是高等凶兽肉。
　　醉春楼最贵的食材可不是那些满大街的普通货色，就像是克丽丝现在吃的那一盘小银鱼乃是元婴期凶手虎纹银鱼的幼崽所烤制而成的。
　　只是，醉春楼内，给客人灵膳全是由新鲜采摘的食材，现场制作的，里面有各种各样的山珍海味，奇珍异宝，随意拿出一件在外界有市无价的好东西。
　　当然，即便是那些最贵的菜肴，克丽丝也几乎是一口一盘，既然有人报销，她就可以完全不考虑售价。
　　按照她的这种吃法，克丽丝吞吃的实在是太过于囫囵，这简直就是暴殄天物，有许多灵植与灵草用来炼丹都是不错的药材，只是现在都被克丽丝给做成了菜，吃进了她的肚子里，不过，要是真正的合欢宗的宗主真的看到如今的场景，那恐怕真的是要汗流浃背了。
　　只是……醉春楼之中从来都不缺美人，每送上一盘菜，就会进来一名长相标志的美人儿，她们会一杯一杯地给坐在中间的克丽丝敬酒，看得站在一旁的风清灼那脸是越来越黑。
　　当然，早就已经饿急眼了的龙哪里顾得上这么多，再美的美人也不如她们手上的食物，克丽丝端起盘子就是大口进食，这幅场景，看得周遭进来送灵膳的那些姑娘们满脸震惊，眼神中满是不敢置信，一而再再而三地向克丽丝投向了不敢置信的目光。
　　那些姑娘们的脸上明晃晃地写着，我靠，你这是人类的食量？！这家伙还是人吗？
　　龙早就已经喝急眼了，从最开始的一杯到两杯，三杯……一坛，两坛，三坛……克丽丝简直就像是一个无情的喝酒机器，一口就是一坛子的酒，张口就能够将一盘灵膳全都吞入腹中，中途甚至几乎都没有任何的修习时间，惹得醉春楼找了好几位灵膳师，别的什么也不干，就是替克丽丝一人做菜。
　　最后，在即将把醉春楼的所有库存给清空之前……一生要强的克丽丝最后还是败倒在了灵酒的威力之下，风清灼搀扶着克丽丝，将今日的花销单全都寄给了自己的师尊，这才抱着满身酒气，已经醉醺醺，晕得不知道自己是谁的龙回家。
　　回程的路很安静，右手搀扶着这个醉醺醺的人，风清灼轻轻地摇头叹气，想到方才克丽丝据理力争的模样只觉得有些好笑，好在克丽丝的酒品并没有这么的差，侧头靠在风清灼的怀里，酒红色的发丝调皮地飘来飘去，克丽丝身上的气味并不止是酒气，而是一种好闻的浅香，这种气味并不熏人，反而让风清灼觉得自己好像也有几分醉了。
　　“这下总该吃饱了吧。”风清灼站着，垂头望向在床上四肢张开，睡姿极为不雅的龙，克丽丝在床上抱着被子，哼哼了几声，也不知道她这副模样究竟是是还是不是，口中好像嘀咕了一句什么话，风清灼过去，只听到一声细小的呢喃，“阿灼，”
　　“你看我，厉不厉害。”克丽丝的声音很小，她一下抱住了凑开的人，双腿缠住了她的腰，原本那双混沌的眼睛此刻迸发出了不一样的神采，眼底闪过一丝狡黠，“你上当了。”
　　翻身就将人给压在床上，克丽丝委屈巴巴地趴在她的胸口，撩起她的一缕发丝，克丽丝小声嘟囔道，“这次让我来。”
　　“我要在上面。”
　　风清灼抬起头，屋内的火光忽明忽暗，被龙的牙齿摩擦过的指尖就好像是被放在火上烤，又或者是被别的什么东西给一个劲地触碰一般，有点痒痒的，风清灼欲言又止，最后一言不发。
　　见到克丽丝这么严肃的模样，风清灼明白，她肯定是认真的了，风清灼无奈，笑着道，“好啊。”
　　说完，就在克丽丝的身子都要跳起来，拉开距离的时候，风清灼一下就握住了她的手腕，问道，“怎么？是不是需要书作为辅助的资料？”
　　说完之后，却又一夜无眠，始终都没有一个人睡着。
　　*
　　风清灼很早就醒了，只是轻轻地吻了吻克丽丝眉心，小声道了一句“早安”，克丽丝小声地睁开眼，含糊不清地嘟囔了一句，又被按住亲了亲，风清灼这才依依不舍地从房间内离去。
　　待她走后不久，克丽丝也缓缓地睁开了眼，龙魂早就已经坐在一旁，就连它也没有被放过，小白龙的脖颈上系了个大红色的领结，看起来倒是分外喜气。
　　克丽丝早已经换好了大红色的喜袍，头微垂，指节蜷起，一遍又一遍地碾衣襟，若是说她不紧张，那是假的，这还是她两辈子第一次结婚，只是没有与这一世的亲人说，也没有与她们通消息，就这么把自己送出去了，是否是有些……也罢，还是不想这些了。
　　既然已经答应了，她也不可能做出悔婚这种事情来。
　　克丽丝抬起头，倏地望向镜中的红发女子，随着境界的突破，镜中人的模样已然多了几分成熟，她勾唇，镜中人也跟着笑了起来，此时的克丽丝一点都不像是一条极具攻击性的黑龙，反而因为身上的大红色喜服，多了几分妩媚与明艳。
　　“今天真的好热闹啊。”克丽丝与身旁温浅说到。
　　“是啊。”温浅叹了一口气，“还真是想不到，竟然是你先成婚，在午夜梦回，我还总能够想起那些在天选宗的日子。”
　　克丽丝抬起头，冲着她笑了笑，笑容明媚，“我也是。”
　　“我时常会记起一些事情，又时常忘记一些事情，你说，这怎么不算是一种新式的能量守恒定律呢？”克丽丝坦言到，温浅的身子一僵，替她梳头的手一顿，“你什么时候发现的？”
　　“什么时候？”克丽丝沉思片刻，“那应该蛮久了吧。”
　　“我第一次看到你就觉得，怎么会有人这么蠢，缥缈峰这么冷，你一个炼气期的修士，又是温家的大小姐，却敢一个人上来，你不觉得很奇怪吗？更何况，当时除了阿灼以外，你真的就没有可以求助的人选吗？”
　　“再说了……”克丽丝抬起头，声音微扬，她道，“除了我们这种人，这个世界谁敢与魔修打交道啊，哪里可能会真的因为一句话，就愿意陪着出生入死的。”
　　温浅哑然，她浑身僵硬，就连身体里的血液也冰凉，原本手上的动作更是一下子就停住了。
　　“不过没关系。”克丽丝安抚她道，“本世界的原男主早就已经死了，若是你也没有办法回去的话，你可以去做你想做的，什么都可以，倘若你找到了回家的方法……”说到这，克丽丝的声音顿了一下，她蓦地抬头，睁开眼，环顾四周，就好像是做出了什么最为重要的决定，“也没必要再告诉我了。”
　　温浅的脸上露出了惊愕的表情，“你……”
　　温浅的声音停顿片刻，似乎是因为克丽丝的改变而震惊。
　　此刻，一声细小的猫叫声打破了现有的平静，暖呼呼的小猫睁开眼，“喵”了一声，然后张口咬了咬她的手指，温浅的声音一下就哽住了，她赶忙安抚了一下猫儿，对克丽丝道，“我们还是聊些别的事情吧。”
　　“可以。”克丽丝点头。
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-07-1735:41:35~2024-07-8535:44:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：君桥1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

127
第127章 
　　◎我在这◎
　　沉默半晌,原本还想要继续聊一些什么，两人本应该都比较健谈，可此刻却不知从何处聊起,毕竟，想要叙旧，这也确实不算是什么好时候。
　　温浅在克丽丝的身旁坐了下来,盯着她看了一会，她的唇瓣挪动了一下,总是欲言又止，她的手指蜷缩着,拳头捏紧又松开，就好像是经历了很长的心理历程,温浅的目光最后落在她穿的大红色婚服上，轻道了一声，“新婚快乐。”
　　克丽丝的眼中闪过一丝惊讶，随即勾起唇，冲着她露出了一个极为灿烂的笑容，“谢谢。”
　　原先凝滞的氛围在此刻活跃了起来，温浅的指腹轻轻地碾过了被摆在桌前的水杯,倏的一下，她站起了身子,“时间差不多到了,你若是再不出去风师姐就该等急了。”
　　克丽丝有些无辜地朝着她炸了眨眼睛，就被人给从桌子上拉了起来,“我们得快一些了,新婚之日,可容不得儿戏。”
　　说罢,克丽丝就半推半就地被抬上了花轿。
　　“我真的想不到，自己还会有这样的一天。”克丽丝抬头望着天，今日的天气很好，毕竟是阿灼精挑细选的好日子。
　　终归是第一次结婚，克丽丝觉得这里的一切都是这么的新奇，虽然说这些东西她都没有见过，但却都是阿灼按照着她的喜好挑选的，目光所及之处皆为金灿灿的金币堆，都是能够容纳一只小龙的大小，周遭的珠宝与玉石，金灿灿的黄金几乎要将她给晃伤了眼，即便天下最富有的商贾，在短时间内恐怕都难以拿出数量这般庞大的金币堆，四处的装饰也是尽显奢华，亮闪闪的，在阳光的照耀之下反射着独特的了亮光。
　　克丽丝所经过之处，不由得在心中感叹，阿灼当真是花了不少心思。
　　龙魂相伴与她的身旁，一时间竟是噤声，哑然，原本毒舌吵闹的它在此刻也不得不同意克丽丝的这句话，“确实是很用心。”
　　想要打听一个人的喜好并不难，只要肯花时间，肯花心思，总是能够打听到一两样的，按照这个大方向，也许不一定是最好的，但是，这一定不会出现什么特别大的纰漏，只是，所置办的每一样东西都能踩到点，不是喜欢就是她所需要的，这是即便连龙父龙母都拿不出来的。
　　冬雪、黄色的腊梅、宝剑、花海、竹林、金币堆而成的高山……就好像是童话故事里的那样，只有克丽丝想不到，却没有风清灼做不到，若不是克丽丝能够清楚地确定自己现在没有在做梦，也没有处于某一个幻阵之中，恐怕真的会认为自己还活在梦里，即便自己现在的状态极为清醒。
　　瞧见了金币所堆成的小山，刻在黑龙骨子里的本能又开始作祟，克丽丝的脑子里面一瞬间就出现了一个想法，想要在堆成山的金币上面不停地打滚儿，当然，这个想法只是出现了一瞬，就被她给直接pass了，要是真的这样做了，那她以后在外面怎么混？克丽丝依依不舍地又多看了几眼，最后还是挪开了视线。
　　“她人呢？”克丽丝探出头，朝着花轿外询问道，“大概还要多久？”
　　克丽丝打了个哈切，舒张了一下全身的筋骨，发出了一阵“噼啪”的响声。
　　“就快到了。”窗户外传来了一个尖细的女声，有些熟悉，这道声音略显稚*嫩，克丽丝的瞳孔一竖，一直以来，她从没有一日放松过，因此，她一瞬间就坐直了身子，不过很快，她就放松了下来，重新坐了回去。
　　由于并没有感觉到敌意，也并没有得到任何其余的提醒，自己毕竟不认识合欢宗的人，遇到了不认识的人也不意外，克丽丝挠了挠头，最后只是撑着下巴，视线望向窗外。
　　四周很近，非常的近，忽然的，克丽丝不咸不淡地冲着轿子外面问了一句，“李盼娣，你觉得我有什么地方对不起你的吗？”
　　仅仅只是一瞬间，克丽丝就明显地感觉到了身下原本还在飞速移动的轿子一瞬间就停住了，又是一阵沉默，李盼娣道了一声，“没有。”
　　“你没有哪里对不起我，但是。”李盼娣的声音停顿片刻，明显是没有底气地低声道，“是我对不起你，”
　　克丽丝倏然笑了，“你？对不起我？就凭你吗？”
　　“是的。”李盼娣点头。
　　“即便是我曾经救了你的命？”克丽丝觉得有些好笑，她的手指一下一下地敲打在轿子的边沿，声音带着不容置疑的力量，克丽丝开口询问道，“说吧，谁派你来的，那只凰鸟吗？”
　　“也不是我想要这样的，只是……”对方的声音也开始弱了下来，低着头，“我……我也没有选择，她们拿凤凰城中所有百姓的性命作威胁，要求我……”她这话说完，克丽丝就翻身从轿子上面跳下来，一手就按在了她的脑袋上，狠狠地弹了她的脑门一下，打断了她的话，克丽丝略微恨铁不成钢地道，“两世为人，你这家伙是什么毛病，什么宇宙无敌大圣母吗？”
　　“那些人与你有什么关系，你被叫一句凤凰城城主还真的要管他们世世代代啊？”克丽丝有些烦躁地抓了几下自己的头发，
　　“诶？”李盼娣捂着头，一脸茫然地望着她，一副你是谁，我和你很熟吗的眼神，“你你你，你骂我干嘛？！”
　　“烦死了，还得帮老龙那家伙养孩子。”克丽丝有些无奈，直接与这孩子大眼瞪小眼。
　　“至少她被放跑出来了，不需要你再去云中城再跑一趟，这是好事，不是吗？”龙魂摸着下巴开口。
　　“是是是。”克丽丝一个劲地点着头，只是语气倒是极为敷衍，“如果不是那一日，凤凰是冲着她与我来的，我恐怕还真的认不出来这是她的转世。”
　　克丽丝盯着李盼娣的面容打量了极久，她与龙魂道，“你觉得她像吗？”
　　“长得有些像，但好像又不是很像。”克丽丝蹲下身子，摸了摸下巴，她与龙魂道，“再怎么说，你记忆之中的女子好歹也是英姿飒爽，骁勇善战，那什么……算了，没形容词了，就是这家伙这种乐于牺牲自己，成全他人的精神还真的是不管几辈子都没变。”
　　老龙已经死去，死去之后的记忆自然就成了传承记忆，全部都被龙魂给接收，自然是连临死之前的遗愿也一并接收了，只是这个接收时间有些长，再加上这段记忆还要由龙魂转而传输给克丽丝，到头来，这种事情还是第一次做，克丽丝那日喝完酒之后，因为这一段记忆传输，看似睡了几天，实则是直接昏迷了好几天，大脑始终都没有停止运行。
　　老龙在临死之前交代过克丽丝，若是遇到那个灵魂的转世，麻烦就帮祂照顾一下，倘若克丽丝没有接收老龙的记忆，那么这就是个可有可无的选项，但是她已经从龙魂那里接收了老龙的那部分记忆，对这小家伙此刻是怎么也狠不下心来。
　　“哎呀，可是我现在忙着结婚，没有时间处理这些事情啊，如果你有实体就好了。”克丽丝又抓了几下自己的头发，明显是头疼的不行，克丽丝站起身子，打量了一下四周，克丽丝直接瞪大了眼睛，对着李盼娣道，“好家伙，你给我干哪来了？”
　　“你这一手移形换位学了有多久？”克丽丝开口询问，心中则是估摸着，自己离开云中城的时间并不算久，估摸着……克丽丝报了一个大概的时间，“有一年吗？”
　　“半……半年。”李盼娣结结巴地回应到。
　　“半年，应该算是蛮有天赋的吧，不过，只凭借一手移形换位就想把我抓回去吗，这恐怕有些困难哦，小、朋、友。”克丽丝的语气恶劣，随后，她摸了摸一下自己的身上，最后找出了一个包装精美的糖果，克丽丝又仔细地找了找，再找了一枚，她将两颗糖果先后放到了李盼娣的手心，无所谓地开口道，“请你的。”
　　“诶？”李盼娣抬起头，眼神之中明显的不可置信，她抬起头，望着克丽丝，声音有些不确定，“这，这是给，给我的吗？”
　　“不然呢？”克丽丝伸手扯了扯自己的衣裳，“我现在在做什么，你难道看不出来吗？”
　　“成……成亲？”李盼娣的声音有几分不确定，克丽丝点头，肯定道，“对。”
　　“既然你都知道我是在成亲，那你知道这是什么吗？”克丽丝抬起手，指了指她手心里的糖果。
　　“喜……喜糖？”李盼娣眨了眨眼睛，抬起头，望向克丽丝。
　　“是。”克丽丝伸手揉了揉她的脑袋，“把我送回去吧，不然我的道侣该担心了，至于你口中凤凰城居民的事情……”
　　“你觉得他们很可信吗？他们是怎么与你说的？敢让你一个刚踏入修途的孩子来抢人，不就是笃定了我不会对你怎么样吗？”克丽丝咬牙切齿，“我最讨厌别人利用小孩子了。”
　　“这下作的手段，我呸！”克丽丝恶狠狠地骂道，“有本事派手下和我单挑啊！”
　　“你好奇怪。”李盼娣摇了摇头。
　　“呵。”克丽丝冷哼一声，“你这圣母心更奇怪。”
　　“快点送我回去，不然我的道侣找不到我该着急了。”克丽丝开口催促。
　　“这……”李盼娣支支吾吾，“不，我不会啊。”
　　克丽丝与她大眼瞪小眼。
　　就在这时，远处丛林之中传来了一声呼唤，“期期！”
　　克丽丝动了动耳朵，她立刻抬起头，踮起脚，脸上那阴郁的表情一扫而空，她开口回应道，“阿灼，我在这！”
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-07-8535:44:58~2024-07-1935:44:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：nancyhung3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

125
第125章 
　　◎礼成◎
　　“你来得好慢。”克丽丝脸上带着笑意,风清灼踱步走到她的面前，动作小心翼翼，最后将她拥入怀中。
　　风清灼将脑袋埋在了克丽丝的脖颈间,闷声道，“谁知道我们期期这么受欢迎。”
　　“从小到大，一直都是这样。”
　　“总有人想要将你从我身边带走。”风清灼的眸光愈发地冷了起来,右手已经按在了腰间的冰鸾剑上，“期期,你明明知道的，这个世界上只有你对于我来说是最重要的,而其他的人……”
　　“都不重要。”声音冰冷，冰鸾剑闪烁着熠熠寒光,克丽丝的身子一僵，她明白，阿灼是真的动了杀心。
　　关于阿灼是否会杀人这件事情，克丽丝一直以来都觉得自己已经算是比较心狠的那一种，只是，事实上，就如龙魂所言,在很多种情况下，杀人这种事情,克丽丝都是能够避免就避免,这才会老是被龙魂骂，心太软,总是喜欢给自己留下隐患。
　　然而,没有对比就没有伤害,相较而言,克丽丝一直都觉得，龙魂应该是对于阿灼比较满意的，毕竟……她的阿灼从来不会对敌人的人心慈手软。
　　“等等，阿灼。”克丽丝伸手，一把就捏住了风清灼右手的冰鸾剑，她蓦然发觉，风清灼的手很凉，随着冰鸾剑被拔出来的那一刻，空气之中的温度骤然降低，就连四周的空气都好像要被冻得凝固了，当克丽丝的指尖触碰到了冰鸾剑的时候，由于太过于寒冷，大脑像她的身体发出了保护的指令，克丽丝的手指下意识地想要回缩，但是，她却没有挪动半分，而是将那把剑给紧紧地握在了手掌心。
　　克丽丝感觉到了自己的手指好像触碰到了一个软软的东西，有些软，又有些冷，不……应该说是极其的冷，还有些滑，这是一个圆形的物体，脑海之中已经浮现出了这个东西的全貌，那是——一只眼睛。
　　滑溜的触感弄的克丽丝的身子不由得一僵，一种危险的感觉袭来，她感觉自己就好像是被毒蛇给锁定了一般，克丽丝试图去忽略这股视线，她用脑袋蹭了蹭风清灼的脸颊，带了几分讨好，克丽丝小声地道，“阿灼，今天可是我们的大婚之日。”
　　“新婚之日，若是见血的话……这可是不是有些不太吉利。”克丽丝能够感觉到，风清灼就好像是一只炸毛的刺猬，有人触碰到了她的软肋，这才将满身是刺的那一面露了出来，平日里对于自己人都只会露出最为柔软的肚皮，而克丽丝正在做的，就是想办法让风清灼卸下铠甲，将自己最为柔软的一方面给露出来，她正在好好地安抚她的情绪。
　　风清灼哑然。
　　克丽丝伸出手，缓缓地试图将那把冰鸾剑给按进了剑鞘，轻声哄道，“别这样，我还在这里。”
　　“按，按不动了。”克丽丝将冰鸾剑按进去了一半，她就发觉这把剑好像是有自己的想法，仅仅只是进去了一半，却好像被什么东西给卡住了，无论她怎么努力，却也没办法让这把剑归鞘。
　　克丽丝卡在这，不上不下的，很是尴尬，表情有些茫然，看起来极为无辜，看得……很想让人亲一口。
　　风清灼是这么想的，也是这么做的，毕竟有些龙犯迷糊的样子真的很可爱，她忍不住嗤笑一声，“期期莫不是忘了，这把剑只有见血才能归鞘。”
　　克丽丝一阵沉默，过了一会，她小声询问道，“必须要见血？”
　　“该死的，这是什么邪剑。”口中低骂了一句，风清灼顺着她的话接着道，“是啊，这本身就是一把邪剑。”
　　“只有心术不正的人才会使用。”
　　“所以……”
　　“期期，你怕了吗？”风清灼倏然抬起头，那双黑色的眸子中写满了认真，她的眼神很复杂，有几分期待，又好像有几分恐惧，有些像是一只害怕被主人抛弃的小狗，不停地朝着主人摇着尾巴，满眼祈求，希望自己的主人不要将自己抛弃。
　　是的，风清灼是在求，她在求着期期不要喜欢别人，只需要将目光放在自己的身上就可以，她在期期不在的时候做过很多期期所不知道的事情，到现在也没有与她说过，
　　克丽丝笑了一声，摇头叹道，“我真是服了。”
　　克丽丝现在十分怀疑，就算自己现在对着风清灼下令，说一句小狗坐下，她恐怕真的会按照自己的指令去做，克丽丝总感觉风清灼就是一只记仇的大狗狗，若是有人将这只狗狗喜欢的东西给夺走，那么这只大狗狗能够寻到天涯海角，将东西找回来。
　　“说吧，那现在怎么办。”克丽丝隐约听到了远处传来的细碎响声，她也能够猜到，应该是合欢宗的人寻来了，并且，这些人来的速度很快，也是，像是圣女结契大典当日被人当场抢亲了这种事情……要是传出去了，那必定会引燃合欢宗的这些修士们的八卦之心。
　　“喂！”克丽丝惊呼了一声，身子腾空，她赶忙抓住了风清灼的肩膀，就好像是抓到了自己的救命稻草，风清灼转而就将克丽丝一把给抱了起来，神采奕奕，每一个动作之中都带着强烈的炫耀意味，她就是在炫耀她的龙。
　　风清灼在克丽丝温柔地吻了吻克丽丝的发梢，她实在是偏爱这个动作，风清灼在克丽丝的耳边，轻轻地说了一声，“期期，你好香。”
　　“喂，你搞什么！”克丽丝狠狠地瞪了她一眼，感觉自己的脸有些热，“这里这么多人呢！”
　　“没人。”风清灼冷声到，颇有一种要是真的有人那必然就要将她给弄死的感觉。
　　隐藏在小树丛后面，跑了许久，好不容易跟过来的合欢宗众人在听到风清灼所说的话的时候，顷刻间就屏住了呼吸，大气都不敢出一下，生怕自己被风清灼给发现，毕竟这位风圣女，脾气古怪的很，一言不合提剑开干的事情也不是第一次了。
　　“将她带回去。”风清灼召出冰鸾剑，吩咐了一声，她的脚尖一点，一下就稳稳地站在了剑身上，抬眸朝着躲在小树丛后面的人说到。
　　下一秒，她连带着克丽丝，脚踏着冰鸾剑，化作了一道冰蓝色的流光，直接就消失在了原地，仅仅余下那群修士，你望我，我望你，一时间沉默不语。
　　不知是谁打破了平静，说了一句，“我们现在回去吗？”
　　“回。”又一人道，她的目光落在了李盼娣的身上，揉了揉眉心，“将她一起带回去。”
　　“不然等到风师姐责怪起来可就难办了。”
　　听到这个名字，又想到离开之时，风清灼那几乎要杀人的眼神，几天无不赞同点头。
　　李盼娣低下头，就好像没有听到她们所说的话，她张开手心，手心之中的是克丽丝之前送给她的那两枚喜糖。
　　少女小心翼翼地剥开红色喜糖的那层外衣，将喜糖吞入了口中，李盼娣含着糖，耳边好像又想起了克丽丝的那句话，“你怎么回事，两世为人，什么毛病，你是什么宇宙无敌大圣母吗？”
　　“那些人与你何干？！你上辈子欠了他们的？”李盼娣含着糖果，这糖很甜，但却让她愣在原地，目光望着远方，她看了很久，很久。
　　＊
　　结契大典重启，为首位的是一名英气十足的女子，见到两位主角总算归位，她的目光收回，手中重新举起了姻缘石。
　　“你们都准备好了吗？”合欢宗主重新问了一遍。
　　风清灼：“是。”
　　克丽丝：“好了。”
　　“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　“道侣对拜。”
　　姻缘石亮了起来，两人同时将血滴在姻缘石上。
　　风清灼的表情庄重，发誓道，“日后，我若有负卿，则生死道消。”
　　“生死道陨。”克丽丝摇了摇头，“我若负你，便再无轮回。”
　　“恭喜。”合欢宗宗主走到了风清灼的身前，“礼成。”
　　“这是新婚礼物。”说完，她将两个精美的小盒子放到了两人的手心。
　　“祝你们新婚快乐。”
　　“谢过师尊。”风清灼做揖到。
　　“多谢……合欢宗宗主。”克丽丝跟到。
　　＊
　　夜里。
　　“这家伙怎么办。”克丽丝坐在大红色檀木床上，伸手指了指一旁的冰蓝色鸾鸟。
　　“收不回去……”风清灼抬眸看了一眼身旁由冰鸾剑所幻化而成的冰蓝色小鸾鸟，低低地与坐在自己身上的龙说了一声。
　　“……”克丽丝沉默了一会，她的表情古怪，忽然道，“难道阿灼还有喜欢让别人围观房事的怪癖？”
　　听到这，风清灼的动作一顿，原本在地上躺尸的人一瞬间就来了精神，一个翻身就从地上爬了起来，她涨红了脸，大声解释道，“我没有！！！”
　　风清灼的声音很大，就连门外的侍女都听到了，原本晚上值班就困，现在被风清灼这样一叫，弄的她们一下子就来了精神，连瞌睡虫都消失了，将耳朵贴在了门边，试图听到一些有意思的惊天大瓜。
　　只不过，从屋内突然迸发出的魔气一瞬间就使得这些想要偷听别人房事的侍女们停下了脚步，那些刚才将耳朵贴在墙角上的姑娘们顷刻间就被这股魔气给弹开，落到在地，口吐鲜血，耳边响彻着一句话，震耳欲聋——全都给我滚！
　　见状，其余的姑娘们停下了脚步，原本想看热闹的人们此刻心中犹豫了起来，既然都有了前车之鉴，杀鸡儆猴，那也就没有必要做出这种无意义的牺牲，其余的姑娘们低下头，有人开口说了一句，“是是是，圣女大人，我们这就走。
　　语毕，挥手让这些没受伤的姑娘们将刚才听人墙角，现在躺在地上，满地打滚的弟子们给带上，恭恭敬敬地对着房间做了个揖，这才缓缓地退去。
　　屋内。
　　坏心思的龙压在人的身上，克丽丝熟练地用灵活的龙尾挑开了风清灼的衣领，露出了领口雪白的肌肤，连带着一起露出来的，还有那一条保存完好的，星与月的黑色颈圈，克丽丝的眸光微亮，手指挑起颈圈，问道，“阿灼，这么喜欢它吗？”
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-07-1935:44:47~2024-07-2035:55:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：君桥2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：困75瓶；50337791瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

129
第129章 
　　◎说你爱我◎
　　指尾挑起颈圈,克丽丝的脸骤然凑近，她那漂亮的深红色龙瞳之中闪过一抹狡黠，洁白的肌肤,暴露在外，肌肤白得已经有些晃眼了，即便是见多识广的巨龙,有这么一瞬间，克丽丝想要在这一片雪白的肌肤上面留下自己的痕迹。
　　白雪很美,只要克丽丝轻轻地一用力，上面就会被绘制出漂亮的图案,克丽丝伸手，低下头,颜料打翻，点点的红梅出现在了洁白的雪地上，一下子就变了模样。
　　风清灼的眼睛里很干净，她真的很漂亮，这也并不是克丽丝第一次说了，鼻梁高挺，凤眸妩媚,原本高高束起的发却在跌落在床上的那一刻，失去了束缚,黑发如瀑,一瞬间就在大红的床单上披散开来，美得妖艳,好似跌落神坛,被恶魔古惑的神女,神女跌落凡间,却又堕落如鬼魅。
　　克丽丝早就已经在自己的脑海里面脑补出了一场又一场神女被恶魔所诱惑，跌落凡间，逐渐成为恶魔的大戏，但是，这一切却又在让面对风清灼双眸的时候，自己脑海中的东西顷刻间尽数被遗忘，不自觉地，克丽丝下意识地将身子靠得更近。
　　她靠得愈发近了，甚至已经不能再近了，克丽丝将脑袋贴在了风清灼的心口，不知为何，克丽丝有些害怕，但是，她却又不知道自己怕的是什么，也许是因为自己眼中的欲望太过于强烈，强烈地过于赤裸。
　　当然，她突然想起，自己与阿灼已经在姻缘石的见证之下，结成了道侣，也就是说，自己亲她是合法，合理的，意识到了这一点之后，克丽丝倏地笑了起来。
　　“期期。”风清灼伸出手，一下又一下地捋着克丽丝的头发，这头红发，克丽丝其实已经很久都没有打理了，头发长长了不少，红发甚至已经盖过了脖颈，风清灼的目光柔和，她望着克丽丝，缓缓地道，“头发长了呢。”
　　“好像是诶……”克丽丝小声嘟囔一句，似乎是头发被压着了，有些不舒服，她晃了晃脑袋，伸手撩着头发，克丽丝侧头去看，语气之中带着几分惊讶，她用手丈量着，眼神之中满是欣喜，“真的长了不少诶！”
　　克丽丝伸手，对着自己的头发比了一下，“我记得之前才到这里而已！这头发长得好快。”
　　“……”龙魂别过了头，有些看不下去地道，“我还哀家长头发了呢。”
　　听到了龙魂的吐槽，克丽丝无语凝噎，她想骂人了，现在的龙魂成分太复杂了，自己的记忆它有，自己没有的记忆它也有，玩梗的话自己怕是真的玩不过它了。
　　克丽丝只得道，“你又没有实体，闲的话可以去一边凉快去，偷看别人床第之事，你也好意思？”
　　龙魂又朝她翻了个白眼，就如她所言，干脆就真的一边凉快去了。
　　风清灼的目光望向克丽丝，眼神之中带着她都没有注意到的宠溺，她能够感觉到，自己的心脏疯狂此时正在地跳动着，心跳如擂鼓，每一次的跳动都卡上了节拍，愈来愈快，愈来愈快，年少时候的梦此时就躺在了自己的怀中，脸颊贴着自己的心脏，风清灼实在是有些难以克制住自己的激动。
　　“阿灼。”克丽丝伸手，轻轻地拍了拍她的脸颊，语气之中染上了她都没有意识到的撒娇，“有些太热了。”
　　风清灼的瞳孔一缩，脸颊微红，但还是乖巧听话地放缓了呼吸的频率，不，语气说是放缓呼吸的频率，倒不如说是她直接屏住了呼吸。
　　“你怎么回事。”克丽丝的语气之中带了这些不满，她的手指十分灵巧，轻而易举地就拽住了风清灼的颈圈，而风清灼就像是一只乖巧地小狗，被克丽丝这么用力地一拉，身子就朝着她靠了过去，克丽丝缓缓地说道，“都这么久了，怎么还和一个傻小子一样。”
　　“笨死了。”
　　“我没有让你不要呼吸啊。”克丽丝的声音在风清灼的耳边响起，语气带了几分无奈，凑近的唇，强势的撕咬、炙热的吻，交缠在一起的呼吸，克丽丝的吻一点都不温柔，甚至可以说的上是强硬，强硬地扫荡了一切，直接闯入了唇齿之中的最深处，听得一声喘，还有一句，“笨死了。”
　　克丽丝就好像是找到了什么技巧，有一个词名为“开窍”，曾经的克丽丝从来都没有体会过这个词的美妙，而如今的克丽丝就好像是回到了课堂，成为了一个好学生，真真正正地体会了一把开窍的滋味，她突然觉得这件事情很有意思，特别是曾经总是被人欺负的龙现在变成了欺负人的那一个。
　　作为一条龙，克丽丝发现自己的身上其实有很多有意思的地方，她以前也并不是没有看过人与龙在一起的小说，只不过现在的主角变成了她自己，曾经看过的一些小说以文字的形式逐渐在脑袋中浮现，最后都化作了眼前的一幅又一幅不同寻常的画面，克丽丝的眸子愈发地明亮，龙性本淫这几个字在此时被体现的淋漓尽致。
　　克丽丝的目光落在了龙魂的身上，她直接与龙魂使了个眼色，合作了这么久，龙魂又怎么会不知道她想要什么，龙魂只是有些不悦地撇了撇嘴，又冲着克丽丝翻了个白眼，嘴里面说着什么，“这个家没我肯定得散。”就嘴上骂骂咧咧身体实际上还是很诚实地朝着那只小冰鸾的所在之处飞去。
　　不过片刻，龙魂就直接挡在了冰鸾的面前，龙魂的态度极其强硬，也不知是使了什么手段，直接就将有了生命的冰鸾剑给赶出了屋。
　　龙魂将它堵在门口，小白龙的小爪子双手环抱着自己，语气听起来极为不善，“就呆在这，哪也别去。”
　　龙魂伸爪，指了指门外，“呆在里面干嘛，看多了也不怕长针眼。”龙魂被现代的一些小说荼毒严重，对于克丽丝的这种话行为，它自然是不屑的，但是说到底，好歹是自己看着长大的孩子，守门……也不是不行吧。
　　冰鸾剑所化作的小鸾鸟望着龙魂，一脸无辜，颇有一种它是什么坏人。
　　＊
　　感觉到了龙魂带着鸾鸟剑的离去，克丽丝的身子放松了一下，黑龙抬起尾巴，细长的尾巴缠上了风清灼的眼睛，一瞬间，风清灼能够感觉到，自己看不见了。
　　眼前突然失去了所有的光亮，风清灼能够感觉到刻骨的战栗，她并不害怕，只是身体下意识地颤抖着，不是害怕，这是激动，实在是有些太过于激动了。
　　在姻缘石的见证之下，一人一龙早就许下了一生一世一双人的承诺，姻缘石这个东西很珍贵，是普通人能够接触到天道最为简单的方式，并且，在姻缘石前结契，能够获得天道所给予的赐福，在结契大典上，结契双方所说的一切誓言最后都会成真。
　　然而，在如今的这个时代，一般情况下是不会有修士愿意将自己的一生与对方绑定在一起，以自己的前程作为赌注，倘若日后真的想要后悔，那天道必然会降下惩罚，当然，好处也是少不了的，天道的赐福足以让两位道侣之间心意相通，至于其中更多的奥妙，那就只有尝试过才能够知道。
　　忽地失去了视线，风清灼伸出手，她想要一个抱抱，然后，她的双手就环绕住了龙的脖颈，即便自己目前无法视物，风清灼依旧很是淡定，只是，偏偏克丽丝又喜欢折腾她。
　　“阿灼～”克丽丝轻轻地咬了咬风清灼的耳垂，耳根子软，这也不是她第一天认识风清灼了，一碰耳根子，身子就软下来的毛病还是一点都没有改变。
　　“哼。”风清灼轻轻地哼哼两声。
　　“阿灼，叫我名字。”
　　“快点。”
　　克丽丝的声音在耳边响起，语气之中带了几分命令，听起来难免有些轻佻，但是语气之中却是满满的不容置疑。
　　“呵。”风清灼浅笑了一声，克丽丝有些害怕，就像是害怕自己驯养的小狗会伤害自己的主人，这样的声音使得克丽丝一下子就松开了尾巴，捉弄的心思一下子就烟消云散了。
　　此时的风清灼微微抬起头，那双漂亮的黑眸之中隐隐闪过水光，眼角通红，声音已经有了哑意，双腿交叠，下意识地靠近，又拢了拢，风清灼一时间分不清楚这是自己给自己编织出的梦境，又或者是什么都好，她只是用力地扯住自己的颈圈，身体微微的颤抖，“期期。”
　　“期期。”
　　“阿灼，说你爱我。”克丽丝的手放在了风清灼的脸颊上，手上染上了泪水，少见的有了几分湿意，龙的语气中带着命令，此时的克丽丝倒真的有些像是训狗了，不听话的小狗不配得到主人的宠爱。
　　“爱，我爱你。”风清灼的脸颊贴上了她的手掌，眼神之中满是祈求，堕落的神女此时沉浸在了恶魔带来的快意之中，被恶魔留了印，从此之后，天界的神女就只能够被困在恶魔的身旁，永远都无法返回天界。
　　第二日清晨，今日的天气阴沉沉的，生性敏锐的龙一瞬间就能够捕捉到空气之中的湿度偏高，肌肤表面都有了几分潮意。
　　克丽丝的动作很快，她的精神很好，神采奕奕，被喂饱的巨龙与平日里的那些时间自然是不一样的，当然，舍身饲龙这种事情，想来这个世界上也没有两个人能够做出来。
　　【作者有话说】
　　其实我们期期也很1的！
　　感谢在2024-07-2035:55:40~2024-07-2135:40:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：君桥1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

130
第130章 
　　◎月饼◎
　　结契大典之后,克丽丝的日子好像变得更加悠闲了起来，倘若不是一直陪伴在身侧的龙魂，克丽丝甚至会以为,自己就好像回到了天玄宗，年少时候那一段快活的时光总是让她怀念，当然,这日子过得舒坦了，时间就过得很快,最大的问题不过是思考今日应该吃些什么，明日应该做些什么。
　　没有家国情仇,没有种族大义，对于克丽丝而言,她只需要在这里晒晒太阳，或者没事躺在阿灼的怀里冲着她撒撒娇，摸鱼打滚儿，忙里偷闲，平日里她还会看那些刚入门的小修士们修行，如果当日克丽丝的心情很好的话，还会在她们的面前露上一手,指点一下她们修炼，俗称——装逼！
　　当然,因为这样的事情做的多了,越来越多的小修士们就知道带着龙喜欢的水果吃食，来到合欢宗灵田旁边的一片草地上,将这些水果摆放整齐,然后点上香,对着小河,空手拜三下，仅仅只需要付出这么一点代价，就能够获得一位神秘前辈的指点。
　　不管再怎么说，克丽丝也是一条化神期的黑龙，克丽丝有战斗经验，也懂得许多灵气的应用手段，早就不是当初那个穿书到这个世界的愣头青。
　　其实像是克丽丝如今的这个修为，倘若她离开合欢宗，出去创办一个什么神龙宗，当一个宗门的开山鼻祖那也是没有问题的，教导几个练气期的毛头小子那更是轻而易举，易如反掌。
　　当然，最开始那些小修士们还以为是神仙显灵，后来因为克丽丝的出现时间太过固定，再加上消失的贡品，以及那强烈的好奇心促使，最后还是发现了端倪，你一言我一语，就将克丽丝的身份给扒了出来。
　　你可以说合欢宗的修士们修为不行，战斗力不行，但不可否认的是，她们从各种各样的渠道获取消息，八卦师兄师姐们的能力绝对是一流的，当然，兴许这其中也有克丽丝无意隐藏自己身份的原因。
　　克丽丝在合欢宗呆得久了，就连合欢宗内的许多弟子们也知道了风师姐有这么一个既贪吃又喜欢晒太阳的道侣，风师姐的道侣脾气很好，只要上供一些小零嘴，甜甜的吃食，你就可以获得一位化神期修士的指点，对于刚入门的小修士而言，这绝对是一个稳赚不亏的买卖。
　　当然，获得过克丽丝指导，修为得到显著提升的年轻的修士经们就主动地给克丽丝腾了一片地方出来，那地方靠近一片灵田，日光充裕，灵气充足，适合修炼，只可惜，修炼对于克丽丝来说意义不大，当然，这里还是成了她最为喜欢场*所。
　　在睡醒的时候，克丽丝就能够吃到自己指导过的弟子们供奉的“贡品”，抬眸就可以看到那些练气期的小修士在自己面前，几乎放慢了不知道几百倍，可以被拿去拍电视剧的“打斗表演”，看起来是真的很有意思，特别是不知道是什么原因，有一段时间居然有人向她求姻缘。
　　克丽丝这边心想自己一不是龙王，二不是月老，嘴上骂骂咧咧，那边还是在私底下悄悄地观察。
　　毕竟，向她求学业有成，修为进步的修士可不少，而向她求姻缘的，这几个月来，这姑娘还真是第一个，修仙界的经典三要素，师尊、师姐、师妹，而这位，就是喜欢上了自己的清冷师尊。
　　嘴上说着果然，哪怕是到了修仙界，姬崽最后也逃不过爱上自己的清冷师尊的命运，好在到底是合欢宗，没有这么在意这些师徒伦｜理关系，克丽丝就这么观察着，看不下去的时候顺手推波助澜，真实体验了一把牵红线的感觉。
　　最后两人修成正果之后，甚至还回来还愿了一把，这确实是着实让克丽丝惊讶了一下，她摇着头感叹自己恐怕真的要成为月老了，然后就被龙魂嘴上一顿怼，“你这样的？月老？”说完，龙魂还一个劲地冲着她翻白眼。
　　现下的日子过的太舒服了，舒服得，她甚至要将那些烦心事全都给忘记了。
　　这日，克丽丝像往常一样，躺在灵田旁的草地上，她化作了一条黑色小龙的模样，趴在草地上，安安静静地晒着太阳，克丽丝作为一条黑龙，却偏偏不喜欢传统黑龙所居住的潮湿阴暗的环境，更为喜欢温暖的太阳，喜欢五颜六色的花海。
　　龙魂靠在克丽丝的身旁，修炼的时间久了，随着克丽丝变得愈发强大，它的进步也是极其快的，至少……它能够吃东西了，能够尝到味道，也算是拥有实体的第一步。
　　曾几何时，克丽丝就问过它，那时候的龙崽坐在一棵苍老的松树下，克丽丝朝着龙魂发问道，“既然在这个玄幻的世界，不论是什么东西都有可能修炼成仙，那么，作为龙族传承记忆的你现在有了自己的思想，难道真的就不想要一具属于你自己的身体吗？”
　　“就像是小说之中的神秘老爷爷，最后也会在主角的帮助下拥有一具属于自己的身体的吧。”克丽丝小声嘟囔一句。
　　彼时的克丽丝才刚穿书没有多久，想到什么就说什么，作为一条幼年期的龙崽，她有大把大把的时间来完善对于这个世界的认知，而作为克丽丝的指导龙，龙魂经常与克丽丝探讨一些有意思的话题，自从克丽丝发现龙魂会看自己脑海之中的小说之后，她就愈发地喜欢与龙魂交流起来了。
　　克丽丝坐在老松下，撑着脑袋，她的目光朝着龙魂看去，龙魂并没有实体，但偏偏自己能够看到它的模样，能够感知到它的存在，如果一定要一个龙魂存在于这个世间的证明的话，那么，克丽丝一定就是一个活生生的见证者。
　　克丽丝已经记不到龙魂当时的回答了，但是想来，应该是想要一具实体的吧，毕竟，既然都已经拥有了自己的意识，那么，自然而来地就想要一具属于自己的身体你。
　　当克丽丝知道了龙魂能够品尝到食物味道的这件事情，那自然是高兴的，她将所有能够吃的东西都给龙魂寻了过来，将这些吃食按照酸甜苦辣咸排序，让着龙魂一样一样的试，甚至就连那些小修士们偷偷供奉的清酒她都拿出来了。
　　“早就听说你很能喝，我们比划比划！”克丽丝高傲地翘起了尾巴，眸子亮亮的，一挥手就将自己这些日子收集到的好酒全都摆在了桌子上。
　　“试试就试试。”龙魂也毫不畏惧，作为龙族传承记忆的化身，比喝酒？自己怎么可能比不过这只龙崽子！开玩笑。
　　当然，最后的结果……那自然是。
　　＊
　　“阿灼，今天回来的好早。”等待已久的龙探出头，因为喝了酒的缘故，她的脸还有些红，抬脚吭哧吭哧地跑到门口，一下就将人抱入怀中，巨大的龙一下子就将风清灼给抱进了怀里。
　　“期期，脏。”风清灼被克丽丝的两只抓着，在她的手心之中挣扎了一会，却又没有挣脱，还是被抱得很紧，“去，去沐浴。”
　　风清灼的声音被落在了克丽丝的耳朵里，但是克丽丝却不准备放手，而是化作了一名红衣女子，克丽丝几乎是悬挂在了风清灼的身上，开口就是一句，“我又不嫌弃你。”
　　“都老夫老妻了。”克丽丝小声嘀咕一句，风清灼听完脸上果然露出了满意的笑容，她伸手刮了一下龙的鼻子，眼神里又满是无奈。
　　这边刚说完，克丽丝身手敏捷，她一下子就跳上了风清灼的背，眼尖的龙视线一下子就落在了风清灼怀抱之中，用油纸包裹着，在怀抱之中护着的东西上。
　　克丽丝动了动鼻子，又往风清灼的身上爬了爬，她尝试分辨着其中的气味，只不过，这些日子里，为了帮助龙魂分辨酸甜苦辣，她的嗅觉变得不太好用了起来，有点闻不出来了。
　　“阿灼，那是什么。”克丽丝晃了晃身子，朝着风清灼撒娇，如红宝石一般的眼睛在光线的照耀之下衬得很漂亮。
　　“期期知道今天是什么日子吗？。”风清灼并不回答，反而是将问题直接抛给了克丽丝。
　　克丽丝眨了眨眼睛，因为喝了酒的缘故，她的脑子有些不清醒，她将身子凑的很近，她口中嘟囔着，“我……我知道！”
　　“今天……今天是个好日子！嘿嘿。”克丽丝傻笑了两声，看起来可爱的紧，风清灼一把将她抱到了自己的腿上，有些无奈地道，“怎么回事，趁着我不在偷偷喝酒？嗯？”
　　“你自己的酒量什么样自己不清楚吗？”
　　克丽丝很乖，坐在风清灼的怀里一动不动，似乎是自己也意识到了自己的错误，克丽丝将身子靠近，她将问题反丢给了风清灼，“阿灼，今天是什么日子嘛～”
　　克丽丝的尾音上扬，风清灼其实很喜欢醉酒的龙，她很乖，就在自己的怀里躺在，哪也不去，那双染上了水雾的眸子里也满是自己的模样。
　　风清灼伸手，她借着克丽丝的手，将自己手上的油纸包给打开了，“你看看，这是什么？”
　　克丽丝探头，凑过去看，“月饼？”
　　“所以，期期你再说一遍，今天是什么日子？”风清灼凑到了她的身边，轻声问到。
　　“我都没有注意到诶，”克丽丝小声嘀咕一句，她的声音很轻，突然开口，甜甜地道，“是月饼节！今天居然是月饼节！应该吃月饼！所以……克丽丝抬眸，望向风清灼，“所以，阿灼，这是什么馅的月饼～”
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-07-2135:40:35~2024-07-2235:59:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50337795瓶；沉香5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

131
第131章 
　　◎有病◎
　　风清灼抬眸,朝着克丽丝望去。
　　而克丽丝则是顺着她的动作，抬起头，竟是与风清灼对视一眼,只见她不知何时从储物袋之中拿出了一把小刀，她那葱白的手指之间捏着一把银白色的小刀，小刀看起来很锋利,刃锋清澈，削铁如泥,却被风清灼玩弄于手掌之间。
　　风清灼早就发现了克丽丝的目光，她冲着克丽丝微微一笑,此时，克丽丝这才注意到,她的阿灼少见地上了妆，仅仅是寥寥几笔勾勒出了完美的眉形，她的手肘撑着头，修长的脖颈上扬，露出了一个浅红色的淡淡咬痕，那还是她昨天夜里咬的，谁曾想,龙确实是太过于用力，齿痕到了现在还没有消。
　　克丽丝的呼吸重了些,风清灼仅仅凭借着手中的小刀,有些像是挑衅地在克丽丝的面前舞弄了一番，最后,风清灼手中银色的刀锋反射出了寒光,她眉眼妩媚,危险却又足够吸引人。
　　一时间,克丽丝觉得有些口干舌燥，她抿了抿唇，从自己的灵窍空间之中拿出了一杯清水。
　　此时的克丽丝耳根子都红透了，她在心中小声地嘟囔了一句，今年秋季的空气还真是燥热，说完，克丽丝一口将水杯之中的清水给饮尽，那甘甜的清泉一瞬间就驱散了自己大脑之中，那些突然冒出来的旎旖想法，也一下就清除了自己身体上的燥热，但又因为克丽丝喝得实在是太急，这些水就这么顺着锁骨滑入了更深处。
　　这才刚喝完，风清灼转手就这把小刀递给了克丽丝，随即又将人拉到了屋外的石桌前坐下，风清灼坐在了克丽丝的身旁，两人靠得很近，风清灼几乎是咬着耳根地在克丽丝的耳边说道，“期期，你自己尝一尝不就知道了？”
　　“？”克丽丝赶忙扭过头，脸微红，也不知道是不是自己的错觉，她总感觉阿灼刚刚好像在哄小孩，于是，克丽丝低头，望着自己刚刚从风清灼的手中接过的东西，黑龙一脸疑惑，“等等，刀子？？？不是，你干嘛？为什么还要叉用子？”
　　“我要刀叉干嘛？”
　　克丽丝满脸不解，她盯着刚刚被从油纸之中剥开的月饼，面对这样大小的月饼，搞得她直接被硬控住了了一段时间，克丽丝陷入了沉思，虽然这月饼比她以前所见到的那些都大，直径足足有两尺之大，她歪头，目光始终凝视着自己手上的小刀，心中道，我寻思着这小小刀叉也不管用啊，哪有人会拿小刀去切脸盆的？
　　克丽丝用着这把小刀比划了很久，由于月饼确实是太大了，都有大脸盆子这么大了，克丽丝低下头，沉默地凝视了良久，最后，她抬起头，指着站在一旁，正在用鸟喙梳理羽毛的小鸾鸟朝着风清灼问道，“阿灼，这小家伙能吃东西吗？”
　　秉承着它既然来都来了，那自己总得问一问，今天可是八月十五，再怎么说，中秋也是个团圆的节日，就是要一家人整整齐齐的才好，要是让这小家伙看着她们吃，那得多尴尬啊。
　　“吃！”风清灼还未说话，冰鸾此时也不梳理羽毛了，直接飞到了桌面上，站在月饼旁边，谈道要吃的那一刻，克丽丝甚至从它那双深蓝色的眸子之中迸发出了极其明亮的光芒。
　　自从那日冰鸾剑被拔出之后，风清灼始终都没有拿血祭剑，倒也并不是风清灼不想，而是现在的冰鸾剑成长的太快，风清灼所找来的猎物它都有些看不上了，而想要让这家伙乖乖地回到剑鞘之中那可不简单。
　　都说了请神容易送神难，这句话确实是真的，这冰鸾剑居然想要吞噬渡劫期的修士血肉，这简直就是在与她说笑。
　　倘若是几千年前，那自己还能够想想办法，但是，要知道现在这是什么年代？这可是灵气末路的时代！渡劫期的修士又不是什么烂大街的玩意，那可是足够担任一个宗门的开山鼻祖的存在，平日里就连见到一个大乘期修士都困难，更别提渡劫期的修士了。
　　这话听了就连风清灼都直摇头，皱着眉头不停地与冰鸾剑道，“你这家伙莫不是在与我说笑？”
　　既然风清灼拿不出祭品，那么没有办法，冰鸾剑也就无法归鞘，现在就干脆一直在克丽丝与风清灼还有龙魂，一人两龙之间成功地成为了这第四者，虽然不知道这第四者是什么意思，但是对于许久都没有出世的冰鸾来说，这确实是好事，好奇宝宝对什么东西都好奇，就是看不懂眼色，不懂得见机行事，经常打扰她们两人私人空间罢了。
　　风清灼给的小刀很锋利，这东西可不是凡品，别看外表朴实无华，上面虽然说并没有什么特殊的纹路，但是那银色的寒光无不表明了这至少得是一把灵器，甚至……很有可能是那传说之中的仙器。
　　这还是克丽丝操控着这把小刀，切月饼的时候感觉出来的，她轻而易举地就将这么大的一块月饼分成了四等分。
　　“是红豆沙的诶。”克丽丝凑上前，月饼还是热的，红豆的香味浓郁，刚刚切开，这属于红豆沙的香味就铺面而来，金黄色的饼皮看起来很是酥脆，内里红褐色的豆沙馅料撑得很满，豆沙看起来很是细腻，克丽丝甚至一点都不怀疑风清灼的品味，阿灼能够带回来的东西那自然是最好的。
　　克丽丝格外喜欢甜食，只因为吃一些这种甜甜的东西总是能够让人的心情变好。
　　很快，风清灼又从储物袋之中取出了四个瓷盘，而克丽丝则是很默契地用小刀将这四块分好的月饼摆放在瓷盘上，按照顺序，分别摆放在了一人、一龙、一凰与自己的面前。
　　“你们要叉子吗？”风清灼又从自己的储物袋之中拿出了一些新的叉子，一那把小刀一样，从外表上来看朴实无华，仅仅从外表上来看，这些叉子就与刚才的小刀明显就是一套，也就是说……这叉子也是灵器。
　　冰鸾听到了声音，只是扭过头，朝着风清灼看了她，看完之后，它就立刻将脑袋扭了回去。
　　而龙魂更是冲着她翻了个白眼，它们一凤一龙根本就没有手，你说说看，这叉子除了她自己之外还有谁能用？真是司马昭之心路人皆知，明明就是问克丽丝的，还一定要带上它们两个，它真是服了这一对小情侣！
　　“你从哪里弄来得这么多小玩意。”克丽丝瞪大了眼睛，她用力地搓了搓自己的眼睛，看到平日里珍贵的灵器居然被用作餐具上的刀叉，一时间，擅长炼器的与不擅长炼器的都沉默了。
　　“我猜你会喜欢。”说完，风清灼又给了克丽丝一把银色的小叉子，看起来很漂亮，一入手，克丽丝就感觉到了这件灵器的重量，只是，它能够做什么呢？
　　“好神奇。”克丽丝的眸子一亮，她伸手接过叉子，第一次用刀叉尝试着分食红豆沙月饼，刚入口，当她的舌尖触碰到月饼中间的红豆沙时，她就意识到，这红豆沙极为细腻，香甜的味道一下子就在龙的舌尖扩散开来，入口还是热的，外皮的酥脆与馅料的香甜简直就是绝配。
　　克丽丝开心地眯了眯眼睛，她又切了一小块，再次尝了一口，虽然这个月饼本身也不小，但是在场的几位都是吃货，特别是龙魂与冰鸾，都不知道多少年没吃东西了，一进食起来就没有克制，只知道吭哧吭哧地埋头苦吃，不过一会儿就将盘中的月饼就给吃完了，可谓是连盘子都舔干净了。
　　此刻，一凰一龙抬起头，此时，它们极为默契地望着坐在自己面前，正在以一种格外优雅的姿态进食的风清灼，当然，这一龙一凰的目光格外炙热。
　　风清灼的注意力不在它们的身上，一直盯着她根本就没有用！当意识到这个道理之后，一凰一龙转换了目标，竟是齐刷刷地朝着克丽丝看去。
　　于是，克丽丝一抬头，就看到了一双金色的龙瞳与一双深蓝色的瞳孔，克丽丝呆愣了一下，CPU都给她干烧了，青年龙缩了缩脖颈，克丽丝弱弱地举手，“你，你们……”
　　克丽丝可不像风清灼那样，她的脸皮薄，受不了这种眼神，于是，克丽丝就朝着风清灼使了个眼色。
　　一人一龙早就在姻缘石之下立过了誓言，心意相通，现在根本就不需要外力的协助，克丽丝一挤眼，风清灼就立刻懂了她的意思。
　　克丽丝：“怎么搞的，你家冰鸾饿死鬼投胎啊？你怎么还虐｜待灵剑啊？”
　　“？”风清灼愣了片刻，也冲着克丽丝挤了挤眼睛，很不客气地回击道：“怎么？你家那只龙不也是？”
　　“不管，我可是吃饱了。”克丽丝三两下将自己面前的东西给吃完，她双手环臂，冲着风清灼挤了挤眼。
　　“那叉子有聚集灵气的作用，增加饱腹感，让你没有这么容易饿。”风清灼以眼神回到。
　　克丽丝的视线飘向了屋外，她的手指划过了石桌，在桌面上成了一朵小花，再然后她的指尖指向了门口，意为，“今天是不是有花灯，我们走？”
　　“好。”风清灼微微颔首，算是对于克丽丝的回应。
　　龙魂就看着她们以眼神交流，忍不住在心中骂道，神经。
　　小冰鸾又扇了扇翅膀，它的脖颈伸长，见这两人几乎都要将眼睛给翻成白眼了，实在是忍不住，也干脆在心中骂道，有病。
　　这话自然是不敢说出来的，因为风清灼从储物袋之中取出了好几包用不同颜色油纸包好的月饼，看起来就是不同口味的，整齐摆放在桌面上。
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-07-2235:59:05~2024-07-3535:50:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：君桥1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：景林落5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

132
第132章 
　　◎愿闻其详◎
　　当然,在面对这些好吃的时候，从某种意义上来说，龙魂与冰鸾总是能够达成共识,在这种方面，它们总拥有着一种难以言说的默契。
　　一龙一凰刚掌握身体不久，它们的吃货属性使得它们无法拒绝这两人的请求,更何况，没有人想要去当两个小情侣之间的电灯泡。
　　因此,当风清灼表示自己要与克丽丝出去一趟，顺便将自己带来的吃食全都摆放在了桌子上的时候,一凰一龙自然是举双手赞成，表示同意。
　　冰鸾盯着桌子上的月饼,眼睛亮了亮，看起来也是满意极了，对于这两人的去向没有任何的询问。
　　反倒是龙魂甩着尾巴，站在克丽丝的面前，与她道，“祝你玩得开心。”
　　突然被叫住，原本觉得自己还有些偷偷摸摸的克丽丝一下子不好意思了起来,她悄悄地缩了缩脖颈，觉得自己现在有些像想要与恋人出去玩,将自己的孩子丢在家里的那种不负责任的家长。
　　龙魂走上前,尾巴用力地抽了抽她的手背，“得了吧,你就别装了。”
　　“知道你心里都要乐开花了。”龙魂一下子就将克丽丝的小心思给点破,克丽丝咳嗽了两声,求饶道,“拜托，别这么损。”
　　“回来给你带好东西。”
　　“顺便……”克丽丝用眼神瞥了瞥呆在一旁的冰鸾，双手合十，小声地与龙魂道，“帮忙照看一下它。”
　　龙魂有些不悦地撇了撇嘴，但是最后又耐不过克丽丝的请求，只得点了点头，“行了行了，我知道了，回见。”
　　“嘿嘿。”克丽丝笑了一声，她挠了挠头，看起来有些傻里傻气的，站起身就跑到了风清灼的面前，克丽丝熟练地握住了风清灼的右手。
　　“交代完了？”风清灼挑眉，忽然发觉今日的克丽丝心情好像很好。
　　“嗯嗯。”克丽丝点头应了一声，又用身子推了推她，小声道，“走走走。”
　　“不会有事的。”
　　“快走快走。”克丽丝拉着风清灼的手，一下就跑了起来，她跑得很快，再加上又有些突然，这下弄得风清灼差点摔一跤，好在克丽丝手上握的很稳，一下就搂住了对方的腰，轻声道，“小心。”
　　“没事吧？”克丽丝又问到。
　　“没事。”风清灼回握住克丽丝的手。
　　＊
　　“在弱水之畔放花灯，这些人也是想的出来。”这是克丽丝对此的第一印象。
　　克丽丝微微地摇了摇头，虽然她也觉得这地方很有意思，就是有些不符合常理，她牵着风清灼，在人潮之中穿梭，克丽丝小声地道，“今天来的人好多。”
　　“嗯。”风清灼答到。
　　“不过我还是不明白，在弱水上放灯，难道不会沉底吗？不是说弱水之上就连一片鸿毛都得沉下去吗？”克丽丝托腮，小声嘀咕着，她望着满河的花灯，一时间陷入了沉思。
　　站在不远处的一名摊贩听到了克丽丝的话，脸色一变，接着就朝克丽丝唤道，“等等，这位同学，你过来一下。”
　　“？”克丽丝有些迷茫，伸手指了指自己，“你是说我？”
　　“是。”黑发女子叉腰，“这位同学，你难道没有学过弱水的使用方法这门必修课吗？是不是在宗门学堂里面没有好好学习……不对，我看你这么年轻，是从学堂里面偷跑出来玩的？得了，快跟我回去，我是学堂长老，负责检查今日学生的出勤情况。”
　　说完，黑发女子还举起手，甚至给克丽丝展示了一下自己手头的证件，证件上面白纸黑字写的清楚：月央，学堂长老。
　　“啊？”克丽丝顿时哑口无言，一时间无言以对，她直接瞪大了眼睛，满脸写着不敢置信，不是，这些都是什么东西啊！
　　克丽丝赶忙望向风清灼，眼神之中满满的无辜，那小表情看起来又无助极了，克丽丝努努嘴，向着风清灼传音道，
　　“不是，你们合欢宗怎么回事啊？怎么还有长老负责查岗的？而且我不是学生啊我！我只是一条龙！龙上什么学堂！！！”
　　“再说了……我都已经高中毕业很多年了！！！更何况，即便在龙谷我也已经渡过了幼年期，倘若龙谷有学堂的话，那我也早就已经毕业了啊！这都是哪跟哪啊，我跟学堂八竿子打不着关系了吧！”克丽丝有些抓狂。
　　风清灼忍俊不禁，瞬间传音，说话之中还夹杂着几声轻笑，她道：“她是在夸你太年轻了，要不然我们去学堂进修一下？”
　　克丽丝急了，再次传音与风清灼：“喂喂喂，你你你，你别笑啊，要去你去，快和她好好说，谁家好人半道出来约会还要被抓进学堂的啊？！谁家好人在学堂里面约会啊！！！”
　　传音了半天，克丽丝也算是感受到了自己身后那股炙热的视线。
　　此时，早就已经高中毕业不知道多少年的克丽丝在此时莫名感受到了来自班主任的威压，她忍不住吞了吞口水，学生时代的事情早就已经是上辈子了，这件事情与她而言都已经过去了很多年，只是……她身上的那股子学生气还没有退，甚至……还是有些始终难以掩盖。
　　“你看什么看？不好好学习就知道出来玩，现在连弱水花灯的原理都搞不明白，还不快些回宗门去，不将这个知识点学明白就别到处乱跑，以后要是遇上了正道修士攻城，那岂不是。”
　　黑发女子伸手指了指一旁，面壁着墙壁，排排站着的几名年轻的小修士，
　　“我就猜到你们今天会逃出来玩，都知道中秋佳节，学堂的防守最为薄弱是吧，快来这边站好，再待一会儿，看看还能不能遇上别的，晚些我送你们回学堂。”
　　克丽丝感受到了威压，下意识地想要走过去，但是，她突然意识到了好像有哪里有些不太对劲，一下子就停住了脚步，克丽丝倏然抬头，定神一看，一眼就捕捉到了一个熟悉的身影，这……这不是冬雪央吗？她旁边那个……那不是春桃吗？
　　这两人低头站在这里，手中还拿着一盏花灯，垂头丧气的，害她差点没认出来，克丽丝直接噗嗤地笑了出来，她走过去，很不厚道地笑道，“怎么搞的，你们也‘逃学’出来幽会了？”
　　冬雪央：“？”
　　春桃：“？”
　　冬雪央承认，此时此刻，在她们两最为脆弱的时候，遇上了最不想遇上的人，既然夏未期在这里，那么……这不就意味着，她阿姐也……也，也在？
　　此时此刻，两人的眼中充满了惊恐，那是一种恨不得将自己的脑袋直接埋进地里、恨不得用面罩将自己的脸给捂住的眼神。
　　“嫂子。”冬雪央急忙改口，她有些尴尬地朝着克丽丝打招呼，身子更是不好意思地往墙边上靠了靠。
　　“夏小姐。”春桃也朝着克丽丝唤到，动作恭敬。
　　在这种地方偶遇上这两人，克丽丝是没有想到的，这件事情简直就比自己从学堂之中偷跑出来玩，因此被学堂长老给抓着回学堂还好笑，原本克丽丝还有些不情不愿的，现在好了，这下是真的遇上亲人了。
　　克丽丝直接站在了两人中间，抬起头，身子站得笔直，颇有一种她不是在罚站，而是来领奖的感觉，克丽丝站在c位，感觉差一点，她就要举起手，高声呼喊我们是冠军了。
　　“月长老，可能是搞错了。”冬雪央脸皮薄的有些受不了了，她赶忙与学堂长老解释道，“她是我阿姐的道侣，真的不是学堂的弟子啊。”
　　“是啊是啊。”
　　“这一定是搞错了。”春桃在一旁，赶快补充到。
　　春桃与冬雪央赶忙在一边上附和，开玩笑，这两人在她们身边多呆一秒她们都受不了，还要不要脸了，这么丢人的事情也能够遇上。
　　“不不不，我就是学堂的，我非常想学习一下弱水的使用方法这门必修课。”克丽丝见状，赶快举手回应到。
　　春桃：……
　　冬雪央：……
　　“阿姐！”冬雪央突然抬头，泪眼汪汪。
　　“大小姐！”春桃抬头，好像看到了救星。
　　“嗯。”风清灼从黑暗之中走来，轻声应到。
　　“圣女大人。”月央见到来人的模样，赶紧低下头，恭敬到。
　　“月长老，这件事情是你误会了。”风清灼伸手拉住克丽丝，“她是我的道侣，不是学堂弟子。”
　　“啊？”月央愣了一会，然后又抬眸望向了冬雪央与春桃，“那她们……”
　　“月长老，我们回学堂，回学堂！！！”冬雪央与春桃赶忙说到。
　　“十分抱歉。”月央极其恭敬地与克丽丝道歉，“那在下就不打扰二位了。”
　　闹剧结束，为了赔罪，月央送了克丽丝一份花灯的材料，便带着这些偷跑出来的学堂弟子们离开了。
　　＊
　　“阿灼，你有什么愿望吗？”克丽丝有一双巧手，偏偏在这种特定的方面，她的天赋就展现了出来，克丽丝垂下头，动作麻利地将花灯给叠好，她站起身，提着花灯，突然朝着风清灼看了过去。
　　“嗯？”风清灼停顿了一下，她收回了自己的视线，“嗯……”
　　风清灼又摇了摇头，“并无。”
　　现在的生活就很好，她的爱人就站在了自己的身旁，而自己也算是拥有了能够保护她的实力，一切都挺好的，美好的就好像是一场永远不会醒来的美梦。
　　如今她现在所拥有的生活是那个曾经在这个世间流浪的乞儿想都不敢想的，有时候就连风清灼自己也不清楚，倘若再来一次，自己还会遇上白无归，被他带回天玄宗，遇上克丽丝吗？
　　“我不知道这件事情我是不是与你说过。”风清灼蹲坐在克丽丝的身旁，两人坐在河畔，此刻的阿灼看起来很脆弱，也很迷茫，克丽丝将头靠在了她的肩膀上，手中拿着那一盏花灯，“愿闻其详。”

133
第133章 
　　◎归去◎
　　“我有没有与你提起过一个文姓的朋友？”风清灼抬起头,她注视着弱水之中的那一盏又一盏的花灯，这些花灯一入弱水就好像是一条又一条的小舟落入大海，小舟的模样不同,却唯独一点相似，皆是在弱水之中起起伏伏，花灯的光线忽明忽暗,好似下一秒就会沉没。
　　克丽丝先是思考了一下，确认自己没有听过这个人,于是摇了摇头，很肯定地道,“没有。”
　　“嗯……”风清灼突然伸手，一下子就握住了克丽丝的手,指尖轻轻划过手心，引得身旁的人微微颤抖，风清灼缓缓道，“她名文郁舟，是我在北襄国乞讨时候认识的朋友。”
　　“她很有意思。”风清灼又补充到。
　　克丽丝轻微地挪动了一下身子，关于阿灼的前半生，她并没有参与进去,可以说，穿越之神完全不给自己这个机会,毕竟……那个时候自己恐怕还在念大学,思考今天吃什么，明天去哪里玩,克丽丝竖起了耳朵,她对于这些事情很感兴趣,非常感兴趣。
　　风清灼一抬手,就见眼前的龙此时正在目不转睛地盯着自己，她自己的眼神亮得几乎可以发光，而自己就好像是放在砧板上的一块肉，无法反抗，只能够乖乖地躺在那里，任由她的肆意打量。
　　“她，曾经与我提到过，小说、世界、回家、天道、穿越。”风清灼淡然地说出了足够让克丽丝胆战心惊，甚至惊掉下巴的话。
　　“这……”克丽丝的声音一顿，“所以说……这个世界的改变其实早就已经开始了？”
　　“而且，照你的意思说，就是……她也是一个穿越者？”克丽丝若有所思，低声呢喃一句，“穿越者……怎么又是穿越者？这是我今年碰上的第几个了？”
　　“那你那个朋友……她是什么身份？”克丽丝突然有些好奇，毕竟，自己开局就在龙谷，修炼资源基本也没有缺过，甚至还有龙魂这样的指导者，再加上龙族天赋的原因，可谓是打遍天下无敌手，只需要睡觉就能够变强。
　　而据她所知，与自己同为穿书者的温浅金手指也并不低，开局就在宰相府，只不过她拿的是女主剧本，注定要与男主碰上，只是，温浅身上的女主气运不也是一直都存在的吗？
　　毕竟……一上来就选择与反派搞好关系，除了温浅之外，克丽丝在缥缈峰呆了这么久，处了传信弟子与男主，还真就没有见过第二个人，再说了，*从某种情况上而言，克丽丝觉得温浅的做法是极其冷静且明智的，将男主扼杀在襁褓之中，让他注定无法成长起来，也就没有后来所谓的强取豪夺，虐身虐心，这样未来的日子才能够好过一些。
　　“和我一样。”风清灼坦言道，“在北襄国流浪的乞儿多是一些失去了父母，没有亲人，没有家的孩子，没人要的孩子。”
　　“其实，曾经的我真的很怕死人，更怕杀人，也怕别人杀我，你知道的，在北襄国，人命不值钱。”风清灼将头靠在了克丽丝的肩膀上。
　　“但是她与我说，你一旦与他人交恶，闹到最后，只会弄的个不是你死就是我亡的下场，今日不杀日后对方就会伤害你爱的人，你是想与死去的那些姐们妹一样躺在乱葬岗里还是想要站起来保护自己爱的人？”
　　“所以，其实在杀李浩辰的时候，我的内心其实是有过片刻动摇的，可每每想到这些，手中的剑却又始终不愿意推后半分。”
　　谈道这个的时候，风清灼的表情很是淡然，就好像是在说一件稀疏平常的事情，又或者，她就像是在说别人的故事，很难想象，这些话居然是从一个亲身经历者的口中吐露出来的。
　　不由自主的，克丽丝感觉自己的心头一颤，心角猛得抽动了一下，她猛得将风清灼抱住，即便面上淡然，但是早就与风清灼在姻缘石下立过誓的克丽丝能够清楚地感受到，风清灼内心的落寞与悲伤。
　　“才不是。”克丽丝闷闷道，“阿灼你还有我，才不是没有人要的孩子。”
　　“我爱阿灼。”
　　“阿灼是我的道侣，阿灼你有没有听过一句话，有家人在的地方就是家，我是阿灼的道侣，自然是阿灼的家人，也就是说……”
　　克丽丝的声音逐渐变小，“有我在的地方也是家。”
　　“龙谷……龙谷里面还有许多小龙崽子，你如果想的话我们可以去抓一只来养，总之……阿灼才不是一个人。”
　　“我会永远陪着阿灼的！”
　　风清灼盯着克丽丝，目光灼灼，克丽丝抱着风清灼，大声嚎叫。
　　风清灼倏然笑了，揉了揉龙的脑袋，“我知道。”
　　“期期，你好可爱。”风清灼的手指戳了戳克丽丝的脸颊，脸窝一下子就凹下去了。
　　克丽丝一楞，但还是抱着她不松手，就连尾巴都一下子就缠了上去，现在的克丽丝好像自己是吊在名为“风清灼”的这棵树上的树袋熊，挂在上面，半天不肯挪动位置。
　　“我能感受到。”风清灼伸手，托住了身上的龙，她又将攀附在自己身上的龙又往上边抱了抱，防止她掉下去。
　　“所以……后来怎么样了？”克丽丝接着问道，“你进了天玄宗，那她有没有进别的宗门？”
　　“嗯……她没有我幸运。”风清灼抬头，好似在回忆着什么，“我被白无归带走之前，她还在北襄国，不过后来听一起乞讨的那些朋友们说，她进了一个沿海的小宗门。”
　　“至于再后来……我也不太清楚了。”风清灼低下头，“她曾说，她有一个妻子，就在海的那一边。”
　　“她说，她要去找她的妻子。”
　　“讨债。”
　　听到这里，克丽丝原本悬着的心终于放下了，好家伙，还好这位朋友不是情敌！
　　“既然阿灼这样说，那我还真的有些想与她上见一见。”克丽丝倏然靠近，飞速的亲了一下风清灼的唇角，在对方没有反应过来的时候又退回，她的动作很快，但若是风清灼想躲，那自然是躲得开的，但是她没有，而是伸手顺了顺克丽丝的头发，将发梢捋至耳后。
　　克丽丝冲着她眨了眨眼睛，“那她什么时候结婚，结婚怎么能没有朋友送礼？”
　　“有机会我得感谢一下她。”克丽丝又吻了吻风清灼的唇，眨了眨眼睛，摇头道，“如果没有她，只怕我的阿灼恐怕真的会变成那个与小师妹抢男友的恋爱脑。”
　　“这不可能！”风清灼抓住了克丽丝的手，一下子就将龙按在了地上，随着这一声响，周围路过的合欢宗修士们都向她们投来了好奇的目光，多数是一些佩服她们大胆的，虽说合欢宗的风气开放，但这毕竟是人满为患的大街上。
　　克丽丝的大脑有片刻放空，显然也没有想到风清灼的反应会这么大，手中的花灯倏然落在弱水之中，一人一龙以龙在下，人在上的姿势躺了许久，克丽丝直接愣住了。
　　“反应好大。”克丽丝有些无辜地望向了压在自己身上的人，虽然黑龙的龙鳞防御力很强，但是被压着还是有些不舒服，特别是自己背后的青石板地面，如果换成满是金币的地面，那自己非常乐意被多压几次。
　　“快起来，你要压到什么时候。”随着周围的围观群众愈发地多了起来，克丽丝脸皮薄，气鼓鼓地推了推身上的人，“要是被人认出来了这……这。”
　　克丽丝小声说着，周围的人到底还是认出了风清灼的模样，小声交流着，“你看，这上面这个好像是圣女大人啊。”
　　“好像是诶。”有人小声道，“不愧是我们合欢宗的下一任宗主，玩这么大啊？”
　　“那她身下的是？”
　　“还能是谁，”那人说话的声音一顿，定睛一看，“不对，等等，这被压的怎么有些像是我的导师啊，喂，你快看看。”说完，她又拍了拍一人的肩膀。
　　“好像是诶……”
　　听到这些话的时候，克丽丝只想捂脸装死，她觉得生无可恋。
　　毕竟，风清灼作为合欢宗现任圣女，合欢宗下一任的宗主候选人，成为合欢宗的宗主几乎已经是板上钉钉了，再加上她的那些丰功伟绩，提着鸾鸟剑追着人砍了好几个山头，逼得那人跪地求饶。
　　再者，后来风清灼的画像都被贴满了整个合欢宗，合欢宗上下哪有人不知道她是谁，在这里遇到了，合欢宗上下又多是些喜欢看热闹的，这下一双又一双的眼睛注视着地上的两人，眼睛里面闪着精光，那是准备看八卦的光芒。
　　克丽丝生无可恋，她抬头望天，有一瞬间，她想要将自己的脑袋直接埋进土堆里面，毕竟……大庭广众下，还被认了出来，确实有些丢脸，不过，这一切都要往好处想的嘛……这，忍不了了，她想把世界打爆。
　　不是，这地方明明怎么黑，这些人怎么看到的！！不要再看过来了，想死！还有，你们不敢站过来难道是怕阿灼记住你们的脸提剑追你们半个山头吗？拜托，你们捂什么脸啊，丢脸的人不是我吗？
　　罢了，无所谓了，大家都是成年人了，懂得都懂，都已经合欢宗了，还要什么纯情少女狠狠爱啊。
　　＊
　　“我还没许愿。”克丽丝踢了踢石子，没有商量，两人默契地一致决定走回去。
　　“期期有什么愿望吗？”风清灼突然问到。
　　“没有。”克丽丝毫不犹豫地回答到。
　　“那……”没等风清灼说完，克丽丝以一种极快的速度，张口，快准狠地一下就咬住了风清灼的手指，尖锐的虎牙缓缓地摩擦着指节，有些不开心的黑龙道，“今天晚上，我要在上面。”
　　“听到了没有。”
　　“嗯……”
　　月光穿透树梢，洒在两人的身上，也照亮了两人归家的路。
　　【作者有话说】
　　这里提到的文郁舟是我预收文想写的主角，客串了一下，顺便打个广告《与漂亮人鱼结契后》感兴趣的收藏一下嘛～qwq

135
第135章 
　　◎至少她没疯◎
　　“砰砰砰。”清晨伴随着一声急促的敲门声,从被褥之间伸出一只手，克丽丝有些头疼地用力揉了揉自己的太阳穴，她赤脚下床,实在是有些想不明白究竟会有谁这么一大早来敲她的门，大早上的，还没有睡醒,脑子里面一片乱麻，竟是些昨日夜里的旎旖画面。
　　“唉。”克丽丝倏然坐起身,身上的那些旎旖的痕迹也早就被人贴心地给清洗干净了，清清爽爽,衣裳也是穿戴整齐，克丽丝整理了一下,口中喊了一句，“谁啊？”
　　龙魂就盘坐在一旁，这个时候的龙魂不像是那傲气的小白龙，反而与看门的狗子有几分相似，克丽丝忍不住嗤笑一声，却见龙魂的目光透向了自己，声音淡淡,“是来找你的。”
　　“找我？”克丽丝一楞，随后环顾四周,确实,这屋的另一个有事离开了，现在更是不知道什么时辰,那就定然不是来找阿灼的了,只有可能是来找自己。
　　但是……会是谁呢？
　　克丽丝能够察觉到今天空气中的水汽很重,应该是个雨天,只是……大下雨天来找我？如果真的没有什么急事的话，应该也不会在这种时候特意来上一趟吧。
　　当然，这反而使得克丽丝更加地疑惑了，她快步走到门口，边走着又边理了理自己的衣裳，确定没有任何失态，这才理了理头发，就将门打了开来。
　　敲门的人很急，并且很用力，随着“吱呀”的一声，木门打开，那人遍直接栽倒了，克丽丝手忙脚乱地去扶，扶起来就见温浅眼眶通红，显然是之前曾经哭过。
　　“你……”克丽丝手忙脚乱地把她给扶起，即便是上辈子，遇到这种情况那也是少之又少，第一次遇到还是因为闺蜜失恋了，那男的出轨，对象甚至还是个男的，为了传宗接代才和自己闺蜜谈的恋爱，目的就是想和自己要个儿子，然后再把自己闺蜜踹了。
　　大晚上的，又是暑假，闺蜜哭着抱着酒瓶子来敲自己的门，两人酒劲上头，克丽丝二话不说将闺蜜手机夺了，劈头盖脸地给这前男友骂了一顿，再然后将他的光荣事迹曝光至校园墙，以防未来再有受害者。
　　而这一次，克丽丝在看到温浅模样的时候，这种感觉就愈发地强烈，一定是有什么很糟糕的事情发生了。
　　温浅似乎是想说话，但是这才刚开口，只是说出了一个字，剩下的那些话就卡在了喉头之中，见状克丽丝赶忙地倒上了一杯热水，轻轻地拍了拍她的背，“先喝点水，喝慢些，小新别呛着。”
　　克丽丝坐在一旁，她抬起头望向窗外，今天的天气很不好，她甚至都能够听到淅淅沥沥的雨声，这种天气如果是出去游玩的话，那应该是不错的，只是，如果是出现了什么大事的话……那可就有些不太好了。
　　“你现在所拥有的一切都是不存在的，说到底这只不过是一本书！这该死的世界。”温浅的话语无伦次，刚喝完水，她说得又急又快，长发沾湿在脸上，双目血红，好似来索命的厉鬼。
　　她的声音很大，就连克丽丝也有些被吓到了，她很少看到一个人这么崩溃的表情，崩溃、恐惧、害怕、震惊，所有的表情都凝聚在了那张脸上。
　　“你知道了什么？”克丽丝垂眸，脸色也变得严肃了起来，日子安逸的久了，她还真的差点就要将这些烦心事给抛掷于脑后了，“又或者说，谁和你说了什么？”
　　她的模样使得克丽丝的记忆逐渐复苏，克丽丝的手指微颤，一种熟悉的既视感向她袭来，这……这是不是。
　　“是不是有些像你临死前看的那本小说之中的女主？被虐的可惨了。”龙魂声音很平淡，它说的话有些冷，但是克丽丝知道，她是在诉说事实，你我都知道的一个事实，龙魂的尾巴扫过桌面，从木桌上端起了一杯茶水，放在嘴边，轻呡一口，简直就像是一个退休了很久的老大爷。
　　听到龙魂提起这件事，克丽丝的瞳孔微颤，本以为不会发生的事情却在此时发生了，克丽丝抓了抓头发，心情有些沉重，她只是突然想到了很多年前，那个很普通的一天，同样是这个名为温浅的少女敲来了自己与阿灼的房门，只不过，那一日下着雪，而今天……落着雨。
　　根本没有留给克丽丝更多的时间，就是很突然的，温浅的脸色一变，那副模样明显是慌了神，有病乱投医地一下攥住了克丽丝的袖子，语气之中有些许疯狂与哀求，“猫儿，猫儿它不见了啊！”
　　“消失了……它好像突然就消失了。”
　　“我，我找了，我找了她很久……很久……却，找不到，它的存在就好像被这个世界抹去了一般，我想找人去寻，却见她们一脸迷茫地问到：浅浅，你什么时候有灵宠的，你不是剑修吗？”
　　“我……所以我才，我才想……才想问问你。”温浅的视线闪躲，“我寻不到它存在于这个世界的痕迹，就好像被某种存在刻意抹去一般。”
　　突然被人抓住，克丽丝一楞，逐渐的，原本攥住自己的人手上力道开始变小，最后好像是了力道，垂落下来，就好像是一个溺水的人，见到有人来救她，却在看到那人刚准备下水的那一刻，自己支撑不住，太过激动，因而被湍急的水流卷进水下。
　　“你先别急，好好说话，想好了再说。”克丽丝的龙瞳锐利，她盯着面前的女子，一下握住了她的手，与多年前相比，温浅成熟了不少，但是今日的她看起来又憔悴了不少，身上也沾染上了雨水与污泥，克丽丝叹了口气，拍了拍她的手背，“我至少得知道发生了什么，否则没办法帮你。”
　　“直接被抹去了存在于这个世界上的痕迹？”龙魂皱了皱眉头，“这即便是神仙来了也做不到，难道是天道做的吗？问题是，天道为什么要为难一只灵宠？要知道，如果只是失踪那还好办一些，毕竟现在这世道，失踪的人可多了，不差这一两个。”
　　龙魂侧过头，“但是如果说是一个两个人不记得也就罢了，还能归咎于记忆的问题，人的记忆总是会衰退的，但这是大范围的事假，除了我们之外没有人记得，那这件事情可就玩的有些大了。”
　　“克丽丝，你让她说得再详细一些这件事情很严重。”龙魂爬上了克丽丝的肩膀，它的小爪子抓着克丽丝的肩膀，它探出头，脖颈伸长，显然是对于这件事情也很感兴趣。
　　听到这，温浅好像失了气力，在克丽丝的面前坐下，语气终于恢复了正常，“其实……我也并不是想要麻烦你的。”
　　“只是……”她的声音卡顿了一下，明显是有些不自然，“只是我真的没有办法了。”
　　“对不起。”温浅缓缓地与克丽丝道歉，她低着头，“昨日……我们在合欢宗周围发现了一个秘境……”
　　“就在弱水的正下方。”
　　“这个秘境藏的很深，但是我也不知道为什么，可能是所谓的女主气运，总之就是碰巧进去了。”温浅抬头，“你知道的，这件事情很正常，我现在作为本世界女主，在气运这方面，天道对于所谓的女主总是有所有待，找到这些地方也不是什么难事。”
　　“但是……”温浅别过头，看她的模样，明显是已经缓了过来，她望向窗外，窗外黑沉沉的，气氛有些压抑，屋内有些闷热，温度有点儿高，窗外的雨始终下个不停，她又道，“那里面就与外面一样，一片漆黑，见不到光亮，只是刚刚踏入秘境，我就觉得不对劲了。”
　　温浅自嘲的一笑，她扯了扯嘴角，“你知道的，我也并不是什么不知好歹的人，我也不觉得自己真的能够像是这个世界的女主一样，我只是个倒霉的穿越者，命只有一条，我很珍惜我这一条来之不易的性命。”
　　“当时我就觉得这秘境里面不对劲，那里面一定不对劲，灵气无法在那里面使用，我甚至感知不到灵气的存在，里面很黑，失去了灵气，我就与普通人无疑，一感觉到不对劲，当时我其实转身就想走，但是……猫儿它，它的表现很奇怪，对于这样漆黑陌生的环境，它却表现得极为兴奋。”
　　“有些……有些像是在狩猎之中的野兽。”温浅思考了一会儿，最后找了这样一个形容。
　　“它站在我身前，发了疯似的想要冲出去扑咬什么，但是被我制止了。”
　　“由于有契约的存在，我能够感受它很兴奋，心脏跳得很快，有什么东西在诱惑着它，只是我感觉很危险，打算将点位先标记下来，退回去，下次再说，便带着猫儿先回来了。”
　　“可是我没想到，一觉醒来，猫儿消失了，我一下就想到了那个秘境，去寻到昨日标记的地方，却发现那里哪里还有秘境的影子。”
　　温浅坐在椅子上，她将脑袋埋在膝盖之间，情绪极为低落，仔细去听甚至还能够听到轻微的抽泣声，“我……我醒的时候天还没亮，打算带人去寻，却发现……自己身边的人好像都根本不认识猫儿。”
　　“对，它就好像是凭空消失了一样，就好像世界上根本不存在。”
　　“我问得多了，甚至还有人说我疯了……我，我没办法，所以，想到你们了。”
　　“你觉得呢？”克丽丝别过头，朝着龙魂询问到。
　　“至少我们知道她没疯。”龙魂缓缓道，它用尾巴指了指克丽丝，又指了指自己，“你记得，我也记得。”
　　克丽丝点了点头。

135
第135章 
　　◎耳熟◎
　　“克丽丝,你觉得这件事情应该如何处理呢？”龙魂侧过脑袋，尾巴掠过了克丽丝的脸颊，克丽丝托着腮,说实话，她自己也不知道如何处理。
　　首先，那既然是个秘境,进入之后无法使用灵气，再加上里面一片漆黑,光靠自己一条龙去肯定是不行的，而且,如果只是嘴上说说，没有证据,这也并不能确定猫儿一定就进了那个秘境，就这样傻兮兮的冲过去那肯定是不行的，自己得有一个必须去的理由，而且，进入一个无法使用灵气的秘境，那自己所需要准备的东西就多了，光是疗伤的丹药就得备上好几种。
　　克丽丝只是隐隐觉得自己心头有些不安,她倏然站起身，抬头望向窗外,屋外还下着雨,雨打在屋檐上发出了噼里啪啦的声音，听起来很解压,但是自己的内心却始终无法平静下来。
　　“克丽丝,你难道没有觉得这个秘境很耳熟吗？”龙魂的小爪子扒拉着克丽丝的肩膀,在她的耳边说道,“像不像你在云中城的那只山羊妖哪里所听到的那个故事。”
　　克丽丝瞳孔一颤，脸色倏然一变，杨酒所讲述的那个故事落在克丽丝的耳朵里就像是书中的神话传说一般，那群凤凰为什么要移居到云中城，这件事的原因她可还没有忘，不就是因为丹穴山下面出现了这种事情吗？
　　突然出现的秘境，小世界的灵气枯竭，被拦腰斩断的丹穴山，但是，问题来了，她们这里为何会出现这种情况，合欢宗又没有人成仙？照理来说不应该出现灵气枯竭的情况啊。
　　“不行，我们得去尸骸沼泽找杨酒问上一问。”克丽丝蓦然站起身子，“如果是真的，那可是连飞升之后的仙人都无法抵挡的灾难，光凭借我们……”克丽丝的声音一顿，“光凭借我们可不行……”
　　“不行，这件事情还没有办法确定。”克丽丝少见的声音颤抖，她摇了摇脑袋，只求不要自己吓自己，克丽丝咬唇，好像是下定了某种决定，她朝着温浅说道，“我们先去看一看。”
　　“你应该还记得那地方在哪里吧？”
　　温浅点头，“当然。”
　　“永远也不会忘。”温浅答到。
　　“告诉我，具体位置。”克丽丝抬头，态度很是坚定。
　　温浅赶忙报上了一串可以被称之为精准坐标的地址，这使得克丽丝忍不住多看了她几眼，这么精确，应该走过许多遍了吧。
　　因为走得太急，克丽丝干脆传音于风清灼，传音的内容很短，也很简单，就是那温浅所说的那一串可以精确到经纬坐标的地址。
　　也不知道是不是有什么要紧事，往常都是秒回的阿灼这次并没有秒回，又等了一会儿，依旧没有回复，克丽丝想着也不能就这样干愣地等着，做完这一切之后，克丽丝想了一会，又从屋内找了一些必要的物品，做完这一切，将这些东西都给放入灵窍空间之后，克丽丝心里算是安稳了一些。
　　最后……她站在门口，克丽丝回望了一眼屋内，她随手将门边上竖着的那把红色的油纸伞拿起，克丽丝双手将大门关上，眼神中有些许不舍，她关门落锁。
　　木门发出了“吱呀”声，克丽丝却觉得自己的内心愈发地不安，她的右手握着这把红色的油纸伞，“走吧。”
　　＊
　　两人一前一后地走着，温浅在前，克丽丝在后，克丽丝撑了一把红色的油纸伞，成了这绿色山野之间唯一的红。
　　“你当初为什么不留她的联系方式？”龙魂扒着克丽丝的肩膀。
　　“谁？”克丽丝朝着问到。
　　龙魂：“那只山羊妖。”
　　“你再仔细想想。”龙魂又开口，“我怎么记得你应该是有她的联系方式的，真的没有吗？”
　　克丽丝沉思片刻，这么说的话，其实……好像，“进入过她的灵窍空间算不算？”
　　克丽丝绞尽脑汁，最后也只想出来这样一个可能性，克丽丝一拍大脑，进入过对方的灵窍空间也就意味着两人的灵窍曾经对接过，可以将这个过程想象成拨打电话，既然对方开放过自己电话号码，那么想来自己应该是能够通过这种话方式联系上对方的，如果……对方没有把自己拉黑的话。
　　克丽丝的眸子一亮，“你别说，你还真别说。”
　　克丽丝赶紧尝试着在灵窍空间之中联系对方。
　　此时，远在尸骸沼泽的杨酒正在酒桌上与几只小妖一起搓着麻将，感觉到了灵窍空间之中的振动，手上又输了一把，喝了一些酒的杨酒揉了揉自己太阳穴，平时不管喝上多少，自己都是生龙活虎的，可今日这才一杯，却觉得有些，有些头晕……
　　杨酒站起身，挥了挥手，几只小妖赶紧站起身来，众妖将她围了起来，姿态恭敬地朝着她道，“杨姐，你怎么了？需不需要回屋休息，还是说旧病复发了，是否需要小的上报？”
　　狗腿是狗腿的，只是这些妖直来直往，还不太懂得做人的道理，这话一出，要是被自己大姐知道那自己的妖生恐怕是完蛋了，杨酒挥手丢给他们一些灵石，站起身开口道，“我先回去了，你们慢慢玩。”
　　“记住，别给我乱说话，不让小心你们的脑袋。”
　　说完，便从桌子上站了起来，有些踉跄地走回了屋子，杨酒口中嘟囔道，“真是见鬼了，今天怎么还头疼了呢？该不会是在云中城那次落下了病根吧。”
　　“喂，听得到吗？”克丽丝下意识地问到。
　　“我靠，真见鬼了。”原本刚刚躺在床上的杨酒倏然睁开眼，她一下子就翻滚了起来，不知从哪里来的声音让她瞬间清醒。
　　“见什么鬼啊，是我。”克丽丝又回到。
　　“我靠，你是谁啊。”杨酒又骂了一声，下意思地去摸自己腰上的酒葫芦，忍不住又喝了两口，原本看起来就不太清醒，现在这酒葫芦反而被她当成了什么良药，压了压惊。
　　“不对。”兴许是这两口酒压惊真的有点用，杨酒瞪大了眼睛，她朝着对面开口就骂道，“你这条黑皮臭蜥蜴还好意思来找老娘！”
　　“云中城那次，老娘差点就要被你玩死了你知不知道！！！你这小崽子又来找我干嘛？”杨酒先问候了一下克丽丝的全家，克丽丝揉了揉自己的太阳穴，已经开始怀疑联系上她是不是一个错误的决定。
　　“有事快说，没事给老娘滚蛋。”杨酒脾气火爆，虽然说嘴上没有留情，但还是没有单方面的把链接给切断，其实，只要她将自己的灵窍空间封闭，克丽丝就不可能再联系上对方，但是她没有。
　　“有事，这次真的有事，而且是关系到天下生死存亡的急事。”克丽丝揉了揉被吵得发疼的脑袋，因为是通过灵窍空间所联系的，这就导致传音效果特别好，听得她脑瓜子嗡嗡响，这也太吵人了。
　　“说吧。”杨酒总算是平静了下来，她舒张了一下自己的身体，“不过能让你亲自来找我这一趟，那还真是有意思啊，如今你我同为化神期，你都解决不了的事情难道我还解决的了？”
　　克丽丝切入了正题，她缓慢地穿梭在山野之间，“就是，那日有关于丹穴山下方的问题，凰鸟一族全体从丹穴山撤离，只是因为丹穴山下方的那个吞噬灵气的秘境吗？污染始终向外接扩散，终究有一天会将丹穴山吞噬，因此凰鸟一族才提出的移山计划……”
　　“你……”克丽丝的声音一顿，“你知道那秘境长什么样吗？”
　　杨酒一楞，“你干嘛了？”
　　克丽丝道，“我可能，发现了一个，就在……”
　　明明是在灵窍空间之中，通过灵窍空间的联系一直都是稳定的，但是……在最重要的时候，杨酒屏住呼吸，集中精神准备听对方的话，却在此时当场愣住了，她……她听不到对面那头黑色大蜥蜴的声音了。
　　“该死。”杨酒口中骂了一句。
　　“喂，喂喂，你还在吗？大蜥蜴，你还听得到吗？！”杨酒有些慌忙地冲着对方问到，却始终没有回应，她忍不住又灌了一口酒，此时，本应该温暖喉咙的烧酒却没有起应有的作用，反而使得她浑身冰凉，手脚冰冷，血液都好像凝固了。
　　“不好了！”杨酒从床上跳起来，慌忙地冲出门去，正面却装上了一只妖，身材高大的黑熊妖直挺挺地站在她的门口，爪子上还抱着一罐子蜂蜜，满脸担心，“杨姐，听说你不太舒服，我就带一点蜂蜜，吃了对身体好……”
　　谁知杨酒根本就没有时间听他说的话，飞速地绕过了他，冲向门口，让黑熊妖都傻了，呆愣地站在原地，挠了挠头，杨酒抬起头，问道，“老黑，你知道大姐去哪了吗？”
　　“在……湘南涧。”黑熊妖挠了挠头，“可是杨姐，你不是不喜欢大姐吗？不是见她避如蛇蝎吗？”
　　刚嘀咕两句，现下就失去了杨酒的踪迹，这哪里像个病人，反而生龙活虎的，黑熊妖抱着自己一罐子的蜂蜜，忍不住叹息了一口气。
　　“没声了。”克丽丝抬头，望向龙魂，面色沉重，“可能是有干扰。”
　　龙魂摸了摸下巴。
　　“温浅，你再与我多说说昨天发生的事情吧。”克丽丝抬头，叫住了前面的人，莫名的，她觉得自己就像是小说里面作死的主角，一般情况下，来作死的人都是这样的，荒郊野岭，什么都不清楚，来了就是送人头。
　　千里送人头，礼轻情意重啊。克丽丝苦笑一声，心中想到。

135
第135章 
　　◎不可能◎
　　“克丽丝,你觉得是什么东西能够干扰到灵窍空间内的通讯呢？”龙魂探头，它换了个动作，直接就挂在了克丽丝的肩膀上,两只小爪子正稳稳地抓着克丽丝的衣裳。
　　要知道，在丹穴山那一次，克丽丝甚至是已经站在凤凰神鸟的门口了,那可是人家的地盘，但是即便是这样,她与杨酒不还是照样，该怎么交流就怎么交流。
　　可问题其实也就出在这里,即便强如凤凰神鸟都无法切断克丽丝与杨酒之间的传音法术，但偏偏到了这里,她甚至都没有进入秘境，这传音法术就被切断了，那是不是意味着，这秘境之中的人甚至强于凤凰神鸟那家伙呢？”
　　“虽说凤凰神鸟那家伙受伤了，就躲藏在丹穴山中某一峰的洞穴中，但祂本身的修为还是摆在那里的，实力强大,既然……这洞中的家伙要是比凤凰神鸟还强……那岂不是……倘若这秘境之中的家伙想要温浅死，那简直就是动动手指的事情,根本没有任何的反抗之力,但是祂没有，这可不可以意味着,祂兴许对于闯入者并没有恶意呢？”
　　“那可不可以解释为,相较于龙神与凤凰神鸟而言,这秘境之中的家伙还算是和蔼可亲的呢？”克丽丝的思维发散,试图将一切都往好的地方想。
　　温浅轻轻地摇了摇头，“我当时只是觉得那个地方给我的感觉很不好。”
　　“被压制住灵气并不是最为难受的，最为让人难以容忍的是一人处于黑暗中的无力感，就好像要被那片黑暗给溺死，在那片空间里，灵气就是我们平日里所呼吸的空气，失去了灵气，就好像是离开了水的鱼，最后的结局必然是被太阳给烤干。”
　　“事实证明，有些时候属于天道女主的第六感还是要相信一下的。”温浅很是勉强地扯出了一抹自嘲的笑，眼神之中流露出来的更多是对于自己的无力与嘲讽。
　　克丽丝眼珠子一转，神情若有所思，“你觉得我们两人解决的了这件事情吗？”
　　温浅毫不犹豫地摇头，“不可能。”
　　“那你觉得我们是去干嘛的？”克丽丝托腮。
　　温浅的脚步顿了一下。
　　“温浅，你可听说过丹穴山？你又可曾听说过龙谷。”克丽丝随手从路边扯了一根杂草，叼在口中，一步一步地走到了温浅的身旁，“这件事情牵扯到的事情很多，很复杂，也就是说，在里面我们兴许会遇上传说中的神明也不一定。”
　　“那你为何愿意与我走一遭？”温浅的表情有几分疑惑，倘若是她自己，大抵是做不出来这种事情的，你若真的谈两人之间的情分……又有几分情分可以谈呢？
　　克丽丝璀然一笑，表现的大义凛然，“因为出了事情就是需要有人来解决啊，我*还想要再这个世界多活几年呢，要是这世界出了问题，那我又能去哪里呢？”
　　“没办法，谁让上辈子我死了嘛。”
　　嘴上这样答，克丽丝心中想的却是：还不是感觉这件事情的危险系数并不算大，倘若你在秘境之中真的遇上一个对你有敌意的神明，别说是有女主光环了，就算是天王老子来了也不好使，机遇与风险并存，这很合理。
　　“不过……你既然都说了那秘境的入口不见了，那我们现在所能够做的恐怕就只是将周遭仔细地检查一下了。”克丽丝再次与温浅强调了一遍这一点，试图是想要将自己内心的不安给压下。
　　“大概还需要多久。”又过了一会儿，克丽丝朝她问到。
　　“就在这里。”温浅停了下来，而此时，天上的雨云也逐渐散开，雨过天晴，天边挂着一条绚烂的虹。
　　伸手拨开原先用大红色的树叶所做的标记，克丽丝收了伞，她凑到温浅的身旁，目光朝着地上看去，确实，就如用温浅之前说的那样，那里什么都没有，只有一个小土坡，看起来很不起眼。
　　“你就是靠这个辨认地方的？”克丽丝伸手，指了指温浅手中的那一片大红色的树叶，在绿色的树林里面出现一片这么红的叶子确实很抢眼，但这是否有些太过于草率了呢？毕竟叶子这种东西，一阵风来了就能够将它吹走。
　　似乎是从克丽丝的眼中看出来不信任，温浅暼了她一眼，涨红了脸，解释道，“你不信我可以，但是这片红叶其实是一件灵宝，用于寻人的，你仔细去感受一下，就能够感受到其中蕴含的灵力。”
　　温浅将叶子握在手中，好似变戏法一般地不知道从哪里摸出了一小撮白毛，温浅将这一小撮白毛绑在了叶片上，很快，这片红色的叶子就开始动了起来，好像有生命一般，最后直接插进了两人脚下的地里。
　　克丽丝看得有些新奇，她与温浅对望一眼，“所以说……该不会，那秘境其实是在地下吧？”
　　克丽丝环顾四周，分析了一下这里的方位，“你仔细分析一下这里的地貌，说实话，我们要是一直向下挖的话很有可能会挖到暗河。”
　　“黑暗、潮湿……”克丽丝口中嘟囔一声，隐约觉得自己好像是察觉到了什么。
　　“那我们挖挖看？”克丽丝从灵窍空间之中摸出来两把铲子，强行将另一把丢给温浅，自己先一步吭哧吭哧地朝着地下挖了起来。
　　见着克丽丝这般卖力，温浅也伸手接过铲子，朝着下方挖了起来。
　　“咔嚓。”这一铲子又一铲子下去，好像真的挖到了什么，克丽丝连忙给温浅打了个手势，她改铲子挖为用手一点一点地扒拉，最后终于露出了那东西的模样，那是一块石碑，石碑的正中央，有一个圆形的小洞。
　　克丽丝伸手一点一点地抹去石碑上的尘土，最后，她终于发现了其中的蹊跷，那上面有一行小字。
　　克丽丝深呼吸一口气，一种熟悉的感觉涌上心头，她垂头，望着自己脖颈上的那一枚古朴金币，心脏狂跳，她毫不犹豫地将那枚金币按进了圆形的小孔之中，随着“咔嚓”的一声响，果然，正正好。
　　石碑之中涌现金光，有那么一瞬间，克丽丝想抽自己一巴掌，明明都说好了，不要作死的，只是也不知道为什么，确实就是鬼使神差的，自己就将那枚金币放了上去。
　　＊
　　黑暗的死地之中，突然响起了一声巨大的龙吟。
　　伴随着一声龙吟，被永困于地下的黑龙露出了她的模样，尽管，那只有一副尸骨。
　　睁开眼就见到这副场景，她与温格已经算得上是极为熟悉，毕竟……她在艾温那里早就见过了温格。
　　克丽丝止不住地颤抖，一种悲凄之感不由得从内心涌上，出现在自己记忆之中的那一幕幕场景又突然浮现在眼前，她感觉自己的脑子里面很乱，就连自己的声音有些许颤抖了起来。
　　克丽丝咬唇，声音发颤地吐出了那两个字，“温格。”
　　是，黑龙……温格。
　　怎么可能呢？克丽丝下意识地摇头否定。
　　她为何会死在这里？死在这个永无天日的地方，不可能，绝对不可能，这样的一条传奇的巨龙也有死去的一天？还是在这种地方？不可能，克丽丝不敢相信，也不敢接受。
　　龙骨巨大，克丽丝抬起头，有一瞬间她好像幻视了自己第一次来到万兽秘境，见到通往秘境之中的那两幅龙躯的时候，本以为一次又一次的入梦是因为她还活着，只是克丽丝万万没有想到，居然会在这种地方见到了温格的尸骨。
　　克丽丝有一时的失语，她不知道如何与艾温解释，更何况，自己的脑海之中时不时能够浮现温格年少时候的记忆，那段记忆实在是太过于久远，久远的就连克丽丝自己也有一些记不清楚了，唯独那段记忆之中的欢快的永恒铭刻在记忆之中的。
　　克丽丝呆呆地站在原地，面前的这一副巨龙的尸骨实在是太高，太大了，克丽丝甚至有一瞬间觉得，即便是自己变化为龙躯，恐怕也难以达到温格的腰间的高度，她与对方对望，中间好似隔了不知道有几百年。
　　空洞的龙瞳之中闪过一抹金黄色的亮光，就在克丽丝与她的眼睛对视上的时候，那一抹金光直接灌入了克丽丝的眉心，大摇大摆的冲进了灵识海之中，顷刻间，打量且破碎的记忆涌入了克丽丝的神识之中。
　　由于这记忆的份量实在是太大，太多了，克丽丝捂住眼睛，一瞬间蹲了下来，口中无意识地呼着，她的双手抓紧，几乎是以一种想要将自己眼珠子口出来的力道，疼得恨不得满地打滚，口中无意识地呢喃着，“痛……好痛。”
　　鲜血从眼眶中流淌了下来，原本深红色的龙瞳在此时竟是变为了血红，那是鲜血的颜色。
　　龙魂赶忙上千拍了拍她的肩膀，“克丽丝，放轻松，放轻松，千万别把自己代入进去。”
　　“保持本心，不要忘了你自己是谁。”
　　古老的传承就是这样，上古的传承仪式就是这么简单粗暴，当然，随着这些年的发展，如今所留下来的那些传承已经是经历过多次的迭代改良，进行传承的过程不知道温和了多少，早就不是上古时期那样，但凡是一点没有满足，那这传承就会变成催命符，机遇与危机并存，接受一个传承与赌命差不多的情况了。
　　对于传输记忆这件事情，龙魂可谓是熟悉的不能再熟悉了，它本就是巨龙记忆的化身，是所有记忆的集合体，在她人记忆的冲刷之下，如果想要保持本心其实是一件既危险又困难的事情，这也就意味着，一个弄不好，丢失心神，很有可能会将这些记忆搅成一团，分不清楚自己究竟是谁，走火入魔的也不少见。

137
第137章 
　　◎你是谁啊？◎
　　“清灼,你为何一直心不在焉的样子？”合欢宗大殿上，合欢宗宗主点了风清灼的名字，“可是你对此次的弱水之灾你有什么更好的解决方法吗？”
　　风清灼定定地望着前方,直到身旁人用手肘推了推她，她倏然站起身，“回师尊,只是我今日有一种很不好的预感。”
　　没有人想到风清灼会这样回答，大殿上安静的就好像即便是一根针落在地上也能够听到声音,坐在风清灼身旁的修士们紧张的要死，事实证明,她们都低估了合欢宗宗主对于自己这一任继任者的包容程度。
　　听到这，合欢宗宗主非但没有质问风清灼,反倒表情严肃，“清灼可知自己这预感是关于哪一方面的？”
　　“是极其要紧事吗？”
　　在大殿之上，合欢宗宗主就当着这么多修士的面，直接朝着风清灼询问了起来，风清灼抬起头，表情显然是也有几分以外，她拱手答道,“回师尊，此时十分要紧,万分火急。”
　　“那你便先走吧。”合欢宗宗主一挥手,抬手就准备让风清灼先行离开，“你我还不清楚,那必然是遇上什么要紧事了,我让几个人与你一同前去。”
　　言罢,合欢宗宗主又点了几个人的名字,挥手便让她们先行离去，也都是合欢宗的精锐，与风清灼算是同辈。
　　“这，风师姐你怎么办到的？”刚出大殿，青衫师妹就好像活过来了一眼，她深深地呼吸了一口空气，朝着风清灼望去，“要知道，从宗主手上拿假可是一件很困难的事情。”
　　“风师姐，你那是没有看到，刚才宗主看你的表情，表情复杂，欲言又止，哈，往日里哪个修士去批假还能看到宗主的好脸色啊。”蓝衣师妹摇了摇头，“风师姐是打算回去陪道侣吗？也对，风师姐对于自己的道侣这般的上心……”
　　“不好。”风清灼的脸色一变，一出大殿，原本站在她肩头的鸾鸟的表情就有些焉焉的，现在她这才走了两步，鸾鸟剑就开始嘶鸣振动了起来。
　　没有再顾及身旁二人的呼唤声，不安的感觉愈发地强烈，离开了大殿，走出了限定的范围，那原本用来防止泄露宗门机密所立下的禁制也就没有了作用，风清灼赶忙用留声术查看了一下克丽丝传音的内容，却只得到了一小串精准的坐标。
　　心中的不安感愈发强烈，胸口滚烫，风清灼的反应极快，赶快朝着那一段详细的坐标飞去。
　　“风师姐，你等等我们。”身旁的两人似乎意识到这并不是一个玩笑话，也马上御剑而行，朝着那道蓝色的流光追了过去。
　　“你是说她的气息突然就消失了？”风清灼感觉自己的右眼直跳，原本站在肩膀上的冰蓝色小鸟被她一把抓住，掐住了脖颈，眼中的暴虐与疯狂清晰可见，“我不是让你好好看住她的吗？”
　　“你别和我置气。”鸾鸟直接一翅膀拍开风清灼的手，“你也知道，我有伤在身，那日与凤凰神鸟之间起了冲突，本就铺垫已久的计划却又功亏一篑，没有将祂吞噬这件事情让我很不好受，没有魔气的滋养，能够做到这个份上已经算是尽力，否则我又怎么会落得个这个模样。”言罢，它突然抬起头，那双蓝紫色的眼睛盯着眼前的人，
　　“风清灼，希望你给我好好记着，你能修魔全是因为我，你是魔，我也是魔，你还要依靠我。”
　　“再说了，你以为你是什么东西。”冰鸾轻蔑一笑。
　　“莫要忘了今日所拥有的一切是谁给你的，如果不是我你早就已经死在不知道哪个地方了。”冰鸾扭过头，“再说了，倘若真的变成个废人，你以为那条龙崽子会喜欢你吗？”
　　“哼。”忍不住冷笑一声，冰鸾道，“你可知道一条黑龙能够活多少年，你若真是个普通人类，那就凭人类那短短的几十年恐怕还不够让她记住你的，。”
　　“你想活下去，我也活下去。”冰鸾的翅膀指着风清灼的心口，锋利的羽翼一下子就划开了一道口子，抬头看着风清灼的脸，眼睛血红，冰鸾知道自己不能再多说，她怕刺激这家伙真的把这具身体给毁了，那么结果只能是两败俱伤，冰鸾摇头道，“算了，我不说了。”
　　“走吧，我们去找她。”冰鸾将声音放缓了下来。
　　＊
　　太突然了，这件事情发生的实在是太突然了。
　　大脑很疼，太阳穴跳得厉害，一抽一抽的疼，克丽丝咬着牙，忍不住地用拳头一下又一下地捶打着地面，希望能够借此减少自己身体上的痛苦，原本风平浪静的神识海就好像遇到了一场台风，平静的识海卷起了飓风，波涛翻滚，灵力紊乱。
　　说实话，自从她穿越过来以后，还从未有经历过这种疼痛，作为一条黑龙，克丽丝拥有这个世界最为顶尖的鳞甲，在同阶级的情况下，几乎没有任何一种生物能够伤害到她，即便是对方高自己几个阶级，想要弄死自己也是一件极为困难的事情，除了在面对凤凰神鸟与龙神的时候，除那之外，克丽丝还从没有尝到如此痛苦。
　　黑龙的尾巴渐渐地蜷起，一阵一阵的抽吸声在空间之中响起。
　　纵然前方一片漆黑，凭借着听声辨位的本领，温浅赶忙跑到克丽丝的身旁，“发生什么了？”
　　温浅并不像克丽丝一样，拥有像巨龙一样好的视力，在黑暗之中，她什么也看不见，在加上在秘境之中失了灵力，更是如待宰羔羊，好在她常年锻炼，身体素质并不算差，这才稍微有了些许自保之力。
　　温浅尝试燃灯，毕竟在黑暗之中行走的限制太多了，可不论怎样，此处没有灵气，哪怕是她用最为基础的火折子都没有办法引火，想尽办法也没有获得应有的光亮。
　　温浅有些手忙脚乱，但她还是凭借着自己的本能，能够感觉到身下传来的拍打声，克丽丝就跟中邪了似的，不断地捶打着地面。
　　这种情况她还真的没有见过，温浅想伸手去将她扶起来，可又怕只是动一下就会产生无可挽回的后果，温浅实在是不知道应该如何处理，她蹲下身子，在她的耳旁轻轻地呼着，“克丽丝，克丽丝。”
　　温浅急得满头大汗，不知如何处理，想到底毕竟是自己将人带进来的，也不能丢下她不管，更何况，这种地方……自己的修为说到底是不如克丽丝的，要是她死了那很难想象自己该怎么出去，说到底，还有这些年的交情，没有多想，温浅从储物袋之中取出了一个黑色的小盒子。
　　小盒子看起来很不起眼，但是随着她的动作，拇指轻轻一推，随着“啪”的一声，一股清新的灵气不断地向外涌出，盒子里面放着的是一小瓶淡绿色的液体，散发着浅绿色的光亮，将这一片黑暗都照亮，那液体之中蕴含着极为充裕的生命气息，这些无不显示着，这里面的是好东西。
　　显然，方才那不起眼的黑色盒子竟然只是第一层的保护，温浅有些不舍地又低头回望了两眼，这原本是给她自己突破的时候用的，再加上，启动这件宝贝她是需要付出一定的代价的，但是这些都另说，现在还是救人要紧。
　　有传说精灵圣水有着能够洗涤灵魂，驱散黑暗的力量，本身自己就是木灵根，这下她可算是将自己的老底都给翻出来了。
　　瓶子上面还有着第三层禁制，除了她以外的人若想要使用，最后的结果只可能是得不到而被毁掉，随着第三层禁制被打开，原本还散发着浅绿色光芒的液体此时就好像被周围的黑暗吸取了颜色，仔细去听甚至还能够听到“滋滋”的被某种东西给腐蚀的声音。
　　禁制彻底的没有了作用，温浅原本握着瓶子的手心开始发烫，掌心出现了一个绿色的符文，她一怔，心中明白，既然已经被打开，那这瓶从那群长耳朵那里弄来的这东西就只能被使用，这是完全没有给她任何能够反悔的机会。
　　温浅扯了扯嘴嘴角，现下也是没有了任何的顾虑，既然用都用了，真要有什么事情也得等她从这里面出去之后再说。
　　到最后温浅没有过多的犹豫，突然想到了克丽丝来时说的话，温浅觉得自己的太阳穴跳的厉害，伸手一拔，口中念念有词，将这第三层禁止接触，温浅一下就将手上的浅绿色液体全都给倒在了克丽丝的身上。
　　这时候不得不庆幸，好在克丽丝并不是修魔道的黑龙，身体里面也并没有魔气的存在，否则真的被这精灵圣水这么一洒，这么一净化，那不死也得去掉她半条命。
　　浅绿色的液体逐渐渗入鳞片之中，原本还在地上疼得打滚的黑龙此时更是难受得说不出话来，原本就蜷缩起来的龙此时缩成了一小团，现在更是疼得几乎要失语。
　　但好在，这精灵族的圣水也并不是完全没有作用，在地上躺了许久，躺得几乎已经感受不到时间的流逝，疼痛感终于有了减轻的痕迹，脑袋之中被塞进来的时候太多了，感觉自己的大脑有胀胀的。
　　克丽丝睁开眼，面前突然出现了一个漆黑光滑的脑袋，那是一条黑龙，只不过……比她大了不知道有多少倍。
　　黑龙伸出舌头舔了舔她的脑袋，克丽丝呆了呆，她忍不住抖了抖身子，往后面退了退，小心翼翼地询问道，“那个，你……你是谁啊？”

138
第138章 
　　◎你看不出来吗？◎
　　这黑龙,怎么搞的，怎么能随便舔别的龙呢？！自己可是已婚的龙！你你你，你倒是别乱舔啊！
　　克丽丝抬起头,然后又被对方用爪子轻轻地拍了拍脑袋，克丽丝被拍得有些懵，只能一下又一下地点着头,她使劲地瞪圆了眼睛，却只能够看到一双与自己不同的金色龙瞳。
　　除了瞳色与身材,其余的一切简直就是自己的翻版。
　　“克丽丝，我等你很久了。”开口便是标准的龙语,克丽丝只觉得自己的脑瓜子嗡嗡的，她揉了揉自己的太阳穴,表情还有些发懵，好在自己这只是大脑卡壳了片刻，还没有直接昏迷过去。
　　克丽丝突然又被黑龙的爪子摸了一把脑袋，脸上出现了不解的表情，她抬起头，“你说你等了我很久？”
　　“等等，你为何知道我的名字？”克丽丝挠头,自己这辈子总共都没活多少年，她为何会知道自己的名字。
　　还有,又是舔舔又是摸摸的,搞的这么亲近，要知道,即便是她这辈子的龙父龙母都没有这样过,她们有这么熟吗？
　　“对。”黑龙抬起爪子,对于第一个问题避而不答,她伸爪一下就将那副龙骨之下蜷缩成一团的狸花猫给抓了起来。
　　小狸花猫的嘴里面好像还咬着什么东西，但是因为此界没有灵气，使得它昏昏欲睡，被抓起来的时候还有些发懵，一下子没有反应过来，它睁着一双溜圆的猫眼，口中紧紧地咬着东西不放，黑龙抓着它的后颈，提溜着小猫，将它丢进了温浅的怀里。
　　随着体力的回复，此时的克丽丝能够清楚地看到小狸花猫儿在口中叼着的东西，那好像是……花灯吗？
　　好像还是金鱼模样的花灯，还挺好看的。
　　只是……难道来这地方真的就为了捡一盏花灯吗？克丽丝有些摸不着头脑，她再次挠头，满脸疑惑。
　　“你……”温浅赶忙伸手将猫儿接住，虽然她听不懂这两条龙的交流方式，但她还是很识趣地没有打扰她们，只是将猫儿紧紧地抱在自己的怀里。
　　她的模样有些像是一个孩子走丢了之后又被好心人给送回来，体验了一次自己珍贵的宝贝失而复得家长，温浅一把抓住了猫儿的后脖颈，语气稍微重了一些，“我都说了，不要一只猫来这里。”
　　“我都说了这里很危险，很危险，你怎么就是不听！”说着说着，温浅的语气里面就带上了哭腔，“是的，我害怕这里，我害怕走剧情，我怕我拥有的一切会失控，会消失，就如同那些虚幻的泡影，终有一日会散去。”
　　“你知道吗，你差点吓死我了。”温浅将猫儿抱在怀里，温热且咸湿的泪水打湿了它黄黑相间的皮毛。
　　温浅缩了缩手，口中下意识地道歉道，“对，对不起。”
　　猫儿只是伸长了脖颈，将口中一直都叼着，不肯放下的东西给放了下来，木质的杆子落在了温浅的掌心，猫儿又用爪子拍了拍温浅的脑袋，示意自己很好，你不要哭。
　　温浅伸手接过，用手摸了摸，试图判断那究竟是什么，信息经过大脑处理之后得到了反馈，是……一盏花灯吗？
　　昨日她们遗漏下的那一盏吗？居然是因为这种事情，所以才特意来这种地方跑一遭的吗？
　　昨日是中秋节，自己给猫儿买了一盏漂亮的
　　原来，猫儿口中一直咬着的是一盏精致的金鱼花灯，纵然这盏灯不论是做工亦或者是用料都不算是顶尖，买它的原因主要是因为这小家伙见着金鱼就两眼发光，恨不得赖在人家摊位不走了，由于一人一猫之后还有事情要忙，秘境不等人，温浅无奈，只得给它买了。
　　这小家伙也很喜欢，叼着这一盏金鱼灯走了一路，在夜市闲逛的时候，不论是走哪都有人夸它漂亮，漂亮的小狸花猫翘着尾巴仰起头，一脸骄傲与自豪。
　　伸手接过金玉花灯，温浅怔愣了一会儿，她侧过头，原本想要教训的话又说不出来了，最后只道出一个字，“你……”
　　温浅欲言又止，最后说道，“你身上为什么这么烫。”
　　漂亮的狸花猫在她的胸口上踩了踩，喵喵喵地冲着她叫了好几声，尾巴轻轻地抖动，似乎是在向她撒娇，希望以这种方式而换取更轻的惩罚，至少……不能罚它的小鱼干。
　　“喵喵喵。”（我不是故意的。）
　　猫儿骤然底下脑袋，认错态度非常之诚恳，表情也极具人性化，温浅咬唇，忍不住又摸了一下它那柔软的小脑袋，苦笑一下，最后深吸一口气，无奈极了，她叹了一声，两指捏了捏它的耳朵尖尖，“罢了，你能回来就好。”
　　可正是因为温浅既不准备骂它也不准备打它，最后只有无话可说的态度反而让猫儿害怕了起来，心中骤然升起了一股危机感。
　　这时，猫儿趴下身子，全身上下都写满了“讨好”二字，它甚至还将尖锐的猫爪给收了起来，生怕伤害她分毫，小心翼翼地用小爪子扒拉着温浅的手，将毛茸茸的小脑袋放在了她的手下，生怕她真的不要自己了，喵呜喵呜的叫个不停，又翘起了尾巴，在温浅的胸前蹭个不停。
　　这么多年的陪伴，温浅又怎么会不知道它的意思，她忍不住冲着猫儿笑了笑，伸手一下就将她给托了起来，举在空中，掌心热乎乎的，小狸花的皮毛那毛茸茸的触感一直都很舒服。
　　“我没生你气。”温浅开口，试图哄一哄它。
　　猫儿却一下子将她给拆穿，又是喵喵喵地叫个不停，温浅只得哼笑一声，“好吧，可能是有这么一点点。”
　　“就一点点。”温浅别过头，义正辞严道，颇有一种你要是不信的话那我就发誓的感觉。
　　“真的，我保证。”竖起两根手指，表情坚定的就好像在立什么誓言，猫儿从温浅的手中挣脱出来，最后从她的衣裳一路向上，伸手矫健且灵活，带着倒刺的舌头舔了舔温浅的手指，有些痒，她忍不住地向后缩了缩，却对上了那双琥珀色的眼睛。
　　也不知道是不是自己的错觉，温浅确实好像是从那它的那双琥珀色的猫眼之中看出了玩味的表情，不，温浅其实有些看不懂那个表情。
　　这很奇怪，自己与猫儿明明已经是多年的好友了，合作非常的有默契，不论是战斗亦或者是生活，一人一猫都是互不干扰的，自己更是将她当做自己这辈子最为亲近的亲人，可是……为什么，那双湿漉漉的琥珀色猫眼却隐约透露着奇怪的东西……不，到此为止，不能再想了。
　　不知道为何，温浅觉得好像有什么事情正在失控，她一向不喜欢失控的感觉，失控会让她没有安全感，会让她害怕。
　　温浅转过身子，感觉到猫儿身上的温度愈发地高了起来，明明只是分开了一日不到，它的表现却非常粘人，一开始温浅还以为是因为猫儿怕挨骂，又或者是自己克扣它的小鱼干，所以才来讨好自己，但是……好像与自己想的不太一样。
　　温浅有些发懵。
　　如果温浅上辈子养过猫，又或者是养过什么其它的小动物，她就应该明白，有一种名为发｜情期的……症状，会导致动物的性格改变。
　　“等等，你别再蹭了。”温浅将怀中的一团小毛球给丢到地上，她的表情有些奇怪，手臂就好像被什么东西给灼伤了一样。
　　温浅咬唇，她摸着黑，快速地跑到了克丽丝的身旁，虽然听不懂这些家伙在谈什么，但是……应该比她现在的情况要好上一些，温浅站得笔直，不敢再往猫儿缩在的方向看过去。
　　果然，站到了克丽丝的身旁，即便温浅听不懂她们的语言，但也没有那一次又一次滚烫的磨蹭了，毛茸茸，且带有湿热的触感惹得自己大脑都有些不太清醒了，温浅的心中总算安稳了片刻，心中原本担心此时被一种奇怪的情绪给取代。
　　温浅伸手扯了扯自己的衣领，她看不到周围，这种鬼地方也没有风，她只能用手做扇子，给自己扇了扇风，冷风灌入自己的领口，在场的几位，说到底，就只有温浅是纯种的人类。
　　露出来的肌肤有些红，温浅也看不见，无奈此处无法使用灵力，导致她想要召唤几株有大叶片的植被扇风都没有办法。
　　忽然，又一道声音从头顶传来，温浅一愣，她下意识地朝着克丽丝的方向看去，就发觉她好像也在看着自己，原本大脑放空，不知道究竟在想些什么的温浅懵了，不是，你们谈话怎么谈论到我身上来的？
　　由于语言听不懂，温浅又仔细听了听，发觉那条黑龙好像是在与自己讲话。
　　“她，她在说什么？”温浅凑过去，她小心翼翼地扯了扯克丽丝的衣襟，试图让她翻译一下，那条站在那里，看起来就很强的黑龙究竟在对自己说着什么。
　　克丽丝抽了抽嘴角，她的表情极其的古怪，似乎是在犹豫，但是在温浅的追问之下，她小声地在温浅耳旁，试图以一种她能够接受的话语，开口说道，“那个，你家灵宠的发｜情期，你难道不知道吗？”
　　是了，对于伴侣忠诚的黑龙看不得别人的不忠行为，包括……处理发｜情期。
　　黑龙那句话是在问：“你们怎么还没有x，我不是把她还给你了吗？别真给憋坏了，她叼着你给的那盏灯，在这里趴着等了好久好久。”
　　天上一日，地上一年，此界，自然属于天界。

139
第139章 
　　◎不……不行◎
　　温浅朝着克丽丝投来了求助的目光,那道目光实在是太过于炙热，克丽丝根本就无法去忽视。
　　应该怎么处理发情期？这件事情即便是发情期的亲历者克丽丝也没有办法给予建议，毕竟……她是一条西方龙,还是卵生，而温浅的猫儿这属于猫科，哺乳类,她们这物种都不一样，那参考价值自然是要打折扣的。
　　更何况,再加上之前从未有过养猫的经验，哪里知道猫科动物的发情期究竟应该怎么处理。
　　而且……克丽丝的目光朝着温浅脚下那只黄黑相见的小狸花看过去,她极这么安安静静地趴在温浅脚边，一副可怜兮兮的模样,这猫儿又不是什么普通的猫，别看她这么人畜无害的模样，但再怎么说，这可是一只元婴期的灵兽！！！发情期处理起来那自然是比一般的小动物还要麻烦上不少的。
　　温浅欲言又止，她先是皱了皱眉头，那眉头拧得都快成麻花了，克丽丝也不知道她究竟是在想些什么,但还是下意识地往边上挪了挪，给一人一猫足够的相处空间,说到底,发情期是会被影响的，她可不想在这种莫名奇妙的时候发|情,那实在是太糟糕了。
　　“前辈可有能够缓解的方法。”温浅沉默片刻,骤然抬起头,有一瞬间,克丽丝还以为她能够听懂龙语，黑龙将爪子搭在了克丽丝的头上，克丽丝能够很清晰地感受到一股冰凉的冷气通过对方的爪子，一下子涌入了自己的大脑之中。
　　冰冷的凉气化作为丝线在神识海之中盘旋，她并未留给克丽丝更多的思考时间，诸如为何她能够使用灵气，而自己不能这些事情，对于克丽丝来说，这条黑龙的神识分明是外来者，但自己的身体对于她的到来好像并没有丝毫的排斥，反而有几分欢迎。
　　就好像……不，这并非是血脉相连的亲近，克丽丝又并非是没有感受过何为血脉相连的亲近，当初在凤凰城之中遇到老龙的时候，自己就能够感受到，自己与老龙之间血脉相连的亲近那就只是亲近而已，老龙面对自己是一种长辈给予后辈的关爱，只是，只是面对黑龙的时候不一样。
　　克丽丝很难解释，这是一种，一种极其玄妙的感觉，就好像冥冥之中，自己这具躯体与她之间拥有着千丝万缕的联系一般，就有些像……好像，自己这句躯体本就应该属于她一般。
　　克丽丝被自己的想法吓到了，她有些不敢去细想，但是，自己那属于人类的好奇心又忍不住驱使着自己去想，等到自己反应过来的时候，大脑已经将这件事情梳理了一遍，克丽丝就这么直愣愣地望着黑龙又伸爪子将地上的猫儿给提着后颈给抓了起来。
　　在此界无法使用灵力，这就导致了原本是元婴期灵兽的猫儿此时就成为了黑龙爪子中的一只普通的家猫一般，血脉与实力的压制是得天性极为“是识时务者为俊杰”的猫儿不敢轻举妄动，黑龙的龙爪在猫儿的脑袋上轻轻地点了几下，原本一片漆黑的空间之中有了亮光，“喵呜——”
　　一声凄厉的猫叫响起，温浅毫不犹豫地冲上前，她的这种行为绝对是没有经过大脑思考，而是根据一种身体本能而做出来的选择，却被一只爪子给一起抓住了，上方是一只巨大的金色龙瞳，耳边却是与其不相匹配的，字正腔圆的家乡话，“我不喜欢欠别人人情。”
　　“所以。”黑龙将一人一猫给放了下来，又温柔地将那一盏金鱼花*灯塞入她们的掌心，“虽然不明白你为何不亲自帮她处理发情期，但你若是实在不喜欢的话……发情期会被压制一段时间，然后你们就可以走了。”
　　言罢，给一猫一人让出了一条道路，黑龙伸爪子指了指离开的路，温浅感觉自己的大脑还有些发懵，这明显就是还没有缓过来，伸手将猫儿抱在怀里，温浅又揉了揉猫儿身上的猫毛，最后
　　“我……”温浅走了两步，又回过头，定在了原地，抬头望向了克丽丝的所在之处，她好像是在问克丽丝：你不走吗？
　　克丽丝见状，挥了挥手，开口道：“你先回去吧。”
　　说完，克丽丝抬起头，望向了这一副巨大的龙骨与眼前还在冒着冷气的黑龙，“我还有些事情要处理，只是……我这恐怕有件事情需要要麻烦一下你。”
　　“只是……”克丽丝沉吟片刻，“这件事情恐怕会有些危险，至于具体的方案……你且听我说。”
　　温浅抬起头，表情极为郑重，眼神坚定地就好像立下了什么山盟海誓，她道，“你说吧。”
　　“那个……希望你代我给阿灼报个信，告诉她我没事，让她不要担心。”说完，克丽丝在身上摸了摸，她在寻找今日出门时拿的那把红伞，只是在储物袋之中翻找了半天都没有找到，克丽丝抓了抓头，试图再寻找出一样能够被称之为信物的物品。
　　最终，犹豫片刻，克丽丝伸手，依依不舍地将挂在脖颈上的那一枚古朴的金币摘了递给了温浅，又提笔写了一封信，倘若温浅手上没有信物的话，她怕阿灼不信啊，而且，到时候要是误会了那就糟糕了，毕竟是温浅带自己来的，自己没有回去只有她一个人回去了，那外界还不知道怎么想。
　　克丽丝太了解自己的道侣了，自己就在合欢宗的地界人间消失，自己在消失之前就只给阿灼发了一串坐标，只怕阿灼已经将合欢宗挖地三尺，不管再怎么样也要把自己找出来了，阿灼疯起来什么模样自己又不是没有见过……
　　再者，自己在这秘境之中根本就感觉不到时间的流逝，也不知道究竟已经过去了多久，就怕这地方的时间流速与龙谷一致，要是真的按照天上一日，地上一年来算的话，那等到她们出去之后也不知道外界变成了什么模样，克丽丝有些头疼地揉了揉自己的太阳穴。
　　离开的路已经开启，温浅也没有理由再待在这里，她自己的事情也是焦头烂额，猫儿这突如其来的发情期就够她喝上一壶的，将猫儿抱在怀里，又回头望了一眼，即便是心中依旧有些许担忧，但温浅还是将克丽丝的信物收好之后就离开了秘境。
　　目送着这一人一猫的离开，克丽丝也干脆坐了下来，对着眼前的黑龙道，“好了，现在轮到我们了，来好好谈谈吧。”
/：.
　　“温格。”
　　黑龙低下头，化成了一只龙崽子的模样站到了克丽丝的面前，一瞬间，脑海之中的记忆与现实中的记忆出现了重合，克丽丝觉得她很熟悉，不是一般的熟悉，毕竟自己拥有着对方的记忆，再加上艾温脑海之中的记忆都在告诉着自己，眼前的这条黑龙是一条很温柔的龙。
　　或许用温柔这个词来形容一条凶恶的黑龙确实是有些不太合适，但……自己脑海之中的记忆正在不断地提醒自己，确实是如此。
　　克丽丝也化作了龙崽的模样，她走到了温格的面前，与她对视，两条龙互相凑上前，嗅了嗅对方身上的气味，克丽丝好奇地打量着对方，她围着温格不停地转圈，试图寻找出对方与自己的不一样之处。
　　而温格作为一条上了年纪的黑龙，也算得上是一位成熟且靠谱的长辈了，对于未成年龙崽子的好奇心，她自然是乐意满足的，很配合地站在那里，任由着克丽丝的仔细打量。
　　克丽丝连着转了好几圈，好奇之情溢于言表，难以掩盖，除了瞳色之外，变成了龙崽模样的温格，即便是克丽丝自己来了也觉得这就好像是在照镜子一样，完全分不出来区别。
　　龙魂就站在一旁，随着克丽丝的动作，它的目光开始移动，最后竟是有些看花了眼，难以想象，即便是双生子来了恐怕也难以达到这样的相似度。
　　克丽丝忽然有些理解当初的小木偶将自己与温格认错了，毕竟自己与温格实在是太像了，不仅仅是外表，还有灵力，恐怕就算是天王老子来了恐怕也难以分辨出她们究竟是谁是谁。
　　可是……即便是这样，艾温也能够一眼认出自己不是温格，不是吗？
　　克丽丝摇摇头，将脑袋中的一些乱七八糟的想法给甩开。
　　＊
　　“等等，等等，风师姐，先听我解释！”前脚刚出秘境，打算呼吸一下新鲜空气，刚刚踏上了草地，温浅后脚温浅就被风清灼用剑指住了脖颈。
　　虽然当时克丽丝与她说的时候是说这件事情有一定的危险系数，但温浅实在是没想到，这件事情会这么危险啊，更何况，站在眼前的也并非是生人，而是相处了多年的好友，怎么说翻脸就翻脸啊，哦，不，她甚至还没有说。
　　温浅觉得自己脖颈一凉，好在她脑子还算灵光，一下就想起自己的手中还有克丽丝给的信物，又想起了离开之前克丽丝的交代，她赶紧举起双手投降，将信纸捏在手上，“风，风师姐，我这里有她给你的信。”
　　温浅吞咽了一口口水，风清灼的眼中一片冰冷，与自己印象之中的风师姐相差太大了，她甚至有些怀疑，眼前的人真的是风清灼吗？
　　好在，听到有克丽丝的信，即便手上的剑依旧没有放下，风清灼眸光一闪，还是伸手，讨要道，“将信和信物都留下。”
　　“你就可以走了。”
　　听到这个回答，温浅缩了缩脖颈，早就被克丽丝预料到了，推掉这个很有诱惑力的选项，温浅柔柔道，“不……不行。”
　　“她说一定要你先看信。”言罢，温浅赶紧低头，双手将信纸递上。
　　风清灼挑眉，眸底闪过一道幽蓝色的暗芒。

140
第140章 
　　◎阵眼◎
　　视线在温浅的手上停留了一会儿,没有犹豫，风清灼伸手，接过了那所谓的信。
　　将叠好的纸给打开,风清灼只是一眼就将上面的内容给看干净了。
　　其实，与其说是信，倒不如说只是一张很简单的小纸条,上面的讯息是以龙语写下的，内容简洁明了,先是报了一下自己目前还平安，然后……
　　再往下,风清灼也就仅仅只是看了一眼，原本捏着信纸的手微微攥紧,风清灼抬起头，有一瞬间，温浅注意到了她微红的眼尾，以及愈发沉重的呼吸，那一刻，温浅觉得风师姐就好像是一块望妻石，更有些像是一只被主人抛弃的孤单小狗,看起来有些……可怜。
　　温浅不知道克丽丝究竟写了些什么东西，想来风师姐也不会让自己知道,毕竟是她们妻妻之间的事情,自己作为外人，当然也就无权参与其中。
　　脖颈上的剑被挪开了,那双幽蓝色的眸子也就仅仅只是出现了一瞬,温浅轻微的眨了眨眼睛,试图缓解自己眼睛的疲惫,而此时，风清灼眸子中的异色就消失殆尽了，冰鸾剑入了鞘，风清灼抱着剑，坐在了秘境的入口处，她坐得端正笔直，眼睛闭上，此时的她就仿佛是一位正在向着神明祈祷的那最虔诚的信徒。
　　一束阳光落下，肌肤洁白如一块干净的美玉，长睫微微颤动，层层叠叠的眼睫就犹如一只正在煽动翅膀的蝴蝶。
　　经过温浅的仔细地观察，她发觉风师姐所坐的地方就是她报给克丽丝的那一串坐标，分毫不差，风清灼闭上眼，手中轻轻地抚过那一把红色的油纸伞。
　　正如克丽丝猜想的一般，自己的油纸伞就是在进入秘境的时候弄丢了，只是没想到，本就是风清灼送的伞，此时又落回到了她的手中。
　　“那个……”温浅缓慢地挪动了一下身子，只不过往前走了两步，原本就站得有些发麻的腿一崴，原本在怀中的猫儿落了地，喵喵喵地在温浅的腿边，不停地叫唤着，担心的不行。
　　“师姐为何不进去？”温浅目光看向了秘境的入口之处，这个问题在她的唇齿之间打转了许久，最后还是以这种方式被问了出来。
　　这句话一说出来，温浅就发觉了自己话中的不对劲，这不是废话吗？！要是能进的去谁还会在外面等啊！！！但是她这话也已经出口，无法收回，世上没有后悔药吃，温浅咬了咬唇，恨不得抽自己一耳光，她抿唇，赶忙将信物递到了风清灼的眼前。
　　放在掌心的是一枚古朴的金币，原本定如老僧一样的人倏然抬起头，风清灼的目光死死地盯着这枚金币，脑袋里面的声音都快吵翻了天。
　　冰鸾道：我就说她肯定是想与你划清界限了，我跟你说，有些龙就是这样的，非常之无情，一旦得到了你的身体就……
　　风清灼：闭嘴。
　　冰鸾：如果我是你，我绝对不会栽倒在一只龙崽子身上，她只是勾了勾手指你就栽了，简直就是……
　　风清灼：闭嘴。
　　伸手将金币接过，风清灼站起身，原本被攥得皱巴巴的信纸在她可怕的魔气之下化作了灰烬，将金币放在了贴近心口的口袋之中，风清灼与温浅对视一眼，开口道，“走吧。”
　　“我也不喜欢欠人人情。”
　　“所以，由我来送你一程。”
　　“不是……等等，我们这，这是去……去哪啊？”此时的温浅终于注意到了周围的景象，这里已经与自己来的时候已经发生了非常大的变化，大到她甚至都有些认不出来了。
　　温浅终于也算是意识到了其中的问题所在，她的那点可怜的危机意识在此刻终于起到了作用。
　　“精灵之森。”风清灼开口，吐出了一个让人极为意外的名字。
　　冰鸾用翅膀捂住自己的脸，心中大声叫喊着要完蛋了。
　　温浅大惊，脸上的惊讶根本就藏不住，“啊？”
　　她朝着风清灼望去，颇有一种你该不会没睡醒，又或者是你该不会脑子不太清醒的表情，甚至有些无法处理这句话，信息含量有些太大了，她还真的是有点听不明白了。
　　风清灼脑袋里的声音只是停了一会儿，冰鸾就在一旁，幽幽地道：风清灼，我跟你说，你给人当狗可是一个不好的习惯，给人当狗早晚都一天会被抛弃的……
　　见到对方没有理会自己，冰鸾又道：解决完这件事情，你的身体借我用两天。
　　终于，原本毫无动静的人说话了。
　　风清灼：别想。
　　冰鸾：……
　　听到这话，冰鸾尝试想要强行夺取身体的主导权，但毕竟灵魂与这具躯体并不匹配，最终自然是以失败告终，冰鸾有些郁闷地蹲坐了一旁，剑鞘之中的冰鸾剑却发出了阵阵的嘶鸣声，好像有些躁动。
　　抬手就从储物袋之中翻出了一叶飞舟，温浅有些懵懵地被拉了上去，她有些迷茫，显然是还有些没反应过来，“风师姐，去……去那里干嘛啊？”
　　注入魔气，飞舟启动，温浅赶忙把猫儿抱在怀里，飞舟犹如脱缰的野马一般，直接飞了出去，仅在原地留下了一道残影。
　　“解决发情期。”风清灼回答到。
　　温浅瞪大了眼，是了，克丽丝不知道应该如何处理，但是风清灼是知道的，她的身边总是常伴凶兽，少时就驯养了不止一只妖兽，对于这些事情自然是有处理经验的。
　　更何况，在克丽丝离开的那些日子里，她还去妖族进修了一段时间，被认作是人类与青丘狐混血的半妖让风清灼在妖族之中如鱼得水，天生媚骨与天生的妩媚气质使得入了妖族之后根本没有一只妖敢去轻易地找她的麻烦，正所谓打狗还要看主人，虽说是半妖，但青丘狐族那可是上古妖兽，又哪里小妖们能够随便去碰瓷的。
　　再者，天生媚骨的青丘狐族本就稀少，这媚骨又青丘狐族的象征，哪只拥有这班顶级天赋的狐狸不是被青丘放在头顶上宠的？从最开始进入尸骸沼泽的时候，风清灼就明白了这一点，心中早就算计起了应该如何应用这一点，只是没想到，反倒是在这种时候起了作用。
　　果然，听完之后温浅坐下来不动了，怀中的猫儿蹭了蹭她的手心，想到不久之前那湿热的触感，温浅瞳孔一缩，几乎是强忍着想要将她丢下飞舟的冲动，咬着唇将猫儿从自己的怀中放了下来，自己则是靠着飞舟的边缘又挪了挪，不愿意再看她半分。
　　＊
　　“意思就是你现在是处于灵体的状态？”克丽丝的一会儿看向龙魂，一会儿看向艾温。
　　艾温的黑龙虚影点了点头。
　　“可……”克丽丝声音顿了一下，她伸爪子去触碰了一下自己面前那长得与自己相似的黑龙崽子，“可是我明明能够摸到你，能够与你说话，甚至还能够清楚地感受到你的存在啊，你怎么可能会是灵体？”
　　克丽丝又忍不住摸了两下，不论是自己的眼睛又或者是自己的经验告诉自己，站在自己面前的，明明白白，的的确确就是一条活生生的龙，但是你现在告诉我她是鬼？开什么玩笑？
　　不理解。
　　克丽丝挠了挠头。
　　温格伸爪子指了指龙魂，朝克丽丝解释道，“因为修为的不同，状态自然也就与那些普通的鬼魂不一样。”
　　“你可听说过鬼修？”
　　克丽丝若有所思地点了点头，装作一副自己很懂的模样。
　　“你刚才说你是想让我放你出去？”克丽丝转移了话题，“不能够直接离开吗？可是刚才温浅都能直接离开啊……”
　　温格突然抬起头，“你向下看。”
　　一低头，克丽丝注意到了那具黑龙的尸骨，仅仅剩下一副龙骨的黑龙的四肢被两副铁链给锁住，铁链通体漆黑，正正好地卡住了龙骨的四肢，分毫不差，铁链的外层还刻有着一层神秘的金色符文，泛着一层金黄色的流光，克丽丝忍不住皱眉。
　　这东西她见过。
　　是困龙阵。
　　克丽丝的眉头紧锁，“只是，困龙阵为何会出现在这种地方。”
　　不久之前克丽丝才体会过困龙阵的威力，但说实话……许是云中城的那些凤凰们不懂得运用，又或者是因为困龙阵是上古阵法，事到如今早就无法在外界看到龙的痕迹了，这才导致这困龙阵愈来愈弱，没有传人，无法保养，再加上施法者的修为并不高，这才使得克丽丝能够破除那些凤凰们设下的困龙阵，证明了自己的实力。
　　没看到这东西还好，一看到这玩意克丽丝就觉得自己胃里翻江倒海，简而言之就是……有些反胃，肚子疼。
　　不好意思，她不久之前才在云中城内吃下了一个困龙阵的阵眼，至此，困龙阵算是永远失传了。
　　符箓，法器，阵眼……几大要素之中，克丽丝只看到了法器与铭文，没有在这里看到阵眼。
　　克丽丝揉了揉自己的眉心，觉得现在好像不只是肚子疼了，就连自己这脑袋也突然疼了起来。
　　烦死了。
　　“你这困龙阵的阵眼……它在这里吗？”克丽丝揉了揉眉心，问到。
　　温格点点头，“我能够感觉到它，但是我看不到。”
　　“好。”克丽丝回应，便四处开始寻找起来，她搜索的很仔细，不放过任何一个死角。
　　“你确定在这里吗？”克丽丝又找到了一会儿，始终没有什么收获，她抬起头，站起身问到。
　　“其实，我有些想知道，你究竟是被谁困在此处的？”克丽丝四周搜索，边聊天问到。

141
第141章 
　　◎变了，都变了◎
　　寻不得此处的阵眼,克丽丝干脆在温格的身旁坐下，胃里一阵翻江倒海，腹痛难耐,明明秘境之中的温度并不高，额间还是出现了一层细密的薄汗。
　　克丽丝心想着当初自己就不应该将那困龙阵的阵眼吞入腹中，明明摧毁那困龙阵的方法有许多,自己却下意识地想了最为离谱的那一种，现在反噬到了自己的身上,也算得上是自作孽不可活。
　　发觉了克丽丝的异样，温格伸爪子触碰了一下克丽丝的腹部,头顶上的骨龙发出了一声清脆的“嘎吱”声，克丽丝吓得翻身从地上一下爬了起来,目光不停地看着四周，生怕出现什么特殊情况，这再怎么说这里也是秘境，在秘境内就有危险。
　　克丽丝所知道的讯息并不多，皆是从杨酒的口中得知，但很清楚，即便是能够飞升上界的神仙来了恐怕也难逃此地,当初凰鸟一族为了“移山”计划而死去的那些渡劫与飞升大能可是货真价实的。
　　温格一下将想要蹦哒起来的龙崽子给按了下去，并提醒道,“躺着,别随便乱动，张嘴。”
　　克丽丝微微抬起头,张开嘴,就见温格的爪子之间出现了一道绿色的光芒,她将龙爪放在了克丽丝的肚子上,轻微地滑动了一下，克丽丝明显就感觉到自己的腹中好似有什么东西正在挪动，克丽丝尾巴一缩，想要向旁边挪动，却又被不知从哪里冒出现的树精们给按住了。
　　也就是这一刻，克丽丝突然明白了，艾温为何会是温格的眷属，实力上差别太大了，即便她还是被困龙阵给困死在这里，却依旧能够使用这样强大的力量，她们根本就不是一个层次的，要知道，这种无力感，克丽丝也就只有在面对龙神与凤凰神鸟两位神明的时候才感受到过。
　　“你现在到底是什么修为？”克丽丝抬起头，有些生无可恋，她以腹腔发音，张着嘴，模样有些可怜，就连口中的语调有些许含糊不清，但还是能够让别人听懂她这句话的意思。
　　温格笑而不语，克丽丝心中却有了一些底，原来……即便是强如神明的修为也会被困龙阵给困住吗？克丽丝心中又有了几分庆幸，好在自己当时所面对的困龙阵并没有这么强。
　　绿光闪过，感觉腹部有些暖暖的，克丽丝眨了眨眼睛，就见温格原本脸上带着些许笑意的表情变得有些复杂了起来，她站起身子，朝着龙魂招了招爪子，将龙魂拉到一边，两条龙嘀嘀咕咕的又是比划又是
　　“克丽丝，定气凝神。”龙魂也将爪子放在了克丽丝的眉心，“你将这东西吞进去容易，我们现在想要取出来就有些困难了。”
　　克丽丝感觉就化作了青年龙的模样，虽然没有成年的黑龙这般庞大，但再怎么说，也比还是龙崽的时候进行腹中取物要简单一些。
　　低下头，张开嘴，龙魂被自己顶在脑袋上，为了方便控制，树精们以藤蔓束缚住了克丽丝的爪子，龙魂再一次拍了拍克丽丝的脑袋强调，“等会儿千万不要乱动，不然神仙来了也难救……”
　　温格点了点头，“你之前吞下去的那物正好卡在了丹田的位置，好在目前没有危险，但是一旦后续处理不好很有可能修为尽失。”
　　“你算运气不错的，好在你将那枚阵眼核心吞下之后没有再乱用灵力，不然触碰到丹田旁边的阵眼，你恐怕逃不过爆体而亡的结局，要是普通龙要是敢这样做尸骨肯定早就凉了，死的不能再死了。”温格出声解释。
　　克丽丝听完僵在了原地，冷汗直流，身子却半分也不敢动，本来以为是那困龙阵没有用，没想到竟然是自己跟着阿灼回来之后摆烂修养，溜猫逗狗的日子救了自己一条命吗？
　　“可是，我那日与凤凰神鸟正面对峙的时候也使用了灵气啊，而且还不少……”想到当时的惨状，克丽丝觉得自己牙都有些疼了。
　　“嘘。”
　　“噤声。”
　　“张嘴。”龙魂表情认真。
　　温格爪中再次散发出浅绿色的光芒，以自己的气息为饵，试图克丽丝腹中的东西给钓出来。
　　听到了这话，克丽丝也不敢乱动，乖巧异常，感觉到了自己丹田之中的灵气开始发生了波动，克丽丝聚气凝神，注视着自己的灵气变化与流动的轨迹。
　　在克丽丝的注视下，自己的丹田旁边出现了一条绿色如蛇一样的小股灵气，原本盘踞在自己丹田旁边的金色小团灵气此时就好似一条在灵气海中自由游动的大鱼，尝试将绿色小蛇一口吞并，感受到鱼上钩之后，温格控制着自己气息，开始回收。
　　最关键的时候来了，
　　“按住她。”温格分出心神指挥着克丽丝两旁的树精，没等克丽丝乱动，树精们手忙脚乱地将克丽丝给按住了，防止她突然暴动，导致功亏一篑。
　　伴随着一阵剧烈的咳嗽声响起，克丽丝剧烈地咳嗽了起来，终于……原本卡在喉管之中的一小团金色的阵眼核心被她给吐了出来，克丽丝觉得自己两眼犯昏，恨不得直接当场晕倒过去。
　　“我并认识你口中的凤凰神鸟。”一切结束，温格摇了摇头，“凰鸟一族什么时候有这一号人物了？”
　　温格伸爪递给了克丽丝一杯浅绿色的水，“喝下去会好很多。”
　　望着克丽丝乖乖喝下，温格道，“你再休息会就没事了。”
　　龙魂伸手，将克丽丝吐出来的东西清洗了一下，盯着这块刻有符文的困龙阵核心，祂愣了许久。
　　克丽丝赶紧接过，大口喝了进去，只为了缓解自己胃里的翻滚与剧烈的咳嗽。
　　她这话反倒让克丽丝愣住了，克丽丝咳得两眼泪汪汪，就连嗓子都哑了，“你不知道？可是……可是……”
　　克丽丝有些不解，“难道不是那凤凰神鸟将你困在此处的吗？”
　　克丽丝实在是想不到，除了那家伙究竟还有谁会做出这种事情。
　　温格一下就笑了，笑得脸上有几分落寞，“将我困在此处的是龙神啊。”
　　克丽丝感觉自己的CPU简直要烧了，大脑一阵钝痛，她惊呼一声，下意识道，“怎么可能。”
　　脑海里面闪过一些面见龙神的片段，克丽丝感觉自己心中的信仰好像在崩塌，她想到龙谷的那些巨龙们是多么的信仰龙神，在进行大事之前皆会向着龙神祈祷，但是……你现在告诉她，龙神不过是一个残害同类的小人？
　　“怎么可能？”克丽丝拧眉，“传说之中，龙神付出了它的一切让龙谷独立于三界之外，成为了一块独立的区域，只为了让龙族拥有安静和平的生活，这话你可不能乱说！”
　　“龙神死后，祂的身躯成就了龙谷，祂流下的血液化作了璀璨星海……”克丽丝面无表情地背诵着与龙神有关的传说，直到“血液化作了璀璨星海的时候”她心中愈发地不平静了，等等，血液化作星海？那些入侵龙谷的怪鸟不就是从星海之中飞出来的吗？克丽丝摇了摇头，满脸的不解与迷茫。
　　“可是祂又是为了什么？”克丽丝不解，“龙神祂明明已经是龙谷之中最高的信仰了，龙谷之中所有龙都是祂的信徒，都已经站在了世界的顶峰，为什么祂会做出损龙不利己的行为？总不可能是为了好玩吧。”
　　克丽丝故作轻松地耸了耸肩膀，但是她那眼睛之中的颤动与惊异根本就无法忽视，温格伸爪子拍了拍克丽丝的脑袋，黑龙的皮肤表面并不算光滑，随着她的动作，克丽丝小鸡啄米似的点点头。
　　“龙祖大人，你来解释一下吧。”温格将视线投向了龙魂。
　　原本沉寂已久的龙魂沉默了一会儿，祂准备开口，却又被克丽丝给打断，她故作轻松道，“不是哥们，你肯定是认错了吧……”
　　克丽丝下意识地出声反驳，“从我出生的那一刻起，我就与龙魂在一起了，它是我的导师，更是我的朋友，它什么样子我不知道吗？它怎么可会是……”
　　“你搞错了，一定是搞错了……哦，我懂了，你们该不会是在逗我玩吧。”
　　“很好，我承认你们吓到我了！”克丽丝故作轻松地到。
　　龙魂低下头，眼中有着克丽丝所读不懂的情感，表情也是格外的认真，这让本以为真的只是个玩笑的克丽丝一时间沉默了。
　　“首先，克丽丝，我要与你说一声对不起。”
　　“你来到这个世界有很大的可能是因为我。”
　　克丽丝再也难以掩盖自己眼中的惊讶，她瞳孔微微颤动，指着自己面前一黑一白的两条龙，一条白色的东方龙以及一条黑色的西方龙，此时一左一右地排在了她的面前，克丽丝捂住嘴，也难以掩盖出自己发出的惊呼。
　　“可是，可是你不是说！！！”她的视线一会儿停留在了龙魂的身上，一会儿又转向温格。
　　“不是，龙魂，你，你，你说你是龙祖还不如现在告诉我你是秦始皇！！！”克丽丝实在是太过震惊了，“你快告诉我你是骗我的，你只是想要我v你50灵石！助你复兴计划！”
　　有一种强烈的割裂感，克丽丝几乎是难以克制地摇着头，“我不信！”她伸爪子，一把抓住龙魂，并且快速摇晃着，“你快告诉我你是骗我的！”
　　“我靠，整天和我一起玩的发小现在真成秦始皇了。”克丽丝呆愣了片刻，呆在原地，显然是短时间之内实在是有些难以接受这样强烈的刺激，“那那那，你你你……你是……”
　　克丽丝强颜欢笑：泻药，一下子自己成了拖后腿的那个，真好。
　　克丽丝欲哭无泪：原本自己才是MVP，变了，现在都变了。

142
第142章 
　　◎破！◎
　　克丽丝的嘴角微微抽动,脸上生无可恋，事实就是如此，说到底只是她短时间内有些难以消化这个消息罢了。
　　活在龙谷传说之中的两条传奇黑龙,被巨龙们传唱多年的存在此时就这么活生生地出现在了自己的面前，那一刻，克丽丝承认,自己确实是大脑发懵。
　　克丽丝只是有些无措地站在这里，脸上满是迷茫与震惊的表情。
　　龙魂飞到克丽丝的面前,祂低下了头，克丽丝很少看到祂像一个做错了事情的孩子一般的表情。
　　轻轻地叹息了一口气,克丽丝调整好心态，勾起嘴角,她伸爪子一下子就将小白龙给抱在了怀里，给了龙魂一个大大的拥抱。
　　克丽丝摸着龙魂的脑袋，轻轻拍了拍，“别露出这种表情。”
　　“拜托，你可是龙祖诶，你知道她们有多么的敬爱你吗？这超酷的好不好。”克丽丝的语气上扬。
　　她伸爪子，忍不住用着自己的龙爪在龙魂的脸上一阵揉捏,克丽丝低喃，
　　“我怎么就没有想到呢？早就猜到你应该有什么很牛逼的身份,只是没想到,这身份居然这么牛逼！”
　　“我都不知道你这么厉害，所以说……”克丽丝眉眼含笑,“合着你每次在我面前吹嘘龙祖有多么多么的厉害,你这属于给自己脸上贴金啊！”
　　“哼哼。”克丽丝侧过头,撇了撇嘴,有些不不满地哼了两声，嘟囔道，
　　“你早说你是我最大的金手指啊，结果成天跟个网瘾少女似的在我脑袋里面翻看各路小说，搞到最后你却成了我最大的外挂是吧！”
　　克丽丝任忍不住开口，“你早说啊，早说了那我不得把你好吃好喝地给供起来？”
　　龙魂伸爪子捂脸。
　　“不过……”克丽丝眨了眨眼睛，“她们应该不会知道，我们的龙祖大人整天呆在我的脑袋里面翻看那些有颜色的废料吧。”
　　龙魂老脸一红，面子上也有些挂不住，祂轻咳了两声，就连脸上的表情也有一些僵硬，最怕的东西来了，祂啥都不怕，就怕好友在这方面的背刺！
　　“没事。”克丽丝拍了拍龙魂的肩膀，很是茶里茶气地道，“我是不会告诉大家，龙祖大人最爱看那种狗血到极致，星际大佬娇妻带球跑的追妻火葬场文的～”
　　克丽丝特意拖长了音调，龙魂再也忍不了了，原本还算平静，毫无波澜的脸上终于破功，祂狠狠地瞪了克丽丝一眼，伸爪子很是用力地抓了克丽丝一把。
　　克丽丝的动作敏捷，她一下子就躲过了第一轮攻击，刚想出声嘲笑，却被龙魂突如其来的攻击给抓伤了手背，克丽丝低下头，反应慢了半拍，等到她意识到自己的手已经流血的时候，克丽丝大声痛呼道，
　　“痛痛痛！哥，龙魂大爷，龙魂姑奶奶，你别抓我啊，痛痛痛！您大龙不与小龙斗，消消气，消消气！”
　　“噗嗤。”温格站在一旁，成功地成为了这场战斗唯一没有参战的获胜者，她笑着，忍不住用爪子捂住了嘴，却依旧难以克制住自己已经笑得颤抖地身子。
　　克丽丝与龙魂同时扭头看向了她，温格赶忙挪开了视线，装作自己什么也没看到，什么也没听到的模样。
　　“别装了。”克丽丝有些邪恶地开口道，“这里一片漆黑，啥也没有，别想用看风景那招对付我们。”
　　龙魂立即点头，现在是克丽丝与龙魂两条龙联合，一致对外。
　　克丽丝捂着自己的爪子，其实龙魂抓的并不算重，只是因为实力相差太多的原因，说到底还是自己太菜，手背上的鲜血滴落在了龙魂爪子上的金色圆盘上。
　　作为云中城困龙阵的核心，金色圆盘突然亮了起来，一下就将漆黑的秘境给点亮。
　　冥冥之中，克丽丝发觉自己与那金色的圆盘之间有了千丝万缕的联系。
　　克丽丝抬起爪子，被龙魂抓着的圆盘就这么飞了起来，飞到了秘境的嘴上空，照得秘境内亮如白昼。
　　“我找到了。”克丽丝猛得睁眼，在金色圆盘的照耀之下，她终于发现了那一闪一闪的阵眼，克丽丝伸爪，猛得向前一扑，毫不犹豫地向着那具骨龙身躯扑了过去*。
　　只听“啪啦”一声，克丽丝用牙咬住了骨龙的一块尾骨，只是拆了一块，脑袋上的骨头就这么稀里哗啦地掉了下来，劈头盖脸的就这么往克丽丝的身上砸了下来，克丽丝直接被这些骨头埋了下去。
　　晃了晃自己的脑袋，好不容易从那一堆骨头之中爬了出来，克丽丝叼着一块圆形的尾骨，模样看起来可怜兮兮。
　　随着困龙阵被解除，温格被困了多年的灵魂终于能够从龙骨上剥离开来，伴随着“咔嚓”一声响动，原本束缚她灵魂已久的脚链终于断裂，秘境之中大放光彩，从原本设立困龙阵的位置处迸发出了一道强烈的光芒，直接将整个秘境内给照亮。
　　随着困龙阵被破解，秘境之中瞬间开始动荡了起来，一阵地动山摇。
　　“快走。”温格有些焦急地想要去拉克丽丝，“这里马上就要毁灭了！”
　　克丽丝口中叼着圆形尾骨，目光凝视着一个地方，没动半分。
　　只是，她的爪子还没有碰到克丽丝，就被龙魂给制止住，龙魂道，“再等等。”
　　“让开！”温格的态度坚决，“她都还没有掌握空间法则，这个时候要是再不走就真的走不了了！等到秘境的入口处完全封闭，那这个秘境就将成为我们三个纯天然的棺材！”
　　温格在这个秘境之中呆了多年，自然是作为懂这个秘境的龙，她心急如焚，说到底，再怎么样她也不能够让克丽丝死在这种鬼地方啊！
　　“不行。”龙魂没有挪动半分，“现在正是她突破的关键时候。”
　　“她马上要成年了。”
　　温格的表情一呆，她低下头，望着克丽丝，有些生气地甩了甩尾巴，“真是疯子。”
　　作为一条成年的黑龙，温浅当然也懂龙魂的意思。
　　一条青年龙想要达到成年期，这其中所需要的资源是海量的，先别说最基本的条件就是需要一个灵气充沛的环境，以及各种各样的天地灵宝，这其中，最重要的就是灵气的浓度。
　　而现在，这个秘境之中灵气复苏，沉寂了百年，压抑已久的秘境好像活了过来，血液开始回流，心脏开始跳动，灵气涌出。
　　巨龙在成年之前必须要呆在龙谷内其实是有原因的，只有龙谷才供给的起这样庞大的灵气，可是现在，这才过去短短几分钟，秘境内的灵气浓度就足以与龙谷内相匹配。
　　＊
　　从秘境之中出来，克丽丝第一时间就施展传音咒想要将信息传给风清灼，除此之外，克丽丝还想要知道她不在的这段时间里，世界究竟发生了什么事情，龙谷会不会出了什么事情。
　　只是很可惜，等到克丽丝将温格从秘境之中带出来后，她踏上的是龙谷的领土。
　　天降神火，这赤色的火焰就如同发怒的巨兽，向着这片土地上的所有生物露出了尖牙与利爪，横扫一切，使得原本处于郊外的多彩花圃早就成了牺牲品，灰烬笼罩了整个天空，梦境之中的景象再现，草地上再也没有小龙崽子们奔跑的身影。
　　克丽丝呆滞了一刻，“吼——”成年的黑龙发出了一声凄痛的悲鸣，大地漆黑一片，浓黑的灰烬飘散在空气之中，恐怖的高温将空气给扭曲，眼前的景象就与她在梦境之中所见到的景象如出一辙。
　　本以为这辈子都不可能发生的事情此刻却是实实在在的发生了。
　　成年的黑龙高高地坐在王座上，祂的身下就是无尽的金币与珠宝，金币与珠宝闪亮得可以发光，高高地坐在王座之上的黑龙用一双暗红色的龙瞳扫过面前的一切生物。
　　龙神的嘴角微微扬起，祂看起来光鲜亮丽，黑厚的龙鳞亮得可以发光，这与匍匐在地上的瑟瑟发抖，保被那些灰烬给掩埋的万龙形成了鲜明的对比。
　　原来……那一场梦中龙并非是自己。
　　克丽丝咬牙，愤怒与痛苦充斥了自己的胸腔，心脏剧烈的跳动着。
　　她一遍又一遍地低吼着，克丽丝成年的第一日，龙谷遭遇了一场大难。
　　“什么命中注定，什么龙谷的少龙主，他爹的全都是放屁！”克丽丝双目通红，喉腔之中发出了愤怒的嘶吼声，愤怒与仇恨几乎要充斥她的头脑，张开双翼，克丽丝心急如焚，恨不得直接瞬移到龙堡的所在之处。
　　龙魂与温格相伴在她的身旁，沉默不语。
　　克丽丝飞得很快，她的脑子很乱，脑海之中闪过来到此界的一副又一副画面。
　　在龙谷之中的小龙崽子们悄悄跟在自己身后，只为了多讨要一些蜜饯时候的画面；初到龙谷时，巨龙们为了她所举办的欢迎晚会，欢唱共饮时的场景；龙父与龙母担心自己在外过得不好，水镜接通之后第一时间给自己开传送魔法阵，给送来的修炼资源；开动员大会时，周围的巨龙们都困得半死，一抬头周围的巨龙们都站着睡觉了的场景；红龙提雅第一次带着自己狩猎的时候的画面；金龙小姐在高台上完成的一场龙舞……
　　想到这些从此之后都会不复存在，克丽丝心痛得几乎难以呼吸。
　　“求求你们，不要出事，千万不要出事。”她的声音难以克制地颤抖，只是这一次，克丽丝再也未向任何的神明祈祷。
　　克丽丝振翅的频率逐渐加快，她甚至用上了新学的空间法则，成年的黑龙一次又一次地撕裂空间，在复杂且危险的时空乱流之中疯狂穿梭，出现、消失、再一次出现、再一次消失，克丽丝的动作从未停止。
　　成年之后，克丽丝不论是修为亦或者是体型，她早就已经达到了龙谷往届继任者们的平均水准。

143
第143章 
　　◎但是我有老婆◎
　　“风师姐。”温浅走上前,她早就已经换了一袭衣裳，一副精灵猎手的打扮，身后背着一把木质的弓箭,弓的尾端甚至开出了一朵粉色的小花，她悄然靠近，完全没有发出一点声音。
　　正所谓入乡随俗,风清灼的视线落在了她已经变得有些尖长的耳朵上，其实精灵之森对于普通的修士而言并不算是一个好去处,更何况，温浅在这方面的天赋确实强悍,甚至与从世界树中诞生的新生小精灵们也相差无几。
　　要知道，新生的小精灵们的灵根最为纯净,她们刚刚脱离世界树的怀抱，来到这世间，从未被外界的污浊之气所污染，修炼的速度那自然最快的，这也是精灵族与世隔绝的最大原因。
　　只是因为她们与世隔绝已久，再加上许多年前的各种混战，迫不得已,原本属于精灵族的领土一失再失，如今早就已经十不存一,族人被掠走,领土被占有，导致了如今的精灵族岌岌可危的现状,这才迫不得已,只要祖上拥有的精灵族血脉,并且血脉能够觉醒的,皆可再次回到世界树下，聆听精灵母神的教诲。
　　“嗯。”风清灼轻应一声，只是打量了一下就收回了目光，转身就准备离开，反倒是冰鸾这家伙话有些多，看到温浅这明显几乎就是换了个种族，模样大变，忍不住出声感慨道：“血脉觉醒就是好，想当年我要是有这个条件……”
　　说到这，冰鸾的声音停顿了一下，忍不住“啧”了一声，少时从未体验过族人的关怀，一出生就与其她的变异凰鸟们关在一起，被族人亲手送上断头台，准备让她们集体送死，现在瞧见一个并非是纯血的杂毛被族人这样关怀，还是最为注重血脉纯度的精灵族，现在瞧见了心中难免还是有些不平衡的。
　　“哈。”风清灼瞧见它这幅模样，抬头看了会天，嗤笑一声，“像我们这种人，没死就不错了。”
　　“你说的对。”冰鸾站在风清灼的肩头，一人一鸟就好像是许久未见站在一起叙旧的老友，正在高谈阔论地畅谈自己的人生理想，甚至还在许多的地方都有共同之处。
　　但是……
　　“但是我有老婆啊。”话锋一转，风清灼冷不伶仃地冒充这样一句话，平白使得现场的空气都冷了几分，鸾鸟动了动嘴，原本半眯着的眼睛也是陡然睁大，缓慢地扭过头，以一种难以言喻的表情望着风清灼，那模样，表情变化地极快。
　　短短的几秒钟，它的脸上就从一种与怀念的老友畅谈的欢乐一下子就变了，冰鸾的脸色顿时变得很难看，更难堪，一副吃瘪有苦说不出的模样。
　　冰鸾气急败坏，大声道，“我二十二岁时便带领便带领鸾鸟的灵魂们逃出了丹穴山，闯进了九州地界，跨越时空风暴，并未损失一将！”
　　“那又如何？”风清灼抬了抬眼皮，笑了，“但是我有老婆。”
　　“我二十四岁时就名震九州，仅仅花了两年，就屠遍了五域，那时候天下谁人不知道我冰鸾神鸟的威名！！！”冰鸾大声道，那叫声几乎要破功。
　　“哦……”风清灼点头，夸赞道，“那你确实厉害。”
　　冰鸾高高地昂起头，像是它这种战绩战绩可查的战场老手，自然是有些骄傲在身上的，哪能这小辈这样瞧不起，那也太丢面子了。
　　可惜，还没有等它高兴一会儿，风清灼转而又补充道，“但是我有老婆。”
　　“你除了这句话你就不会说点别的吗？！！”冰鸾强忍着想要将人用爪子掐死的冲动，气得差点就要破功骂出来。
　　“唔……”风清灼故作沉思地思考了一会儿，她侧头，又道，“今年我二十又一，找到了能够与我相伴一生的老婆。”
　　冰鸾：……很好，确实是长了一些，原本悬着的心终于死了，它现在就想把这个炫耀自己伴侣给掐死，不管是谁来了都别想拦它，大不了这具身子不要了，直接废了得了！！！
　　“风师姐，等等！”温浅喊住了正想转身离开的人，“你身体里的家伙……”
　　温浅小跑上前，从自己的挎包之中摸出了两瓶浅绿色的药水，她将药水塞到了风清灼的手中，
　　“女王大人说，那家伙的灵魂已经与你混为一体，强行剥夺只会伤害到根本，这两瓶圣水取自世界树的树心，能够起到压制邪恶力量的功效，我知道风师姐一直都在因为克丽丝的事情而担心，也知道你们之中有许多秘密不应该让我这个外人知晓。但是还是希望等到事情处理完，待到风师姐有空闲时间的时候还是得回精灵之森复查一遍。”
　　风清灼挑眉，她低头望着手上的两瓶浅绿色的圣水，点了点头，神情有些复杂地望着温浅，最后还是点头轻道一句，“谢了。”
　　“代我向克丽丝问好。”温浅抬眸，倏然笑了起来，她的笑容极为明艳，倘若克丽丝在这里，大概会说一句：真不愧是女主，即便你是穿越者，却从某种意义上，已经成为了这个世界的一部分，成为了这个世界真正的小太阳女主。
　　“好。”风清灼转身，并未像往常那样，选择将这两瓶圣水放入储物袋之中，而是直接悬挂在了自己的腰间。
　　刚出精灵之森的地界，冰鸾就开始发疯了，它不停地劝说道，“你知道你那道侣去哪里了吗？”
　　“乖乖听我话，你帮我也是在帮自己，与凤凰一族结仇可不是什么好选择，早点将她们处理了，否则你早晚会与我一样。”冰鸾一遍又一遍劝说道，嘴皮子都快说得磨破皮了，风清灼根本就不愿意多听它的废话。
　　“听你的就不算是与虎谋皮了吗？胃口这么大，你倒是不怕被噎死。”风清灼微微眯起眼，表情危险。
　　“哈？”冰鸾忍不住轻笑了一声，“既然你都已经走上我这条贼船了，难道你还想着半中途下船吗？”
　　“那你倒是说说看，你又有什么计划。”风清灼环手站着，朝着已经飞到自己面前，扇动着小翅膀的冰鸾说到。
　　“你家那位现在在龙谷，至于你，想要去龙谷那可真不容易。”冰鸾缓缓道，“龙谷与并未迁移之前的丹穴山同属于一块新的小世界，周围常年有时空风暴阻挡，想要进去与想要出来都不容易。”
　　“成年的巨龙能够单凭自己的身体直接硬抗时空风暴，但是如果想要携带她人进入，至少需要三头以上的成年巨龙护送，但是对于凤凰来说，我们没有这么强的身体素质，身体很脆弱，单凭这具脆弱的身体那是绝对无法硬抗时空风暴的，你猜猜，我当初是依靠什么从凤凰界域的丹穴山之中逃脱的？”冰鸾的表情神神秘秘，这模样看起来还有些贱兮兮的，看起来是终于能够在刚才的“老婆之战”中争上一口气，昂首挺胸，这显然就是不争馒头争口气的典范。
　　原本风清灼对于冰鸾所说的事情是没有兴趣的，毕竟这些事情在她第一次来到龙谷的时候早就已经知道了，但是冰鸾后来所说的话确实是引起了风清灼的兴趣，她也有些想要知道，这家伙不过才刚刚诞生没有多久，又是凭借着何种方式穿越时空风暴的呢？但是，风清灼又不能够将这件事情挑明的这么快。
　　“你觉得，我为什么要相信你的话？”风清灼挑眉，又回道，“你不就是个想要占据我身体的寄生虫罢了，我做过最错误的事情就是在入魔那日让你趁虚而入……”
　　“哈？”冰鸾睁大了眼睛，“连这你都要怪我？如果不是我你早就不知道死在哪里了，你说我帮过你多少次，大小战役无数，光是叫的出名字的就有几百场了，否则你怎么能够一路突破，晋升的这么快，不全是捡了我留下来的遗产吗？”
　　“修仙界，能者得之。”风清灼冰冷地吐出几个字。
　　“好好好。”如果不是冰鸾现在无法化为人形，那它真的很想给风清灼鼓掌。
　　它觉得这姑娘恐怕是天生就有些修魔的天赋在里面的，只不过出生于名门正派，即便早些年受过流离之苦，但后来又被天玄宗的那些牛鼻子老道们给教坏了，一路以来好像总是有贵人相助，倘若入魔进入的不是合欢宗，而是弑杀成性，以杀入道的宗门，又或者是没有遇上自己的道侣，那大概率会长成一个举世无双的大魔头。
　　“可惜，可惜。”冰鸾摇头，用翅膀抓起了一块饭团慢慢地啃了起来，给出了风清灼足够的思考时间，还补充道，“这其中的关键就在于丹穴山。”
　　“你莫不是从丹穴山的地下逃出来的？那地方有什么？”风清灼侧头问她，一下子就get到了冰鸾的重点，这下她是真的好奇了，毕竟丹穴山下？那地方不是灵气枯竭了吗？更何况，根据传闻，下方死了这么多的飞升期前辈，之后不就再也没有人敢进去了吗？
　　火凤作为凤凰一族，她所知道的，大概也就是风清灼所知道的全部了。
　　“外行，太外行了。”冰鸾拍了怕翅膀，“外行人，你们没去过，不懂。”
　　风清灼：“你说说看？”
　　“你得先答应与我走一遭。”冰鸾不紧不慢，终于被它站到了上风，那该装还是要装一下的。
　　“你要搞清楚，谁才是主，谁才是从。”风清灼
　　“因为你与我一样，根本别无选择。”冰鸾露出了一个奇怪的笑容，“更何况，你既然都问出来这句话了，那就代表你的内心动摇了，不是吗？”
　　冰鸾用自己的翅膀指着风清灼的心口，它的语气很自信，就像是笃定了风清灼必定会采取自己的方法一样。

144
第144章 
　　◎指路◎
　　“呵。”风清灼忍不住嗤笑一声,她轻轻的摇了摇头，纤细的手指已经放在了自己腰间别着的小瓶子上面，拇指微动,一下就将木质的瓶塞给挑开。
　　那一瞬间，属于世界树心液体的味道在空中飘散开来，嗅到这个气味,原本还势在必得的冰鸾瞳孔微微放大，但外表上还是故作镇定,它用翅膀挡了挡口鼻，试图将这个味道阻挡,口中却是再也说不出拒绝的话语。
　　“你……”刚开口，冰鸾就意识到自己的声音变得太过于喑哑,就好似上了年纪的老妇，显然是再多说一句话就会暴露出自己对于此物的恐惧，因而改口不再说话，只是睁着一双蓝紫色的眸子，直直地盯着风清灼手上的动作，就像是笃定了她不敢这样做一般。
　　毕竟，它依旧对自己非常自信,毕竟，只有它才知道如何走小道进入龙谷,又应该如何去面对那变化多端的时空风暴,这种能力是从生死之中磨炼而来的，而不是从路边随便拉一个人就会的大路货色。
　　只可惜,它错了。
　　风清灼并不喜欢被除克丽丝以外的人所掌控的感觉,这种感觉让她觉得自己好像被冒犯了,而且,一开始就将自己立于败者一方，不论是在自然界又或者是在人类社会，这对于她而言绝对不是什么好事。
　　“请你搞清楚自己的地位，这具身体是我的，你不要搞反了从属关系了。”风清灼的言语冰冷，“你依靠我而存在，别以为我不知道你究竟打的什么心思，引火自焚这种事情……”
　　她的话停在了这里，风清灼的动作一气呵成，冰鸾想要去阻拦，却见她真的将那一瓶圣水给喝入了腹中，喉头滚动，轻而易举地就将其吞咽入腹中，在冰鸾惊恐与不解的表情中，它懵逼了，估计心中也在感慨自己怎么就落到了这样一个人的手上，伤敌一千自损八百这种事情她还真做的出来！！！
　　随之而来的是大脑之中巨大的轰鸣声，一人一冰鸾在同一时间感受到了相等程度的疼痛与晕眩，就好像整个世界都翻转了过来，天旋地转，连步子都走不稳了，冰鸾作为灵体，所感受到的眩晕感更加的强烈，即便她也已经与这具身体产生了千丝万缕的联系，是这具身体绝对有利的继任者，但毕竟是一只上古的大魔，修为越高，灵魂越强，所收到的伤害自然就更加的厉害。
　　风清灼向前走了两步，重重地喘|息了几口气，她搀扶着树，顶住了身子，一抬眸，就看见了自己这次的合作者。
　　她的合作者一袭粉衣，个子并不算高，那双粉色的桃花眼中有着一种摄人心魂的力量。
　　“怎么会是你……”杨酒皱眉，从粉衣女子的身后探出了头，她被自家大姐拖着来到了这里，遇到风清灼实属巧合，虽然说大姐平日里总是不爱说话，惩罚起自家姐妹也是毫不留情（单指罚她不能碰酒葫芦），但是在一些大事上，大姐的决定还是从未出现过错误的。
　　“清灼？许久不见，怎么混成这幅模样了？”依旧是那副万年不变的冰山脸，但桃炽的目光落在风清灼身上的时候，脸上还是多出了几分笑意，那语气之中甚至有了调侃的意味，明明是桃花妖，桃炽的身上却又一种犹如冬雪一般寒冷的气质。
　　“你有空在一边说风凉话，还不如来扶我一把。”风清灼又喘|息了一口气，朝着眼前桃花妖说到。
　　桃炽走到她的面前，伸手一下就将这个半依靠着大树的人给拉了起来，目光灼灼，几乎要将眼前人给洞穿了，似乎是要瞧出风清灼这些年究竟有什么改变了一样，只可惜……她收回了目光，面色如常，也不知究竟是看出来了，亦或者是没看出来。
　　“你的变化倒是大。”风清灼感受了一下眼前妖的修为，妖气浓郁，原先只有合体期的修为却冲至了渡劫期，这已经不能用一个快字来形容了，简直可以被称之为妖孽，背后有这么大的一个靠山，这才是尸骸沼泽能够与云中城的那些凤凰们达成交易的原因吧。
　　“你丢失的那一魂一魄这么快就找回来了？再也不装失忆了？”风清灼被老友撑了起来。
　　“那不然你以为我还能够站在这里？”桃炽看了一眼风清灼，望着她这种站着都有些不稳的模样，开口问道，“不过，就凭你现在的这幅模样，你想进云中城？”
　　“你可真会给我出难题。”桃炽说到，但从她的表情之中又看不出来真正的为难，即便是这种过分的要求，但她的表情依旧保持风轻云淡，甚至……还有几分笑意。
　　杨酒看得大跌眼镜，救命，她那在家中不苟言笑，一张脸比尸体还冷的大姐居然也会笑的吗？还有，你们什么时候认识的？为什么她不知道，凭什么！往常大姐有事哪会不让她们几个姊妹知道，但大姐认识这人类的事情是一点风声都没有走漏啊。
　　她就说呢，大姐当时可是合体期的修为，亲自出手又怎么可能拿不下一个区区筑基期的修士，与一只金丹期的黑色双翼大蜥蜴的。
　　“别兜圈子了，都认识这么久了，念一下旧情，送我一路。”风清灼出声，实则试探到。
　　桃炽声音顿了一下，声音有些踌躇，她说道，“啊……清灼啊，我你是知道的……”
　　“你还欠我一个人情。”风清灼冷声，出声提醒。
　　“那都已经是上辈子的事情了……”桃炽低头，“魂魄归位之后，我就不是你所认识的那个人了。”
　　“但是你欠我一个人情。”风清灼再到。
　　“我的一魂一魄已经回归本体了，从因果上来说，前世与今生是我们已是缘尽……照理来说，我们两不相欠，应当是形同陌路……”桃炽解释道，明显是有一种，你别说了，我来这里已经算是给你面子了，你别不知好歹，要是再不出合适的价格，即便是天王老子来了她都不想帮。
　　风清灼看出了她的小心思，一下子就点破道，了然道，“郁之晴，你应该还记得她吧。”
　　听到这句话，准确来说是这个名字，桃炽的瞳孔一缩，眼睛本能地转了转，目光一下子就锁定在了风清灼的身上，简直就像是一只看到主人拿着肉骨头的小狗，就连桃炽的那双眼睛都明显是亮了几分。
　　“你知道的，我们合欢宗别的什么都没有，就是这些修仙界的信息……”风清灼开口，笑着，声音放缓，在她的耳边轻声道：“我全都知道。”
　　瞳孔地震，但桃炽压下自己眼底的震惊与渴望，表情明显是认真了许多，但即便是这样，声音却依旧难以掩盖自己的急切与激动，几乎破声道，“她在哪？”
　　风清灼低头，视线落在了桃炽捏着自己的手上，“哦，我记错了，我们桃大小姐已经修得正果，又怎么会在乎一个普通人类呢？既然魂魄已经归位本体，那前世今生的缘分早就已经断了不是吗？前缘已尽，今生不见。”
　　原本用于推迟的话被用到了自己的身上，桃炽身着一袭亮眼的粉衣，她紧紧地攥住了风清灼的衣裳，却又不敢对她的手臂太过于用力，生怕弄疼了她，只是……这被人捏着软肋的感觉，让她感觉非常的不爽。
　　“好，我帮你。”像是下定了什么决心，桃炽点了点头，动作毫不犹豫。
　　“大姐！！！”杨酒在她的身后惊呼一声，早就已经经历过一次这种情况的云中城现如今必然是戒备森严，又哪里是这么容易进去的！这家伙倒是真是会给她们出难题！上一次逃脱已算是九死一生，这一次……那简直就是十死无生，四面八方全是死路啊！
　　“但是我有一个条件，你得先告诉我她在哪里！否则我怕……今日一去我就回不来了。”桃炽试图与风清灼商量到，可是风清灼却摇了摇头，轻轻一挥手，仿佛是变戏法一般，只见她的两指之间捏着一枚古朴的金币，在桃炽的面前晃了晃，风清灼缓缓道，“这枚金币便是出自她手，现在你愿意相信我了吗？”
　　一根藤蔓试图夺走风清灼手上的金币，却见她立即退后两步，战斗天赋尽显，一下子就躲过了，桃炽就连那枚金币的毛都没有碰到，她盯着风清灼看了许久，终于松了口，“那你随我走吧。”
　　＊
　　这一次进入云中城可谓是非常不容易，先是桃炽先与云中城上报，自己即将突破渡劫期，以身入局，凭借着凤凰神鸟那个不愿意她人来瓜分灵气的家伙，自然是会千方百计阻挠她飞升，而就在桃炽造出大动静的时候，风清灼便悄然溜进去。
　　计划到目前为止一切顺利。
　　第二次进入云中城，冰鸾的目光幽幽，但它也算是从心底里佩服起了风清灼，毕竟，能够掌握住各种各样的讯息，这也算得上是一种能力，将人心捏在自己的鼓掌之中玩弄，
　　“你指路吧。”风清灼开口对冰鸾到。
　　此时，原本还在争抢着想要夺舍的冰鸾冷静了下来，它已经意识到了风清灼的厉害，这个时候风清灼告知它，并不是意味着风清灼找不到路，而是她愿意给它一个机会，毕竟，凭借着风清灼背后的势力，搞出一副云中城的地图恐怕都不是问题，只是所需要花的时间到底是不如冰鸾这个原住民这么快的。
　　“嗯。”冰鸾应到，这态度明显好了不少。

145
第145章 
　　◎灵兽亲和力up◎
　　如今一人一冰鸾之间的关系极为微妙,冰鸾手中掌握着在时空风暴之中穿梭的方法，风清灼的手中掌握着大多数的人脉，不算起来不知道,一算起来，倒是与谁都攀得上几分关系，气地冰鸾都忍不住说道,“怎么搞的，你们北襄国当真是遍地人才！！！”
　　随便问一个便是风清灼在北襄国认识的故人,怎么搞的！世上哪里会有这么巧合的事情！但是，事实证明,这世上还当真是有这么巧合的事情！
　　倘若克丽丝在这，见着风清灼的这些“人脉”,大概会摇头叹道，这些原本都是那傻*男主的后宫关系网，原作者为了狗血，男主后宫的这些女子之间多少都有所关联，大家都谈得上是相互认识，关系也算不上差，甚至有些还是有过过命交情的好友,至于这其中原因，大抵是为了满足男主的后宫和谐。
　　而且……如果不是原著中强行降智,根本就不可能给原男主开后宫的机会,不过事到如今，原男主已死,那些关系网与机缘反倒是全部都便宜了如今的风清灼。
　　＊
　　“你有没有觉得有哪里不太对劲？”风清灼抬起头,朝着面前引路的冰鸾看去。
　　“没有。”对方回答的很肯定,冰鸾道,“也许是你多心了。”
　　许是感觉风清灼的状态有些不对劲，冰鸾飞在前方，讲解道，“通往旧丹穴山的道路早就被封锁，堵死，再加上现在知道当年那件事情的凰鸟对于那十万刚出生就被抛弃的凰鸟冤魂多少还是带有一些愧疚的，也正是因为愧疚与亏欠使得它们的心中产生了恐惧，因而才会特意将回去的道路彻彻底底的封死，你感觉到这里有一些阴冷其实是正常的。”
　　这边冰鸾才解释完，风清灼脚下踩着烂泥，身上却一丝不染，空气之中有一种很久都没有使用过加上过于潮湿所滋生出的霉味，让她的鼻子明显感觉有些不舒服。
　　“我们的时间不多了。”风清灼出声，她的声音出现在这片黑暗的无人之地显得极为突兀，“她拖不了多久的。”
　　“快点。”
　　冰鸾加快了飞行的速度，但还是不忘与风清灼询问到，“你应该知道三界（龙谷/丹穴山/修仙界）之间是能够互通的对吧。”
　　风清灼点头，“我们就是为了这而来的。”
　　“那你知道为什么移山计划的终点为何会选在此处吗？”冰鸾的声音有些冷，这一次，它没有等风清灼的回答，便是自顾自地呢喃道，“因为这里能够通往旧丹穴山，与那一方小世界接轨。”
　　“很有意思是不是。”越走越往里，道路愈发地狭窄，也再也没有了光亮，冰鸾解释道，“它们想要重新回到丹穴山去，却又已经回不去了。”
　　“在开启移山计划的那一刻，就意味着它们放弃了自己的故乡，自己的出生地，早就已经回不去了……不仅如此，一路走来，你是否没有看到年轻的小凰鸟呢？”冰鸾冷笑一声，
　　“那是因为离了旧丹穴山，它们根本就无法再次繁衍，可回去之后，失了灵气的故乡只会让它们变得软弱无力，最后只会死在早就已经侵｜占了曾经故土的那些变异兽的手下。”
　　“反正横竖都是死，还不如不繁衍呢，那些老东西可是惜命的很。”冰鸾轻声呢喃着，风清灼也并未打断，它低下头，望向风清灼，“其实，说到底我们的目标高度重合，没有必要相互针对。”
　　“我们可以共赢。”
　　风清灼也不说话，只是把玩这手中的古朴金币，用指腹去揉搓着这枚金币，风清灼既不答应，也不拒绝，让人分辨不出她心中所想，看不透她究竟在想些什么，又或者……她其实真的什么都没想。
　　又转过了几个弯，翻过了几个障碍物，一人一凰鸟终于来到了第一个哨卡。
　　“前面有人。”冰鸾到。
　　“但是不多。”风清灼到，她探出头，神识感知了一下，“一共才两个，你与我一人一个。”
　　冰鸾点头应下。
　　风清灼逐渐靠近了，特意换的一袭黑袍使得她完美地融入了这片黑暗之中，缓缓地向前，控制好自己的呼吸与脚步。
　　她不像冰鸾，是灵体，甚至都没有气息，这就使得风清灼需要小心又小心，倘若真的被发现，那她们可能就要遇上比之强过十倍，或百倍的兵力了。
　　好在守门者的修为并不算高，真正说的上话，并且有些修为的凰鸟应该都被桃炽的这场飞升大典给引走了，下界都几百年没有出现一位飞升者了，
　　“诶，你听说*了吗？今日有妖要飞升上界。”个字高瘦，一副护卫打扮的黑凤戳了戳身旁个字较矮的凰鸟。
　　凰鸟打了个哈切，有些困倦地抬起头，含糊不清地开口道，“你开玩笑吧，我族都几百年没有飞升的了，下界的那些低等妖修还能有能够飞升上界的？”
　　她出口就带着一种高等种与生俱来的傲慢，黑凤拍了拍她的手掌，道，“我骗你做甚，我们都这么多年的老搭档了，这些可都是师父亲口所说……”
　　原本还觉得有些困倦的凰鸟听到这个消息，现在是一下子就不困了，她睁大了眼睛，瞳孔微微睁大，伸手指向后面，“你，你，你……”
　　刚说完，一股巨大的力道从脑后袭来，随着“啪嗒”一声，干脆利落地摔倒在了地上，没等对面的人叫出声，又随着“啪嗒”的一声，两人此时皆倒在了地上，不知死活，至少短时间内是说不出话来了。
　　“干的不错。”风清灼擦拭了下自己的手，与冰鸾默契对视一眼，“你也不赖。”
　　从某种意义上来说，她们达成了一种特殊的共鸣，这就相当于自己的手与脚，两者共用同一套意识，自然就很轻易地完成了配合。
　　“现在应该做什么呢，我们的上古大魔阁下？”风清灼将地上的那两个倒霉家伙给藏了起来，她的手段并不高明，甚至可以说是糟糕，看得冰鸾直皱眉，实在忍不住问出了一句，“你就打算这样处理？”
　　“就连三岁孩童都知晓，你这这简直就是最烂的处理方法。”冰鸾忍不住吐槽。
　　“不。”风清灼笑了笑，她从储物袋之中拿出了两枚晶石，轻轻一点，就飞入两只凰鸟的口中，入口即化，下一刻，原本倒地的两具身体就地上爬了起来，她们站得笔直，眼神空洞，还不忘与风清灼鞠了一躬，只是四肢有些不太协调，因而导致这副样子有些滑稽。
　　“南疆的蛊虫。”低声呢喃一句，冰鸾啧了一声，说道，“你认识的人才可真够多的。”
　　风清灼笑而不语，只是她的笑容这种黑暗的地方显得有几分，阴森。
　　“这倒是是拖延时间的好东西。”冰鸾观察了一下那两具站起来，犹如提线木偶一般的身体，然后又飞到了挡在一人一鸟面前的石壁前。
　　冰鸾盯着石壁，石壁很厚，凰鸟敢只派两个人守在这里并不意味着这里不重要，相反，这是通往旧丹穴山的唯一路径，这里很重要，但是她们对自己族内大能所设下的禁制足够自信。
　　再加上……这地方什么也没有，是真正的贫瘠之地，即便是族中小辈也不愿意来此处看守，更何况，正常修士来到这里，就连自身灵气的运行都会变得极为困难，地方又隐蔽，想也觉得不太可能会有人花费大心思来，毕竟……来这种鬼地方简直就是得不偿失，太长时间呆在毫无灵气的环境之中对于修士未来的修习之路只会有害，绝无益处。
　　“你得借我用一下你的身体。”冰鸾在这种时候向风清灼提出了一个绝不可能答应被允许的要求。
　　“怎么做。”风清灼的态度强硬，明晃晃地就是拒绝。
　　冰鸾用翅膀拍了拍自己的脑袋，“你办不到。”
　　“算了。”望向风清灼的眼睛，冰鸾放缓了姿态，“既然你想试，那就去试试。”
　　“将耳朵贴在石壁上，去聆听石壁背后的那些雏鸟冤魂的声音，借助她们的力量穿越时空。”
　　冰鸾说的并不算是很详细，但，对于懂行的人来说，已经够用了。
　　风清灼的动作毫不犹豫，冰鸾却伸出翅膀，环抱住自己，脸上还带了几分的幸灾惹祸，甚至想说，“你要是不行就换我来，毕竟我才是那些死去的凰鸟冤魂所化，只有我才能够与她们沟通，你……”
　　话还没说完，冰鸾一瞬间瞪大了眼睛，原本干净的石壁上出现了许多只眼睛，一双又一双蓝紫色的眼睛被唤醒，那些怨毒的眼睛目光定定，在看到风清灼的时候，纷纷呆愣了片刻，眼睛有一瞬间就恢复了清明，一双又一双的翅膀从墙壁之后伸了出来，将风清灼整个人都给拉了进去，眨眼之间就消失在了空气之中。
　　冰鸾满脸的不可思议，要知道这些死去的雏鸟灵魂怨气冲天，哪有可能这么容易的说帮忙就帮忙，可这件事情就在它的面前发生了，现在不信都不行了，冰鸾咬牙，只得憋着生闷气，气愤地一头撞了上去，也跟着就扎入了那一面墙壁之中。
　　“它们就是你来这里的目的？”风清灼站着，她一袭黑袍，站在漆黑之中犹如黑夜的女王，周围围着一只又一只的异色雏鸟，依偎在她的身旁，哪里有之前怨气冲天的模样，简直就像是被驯化好的小兽。
　　冰鸾：……
　　忘了这家伙出生自带的灵兽亲和力up了。

145
第145章 
　　◎帮你◎
　　小家伙们对于风清灼这一位外来者显得极为亲近,一只又一只暂且还维持着刚出生样貌的雏鸟怨灵将风清灼给围在中央，护她就像是母鸡在保护自己的小鸡仔，是本能,也是一种亲近，这反倒搞得风清灼有一瞬间的不知所措。
　　远处传来了一声低低地吼叫声，有一道黑色的身影以一种极快的速度朝着风清灼的面门就直接冲了过来,纯黑色，长毛,四肢强壮，张口就露出了锋利的獠牙,只是，被这些小家伙们抓了进来之后,此界灵气稀薄，就连魔气也被压制了。
　　风清灼皱起眉，想施法去挡，却因为魔气被压制，反应过来之后下意识就想要采取躲避的方式，但……最困难的是，她又被这些小崽子们围在中心,无处可避，没法落脚。
　　风清灼刚踏入这个地方,她就被一只又一只瘦小的小翅膀与小爪子给抓住,风清灼几乎是强行地在这群小家伙们之中稳住身形，好似水中的一叶小舟,被水流推着走,努力地保证自己不被淹没。
　　其实这些小家伙们的长相并不可怕,虽说是怨灵,但也是长的极为可爱的那一种，翅膀很小，身子圆圆的，因为一直保持了刚出生时的样貌缘故，身上的绒毛摸起来很软，有些潮潮的。
　　要说它们与小鸡仔最大的不同，那大抵是不会叽叽喳喳地吵闹乱叫，也许生前是会的，但是已经死去的亡灵无法发声，人鬼殊途再加上物种不同，至少……现在的风清灼是听不到。
　　只是现在，异变突然生，那黑色野兽的靠近使得这些可爱的小家伙们变得极为不安，她才刚站稳身子，这些东西就同时地朝着那黑色野兽咬了上去，明明双方身体相差了有几十倍，却是将那野兽咬得嗷嗷叫，夹着尾巴转身就跑。
　　刚被淹没的风清灼好不容易从这群热情的小家伙们的拥抱之中探出头，正巧看见了那黑色野兽被赶跑时的样子，以及那些小家伙一个劲地往她怀里面钻，似是在向她撒娇与讨好，反差极大。
　　风清灼倏然抬头，就正好对上了冰鸾的眼睛，那双幽蓝色的眼睛此时正在望着她，准确的来说，是在望着那些一只一只蹦蹦跳跳地在风清灼身上爬来爬去的小崽子，作为从它们的怨念之中诞生的冰鸾在心中忍不住唾弃：啧，一群蠢东西。
　　风清灼好不容易才从这群小团子之中伸出手，费力地朝着冰鸾挥了挥，就见它飞了过来，就好像是见到大姐大的小弟小妹一样，止不住地一只只往风清灼的身后躲去，瑟瑟发抖。
　　冰鸾刚飞到了风清灼的面前，拿出了大姐的架势，恶狠狠地瞪了这些丢脸的小崽子一眼，原本在风清灼身上的小崽子们也都已经躲藏了起来，风清灼抬起头，朝着冰鸾问道，“它们就是你想要来这里的原因？”
　　“还蛮可爱的。”说完，风清灼双手捧起一只瑟瑟发抖的白色凰鸟，这只凰鸟看起来很害羞，它倏地一下就将脑袋埋在了风清灼的五指间，身上还有着小绒毛的身子一抖一抖的，看起来极其可爱。
　　冰鸾的声音愈发地冷淡，好像完全没有融入周围那一团刚刚赶走大怪兽，一副喜气洋洋的氛围之中，它冷声道，“你所能够在这里看到的任何一只凰鸟都意味着它们早就已经死去了，只是它们现在都尽力保持着自己此生最为美丽的样子，以自己最漂亮的模样见人而已。”
　　“否则……”冰鸾的声音一顿，那双幽蓝色的眼睛之中又充满了哀伤，“否则那就太难看了。”
　　其实……它不说的话，风清灼也能够看出来，这些小家伙的死法各异，用心去看的话还是能够看出不同，比如她手心上捧着的这只，脖颈上就有一道细细的痕迹，虽然很浅，但还是能够看出来，应该是被砍了头。
　　风清灼一阵沉默，她来此处的目的很明确，那就是去龙谷。
　　龙谷、修仙界、丹穴山皆是通过这一条漆黑无光的星海隧道相互链接，这里是三界界壁最为薄弱之处。
　　正常情况根本没有人能够达到，不论是进入也好，在这里生存也好，人类那脆弱的身体都是绝对不可能做到的，毕竟这里常年都有时空风暴，引起乱流，能够轻而易举地将闯入者撕碎成碎片，再加上像是方才那种野兽，无法使用灵气就意味着修士在这里根本没有生还的可能，毫无反手之力。
　　不过，兴许……飞升之后的修士通过淬炼自己的身体，应该勉强能够达到与一头成年巨龙一般，在这里穿梭的程度。
　　“想去龙谷的话……就你得先帮我个忙。”冰鸾缓缓开口，它伸翅膀朝着一个漆黑的方向指去，它的动作流畅，就仿佛早就在心中重复演练过不知道几百遍一样，轻声道，“去触碰它，感受它，解决它，就可以将它们给放出去。”
　　三言两语都不忘复仇，眸子里面是难以掩盖的兴奋，显然冰鸾对于今天之事也已经期待了很久。
　　“事实上……我也别无选择，不是吗？”风清灼耸了耸肩，无奈地朝着冰鸾说到，举起双手，一副自己认了命的模样。
　　说到底，这里并不是她所熟悉的地方，人在屋檐下，哪能不低头，也许这是一个早就已经设置好的陷阱，但是现在，陷阱已经启动，作为猎物的她已经落进了猎人的陷阱之中，无谓的挣扎只会使得钉子越刺越深，从此之后再难将那些钉子从自己的身子骨中拔出来，最终只能成为自己身体的一部分，再加上……风清灼揉了一把自己手掌中的小团子，它还挺喜欢这些小家伙的。
　　将它们放出去，自己同样是要承担因果的，如果是作为正道修士来说，那风清灼也许会纠结，但是现在嘛……呵。
　　风清灼毫不犹豫地走上前，“你需要啥做什么？”
　　“你来之前注意到那些雕刻在石板上的文字了吗？”冰鸾开口，“你需要做的只是将那些文字反写在上面。”
　　“反写？”风清灼凤眸微眯，她挑眉，只为了掩盖自己眼底的那一抹异色与兴奋。
　　作为一名正魔两道通通修习的优秀修士，她的记忆力一向是极好的，像是这种程度的陌生文字，她自然是记得的。
　　“我愿意帮你。”风清灼开口，语气之中难掩兴奋，“只是……”
　　“算了。”风清灼的话说了一半，下意识地讨要好处的习惯还是没改，她以鸾鸟剑为媒介，却又发觉自己没有书写用的墨水，魔气又被克制，一时间陷入了沉思。
　　只是，在她思考之际，掌心的小白团子突然咳嗽了几下，口中吐出一口黑雾，浮现在空中，久久不散，风清灼低头，眼睛一亮，决定就是你了。
　　风清灼撩起袖子，洋洋洒洒几百字，一写就是一整夜。
　　随着最后一笔反写的黑色符文落下，原本还算得上是平静的空间之中突然出现了一股巨大的吸力，空间之中凭空破了一道黑色裂缝，差点将风清灼给卷入进去。
　　好在风清灼反应够快，一有异变，她就极速地向后退了好几步，这才没有被卷入其中。
　　但是……刚刚凑到她身旁的那些小家伙们大部分都吸进去了，不，与其说是被吸进去，倒不如说是自己欢快的跳进去。
　　原本趴在风清灼掌心的小团子也挣扎着从她的手中飞了起来，一股脑地就跟随着大部队，兴冲冲地飞入了黑色的裂缝之中。
　　＊
　　云中城，地下区。
　　原本被设下了好几道封印的大门悄无声息的打开了，大门内部一片漆黑，伴随着一种刺耳的高频振动，有无数双幽蓝色的眼睛在漆黑之中睁开。
　　刚出生时，那独属于孩子们的哭泣声在云中城响起，从那一刻起，这哭声成了云中城内的主旋律。
　　一日后，云中城内，寂静无声，死气沉沉，阴霾弥漫。
　　而这一切的始作俑者，风清灼早就已经离开了那一个是非之地，云中城的变故，她没有亲眼看到，但多少能够猜到一二，不过……她也不会在意这些。
　　＊
　　一入龙谷，克丽丝的首要目标自然是找到那些失去踪迹的龙，她的飞行速度是极快的，但是一路飞来，她却没有看到任何一条龙，甚至就连打斗的痕迹都没有，也正是因为这样，她内心的不安愈发地强烈。
　　龙魂与温格一左一右地护在她的左手边与右手边，这一日的天空呈现出一种赤红色，其中还参杂着散不开的黑色，有一种用红色的染料将这块名为天边的画布给染了色，却又被人用打火机点火，烧出了一个又一个的黑色小洞的感觉。
　　“感觉不到任何生物的气息。”克丽丝皱起眉头，作为一头成年的巨龙，不论是鼻子的嗅觉，亦或者是用空间魔法去寻迹，还是用修仙界的寻人符去寻找，她施法的结果皆为失败，最后也没有寻得一点痕迹，就好像这么多条巨龙都凭空消失了一般，真是活见了鬼。
　　双手合上龙堡的大门，克丽丝百思不得其解，她甚至还检查了龙堡内的任何一个房间，甚至就连平时只用于储酒的地下室克丽丝都已经找遍了，但是，始终还是没有找到任何巨龙们痕迹，没有，一个也没有，简直就像是凭空消失，又或者是存在被抹去了一般。
　　这件事情令克丽丝百思不得其解，看她那一直皱着的眉头就再也没有松开过，走出大厅，她发觉一时间无处可去，回头便是归家时的聚会场所，只是……这里怎么会没有龙在？
　　克丽丝有些烦躁地抓了抓头发。
　　“去找艾温吧。”温格提出了一个选项，“我能够清洗地感觉到她的气息，但是……”
　　“这气息好像有些奇怪。”

147
第147章 
　　◎计◎
　　“你……”风清灼伸手,想要去触碰飞在自己眼前的冰鸾，只是，冰鸾此时羽毛的颜色已经趋近于一种透明的蓝,愈发地像是冰的颜色，这看起来绝对不正常，风清灼声音一顿,眉头一紧，“你这是……？”
　　冰鸾暼了她一眼,脸上的表情并无变化，只是那双幽蓝色的眸子在此刻瞳色好像更加深了一些,就连眼珠子都更加地混浊了，此时的冰鸾简直就像是一个大型的冰雕艺术品,风清灼的呼吸微窒，手缩了缩，甚至有些担心自己只是轻微的触碰是否会将它给碰坏。
　　然而，冰鸾并没有躲，风清灼一伸手就很轻易地触碰到了它的身体，从指尖传来一股阴冷刺骨的寒气，一瞬间侵入身体,深入骨髓。
　　风清灼揉了揉冰鸾脑袋上的细小绒毛，从那柔软的绒毛之下所传来的阴寒之气甚至还让她这个先天冰灵根的修士也止不住地打了个寒颤。
　　短暂的失神片刻,冰鸾悄然从她的指尖溜走,用鸟喙重新地梳理了一下自己的羽毛，“既然你选择帮我,那我也愿意助你一臂之力,这是毋庸置疑的,你不必担心。”
　　“不对。”
　　风清灼沉低吟片刻,“这很不不对劲。”
　　她当即过段地将一直悬挂在腰间的冰鸾剑抽了出来，果然……还是被她看出来端倪。
　　原本处于剑脊处的眼睛紧闭，就仿佛失去了生命，虽说剑身依旧有着银白色的光泽，挥舞时流露出一种不详的气息，但，当风清灼握住这把剑的时候，她还是能够感觉到，这把剑的生命力在逐渐消退。
　　这很不对劲，非常不对劲。
　　照理来说，她放了那些小家伙们归山复仇，饮血之后冰鸾剑应该达到最鼎盛的巅峰时期，但是……没有，目前的情况是反而都要连剑灵都维持不住了。
　　风清灼低声呢喃一句，双眉紧蹙，“难道你就没有从中得到任何的反哺吗？”
　　照理来说，冰鸾本身作为那些死去的变异凰鸟怨灵的衍生物，怨念的集合体，因此而诞生出来的灵魂，照理而言，那些怨灵越强，她也应该越强，但是……
　　但是目前，这句话不成立。
　　看它的样子，精神状态看起来好像并算不好。
　　“你管这些干嘛？”冰鸾轻哼一声，微微抬起头，眉头一皱，语气之中有些不耐烦，“管好你自己就行了。”
　　“这还不是怕你死在半路。”风清灼拿它没办法，只得尝试激一激它，但是……很可惜，她失败了。
　　“我短时间内死不了。”冰鸾翻了个白眼，“你是说想要去找你的道侣吗？打算去龙谷是吧，那就跟紧我，莫要在这里走错了路，那可就糟了。”
　　【到底发生什么事情了】原本想要问出来的话被冰鸾打断，风清灼只得动身跟了上去。
　　冰鸾在前方开路，风清灼也就紧紧地跟在它的身后，一人一冰鸾也不知道在这茫茫的星海之中究竟走了多久，终于，在冰鸾的指引下，风清灼可算是从星海之中走了出去。
　　“你放心，我不会让你死的。”冰鸾回头再次看了一眼星海，一人一冰鸾刚从里面出来，星海就又出现了一场风暴，冰鸾似乎是在安慰风清灼，这句话又好像是说给自己听，成了一颗特殊的定心丸。
　　冰鸾并未朝着风清灼看去，只是，它好像听到了一声很低的轻哼，“回去之后请你吃饭……”
　　听到这句话，冰鸾笑了，调侃一句，“吃饭就免了，有这心思你倒不如请我喝合欢宗的花酒。”
　　“连个人形都没有，这话也多亏你能说得出口。”
　　“怎么就说不出口了？”冰鸾说道，“想当年也算是个逍遥自在的神仙，要什么东西没有……”
　　风清灼：“你这魔也敢称自己为神仙？”
　　冰鸾答道，“魔怎么不可以是神仙了？我当时正年少，战无不胜，修为又比那些仙人还要高，他们见着我都得跪着称为一声‘姑奶奶’求我饶他们一命，这可不就是神仙吗？”
　　“既然你当时这么厉害，为何又会落到今日这个下场。”风清灼问到了关键，顿时，冰鸾就没了声音，只是挤出一句，“你不懂。”
　　＊
　　“这里不太对劲。”一入龙谷的地界，风清灼忍不住皱了皱眉头，抬头看到那片赤红色的天空，“火元素正在暴动。”
　　风清灼抬手，指尖一下就凝结出了一小块冰，冰在触碰到那灼热空气的时候，顷刻间就化为了水。
　　“我也感觉很不好。”冰鸾呼出一口气，声音很闷，就连身体都有些扭曲，竟是连维持原本的形态都有些困难。
　　“不行，你绝对不能在这种地方久呆。”冰鸾出声，“这种环境对于冰灵根的压制实在是太厉害了。”
　　“我知道。”风清灼回答道，她的手中拿着一枚金币，向上一抛，金币散发出了微弱的金色光芒，直接朝着一个方向就飞了出去，一道流光划过，风清灼赶忙跟上，“所以我们要速战速决。”
　　*
　　“明明就应该在这里的。”克丽丝在半空中张开双翼，她低下头，却没有看见那道熟悉的身影，唯独留下一片五彩的花海。
　　克丽丝压低了翅膀，调转方向，飞了下来，双脚她踏上了那片花海，却没有在花海之中看到那一棵本应该矗立此处的大树，“这怎么可能不对？就是在这里，我都能够感觉到她的气息。”
　　克丽丝不理解，但是她的执行力很强，想不明白，于是干脆俯下身子，着手开始检查了起来。
　　温格很沉默，自从来到龙谷之后，克丽丝还从未见她如此沉默过，终于，检查了一遍之后，几龙都毫无收获，直到温格突然站起身，声音低沉，“我找到了。”
　　“她还是和以前一样。”温格从土地里翻出了一枚种子，再将水滴在上面，种子破土而出，成了一面镜子，很数快，一道熟悉的浅绿色身影就出现在了几条龙面前。
　　“艾温，龙谷究竟发生什么事情了？她们到底怎么了？”克丽丝凑上前，赶忙询问到，却又被温格一把拉开，语气加重，“先让她好好休息一下。”
　　“抱歉。”克丽丝虽然很想知道答案，但还是乖巧地坐在一旁，低着头，不知道究竟在想些什么。
　　“快走……艾温的眸光坚定，她抬起头，对着她们道，“快些走，不要呆在这里，这里早就已经……”
　　这才刚说完，异变发生，天空之中降下火焰，没有时间解释，犹如世界末日一般的场景，虽说克丽丝不惧怕火焰，但是也只有她一个人不怕啊。
　　赶忙抱起人，克丽丝将她扑倒，再一个翻滚，躲过了这一场灾难，没有等她喘一口气，赤红的天空再一次降落下了火球，皆朝着克丽丝袭来，这明显是想要她怀中艾温的命。
　　“走，我们先找个安全的地方。”龙魂好意识到了什么，出声提醒到。
　　倘若这场战斗是以修为来分胜负，那么克丽丝觉得，自己输的可能性很大，但很可惜，这并不是。
　　“走吧，先撤。”
　　＊
　　“龙神与凤凰神鸟的修为已经是此界的顶端，现在敌在暗，我们在明，对于我们而言……”艾温的呼吸加重，呼吸急促，有一种喘不上气的感觉，沉重地喘息了一下。
　　“克丽丝，把这枚丹药喂给她，快一点！”温格催促道，语气之中满是担忧，克丽丝立即打开瓷瓶，丹药刚现世，艾温就从她的手中接过了丹药，一下就塞进了自己的嘴里，接着还想说些什么，却见她瞪圆了眼睛，瞬间就剧烈地咳嗽了起来。
　　“慢一些，先喝点水，伤还没有完全好。”温格站在一旁，满脸焦急，内心更是心疼的不行，她试图伸爪将她扶起，伸爪时却又触碰不到她，竟是直接就从身体之中穿了过去，温格低下头，盯着自己的爪子怔愣了许久，最后只是咬唇，沉默地站在了一边。
　　水是温水，入口还有温度，小口地吞咽了几口，艾温又重新梳理了一下自己的呼吸，调整好自己的气息，这才缓过来，她抬起头，目光朝着温格所在的方向看去，视线在她所在的位置多停留了几秒，温格下意识地攥紧了爪子，身体难以克制地颤动，却在此时，艾温收回了视线，抬眸望向了克丽丝。
　　“在各种传说之中，龙神以自己的躯体化作了龙谷，以自己的鲜血化作了外界流淌着的星海，这星海与三界接轨，是龙谷、丹穴山、修仙界之间交互的通道。”艾温的声音有些虚弱，但她强撑着精神，抬起头，“你意识到了什么吗？”
　　克丽丝抿唇，她垂下头，低头望着自己脚下的大地，抬头看了一眼天上变化的赤红色，时而明亮，时而漆黑，“这意味着龙谷内的一草一木皆归祂所有，这里是祂的主场，想要在祂的地界击败祂是不可能的。”
　　“所以……我们要将祂引导外界？不属于三界之间的地方？”克丽丝眸子一亮，一下就坐起身来，仅仅从实力上来看，自己也只不过是一头刚刚成年的巨龙，资历尚浅，年纪太小，与龙神正面硬碰硬这无疑是鸡蛋碰石头，很可惜，自己……则正是这枚鸡蛋。
　　“不行。”艾温直接将这个方案给否定，“根本不可能，说起来容易，做起来难，这件事情太困难了。”
　　温格微微皱眉，她开口，“先不说这件事情的实操难度有多大，将祂引到三界之外……说实话，人们总是无法理解超出自己认知范围的生物，就好像二维生物无法理解三维生物，活在三维之中的生物也难以理解活在四维之中生物……”
　　得到了两个否定，克丽丝就连龙耳朵都耷拉了下来，有些沮丧地垂落在两边，无精打采。
　　“这就好像活在话本之中的人物无法理解话本之外的世界？”艾温侧头望向温格所在的地方，仿佛真的能看到她一般，与她一同举了一个类似的例子，倒不如说信徒与自己所信奉的神明是最像的，这才
　　“认知以外的世界……”龙魂与克丽丝对视一眼，两龙都从对方的眼睛之中看到了兴奋。
　　“我倒是知道一个……你们认知之外的世界。”克丽丝开口，脸上有既有兴奋又有怀念，“那是一个……”
　　“多彩的世界。”
　　＊
　　“既然地点已去确定了，那么就得确保一定能够将祂吸引进来。”
　　“我之前进入过祂的藏身之处。”克丽丝表态，“我能够寻得祂的所在之处。”
　　“我有方法限制住祂的修为。”
　　几条龙你一言我一语，试图将所有情况都给考虑到，拼凑成一份完美的计划。
　　至于这场计划作为重要的部分……
　　“龙魂，你觉得你行吗？”克丽丝望向祂，眼神之中充满了信任，“你与我共享了那个世界的信息，作为二者之间的纽带也是再合适不过了……”
　　几条龙对视一眼，这一场针对龙神所设计出来的计划就在你一言我一语之间给敲定了。
　　【作者有话说】
　　修了很多遍，感觉还是不对，游戏都不打了，卡的厉害（捂脸）

148
第148章 
　　◎拜你为师◎
　　“站住！”
　　“小兔崽子,你给我出来！”
　　一个瘦小的身影奋力地向前奔跑着，她的个子不高，跑步的速度也并不快,但胜在灵巧，就这么一头就扎进了树丛之中。
　　这里本身就是在大山之内，树木茂密,能够隐藏的地方很多，只是身后的两个人始终紧追不舍,夏未期既焦急又害怕，一个不小心脚下踩空,咕噜一下就滚进了一个烂泥坑里。
　　“老二，你找到她了没？”身材瘦弱的男子跑了过来,他喘了口气，皱眉，仔细找了半天也没有找到夏未期的身影，搞得他有些不耐烦了，“找不到就算了，不过是个女娃，又不值钱。”
　　“可是……大哥,你说这女娃该不会跑出去报警吧……”另外一个身强体壮的光头神情紧张。
　　“这四面环山，她才几岁,怎么可能跑得出去。”被呼做大哥的人皱了皱眉头,思索了一下，保险起见,他又说道,“她肯定跑不远。”
　　“我们再找找看吧。”
　　“对对,我们还是再找找吧。”老二应了一声,“要不然我总觉得有些不太安心。”
　　夏未期竖着耳朵听这一切，她捂住口鼻，大气都不敢喘，她将脑袋埋在烂泥地中，仅留下能够呼吸的地方。
　　一旦自己被抓回去那就全完了，她现在是所有人的希望，跟她一起逃出来的小胖和另外几个孩子已经被抓回去了，要是她再被抓走，那就真的完蛋了，全军覆没，到时候也不知道会被这些人给卖到哪里去。
　　想到新闻中的那些真实案例，夏未期直接闭上了眼睛，默默地在心中祈祷着他们不要找到自己，再给自己一些时间，又想着出去之后一定要去警局报案将这些坏人全都给抓进去。
　　“大哥，你看，那里好像有人诶……”光头站起身，朝着远处喊了一声，只见一个道黄色的身影以一种极快的速度朝着他们靠近。
　　“大……大哥，这深山老林里该不会有鬼吧。”
　　“不争气的东西。”瘦高的男人二话不说给了他的光头一巴掌，“是鬼又如何，鬼也给我吃枪｜子吧。”
　　说完，便掏出了一把极为有年代感的老式手|枪，就连站在他身旁的兄弟见状也是愣了一下，显然是没想到自己的大哥手上还有这种东西，就连声音有些结巴，“枪，枪，枪……？”
　　夏未期听到这，背冒冷汗，恨不得直接爬起来告诉那人别过来，这里很危险，可是兴许是在滚下来的过程中扭到了手脚，失了气力，努力了半天也没能爬起来，最后只是从喉咙中挤出一声，“小心！”
　　那一刻，夏未期只觉得自己脑袋昏昏沉沉，隐约好像听到了好几声枪响，接着又听到子弹与金属的碰撞声，由于离得太近，夏未期有一瞬间耳鸣，脑瓜子嗡嗡响。
　　过了一会儿，夏未期被一双手从泥地里面给抱了起来，见一个身着黄袍的女子站在自己的面前，脚下躺着那两个男子，她温柔地问道，“谁欺负你，是他们两个吗？”
　　夏未期愣了一会，低下头，见原本追着自己的两个男子已经昏倒在了地上，就连那枪也已经掉在了地上，夏未期搞不清楚情况，呆愣地点了点头，“嗯，嗯。”
　　“是，咳咳咳，是你救了我吗？”夏未期咳嗽了几声，刚刚强行开口，连着吞咽了好几口泥水，眼泪都要哭出来了。
　　风清灼轻轻地拍了一下她的背，不知从哪里拿了一瓶水，夏未期并未看到她身上有地方藏东西，但手上的这瓶水就好像是凭空变出来的一样，液体呈现为浅绿色。
　　夏未期接过，盯着小瓶发愣地看了一会儿，不知为何，心底好像总是有个声音*在不停地告诉着自己，没问题的，这个姐姐是好人，于是，夏未期毫不犹豫地将水喝了下去。
　　休息了一会儿，夏未期伸手随意地抹了一把自己的脸，想要清洗一下，至少……要擦干净一些，毕竟她刚刚才从泥坑里面爬出来，浑身脏兮兮的，这副模样要是回去肯定得挨骂。
　　十一岁的夏未期觉得天都要塌了，其实，年少的夏未期一直都有个梦想，她一直都想成为故事中的王子，而不是等待被救援的人，本以为这正是大展身手的时候，只不过……理想太丰满，现实太骨感，差点把自己给搭进去。
　　“你是……”喝下水之后，夏未期明显感觉到自己的状态好了不少，一抬头就见眼前的女子一袭明艳黄袍，腰间还挂着一把剑，看起来就好像是传说中的神仙。
　　眨了眨眼睛，夏未期夏未期轻轻地扯了扯眼前人的衣摆，“神仙姐姐。”
　　她的声音很轻，目光下移，望着现在还在地上趴着，被五花大绑的那两名男子，轻声道，“那个，你……能不能再帮帮我。”
　　“我……我我我，我还有几个朋友也被抓了，我们得去救她们，不然她们会被卖掉的。”
　　风清灼低下身子，伸手就将这脏兮兮的孩子给抱了起来，丝毫不在意夏未期身上的泥泞。
　　尽管她身上穿着的依旧是古装，倘若站在这里的是一个成年人，那么理所当然会觉得奇怪，只可惜，站在这里的是一个孩子，一个刚从人贩子手中死里逃生的孩子。
　　“那你还记得来时的路吗？”风清灼轻声问到，她有刻意将声音放缓，生怕吓到对方，“我们去救你那几个朋友好不好？”
　　“我……”夏未期被突然抱起来，双手又不知道应该往哪里放，最后只能够紧紧地抱住风清灼，生怕自己突然掉下去，等坐稳了，夏未期才伸手指了一个方向，“我记得好像是那边……”
　　“好。”风清灼应了一声，便朝着夏未期所指的方向走去。
　　*
　　“你是谁？”见到风清灼这幅古装打扮，被留下来守家的一人皱了皱眉，只觉得这该不会是哪个来旅游拍照的学生，一不小心走错到这里来了吧，想到这，他眼睛一眯，“小美人儿，你是迷路了吗？让哥哥我带你……”
　　话还没说完，风清灼面无表情，冰鸾剑就已经架在了他的脖子上，喉咙被冻住，刺骨的寒意让他一下子就失语地说不出话。
　　风清灼提着一把剑，很是轻松地就将人贩子的大本营给端了，看得夏未期一愣一愣的，简直就好像是在看一部仙侠电影。
　　不过很快，夏未期恢复了一些体力，毫不犹豫地冲进了这破旧的小屋里面，她跑得很快，似乎是对这里面的环境很熟悉，爬过好几个塑料桶，拨开一张大铁皮，很快就看见了躺在里面，歪七扭八躺在一块的孩子们。
　　风清灼则是跟在后面，将三人用捆仙绳给束缚住，打晕之后合并丢到一起。
　　事情这才告一段落，远处响起了警笛声，好几辆警车直接将这山中的废旧工厂围得水泄不通。
　　原来是夏未期早在偷跑出去之前就借着自己的随身电话报了警，好在好些人贩子不懂什么是电话手表，只以为是小孩的玩具，也就并没有将其没收。
　　见到一切尘埃落定后，夏未期跑出门，一把扯住风清灼的衣袖，她的目光落在了风清灼的长剑上，轻声道了一句，“神仙姐姐，我们走吧。”
　　“事了拂衣去，深藏功与名。”夏未期摇头晃脑的，轻声道，“这才是侠客！这才是李白的侠客行！”
　　“好。”风清灼回头又看了一眼，忍不住笑道，“想不到你还会吟诗呢。”
　　“人小鬼大。”说完，风清灼伸手揉了揉夏未期的脑袋。
　　“那个……神仙姐姐。”刚被夸完，夏未期弱弱道，“你能送我回去吗？”
　　“我我我，好像找不到回家的路了。”夏未期闭上眼。
　　“好啊。”
　　＊
　　“姐姐，”夏未期轻唤一声，“你叫什么名字？”
　　“你真的是天上的神仙吗？”
　　“我还以为那些故事书是骗人的呢。”
　　“风清灼。”
　　“不是。”
　　“骗你的。”
　　听到声音，夏未期抬头，满脸惊愕，入目的便是风清灼的侧脸，年岁尚小的她也不怎么爱读书，也找不出什么形容词，最爱的只有那些有插图的童话绘本，此时，她的脑海之中就只有一个想法：这个姐姐生得好漂亮，简直……简直就像是童话故事里的公主，又或者……是天上的神仙？
　　夏未期盯着人看了许久，久到风清灼都将她带出了树林，夏未期依旧目不转睛地盯着她看，风清灼倒是忍不住笑了，她拿出手帕，将小孩鼻尖不知从哪里沾上的灰尘给擦干净，“你在看什么呢？”
　　“我……”夏未期立刻涨红了脸，咬牙半天挤不出一个字，风清灼等了许久，就见夏未期，咬了咬唇，好像是下定了什么决心一般，她道，“你长得好好看。”
　　“你是哪个国家的公主吗？”在夏未期的记忆里，她只见过古时候的公主会这样打扮，她那聪明的脑袋瓜子一转，想到之前母亲与自己说过，许多神仙其实在修得正果之前都是人类，经历了许多大事之后才会成为神，因此，夏未期的灵光一闪，忽然道，“姐姐你其实在成为神仙之前是哪位国家的公主吧！”
　　然而这一次，夏未期的声音充满了肯定，她一下就挺直了腰杆，昂首挺胸，明显是觉得自己这个想法一定是正确的。
　　“嗯？”听到她这么说，风清灼愣了一会，伸手揉了揉她的脑袋，既不否认，也不肯定。
　　“期期，你说的是这里吗？”风清灼将怀中的孩子放了下来，夏未期扯了扯自己早就已经被树枝给刮破的衣裳和裤子，又看到上面脏兮兮的泥土，一时间就打起了退堂鼓，自己要是就这样回家去肯定得挨一顿打。
　　见她犹豫不决，风清灼也察觉到了什么，她蹲下身子，手指轻轻一点，只见一道白色的光芒闪过，夏未期那原本受伤的地方与弄脏的衣裳都恢复了原本的模样，女孩瞪大了眼睛，抬起头，眼中没有惊恐，有的只是好奇与惊喜。
　　二话不说，夏为期直接跪了下来，这下顾不上自己回家会不会被母亲责罚了，她是直接给风清灼磕了个响头，学着电视剧里那般，大声喊道：“在下夏未期，请神仙姐姐收我为徒！”
　　她这话说得极为坚定，声音铿锵有力，眼神坚毅无比，甚至还不忘比了个向天发誓的手势。
　　“我我我，我也想像神仙姐姐一样惩恶扬善！”夏未期说得脖子通红，明显就是非常之认真。
　　风清灼：？
　　虽然她知道自己的道侣思维一向跳脱，但是道侣变师徒这种事情……开什么玩笑，她怎么可能答应这么离谱的事情！只见一阵风吹过，原本跪在地上的人就被这阵轻柔的风给托着站了起来。
　　夏未期原本还打算再给风清灼磕两个头，磕到神仙姐姐答应她的请求为止，但是却又被这一股突如其来的神秘力量给打断了。
　　刚刚站起来，风清灼能够感觉到夏未期明显的愣了一会，搞明白情况之后，这小孩又打算趴下去，方才磕头的动作也不知道是从哪本书中学来的，动作不标准先不谈，见着个修士给人磕头这件事……是不是下次随便碰上个别人也给人家磕。
　　想到这，风清灼顿时觉得自己心中升起了一股无名火，但眼前的克丽丝又没有之后的记忆，面对那双亮晶晶的眸子以及孩童天真的脸，风清灼只能咬唇，独自在心中默念起了清心诀。
　　“神仙姐姐，求求你就收下我吧。”眼见风清灼依旧没有，“我很乖的，真的！”
　　“神仙姐姐～”
　　“期期！”一道声音从后方传来，夏未期连忙站直了身子，将腰杆挺得笔直，恨不得有个洞能够一下钻进去。
　　一位身材矮小的中年女子小跑了过来，她赶忙将孩子抱在怀里，仔细地检查了一遍，口中说着，
　　“你这孩子，一眨眼就不知道跑哪里去了，真是急死我了，都大半天了，是手机没电了吗？”确定孩子没有什么问题之后，女子这才送了一口气，抬起头这才注意到站在一旁的风清灼。
　　虽说风清灼一袭古装打扮，浅黄色的长袍在这么热的天气有些格格不入，但是夏母也是见过世面的人，想着兴许是来这里游山玩水，拍照旅游的，于是问道，“这位是？”
　　“阿姨好，我叫风清灼。”
　　“妈，是将我带出来的，我差一点就回不了家了。”两道声音同时响起，风清灼与夏未期默契的对视了一眼，夏未期连忙拉住夏母的手，“我想带清灼姐回家玩。”
　　“天气这么热，我们就回去吧。”说完，夏未期给风清灼使了个眼色，眼中满是哀求。
　　“你这孩子。”夏母轻轻地拍了拍夏未期的肩膀，“哪有这样的，你都没问你清灼姐姐同不同意。”
　　“那清灼姐你同意吗……”夏未期转过头，倘若她身后有尾巴，那想必是已经摇到欢快的不行了，简直就像是一只小狗，有一瞬间，风清灼的眼前就好像出现了自己长大后的道侣。
　　风清灼伸手把玩了一下自己脖颈上的那枚古朴金币，按下自己的内心，自从克丽丝这枚金币当做信物还给她之后，她就将这枚金币收好了，遇到事情之后总喜欢拿出来把玩。
　　“我同意。”风清灼点头。
　　“好耶！”夏未期最是激动，她直接跳了起来，一把就抱住了风清灼。
　　“……”进入幻境之后就被夏母关在车上的一猫一狗（冰鸾一龙魂）将脑袋凑到了车窗上，透过玻璃看着窗外，看到这一切，冰鸾与龙魂那后槽牙这都要咬碎了。
　　看到她们一起回来。
　　龙魂：“汪！”（你怎么在这里？！）
　　冰鸾：“喵！”（我还没问你为什么在这里呢！你反倒是问起我来了。）
　　龙魂：“汪汪汪！汪！”（只有在龙谷之内的生物才会被拉进到克丽丝记忆中的这个世界里来，意思就是说……你们……）
　　【作者有话说】
　　嘿嘿，去玩了几天（目移）

149
第149章 
　　◎留宿◎
　　她似乎是有些累了,夏未期半阖着眼，右手撑着脑袋，一下又一下地轻点着,脑袋几乎要耷拉到桌面上，看着似是困极了。
　　也对，她方才从那鬼门关走了一遭,不论是身体亦或者是精神一直都处于高度紧绷的状态，现下好不容易能够躺下来休息一会儿,自然是累的。
　　风清灼伸手，指尖才触碰到她的脸,一直待在屋内，趴在一旁的纯白色萨摩耶坐不住了,抬起头就冲着她叫了一声，“汪！”
　　这一声反倒是将原本都要睡着的夏未期给惊醒了，她打了个寒战，立即转变了姿态，转而站起身，摇了摇脑袋，原本都要睡着的人一下子就睁开了眼,满眼茫然。
　　纯白色的萨摩耶伸出爪子一下子就扑到了夏未期的身上，着实给她吓了一跳,夏未期赶忙伸手想将这只雪白色的大狗给抱起来,却见它已经被一双手给直接提了起来，不过片刻就被拉到了一边,夏未期就只是碰到了一下它那毛茸茸的狗毛。
　　“啊？”夏未期抬头望向风清灼,满脸无辜,却见风清灼的手一下又一下地抚摸着纯白色萨摩耶的长毛,表面上，一人一狗看起来相处的分外和谐，当然……若是忽略掉风清灼一把按住狗嘴，让它说不出话来的手的话。
　　龙魂：“……”
　　它本来是想叫的，但是风清灼对于夏未期的宠爱可不是开玩笑的，它只不过才叫出来一声就被人抓住了嘴巴，只是发出了一声低低的抽呜声就能够感觉到那双手下传来的力量，龙魂很是识时务地闭上了嘴，不敢再开口。
　　反倒是冰鸾所化成的黑猫高傲地抬起头，以一种睥睨天下的姿态望着龙魂，眼神之中流露出了一种明显的不屑。
　　看到风清灼给自家萨摩耶顺毛，夏未期眸子一亮，虽然身体感觉到了疲惫，但是精神上的兴奋使得她站了起来，连鞋都没来得及穿，赤脚跑到了风清灼的身旁，轻轻地扯着她的衣角，甜甜地唤道，“清灼姐也喜欢毛茸茸的动物吗？”
　　“其实我家还有一只。”说完，夏未期就站起身，走到了一旁，一下子就将那只猫爬架上的黑猫给抱了下来，献宝似地将它抱到风清灼的面前。
　　能够凭借一己之力直接端了人贩子的老巢，自这件事情之后，在夏未期的心中，风清灼就是那从天上下凡，不食人间烟火，来到人间修行，为自己积攒福泽的神仙，倘若自己能够与她之间产生羁绊，如果可以的话，自己也想修仙，当然，倘若能够如自己所愿，那自然是最好的，毕竟……成仙这种事情，又有哪个孩子小时候没有想过呢？
　　夏未期眸子亮亮的，她很喜欢这个姐姐，不仅仅是因为她是她的救命恩人，更有一种……很奇怪的感觉，一种令人心安的感觉，就好像她真的好像是自己认识了许久的好友，又或者是自己的亲人一般的感觉。
　　被夏未期抱起来的冰鸾一脸懵逼，它本来是想躲的，原本都已经调整好了姿态，打算跳到对面的平台上，却被夏未期伸手一捞，一抱，最后也没有能够躲掉。
　　瞧见冰鸾那一副难以言喻的表情，原本那高傲的模样荡然无存，龙魂虽然受制于风清灼的手下，此刻瞧见别人不好受，自己心中没来由地感觉到一阵畅快，忍不住地呲牙朝着冰鸾所化作的黑猫露出一种狡黠的微笑，明明所占用的身体是一只纯白色的萨摩耶，笑起来却比那傻里傻气的二哈还要气人。
　　风清灼自然不会将心思放在这两个家伙身上，反倒因为她们打扰自己与克丽丝相处而感觉到烦躁，但又不能因此而伤了孩子的心，只得两手一提，一手一只地将冰鸾所化作的黑猫与龙魂所化作的白色萨摩耶给抓了起来。
　　突如其来的力量使得冰鸾与龙魂同时炸了毛，但这毕竟是夏未期心中所想的世界，它们两个在孩子的心中就只是一只高傲的黑猫以及一直纯白色的，带有着傻气的萨摩耶罢了。
　　想要将龙神引进来的极为困难的，俗话说的好，无利不起早，像是龙神一样的神明就更甚，倘若不能保证能够百分百将龙魂，克丽丝，以及冰鸾甚至于风清灼四者抹杀，那么祂根本没有必要掺和进来。
　　因此，克丽丝才会后退一步，毫无保留地能够刺向自己心脏的尖刀递到别他人的手上，甚至不惜令自己失忆以往的记忆，回到最为脆弱的童年时期，这时候的她手无缚鸡之力，简直如同待宰的羔羊，这件事情很危险，作为夏未期的她人生停止于大二那一年，但这并意味着她的前半生没有经历过这些生死存亡的危难时刻。
　　克丽丝十分清楚，祂们此时就在暗处观察着自己，一旦机会，龙神黑暗中的野兽就会向自己露出尖锐的爪牙，毫不犹豫地将自己杀死，嚼碎，再吞入腹中成为祂身体的一部分。
　　这件事情的危险程度太高了，克丽丝早就做好了必死的准备，失去了巨龙的躯体，没有了那个世界的一切，散了修为，说到底，她也只不过是一个普通人，会受伤，会痛苦，会因为考试成绩不好而焦虑烦躁，甚至兴许这具身体就连最基础灵根，或是那仙缘都没有。
　　只是，就连夏未期也没想到，这件事情竟然会将风清灼给牵扯进来，她是那个例外，有她的存在，就注定了自己根本不可遇上必死的危险，在现代社会中出现一个修仙者，这还真是有些太过于超前了。
　　因此，在见到风清灼的那一刻，龙魂目前所用的白色萨摩耶，一脸笑容的天使小狗的表情甚至都有些要裂开，原本都计划被打破，偏偏记得这件事情的就只剩下它一个，这才是最糟糕的，就连它也不清楚，外面的温格与艾温能够维持这一场秘境几年，现在它只能够找机会与风清灼沟通了。
　　只是……纯白色的萨摩耶抬起头，盯着抱着黑猫一脸傻乐的夏未期，龙魂不由得在心中感叹，这孩子，小时候有点蠢蠢的，实在是让人有些……不愿意直视。
　　见到风清灼轻而易举地就将一猫一狗给抬起，此时夏未期的眸子更亮了，她发觉风清灼这个动作简直就不废吹灰之力，心中对于她是神仙的想法更加肯定了，毕竟她们家的萨摩耶与黑猫都是很有分量的，体型比起一般的猫狗而言都要大，即便是成年人，双手抱起来都嫌弃费劲，现在看到风清灼仅仅凭借一只手就能够做到，夏未期对于风清灼的崇拜感就更加强烈。
　　风清灼将一猫一狗放了下来，将这两个家伙都给赶到了一旁，化作纯白色萨摩耶的龙魂又开始朝着风清灼吠叫了起来，夏未期觉得有些奇怪，她们家的小白一直都是很乖的，今天也不知道究竟是吃错了什么药，反观是以往一直不亲人的小黑站在一旁，看起来极为乖巧的样子。
　　隐约间，夏未期好像察觉了有什么不对劲，她走上前，准备俯下身子安抚这状态异常的一猫一狗，她的瞳孔一竖，原本属于人类的棕黑色瞳孔之中闪过了一道红色的流光，原本准备安抚白色萨摩耶的手却被一双手按住。
　　夏未期抬头，试图探索这双手的主人，待她定睛一看，毫不意外，这双手的主人是风清灼。
　　仙人姐姐……正在牵着自己的手？
　　夏未期一呆，风清灼却捏了捏她的手道，“你去床上休息吧，也累了一天了，这里我来便可以了。”
　　夏未期眨了眨眼睛，“可是……”
　　风清灼低下头，目光沉沉地盯着围着她绕圈的白色萨摩耶，黑猫已经站在了白色萨摩耶的面前，用脑袋直接将它顶着，推到了一边，甚至没有让它再说出一句话。
　　夏未期被风清灼抱在怀里，脸上有些茫然，心想着自己家里的两小只什么时候这么要好了，她轻轻地摇了摇头，好像有什么不太对劲，但是她却又说不上来，心中琢磨着兴许是因为自己今天受了惊吓的缘故，自己现在需要休息。
　　一瞬间，夏未期觉得自己的身体有些沉重，她乖乖地应了一声，“好。”接着就爬上了自己柔软的床，她确实是有些困了。
　　夏未期沉沉地睡去，她将脑袋埋在了柔软的枕头中，不一会儿，她的呼吸就变得均匀，整个人似乎是有些不安地蜷缩在了本就不大的小床上。
　　等她再次睁眼醒来的时候，天色已经暗了下来，最后那一缕昏暗阳光顺着窗帘的缝隙透了进来，就落在了小床面前的地板上，日光昏沉，此时此刻简直都些不像是现实。
　　夏未期望着天花板，天花板上没有被阳光照射到，因此是一片漆黑的，她睁开眼，盯着那一片黑暗望了许久，黑暗之中，她好像在自己的天花板上看到了什么东西，但她也并不觉得这很奇怪。
　　从小到大夏未期都有一个习惯，她喜欢盯着天花板，幻想着一些东西，有时候，纯白色的天花板上会有一些没有涂抹平整的墙漆，又或者是一些灰尘所留下的痕迹，亦或者是光影交错留下的图案，因此，她并不觉得奇怪。
　　＊
　　夏母敲门进去，见到的便是这样的场景，她的动作很轻，只是将切好的果盘放在书桌上。
　　“期期，今天已经很晚了。”夏母轻声到。
　　夏未期躺在风清灼的怀里，手上捧着本故事书，她微微仰起头，伸手指着书中内容，正笑着，嘴唇开合，很显然是在与身旁的人交流着什么，这看起来简直就像是一对亲姐妹，夏母的目光也不自觉地温柔了下来。
　　听到声音，夏未期抬起头，小声问道，“妈妈，那能让清灼姐在我们家过夜吗？”

150
第150章 
　　◎不愧是你◎
　　夏未期抬起头,目光看向夏母，满脸期待。
　　“期期，你应该问人家同不同意。”夏母扶额,有些无奈到。
　　夏未期将目光投向了风清灼，眼神之中充满了期待。
　　只是，原本躺在身旁的人却坐起了身,风清灼起身，在夏未期错愕的目光中,她却将手上的故事书合上，放到了夏未期的手心。
　　夏未期坐在床上,有些呆愣地抱着故事书。
　　“多谢，不过还是算了,我还有事情需要处理。”风清灼说着，站起身就准备离开。
　　夏未期却翻滚着从床上爬了起来，一下就抱住了风清灼的腿，声音不自觉提高，“你能不能不走。”
　　不过很快，夏未期似乎是意识到自己此时的反常，她很快调整好了自己的呼吸,重新改口，小声道,“清灼姐,你至少，至少留下来吃顿饭再走吧。”
　　“是啊。”夏母也是一愣,随后帮着夏未期道,“风姑娘,你就留下来吃顿饭再走吧。”
　　风清灼犹豫片刻,她将目光转而看向了一旁的黑猫与白色萨摩耶。
　　黑猫化成的冰鸾用自己的尾巴与风清灼比划着，龙魂变成的萨摩耶则是在一边转圈圈。
　　见状，风清灼沉思片刻，还是很肯定地摇了摇头道，“抱歉，我是真的有急事。”
　　“那至少，你将这些东西带着路上吃。”夏母不知从哪里拿出来了不少零食与水果，装了一袋子，递到了风清灼的手上，这一次风清灼没有再三推迟，点头道谢就准备离开。
　　夏未期好像想到了什么，她将自己最喜爱的东西全都打包了起来，也装出了一袋子，快速跑到门口，就往风清灼的手上一塞，动作行云流水，完全符合三字，快、准、狠。
　　夏未期赤脚跑到门口，难得勇敢一次地对着风清灼大声道，“我不管，神仙姐姐，你收了我的拜师礼，你就是我的师尊！”
　　风清灼：……
　　即便是有再好的表情管理，脸上的表情依旧有片刻的破裂。
　　只是，这一次，风清灼并未回头。
　　时间紧，任务重，陪在她身边一个下午已经完全足够了。
　　夏未期的目光始终追随着她，直到那个身影最终消失在巷尾的黑暗处。
　　忽然间，夏未期好像想到了什么，猛得一下跑回了屋。
　　夏母见状也跟着跑了起来，一进屋，夏母就见夏未期的手中抱着那本故事书，手心里好像捏着什么东西，在灯光的照耀下闪着金色的光芒。
　　那是一枚金币。
　　*
　　“妈，你就别再担心我了，我都大二了，这也不是第一次去大学了。”夏未期换了件衣裳，右手提着行李，到了家门口，母亲却始终紧地跟在她的身后，寸步不离，依旧喋喋不休地嘱咐着诸如“期期啊，出门在外一个人要注意安全”“想家了就放假回来看看”。
　　“停停停，别说了，妈，你看，刘姨来了。”夏未期抬眸就看到了自己母亲的好闺蜜，她赶忙伸手推了推自己的母亲，提醒道。
　　谁成想，这才刚转过头，夏未期就发觉，原本一直跟在自己身旁的母亲倏然穿过了她，早就走到了刘姨面前。
　　“哎呀，英姐你来就算了，还带这么多东西。”夏母想从对方手中接过这大包小包的东西，刘姨则是轻轻地拍了一下她的手背，笑着道，“这些都是给夏夏的。”
　　说完，刘姨便将打包好的东西递给了夏未期，拍着她的肩膀道，“夏夏啊，你一个人在外面念书上一定要注意安全。”
　　夏未期有些无奈地笑了笑，刘姨是她母亲几十年的好友了，曾经母亲甚至想让自己认她为干妈，只是后面好像出了什么事情，认亲这事也就不了了之了，现在两家就住在正对门，方便了两人交流沟通，刘姨也是三天两头地来她们家串门。
　　“刘姨，这些东西太贵重了，我哪里用的了这些……”夏未期垂下头来一看，全是按她喜欢买的一些数码产品，大包小包地胡乱装着，不知道她还真以为是什么土特产。
　　“哎，听说你们年轻人都喜欢这些，我也不懂，就随便买了一些。”刘姨笑着，见夏未期手足无措，又开口道，“你也先别急着拒绝，刘姨这次来是有事想要求你。”
　　“这……”夏未期又低下头，看到了手中提着的东西，点了点头，“那您说吧。”
　　刘姨道，“其实是这样，我有个亲戚的女儿，她今年刚考上研究生，也是在你们学校，听说学校里是四人寝，她住太不习惯，家里也有点闲置的钱，干脆就在你们学校附近买了一套房子，现在房子太大，一个人住又孤单，家里人也有些不放心，这才想到你正好也在那一块，不知道你愿不愿意和她一起住。”
　　“这……”夏未期思索片刻，望着手上的东西，似乎是有些犹豫。
　　“你放心，我那亲戚的女儿人品很好的，小姑娘长得又漂亮，哎呀，你刘姨还能害你不成……”刘姨打包票道，“她要是敢欺负你你跟刘姨说啊，你刘姨就是你最坚实的后盾……”
　　刘姨的这些话听得夏未期忍不住揉了揉自己的太阳穴，只觉得有些没来由地头疼，她甚至觉得这些像是家里亲戚催婚，刘姨这是给她介绍相亲对象吗？不过……自己这相亲对象是个女人？现在人都已经这么开放了吗？
　　不是，自己这才大二就已经到了被催婚的年纪了吗？这也太……
　　唉，说不定是自己想多了呢，也许人家并没有这个意思呢。夏未期摇了摇脑袋，将这些东西都从自己的大脑之中甩了出去。
　　夏未期垂下头，视线向下，眼前出现了一黑一白两道身影，夏未期定睛一看，这才发觉原来是自己家的一猫一狗来了，于是，夏未期开口道，“刘姨，您说的我会考虑的，等我想好了给您打电话，您看这可以吗？”
　　“哎，可以，可以。”刘姨应了下来，满面笑容，然后道，“那我先我那亲戚女儿的联系方式推给你，你们加个好友，在外面都不容易，你们如果相互有个照应也好。”
　　“好，好。”夏未期的心思现在根本就不在刘姨的身上，但还是习惯地拿出手机记下了对方的联系方式。
　　不过，夏未期只是瞥了一眼对方的头像，她的视线就忍不住在上面多停留了两秒，心中嘀咕道：这人的头像怎么会是一把剑啊，真的好奇怪。
　　这把长剑生得很奇怪，剑脊处裂开，生出了一只眼睛，那只眼睛直勾勾地盯着屏幕前的人，明明只不过是一把剑而已，一件死物，目光之中却带着一种令人感到极为不适的侵｜略感。
　　家中的黑猫正在她的腿边一圈又一圈地绕着，那条细长的黑色的尾巴时不时扫过自己暴露在外的小腿，夏未期只觉得自己被尾巴触碰过的部分有些痒。
　　她干脆蹲下身子，伸手安抚地又揉了揉黑猫的脑袋，夏未期一边抚摸，手指挠了挠黑猫的下巴，注视着那双舒服地眯起的眼睛，低声道，“你今天有点奇怪啊。”
　　黑猫好似听懂了夏未期的话，往常家中最为不亲人的小东西它抬起头，一下又一下地蹭着夏未期的手背，发出了“呼呼”的声音，听到了那熟悉的呼呼声时，夏未期干脆将它一把捞了起来，抱在怀里，“难道你是想与我一起走吗？”
　　平日里在家最为粘人的白色萨摩耶反而站在一旁，远远地望着夏未期与她怀中的黑猫，表情极为凝重。
　　今天这两个小家伙的行为都十分反常，夏未期有些想不明白，她仔细回想着去年的这个时候，它们也没有出现过这般反常的状态啊，夏未期将行李箱拖到门口，一把抱着黑猫快步走上前，干脆就将它放到了白色萨摩耶的身旁。
　　夏未期蹲下身子，伸手一下又一下地梳理着一猫一狗的毛发，小声解释道，“我这是去上学，不能够带上你们。”
　　她伸手挠着白色萨摩耶的下巴，白色萨摩耶被摸得眯起了眼睛，夏未期叹了一口气，站起身子，转身就准备走，却见原本乖巧的一猫一狗很是默契的同时跳起来咬住了她的衣襟，只听“碰”的一声，夏未期重重地摔倒在了自家的纯木地板上。
　　“嘶——”夏未期碰了碰自己的脚踝，瞬间倒吸了一口凉气，夏母见状也顾不上与刘英彩聊天了，赶紧从抽屉里拿出红花油跑了过来，她俯身检查着夏未期的伤势，眉头微皱，“你这孩子，怎么搞的，这才半分钟不到就把自己折腾成这副模样，真不让人省心。”
　　“妈，疼疼疼——”夏未期瞪圆了眼睛，这才刚抹上去，她就倒吸一口凉气，疼得龇牙咧嘴。
　　“这看上去扭得很严重啊，肿得有些厉害啊，慧啊，我带夏夏去医院看看吧，车就停在外面。”刘姨的目光一沉。
　　“不是，那我的机票怎么办啊。”夏未期举手。
　　“改签。”夏母开口到。
　　“哦……”夏未期低下头，弱弱到。
　　折腾了一天，好不容易从医院出来，经过了一系列检查，确定没问题，只是家里人小题大做之后，夏未期好不容易舒了一口气，她躺在床上，对着手机发起了呆，做了错事的一猫一狗就趴在她的身旁，不知怎的，夏未期点开了自己的好友列表，发现自己之前答应刘姨加她亲戚女儿的好友已经通过了。
　　黑龙幼崽：你好。
　　冰鸾长剑：你好。
　　夏未期盯着自己的表情包列表找了半天，抓耳挠腮最后也没有寻*得一个比较好的回复，手指一滑，一不小心将一个，你好，老婆的表情包给发了出去，夏未期瞪大了眼睛，满世界找撤回，却又不小心将信息给删除了。
　　她盯着屏幕看了半天，屏幕前的她先是站起又是坐下，目光始终没离开手机，对方显示一直在输入中。
　　冰鸾长剑：“我明天去接你。”
　　黑龙幼崽：……
　　黑龙幼崽：谢，谢谢？
　　刚说完，对方就发了个定位过来。
　　夏未期丢开手机，盯着天花板，一脸迷茫，她们究竟是怎么在两句话之内就变成这样的。
　　思索半天，望着天花板，夏未期又重新拿起手机。
　　黑龙幼崽：你介意我养猫和狗吗？
　　冰鸾长剑：不介意。
　　黑龙幼崽：谢，谢谢。
　　夏未期捂着脸，又重新地倒回了床上。
　　＊
　　夏未期提着自己的一猫一狗，站在门口，深呼吸，敲了敲门。
　　一开门，见到屋内的人，白色的萨摩耶瞪大了眼睛，“汪，汪汪汪！”
　　（龙魂：”你牛，你为了她甚至还读了个研！）
　　她抿唇，浅笑着，道：“你好，我叫冬深知。”
　　夏未期愣在了原地，久久都没有回神。
　　没变，好像一点都没变。

151
第151章 
　　◎怎么可能◎
　　好……好朴素的装修风格。
　　踏进屋,这是夏未期的第一反应。
　　屋子挺大的，只是这里面除了一些最为基础的家具以外几乎什么都没有。
　　清一色的白色家具使得任何脏污都无处可藏，夏未期探头打量了一下却发现,地板比脸还干净这可还真不是说笑的，事实就摆在眼前。
　　在门口犹豫了一会儿，夏未期甚至觉得自己踩进去都能将屋子给弄脏了,却见身旁的人将她的一猫一狗都给提了过来，夏未期点了点头,轻轻地道了声谢。
　　冬深知盯着她看了许久，意味深长地笑了一声：“不用谢。”
　　“不进去吗？”冬深知先行将猫狗都抱了进去,回头一望，却见夏未期依旧站在原地,她邀请道，“不进来吗？”
　　“我……”夏未期低下头，脸上有些许窘迫，冬深知恍然大悟，她赶忙俯下身子，从鞋柜抽出一双拖鞋，放到了夏未期脚边,“抱歉，是我待客不周了。”
　　冬深知开口,夏未期赶忙摆手,否认道，“没有,没有。”
　　直到对方冰凉的指尖贴上了小腿,夏未期不禁打了个寒颤,她的身子抖了抖,呆愣在原地，眼睁睁地就这么看着冬深知为自己换了鞋。
　　“你受伤了。”冬深知的目光沉沉，她的声音很低，手指轻轻揉了揉夏未期昨天轻微扭伤的地方，“是怎么伤着的。”
　　对方的手指只是轻轻一揉，夏未期就感觉到了从对方指尖传来的丝丝凉意，一瞬间，那原本还残留着的轻微疼痛荡然无存。
　　“啊……你说这个啊。”夏未期一拍脑袋，正想要解释，她的目光却突然暼见了自家的白色萨摩耶站在冬深知的背后，神情紧张，双爪合十向前拜了拜，嘴巴张着，却没有任何声音。
　　夏未期毫不怀疑，如果她家小白能够说话，那怕是真要口吐人言，于是，夏未期改口，试图糊弄过关，“就是，我自己不小心弄得嘛。”
　　“我妈带我去医院检查过了，你别担心，不会影响之后生活的！马上就好了，不信你看！”说完，夏未期还特意动了动脚，表明自己没有任何问题，生活能够自理，只是一些无关紧要的小伤。
　　再说了，这受伤多正常，她小时候调皮，受过的伤比这可多多了，也就家里的那些长辈们觉得这件事情很重要，怕她落下病根这才紧张兮兮的。
　　可是……夏未期望着冬深知看起来好像也很紧张的样子，不自觉地，她在冬深知的面前低下了头。
　　其实，此刻就连夏未期自己也有些不明白，明明同为女子，自己能文能武，在外面可谓是能打的不行，少术就可谓是地方一霸，哪小孩见了她不得低头称呼她一句夏姐，为何偏偏此时，她在这位冬姐姐面前气势却平白无故地弱了几分呢。
　　“我……”夏未期目光躲闪，她支支吾吾地被推进了屋，随着“吱呀”的一声，门被关上，下一秒她就被迫坐在了沙发上。
　　夏未期一脸懵逼，却听冬深知道，“你先休息一会儿，我还有点事，去去就来。”
　　言罢，夏未期就眼睁睁地看着冬深知就走向了厨房。
　　夏未期很紧张，她坐得笔直，双手放在膝盖上，听着厨之中传出来的哗哗水声，她的模样看起来紧张的不行，她对于刘姨这位远方亲戚的女儿一无所知，但是对于刘姨的人品，她还是很信得过的。
　　见到冬深知走了，白色萨摩耶一瞬间就冲到了夏未期的怀里，在她的怀里左嗅嗅右闻闻的，似乎是在担心自己，夏未期心想着，可能是小白对于现在所处的新环境有些许的不安吧，因此才会对于自己的主人产生一种强烈的依赖感。
　　夏未期觉得，自己目前所遇到的一些事情全都可以用科学的思想来解释，就比如……
　　夏未期伸手就将一直粘着自己的大白狗给推到了一边，抬起脚，她低头，仔细地打量着，却发现，刚才被冬深知所触碰过，原本还有些疼的地方现在居然真的一点也不疼了，就连那轻微的淤青痕迹也没有留下，夏未期觉得有些许怪异，但是，此刻，厨房的水声停了，原本忙碌的人也已经出厨房内走了出来。
　　冬深知缓缓道，
　　“不好意思，让你久等了。”
　　“你饿了吗？”
　　“饿了我们就先吃饭吧。”
　　“累了一天了，我想你可能也饿了，就随手炒了几个菜。”
　　“去洗手吧。”
　　说完，冬深知就扬了扬自己手中的筷子与碗，冲着夏未期露出了一个灿烂的笑容。
　　只是……夏未期的目光落在了冬深知盘起的头发上，视线向下，她又注意到冬深知此时正围着的大红色围裙，这条围裙以红色为底色，上面以金丝纹着龙与凤的图案，看起来很是喜庆，却又不失贵气，只是……冬姐姐的这种气质，有些……有些危险啊。
　　一瞬间让夏未期想到了一个词——人妻感。
　　救命，我这是在想什么鬼东西。夏未期在心中尖叫，甚至有些想要给自己邦邦两拳，这都是什么跟什么东西啊，她冬姐姐还这么年轻，怎么会有这种感觉，啊啊啊，这也太罪恶了。
　　“好……好的。”尽管在心中已经不停地尖叫，内心的小人已经忍不住地不断摇头，夏未期将脑子里面的一些乱七八糟的东西给甩掉，她几乎是逃着走进了厨房，原本趴在她身旁的白色萨摩耶就这么地被丢在了后面。
　　现在，客厅的空间里就只剩下了冬深知、龙魂与冰鸾。
　　“你为何要用这个名字？”龙魂依旧保持着大白狗的模样，抬头望着冬深知。
　　冬深知站在窗前，她随意地将窗户关上，背靠着窗户，垂下头，望着这只一本正经的萨摩耶，答道：“你知道的，这个世界上本就不应该有风清灼的存在。”
　　“十年前，我曾经出手干预了她的命轨。”冬深知的声音很平淡，她低下头，凝视着自己的掌心，“在那之后，我理解了一些事情。”
　　“龙魂，你说，这里究竟是不是她的故乡呢？”冬深知，不，应该是风清灼，缓缓地问到。
　　“这里是她想要的故乡。”风清灼向着龙魂发出了提问，却根本就不给它回答的机会，“这里的一切都来自于她的记忆，世界规则是建立在她的记忆之上的，我的期期想要通过这种方法瞒天过海，欺骗过天道，她想要那两个家伙的命，甚至不惜以自己为赌注。”
　　“那我算什么。”风清灼的声音一直很平静，“我与她是道侣，她是我生命之中最为重要的人。”
　　“我们之间有过生死契，但我实在不明白。”风清灼摇了摇头，“她凭什么自己就将这一切决定给做了。”
　　“我知道她喜欢什么，我知道她究竟爱的是什么，我喜欢听她在情动深处吻着我的指尖，一遍一遍地哭着唤我阿灼。”
　　“我们是天造地设的一对。”
　　“她是我的，我是她的。”说到这，风清灼几乎是以一种宣誓的口吻。
　　“你……”由龙魂所化的白色萨摩耶直接当场就愣住了，风清灼本身似乎还有话要说，却见厨房探出了个头来，那是夏未期。
　　原本情绪愈发激动的风清灼变换了表情，她伸手招呼着夏未期，“快来，要不然饭都要凉了。”
　　夏未期有一瞬间的恍惚，不过很快，她就如同一只单纯的小鹿一般，快速地朝着冬深知跑了过去，“来啦！”
　　夏未期入座，冬深知就将打好饭的碗递给了她，还贴心地附带一双筷子，夏未期望着桌子上的菜，眸子一亮，甜甜地道，“谢谢冬姐姐！”
　　“第一次见面，不知道这些饭菜合不合你的胃口。”冬深知撑着头，望着她，眼含笑意。
　　“喜欢，全是我喜欢吃的！”夏未期眸子亮亮的，说实在的，即便是自己的亲妈，想要凑够这一桌子她喜欢的菜也是一件困难的事情，偏偏，冬深知就这么办到了。
　　化作萨摩耶的龙魂则是静静地看着这一切，一只黑猫从它身旁经过，尾巴拍打着它的身体，仰着头，表情之中满是不屑。
　　冰鸾所化作的黑猫表情抽象，轻轻地“喵”了一声，就好像在说：切～你又算是哪块小饼干。
　　*
　　大学里的日子过得很快，夏未期与冬深知经过多日的相处，发觉自己这位室友简直就堪称是当代神仙室友，自己的最好拍档。
　　本来夏未期还想着，要是自己与刘姨的这位远方亲戚的女儿相处的不太顺利的话，那到时候她就与刘姨说，自己还是住校吧，又或者，和对方立下什么互不打扰协议？毕竟对方只是觉得一个人住孤单，害怕，那自己与她在这间房内互不打扰，怎么就不算是一种陪伴呢？
　　来之前，夏未期甚至还与自己的好闺蜜诉说了自己担心，她的好闺蜜却说让她不要整天看这些乱七八糟的小说，说这世界上哪里会全是坏人，要放宽心。
　　毕竟是自己的好闺蜜那可是最爱给自己推荐狗血虐文的，情节不够狗血不够虐自己的闺蜜是绝对不会看的，只是，在这时候，自己的好闺蜜却劝说自己，要将小说与现实分清楚，现实不是小说，哪来这么多狗血虐文情节，夏未期觉得很有道理。
　　在集上，通过来之前又与冬深知的聊天，夏未期就觉得，与她合住似乎也不是什么大事，刘姨的人品她信得过，她母亲都与对方是那么多年的老邻居了，再加上自己也是在刘姨的眼皮子底下长大的，对方应该也没有什么理由必要去害自己。
　　时间久了，夏未期发现，冬深知不论是生活习惯，又或者是在生活的节奏上，几乎完全与自己的习惯达成了一致，甚至是睡午觉的这种小事，冬深知甚至能够精准推测自己究竟什么时候会犯困，什么时候会醒来。
　　以至于夏未期在和冬深知一起看电影的时候，就会经常性地开玩笑道，“冬姐姐，我怀疑你是我异父异母的亲姐妹！你简直就是我的神！没有你我以后都不知道该怎么办了！”
　　“你简直就是要把我养废了。”
　　说完，夏未期就扑倒在冬深知的怀里，不停地挪动，一个劲地撒娇。
　　而冬深知就伸手一遍一遍地梳理着夏未期的头发，“不废。”
　　“要是真的废了，姐姐也愿意养。”
　　每次听得夏未期老脸一红，但她也不觉得有啥，朋友之间，这样相处应该……很合理吧，很正常吧。
　　嗯……四舍五入，自己与冬姐姐住在一起，怎么就不算是，父母之命（夏母），媒妁之言（刘姨？）呢？
　　*
　　“今天有些不对劲。”夏未期站在窗前，窗户大开，狂风刮过，百叶窗被得哗啦响，她明显能够感觉到空气中的湿度升高，天已经暗了下来，看起来极为压抑。
　　伸手将百叶窗拉上，原本只能从百叶窗缝隙之中穿进来的风在此时直接灌了进来，夏未期赶忙用手肘去挡，可是，纵然是这般，这飓风所卷起的沙石与灰尘依旧刮到她的脸上，脸被吹得生疼，夏未期赶忙闭上眼睛，防止风将那些细沙都给吹到自己的眼睛里。
　　屋内的黑猫与白色的萨摩耶不知何时也攀爬到了一旁，由冰鸾所化的黑猫一跳便跃上了旁边的书架，而由龙魂所化，体型较大的白色萨摩耶直接站了起来，用前抓扒拉着窗户，抬头望向窗外。
　　夏未期心中有些许不安，她隐约觉得有什么事情不对劲，往常应该在这个时间点回来的人却没有归家，夏未期有些不放心，她伸手揉了揉一旁的大白狗，摸出手机，一下就点开了冬深知的头像。
　　夏未期上下滑动着手机屏幕，她和冬深知只是因为刘姨介绍所认识的室友，虽然自己与她在屋子内相处的不错，但是自己这样会不会管的有些太宽了呢，夏未期有些苦恼，毕竟将心比心，有时候自己也不喜欢室友管的太宽。
　　不管了，琢磨了半天，夏未期也想不明白，随手一点就鬼使神差地就点开了对话框。
　　黑龙幼崽：好像要下雨了。
　　黑龙幼崽：你在实验室吗？带了伞吗？需不需要我去接你。
　　没有回复。
　　没有回复其实挺正常的。夏未期安慰自己，毕竟有时候自己做实验晚了也不一定会及时看手机，但是……
　　没有了冬深知，这屋子好像还有些怪黑的。
　　风带来了讯息，大脑将这些讯息处理，夏未期瞳孔一缩，那是血的味道。
　　夏未期吞咽了一下口水。
　　血？
　　哈哈，那可能是谁家正在杀鸡鸭之类的牲畜吧。
　　“期期……”
　　【作者有话说】
　　修了一遍

152
第152章 
　　◎闺蜜◎
　　屋外突然传出了一声轻唤,夏未期坐在沙发上，浑身僵硬，她并不讨厌下雨天,只是……今天让她觉得很不舒服。
　　刚才……是不是有谁在叫自己的名字？
　　空气中鲜血的气味更加浓郁了，让夏未期不自觉地皱眉，心想着邻居家里是不是来了客人,这才杀上两只鸡鸭招待客人，只是……她也没听到杀鸡的声音啊,夏未期口中嘀咕一句：难道是被天上的雷声掩盖了吗？
　　随之而来的是连串的轰隆声，银白色的闪电撕破了原本黑沉的天空,雷声隆隆如战鼓，令人心生畏惧,久久不停歇，就好似有仙人在此处渡劫一般。
　　纯白色的萨摩耶一下就跃上了沙发，龙魂暼了眼窗外，伴随着远处传来的轰轰雷声，“啪”的一下，萨摩耶的爪子不小心踩到了电视开关，电视打开了。
　　夏未期愣住了,化作萨摩耶的龙魂也愣住了，夏未期与它对视了一眼,伸手直接将抱在了怀里,将脑袋埋进了纯白色萨摩耶那软乎乎的毛发之中。
　　电视的声音有些大，夏未期伸手去摸沙发上的遥控器,原本还播放着一档搞笑综艺节目的屏幕骤然变作了黑白色的雪花屏。
　　“滋滋滋”的电流声使得夏未期感觉很不安,更多的是困惑与不解,她茫然地站起身,口中抱怨着，
　　“怎么搞的，电视怎么会出现雪花屏？这都什么年代了，怎么还会有这种老式恐怖片的剧情？！”
　　夏未期下意识地摸了摸自己脖颈上的金币，金币一直都贴在她的肌肤上，也就沾染上了她的体温，压下心中的怪异感，夏未期动了起来。
　　她伸手推开刚刚趴到自己腿上的黑猫，夏未期走到电视机的面前，伸手用力地拍了拍。
　　家电坏了？没关系，拍一拍就好了，这句话可以用于各种电子产品，虽然不明白原理，但夏未期还是下意识地做了。
　　电视是夏未期搬来之后强烈要求并出钱买的，到目前为止还没有用过一个月，怎么可能这么容易坏掉。
　　只可惜，折腾了半天也没有搞出一个所以然来，夏未期抿了抿唇，拿出遥控尝试切换频道。
　　按下按钮，出现在眼前的却依旧是那一片经典的雪花屏，夏未期愣了一会儿，似乎是有些想不明白，听着那“滋滋”的电流声更是心烦地冒火，干脆就想着将电视给关了。
　　只是……当夏未期手指触碰到遥控器关机键的时候，电视终于不再是一如既往的“滋滋”电流声，而是出现了画面，画面显示为新闻频道。
　　“现在紧急插播一条夜间新闻，今日上午九点左右，河海路，一辆大货车因刹车失控撞向了过马路的学生，据可靠消息，该学生当场死……”
　　只可惜，夏未期对于这种社会新闻一直都不怎么感兴趣，她下意识地就按了关机键。
　　不过……河海路？这个名字听起来好像有些耳熟。
　　夏未期摸了摸下巴，脑子里灵光一闪，“诶，河海路不是我们学校门口的那一条吗！？我怎么记得前些日子那里好像也出了事情来着，好像还全校捐款来着……”
　　夏未期揉了揉太阳穴，低声道：“看我这脑子，怎么感觉最近记性越来越差了呢？”
　　终于……感觉到屋内恢复了平静，连带着夏未期长舒了一口气，她不打算再过多地思考，翻了个身，整个身子放松，随手扯过一个抱枕，将脑袋埋了进去。
　　明明已经睡了一天，却莫名觉得有些疲倦，紧接着，身旁的手机又发出了“叮咚”的提示音。
　　听到这突如其来的声音，夏未期几乎是要整个人炸毛，她打开手机，睁开眼，一下就看到了冬深知的消息。
　　冰鸾长剑：今天有些忙，被导师留了一下，我马上就回来了。
　　冰鸾长剑：饿了吗？想吃什么，我给你带。
　　终于得到了回复，夏未期望着屏幕，看着那人的头像，心中的大石头总算落地，她转身来，整个人直接扑倒在沙发上，丝毫不顾及形象，拿了一个靠枕垫在身下，似乎是想到了什么开心的事情，夏未期一边龇着个大牙傻笑，手上也没忘记编辑回复的消息。
　　黑龙幼崽：我饿了～
　　黑龙幼崽：你早上起来怎么不叫我，我今天没课，一觉睡醒天都黑了，肚子都饿扁了。
　　冰鸾长剑：我昨天见你状态不好，周五又是满课，难得今天周六，放假多休息一下不好吗？
　　嘶……还真是，令人有些难以回答。
　　夏未期咬唇，思索了一下，回复道。
　　黑龙幼崽：好嘛～
　　黑龙幼崽：但是我还是好饿嘛。
　　夏未期转手就发了个猫猫大叫饿了的表情包过去。
　　夏未期抬头望着外面的天，心中升起一个想法，一把就抄起了那挂在架子上的雨伞，给冬深知发了条语音。
　　黑龙幼崽：“你在哪，我来找你。”
　　黑龙幼崽：“快！定位发给我！！！”
　　冬深知：……
　　风清灼抬头，望着自己身后，那阴魂不散，不停地追着自己劈的天雷，陷入了沉思。
　　这怎么发定位？能够抽出手来回信息已经算是实属不易了。
　　右手执剑，风清灼从容地挡下一道天道的雷霆，她左手掐诀，面无表情，一挥手，不过片刻，数万只由由水滴凝聚而成的冰蓝色团雀显现，小翅膀一拍，一下就冲至身前，一只又一只的小家伙们纷纷将她护在最中央，风清灼退后一步，半晌就消失在了那一片冰晶之中。
　　然后……
　　风清灼低头，拿出了手机，快速地回复起了信息。
　　冰鸾长剑：我吃过了。
　　终于等到了回复，原本都已经穿好衣裳的夏未期瞪大了眼睛，她吃过了？她吃过了！！！
　　噫！
　　夏未期盯着手机，双手打字，删了又改，改了又删，想表达的无非就是一个意思：和谁吃的？为什么不和我吃！你不爱我了呜呜！女人，你好过分！！！
　　然而，心里想是一回事，发出去又是另一回事。
　　黑龙幼崽：哦。
　　黑龙幼崽：心碎.jpg。
　　夏未期站起身，她清了清嗓子，尝试说了两句，这声音一下就软了起来，引得坐在一旁的白色萨摩耶向她投去了震惊的眼神，夏未期忽略龙魂那惊恐无比的眼神，而是冲着手机发语音道：“我亲爱的冬小姐，世界上最好的冬姐姐，求求你了，你就陪陪我吧，好不好嘛～”
　　黑龙幼崽：“除了你之外我找不到别人了。”
　　黑龙幼崽：大哭.jpg。
　　听到声音，风清灼扬了扬嘴角，她开始回复。
　　冰鸾长剑：好，陪你。
　　冰鸾长剑：马上就到。
　　冰鸾长剑：你在楼下等我吧。
　　黑龙幼崽：好！！！
　　＊
　　刚回复完消息，随着“咔嚓”一声，原本挡在她身前的那些小团雀们被雷霆击碎，雷霆如蛟龙，张牙舞爪地朝着风清灼劈了过去，而风清灼副手立在空中，抬眸看向蛟龙，眼神之中没有半点恐惧。
　　风清灼开口道，“不好意思了，今日的事情就到此为止吧，我要回去陪道侣吃饭了。”
　　“有缘下次我们再见。”
　　言罢，原本还在天空之中的人失了踪影，风清灼整个人化作了碎冰，“啪”的一声，整个人都消失在原地，蛟龙大声怒吼着，飞向前，视线一遍一遍地扫视着周围，却始终都没有看到那道人影。
　　看到风清灼走后，雷霆之中走出了一个身影，祂伸手轻轻点了一下蛟龙的脑袋，脸上露出了一个古怪的微笑，身旁的滚滚雷霆化作了一只银白色的蛟龙，蛟龙的身子开始缩小，最后缩至一条小蛇大小，缠上了祂的手腕。
　　＊
　　夏未期唰的一下冲沙发上弹了起来，换了件干练的衣裳，以最短的时间化了个妆，拉开了房门，准备下楼，却见一道熟悉的身影出现在了门口。
　　“夏夏，好久不见。”金发女生上来就想给夏未期一个巨大的拥抱，却又被夏未期下意识地往左一步避了开来。
　　“你……”夏未期一愣，定睛一看，她有些不敢相信自己眼前所见，夏未期开口问道：“潇潇？”
　　“你不是出国了吗？”
　　“你怎么知道我住在这里？”
　　“你什么时候回来的啊？”
　　坠在脖颈处的金币散发出了微弱的光芒，如若不仔细看几乎不可能发现，金币的温度开始上升，夏未期伸手搓了搓它，将金币塞进了自己的里衣，温度便降了下来，夏未期也就没有注意其中的异样。
　　“你看了我给你推的小说吗？”叶晗潇盯着夏未期，开口问道。
　　听到这话，夏未期觉得有些奇怪，毕竟，出国多年的闺蜜突然回国之后第一件事是来到她的门前，一没有叙旧，二没有提前联系，反而是问自己有没有看她推给自己的小说，这种事情但凡有点脑子的人听到都会觉得很奇怪吧。
　　夏未期上下打量着眼前的女人，目光之中充满了警惕，她问道：“你真是潇潇？”
　　“你保真吗？”夏未期小心翼翼地问到。
　　“我还保熟呢！”叶晗潇直接给夏未期来了一拳，“快说，小说你看没看！”
　　“我消息都要给你发烂了，你这两个月硬是一句话不回我，打电话也不接，要不是我还联系的上夏阿姨我估计都要以为你又像小时候那样被人贩子拐走了！你干什么吃的，吓死人了！！！”
　　“好好好，我投降，投降！”夏未期听完连忙举起了白旗，“还没看呢，你知道的，我最近有些忙……”
　　这话说的一点底气都没有，但叶晗潇并没有在意，都这么多年了，她自然是清楚自己这个好闺蜜是什么德行。
　　“你不请我进去坐坐？”叶晗潇开口问到，视线暼向里屋。
　　“这……”夏未期有些犹豫，如果是自己一个人那道无所谓，但自己目前毕竟是住在别人屋下，没法做主，更何况，冬姐姐都说了马上到了，自己总不能丢下她吧。
　　听到陌生人的声音，纯白色的萨摩耶一下就冲到了门口，朝着叶晗潇疯狂地叫了起来，黑猫也冲着叶晗潇疯狂炸毛，对于夏未期的这位好闺蜜，明显就是大写的不欢迎。
　　“啊……”夏未期摸了摸鼻子，她回头看了一眼自家犹如应激了一般的一猫一狗，“不然我们还是下次再说吧。”
　　“期期！”楼梯口传来了一声呼唤，冬深知走了上来，衣裳沾染了一些雨水，发尾也湿了，看起来有些狼狈，声音却依旧温柔：“好了吗？”
　　“啊。”夏未期赶忙拿了一块毛巾，将冬深知迎了进来，给她擦拭起了头发上沾染的雨水，不停道：“对不起对不起，我我我，是我动作太慢了。”
　　“这位是？”冬深知被夏未期按着擦拭头发，她眯眼，看到了站在一旁的人。
　　夏未期：“她啊……她是……”
　　叶晗潇抢先伸手，笑着道：“你好，我是夏夏的闺蜜。”

153
第153章 
　　◎公主与恶龙◎
　　“你好啊,我是夏夏的闺蜜。”叶晗潇勾唇，眉眼弯弯，友好地向她伸出手。
　　“闺蜜吗？”冬深知凤眸微眯,视线在夏未期与叶晗潇之间徘徊，倏然勾唇，伸出手,脸上露出一个和善的笑容，伸手与对方的手轻轻一握,便迅速松开，“你好。”
　　“啊,外面的雨好像下的更大了呢。”叶晗潇的视线掠过两人看向窗外，风清灼回来的时候,原本雨势已经变小了，可经她那么一说，一语成畿，竟是真的好似天神发怒一般，大雨倾盆而下。
　　“这……”夏未期皱了皱眉，她本是看着雨势小了才打算出去吃的，现在这个情况,出去还真不是什么好主意。
　　待到夏未期回头，她发觉叶晗潇好像一直在盯着自己,夏未期下意识地朝冬深知身旁站了站,扯了扯了的衣袖，简直就像是一个在外面受了欺负的小媳妇。
　　“叶小姐介意留下来一起用餐吗？”冬深知抬眸,朝着叶晗潇问道,“外面雨下大了,现在出去吃的话恐怕不是什么好主意。”
　　“如果我没记错的话,前几日才在冰箱里刚囤了一些肉蛋蔬菜。”冬深知思索片刻，夏未期便已经明白了她的意思，快速走上前，打开冰箱后道，“潇潇，要不然你留下来一起吃吧。”
　　“冰箱里还有这么多菜，要是吃不完到时候也是浪费。”夏未期探头。
　　叶晗潇的目光在两人之间流转，最后起身，扬了扬下巴，开口问道，“那有什么需要帮忙的吗？”
　　“我也不能白吃……”
　　“你还客气啥啊。”夏未期一把将她按在沙发上，“我们的叶大忙人可是特意从国外回来看我，怎么能让你动手呢？”
　　“放心，冬姐姐的厨艺可好了。”夏未期震声道，“虽然我不会烧饭，但她会啊！来这里以后我都被养胖了不止一点。”
　　夏未期下意识地揉了揉自己的肚子，余光瞧见冬深知已经进了厨房，赶忙道，“我进去帮忙哈，你要是闲的话……”
　　夏未期目光一转，随手拿了几样水果递给叶晗潇：“那就帮我剥下石榴切个果盘。”
　　叶晗潇：？
　　叶晗潇低头看了一眼夏未期刚刚塞到自己手上那通红的大石榴，一时间陷入了沉思。
　　但她也没有拒绝，两人多年闺蜜，夏未期是什么人她在清楚不过了，叶晗潇垂下头，便真的剥起了石榴。
　　等到夏未期端着菜从厨房出来的时候，叶晗潇便已经将石榴剥完了，璀璨如红宝石一般的果实一粒又一粒地躺在碗中，叶晗潇抬起头，问道：“怎么样？”
　　夏未期眨了眨眼睛，明知故问道，“什么怎么样？”
　　“你怎么回事，都不夸我。”叶晗潇撑着脑袋，她的目光落在了还在厨房中忙活的冬深知身上，哼哼了两声，暗示明显，“夏夏，你这果然是有了新欢就忘了旧爱是吧。”
　　夏未期老脸一红，突然抓住她的手肘：“你别乱说，冬姐姐是刘姨远方亲戚的女儿，我还要唤她一声表姐。”
　　“哦～表姐～”叶晗潇笑着，咬字清晰，声音暧昧，“那就是说，你们又没有血缘关系哦～”
　　“啊，嗯，是……是这样的。”夏未期一愣，抿唇点头。
　　“呵。”叶晗潇浅笑一声，“与其说相信你们两个没有那种关系，倒不如信我是秦始皇。”
　　夏未期试图解释：“我真……”
　　“嗯？”待到冬深知出来的时候，便正好撞见这一幕，她一下就察觉到了氛围的不对，她将手中的酸菜鱼摆在桌子上之后，夏未期就下意识地替她将系着的围裙给解了。
　　叶晗潇撑头望着，还时不时地点点头，弄的夏未期觉得自己恐怕是跳进黄河都洗不清了。
　　“不是饿了吗？”冬深知微凉的指尖划过夏未期的手背，最后在她的手心轻轻地挠了一下，“吃饭吧。”
　　“嗯嗯。”夏未期打了个寒颤，只得连连点头。
　　夏未期抬头时，一眼就瞧见叶晗潇嘴唇开合，就好像在与自己说些什么。
　　叶晗潇：你表白了没，莫慌，待我来给你试试她。
　　夏未期：？
　　*
　　这顿饭吃的很奇怪。
　　明明之前的氛围还可以的，夏未期扒拉了一下眼前的碗。
　　可是现在，即便是像她这样爱吃饭，又饿了一天的人竟然也会觉得有些食不下咽。
　　夏未期右手捏着筷子，明明自己还没动呢，坐在前面的两人就一个劲地在往自己的碗里夹菜。
　　叶晗潇：“夏夏，我记得你以前最喜欢吃这个了。”
　　而冬深知不说话，表现得更为沉默，但就凭她那几乎要将对方杀死的眼神，夏未期就明白，这两人不对付，不能让她们独处一室。
　　夏未期坐在凳子上，只觉得自己如坐针毡，寒毛竖起，哪里还有什么吃饭的兴趣。
　　“夏夏，我今晚能在这住吗？”叶晗潇抬眸，细长的眼睫将她眼底的一抹异色掩盖，她笑着到*。
　　“时间有些晚了。”
　　“夏夏放心我一个人回去吗？”
　　夏未期抬头，看了一眼叶晗潇，她随即就将右手的筷子放下，几乎是带有求助意味的看向冬深知，可冬深知却仿佛没有看到一般，依旧从容地往自己的碗里夹菜。
　　完了，她肯定生气了。
　　夏未期已经开始绞尽脑汁地想自己应该怎么婉拒，然后又应该怎样与冬姐姐解释这件事情，甚至连晚上怎么跪键盘都想到了，现在一想到这件事，夏未期感觉自己整个人都emo了，自己就仿佛是一只闲鱼，一瞬间只感觉人生毫无希望。
　　“冬小姐，我可以在这住一天吗？”叶晗潇见状，干脆掠过了夏未期，直接向这间屋子的主人发出了进攻。
　　“既然叶小姐是期期的朋友，天色也已经晚了，一个人回去确实不太安全，那为什么不在这里住一晚呢？”终于，冬深知抬起头，随即也放下筷子，发言到。
　　“冬小姐可真大方。”叶晗潇嘴角上扬，冲着冬深知露出了一个意味深长地笑容，没来由地说了这么一句。
　　“我一向如此。”冬深知也回以一个礼貌性的笑容，她继续给夏未期夹起了菜，“期期，你都饿了一天了，多吃些。”
　　“啊？嗯，好的。”突然被点名，夏未期应了一声，听懂了冬深知这是不想让自己说话，于是赶紧低下头去扒拉着饭，几乎要将脑袋埋进了碗里。
　　“冬小姐与夏夏是怎么认识的？”叶晗潇举杯问道。
　　冬深知看了她一眼：“是故交。”
　　叶晗潇：“哦？”
　　“别聊了，别聊了，你们不累吗？”夏未期忽然站起身，“都早些休息吧。”
　　*
　　好不容易熬到这顿饭结束，洗完碗后，夏未期就灰溜溜地跑进了房间。
　　太累了，感觉自己这辈子都没有这么累过。
　　夏未期刚躺下，随之而来的是一个拥抱。
　　两人躺在一张床上，中间不过隔着一层被子的距离，夏未期望着天花板，只觉得自己今夜有些睡不着了。
　　夏未期翻了个身，她也不知道身旁的人究竟睡了没有，她的动作很轻，身旁人的呼吸声平稳而轻，心中升起一种怪异的感觉，夏未期不敢去看身旁人的脸，她轻轻地捏了捏被沿，一双微量的手犹如小蛇一样，一下子捏住了她的手腕。
　　冬深知：“睡不着吗？”
　　夏未期：“好像有点。”
　　冬深知：“那我说个故事给你听。”
　　冬深知：“我要与你说的是一位公主与恶龙的故事。”
　　冬深知：“很久很久以前，有一位公主……骑士想要杀死恶龙，以此来展现自己的实力，好获取迎娶公主的资格。”
　　“但是……公主并不喜欢骑士。”
　　夏未期睁着眼，静静地听着冬深知缓缓地讲述，冬深知的声音很好听，讲故事也很有一套，声音缓慢，总是能吊她胃口，让她想睡又不想睡，对于故事总是欲罢不能。
　　……
　　“故事的最后，公主选择与恶龙在一起了。”
　　“这故事好熟悉。”夏未期探头，往她怀里蹭了蹭，“我是不是以前听过……”
　　冬深知伸手揉了揉她的脑袋。
　　“冬姐姐，我有点困了……”夏未期迷迷糊糊地到。
　　“冬姐姐……你身上……好香。”
　　“喜欢……”夏未期小声地呢喃着，又往冬深知那边靠了靠。
　　“好，晚安。”冬深知随手熄了灯，将怀里的人往自己的胸口带了带。
　　黑暗之中，夏未期的呼吸均匀，明显是已经进入了梦乡。
　　不过很快，异变突显。
　　只听到“碰”的一声巨响，玻璃碎裂的声音在夜里显得格外突兀，直接将原本旎旖的氛围给破坏了。
　　“该死。”夏未期吓得直接从床上翻身滚了下来，刚刚躺下没多久的她眼睛里还带着血丝，脸上的怨气看起来简直就比鬼还重，她赶忙去摸身旁的人，“冬姐姐，你没事吧。”
　　夏未期：“刚刚那是什么声音！”
　　随着“啪嗒”一声，房间内一下子就亮了起来，一瞬间就将黑暗尽数驱散了，而夏未期已经下意识地摆出了战斗的姿势。
　　这番场面恐怕此生也难见一次。
　　【作者有话说】
　　这段时间找了个实习，工作了一段时间实在是忙的飞起，感觉上班之后真的有点抽不出时间码字，更新可能比较慢，但是保证不会弃坑，抱歉抱歉orz

154
第154章 
　　◎瞒天过海◎
　　紧张,害怕，惊恐？
　　不，这些都没有。
　　夏未期甚至也有些搞不明白自己,她先前也未曾做过相应的训练，可身体的本能反应却驱使着她做出了战斗姿态。
　　随着“啪嗒”一声，冷白色的灯光顷刻间照亮了整个房间,恍如白日灯光太亮，这光芒亮得甚至有些晃眼睛了。
　　夏未期的反应很快,她的目光沉沉，眼神如鹰一般锐利地扫视屋内的整个空间,只可惜，卧室空间本就不大,不过片刻她便收回了视线。
　　没有异常。
　　奇怪？夏未期试图去思考，只是，很快，她就被一双手拉入了怀中，女人身上还穿着丝质的黑色睡衣，一双手白皙修长，身高也比夏未期高上些许,夏未期就这么正正好地将头埋在了她的颈窝处。
　　柔软的触感以及脖颈处的香气都使得夏未期的大脑瞬间宕机，原本就不怎么聪明的女大此刻大脑空空,只有心脏扑通乱跳,甚至要从她的身体里跳出来了。
　　那双纤细的手不停地轻拍着她的后背，冬深知这样对待她就好像是在安抚自己家受到惊吓,起了应激反应的小猫。
　　而很显然,夏未期就吃她这一套。
　　“乖……没事的。”
　　“期期,什么事也没有发生。”那人垂头,低低地在夏未期身旁讲着一些轻微的耳语，呼吸之中夹带着湿热的气息，言语之中又带着几分江南女子的软糯，夏未期感觉到了什么，下意识地想要向后缩，却又发觉自己早已经被眼前人牢牢地环住了腰，根本无法动弹，身子也一下子就软了下来。
　　其实，如若不是她现在正被人抱着，此刻的夏未期恐怕就如软泥一样，在地上摊成一摊。
　　“唔……”夏未期本能地勾住对方的身子，她好不容易才从这个怀抱之中挣脱出来，站稳身子，紧随其后的又是突然凑近的脸，以及那漂亮的红唇。
　　红唇饱满，未施粉黛，看起来就……很好亲。
　　等等……自己怎么回事！夏未期只觉得心惊，她不明白，难道自己现在已经如此饥｜渴了吗？看到漂亮的唇瓣第一时间不是欣赏，反而是感觉很好亲，亲起来一定很软！
　　夏未期盯着那饱满的红唇看了一会，愈发觉得自己根本就不应该从方才那个怀抱之中挣脱出来，丝质睡衣的触感很舒服，有些滑，这好像……很容易碰到什么不该碰的地方。
　　夏未期闭上眼，呼吸一滞，指尖微微用力，几乎要喘不上气，我是谁？我在哪？我在干嘛？
　　这个吻来的很突然，来的很急，夏未期下意识地闭上了眼，感受到对方轻微的撕咬，吻得太急了。
　　两人贴的很近，夏未期又闭着眼，并未看到眼前人的反应，冬深知低头望着她，眸光深沉，不经意间，呼吸慢了几分，她抿着唇，极力克制着自己的呼吸，试图不发出一丝一毫的噪声，生怕惊扰到自己怀抱中的人。
　　夏未期倏然睁开眼，双手捧着眼前人的脸，细长的指节穿过乌黑的发丝，发丝很滑，一下就从她的指尖溜走，但这并不耽误她的主动。
　　“你是笨蛋吗？”夏未期皱眉，屋内原本就极为安静，若是在较为嘈杂的环境中，突然少掉一个人的呼吸声她或许会注意不到，今儿不知道为何，她对于这些细小的声音极度敏感，特别是对于自己眼前这个人的。
　　只是，当她睁开眼之后，夏未期抬头，突然愣住了，“你……”
　　无声的哭泣，脸上就只剩下还未来得及擦拭的泪痕，冬深知微微抬头，她的呼吸声很轻，想要将自己难堪的一面掩盖，想要忍住，克制住自己的情感，原本准备逃离的人却被一双手给扯了下来。
　　“不许你躲。”那双手用力地扯住了她的袖口，夏未期十分硬气地将这人给拉了下来，她双手捧着对方的脸，语气中染上了几分疑惑与紧张，就连方才发生的怪事都给忽略了，夏未期问道，“你哭什么？”
　　“我又没有欺负你。”夏未期低吟一声，指腹沿着泪痕一点一点地揉捏，泪珠滑落在指尖，沿着手心向下，这泪有些烫手，简直要将她的手心给灼伤，简直是哭到她的心肝里了，哭得她心疼。
　　“你为何这般作态？”夏未期侧头，目光中充满了不解，她的视线最终落在了冬深知有些发红的鼻尖上，兴许是因为方才轻轻地抽吸使得原本白皙的鼻尖也染上了些许的红色。
　　“说话。”夏未期的声音里面染上了几分怒意，平白地多出了几分威严的味道，冬深知望着夏未期的眸子，忽然发觉那双原本属于东方人的黑眸之中好似跳动了赤色的火焰，而那火焰的中心是一片纯粹的金黄。
　　冬深知被这目光所吸引，她有些呆住了，从这双眼睛中，她好像看到了当初那位龙族的新王，在赤与金的火焰之中诞生的黑色幼龙。
　　夏未期盯着她，发觉对方好像并未听自己说话，目光反而是落在自己的眼睛上，忍不住皱了皱眉，不知怎么的，夏未期的目光又被那红唇给吸引，她想要……惩罚她。
　　“唔……”风清灼瞪大了眼，夏未期却拉着她的衣领，最后双手捧着她的脸，直接地吻上了那副看起来很好亲的唇。
　　不知是否是因为分开太久，风清灼的反应就好似刚刚坠入爱河的学生，吻的既急切又慌张，不像是老手，心脏也实在是跳得太快了，更何况，这次是由夏未期所主导的，而她所能做的只不过是被动承受罢了。
　　夏未期伸手，指尖一点一点地向下滑去，脸颊、脖颈、锁骨……最后落在了风清灼脖颈的纯黑色颈圈上，指节微动，一挑，脖颈处的颈圈被拉长，夏未期也听到了她想听的声音——一声浅浅的闷哼。
　　顷刻间，攻势扭转，风清灼身体本能地向后缩了一下，以至于夏未期只是伸手轻轻一推，便顺势将人压倒在了沙发上。
　　“阿灼……”夏未期将脑袋埋在她的颈窝，几乎可以被称之为贪婪地汲取着对方身上的味道，简直就像是只太久没有见到主人的小狗，在看到主人的那一刻就忍不住朝着自己的主人奔而去，力气大到直接将自己的主人扑倒，压在身下。
　　“期期。”
　　“我在。”
　　“是我。”风清灼的声音愈发地急切，饱含情感。
　　于她而言，她的心中是纠结的，她既想让克丽丝记起她，又想让克丽丝活在这片虚假的回忆之中。
　　在这虚假的回忆之中，她的期期有朋友、亲人、爱人……家庭美满，亲人身体安康，自己学业有成，口袋里还有些小钱，可以说是该有的都有了，也算得上是人生巅峰，完全没有必要再混进龙族的那一趟浑水之中。
　　当然，这一切只是她所认为的罢了。
　　她是个胆小鬼，所能做到的并不多，但是瞒天过海，瞒过龙神、龙魂……甚至是她的期期，来维持这片假象，倒也并不算困难。
　　只是，风清灼不敢想，若是她的期期知道这只不过是她因为一己私欲就将她拉入的一场虚幻的梦，原来的一切并未改变，那……
　　风清灼皱眉。
　　这对绝对算得上是背叛。
　　背叛，这可不是什么好词，被发现了自己肯定……肯定完了。
　　对于风清灼而言，她自己不过是一介孤儿，与原先世界的联系并不密切，她的所作所为皆是为了克丽丝，克丽丝在她，她就在哪，克丽丝喜欢什么样的生活，她便陪她过什么样的生活，在龙神的手底下讨生活也不是不行，反正……她当初不就是靠着乞讨活下来的吗？
　　只是……这样是否会太过于自私，风清灼不敢细想，要是有一日，克丽丝想起了这一切，会不会……让自己滚。
　　不敢想，也不愿意想，就只能够逃避。
　　“去洗澡。”风清灼的声音有几分沙哑，她一下就握住了夏未期的指尖，眉眼之中染上了几分笑意。
　　夏未期一愣，不知为何，莫名有种自己好像受了欺骗的感觉，只是美色在前，她又不是那柳下惠，有些郁闷地又在这人怀里蹭了蹭，这才将脑袋抬起，转眼就被塞了一堆换洗衣服。
　　仔细一看，哦豁，这还是一整套的，还有些……sexy。
　　这人什么时候买的？她怎么没印象？故意的还是不小心？
　　夏未期盯着被自己压在沙发上的人，又看了眼被那人塞在自己怀里的贴身衣物，顿时陷入了沉思。
　　“乖……”那人伸手挠了挠夏未期的下巴，一瞬间，夏未期只觉得自己心中升起一丝痒意，就好像有无数根羽毛在故意撩拨她的小心脏一般。
　　夏未期抿唇，总感觉自己好像哪里吃亏了，但这亏吃在哪里她想半天也没想明白，最后干脆低下头，直接在这人的锁骨上重重地咬了一口。
　　风清灼吃痛，轻哼一声，脸上却始终挂着笑意，目送着那人进入浴室，她垂头，落在自己锁骨上的牙印处，指尖轻轻划过，一种不痛不痒，更像是挑｜逗的宣战，她喜欢。
　　夏未期百思不得其解地带着睡衣进了浴室，打开淋浴，任由热水浇在自己的皮肤上，思绪放空，难得的独处时间让她能够喘口气，更能够想更多的东西。
　　她早就察觉到了这个世界很不对劲，可每次在她想要深思的时候又会有各种各样的意外所干扰她的判断，就比如方才那窗户破碎的声音，夏未期不是傻子，这一切的一切来的太过于突然，也实在太过于巧合了。
　　这世上哪有这么多的巧合。
　　夏未期低头，她缓缓地蹲下身子，双手环抱住自己，任由着水流的冲洗，目光空洞，红唇轻启。
　　“阿灼，我不是白痴。”

155
第155章 
　　◎是我哪里做的不好吗？◎
　　风清灼在房间内坐立难安,浴室的隔音效果并不好，因此她能够完全听到花洒冲水的声音，甚至……由于她的听力实在是太好,她甚至能够听清夏未期涂抹沐浴露的声音，她紧张地抱着手机，一下又一下地刷着视频,心思却早就已经不在这些东西上面了。
　　“期期！”坐在床上早就将自己洗干净的风清灼站了起来，浴室里面的人出来了,仅仅只为了一条白色浴巾，夏未期的个子不算高,特别是在一群高个子的北方人里面，她的目标十分明确,直直朝着风清灼走了过来。
　　伸手轻轻一推，便将人推倒在床上，夏未期直接跨坐在了那人身上，风清灼瞪大了眼睛，她几乎要怀疑自己是不是在做梦，这梦……这梦又有些太真了，好闻的沐浴露香味萦绕在鼻尖,夏未期微微垂眸，低头望向她,风清灼不自觉地对上了夏未期的目光。
　　“期期……”身上的人什么也没穿,仅仅围了一条白色的浴巾，就这这么跨坐在她的身上,刚刚洗完澡,肌肤上还有这热水所留下的余温,这触感让风清灼的大脑有些发懵。
　　夏未期并未回答,她的双眸在白炽灯的照耀下呈现出一种璀璨的金色，手指一勾就勾住了风清灼试图隐藏的纯黑色颈圈，风清灼怔愣着，眼神死死地盯着她，实在是忍不住地吞了口唾沫。
　　夏未期俯下身子，双手解开了风清灼的颈圈，这个在深夜里，在克丽丝不在的日子里，被风清灼寄予了无尽思念，用于作为欲念的替代品就这样轻易地被她的主人解开了。
　　“叮”，只听清脆的一声响，纯黑色的颈圈被夏未期随手甩在了床头柜上，风清灼只觉得自己大脑里好像有一根弦断开了，她就好像是一头被关在动物园中的野兽，终于……今日被她的主人解开了用于束缚她的铁链。
　　“期期，你知道自己在做什么吗？”风清灼的声音已经愈发地沉重了，连带着她的呼吸，呼吸不断地加重，几乎到了喘息的地步，被主人驯养的野兽正在努力地克制着自己的野性，可是……身体中的本能又哪里是这么容易克制的呢？心中的火滋生，一旦被点燃，就难以被浇灭了。
　　夏未期依旧没有说话，背后的白炽灯明明是冷色调，可风清灼却觉得自己热得不行，她努力地克制住自己的欲，只因害怕吓到自己失忆的道侣，直到……一根手指轻轻地划过她的脖颈……轻轻地抚过那因长时间戴着颈圈因此被勒出来的红痕。
　　其实，如果是正常佩戴的话，一般是不会出现这种情况的，毕竟克丽丝在这种送给道侣的小东西上面也是下了一番心思的，好歹也是个炼器师，如果这点东西都设计不好，那她还是趁早别干了，可以收拾东西退行了，可偏偏风清灼开发出了新的用法。
　　她喜欢那种感觉，在没有期期的夜里，野兽用力地……几乎是可以被称之为疯狂地扯动着这纯黑色的锁链，只因为这锁链是她主人给系上了，野兽也只是想要从锁链上汲取一些自己主人的气息用来安慰自己那几乎要发狂的内心罢了。
　　随着夏未期的轻轻一拉，最后的浴巾也被扯下，风清灼再也问不出这种“你知道自己在做什么”的傻逼问题了，野兽本能地直接扑了上去，被驯养的野兽从来都没有失去野性，今日，野兽狠狠地反噬了自己的主人。
　　“唔……”夏未期只是轻轻地吻了吻风清灼的唇角，表明了自己同意，随之而来的是几乎能被称之为疯狂地回应。
　　被冷落太久的风清灼终于忍不住了。
　　“期期，期期，期期，期期，期期……”野兽伸出爪子，袭击了自己的主人，野兽这种东西，铁链是拴不住的，更何况这是一头被人切断了铁链，经受了各种冷落，还没有爱人安抚的野兽。
　　“阿灼，阿灼，阿灼，阿灼，阿这……”作为驯兽师的夏未期同样热情回应了自己的野兽，她一下又一下地抚摸这俯在自己胸前野兽的脑袋，声音之中包含这一种鼓励的意味。
　　好温柔……
　　没有一个人能够在面对自己道侣这样的时候还能保持冷静，更何况是一头凶残的野兽了，理智逐渐丧失，野兽终究是野兽，即便是有时表现温顺，终究是为了哄骗自己驯兽师的小把戏。
　　夏未期对于自己驯养的野兽是包容的，不论这头野兽是调皮也好，发疯也罢，她一切照单全收，毕竟……作为一个合格的驯兽师，自己的野兽没有驯养好，那是她自己的问题，她必须要承受这一切所引起的反噬。
　　实在是太疯狂了。
　　毕竟此时被风清灼抱在怀里的是夏未期，而并非是龙族的少龙主克丽丝，此时的夏未期说到底也不过是一个清澈愚蠢的女大罢了，即便唤醒了部分记忆，与修仙者的身体素质相比，她终究是比不过的。
　　夏未期抿着唇，死死地咬着牙，却依旧偶尔发出几声轻呼。
　　那人的呼吸逐渐向下，热气喷洒在肌肤上，夏未期最后竟是忍不住发出了极轻的啜泣声。
　　听到声音的风清灼只觉得自己真的要疯了，当自己的猎物露出脆弱的一面时，优秀的掠食者只会在这时候露出獠牙，从后方将自己那弱小可怜又无助的猎物一击毙命。
　　此时听着这弱小猎物的哭泣声，对于身后的掠食者来说只能是一种享受，简直就像是在音乐会上听那高档的交响曲，一道又一道的音符汇聚成美妙的旋律，让人忍不住地享受其中，掠食者正在进行一场狩猎。
　　“期……期期？你……”终于，终于意识到发生了什么的野兽凑到了夏未期的面前，满眼乖巧，表情温顺，明明刚刚还是一头凶悍的野兽，是一头贪婪的饿狼，此时却成为了摇着尾巴的乖巧忠犬，在主人的身上到处嗅来嗅去。
　　风清灼的声音很小，动作也满是讨好，小心翼翼，只是……风清灼的唇瓣饱满殷红，上面似乎沾染上了些许晶莹的水，野兽经过了一场激烈的狩猎，唇瓣红得简直就像是刚刚饮用了灼热的鲜血。
　　呼吸难以克制地加重，这就是她所想要的！！！风清灼几乎难以克制自己脑海中不断滋生的阴暗且疯狂的想法，喜欢喜欢喜欢喜欢，太喜欢了，她好爱期期啊，好爱啊，真的好爱啊。
　　弱小的猎物生来就是要被掠食者吃的。
　　期期，好乖啊，好乖啊，期期好香，刚刚在浴室里用的是她的沐浴露吧，现在她的期期身上满是她的味道了呢，期期，你千万别哭啊，不要哭，在野外，哭泣会引来更多的掠食者，可在她的巢穴，在她面前哭……这只会让自己更想要欺负她啊。
　　好喜欢啊，好喜欢啊，期期，我爱你啊期期，期期……我的期期。
　　即便是失去了记忆的期期她也好喜欢啊，大学时期的夏未期有着活力，第一次就这么主动送到她的嘴边，实在是让她不吃都不行啊，野兽从来不会放过送到嘴边的肥肉，野兽只会将肥肉用爪子拨弄一顿，然后再一点一点地撕咬，撕咬成一小块一小块的，最后吞入腹中，获得一种强烈的满足感。
　　可是……
　　风清灼作为冰系单灵根，冰灵根作为水灵根的变异灵根，对于屋内的水是极为敏｜感的，更何况，
　　“你哭了吗……”意识回笼，刚刚吃饱喝足的饿狼收起了自己的狼尾吧，此时，原先还在夏未期身上作威作福的失控野兽瞬间变成了一只可怜兮兮的小狗，连忙用鼻尖讨好地蹭了蹭自己的主人。
　　“我我我……”野兽十分焦急，宛如热锅上的蚂蚁，她不知道自己哪里做的不对，莫不是方才在玩闹的时候伤到了自己的驯兽师，野兽急得几乎要转圈圈，却被夏未期勾住了脖颈，双手环抱着，一下又被拉着倒在了床上。
　　夏未期直接吻了上去。
　　“唔，唔唔……”刚才吃饱的风清灼被人吻住，直接瞪大了眼睛，她满脸的不敢置信。
　　风清灼想说，自己分明刚才吃过那，期期怎么可能就这样吻上来，她一点都不在意吗？可是……是事实，夏未期吻得好凶，好重，完全就是不打算将她放开，最后，风清灼只能闭上眼，双手抱住了夏未期的腰肢，努力地回应这个吻。
　　白炽灯有些晃眼睛，风清灼的存在却完美的落在了自己的眼里。
　　夏未期只能缓缓地闭上眼。
　　她抱着风清灼。
　　她抱着这头野兽，夏未期抬了抬身子，将自己主动地，虔诚的，试图将自己的身体，将自己的灵魂，将自己的一切都奉献给了这一头疯狂地野兽。
　　好想……她真的真的好想和阿灼就在此刻彻底沉沦啊。
　　可是……梦早晚都要醒的啊。
　　夏未期将脑袋埋在风清灼的脖颈，轻轻地抽噎。
　　也不知道是因为是沉浸在温柔乡里太舒服，亦或者是……其它的什么东西。
　　她接受不了。
　　风清灼有些不知所措，她慌张地轻轻拍打着夏未期的背，“期期……怎么了？”
　　“是我哪里做的不好吗？”
　　“对不起，期期，我会改的，别哭，别哭……”风清灼开始反思，夏未期哭得愈发地大声了，那一定是自己哪里做的不好，肯定是自己不对，都怪她。
　　夏未期哭着，小声道：“阿灼，抱我。”

155
第155章 
　　◎是不是该剪指甲了◎
　　见状,风清灼更是心疼的紧，她不明白她的期期究竟是怎么了，只是……哭泣的期期,被她狠狠欺负的期期，好美，有一种破碎的脆弱感,让她忍不住想要将期期搂入怀中，揉搓进自己的血液、骨肉、身体之中。
　　见状,风清灼仿佛受到了极大的刺激，她的眸子一亮,忍不住一下又一下地俯下身子，去亲吻,去触碰，整个世界仿佛就剩下了眼前的人……声音、触感、视觉……这宛如在享受一场大型的饕餮盛宴。
　　夏未期抬起头，右手将人勾住，一使劲就将那人的脑袋勾了下来，她小心翼翼地亲了亲风清灼的嘴角，只不过，这一次并非是鼓励,而是告诉她，你别再这样折腾我了。
　　最后,夏未期一下抓住了某些人还想要继续使坏的手,轻轻地摇了摇头，随后,她就收到了一只不停地往她怀里面乱蹭的小狗。
　　小狗很坏,将脑袋埋在了她的怀里,半天又不肯放过她,无奈，夏未期只得笑笑，伸手环抱住了小狗的腰，身上的小狗低下头，很自然地在她白皙的脖颈处轻轻地咬了一口。
　　“嗯……”被人咬住脖颈，夏未期发出一声轻哼，她的身子下意识地向后缩了缩，却发现自己的腰早就被这坏心眼的小狗抵在了床头上，让她无处可躲，只能向上，不能向下。
　　手指插｜进对方的长发中，夏未期抬起头，眼中好似有水雾氤氲，目光落在对方那张几近于完美的脸上，轻声呢喃道：“坏阿灼……”
　　“好坏。”
　　“坏小狗。”
　　风清灼低下头，小狗似地又在夏未期的下巴上咬了一口，指腹则是一下又一下地揉捏着夏未期的耳根，年轻女大怎么经得起这样的手法，身子一下就软成了一滩水，只能趴在床上，动弹不得。
　　这是……就在此刻，被丢在客厅中的手机响了，床上的两人同时一愣，原先的动作一顿。
　　夏未期抬头望着身上的人，似乎是想问：你的手机？
　　只是，她却发觉，风清灼也在一脸无辜地望着自己，也想问：“你电话？”
　　两人同时摇头，一阵沉默，很显然，这闹铃并不属于她们两人中的一人。
　　夏未期拉了拉被子，将自己裹得紧紧的，风清灼则是换了衣服，脸色有些黑地走了出去，夏未期扯着被角，目光有些呆滞地望向墙角，小声嘟囔一句：“这都是什么事啊……”
　　风清灼一出门，就见那白色的萨摩耶叼着一个还在震动的白色手机，手机大声外放着好运来，纯白色萨摩耶蹲在门口，风清灼低头，望向它的那一瞬间，她的脸色更不好了，黑眸深沉，杀意浓烈，这绝对是想杀人。
　　龙魂身子一僵，现下更是后悔自己方才与冰鸾打的堵，冰鸾开始与它说，风清灼其实根本就不想将克丽丝带回去它还不信，毕竟风清灼在那界无父无母的，先下在这场幻境之中全都有了，光脚不怕穿鞋的，自己找它简直是最错误的选择，现在一看……嘶，别说了，这人纯纯是想杀了它啊！脸黑成那样……
　　龙魂化作的萨摩耶缩了缩脖颈，风清灼的力气很大，她一把抓过萨摩耶嘴里的手机，有一瞬间，龙魂觉得自己的犬牙都要被她给扯掉了。
　　“谢谢你呀，还这么贴心。”风清灼咬牙切齿，这几句话几乎是从嗓子眼里面挤出来的，只是，她的动作与姿态完全看不出来这感谢有几分真诚。
　　白色萨摩耶向后退了两步，满脸警惕，龙魂开始后悔了，后悔自己不应该在这种时候试探的，都怪那该死的冰鸾，通过契约的共鸣来感知到了风清灼现在的心情很好，肯定不会弄死它的，该死的……现在是不会弄死，但是等她结束了之后……怕是要秋后算账啊！！！
　　“是你的电话……”风清灼再也没有分给龙魂一丝的眼神，她转过身，将手机递给了窝在被子里的人。
　　“我？”夏未期抬起头，从被子里面探出了个脑袋，她有些迷茫，不是，她的电话铃声不是好运来啊，怎么回事？
　　只是，当夏未期看到手机上的未接来电名字时，身子一颤，下意识地打了个激灵……她，她妈。
　　看到手机上面的“夏女士”三个字，夏未期只觉得自己两眼一黑，现在就想要昏迷过去，似乎是看出了她的心情不好，风清灼将她抱在怀里，揉了揉脑袋。
　　“嘶——”夏未期深呼吸了好几次，对着手机上面的“夏女士”，你望我，我望你，最后还是咬了咬牙，拨打了回去。
　　“妈……什么事啊。”夏未期的嗓音听起来很紧张，再加上不久之前喊太厉害了，听起来就像是得了重感冒一样，对面的夏女士听了有些奇怪，但也没多想，而是关心地问道：“夏夏，生病了吗，最近天气转凉了，记得多添两件衣裳，还有……深知在你旁边吗？我有事情想问她。”
　　夏未期有些僵硬地回应后，道：“在，她就在我身边……”
　　她将手机甩给了风清灼，整个人直接缩进了被子里，只留下来一句，“找你的”，丝毫不去想，自己母亲怎么可能会不知道风清灼的电话。
　　夏未期将脑袋埋在被子里，很快就听那人与自己母亲交谈甚欢，她有些不爽，忍不住伸手掐了掐对方那白皙的大腿，听到了一声轻哼后，就好像是开启了什么奇怪的开关，又在风清灼的大腿上挠了好几下，搞得电话那边，夏母问道：“深知，怎么了吗？”
　　风清灼自然不能对着自己未来丈母娘说一些过分的言论，她抿了抿唇，左手伸进被子，一下就将正在捣乱的人抓住，道：“没什么事，夏姨，我家养的小黑猫正在和我玩呢。”
　　“哦。”夏母听完点头，又道：“要过年了，记得和夏夏一起回家吃饭。”
　　“好的夏姨，我会的，谢谢夏姨。”风清灼答到，终于，电话挂了，随手将手机丢到床头，整个人犹如虎入羊*群，钻进了被窝，一下就将被子里的人给抱住。
　　一顿玩闹。
　　＊
　　“期期，你还有力气洗澡吗？”风清灼眨了眨眼睛，眸子亮晶晶的，喜欢讨好主人的小狗疯狂地摇着尾巴，眼中满是兴奋，她轻轻地揉捏着夏未期的手臂与肩膀，甚至是……腰，捏得有些太舒服了，使得夏未期眯了眯眼，对于她的问题，只是勉强地睁了一只眼，发出了一声舒服的“哼哼”。
　　风清灼实在是太了解自己养的龙了，年少时替克丽丝沐浴，幼龙身上的哪一出她没有碰过？她十分清楚，抚摸哪处，按摩哪处能够让幼龙舒服，自克丽丝化形为人与她在一起后，聪明的小狗便经常用这一点，讨要一些额外的奖励，就像……现在这样。
　　都舒服得不能说话了，那自然是无法决定的，风清灼想着，直接将人抱了起来，抱进了浴室。
　　只是，她有些诧异，浴缸中似乎早就放好了热水，风清灼低下头，望着怀里的人，眼里第一次出现了迷茫，她小心翼翼地亲吻了一下她的发丝，疲惫的驯兽师早就不堪重负地窝在了她的怀里，看起来既脆弱，又……她好像很依赖自己。
　　忍不住伸手又揉了揉她的腰肢，只是，这一次，得来的并非是往常那般的甜头，反而是夏未期那一句有些沙哑的，带着几分气恼的：“爱洗不洗，不洗就给我滚。”
　　这话听得小狗尾巴都要竖起来了，风清灼瞪大了眼，呆呆地望着怀里面的人，怀抱中的人看起来可怜兮兮，就像是一只落网的小动物，可偏偏，她这句话却带着强烈的上位者气息，让人无法忽视。
　　夏未期睁开眼，露出来的是一双属于野兽的竖瞳，那是……属于克丽丝的龙金红色龙瞳，眼中还有着不停跳动的火焰。此时的风清灼心跳加快，莫名有一种自己在做坏事的感觉，她并不想被发现，于是就只能下意识地吻了吻夏未期的眼睛，强行让她闭上了，风清灼小声在她耳边道：“洗，当然要好好洗。”
　　浴室不大，浴缸里面塞一个人算是刚好，两个人就有些拥挤了，好在风清灼也并没有别的想法，而是一板一眼地替夏未期开始清洗了起来。
　　不，这内容自然是不止是清洗，还连带了按摩服务一条龙。
　　＊
　　夏未期动了动手指，秋日的第一缕阳光透过纱窗照射进来，她睁开眼，一下就看到那人，自己在她怀里，被抱得紧紧的。
　　夏未期摇了摇头，小心翼翼地从风清灼的怀里面爬出来，昨夜实在是太过疯狂，她咬了咬唇，想起昨晚究竟发生了什么，她的脸一红。
　　可怜女大就这样被人玩弄于股掌之中。
　　夏未期咬了咬牙，恶狠狠地想要报复回来，要知道，在这个世界她又不是龙身，怎么可以这样折腾她，浑身都要散架了，第二天还得上早八，这下真的怨气比鬼还重了。
　　学生基因觉醒，不论这里是否是假的，是幻想，夏未期是不敢逃课的，这节早八是她的专业课，还是个严格的老教授，绝对会点名，正所谓，人可以挂，课不能挂，不管发生什么，考试都是排第一的，她揉了揉腰，发觉自己的状态并不是很差，许是某人昨天晚上的按摩手法很好，对她来说确实是很有效果。
　　换好衣服，望着床上的人，以及那人身上，自己留下的抓痕，夏未期老脸一红，陷入沉思……
　　指甲长了，自己，是不是该剪指甲了。

157
第157章 
　　◎幼龙是不应该呆在自己的巢穴里的……◎
　　第二天一早,刚从风清灼的床上下来，回到教室，夏未期就遇到了一个意料之外的人。
　　“潇潇？”夏未期满眼惊讶,死去的记忆又复苏，她完不清楚自己闺蜜昨天是什么时候走得，加之……昨晚实在是太过于激烈……只是,她又有些不明白，为什么会在这门课上遇到叶晗潇,她们又不是一个学校的，那只有一种可能,对方是特意来找她的。
　　叶晗潇朝着她笑笑，然后比了个“嘘”的动作,夏未期了然，这是等她下课再聊，多年闺蜜，这点默契还是有的。
　　早八结束之后，她与叶晗潇约在学校的小湖边进行了一番长谈。
　　叶晗潇坐在夏未期的旁边，表情显得极为认真，“夏夏,你的时间已经到了。”
　　夏未期身子微微一顿，转过头,强颜欢笑地扯了扯嘴角：“潇潇,你在说些什么啊，我怎么听不懂呢……”
　　“别给我装傻。”叶晗潇翻了个白眼,“你是什么人我还不知道吗？这么多年朋友……”
　　夏未期的脸色微变,她垂下头,沉默不语。
　　“夏夏……”叶晗潇似乎也意识到了自己这话说得有些不好,她握住了夏未期的手，“很高兴还能有再一次见到你的机会……不过，在这个世界，你阳寿已尽，本就不应该长时间停留，总之这其中原理很复杂，我就长话短说。”
　　她清了清嗓子，看到夏未期低下的脑袋与沉默不语的模样，忍不住安慰地摸了摸她的头，又道：“我知道，你贪恋这种感觉，就像刚刚一样，你和我一起坐在大学教室里面听老教授讲课，不过……这种日子只是暂时的。”
　　叶晗潇顺手从包里拿出平板，将平板的界面展示给夏未期，那上面是满屏幕红色的文字，文字有大又小，密密麻麻地叠加在一起，只是，上面写的全是“夏未期”三个字，此时简直就像是某种恐怖小说里面才会出现的场景。
　　夏未期好像是被吓到了，她瞪大了眼睛，目光在平板与叶晗潇身上来回转动，“这是什么东西？”
　　夏未期伸手，将平板拿了过来，原本如鲜血一般的文字开始流转，密密麻麻的液体在平板中涌动，有一瞬间，夏未期感觉到自己与平板接触着的手指好像被什么给勾住了，自己就好像是一只自投罗网的猎物，被不停地拖拽，夏未期皱眉，却又抵不住平板中的力量。
　　叶晗潇挥手就将她给拽了出来，夏未期踉跄几步，眉头紧锁着。
　　叶晗潇收起平板，冲着夏未期轻轻地摇了摇头，她轻轻地拍了拍夏未期的肩膀，缓缓道：“夏夏，你要知道，每个世界都有名为‘秩序’的存在。”
　　“我会帮你将那外来者斩杀，至于你与你的那……嗯，你那小女朋友？应该是这样叫吧？在这里呆久了对灵魂有影响，所以……我希望你们能早些回去。”
　　“总之，夏夏你好好考虑一下吧。”叶晗潇站起身，温和地拍了拍她的后背，“要是没什么事我就先走了。”
　　“还能见到活生生的你，我很高兴。”叶晗潇扭头，朝着夏未期露出一个意味深长的笑容。
　　走在回家的路上，夏未期的心情很沉重，脑海里总是响起自己叶晗潇与自己说的话，“期期，你应该回去了。”
　　“你已经不属于这个世界了。”
　　夏未期低头，望着自己的指尖，指尖一直在颤抖，她伸手揉了揉自己发抖的指尖，思绪放空，低声呢喃着，
　　“刚刚……那是什么？”
　　“有一种熟悉的感觉。”
　　“是什么呢？”夏未期低着头，陷入了回忆，忽然，她站起身，拍了拍自己等我脑袋，“这不就是死亡的气味吗？”
　　自己早在许多年前就曾经历的过死亡。
　　“每个世界都有属于自己的秩序……”夏未期抬起头，今日天气正好，手机振动了几下，只是再没有熟悉的“好运来”，从昨天那件事之后，夏未期就将自己铃声改成了振动，看到来电名称，目光不由得温柔了几分。
　　她清了清嗓子，柔声道，“阿灼？”
　　“嗯嗯，我在外面，马上就回去了。”
　　“想吃什么？嗯……”
　　“对的，我下午没课了。”
　　“嗯嗯，马上就回来了。”
　　放下手机，夏未期目光微眯，深呼吸，快步朝家走去。
　　＊
　　临近期末，两人都有自己的事情做，很忙，直到最后一场考试结束，还没有放松两下，夏母就打来电话催她回家。
　　夏未期抬起头，望着跨坐在自己身上的人，忍不住主动地环抱住她的腰，将脑袋埋进了她的脖颈间，鼻尖蹭过锁骨，轻轻地嗅了嗅对方的气味，那是一种好闻的清香。
　　风清灼见她好像有些心不在焉，转而握住了她的手，十指相扣，在她耳旁轻声道，“期期……”
　　风清灼垂眸，望向夏未期，脑袋里突然蹦出一个想法，她双手捧起夏未期的脸，满脸笑意，“我们结婚好不好。”
　　“我想……”
　　没有等风清灼说完，夏未期抬头，一下对上了她的目光，视线交错，夏未期启唇，指尖骤然在她的手心画了一个勾，答道：“好啊。”
　　“真的吗？”风清灼起身，由于太过于激动，一下就将她压在了床上。
　　“当然是真的。”夏未期翻身，一下就人压在了身下，指尖按压住她的唇瓣，白皙的指尖与殷红饱满的唇，让人不自觉地想要咬上一口。
　　她是这么想的，也是这么做的。
　　夏未期用力地吻了上去。
　　“期期，还没吃晚饭……”对方脸颊微红，语气中却有几分欲拒还迎。
　　“不是在吃了吗？”夏未期轻轻地咬上一口，满意地感受着身下人的颤动。
　　＊
　　农历新年，两人回到了家，夏未期快步推门走进，急吼吼地冲到了夏母面前，给了她一个大大的拥抱，“妈！我好想你！”
　　夏母本来还洗着菜，听着打发时间的读物，突然窜出来一个人给她吓了一跳，定睛一看，是自己的女儿。
　　“嘿，你这都多大的人了，还是这么孩子气。”夏女士下意识地将夏未期抱在怀里，伸手一下又一下地抚摸着她的头，语气温柔。
　　“妈，嗯……我有一件事要告诉你。”夏未期抬起头，从母亲的怀抱里挣脱开来，转而快步走到门口，牵起了风清灼的手，二人十指相扣，夏未期的表情极为郑重。
　　“你……你们。”夏母的声音一顿，显然，她也意识到了两人之前的气氛有些，不太对。
　　“妈，我和她结婚了。”夏未期抬起头，表情严肃，看起来可并不像是孩童之间的玩笑。
　　夏母的目光在风清灼与夏未期之间徘徊，夏未期赶忙拿出结婚证，生怕对方不信，“我说的是真的……妈。”
　　她试图撒娇来蒙混过关。
　　谁知，夏母并不在意这些，而是走到了风清灼的面前。
　　夏母的个子并不高，与风清灼对视甚至需要抬头，可此时，当她站在自己面前时，目光如鹰，那种像扫视一件货物一样上下的打量使得风清灼感觉到了一种强烈的压迫感。
　　“夏，夏阿姨。”感受到对方对自己的打量，风清灼的声音有几分结巴。
　　“嗯。”夏母应了一声，只是问了一句话：“我们家夏夏喜欢你？你会好好待她的，对吧？”
　　“当然！”风清灼的回答毫不犹豫，犹如宣誓一般，答道：“她是我生命中最重要的人！”
　　“其实……”夏母的声音缓慢，她递给了风清灼一个苹果，“嘴上说说谁都会，只是……你怎么与我证明呢？”
　　夏母的目光锐利地几乎要将风清灼给穿透。
　　风清灼目光微怔，对上夏母的目光，从对方的眼睛之中，风清灼读出来很多东西，她怀疑，这个个子不高的中年女性似乎早就已经看透了这个世界，也早就清楚自己女儿的命运，即便是风清灼，言语之中也有几分结巴，“我，我会证明给您看的。”
　　“妈！外面还下着雪，好冷的。”夏未期赶忙走过来解围，一下拉住了夏母的手，“门还没关呢，我们进去聊好不好。”
　　夏未期对着风清灼使了个颜色，示意她去关门，自己来应付这里。
　　“没事，进屋吧，外面冷。”夏母突然抓住了风清灼的手，一手抓着一个，就像是在抓小鸡崽一样，将两个人领到了沙发前，自己则是扭头去关门。
　　夏未期与风清灼对视一样，随即又低下头，有一瞬间，夏未期觉得，自己就好像是犯错的小学生，正在等待着来自母亲的惩罚。
　　待到夏母关门回来，三人吃完晚饭后，夏母突然将夏未期叫住，“夏夏，你来书房一趟。”
　　夏未期捏了捏风清灼的手，随后站起身，说道，“好。”
　　“妈……”夏未期不知道如何开口，更不知道从何说起，她知道自己的母亲并非蠢人，应该是从某些事情中看了端倪，只是她不知道，夏女士今天想问的究竟是什么。
　　“坐。”夏女士坐在书桌前，指着对面的凳子，开口道，“期期，你最近，似乎是有什么心事啊。”
　　一下就被点破，正所谓知女莫如母，夏未期咬了咬唇，还是坐了下来，她有些丧气道，“什么都瞒不过您。”
　　这算是应下了，她确实有心事，而且，这件事情藏在她心里，已经很久很久了，她怕去说这件事情，更怕去解决这件事情，她怕这里如同镜花水月一般，会消失，从某种情况上来说，她与风清灼不愧是一对，都贪恋着这种虚假的温暖。
　　“期期。”夏母的表情突然变得严肃，原本沏茶的手微抬，茶水也洒出了些许，“你告诉我，对于这些事情，你是不是早就已经有想法了。”
　　夏未期低头沉默不语，只是她的双手一直拨弄着自己的手指，显示出她内心的不平静。
　　“夏未期。”夏母的声音突然提高了几分，她放下了手中的茶壶，站起身，一下按住了夏未期的肩膀，“哑巴了？为什么不说话？”
　　“妈……”夏未期抬起头，她突然抱住了夏女士，将她紧紧地搂在怀里，不说话，只是沉默不语，一瞬间，夏母就懂了，她轻轻拍打着夏未期的背，沉默而温柔。
　　只是，此时夏母的表情逐渐变得温柔，“其实，我有一件事也要和你说，我和你刘姨她……”夏母在夏未期耳边，轻轻说道，夏未期听完，满脸震惊。
　　“我的夏夏，你长大了。”夏母抱住夏未期，“你知道的，幼龙是不应该一直呆在自己巢穴里的……”
　　“你应该，展翅高飞。”
　　【作者有话说】
　　快完结了，总感觉自己说了好几个月了[笑哭]

158
第158章 
　　◎情伤◎
　　听到这句话,夏未期的瞳孔微微颤抖，忍不住环抱住了自己的母亲。
　　自她回到这个世界，处于自己所熟悉的环境之后,原本的警惕性与智商就好像跟掉线了一样，她已经不清楚这究竟是自己的性格问题，又或者是由自己记忆所构造的世界中附带的美化作用,只是，她作为龙族的少龙族,多余的怜悯心与怯懦是不必要的。
　　这些特性都应该只属于大二时的夏未期，而不应该属于年轻的龙谷少龙主克丽丝。
　　倘若这件事情没有别人知道,且并没有牵扯进这么多方势力，那么夏未期还能说服自己,干脆就这样吧，毁灭算了，摆烂了。
　　可偏偏，她的身上承担了一个种族的希望，如果她并没有转生成一条龙、如果她并不是现任少龙祖、如果这并不是一本书、如果她没有爱上风清灼……如果……那一切是否会不一样呢？
　　纵然这一切都是不可能的，没有如果。
　　既然已经做出决定之后，那也就没有必要再做不必要的犹豫了。
　　夏母的手很温暖,她一下又一下地梳理着夏未期的黑发，夏未期的眸光逐渐坚定,瞳孔之中闪过一道鲜艳的红,她是龙谷的少龙主，并非此界的夏未期。
　　*
　　“这个好可爱。”克丽丝指尖划过屏幕,目光被大数据推送出来的宠物服饰吸引,大红色的小衣裳看起来就很喜庆,她忍不住搓了搓手,视线飘向了坐在沙发啥上的龙魂与冰鸾身上，莫名有些心动。
　　感觉到了她的视线，原本躺在沙发上看电视的纯白萨摩耶与冰鸾所化的黑猫莫名打了个寒战，纷纷警惕地看向了克丽丝。
　　“嗯？”被克丽丝发出的声音吸引，风清灼凑过来，低下头，整个身子一下就挡住了那一猫一狗投来的视线。
　　克丽丝抬起头，眸子亮亮的，一把拉过这人凑过来的脑袋，心情极好地在她嘴角亲了亲，说道：“喜欢。”
　　风清灼眨了眨眼睛，对于她这样突如其来的行为感到了惊讶。
　　“喜欢？喜欢什么？”
　　“喜欢就是喜欢啊。”一脸兴奋的克丽丝低下头，手指不自觉地一点，毫不犹豫地下了单。
　　见此，原以为自己被伴侣夸夸的风清灼脸色顿时一僵，原本扬起的嘴角紧紧抿住，不爽，她非常不爽。
　　感觉到不爽的人一下将这翘着腿刷手机的抱进了卧室，还不忘贴心地关上门。
　　从门口吻到了床上，克丽丝被风清灼抱住了腰，双腿不自觉地往对方的身上缠，试图寻找一个合适的位置，只是……这样激烈且密集的吻让她有些难以思考，克丽丝甚至不明白，自己究竟是哪里得罪了这个人。
　　于是，克丽丝就使出了自己的杀手锏“挠痒痒”，好在，风清灼确实很怕痒，最后的结果就是玩闹了一阵，两人纷纷摔倒在床上，笑得合不拢嘴。
　　克丽丝蹭到了风清灼的怀里，头微抬，毫不犹豫地搂住了对方的脖颈，很用力地亲了一下她的下颚，嗓音中满是化不开的欲，“阿灼……”
　　“我在。”风清灼十分喜欢夏未期对她的亲密行为，哪怕只是对方给于自己的一个简单拥抱，她都恨不得将这个人融入自己的躯体之中，她很喜欢这种亲密的小举动，特别喜欢。
　　“要抱抱。”克丽丝其实很少像现在这样对风清灼撒娇，可偏偏，她就是这么做了。
　　“不是已经抱了吗？”风清灼隐约感觉到了什么，但是她并没有细想，目光只是落在自己怀中撒娇的人身上，心中难以克制地欢喜，倘若她也有尾巴的话那应该会摇得飞快，简直就像是一只快乐小狗。
　　“嗯……”克丽丝轻嗯了一声，凑上前，鼻尖凑近，嗅了嗅她的气味，露出的齿尖在对方脆弱脖颈处停留，似舔、似咬，仅仅只是稍微的用力便在那细颈处留下了痕迹，呼出的热气却让抱着她的人身体微微地颤动，风清灼抿唇，动作极为克制。
　　期待着后续的人闭上眼，仔细地感受着这一切，温热而湿润，是她不好意思谈及的事情，可偏偏，到此为止。
　　风清灼抬眸，目光氤氲地望着不止何时已经压在她身上，手指还在时不时地拨弄着自己发丝的人，她被撩拨的不上不下。
　　好过分。
　　克丽丝只得挪开视线，不敢与她对上眼，只是将自己脑袋埋在对方的胸口，哼哼唧唧地道：“谁叫你欺负我。”
　　*
　　年关已过，年味未尽，龙魂躺在克丽丝的膝盖上，雪白的萨摩耶穿着喜庆的大红色小袄子，还时不时地张嘴打着哈切，克丽丝有一下没一下地抚摸着它，视线不离手机，毫不犹豫地给叶晗潇编辑了一条短信。
　　这件事，叶晗潇知道，她也知道，龙魂……甚至就就连冰鸾与夏母都隐约知道了一些，唯独只有风清灼不知道。
　　叶晗潇回复的很快，快到就好像是一直蹲在手机前蹲守她的信息一样，有些烦躁地将自己腿上的龙魂丢到一边，克丽丝对着自己的手机发起了呆。
　　对于这种已经做出的决定，她从来不会后悔，事已至此，先吃饭吧。
　　风清灼回来之后就见到满满的一桌子菜，风清灼三两步走到克丽丝身后，揉了揉她的肩膀，轻声道道，“老婆～今天是什么特别的日子吗？”
　　克丽丝没有理她，而是很凶地吻了上去，指尖扣住了风清灼的颈圈，颈圈收紧，带来了刺激的快感。
　　饭后。
　　克丽丝躺在风清灼的怀里，指尖一点一点的摩挲过那星星点点的痕迹，一言不发。
　　＊
　　那日结束，风清灼隐约感受到了什么，她很不安，只能渴望一次又一次地在情｜事得到克丽丝的回应，试图以此来降低自己的不安，让自己整个人都沉浸在这一份镜花水月的情｜事之中。
　　克丽丝知道她在想什么，毕竟与叶晗潇狩猎龙神这件事情已经开始，几人都处于这个秘境之中，风清灼对此多少有所了解，正是因为有所了解，她才会这样渴望，关系没有被戳破之前她还能够放肆，倘若关系被戳破，那就……
　　因此，在这方面，她从没有压抑过自己的欲望，只是一遍又一遍地重复，满足。
　　伴随着一声难以克制的轻哼，风清灼发出了小声的呜咽声，她的声音有些像是被抛弃的小狗，感觉到与龙神联系的中断，为虎作伥的风清灼不安地抱住了克丽丝的腰，一遍又一遍地重复，“对不起。”
　　“对不起。”
　　为了自己的一己私欲，想要主人的世界只有小狗一人的事情终究被发现，纸是包不住火的，作为人类夏未期，她可以理解自己的爱人做出这种决定，但是，作为龙谷的少龙主克丽丝，这件事情已经触及了底线，一旦越过，便再也无法容忍，无法包庇。
　　风清灼将自己的头贴在了克丽丝的手掌上，讨好的动作宛如小狗，拥有主人的小狗，只是……小狗呜咽地正在祈求着自己的主人不要抛弃她，小狗的世界只有主人，可主人的世界注定不会只有一只小狗，特别是……
　　不忠诚的小狗。
　　“阿灼啊……”克丽丝的声音很轻，低低道，“你觉得我应该拿你怎么办呢？”
　　她将这个问题抛给了对方，手机在此时振动了两声，与叶晗潇的聊天框传来了信息，“轻轻松松，搞定。”
　　谁知道，这个秘境最大的问题出在自己人身上，倘若没有风清灼，那么恐怕，要不了这么久，可如果没有风清灼，光靠她自己能走出来吗？
　　克丽丝挑起她的下巴，静静地凝视着对方的眼睛。
　　这是一个悖论。
　　梦境破碎，从此，世上再无夏未期，只有克丽丝。
　　*
　　克丽丝甩了甩脑袋，在那个世界呆久了，让她有一种极其强烈的不真实感。
　　黑龙抬起头，目光落在了风清灼的身上，漂亮的，那就如红宝石一般耀眼的竖瞳中只有对方的身影。
　　可偏偏，这个目光落在风清灼的眼中，那感觉是完全不一样的，许是人做错了事情之后就容易心虚的不行，风清灼的呼吸一滞，躯体就好像被抽干了所有的精力一般。
　　她从她的眼中看到了冷漠，那是看死物的眼神，不同于以往的任何一次热情的回应，那双漂亮的红色眸子里面只剩下来一片死寂，明明那人并未开口，却震耳欲聋，风清灼被这眼神刺痛，后退两步，几乎要承受不住。
　　仅凭借一个眼神便能够让一位天才修士承受不住？
　　倘若过去有人敢这般与她说话，那她必定会嘲笑那人一番，只是现在……
　　泪水在眼中打转，始终不肯落下。
　　风清灼沉默无言，她转身跑了。
　　她是个胆小鬼，根本不敢面对，克丽丝望着她的背影，也并未挽留，只是抿了抿唇。
　　她现在的心很乱，就好像是一个原先因为一己私欲想要彻底堕落的人，在某一刻被撕开了最后一层遮羞布，准备对自己的所作所为负责，却猛然发现，自己并没有堕落，原先堕落的经历于她而言只不过是苦难，她反而在这一刻被推崇为首领，被别龙尊敬、信仰……
　　克丽丝的心情很复杂。
　　非常的复杂。
　　＊
　　“你知道吗你被困了好久好久……”龙魂趴到克丽丝的面前，泪眼汪汪，小白龙的爪子扒拉着克丽丝的膝盖，“早就说了，让你不要任性不要任性，你却一定要说信任她，你看看最后的下场吧！！！”小白龙双手环胸，语气极度愤怒。
　　“她怎么敢的？！！”龙魂低声咒骂几句，“她算什么东西，克丽丝，你是命定之人，你会带着我们龙族开辟一个新的……哎呦。”没等龙魂说完，克丽丝就已经站起身，转而离开了。
　　屋内还带着风清灼的气息，克丽丝抿唇，站在窗边，手指几乎要镶嵌进窗沿里，她的目光看向远方，黑夜沉沉，偏偏她身上那属于风清灼的香气始终难以消散。
　　如若不是大雨过后的青草与泥土混合使得空气中散发出一种与现代都市完全不同气味，有一瞬间，克丽丝有几分恍惚，她甚至以为自己还在那场环境里，她还是令母亲最为骄傲的女儿，是叶晗潇的闺蜜，是河海大学的大二学生，还……还是是冬深知的合法妻子。
　　她承认，从那场婚礼开始的时候，从风清灼牵起她手的那一刻，不……应该说是见到她的那一秒，夏未期能够感受到自己的心动，抬眸就能看到那人，心脏从见到她的那一刻开始就无止境地疯狂上蹿下跳。
　　一切都像梦一样，事实证明，这也确实是一场梦。
　　克丽丝强忍着悲伤，她望着屋外的一片漆黑，思绪开始发散，她在想，她会不会冷，为什么走得这么急，是不敢面对自己吗？可是，为什么不敢呢？
　　这个答案很简单，就是风清灼也明白，她做了对不起她的事情，就只能依靠逃避来维持这段关系吗？
　　克丽丝笑了，她的目光落到床头的黑色颈圈上，颈圈依旧如同新的一样，一看就是主人极其爱惜之物。
　　只是……被这颈圈束缚着的人已经不在了。
　　伸手拿起颈圈，克丽丝的指尖划过颈圈上的每一处，好像还能够从颈圈上面感觉到那人的体温。
　　克丽丝的表情略显僵硬，她的目光一直都凝视着手中的颈圈，好像被这件物品抽干了自己的生气。
　　“克丽丝。”龙魂停在她的身旁，小爪子扒着她的肩膀，脑袋凑到她的耳旁，低声问道，“龙神死了，凤凰神鸟也死了，族内危机已解除……你……”
　　当龙魂看到克丽丝表情的那一刻，原本上扬的，满是兴奋的声音一瞬间顿住了，呼吸加重，那声音甚至无法从喉咙之中被挤出，风吹来了龙魂的后半句话……
　　“你，不开心吗？”
　　“开心。”克丽丝微笑着，抬起头，眼角的泪被她忍住，克丽丝反问道，“为什么不开心呢？”
　　“我应该开心的，不是吗？”她停顿片刻，露出了一个璀璨的笑容。
　　明明是笑，却凄惨无比。
　　握着颈圈的手瞬间攥紧。
　　千言万语化作一声很轻的叹息。
　　女子摇身一变，只见原地只剩下一头黑色的巨龙，展翅高飞。
　　纯黑色的巨龙只是随意一碰，原本的小木屋就尽数坍塌，原地仅剩下了一堆灰烬，犹如坟墓一样的灰烬，就好像在祭奠她那如镜花水月一般，逝去的爱情。
　　她得回家了。
　　“我是不是……不应该这么任性呢？”
　　面对克丽丝的提问，龙魂只能回以一阵沉默。
　　【作者有话说】
　　HE，小虐怡情，大虐伤身，成长一下

159
第159章 
　　◎平安、喜乐、无忧◎
　　“克丽丝。”一条细长的龙尾搭在了克丽丝的肩上,轻轻地拍了拍，高贵的银龙低下头，她那双温柔的眼睛上下打量着这位年轻的新任龙主,略显稚嫩，目前还处于成长阶段。
　　其实，对于巨龙来说,克丽丝这个年龄还是新生阶段，哪怕是再过个几百年,她也不过是个孩子，还在长身体的孩子,当然，这一切的前提是——她不是龙主。
　　既然她被命运选择成为下一任的龙主,是龙主千万年难得一遇的救世主，那么她就不可能像是普通的龙崽子一样无忧无虑，每天除了吃喝玩乐就是睡觉。
　　“母……母亲？”克丽丝赶忙爬了起来，原先她正趴在龙谷的最高处眺望着远方，发着呆，思考着龙生，却没想到自己的母亲居然会特意跑到这里来。
　　“嗯。”银龙塔娜应了一声,用自己的尾巴揉了揉克丽丝的脑袋，望着那张与自己有几分相似的脸,她声音极轻,宛如一个知心朋友一般，“最近是遇到什么烦恼了吗？”
　　作为一位母亲,同时兼任龙谷的掌权者,塔娜拥有的空闲时间并不多,她很忙,但这并不代表她会忽视自己孩子的成长，她很重视自己的家族，关注自己的孩子。
　　也正是因为如此，当克丽丝失魂落魄地孤身一龙回到龙谷的时候，龙谷上下所有的巨龙都在庆祝她的凯旋归来，只有塔娜发觉了自己的孩子有些不对劲。
　　这些年，塔娜一直想找时间与克丽丝好好地聊一聊，可偏偏每次克丽丝总是故意地去避开谈论这个话题，再加上塔娜的空闲时间也不多。
　　塔娜不仅要负责龙谷的灾后重建工作，还得在明面上与伊瓦一起镇压住那些看着龙族落难，甚至想要乘此机会来分一羹的人类与其它种族，久而久之，这件事情就这样搁置了，今日算是少见的空闲时间，塔娜刚从战场上下来，刚刚沐浴之后就回来见克丽丝了。
　　“我……”克丽丝望着塔娜那双漂亮的眸子，她下意识地想要去回避，正巧，这时候她接到了两个侄女们的传音通知，南边的人族今日又开始躁动不安了，她赶忙道，“母亲……我……南边还有战事，我先去指挥……”
　　话还没说完，克丽丝张开双翼转头就想跑，却被塔娜一爪子给按在原地，龙崽子还是那只龙崽子，即便武力值可以算得上是龙谷的顶峰，在自己的母亲面前还是毫无反抗之力，只能像个孩子似的，又趴在高塔之上，一阵沉默。
　　“南边是吧，”塔娜盯着克丽丝的眼睛，传音给了伊瓦，语闭，她抬起头，与克丽丝道，“南边我让你父亲过去处理了。*”
　　克丽丝低下头，沉默不语。
　　黑龙伊瓦一向擅长处理这些事情，以“理”服人，他的火焰便是真理，在他那恐怖的毁灭火焰的射程之内，没有任何的生物敢随意造次，从任何情况上来说，虽说克丽丝回来后的这些年打了不少胜仗，但是黑龙伊瓦的存在依旧能够让所有的巨龙感到安心，既然塔娜让她的父亲去了，那她也就没有必要再多说什么了。
　　如今的龙谷已出世，内部已然不算是一个独立的空间，以前龙谷内的巨龙们从未接触过外界，对于外界了解颇少，能接触到的就只有龙祖留下来的那本不知道多少年前的《从入门到精通两脚兽世界生存指南巨龙版》，巨龙们很少有喜爱读书的，因此……这一本龙祖留下来的指南有与没有其实并没有什么特别大的区别。
　　龙谷现在这么突然地出现在这个大陆之上，所要面对的势力那可太多了，简直像就是个活靶子，她们需要面对的可是这片大陆所有贪婪地，想要从巨龙身上获利的种族。
　　几乎是所有的种族都在盯着龙谷这块肥肉，它们或是对龙谷的出世侵占它们那来之不易的修炼资源而感到不满，又或是对于狩猎一条巨龙所能获得利益而感到心动不已，总之，现如今的龙谷也早就不是当初那一番无忧无虑的净土，为了保护这些新生的小龙不被它族侵扰，所有的巨龙全员皆兵，就是为了防止别族打那些小龙崽子的主意。
　　一头成年巨龙浑身上下都是宝，但他们的战斗力高的可怕，意志坚定，宁死不屈，几乎不可能被它族奴役，所能获取的只有作为炼金材料的一身素材，可那些未经世事的小龙崽子就不一样了，小龙崽子被保护的太好，修为也低，更容易控制。
　　要知道，在人族的黑市之中，一头成年巨龙的价值远远不如这些新生的小龙崽子，对于那些贪婪的种族而言，养一头龙崽绝对是最划算的，不论是契约作为可成长性灵宠相伴战斗，又或者作为养在家中的看门兽都是很好的选择，再不济还能养大了扒皮拆骨，最后总是不会亏的。
　　正是因为这其中庞大的利益存在，再加上龙谷多年未出世，式微，这些家伙才会把主意放在那些小龙崽子们的身上。
　　即便是她们已经拼尽全力地去守护，却依旧总会有新的族人死去。
　　克丽丝用爪子挠了挠自己的脸，想躲也没地方躲，面对自己母亲那探究的眼神，她只能无奈地道，“我真的没事，真的真的没事。”
　　“你发誓。”塔娜的声音很平淡，只是这话……
　　“用你的名字发誓。”
　　誓言是不可违背的，特别是以名姓发誓的誓言。
　　克丽丝一愣，结巴道，“没……没必要吧。”
　　“我错了还不行吗？”克丽丝别过脑袋，龙尾抬了抬，“我不想说。”
　　“我没什么好说的……”她低声道，只是那声音的颤动与停顿直接暴露了她内心的不平静。
　　塔娜又伸爪揉了揉她的脑袋，这些年间，克丽丝经历过的战斗大大小小也有了数百场，龙鳞上的这些伤痕是独属于巨龙的勋章，也是一条黑龙成长的一部分，克丽丝成长了许多，外表也变得成熟了不少，虽然在一些地方依旧略显稚嫩……
　　不过没关系，塔娜温柔地望着自己的孩子，她与伊瓦还陪在她的身边，她还有时间一点一点地将自己的所有知识交给这个来到世间不久的小家伙，她不仅是龙谷的少龙主，她还令她们骄傲的孩子。
　　这时候，塔娜望着克丽丝那满是痕迹的鳞片，突然开口，问了克丽丝一个问题，“你想提前进入壮年吗？”
　　“壮年？”克丽丝在这个世界呆了这么久，自然知道这两个字是什么意识，这意味着她能够获得更强的力量，也许，当天赋被百分百地挖掘开发的时候，仅仅凭借她一龙，也能有威慑周围的种族，让他们看到巨龙就怕，而不是像打不死的蟑螂一样，不断地涌上来，只为了能够有机会去获得那庞大的利益。
　　“是啊。”塔娜收回了视线，“只是现在的龙谷恐怕没有这么多的灵气供给你进入壮年期了。”
　　克丽丝的表情一僵，她自然知道是什么原因，当初就是因为龙谷的元素力开始枯竭，塔娜才会想要另求它法，将她交于一个人类，缔结契约，目的在于想要让她借助这个人类的力量，相辅相成，帮助克丽丝突破，快速成长，可惜……
　　塔娜的目光中闪过一丝遗憾，她不清楚自己的孩子与那人类之间究竟是发生了什么事情，只是现在龙谷元素力枯竭，没有了元素力的供给，也许这辈子克丽丝都不可能进入壮年期，修为不能达到顶峰，对于任何的巨龙来说都是极大的遗憾。
　　倘若就这么一直停在成年期，不断地经历各式各样的战争，那她随着时间的流逝只会越来越虚弱，寿命也会大打折扣，对于龙谷与克丽丝来说，这绝对是最坏的消息。
　　但……
　　塔娜的眸光一闪。
　　这件事情并不是无法解决的。
　　只是……要付出一定的代价。
　　世上又哪有两全其美的法子，有付出才有回报，而在修行的路上，付出的越多，对自己越狠，走偏门，一向是获取修为简单的路径，否则这世上又哪来这么多魔修，哪来这么多想要投机倒把的人。
　　而这其中的关键就在当年与她的孩子缔结契约的人类身上。
　　作为龙谷的掌权者，同时作为克丽丝的母亲，塔娜是矛盾的，她想让自己的孩子一生喜乐无忧，只可惜，现在不是一千年前的龙谷，她们没有这个实力，倘若现在不做出改变，兴许……后辈也……
　　塔娜很爱自己的孩子，但她同样地爱着龙谷的那些龙崽子们。
　　有牺牲，是必须的。
　　但她愿意自欺欺人地为了自己的孩子多拖延一段时间。
　　塔娜将克丽丝抱在怀里，双爪将她给捧了起来，就像许多年前，克丽丝作为一枚龙蛋，降临这个世间一样，轻声道，“克丽丝，你知道的，我一直都为你感到骄傲。”
　　“希望你一生平安、喜乐、无忧。”
　　塔娜喃喃着，但她明白，兴许……这只能是个简单地祝福罢了。
　　此时的她，是克丽丝的母亲，是银龙塔娜，卸下了龙谷掌权者的责任的……一条普通银龙罢了。
　　“母亲。”克丽丝低低地唤着。
　　＊
　　“去找吧，我知道你与那群长耳朵相熟。”
　　“她就在那。”
　　“找到她，然后……晋升吧。”
　　“对不起，克丽丝。”
　　巨龙们是贪婪的，没有任何一条龙会做出亏本的买卖，它们将那一切的温柔留给了自己的族人。
　　许是很多年前，在塔娜将克丽丝交于风清灼的那一刻，在克丽丝与风清灼缔结契约的那一刻起。
　　一切就早就注定了。
　　克丽丝莫名地打了个寒颤，她伸爪子，略小一些的龙爪与塔娜放在一起，对比明显。
　　只是此刻的她很显然对于即将到来的一切一无所知。
　　【作者有话说】
　　HE啊！HE！疯狂强调！

150
第150章 
　　◎龙龙龙◎
　　人鱼靠在沙土上,尾巴无力地拍动着，呼吸渐弱，气息奄奄,伤痕累累，却又美得惊艳，任谁看到这样美丽的女子心中都会生出几分怜惜之意,更何况她还是人鱼中的王族——救她，绝对不会是一笔亏本的买卖。
　　血腥气中夹杂着大海的咸腥味,一齐扩散开来。
　　只可惜，周围没有任何能够欣赏这份美的生物,只有一个不懂风情，偶然路过此处的白衣女修。
　　即便是遇上如此美丽的女子,这路过的白衣女修也生不起分毫的怜悯之意，甚至连个一个眼神都不愿意多给。
　　“救……救命……”人鱼的呼救逐渐加大，她的目光落在那白衣女修腰间坠着的令牌上，努力地拍打着鱼尾，扬起了阵阵黄沙，试图吸引这女修的注意力，只可惜……即便这人鱼血都要流干了也没见这白衣女修停下脚步。
　　到最后,人鱼搔首弄姿了半天，这白衣女修却连半个眼神都没有分给她。
　　人鱼迷茫极了,阿娘曾说,出门在外，要学会见人说人话,见鬼说鬼话,可她瞧那白衣女修腰间坠着的宗门令牌,那分明是合欢宗的内门令牌,想来这女修应该是合欢宗人士，不都说合欢宗人士喜欢美人吗？自己可是人鱼族第一美人，为何这合欢宗人士不肯为她停留半分，她都这么努力地出卖｜色相了！
　　年纪轻轻，没来由地生出几分怨气的人鱼忍不住在心中腹诽：什么时候这合欢宗人士也开始学名门正派那一套，如不是腰间挂着那合欢宗的宗门令牌，她还以为对方是哪个剑宗出来的无情道长老呢。
　　只是，一低头，人鱼就瞧见了自己腰上的致命伤，又抬头看了看周围，一望无际的沙漠，想来短时间也遇不到第二个人了，更何况她的伤已经严重地不能拖了，于是人鱼只能咬牙，试探性地问道：“这位道友，我为西海人鱼族少主，今日你若是救我一命，我族必会给予您丰厚的报酬……”
　　见那白衣女修没有反应，抬腿就走，人鱼试图诱惑，“我族有丰富的灵石资源……”
　　还是没有反应。
　　人鱼生无可恋，却又不想放弃，“灵植、灵膳、灵器、珠宝、古董……金币。”
　　听到“金币”二字，那白衣女修却是停了脚步，垂下头，望着这脱了水，条宛如晒干咸鱼一般的人鱼少女，挑眉问道：“金币？你有多少？”
　　对于修仙之人，金币应该是最为无用的东西，毕竟，与能用于修炼的灵石比起来，黄金除了摆在家里好看没有任何的用处，可偏偏……这白衣女修的的确确是因为自己收藏的宝贝金币而停下了脚步。
　　人鱼有些肉疼，早年间有许多人类喜欢将那些金银珠宝装在箱子里丢入大海，她作为人鱼一族少主，大海的王者，对于这些事情了如指掌，于是她答道，
　　“很多，你想要多少我就给你搞多少！”人鱼举手投降，她从自己的储物袋中掏出来了几枚金币，只是动作太大，牵扯到伤口，失血过多，刚刚回答完就往前一倒，眼前一黑，竟是直接晕死过去。
　　几枚金币也就散落在黄沙之上，有一枚沾着她的血，血液蜿蜒成一条细线，金币沿着细线，最后滚到了白衣女修的脚边。
　　白衣女修俯下身子，捡起了这枚金币。
　　＊
　　“这是多少枚了。”一只毛茸茸的黑色猫爪按在了风清灼的捏着金币的手背上，冰鸾主动开口问到。
　　如今的冰鸾与风清灼乃是一体，风清灼本打算抽时间给她寻个人类的躯体，毕竟许多妖修终其一生的目的就是修出人身，得道成仙，可这家伙许是在那个名为“现代”的梦境中当猫当上瘾了，反而是化作了一只黑猫，黑猫穿着梦中夏未期给买的同款大红袄子凑到风清灼的身旁，如今看来，颇有一种戳人痛感的味道。
　　只是，对于冰鸾的小心思，风清灼没有任何的表态，只是任由这只黑猫穿着漂亮的红袄子到处乱窜。
　　见着风清灼没有回答，甚至连个表情都没有给自己，冰鸾伸了个懒腰，舒展了一下筋骨，抖了抖自己的毛，又问道：“那条鱼，我能吃吗？”
　　这一次，风清灼抬头望了她一眼，目光之中充满了警告，冰鸾这才伸爪子抓了抓自己的脸，又顺了顺毛，道：“开个玩笑嘛，你别生气啊。”
　　“不过，你把那鱼放在那个地方真的没问题吗？不会冻死吗？那地方不是地窖吗？”冰鸾有些疑惑地问到。
　　风清灼冷冷道：“冰鲜。”
　　冰鸾抬头，猫脸一僵：“你……你是在说什么地狱笑话吗？”
　　只是仔细一想，冰鸾眼珠子一转，倒觉得风清灼这话有些道理，毕竟，人鱼的伤口太大，失血过多，冰冻不仅能够降低能量消耗，快速生长血肉，还能补充人鱼身体所需的水分，越想越觉得是个好方法，但冰鸾还是道，“把一条人鱼丢去冰冻？你还真是个人才。”
　　风清灼瞥了她一眼。
　　风清灼怎么可能让那条人鱼给冻死在地窖，人鱼与其他种族不同，并不怕冻，只是怕没水，这已经算得上是不错的处理方法，更何况，那可是一只可持续发展的生金币机器，就这么做成冰鲜冻鱼也实在是太过于浪费了一些。
　　可怜的人鱼少女就被风清灼丢在地窖里面躺了好几天，被放出来的时候冻得邦硬，如果不是因为她是人鱼族，不惧寒冷，那此时的她恐怕真就成了那冰鲜冻鱼。
　　又过了几日，推开地窖大门，从地下爬出来的冰鲜冻鱼忍不住搓了搓自己的手臂，走进了院子，不知为何，她总觉得这地方有些冷。
　　她抬头打量了一下周围，阳光明媚，绿意盎然，小院前还有一棵不知道是什么品种的树，也不知道自己为何会没缘由的有这种错觉，人鱼忍不住摇了摇头，
　　人鱼少女伸手在自己腰间的伤口上按了按，确定已经愈合完全了，她瞧见院中立着的白衣女修，低下头，拱手谢道：“多谢阁下出手相助，金币后续我会遣人送至府上，倘若没有什么事情的话，在下有要事在身，就先行一步……”
　　话还没说完，院里就窜出来一只黑猫，挡在了这只想要溜走，不知天高地厚的人鱼面前，黑猫居高临下，低头道：“我们这又不是难民营，口说无凭，要走可以，先把账结一下。”
　　人鱼少女一愣，好不容易化出双腿的她脚步一顿，开口问道，“什么账？”
　　黑猫抬爪，打开了一张按满手印的欠条，白纸黑字写得清楚，要求她支付足足上百万枚古金币。
　　人鱼少女瞪大了眼睛。
　　怎么可能！这么多金币，她怕是这辈子都还不完。
　　“怎么？人鱼族的少主莫不是要赖账不成？”冰鸾微微仰头，猫抓一扬，轻轻一抬就将那签字画押的欠条给收起，眨着眼睛看着眼前的人鱼少女。
　　“还、我还……”人鱼少女咬牙，有些肉疼地将自己的储物袋丢了出去，“这里面已经是我全身的家当了，麻烦灵兽大人给我一条生路吧。”
　　她低头拱手，显然是将冰鸾当成了小院的守护灵兽。
　　“嗯……”冰鸾仰着头，那张猫脸做出思考的表情，她伸爪子掂量了一下储物袋的份量，趾高气扬，威风凛凛，好像真的成了那人鱼口中的“灵兽大人”。
　　冰鸾的视线落在人鱼脖颈上的双鱼纹身上，停留了片刻，最后收回目光道，“哎呀，大家同为异族，是一家人，这些就作你回家的路费，异族人不骗异族人，救人不易，你看我这……”
　　冰鸾那张猫脸上有几分为难，她将几枚灵石丢给了人鱼，随后便将那装满物资的储物袋扣留了下来。
　　人鱼见状一阵沉默。
　　妈妈，海里有海盗，这里有土匪。
　　最后的最后，人鱼还是被放走了，其实，不论如何，风清灼都不可能让她死在这里，这毕竟是精灵族的地盘，她可不想闲着没事挑起两族战争，现在正是混战时期，人鱼少主死在这里只会给她们带来困扰，不过现在可不一样了……
　　她把这人鱼给救了，冰鸾还忽悠着人鱼签了一堆不平等的合同。
　　好像最后的结果也没有好到哪里去。
　　风清灼有些头疼，但是掂量了一下自己得来的金币又觉得这一次巡逻收货颇丰。
　　“你什么时候开始学会存私房钱了？”对于冰鸾的所作所为，风清灼虽不甚赞同，但也没有反对，凭借冰鸾的理解能力，对方既然不反对，那就是支持。
　　“你又不需要这些修炼资源，我还需要嘛。”冰鸾清点了一下储物袋中的物资，将金币珠宝之类的材料都丢给了风清灼，自己叼着满是灵石灵草的储物袋，“做人嘛，要可持续性地竭泽而渔啦，还是要给一些甜头的。”
　　冰鸾翘直了尾巴，收货了一大笔私房钱的她异常开心，三两步就从屋顶跳了下来，一下就跑没影了。
　　对此，风清灼并不在意，她将那些金币珠宝都清洗干净，收了起来。
　　＊
　　在与一人一猫签订了一系列的不平等合同之后，人鱼少女这才从地窖中脱身，准备寻那传说中的精灵族。
　　只是，出师未捷身先死，人鱼少女穿过了一片丛林，伸手一拨，就瞧见眼前有个黑乎乎的身影，抬头定睛一看，她只觉得两眼发昏，眼冒金星。
　　“龙……龙，龙，龙……”可怜的人鱼少女刚从那两个周扒皮手中跑出来，本以为能够寻到精灵族的领地，却在祭坛前看到了一条黑龙，直接晕死过去。

151
第151章 
　　◎重逢◎
　　“嗯？人鱼？”克丽丝低下头,伸爪子戳了戳这个刚刚昏倒过去的身影，她与人鱼族并没有什么仇，再加上自己又是个善良的龙,于是伸尾巴将人鱼给拿了起来，本能地掂量了一下鱼肉的重量，侧头与温浅道,“你的人？”
　　像人鱼这种少数种族莫名其妙地出现在了精灵族的地界，作为精灵族少主的温浅没理由会不知道。
　　温浅摇了摇头,两手一摊，说道,“我不知道啊。”
　　“我估计，应该是她又往我这里乱捡东西了吧。”
　　温浅有些无奈地扶额,“我这又不是垃圾处理站，怎么什么东西都往精灵族送啊。”
　　温浅并未提她的名字，但是克丽丝知道，能够让温浅这么无奈且包容的，除了风清灼也没谁了。
　　克丽丝咬唇，此刻，她的心情就不怎么美妙了。
　　低头打量了一下趴在自己尾巴上,正在昏迷的人鱼。
　　不得不说，这人鱼还是有几分姿色的。
　　不爽。
　　克丽丝盯着人鱼,简直就像是要把她盯出一个洞。
　　温浅有些无奈,她真是服了这两个祖宗，今天是什么日子,怎么一个两个的都这样,她夹在中间,作为中间人,她哪个都不想得罪。
　　“如果是没记错的话，这人鱼好像是从那边跑出来的？”克丽丝目光微移，随手将尾巴上的人鱼丢给了她。
　　“诶，你等等。”温浅感受到一个温热的身影贴了上来，她伸手，本是想要挽留住克丽丝，却又无奈地只能将这人鱼给抱住，毕竟……这人鱼又不是真的垃圾，就这样丢在地上属实是有些不道德。
　　“唉……”温浅叹了一口气，口中念叨着神明保佑，提起人鱼，快步地离开，生怕自己又牵扯进这一人一龙的情感纠纷。
　　＊
　　克丽丝有些不爽，心中憋着一口气地向前飞去，可是，等到真站在门口，原本好不容易鼓起的勇气已经再而竭三而衰了。
　　克丽丝化作人类的模样，站在朱红色的大门口，犹豫不决。
　　身后传来一道声音。
　　“期期？”
　　克丽丝转身，一道白色的身影已经快步走到了她的面前。
　　克丽丝伸手，回抱住了那道身影。
　　她的阿灼现在好小，有些像是路边的流浪猫，只是轻轻一捧就将她抱起来了。
　　恍然间，克丽丝好像回到了自己刚刚穿越的那个时候，自己也不过是一枚龙蛋，被她就这么捧了起来，那种初生的悸动与喜悦，即便是隔了许多年，她也难以遗忘。
　　克丽丝抱住了风清灼，感受着对方的身躯，好像……单薄了一些。
　　克丽丝有片刻神情恍惚，作为一条还在长身体的龙来说，她的个子又高了不少，与身为人类的风清灼是不同的，身体结构的不同注定了二者的差距，可偏偏情感又是相通的。
　　克丽丝望着眼前这双漆黑如古谭一般的眸子，见到她的那一刻起，心砰砰直跳，内心的激动正在不断地提醒着她，她与这个人之间究竟有着多么深厚的缘分。
　　“怎么还瘦了。”没缘由地，克丽丝有些难过，她紧紧地将人抱住，小心翼翼地蹭了蹭，久别之后的重逢，本来就好比混杂着玻璃碎的糖果，尝起来是甜的，也确实会伤人。
　　风清灼很安静，甚至安静地有些不寻常了，克丽丝将她松开，尾巴小心翼翼地缠上了她的手，多年以来的身体反应让她下意识地在那人的手心里画了一个爱心，等意识到的时候，尾巴已经没有办法离开了。
　　原本光滑的尾巴间上缺了一角。
　　怎么缺的？
　　风清灼抿唇，有一种自己心爱的玩具被别人弄坏的感觉。
　　明明是她的，怎么可以被别人随手触碰，肆意伤害，甚至是践踏。
　　心中涌起一股怒意，好像有什么堵在胸口，难受得紧，周身的气息变得极为恐怖，克丽丝甚至能够看到她身旁的魔气凝成了实质，她小心翼翼地捏了捏对方的手指，讨好的笑了笑。
　　“笑什么笑，把翅膀露出来。”风清灼瞪了她一眼，开口到。
　　这是很生硬的命令语气，以往，她的阿灼从来不会用这种语气对她说话，看样子……她的阿灼是真的生气了。
　　克丽丝下意识地主动服从。
　　克丽丝小心地观察着风清灼的脸色，在发现那张脸面无表情，无波无澜，冷漠的就像是亘古不化的寒冰，克丽丝看得龙躯一颤，瞬间将自己的翅膀放了出来。
　　长时期的战斗在她身上留下了不少痕迹，属于前世的记忆变得模糊，她与这个世界融入的更好了，也……受伤了。
　　这是她的龙。
　　风清灼的手指在缺了一块的龙尾上面抚摸，一遍又一遍，最后轻轻地在龙尾上拍了拍，问道，“痛吗？”
　　克丽丝愣了一下，用力地摇了摇头，解释道，“不。”
　　她的声音顿了顿，似乎是想要解释，讪讪地笑了笑，不经意将自己的尾巴从对方的手心抽出，“你又不是不知道……我们巨龙是天生的战士，这些小伤算什么，我们从来不怕，”
　　话还并未说完，就被一个大大的拥抱打断了。
　　风清灼已经扑在了克丽丝的身上，克丽丝睁大了眼睛，向后退了两步，伸手托住了风清灼的身子，一瞬间，克丽丝什么都听不见了，只有风声，还有一些细小的……不知道是什么的声音。
　　那是……自己心跳的声音。
　　如果可以，风清灼非常愿意以自己的生命，以自己的灵魂，自己的一切去祈求自己的龙一生平安喜乐，健健康康，衣食无忧，而不是在战场上受伤、厮杀。
　　“期期……”
　　这声音，好温柔。
　　克丽丝曾经想过许多遍，却从未想过，竟然会以这种方式相见，略微冰凉的手掌一点一点地摩挲着战争在她身上留下的痕迹，克丽丝忍不住低头，她双手托起风清灼的身子，防止她掉下去，随后将自己的脑袋埋进了她的身体里，几乎可以被称之为贪婪地索取着对方的气味，她是龙，贪心是应该的吧，而并不是服软。
　　风清灼伸手克丽丝额前的碎发，酒红色的短发在日暮的映衬下颜色深了些，轻轻地吻过这龙不知何时落下的眼泪，最后在她的眼尾小心翼翼地吻了吻，“你好像，很痛苦。”
　　好温柔。
　　“阿灼……”
　　克丽丝怔愣着，泪珠断了线，一点点地流着，眼前的人温柔的不像话，这个温暖的怀抱让她打心底里地贪恋着，她一遍一遍地呼唤着那个埋藏在心底的名字，“阿灼……”
　　“我在。”
　　想了这么久，日思夜想的龙出现在她的面前，风清灼的身体忍不住地颤动着，她这辈子其实没有什么后悔的，如果唯一要说的上后悔的，那就是，她不应该选择主动离开，而不是把这条龙囚禁在自己的身边，束缚她、拥抱她、占有她。
　　果然，与母亲说的一样，喜欢的东西就是要去争取，主动的退让是得不到好结果的。
　　每当夜深人静，从噩梦中醒来时，那条龙不在自己的身边，风清灼就会后悔，她后悔自己为什么没有能力能够完完全全地得到她。
　　龙族的古老预言算什么？穿越重生又算什么？书中世界又如何，从克丽丝初生的那一刻起，从她看到那枚龙蛋的那一刻起，风清灼就认定了，她一定会是她的，她的命运为她所改变。
　　倘若没有遇见，那她或许还会是那个仙门大师姐，仙门的首徒，也许她会因为自己的偏执而走入邪道，因此丧命，但是……她遇到了她啊。
　　她的期期。
　　好喜欢。
　　这是她愿意付出一切也要得到的龙。
　　从再次见到克丽丝的那一刻起，风清灼就知道，自己这辈子都不会放过她了。
　　如果有什么能够将她们分开。
　　那大概是死亡吧。
　　嘴角上挂着一抹扭曲的微笑，克丽丝在她的身上狂吸着，这时候她终于察觉到了一些不对劲，小声道，“阿灼……你用的是什么香，好……”
　　话音刚落，意识逐渐模糊，身体本能地将风清灼护在怀里，向后栽倒过去，眼前的画面逐渐缩小，最终只看到了略微上扬的嘴角，克丽丝伸手，“阿……阿灼。”
　　“乖。”风清灼侧身，赶忙将倒下的人抱住，笑容愈发地肆意张扬，不，甚至可以被称之为扭曲，这模样看起来哪里像是什么小白花，这简直就是吃人的食人花。
　　“好乖。”风清灼用力地吻了吻克丽丝的唇角，又吻了吻她的眉心，这才将自己心中想要将对方生吞的欲念遏制住。
　　随后，她轻轻地将人放在床上，褪去外裳，风清灼坐在床头，自嘲地笑了笑，“你怎么对我不设防呢。”
　　笑着笑着，她的眼中闪着泪光，自问自答道，“我变了？是。”
　　“是什么时候变得呢？”风清灼俯下身子，跪坐在床前，身子前靠，脸颊贴在了克丽丝的手掌上，原本苍白的如死人一样的脸颊染上了几分病态的红晕。
　　可能是在她将合欢宗的功法从头到尾修完，甚至还能够举一反三，创造出一些不一样的东西的时候吧。
　　黑猫站在门口，冰鸾厌恶地看了一眼这个正在疯狂吸龙的人，尾巴一甩，大门一关，只余下一句咒骂，“死变态。”
　　黑猫跃出房间，抬起头，眼前是一片赤色的夕阳，与那随风摇曳的黄色腊梅，香味浓郁。
　　出了小院，那些摇曳的腊梅就好似镜花水月，尽数消失殆尽。
　　不过是一些用灵力保持的戏法罢了。
　　假的东西，一戳就破。
　　黑猫伸了个懒腰，冰鸾迈着小步朝前走去，无意间，目光瞥到了一个毛茸茸的白色身影。
　　朱红色的大门角落，有一团雪白的生物。

152
第152章 
　　◎血与肉◎
　　白色的,小小一团，就这么可怜兮兮地缩在角落。
　　见状，冰鸾心里有些不太舒服,原本轻快的脚步放缓，随后调转了方向，朝着这团小东西跑去。
　　龙魂本来想与克丽丝一起进去,可谁知这里早就被风清灼设了禁制，风清灼考虑的实在是太过到位,就连它这种灵体也被挡在了门外。
　　龙魂也并非是没有敲门，只是……它都快把嗓子喊哑了也没见有人给她开门,无奈，只得缩在门口,躺在最显眼的地方，等着克丽丝出门，一眼就能瞧见它，好把它一起捎进去。
　　谁知，一抬头，见到的并非是克丽丝，而是冰鸾所化的黑猫。
　　龙魂：……
　　有病啊,它干嘛用那种可怜兮兮的表情看着我！我又不是上门乞讨来了！！！
　　冰鸾低头，张嘴叼住了龙魂的后颈,一下就将它提了起来。
　　龙魂：TAT
　　意识到究竟发生了什么,龙魂在半空中挥舞着爪子，挣扎着：“搞什么啊！你自己看看这合适吗？！！！”
　　只是,很快,它就不吱声了。
　　冰鸾所化的黑猫把叼进了院子。
　　*
　　办不到。
　　真的办不到。
　　我到底在做什么。
　　克丽丝不停地在心中忏悔。
　　由于自己龙的指甲太久没有修剪过,无法避免的,克丽丝在风清灼那白皙的背上留下了一条一条的血痕。
　　疼？不，应该是愉悦。
　　很愉悦。
　　风清灼甚至愉悦地眯起了眼。
　　这种轻微的疼痛于风清灼而言根本就不算是伤害，反而……像是一种高档按摩？
　　在遇到克丽丝之前，风清灼自认为自己应该是没有那方面的癖好的，只是刚好碰上这条龙而已。
　　想要欺负一下，纯粹人之常情。
　　可又不能欺负的太狠。
　　她怕这条龙又跑了。
　　要是这次再跑了恐怕就再也找不回来了。
　　“阿灼……我……”克丽丝试图将自己从这种奇怪的感觉抽离，可对方好像并不打算放过自己，待她意识到发生了什么的时候，风清灼已经咬在了她的肩膀上。
　　“嘶——”克丽丝忍不住抽吸了一口凉气，随之而来的是令她浑身感到战栗的刺｜激，这与在战场上与那些凶兽抵死厮杀是完全不同的感觉。
　　有一瞬间，克丽丝甚至敏锐地察觉到了一股强烈的杀意，恐怕在某一刻，风清灼是真的想要咬死自己，只是很快，这血腥的撕咬就变成了轻轻地舔舐与安抚，让她浑身一颤。
　　一般情况下，人类不动用灵力是咬不破巨龙皮肤的。
　　除非，那条龙是自愿的。
　　除非，那条龙此时浑身放松至极，闭上眼，一心求死。
　　是，有一刻，克丽丝觉得就这样被对方咬死也不是什么难以令龙接受的事情，死在爱人的怀里总比死在战场上，被那些人剥皮拆骨，将锋利的部分炼制成法器，亦或者是提升身体强度的丹药要好。
　　她想要体面的死。
　　克丽丝搂住了风清灼，在她的怀里寻了个舒服的位置，蹭了蹭，最后闭上眼，安稳睡去。
　　她太累了。
　　从回到龙谷的那一刻起就一直在战斗。
　　现在，好不容易躺在了自己的伴侣怀里。
　　好舒服，好开心。
　　开心到连龙尾巴都忍不住摇了*摇。
　　克丽丝本能地将身体缩成了一团，与其他成年的巨龙一样，这个这个姿势能让她最好地受到龙鳞的保护，防止被其他生物偷袭，一击毙命，毕竟，时代变迁，人类所研究的术法种类越来越多，曾经就有一些粗心的小龙被偷袭，死在那黑漆漆的枪口下。
　　风清灼伸手揉了揉克丽丝的背，将她整个捞进了怀里，望着密集的伤口，心里难受的紧，伤在她身，疼在我心。
　　随着她的触碰，原本贴合在克丽丝背部的鳞片好像遭受到了什么刺｜激，瞬间暴起，有些像是一只小刺猬，将自己的刺对准了敌人。
　　“嘀嗒。”
　　“嘀嗒。”
　　鲜红的血滴落在床单上，风清灼低头，望着自己指尖的伤口，好在自己撤退的快，否则要被这只刺猬龙给戳成筛子了。
　　血液在床单上晕染开，雪白的床单上盛开出了一朵又一朵的血花。
　　风清灼将手指含在口中，呢喃着，“怎么没有毒呢。”
　　“其实可以再狠一些的。”
　　“不然……死的吧。”含了一会，风清灼将手指拔｜出，抬起，皮肉外翻，手指被口水泡的有些发白。
　　随意地拂过那受伤的手指，一道绿光闪过，原本的伤痕便没了踪影。
　　“可爱。”
　　“喜欢。”风清灼低头，望着将脑袋靠在自己腿上，呼呼大睡的黑龙，心中悸动不已。
　　*
　　睡醒后，克丽丝又盯着风清灼的脸看了许久，冰灵根的风清灼此时的手却暖暖的，反观自己，原本温暖的手掌却染上了几分凉意。
　　不自觉的。
　　克丽丝在她的手掌上蹭了蹭。
　　克丽丝：……
　　风清灼：……！
　　当意识到自己做了什么后，克丽丝沉默了。
　　下意识地直起身子，侧过头，想要从她的手中抽离。只是风清灼哪里会让吃到嘴的肥肉悄悄溜走，随即将龙压在了身下，双腿并在两边，堵死了克丽丝想要逃跑的道路。
　　风清灼的身子逐渐靠近，克丽丝的身子却在不断地往后缩，最后整个身子都紧紧地贴在了枕板上。
　　“我喜欢你。”
　　“克丽丝，对不起。”原本内敛的人主动地表达着自己对于黑龙的喜爱，可原本赤诚主动的黑龙此刻却偏偏后退了一步，她犹豫了。
　　风清灼又不是瞎，她自然是捕捉到了克丽丝的小动作，可她还是坦然的伸出手，握住了她的掌心，眼中一片赤忱。
　　讨龙欢心，风清灼一直都是专业的，这才呆了不过两天，都快把克丽丝这头未来的龙皇给哄成胎盘了。
　　在这里吃好喝好，每日还有漂亮的鲜花。
　　克丽丝凑上前，动了动鼻子，嗅了嗅今早风清灼从精灵族给她捎来的神花—一朵干净的小白花。
　　“神花取自于精灵族的神树，那本是精灵族孕育下一代的圣地，是精灵族孕育生命的子宫，在那种地方取花……”被冰鸾折磨了几日的龙魂好不容易寻到克丽丝肩膀上，它一个劲地往她身上爬，并解释道，“传说，只要将这花送给心爱的人，两人就能生生世世地在一起。”
　　“然后……咳咳。”龙魂咳嗽一声。
　　“然后什么？”克丽丝抬头，有些好奇。
　　龙魂：“你懂的，就是，在神树下，受到祝福，诞下子嗣……”
　　“神花中能诞生出新的血与肉。”
　　“简单来说，就是她把人家的产房扛走了。”龙魂大声到，克丽丝震耳欲聋。
　　“不过，她是怎么敢的？子嗣对于任何一个长生种来说都是最重要的，动这个这无异于在精灵族的命脉上动刀子！关系再好也不可能送啊……”话还未说完，龙魂就被黑猫一爪子够了下去，差点摔了。
　　“唔，这……”克丽丝顿了一下，她偷瞄了风清灼一眼，在心中呢喃着，“阿灼……是想要孩子吗？”
　　风清灼很随意地将小花别在了她脑袋上，若是龙魂不说，她是一点也看不出这花如何珍贵的样子。
　　“嗯……今天早上路过精灵族，看着这花很新鲜，就采回来送你了。”
　　风清灼这语气，就像是今早出门看到隔壁大娘的包菜很新鲜，就菜了一株回来炒菜一样。
　　当然，若不是龙魂这么说，她兴许就信了，毕竟，克丽丝的神经一向大条，这种无所谓的小事她也不会去怀疑对方。
　　克丽丝凑到她的身旁，用脑袋蹭了蹭她的手心，好像是下定了什么决定一般，“今晚，不一起睡。”
　　风清灼浑身僵硬，她的指尖揉捏着黑龙的脑袋，并未说好，也并未说不好，只是低着头，一阵沉默。
　　克丽丝想要讨好她，用往日对方最喜欢的尾巴去逗｜弄她，却见风清灼依旧沉默。
　　死寂。
　　可克丽丝已经做好决定了。
　　风清灼拥抱了她。
　　她也不想这样。
　　她要给自己留后路。
　　*
　　天还未亮，克丽丝翻身下床，一不小心就将那她床榻上躺着的白团子踹下了床。
　　只听“咕噜”一声，随后伴随着“咚”的重响，龙魂重重地摔在了地上，它吃痛，翻身爬起，瞪圆了眼，有些不爽地“嗷嗷”叫了几声，却被克丽丝猩红的双眸吓到。
　　她好似几夜未眠，那模样看起来属实是有些憔悴极了。
　　“你你你，你做什么！！！”龙魂被吓着，两只爪子捂着自己的小尾巴，有些不知所措地坐在地上。
　　克丽丝上下打量着它，有些神神叨叨地口中呢喃着，“一定有别的办法的对不对。”
　　“我不相信！！！一定有别的办法的！！！”
　　“你你你……”龙魂被她抓着尾巴提了起来，倒挂在半空中，小爪子不停地向前伸，在克丽丝的眼里像是一条正在生无可恋地坐着仰卧起坐的小白蛇。
　　“不许这样抓着我！！！你对我们这些老一辈一点尊重都没有！！！yue……”被抓得实在是有些难受，再加上这些日子在风清灼这吃的实在是太好了，撑得肚子鼓鼓的，吃下去的东西还没消化就被克丽丝这样折腾，龙魂实在是有些经不住，在半空中几乎要呕吐。
　　“别晃了，你别晃了。”龙魂求饶道，“你想知道什么，去藏书阁找不就是了。”
　　“藏书阁？”克丽丝动了动耳朵，听话地将龙魂放在桌子上，她趴在桌面上，有些像个好奇宝宝，问道：“你不是好称是三界的百科全书，世上就没有你不知道的事情吗？”
　　克丽丝挠了挠头，“更何况，我们龙族讲究传承记忆，知识都是一代一代通过血脉传承下来的，为何还会需要读书？再说了，龙谷什么时候有藏书阁了，我怎么不知道？”
　　龙魂扭过头，沉默不言，克丽丝再一次伸手抓住了它的小尾巴，想要再次让它做几个空中仰卧起坐，见状，龙魂一甩尾巴，哇哇大叫道，“藏书阁里记载着龙谷的辛秘，事关龙族的灭亡，这么大的事情怎么可能通过传承记忆传下来！！！”
　　“龙族本身就难以繁衍子嗣，要是你们这些小家伙被别族诓骗，这么重要的事情被外人知晓，那我们岂不是完了，就像那已经被灭族的凰鸟一族一样，再无生还的可能，这叫什么，这叫老祖宗的智慧！！！”提起先祖，龙魂骄傲地抬头挺胸。
　　“那为何母亲从未告诉我龙谷有这种地方。”克丽丝盯着龙魂，语气里有几分怀疑。
　　龙魂别回头，不再回话。
　　“阿魂，你不会还在把我当小孩骗吧。”克丽丝的指节敲击着桌面，语气明显冷了一些。
　　“呸呸呸，谁还把你当小孩？！有你这么欺负龙的小孩吗？”听到这个称呼，龙魂浑身一颤，感到一阵恶寒。
　　“好了好了，你快与我说说那藏书阁的事情。”克丽丝催促到。
　　【作者有话说】
　　我觉得毕业前肯定能写完（对手指）

153
第153章 
　　◎亚龙◎
　　子嗣？提到这个词,克丽丝忍不住皱了皱眉，其实她并不是很喜欢幼崽这种麻烦的小生物。
　　可是，倘若这个词从人类幼崽转变成一只嗷嗷待哺的龙崽,这感觉一下就变了，就好像现代人喜欢养猫养狗而不是自己去生一个麻烦的崽子一样。
　　嗯……养一只龙崽子吗？克丽丝想了想，好像也不是不行,毕竟谷里的那些小龙崽子还是挺可爱的，不是吗？
　　想到这些小东西,克丽丝忍不住勾唇，笑了笑。
　　摇了摇头,克丽丝将脑袋里面这些乱七八糟的想法甩掉，随手从母亲身上悄悄偷拿来的通关令按在了小型法阵的中央,红色的光芒照亮了整个暗室，看起来分外诡异。
　　传送阵开启，克丽丝思索片刻走进了那一片红光中央，龙魂在后方，向下一个俯冲，两只爪子毫不费力地将那枚法阵中央的通关令给拔了出来，尾巴一甩,也跟着冲进了那一片赤红之中。
　　“龙魂？”克丽丝搜寻了一遍自己的传承记忆，随后轻声问道,“在你的记忆里,是否有过人类与巨龙成功结合诞生下幼崽的例子？”
　　“当然有。”龙魂回答的毫不犹豫，“没见识过人类的小龙哪是那些两脚兽的对手,那些人,仅仅凭借几句话就能将小龙哄地要死要活,为他卖命,否则后来龙谷怎么会隐世，设下不与两脚兽｜交流的禁令。”
　　“可是……他们真的成功诞下子嗣了？”克丽丝随手从架子上抽出一本书，望着书中的图画，询问到。
　　“是。”只是这一次，龙魂的声音多了几分难以言喻的轻颤，“你在外界所看到的许多亚龙种其实就是他们的后代。”
　　“亚龙？就是那些似龙非龙的生物？”克丽丝又问到。
　　“其实也不全是。”龙魂摇头，解释道，“广义来说，巨龙与其它生物杂交所诞生下，且拥有部分巨龙的生理特征都能被称之为亚龙种。”
　　“许多年前龙谷就出现过这种事，龙谷中的小龙们莫名其妙地失踪了，几年后，外出寻找的巨龙们带回来了消息，外界出现了类龙的生物，这些生物智力低下，战斗力强，不分敌我，可偏偏，那外出寻找的巨龙能够清楚地在它们身上能够感受到一丝微弱的血脉共鸣……”
　　“至于当初最后是怎么处理，有没有将小龙们带回来……”龙魂摇了摇头，“我的脑袋里面没有相关的记忆，也许是许多年前做过一次全体的记忆清洗，但是这点我并不清楚，也许这里会有相关记载。”
　　“亚龙种……”克丽丝又翻了几页，翻到了介绍页下方的文字以及相对应的插图，一字一句地读道，“亚龙种，外形似龙，多数时间都处于癫狂状态、智力低下、实力强大……”
　　她的目光落在了最左边的一行小字上，“亚龙种能够被两脚兽驯养。”
　　龙族的文字向来都是这么直接，既然藏书阁的古籍中记载着这种生物能够被人类所驯养，那就是之前有过先例。
　　当然，这种生物能够被人类所驯养也不是什么怪事，毕竟本生就是由人类所搞出来的杂交物种。
　　除了自己的伴侣以外，高傲的巨龙一向不愿意低下骄傲的头颅，可身为混血种，且智力低下的亚龙种就不一样了，于它们而言，保持大脑的清醒就是一件很困难的事情。
　　“亚龙种每日活在痛苦之中，他们脆弱的灵魂撑不起如此庞大的肉身，修炼受损，却又继承了父母双方的部分优点，仅仅凭借肉｜体就能碾压大多数的种族，且继承了两脚兽繁衍快速的特点……”
　　“当然，也继承了两脚兽们的短寿。”这句话最后打了一个点，代表撰写者也不确定这件事的真实性，许是听说来的。
　　“寿命短说倒是理解，只是……繁衍快？”克丽丝皱眉，扭头问道，“既然它们实力强大，繁衍迅速，那为何外界依旧是人类的天下呢？”
　　“你接着往下看。”龙魂伸爪子指了指下面，开口到。
　　“常被用作战场上的炮灰，战争机器，绞肉机。”读到这，克丽丝忍不住地皱了皱眉，她算是明白这为什么会被称作为秘闻了，这种东西要是流传出去了……
　　接下来就是亚龙种诞生过程，克丽丝面无表情，一字不漏地看完了。
　　“很可悲。”克丽丝合上书，轻轻地叹了一口气，“不仅如此，想要顺利诞下这样的物种，双方都需要付出极大的代价，可以说是透支生命所搞出来的物种。”
　　不过，她来这里想要寻找的可不是这个。
　　克丽丝伸手，想将这本书放回去，却见龙魂凝视着那书，突然道，“克丽丝，烧了它吧。”
　　“嗯？”克丽丝扭头，有些奇怪，“龙魂，你什么时候也多了些人类的感情了呢？”
　　克丽丝：“它们应该不算是我们的族人吧。”
　　龙魂：“当然，那些不过是混了我族血脉的杂种而已。”
　　“可是……”龙魂凝视着那本书，伸爪子指了指自己心脏的位置，“看了这些，我很难受。”
　　“我不会烧的。”
　　“我与你持有不同的观点。”克丽丝随手将书放了回去，“为什么要烧？这并不是那些被欺骗的小龙们的错。”
　　“倒不如将这一段历史公布出来，而不是埋没在这间无龙光顾的藏书阁中。”
　　克丽丝翻开了第二本书，她惊呼一声，对着龙魂道，“看样子，我们发现的东西可不止这些。”
　　“这些混血的亚种里面可不止龙族还有很多别的种族。”克丽丝抚摸过这些古籍上的文字，“这些东西要是被公之于众……”
　　“那就很有意思了。”
　　“至少能够把水搅混，也算是缓解一下如今龙谷的压力。”克丽丝长叹了一口气，揉了揉眉心，“有了这些，那些原本保持中立的种族应该会站在我们这边吧。”
　　“嗯……至少，应该不会是我们的对立面？”
　　龙魂垂头望向克丽丝，此刻，龙魂才真正觉得，她真的成长了很多。
　　龙魂忍不住翘起了尾巴，不知为何，自己为此感到非常欣慰。
　　数月后，大量类似的信息被公之于众，三界动荡，万妖震怒，团结一体，对着人界发出了第一次反攻。
　　……
　　湖州的雨下了许久。
　　六月正值雨季，空气中的湿热以及那黏附在皮肤上的水汽都让人难受得紧，沉闷的空气几乎要令人窒息，毫无疑问，这绝不是适合人类生存的环境。
　　此时外界正下着下雨，空气潮湿且闷热，一团小小的黑色生物就这么从雨水形成的泥潭里面长了出来。
　　“嗷呜。”她抬起头叫了一声，眯着眼，摇晃着脑袋，在草地上的泥坑中打起了滚，在绿地与脏兮兮的泥地之间穿梭，彻底给自己染成了泥巴的颜色，许是累了，滚了一会后就彻底张开四肢，直接倒在泥坑上，抬头望着天上正在飘落的雨，身体随着泥地不断地下沉，一点一点地被吞噬。
　　半个时辰后，待她醒来，自己已经被泥地吞噬了半个身子，这才慌忙地“嗷嗷”叫了起来。
　　“嗷？！”慌忙之下，俩小爪子不断地向周围扑腾，只可惜，越扑腾陷的越深，最后只露了个小脑袋，可怜兮兮地冲着岸上“呜呜”叫着。
　　终于，在她锲而不舍地“呜呜”叫下，吸引来了其她生物。
　　“……”身材娇小的黑衣女子走了过来，蹲在一旁结实的草地上，就这么蹲着，目不转睛地盯着陷在了“沼泽”中的小兽，看着她挣扎的样子，有些无语的笑了一下。
　　许是以为自己终于逗得心上人的开心，表演性人格突发，小兽又伸爪子拔了拔旁边的泥，让自己陷的更深了些许。
　　“……”此时，那黑衣女子更是无语，泥水被这小兽一拨，溅了她一身，虽说黑色看起来并不脏，但还是让她这种有些洁癖的人感觉难以接受。
　　“你再装一下试试？”威胁的语气搭配着微微勾起的嘴角，危险的蓝色竖瞳凝视着泥坑中的小兽，语气平静，“再敢把泥溅到我身上我把你这身狗皮扒了做披肩。”
　　坑中的小兽打了个寒战，最后只露出一双金色的瞳孔以及能透气的黑色小鼻子，可怜巴巴地“嗷呜”了几声。
　　“不允许乱撒娇。”冰鸾板着脸，拇指在她的鼻尖点了一下，即便只使了一点气力，却也将她按在了泥地里面，面上就只剩下咕嘟咕嘟的气泡。
　　她拍了拍衣裳，站起身，有些嫌弃地看着自己衣角沾到的那点泥。
　　“诶？女王今日办的庆功宴你们不打算去吗？”表情有些怪异的白猫从水坑旁路过，爪子一动，动作敏捷地避开了所有脏衣裳的泥水。
　　这白猫瞧起来明显是盛装打扮过的，脖颈上戴了个漂亮的镶钻小铃铛，头上戴着顶蓝色的小帽子，看起来可爱极了。
　　“她们人呢？怎么就你们两个？”瞧见被按在泥坑中咕嘟咕嘟冒着气泡的龙魂，白猫双爪合十，略表默哀地对着她拜了拜。
　　“嗯？竟然是今天吗？”冰鸾伸手就将陷在泥巴地里的傻狗提了起来，一挥手，周围的雨滴就凝聚在一起，最后形成了一个大型水球，将这傻狗丢了进去，黑褐色泥巴被迅速剥离，最后得到了一只纯白色的萨摩耶。
　　由于找不到合适的躯体，龙魂就只能被困在这具躯体中，当然，时间久了，她倒是还挺享受这种感觉的。

154
第154章 
　　◎只有你◎
　　庆功宴,自然讲究的是一个功字，自克丽丝将人族的行为公布以来，原本一盘散沙的妖族在遇到这种种族灭绝之事上却格外团结,妖族的反攻计划也有了些许眉目，对于所有妖族而言，这也算得上是大功一件。
　　没有任何一个种族能够容忍这种事情,亚龙的事情一天不解决，它们心里也一天不能踏实,龙作为上天的宠儿，本身的起点本来就已经够高了,即便是整出了那些杂种的亚龙，那起点也不是它们初生的幼崽能够相比的,更何况亚龙这种生物，只是想要制造，凭借人族的繁殖能力，一抓一大把，死了也不心疼，再造就行了，反正人族最不缺的就是那些喜欢到处留种的变｜态。
　　倘若人族真的搞出这样的一支大军出来,妖界又哪有能够阻挡的妖呢？从南海逃亡而来，亲身经历过这一切的人鱼小姐就是最有资格的发言人。
　　而克丽丝,她所做的就是将龙谷内部的资源整合,通过一些特有的宣传方式，将这些东西给散播出去罢了。
　　要说先前为何没有龙发现呢？实在是龙谷就没有喜欢阅读的龙,龙谷的藏书阁本就是禁区,战斗狂巨龙们平时吃喝打斗还不够,更不会闲着没事跑到藏书阁里面去,用它们的话来说就是，书？书是什么东西，能吃吗？能打架吗？看书有什么用？
　　如今，凤凰神鸟陨落，鸾鸟一族式微，像龙谷这样有组织，有纪律，实力强悍的妖族势力，当今世上还真找不出第二个，再说，能够修炼且传承稳定的妖兽本来就少，而到目前为止，妖族内部从未有妖研究过，都是人族主动将各种妖兽进行划分，方便后续的各种妖□□易。
　　宴会开始，精灵女王坐在主位，这本就是长耳朵精灵的地盘，精灵族一直以来也是中立势力，难以繁衍的种族都需要精灵族的繁衍之花作为手段辅助育崽，因此，开会的地点选在这里，对于其余的妖族势力来说，是完全可以接受的。
　　“这亚龙本来就是龙谷搞出来的事情，不应该由龙谷解决吗？”对面坐着的一位的熊妖抡起拳头往桌子上一拍，“那些狗屁亚龙种已经严重地威胁了所有妖族的生存环境，地就那么大，资源本来就只有那么多，现在倒好，还被抢走了这么多，不知道少龙主怎么看？”
　　“要解决。”克丽丝瞥了她一眼，“不过，这位熊姊，谁敢保证人族没有将手伸向其它种族呢？市面上的亚龙只不过是因为我们巨龙性价比最高，一出生就能够拥有不差的修为，而培养其余妖族培养成本高，不符合人族的习惯。”
　　言罢，克丽丝可根本不怕她，直接站起身子，与那熊妖平视，血色的龙瞳直视她那双琥珀色的熊瞳，直言不讳道，“你们这边难道就没有出现过幼崽丢失的情况吗？我们龙谷在出事之前是独立的区域，从未踏入过这片大陆，反倒是你们平日与人族交流过多，摩擦不断，想来死在他们手上的幼崽应该不少了吧。”
　　“您难道就没想过亚熊种的出现吗？”克丽丝缓声道，“我怎么听说，你们那边在人族都被养成观赏物种了？都被圈养了？”
　　熊妖脸色一变，一甩脑袋后用熊毛编成的长辫，显然当然是听懂了克丽丝的意思，她明显就是讽刺自己种族实力不够强，所以人族多用亚龙进行战争，而不是亚熊、亚人鱼之类的，起得熊妖直咬牙，却又不知道如何反驳，只能重新坐回位置上，双手撑着桌子，试图压抑自己的怒火。
　　人鱼小姐坐在一旁，盯着桌子眼冒金星，她怎么也想不明白自己今日究竟是来做什么的，作为人鱼一方的代表，现在真的很需要喝水，她可是一条人鱼，没水很容易死，与她而言，和这些家伙吵架也是需要废口水的。
　　很快，一只猫叼着水桶爬到了她的身旁，往她脑袋上浇着冷水，这脱水的人鱼顷刻间眸子一亮，整条鱼都好像得到了救赎，一改原先病怏怏，无精打采的样子，直接就救活了。
　　“肃静，诸位能够坐在这里的都是因为族中出现了状况，听闻龙谷少龙主所传播的消息而来，多亏了克丽丝少龙主的消息及时，否则形式会更严重，若某日真的出现更为强悍的亚种，那诸位下次见面恐怕就是在困兽塔里，任人挑选了。”精灵女王对于当前局势做出了判断。
　　先前对于人族攻打龙谷，没有任何妖族愿意施以援手，反而是想要争抢分一杯羹，而现在，豺狼虎豹齐聚一堂，共同为了妖族的未来与明天商讨生计，克丽丝扯了扯嘴角，莫名觉得有些讽刺，果然，能够化敌为友的只有那共同被侵害的利益。
　　克丽丝不想伤害任何人，只是龙谷隐世多年，想要好好地融入这个世界，那就必须与这些“同类”打交道。
　　“人鱼，你从南海逃出来的时候所见到的亚龙大约有多少？”精灵女王朝着浑身湿透的人鱼看去。
　　“很多很多。”人鱼小姐擦了擦海藻般的长发，“并且，那些亚龙还全是水属性的，否则我也不会逃到这里。”
　　她边擦，边道：“这里处于沙漠中心，那些人追不过来。”
　　此言一出，全场寂静。
　　每个种族所擅长的元素都不同，不过多数情况下都与所呆的地方和所处的种族有很大关系，譬如精灵族多是属木与风，母树哺育了她们，她们也将自由如春风，结果、落下、远去、繁衍。
　　而人鱼则多水，海中精灵并不是一句戏称，当然，更多人会称她们为邪恶的海妖，以美色诱人下水，尖利的抓划开人的胸膛，吞吃下新鲜的脏器。
　　龙谷中的环境相对复杂，什么样的地形都有，早就能够自给自足，是一个独立的空间，再加上龙谷内那各色各样的龙种，克丽丝对于擅长水属的亚龙种的出现并不奇怪，毕竟现在龙谷内还有许多水性好的龙，龙谷内部又没有撞元素不能通婚的习俗，后代血脉杂了，什么样的都有，只是不擅长烦繁育罢了。
　　对于这些出现的亚种（当然更多妖想要叫它们杂种），它们承受着巨大的痛苦，诞生就是为了取乐或者战争，服从于人族，没有自己的思想，只剩下人族所下达的任务与繁衍。
　　应该如何葬送这些扭曲生命呢？这本身就是一个巨大的问题。
　　生命在痛苦的死亡时会有“怨”这些“怨”在死亡之后会缠住最近的目标，带给它们负面的效果，因此，在与这样大批，痛苦扭曲的生命作战时，不被污染，保全自己就成了一个大问题。
　　杀倒是简单，杀了之后呢？应该如何处理这些“怨”呢？
　　不杀又应该怎么办呢？不杀的话生存空间被挤压，迟早也难逃一个被灭族的结果，杀的话又要担心污染问题，这简直就是矛盾至极。
　　克丽丝也很无奈，目前来说，她们根本无法从根源上解决问题，哪里能够承受如此多的尸骨，哪里又能承受这样大的“怨”呢？超度？不可能，她们这里又没有佛修，再说了，这样庞大的群体，哪里是简单的念两句经，超度就能够解决的？
　　不……也许有地方能够解决。
　　克丽丝脑瓜子一转，嘴里突然蹦出来几个字，“尸骸沼泽。”
　　“少龙主，那是什么地方？”见她提到这个名字，有些纯种的西方妖就不太清楚了，毕竟那是东方的秘境，也是东方的传说。
　　克丽丝解释道，“目前为止，我们所遇到的亚种的修为都不高，不论是亚龙也好，亚熊也罢，并没有许多修为超过元婴期，而正巧，尸骸沼泽对于元婴期以下的修为有奇效。”
　　“再加上那本身就是人族的试炼场地，我们妖族的坟场，在那里处理倒也算是合适。”
　　听到这个熟悉的地名，一言不发以非纯种人类身份参与了妖族整场讨论的风清灼突然捏了捏克丽丝的手，她虽然也觉得尸骸沼泽处理那些“怨”是一个好主意，只是她隐隐觉得心中有些不安。
　　克丽丝悄悄地放出自己的龙尾，她用尾巴尖拍了拍风清灼的手掌，以表安慰，并且给了她一个你放心，完全OK啦的眼神，就好像在说：害，没问题的啦。
　　按照人族的修为算，一头成年龙至少有化神期的修为，而一头成年的亚龙能够有元婴修为就已经算是不错了。
　　好在，在场的妖对于克丽丝提出的方案并没有什么意见，毕竟她们也没有什么更好的主意，反倒是克丽丝给了她们一个不错的处理思路，将那些尸骸抛到沼泽里，让那些罪恶随着黑河的冲刷慢慢掩埋，也算得上是一个不错的结局。
　　妖群散去，留下来的就只有暂时无处可去的人鱼小姐、精灵女王、克丽丝以及被她尾巴尖勾住的风清灼。
　　“阿灼，你会帮我的对吧。”克丽丝主动地将手放在了风清灼的手心里，轻轻地摇晃，缓声问到。
　　围观了这一切的诸妖：……真就完全不把我们当外人了是吧。
　　“我有很重要的工作要交给你。”似乎是觉得有些不够，克丽丝瞥了一眼周围已经占成一排的那些大电灯泡们，她牵着风清灼的手，转身就走。
　　换了个僻静的地方，克丽丝的指尖轻轻地挠了挠风清灼的手心，眸子亮亮的，弯下腰，轻声问道，“亲爱的风清灼女士，您能不能为您的妻子排忧解难，当一段时间的人族卧底呢？”
　　“这件事情，交给别人我不放心。”说完，克丽丝抬头，吻了吻风清灼的唇角，“只有你。”
　　一瞬间，属于克丽丝的香气直冲进了风清灼的鼻腔，她难以克制地兴奋颤抖，脸颊微红。

185
第185章 
　　◎坦白从宽◎
　　克丽丝倒是惦记着风清灼身上披着的好几个马甲,以前觉得没有，现在觉得这可太有用了。
　　要是出生，风清灼从各种方面上来说都算是名门正派,即便是入了魔，换了道，在人族中还是很有威望的,更何况她的灵兽黑龙与她分道扬镳的事情在当时闹得沸沸扬扬，可谓是无人不知,无人不晓，她本人也是因为失了宠兽,寻了僻静地隐居，自此人界再无风清灼这个人,世人猜她因为丢了本命兽，修为大减，许是找了个僻静的地方养伤，对于她倒也没有其它的关注了，毕竟当代天骄多如繁星，多她风清灼一个不多，少她一个也不会少。
　　风清灼对此倒是没有什么意义,洁白的指尖落在了克丽丝饱满的唇瓣上，轻轻蹭动,不经意地微笑,眼里带着她看不懂的星光：“好。”
　　“能为少龙主服务是我的荣幸。”风清灼优雅地微微颔首，“还望事成之后能给予清灼……”
　　“一件有心意小礼物就好。”
　　“她这是又在撩你？”龙魂坐在克丽丝的肩头,小爪子摸了摸自己的龙须,“她上次中途跑路的事情和你道歉了没？”
　　“算了算了,昨日我夜观星象,发觉你就是被她吃死的命，死她身上算了。”龙魂挥了挥自己的小爪子。
　　“不是，谁允许你在这了？”克丽丝吓得身子一颤，伸手去抓，一把将龙魂给丢了下去，只听见“哎呦”一声。
　　电灯泡而不自知的龙魂揉了揉自己的脑袋，“装什么？我又不是没看过。”
　　“不许乱说！”克丽丝咬牙，有些不悦，“你一天到晚脑子里都是些什么东西！”
　　“本来就是，你们妻妻俩干柴烈火……凭借着巨龙的身体素质再搭配上如今的修为，折腾上几天几夜也不为奇……”龙魂惊呼一声，就见克丽丝对她的躯壳下手，“你做什么！我错了，不乱说了，你别乱动啊！”
　　“手下留情啊！”
　　…
　　于异族而言，想要打听人族内部的计划简直是无从下手，可于风清灼而言，她早就不是初入修仙界的愣头青，整出亚龙这么大的动静，想来人间界应该传开了才对，见微知著，从细节推走向，这世上最不缺的就是人，而人的好处就是一点有意思的信息会口口相传，藏不住秘密，村头一点动静第二天十里外的村尾就全都知晓了。
　　并未化妆打扮，随意地披上一件艳红外袍，腰间挂着合欢宗的腰牌，风清灼大摇大摆地跑了附近的几个小宗门，很快就将克*丽丝所信息给收集全了，当然，最重要的还是找到亚龙这种生物的源头，以人的自私性，这种“御龙”术应该算是某个宗门的秘法，否则人人契约一头元婴期的亚龙种，那这世界岂不是要变天？
　　凭着风清灼如今的修为还真没人敢得罪她，足够在人间界横着走，再加上魔气不外露，别人瞧见她只会觉得这又是哪个从山里跑出来的合欢宗百岁老怪，一把年纪了还穿得如此艳丽，花枝招展的。
　　大战开始之前必有招兵买马的项目，倒也不用过于费力打听，人多、扎堆成群、最为热闹的地方大抵就是了，这点，不论是人间界亦或者是修仙界都是互通的。
　　风清灼走在人群之中，明明是在这最为繁华的街道上，却偏偏中间空出来了好几个无人区，人们感受到风清灼身上溢出的那阵阵寒意，魔气外放，周遭根本无人敢近她三分，当然，与她一样的操作的人还有四个，约莫真是感受到世界变局而出世的老怪了。
　　风清灼不愿意听台上人侃侃而谈地讲着他们这门功法多么优异，通过门派考核遍能够获得一头元婴期的亚龙灵宠，甚至还有机会目睹巨龙的真颜，分得龙鳞龙血，如今广纳闲士，只为寻找有志之士一起交流，攀登那大道之巅。
　　描述的倒是绘声绘色，激情澎湃的，颇有几分像邪｜教的洗脑手法，风清灼抬眸看了他一眼，她目前所在的芋城不过是修仙界中最不起眼的一个小地方，竟然也有人来进行这种演说，看样子那躲在背后的势力是真的很缺人手了，许是因为龙谷迟迟拿不下来，投入过多，却没有看到回报，那背后的门派有些心急了，炮灰都找到毫无修为的凡人来了。
　　你若问这势力如何支撑至此呢？瞧瞧人鱼小姐的下场便知，一口吃不成大胖子，吞并周边小势力，掠夺财宝，壮大自身，许是准备和龙谷打上持久战吧。
　　巨龙养育后代的成本很高，且数量稀少，蚁多咬死象的道理她们还是明白的，再加上，还是以自己的血脉繁育出来的杂种来攻打自己，这种感觉简直比吃了苍蝇还难受。
　　面无表情地尾随着这演说的人，周边全是些想要逆天改命，凭此攀登大道的普通人，风清灼忽然有些恍惚。
　　许多年前，还年幼的风清灼就想过，凭借自己的资质，倘若能够修炼至自己师父白无归那般修为就好了，成为宗门长老、治理宗门、收纳弟子、窥探天道、与天斗、与人争……
　　思绪飘散，手中的动作倒是没有放慢，耳边全是尖叫与惊呼，生命正在逝去，当然，风清灼其实并不喜欢染血，染血会让她觉得手脏，脏了手就不好会去与龙邀功了……
　　鲜血溅在她的红袍上，红袍更艳了几分，腰上挂的合欢宗宗门令牌，令牌染了血，风清灼的内心却毫无波澜，她所为只是一件事，将亚龙的母本找到，毁掉，很简单，如果可以把功法一起毁掉就最好。
　　摇身一变，风清灼便化作了那小统领的模样，夺了记忆，准备去这个组织的高层看看。
　　她需要一些时间，直接剥夺他人身份可比从草根爬到高层容易多了，风清灼扯了扯嘴角，只觉得曾经年少的自己确实有些过于稚嫩。
　　将手中的茶盏放下，风清灼走下了主桌，倘若没有遇到期期，她的人生轨迹大抵就是这样，死于斗法比武也好、死在宗门斗争也好、亦或者是死在秘境之中，天劫之下……这世道，死人不稀奇，命比草贱，即便是所谓宗门天才也不能保证自己就能攀登大道，好在……她的目标早就不是大道了。
　　大道无情……她却有爱。
　　仙门也好，魔道也罢，无情道也行，有情道亦可，生死亦无所谓，大道万千，走出一条属于自己的道不容易，自己的道的基石便是执念，失了执念，还有什么必要活于三界之间？这件事，她早在离开的那几年想清楚了。
　　斩杀、剥夺、变幻。
　　凭借着这些个本领，风清灼轻而易举地走到了这个组织高层，当然，其中也有许多不小心认出她来的人，她自然是不会放过的，人与妖的斗争中，死掉几个无关紧要小统领不是很正常？
　　如今的风清灼换了皮相，走在山涧间，冰鸾剑悬于腰间，步伐轻快。
　　马上……就可以解决了。
　　解决了，期期会原谅自己先前的自私吗？想到这，风清灼并未放慢脚步，心道，应该会吧，期期一向心软。
　　在她沉思时，路边一老妪喊住了她，“姑娘渴否？饮茶吗？”
　　鬼使神差的，风清灼停下了，望着那老妪道：“饮。”
　　破天荒的，喝下这杯浊茶，风清灼只觉自己好像触碰到了什么，耳边传来一道凤鸣，震得她鼓膜发麻，只觉丹田处发出了细微的“咔嚓”一声，许久没有动静的瓶颈在此刻好像出现了松动。
　　站起身，风清灼的表情很是诧异，这茶不过是山野之间的农家浊茶罢了，她并没有从此丝毫灵气，从口感或是颜色上讲，甚至都算不上是一杯好茶，只是她觉得有些许口渴，于山涧遇到一耕田老妪，她递过来的罢了，居然……还有悟道之用吗？
　　临走前，风清灼将几两碎银至于碗旁，老妪已消失不见，她对着其消失的地方拱手，“多谢。”
　　清剿的过程并不算困难，只是花的时间多了些，本应是一场恶战，可偏偏就是那山涧悟道，原先的修为已然到达瓶颈，竟是接着这世突破了一番，就连冰鸾所化的黑猫看着她直摇头，“你真好运。”
　　这叫好运吗？风清灼望着那几具作为母本的小龙，“怨”的气味浓烈到不行，刚放出来就想杀死她，凄厉的哀嚎响彻整个山谷，在被杀与杀死之间，风清灼无路可选。
　　没有传统话本中的清醒环节，也不是什么圆满的结局，死了就是死了，疯了就是疯了，瞧见它们的样子，求生不得，求死不能，只是一畏哀嚎痛苦地朝着她发起一次又一次的冲锋，即便是杀掉始作俑者，这种情况没有出现改善。
　　成年龙的能耐很大，风清灼一直知道。
　　所以，她拔出冰鸾剑，摆出防守架势，认真地对待着眼前的对手。
　　这种级别的缠斗，受点伤也是在所难免的，如果不是那老妪的点播与自己的悟道，许是她现在已经死了也不一定，既然克丽丝说了，那么她就会把这件事情处理好，找帮手？不存在的，她不愿意找帮手，她想要龙的视线永远在自己的身上，别的，无所谓。
　　直到冰鸾剑刺穿它身体的时候，小龙的身体停止了活动，风清灼温柔地摸了摸小龙的脑袋，“我来带你回家。”
　　“龙谷，永远是每一条龙的家。”
　　自此，风清灼斩断了这条生产亚龙的流水线。
　　*
　　相反，几个月联系不上风清灼可把克丽丝急坏了，但龙谷方又离不开她，妖族那边又需要人安抚，忙的有些焦头烂额，只有契约表明，风清灼她没有死，甚至修为还涨了涨。
　　一直等待风清灼的龙急的要死，她当然相信阿灼的实力，但她同样害怕对方会出事，这是牵挂、是羁绊。
　　终于……她等到了。
　　克丽丝用力地朝着风清灼奔去，一把抱住她的脖颈，“你好过分，为什么不联系我。”
　　“怎么样？受伤了没有，是不是很危险。”边说着，克丽丝边忍不住掉眼泪。
　　“嗯，解决了。”风清灼脸上风轻云淡，她不敢带着伤回来，在养好了伤才敢见龙。
　　风清灼观察克丽丝的表情，她还是那样，有一点心事就写在脸上，只是……她这样哭的时候很少见。
　　克丽丝迎了上来，她也忍不住蹭了蹭龙的脸颊。
　　“期期。”风清灼喊了她一声，“要奖励。”
　　“事情结束之后，我要奖励。”细长的手指将龙尾置于掌心揉捏。
　　其实风清灼自己也说不明白她为什么要这么做，她只是想要奖励，这很合理对吗？在允许的范围内向自己的伴侣索吻，安抚……
　　这一次，风清灼学乖了，把握住了其中的度，目的性极强，前有人在监狱龙场悟道，后有她风清灼在山涧悟道，没有伴侣能够拒绝对方的一片赤忱。
　　“嗯？”克丽丝有些许诧异，将自己的尾巴扯了回来，替换成自己温热的手掌，在风清灼的掌心画了个圆圈，挠了挠，“想要什么？”
　　“想要你永远驯养我。”
　　“可以吗？”风清灼眨了眨眼，五指合拢，十指交缠，紧紧相扣。
　　“在这之前，你得先让我检查一下，你伤哪了？”克丽丝并未回答，而是扬起风清灼的外袍，钻进去左摸右瞧。
　　“诶……”被触碰到柔软的腰，一只手放在小腹上，风清灼闭上眼，忍不住轻哼一声。
　　“坦白从宽，抗拒从严，自己说伤哪了。”查了一圈没有发现问题的龙从她红袍中露出脑袋。
　　风清灼并未回答，将整条龙都给揽在她的红袍下，嘴角上扬。
　　【作者有话说】
　　朋友们争取这两天完结哈，拖太久了，以后再也不乱立flag了。[爆哭]

155
第155章 
　　◎完◎
　　余下的事情交于其余的妖族便好,那些凶兽也不是真吃干饭的，失去了约莫元婴境被作为工具而使用的亚龙，没了组织者这个主心骨,剩下的那些就只是一盘散沙罢了。
　　一切似乎都走上了正轨，唯独还有一件令龙格外头疼的事情。
　　“唉……”克丽丝叹了一口气，龙尾不停地拍打着地面,心中那名为“烦躁”的情绪逐渐增加。
　　瞧见她这副模样，风清灼走近,弯下腰，站在她的身旁。
　　风清灼倒是不介意,她看出来克丽丝的烦心事，长腿一跨,直接跨坐在克丽丝身上，整具身子贴了上来，合欢道成形，媚骨天成，眼睫轻眨，像妖妃祸水，忽地伸出一双白皙纤细的手,一举将克丽丝的视线给遮挡住。
　　克丽丝身子不禁地颤了颤，耳旁传来风清灼的声音,香气氤氲,引得她咬唇轻颤，却只听得风清灼一句,“还在烦那件事吗？”
　　提起这件事,克丽丝就头疼,原本的氛围被破坏,她一把将风清灼的手拉下来，红眸微闪，低声道，
　　“尸骸沼泽后续的处理工作很麻烦，龙谷本身不可能容纳那些亚龙的尸骨，如今唯一的解法就是将这些亚种的骸骨掷于尸骸沼泽中，可这些生物即便未开灵智，那‘怨’气可比一般的鬼怪重，我不认为这尸骸沼泽能容纳这些生物的‘怨’。”
　　“嗯。”听完，风清灼点点头，一本正经地道：“可以，很有道理。”
　　“？？？呵！我和你说正经事呢！你敷衍我吗？”克丽丝伸手将身上人好似没骨头一样的人往自己腰上托了托，有些坏心思地去挠她敏感的腰腹，风清灼就像是敏感的猫，身子往后一靠，简直就像是液体，躲开了她的触碰。
　　风清灼眼睛微眯，勾唇，指腹揉了揉克丽丝的脸颊，轻声安抚道，“天这不是还没塌下来吗？还没突破呢，这么早就想被天道的天雷劈了？”
　　克丽丝抬起头，直视对方的眼睛，唇角绷成一条线，“你这人，蔫坏。”
　　“但是你别说，还怪怀念的。”克丽丝的尾巴动了动，实属好了伤疤忘了疼。
　　“歇一下呗。”风清灼食指揉了揉克丽丝的下巴，“好了，我伟大的龙主，我想要我的小礼物。”
　　她眨了眨眼睛，故意将受伤过程美化道，“上次不是又生我气了？也不是什么大事，就是被那可怜的家伙撞一下，撕裂了一些皮肉而已。”风清灼脸色平淡，说的和蚂蚁咬差不多，“就有一点点疼。”
　　“那么一点。”风清灼伸出两根手指，拇指与食指相触，“可能这么一点吧。”
　　“你亲亲就不疼了。”风清灼垂头。
　　克丽丝歪了脑袋，她那自由惯了的酒红短发随着她的动作向左偏移，望着风清灼的手指，两人身体贴近，没来由地生出一种特别的情愫，克丽丝靠近，将那根葱白的手指含在了嘴里。
　　风清灼一愣，手指被湿热包裹，甚至能够感受到乖巧的不行的牙尖，一碰一缩的小舌，她挪了挪，有些不敢置信地眨了眨眼，垂头望着身下的人，身下人的红发有些许凌乱，以这种姿势能够轻而易举地看到那饱满的雪峰。
　　原本并没有特殊想法的，只是人事视觉动物，看到美好的东西想要占为己有是正常的，更何况……这种事情并不多见，偶然间瞥见产生一些其它的想法也是无可厚非，此时的她只是觉得有些口干舌燥，风清灼舔了舔唇，试图压下已经被点燃的火，无意识地拢了一下双腿，却感觉躯体好像更热了一些，她已然意识到自己此时正坐在那人身上，无法并拢。
　　“期期，是我想的那样吗？”风清灼的手指在口腔中动了动，逗了逗小舌，随后就离开了温暖的口腔，带出点点银丝，她满脸期待，却还是需要等一个回应，她需要对方的同意……亦或者是……主动的邀请。
　　“不小心的。”克丽丝侧过头，将她往前推了推，试图让自己整个人坐起来，她嘴角还挂着银丝，唇瓣粉粉的，落在风清灼的眼里，这唇看起来就很好亲。
　　这么想的，风清灼自然是这么做的，身体比脑子动的更快，她将那唇角的银丝舔净，心中蓦然涌出一种名为“欢喜”的心情，像小兽一样含住那粉色的唇，让克丽丝根本无法说出拒绝的话语，只能扣住她的腰，借力支撑。
　　“唔……”克丽丝忽地睁大了眼，只能眼睁睁地看着。
　　……
　　她尝到了。
　　她的期期真的很美味。
　　手指插｜在红发中，龙的眸子本身就亮晶晶的，风清灼实在不敢想，手下肌肤的触感甚至比许多高档商铺的上品绸缎还要滑，心中起了玩乐的心思，风清灼伸手捏了捏对方的脸颊，最后将脑袋埋在了脖颈处，鼻腔中只剩下对方的气味，令人安心的不行。
　　真是一份很好的“礼物”。
　　龙很美味，她很喜欢。
　　希望不要再分开了。风清灼垂头，与克丽丝十指相扣，她愿意……压制一下自己的。
　　……
　　其实克丽丝并没有想要做这种事，只是情不知所起，一点就燃，干柴烈火，箭在弦上，哪能不发，她伸手摸了一把风清灼的腹肌，山峦一般有起伏，线条优美，重点是，手感很好，能够感受到掌心下的力量感。
　　克丽丝眨了眨眼，顿时心中又冒出了其它的想法，喜欢，想捏，想揉。
　　不管怎么样好像都要不够似的。
　　局势不再出现动荡，一人一龙也有了胡闹的时间，去理一理那剪不断，乱成毛线团的感情。
　　……
　　只是……数月后，尸骸沼泽终究是无法承受如此大规模的骸骨，直到将最后一只丧失意识，陷入疯狂的亚兽种斩杀殆尽时，魂归天国，尸骸被弃于尸骸沼泽，这勤勤恳恳，充当“坟场”的尸骸沼泽终究还是爆发了。
　　复苏的“怨”只会比本体更加难缠，这一次，里面的东西也不会只有亚龙种，克丽丝还在那里面看到了许多新的种族，当然，好在克丽丝与风清灼早就做好了打算，早就知道会有今日来临。
　　克丽丝的龙炎烧红了半边天，直直地将尸骸沼泽彻底照亮，她也早已不是当年与风清灼闯入尸骸沼泽，那条被别人追杀还寻求自己父母庇佑的龙崽子。
　　天火能够燃尽一切，这一次，克丽丝还带了几条火木元素的龙前来，火焰助长，以木生火，反倒是风清灼在一边，作为家属旁观，她双手环臂望着这一切，面无表情。
　　水生木，木属的龙在这里也算是有所加成，给予克丽丝的提升也就更大。
　　以木框架为辅，支撑天火龙炎，就不至于损害到尸骸沼泽中的其它东西。
　　风清灼站在尸骸沼泽旁，表情不明。
　　她心中所求之道已经寻得，对于这些挣扎着，由“怨”所化的恶灵没有半点的同情之心，旁观就是旁观，没有多余的情感外露，常年的职业素养让她能够轻易保持这一点，头脑冷静，不被杂念干扰。
　　面无表情地挥剑斩杀从黑水中突击而来的黑色的恶灵，轻而易举地将起打散，却见眼前出现一道龙炎，风清灼立即抬头望向天，这么多头龙里面，她一眼就看到了克丽丝，那张冰冷的脸上露出了笑意，她的龙在和她打招呼。
　　克丽丝在天上，视野更广，一眼就看到有恶灵准备偷袭风清灼，心头一紧，立即调转了方向，龙炎就来到了风清灼的面前，却被风清灼认为成是在与她打招呼，只能挥爪冲着她摇了摇，原先压抑的心情也变得好了一些。
　　清理工作并不困难，只是有些废龙。
　　克丽丝瘫倒在地上，此时的黑龙累得连尾巴都抬不起来了，只是在一旁眯着眼，趴在草地上晒太阳。
　　风清灼背靠黑龙，枕着黑龙的肚皮，右手摸过龙的鳞片，阳光正好，她的心情自然也好。
　　“期期。”风清灼背靠克丽丝，低低地问了一句，“你喜欢这里吗？”
　　回应她的是随着呼吸而发生起伏的龙腹，侧过头，风清灼在她的肚子上揉了揉，鳞片厚而大，并不滑，只是让人感觉到了独特的安心。
　　风清灼抬头望天，闭上眼，脑海里闪过很多不同的东西。
　　不知怎的，就想到了那日大清剿前遇到的老妪，仅凭一碗凡茶就让她稳定了道心……
　　风清灼思绪万千，那应该是天道特有的能力吧。
　　所以，那老妪竟是这方小世界新生的天道吗？或许是吧……
　　风清灼将脑袋搭在了龙的肚皮上，暖暖的，令人觉得很舒服，竟是缓缓睡着了。
　　“阿灼……”本应该睡着的龙睁开了眼睛，她别过头，蜷了蜷身子，尾巴将风清灼整个人都未在了中间，以一种保护的姿态，风带来了一声晚来的“喜欢”。
　　……
　　“所以母亲，喜欢是什么呢？”一条新生的小龙缩在柔软的枕头上，她睁着一双海蓝色的圆眸，满眼都是对于这个未知世界的渴望与好奇，她抬眸望向自己的两名母亲，刨根问底，试图从她们的身上找出标准答案。
　　一只手揉了揉她的脑袋，哄道，“公主与恶龙的故事讲完了。”
　　合上故事书，是龙谷今年新出的——《龙主与龙妃不得不说二三事》
　　克丽长长地呼出一口气，好在，这小龙和她一样，没接受传承记忆之前不识字，不然这小家伙还真的有些不好糊弄。
　　正文完。
　　【作者有话说】
　　还有一些我想放在福利番外免费给大家看，不知道你们有没有什么想看的，实在是断更太久，这一次就一次写完，也算是给自己的大学生活画上了一个句号，确实是有些太久了，真的很抱歉（合十）。那段时间初入社会，不懂得平衡生活和工作，忙的要死就搞得很烦，就没什么心情码字。（当然这是我的问题）再次抱歉。
　　顺便，如果可以求收藏一下预收啊，都挺想写的，我还是那么爱人外[爆哭]。
