


　　《穿成影后当媒婆[穿书]》作者：李五岁

　　文案：
　　打脸爽文，人设崩到底，精彩真香到结局。
　　南烟白穿越到两本小说中，变成超恶毒女配，只有通过做媒婆任务才能让自己变成真善美。
　　她眼下的任务就是如何接近女主，然后对症下药快速拿下，于是问系统：“小么你能跟我说说，女主现在对我的印象是怎样的吗？”
　　五秒后，系统说：“女主林彤然对您的印象如下。”
　　“厌恶程度：110分。憎恨程度：110分。反感程度：110分。最不想合作的演员排行第一。最不想说话对象排行第一……”
　　“………”这是闹哪样？糟心！
　　—
　　成功去掉身上10种恶毒人设后，南烟白变萌了。
　　“抱~”
　　“好。”林彤然嘴角浅笑，走过去。
　　扑倒！

　　★每天都在换人设的恶毒影后vs美的不食人间烟火的超美影后
　　★轻爽宠文/无原型/娱乐圈升级流 1v1 he
　　一句话简介：摆脱恶毒变宠妻狂魔

　　内容标签： 娱乐圈 甜文 快穿 穿书
　　搜索关键字：主角：南烟白，林彤然 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 穿成恶毒影后
　　“下面有请最佳女主角南、烟、白，她在《哑巴》当中饰演哑巴少女，叛逆又不服输的性格，精彩的吸引了所有观众，我们有请。”
　　南烟白左右张望，茫然的提着白色纱裙向前走，脑子一片空白。
　　这是怎么回事？
　　她不是在家宅着玩奇迹暖暖吗？
　　“咔嚓” “咔嚓”
　　周围相机的闪光灯亮得闪瞎她的眼睛，深呼吸一口气平复几秒，低头一看，低胸晚礼服，苗条高挑的身材，这明显不是她的身体。
　　她……该不会穿越了吧？！
　　此时此刻，南烟白心里掀起了惊涛巨浪，脸色发白，努力让自己平复下来。
　　悠地转头，一袭白色拖地烟笼百水裙映入眼帘。
　　再仔细一瞧，美人有一双大大的桃花眼，眸色黑得像一对水晶棋，单看那双大眼睛就深陷其中无法自拔，美人浑身上下散发着高贵冷傲的气息众多人中唯她最亮眼，简直美的不食人间烟火。
　　完了，她妹夫的，想上！
　　南烟白提着裙子径直朝美人走去，这完全就是她超级理想型。
　　哈喇子要流出来了。
　　走到红毯尽头，直接走到美人身旁坐下。
　　这一举动迎来全场的目光，但她本人却毫不知情，眼睛就长在一席白裙美人身上。
　　“那个……南影后您好，您坐了我的位置……”穿着黑礼服的女人颤颤巍巍的开口，辛怕得罪某人似的。
　　“啊？”南烟白这才回过神来，仰头看着女人，指指自己坐的位置：“这是你的？那……”不好意思。
　　剩下的话还没出口，脑子里突然闪现出，身体主人面对这种情况会如何处理的画面。
　　抽抽嘴角，话锋一转语气嚣张跋扈：“你的我就不能坐了？你去坐我的不就成了吗，麻烦！”
　　“…好的，对不起…对不起打扰了。”女人眼泪在眼眶内打转，提着裙子跟逃一样离开了。
　　南烟白转过头，突地撞上美人的桃花眼，咽咽口水。
　　哈喇子要吃饱了！
　　美人眉心微皱，眼神盯着她，那感觉有点唾弃厌恶她一般。
　　南烟白被盯的脊背发凉，心里炸开了锅：完了完了，被这样盯着好想扑上去！
　　颁奖礼结束，南烟白溜到厕所，慌成了狗，感觉脑子一直在眩晕。
　　“叮咚！亲爱的宿主您好，恭喜您已绑定我们大媒婆愿望系统。”
　　哈？什么玩意？
　　“您好我不是玩意，我是系统，这边检测到您纯真善良不多事，还是18线的小明星很符合我们的设定，所以本系统选定了你。”
　　“………”南烟白问：“我能不让你选定吗？你能送我回去吗？”
　　“可以的呢，您有选择不绑定的权利，那我现在就能送您回去，确定以及肯定了吗？小么这边检测到您生命值为零，现在可能已经是一罐骨灰了，确定了小么这就带您回去。”
　　生命值为零？骨灰？
　　南烟白摸摸鼻子，笑的虚伪：“呵呵呵……，开个玩笑而已不要当真。”
　　“哦~那现在您是打算绑定了对吗？那小么就先给你说一下任务吧。”
　　“好。”
　　果然天下就没有这么便宜的事，南烟白心说。
　　“您所穿的是两本书，分别叫《超级影后的日常》还有《我是99对情侣的媒婆》”
　　媒婆………
　　嘶，第一本书她有印象，特别是女主那种霸道高冷的范她超吃，还有好像书里的女配跟她名字一模一样，当时她还吐槽作者来着，怎么可以用她名字写出这么恶毒的女配，太可恶了，世界之最！
　　“亲，您现在正是那个恶毒女配，不过本系统检测到您的性取向是女，所以男主已经自动被我们扼杀了。”
　　你们够狠………
　　“亲，请听我继续说，只要您按照要求完成任务，您就可以在这个新世界上生活，所以这边有两个主线任务。”
　　“第一，你要拿下影后制造出更多甜蜜的日常，直到读者都打满分。第二，你需要撮合99对情侣成为大媒婆的头衔，注意事项：每一对情侣都必须让影后看见才作数哦~”
　　What？！
　　“如果我不做任务呢？会不会有惩罚？”
　　“亲，我们都是交易没有惩罚和奖励这一说法，您不做任务您身上的10种恶毒人设会越来越猖狂，所以您自己掂量，如若您每撮合成10对情侣，我们便可去掉一个您不满意的人设。”
　　“我……身上有10种恶、毒、人设？！”
　　“是的呢~，为您播放10种人设画面。”
　　南烟白看完她身上的10种人设，语气焦急：“快、快告诉我，要怎么才能接近女主？！”
　　现在的紧要关头不是撮合，而是如何接近女主，因为每一对都要她看见才作数，妈呀！
　　“刚刚小么已经安排您见过女主了。”
　　南烟白挑起眉梢，仔细回想，猛地瞪大眼睛：“就我刚刚旁边那个大美人？她就是小说里的女主林彤然？！”
　　“是的呢~”
　　难怪、难怪这么对她口味呢，最喜欢的女主变成自己要攻略的对象，南烟白嘴角不由自主的翘起来了。
　　不过………转而又一想到她现在是书中的女配，正好是女主的死对头，而是心肠还恶毒的很！
　　啊，头疼。
　　“小么系统你能跟我说说，她现在对我的印象是怎样的吗？”
　　对症下药才是最好的方法。
　　对，没错！
　　“好的呢~现在帮您检测。”
　　五秒后。
　　“女主林彤然对您的印象如下。厌恶程度：100分。憎恨程度：100分。反感程度：100分。最不想合作的演员排行第一。最不想说话对象排行第一……”
　　“停！”南烟白出声打断，心脏剧痛：“别说了。”
　　“呵呵呵…”系统传来一整尴尬笑：“对了，刚刚检测有误，这边女主的厌恶、憎恨、反感都给您增加了10分。”
　　南烟白想哭，反问：“满分不该是100分吗？怎么又多加了10分！”
　　“呵呵呵…”系统又是一整尴尬的笑：“格外加分题嘛~”
　　“滚！”
　　“宿主别生气，本系统还是很负责的，为了您可以圆满完成任务，小么给您安排了与女主拍戏，十分难得哦，希望宿主把握机会。”
　　“啊！真的吗？没想到系统都这么人性化。”
　　系统不好意思的笑了：“呵呵，是吗？不过作为交易您10种恶毒人设增加到11种哦~”
　　“gun！”
　　“好的呢~那您有什么事直接在心中说‘小么，么么哒’本系统就会出来了，祝您圆满完成任务。”
　　“………”么你个头。
　　作者有话要说：
　　小作者：放心入坑保证有追妻火葬场！五岁人头保证！


第2章 试吻戏
　　南烟白按照原主的记忆摸回公寓。
　　进去那一地狼藉简直要她命。
　　沙发上堆满了乱七八糟的衣服、袜子。整个房间弥漫着让人窒息的味道。
　　一句话概括：真的不愧是她！
　　南烟白去到卫生间，打算来个大扫除，结果一进去她就愣住了。
　　镜子里出现的人，简直吓她一跳。
　　一头亚麻色加大波发，白净的瓜子脸，柳眉下是一双水灵灵的眼，一点都看不出来恶毒，反而有种仙气，唯有嘴角的弧度看起来这人很妖。
　　南烟白这才想起来，影后那本书确实女配相貌不凡，不过就是太毒了。
　　哎，人不可貌相，海水不可斗量，女人的威力更是无穷大。
　　欣赏了一下自己，客厅里的手机突然响起。
　　南烟白看到屏幕上跳动的名字，沈芸。
　　沈芸是她经纪人，也是她团队的唯一的领头人。
　　连忙接通，话还没出口，那边就嚷嚷起来。
　　“南烟白！你是一天不闹事不爽是吧，坐个位置也能上热搜！你是不是觉得自己倍儿有面，现在当上最佳女主角了那是我们走后门买的好吧！赶快给老娘开门，一天天瞧你做的事！”
　　额………买的？
　　南烟白走过去开门，很快空旷的走廊上，传来高跟鞋的急步声。
　　沈芸走进来就把手机摔在沙发上，看着南烟白的眼神要吃人那么凶。
　　“我们不是事先说好不去挑衅林彤然吗？你坐到她旁边几个意思？现在好了热搜上来了，说你品德低下位置都不放过，为人刻薄蛮不讲理。”
　　声音再拔高一度：“现在热搜是撤都撤不下去，你说这个事怎么办！”
　　南烟白低头嘟哝：“本来这就是事实。”
　　“哈？”沈芸要被气死了，直接跌坐在沙发上：“对没错，你就是这样的人，恶毒、嘴贱、品德低下，可你不要表现出来好不好，我们内部晓得就行了！”
　　南烟白：“………”
　　有种被嫌弃的感觉。
　　南烟白看着经纪人气的不轻，现在她死而复生来到这个世界，以后是怎么回事还不清楚，所以眼下她还要仰仗这个经纪人，在娱乐圈活下去。
　　“芸姐，我错了，以后我会好好拍戏，好好做人，好好伪装。”
　　对方扭过头看着她，一副吃了狗屎样。
　　半晌，沈芸走过来上上下下打量了南烟白一翻，抬手摸了摸她额头：“没发烧啊？”
　　突然又弹开，瞪大眼问：“烟白你是不是得了什么重病？不要瞒着我，我们一起想办法。”
　　我靠，原主是有多恶毒，才会让她说句好话，经纪人都怀疑她得重病了！
　　南烟白微微一笑：“芸姐，你放心我真知道自己以前做的不对，今天的我已经不复存在，明天的我才是真正的我。”
　　沈芸看着她，眼睛通红，猛地抱住她“哇”一声哭出来：“好！好！有你这句话我沈芸就陪你一起拼到底！”
　　南烟白突然挺欣慰，自己曾经那么恶毒，身边却有个这么好的经纪人。
　　沙发上的手机响起，沈芸抹抹眼角：“我去接个电话。”
　　南烟白点头。
　　沈芸接起电话，就说了三句话。
　　“喂。”
　　“真的吗！”
　　“好样的！”
　　挂断电话后，沈芸看南烟白的眼神突然有了丝亮光，是希望之光。
　　沈芸对南烟白招招手，面带和煦的微笑：“过来坐，我跟你说个惊喜。”
　　“？”南烟白走过去坐下：“姐，什么惊喜？”
　　“烟白我知道你讨厌同性恋，但是影片是影片，我们要和现实分开对不对？而是我们给你设置的人设你给走崩了，这次从头再来。”
　　讨厌同性恋？没有的事，她本人就是一枚钢铁女同。
　　南烟白点点头：“我都听姐的。”
　　沈芸眼睛更亮了：“嗯很好，真是个乖宝宝，是这样的前面给你接了一部女同戏，但对方迟迟没签合同也就没跟你说，今天不知林彤然怎么回事突然就把合同给签了，还说越快开机越好。”
　　南烟白听到林彤然的名字，心里一阵骚动，没想到系统效率这么快，靠谱靠谱太靠谱了！
　　沈芸瞧了瞧南烟白的脸色，怕她会拒绝，急忙开口：“别看是一部女同，但导演是国际大导，我们就当是去进修好不好？”
　　南烟白转头说：“不用多说，我去。”
　　沈芸惊大过喜，还以为要哄天哄地，没想到今天的南烟白这么痛快。
　　看来是真改变了，真是春去秋来又一春，感动。
　　—
　　第二天，南烟白要去试戏，说是试戏就是走个场面大家认识一下。
　　这部戏因为题材的原因，开机盛礼都不用办了，到时候直接拍。
　　南烟白没化妆，洗了个脸，随手带个小墨镜，穿了一套白色运动服就出门了。
　　沈芸和助理毛毛咚早已在楼下保姆车里等她。
　　南烟白今天打扮太清新，完全就是和以前两个风格。
　　以至于走到保姆车前，沈芸瞪了她一眼，说：“小朋友你不要站在我们车前好不好，到别的地方去玩儿。”
　　“………”南烟白汗颜，说：“姐，是我啊。”
　　沈芸看了她一眼，转过头问毛毛咚：“这个人你认识吗？”
　　毛毛咚摇头：“我不认识。”
　　南烟白：“………”
　　平常南烟白在家里都要画画眉毛，带个假睫毛，所以去掉这两样的南烟白没得人认得出来。
　　沈芸视线掠过她，盯着小区门口看，嘴里咕哝：“我家这位主子何时才能改掉这拖拖拉拉的习惯，哎。”
　　南烟白黑线，摘下小墨镜，拍拍沈芸的肩膀：“芸姐，是我南烟白。”
　　“卧槽！”沈芸眼睛珠子都快瞪出来了：“你怎么这么萌了？你的妖娆形象呢？”
　　“烟姐？”毛毛咚也被吓了一跳：“还以为是哪家的邻家小妹呢。”
　　本来南烟白就刚满二十三岁，正是处于青春蓬勃的时候，可偏偏以前要作死玩妖娆妩媚，搞得自己跟32岁大妈一样。
　　他们来到片场，直接去五楼的试戏间。
　　叮一声，五楼到了，沈芸踩着高跟鞋出了电梯，可能是鞋子声音太响脆，导致众人都朝电梯望来。
　　只见沈芸身后有一个白净的小姑娘，头顶上插着一副墨镜，白色运动服穿在身上清纯又朝气，浑身上下无一不透着青春样儿。
　　再仔细一瞧，顿时众人目瞪口呆。
　　“这……这是南烟白？！”
　　有个场务还故意揉揉眼睛，确定自己没看错：“怎么一夜之间变成这样了？”
　　就在众人震惊时，化妆间的门被打开了。
　　南烟白眼睛刷的亮了，内心嗷嗷欢呼：美人美人是美人，是我的美人！
　　一踏出电梯就想扑过去，结果心中传来“叮咚！”一声。
　　小么系统上线。
　　“对不起亲，由于昨天花了太大的能量召唤您，小么变得十分疲倦，以至于今天忘记给您开人设闸了，您稍安勿躁，现在就为您开启。”
　　轰——
　　脑子突然轰隆一声，南烟白瞬间撤去嘴角的笑容，屁股一翘，眉梢挑上天般傲慢，走出六亲不认的步伐。
　　南烟白好想哭，内心咆哮：系统我跟你不共戴天！
　　额，看来来的不是时候：“宿主亲加油哦~小么先下线咯~”
　　林彤然暼了她一眼，面上无表情精致冷艳。
　　两虎相斗必有一伤，南烟白和林彤然有过节，但凡娱跟娱乐圈沾边的人都知道，南烟白最看不顺眼林彤然，处处争锋相对，三天两头就要闹点事搞林彤然。
　　在众人看戏的眼神下，南烟白走到林彤然身旁，脚步一顿，轻笑了下：“林老师请多关照。”
　　林彤然偏过头，只见素面朝天的一张脸，眼神清亮的让人深陷，似乎没有料到这人会来跟她说话，更没料到居然素颜出场。
　　林彤然对微微点了点头，朝试戏间走去。
　　南烟白跟在后面，也进了试戏间。
　　房间里为首的大导演康宁，瞧见两人进来，笑眯眯地说：“两个主演都来了，那正好一起试戏吧早点收工。”
　　本来两人的试戏内容大不相同，看来现在要临时发挥一场了。
　　大导演拿过剧本《乖就宠你》翻了翻，停在一页纸上，笑眯眯的抬头：“那就试一下这章，刚好是你们俩的对手戏，也可以试一下你们的演技如何。”
　　林彤然拿过来看了看，扫了一眼，扭过头双眸注视着身后的南烟白，把剧本递给她。
　　南烟白接过来低眸一看，差点嗷出声：吻戏？！
　　抬手摸了摸自己吓出汗的鼻子，抬头斩钉截铁地说：“好，就试它！”
　　这部影片讲述的是妹妹如何爱上姐姐的过程，当然妹妹不是亲的，是家里人在孤儿院里领养的，但姐姐从小到大都非常疼爱妹妹，所以在悄声无息中妹妹爱上了姐姐。
　　妹妹从青春期就发现除了姐姐她爱不上任何人，直到大学放暑假借着酒胆坦白了自己的爱恋。
　　两人准备了五分钟，康宁拿着剧本：“那开始吧。”
　　南烟白没动，眯着眼睛看着林彤然，像是真的醉了一样。
　　一直静坐不动的林彤然终于开口了：“你醉了。”说着，就要从椅子上站起来站起来。
　　影片中这一幕发生在客厅沙发上。
　　南烟白饰演的人物这时心头是乱的，没多想就伸手抓住了她的手：“江栖涵，我知道你不想听，可是……可是今天是我的生日，你……你就当我发酒疯吧……以后，也不会再有机会了……”
　　林彤然甩开她的手，看着她眼神似姐姐般温柔。
　　“你曾说，你会保护我一辈子，会一直一直守护我当最最最疼爱我的姐姐，…可是，我从来没有这么想过……也许你不会相信，也许你只会觉得我很可恶……但……我不想要你当我姐姐，我要你当我情人！”
　　也许是房间的灯光太暧昧，也或许是没想到南烟白会有这样的爆发力，林彤然因为这段戏，童眸睁大了下。
　　南烟白居高临下痴痴地看着她，大着胆子伸出手，去触摸她浓密卷长的睫毛：“姐，有没有人告诉过你，你的眼睛，很美很美……”
　　跨开腿直接坐在林彤然腿上，看到对方愕然的眼神后，南烟白心中升起一股扭曲的快感。
　　腹黑人设已上线。
　　本来是没有这一幕的，是南烟白自己临时加的，越演越觉得想恶搞一下这个一本正经的人。
　　被她坐在身下的大腿微微抖了下，女人的脸色已经不能用难看来形容了，但还是镇定地念出台词：“夏夏别闹，你喝醉了。”
　　南烟白碰起她的脸，直勾勾地盯着她的那双桃花眼，然后猛地低头亲上去。
　　本来到这里这场试戏就结束了，谁知道导演没有喊卡。
　　没喊卡，那就继续演。
　　南烟白先在林彤然唇上tian了下，轻轻咬了咬，舌头探出来顶了顶。
　　林彤然一把推开她，南烟白险些摔倒，遂笑了下摸了摸自己的唇，内心咆哮：妈呀，好软好滑！快点快点我要快点做任务！媒婆什么的我当！
　　这一推，房间里看戏的几人纷纷回神，康宁拍手叫绝：“不愧是双影后，好！”
　　出了试戏间工作人员提醒她：“时间紧迫，明天请南老师记得过来围读剧本。”
　　“好。”
　　南烟白前世作为18线小明星，还是懂围读是什么，就是在开拍前一起研讨，对剧本再修修补补。
　　南烟白走到林彤然身旁，表面云淡风轻的说：“对不起刚突发奇想就坐上去了，没吓到您吧。”
　　林彤然挑眉，菲薄得漂亮的唇牵出几分似有似无的笑，朝她微微摇头，没有做任何回答，带上墨镜跟着她的经纪人走了。
　　只是等电梯的空隙回头看了她一眼，然后进了电梯。
　　此时此刻，南烟白脑子里全是那个吻，意犹未尽感觉最要命。
　　我要努力撮合、做任务、当大媒婆，然后抱得美人归！
　　这是来自南烟白内心咆哮。
　　作者有话要说：
　　林彤然摩挲一下自己唇：居然敢咬我，回头我要咬回来，等着。
　　五岁九十度鞠躬感谢：
　　莫忘言：1个地雷
　　不乖：1个地雷
　　谁在叫我老公？：1个地雷
　　k ：1个地雷
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫忘言 9瓶；


第3章 杠精上线
　　南烟白回到家，洗完澡躺在床上，一想起早上那个吻，心里就痒得不行。
　　在床上兴奋地捂着脸，羞羞地滚了两圈，想起什么拿起手机点开微博，她要去看看林彤然的动态。
　　点进微博，南烟白一边眉梢挑了挑，看见自己的热搜高高挂在顶端。
　　#南影后素质低下抢位置光明正大挑衅林影后#【爆】
　　点进热搜看了看，配了几张图。
　　第一张是南烟白一眨不眨看着林彤然侧脸的照片。
　　第二张是南烟白傲慢的嘴脸对着黑礼服女人说话时。
　　第三张是南烟白各个角度看林彤然的姿势，还是个九宫格。
　　南烟白翻了翻评论，一看不知道，看了就想杠！
　　其中还有一条评论特别火，内容是这样的。
　　【欢迎大家晚上9点来喵喵直播围观哟，本次是对南烟白这次抢座位的心理的分析过程！烟粉勿进！烟粉勿进！烟粉勿进！】
　　“呵。”南烟白翻了一个大大白眼，看了看时间，8:55分，手指快速滑动起来。
　　南烟白用五分钟的时间，下载好喵喵和注册完成。
　　分析她的直播就在首页，还没开播就已破2万人了。
　　南烟白注册的网名直接用了自己名字，进去就被人喷了。
　　【烟粉，滚出去！】
　　【这是过来看自家明星打脸的吗？大写的呵呵.jpg】
　　…………
　　南烟白没有理会，直播开始了。
　　直播屏幕中出现了一张照片，正是南烟白盯着林彤然看的照片。
　　“哈喽，大家晚上好，我是黑猫白猫，我们今天就来分析一下南狗子对林影后的恶毒心理状态，首先我们看南狗子的眼神，啧啧啧这绝逼是在挑衅…………”
　　…………
　　一张照片分析了30多分钟，看得南烟白太阳穴突突直跳，手机差点快被捏变形了。
　　咬牙，舔舔后牙槽，特么的很想杠怎么办？！
　　“好了，我的分析就到这结束，你们还有什么要补充和反驳的吗？有的话直接投礼物，投得最多的小可爱可以点麦上线和主播一起分析哦~”
　　然然爱你一万年：火车×10，汽车×20
　　图不饿：火车×10，飞机×10
　　………
　　南烟白怒气爆表，直接送出：飞机×100，火箭×100，大炮×100
　　“啊，恭喜我们南烟白小朋友来连麦，额不过建议你把名字换了，或者在前面加点修饰语，比如贱□□×××这种。”
　　南烟白：“………”
　　这个连麦也可以连视频，南烟白毫不犹豫直接开了视频，一张素颜朝天的脸出现在直播屏幕上。
　　聊天框寂静5秒。
　　然后是噼里啪满屏幕的污秽语句。
　　【滚出去南狗子！】
　　【我操眼睛要瞎了，大晚上让我看见了啥！】
　　【尼玛，炸出南狗子了！】
　　里面潜伏的烟粉看见自家的烟儿，再也不能忍了。
　　【烟烟我爱你，没想到能在这里看见你，我是过来当卧底的。桃心.jpg】
　　【烟烟素颜好美哦~】
　　【烟烟不要理他们，这群货逼都是嘴贱。】
　　………
　　南烟白对这些污言秽语熟视无睹，直播分析真的惹怒了她，分析她可以，但怎么可以践踏她对林彤然喜爱的心呢。
　　杠精已上线。
　　用自己的平板电脑，先搜索出那张被分析的照片。
　　指着照片中的人，狠狠戳了戳她自己那炯炯有神的眼睛：“你们说这眼神是挑衅不屑？！”
　　“呵。”
　　南烟白一张素颜扭曲的脸出现直播上，然后翻了个大大的白眼，语气凶得吓人：“你们眼睛是不是瞎？！这明眼人都看得出来这是爱慕的眼神，OK！就你特么看出来这是挑衅，真是瞎出世界宇宙了吧！要是你没钱看眼科，我可以免费给你预约，帮你付医药费。还是说你想显示你自己与众不同？那抱歉碰上我算你倒霉。”
　　深呼吸两口气，继续说：“还有你觉得我不配坐那位置？好，那你有本事在这里分析，当时怎么不自己搬把椅子去坐？自己没有那个本事，还不允许别人坐？呵，搞笑。老娘有机会抢到，不服你们来抢撒，到处瞎哔哔，哔哔就算了，但不要乱揣测我心理好吗？！谢谢！”
　　南烟白又伸手狠狠戳了戳照片中自己攥紧的双手：“最特么搞笑的还是这个，你们居然分析出我这攥紧的双手居然是想打林影后？拜托，你们脑子是被猪拱过嘛？这明显是激动好不好？你们有没有点常识，我要闹事我会在这种场合闹？你当我是你们这种脑残？劳娘头回遇见你们这种幼儿智商，还敢分析我心理，一群猪脑阔！”
　　再次翻了个大白眼。
　　聊天框安静如鸡。
　　南烟白没过瘾，继续杠：“对了你们能不能不要随便拿我照片搞事，我南烟白是素质低下被你们骂的一文不值，这个我认。但呵呵哒你们好高尚哟，拿我照片乱揣测乱哔哔，背个面是不是就拿来YY我也不晓得，你们这叫素质高？呵、呵，我是不是还要给你们拍巴巴掌？”
　　南烟白不禁嗤笑一声，不屑的味道表达的淋漓尽致。
　　主播被这一连串杠的插不上话，趁着南烟白嗤笑，插了句：“你少污蔑我…我们………”
　　“闭嘴！你一开口我隔着屏幕都觉得臭。”南烟白厉声呵斥，主播哑然。
　　把平板丢在一边，露出自己的一张瓜子脸，瘪瘪嘴全是嫌弃和不屑。
　　“你们以后不要说是我女神的粉丝了，我觉得可耻懂不懂？我觉得都被你们拉低了智商！还有这个啥子猫主播，怎么你的关注点都在我身上呢？难道你是林女神的假粉，其实是我的粉丝对吧？不过你想当我的粉丝有点难，毕竟我的粉丝眼神要好，脑子要好，你，不配！”
　　“而且我觉得你也不用当粉丝了，回去当厨师吧，你挺会添油加醋的，破坏我和林女神的感情，你不要嫉妒了，你一辈子就只配YY一下。”
　　咽咽口水：“我下流可耻素质低下，但你们为什么非要扯上林女神，你们几个意思！怎么这么没有粉丝的自觉呢？！作为一个合格的粉丝不要招黑好不好，谢谢。下次再给林女神招黑，劳娘见你们一次杠一次，不信我们试一试！”
　　最后加个大大的白眼。
　　屏幕出现一连串：……………
　　一个不怕死来一句，对，没错，她的网名就叫不怕死。
　　恰巧她也是烟粉过来潜伏的。
　　【哇哇哇，我烟姐好帅哦~杠上头了！】
　　南烟白鼻子哼了声，白眼翻了回来，作为一名优秀的杠精必须有自己独立的思想：“呵，这就叫帅吗？我不觉得，谢谢。”
　　不怕死：“………”
　　聊天框静如坟塚，被杠得哑然。
　　南烟白彻底地让他们体验了一把，什么叫做杠出世界观，哔哔也要有理。
　　主播被吓尿了，直接关闭了直播间。
　　但有人录制了直播的全过程，而且还惊动了喵喵软件开发商。
　　南烟白说了这么久觉得口干舌燥，端起床头柜的水润润喉咙，大大地爽了一把。
　　钻进被窝里，带着微笑闭上了眼睛，期待着明天和林彤然的围读。
　　但她不知道这件事在她睡觉的几个小时中，正在慢慢发酵，导致无法制止的地步。
　　作者有话要说：
　　林彤然：以前恶搞我都是为了引起我的注意？嗯，有意思。


第4章 上热搜
　　“然姐，然姐，出大事了！！！”
　　林彤然翘着二郎腿闲怡地坐在休息室的皮沙发上，听到声音，抬起她那似水的眸子，神情淡漠如冰地看着慌慌张张的助理。
　　助理方以昼，颤颤巍巍地说：“那个…然姐，南烟白又上热搜了！”
　　还以为是什么大事，林彤然收回视线，芊芊中指和无名指有意无意的敲打沙发，俊美的脸十分冷漠：“和我有什么关系。”
　　他们林影后比一般的明星要处变不惊得多，无论什么大事在她眼里都叫事。
　　助理方以昼恭恭敬敬地把手机递过去，眼神小心翼翼的打量对方的脸色：“您也一起上了热搜………”
　　听了这话，林彤然眯起了她那双好看的桃花眼，拎过手机点开微博，把热搜的内容看了个大概，又点开了3分钟的剪辑视频，看完眉头紧锁。
　　这又是搞什么幺蛾子？
　　—
　　今天天气很好，阳光从窗帘的缝隙穿透进来。
　　南烟白懒洋洋地伸伸懒腰，头顶翘着呆毛从床上起来。
　　还没来得及洗漱门铃就响了，还伴随重重的敲门声，很急促。
　　“来啦，来啦。”南烟白睡眼稀松的走过去开门。
　　门一打开，就见经纪人沈芸怒气冲冲的走进来。
　　这场面似乎有点熟悉？昨天好像也上演过这一幕。
　　南烟白赶紧狗腿子的跟过去：“芸姐怎么了？谁把你惹得这么生气？我帮你揍她。”
　　沈芸暼头看她，眼神像要射出火花星子，头上冒着热气,鼻尖上缀着怒气的汗珠。
　　南烟白被看得瑟缩了下，脑子里闪过昨晚在直播上过激的举动，咽咽口水，屁股向后挪了挪。
　　沈芸眼睛一瞪，积压的怒气如火山一样爆发：“南！烟！白！你是在作死吗？说好的好好做人呢！你就这么做的？”
　　将手里的手机往她面前丢去：“你自己好好看看你做的好事！”
　　南烟白将手机拿过来，不出意外她的名字出现在热搜头条。
　　#南烟白直播杠上林彤然粉丝，不要太嗨皮#【爆】【热】
　　南烟白本人就是热搜体质真流量，不用花一分钱热搜几个小时就能高高挂起。
　　点击看完视频，南烟白忍不住笑出声：“哈哈哈……芸姐你快看我，我是不是好牛逼。”
　　沈芸瞪她一眼：“………”这人真是不知道死字是怎么写！
　　“行啦。”南烟白无所谓地放下手机，还宽慰经纪人：“芸姐我上热搜这不是好事吗？我的曝光率这么高别人想都想不来呢。”
　　“………”沈芸一副关爱智障的眼神看她：“你这是在自毁懂吗？”
　　然后摇摇头，苦口婆心道：“你居然还说你是林彤然的粉丝，你脸还要不要了？曾经抢人家资源走个路都要屁股对着人家你忘了？现在你还大肆宣扬你是林彤然的粉丝，你脸不痛吗？！”
　　南烟白语气坚定，眼神清明：“不痛啊，我说的都是实话啊，我就是林彤然的粉丝。”
　　“你说什么？”沈芸觉得自己听到世界间最大的笑话：“你脑阔是不是门卡了？”
　　“哎。”南烟白觉得自己现在也介绍不清楚：“算了，总之一句话反正我现在就是粉她了。”
　　沈芸：“………”呵，女人善变的动物。
　　南烟白起身：“行了，别气了，又没让你花一分钱就上热搜，知足吧，我去洗漱今天还要去围读剧本呢。”
　　说完了拖着拖鞋懒洋洋地去了卫生间。
　　沈芸双手环胸，在心里重重地叹口气，这种热搜她宁愿不要！
　　保姆车上气氛十分诡异，前座的毛毛咚突然激动地回头：“烟姐你涨粉了！天呐！快看！”
　　“哈？”
　　“你涨粉了呀！一夜之间涨了200万粉！我的天呐！”
　　南烟白赶紧点开手机微博，果真涨粉了。
　　好玄幻。
　　今天热搜太气愤，沈芸都没来得及看她粉丝，扭过头：“给我看看。”
　　南烟白笑眯眯的把手机递到她眼前：“嘿嘿，不气了吧，都说了没事，黑红也是一种红。”
　　沈芸：“………”
　　毛毛咚：“………”
　　收回手机，南烟白乐滋滋的刷起微博来。
　　在微博搜索框内其输下三个字【林彤然】
　　然后点击进入林彤然微博页面，一键关注。
　　又往下翻了翻。
　　女神的自拍相一箩筐收入囊中，心里乐开花。
　　保姆车抵达剧组场地，刚下车就迎面撞上也刚下车的林彤然。
　　“嗨。”南烟白内心咆哮，表面强装镇定：“林影后这么巧。”
　　林彤然眸深如井看着她，静了几个瞬间，她淡淡的沙哑道：“不巧，我在等你。”
　　“嗯？”南烟白似乎有些意外，在等她是几个意思？
　　林彤然意味深长看她一眼，又像是审视，抬脚朝剧组内部走去。
　　身后的方以昼说：“这个南烟白又在搞什么鬼？！”
　　林彤然没说话，原以为这人看见她会心虚一两分，那么搞事也就实锤。
　　只是没想到会这么坦然，毕竟利用她上了热搜，这次的幺蛾子她真的摸不透，这人到底是哪里缺根筋，还是说有什么大阴谋。
　　沈芸边拨通电话边交代：“毛毛你看好烟白，公司的公关我要去顶盯一下。”
　　“好，芸姐放心。”
　　沈芸开着保姆车走了。
　　毛毛咚转过身看着南烟白还站在那。
　　“烟姐？”毛毛咚戳了戳南烟白肩膀：“您不进去吗？”
　　“哦……”南烟白看着门口早已消失的美人出神，反复想着那句，我在等你到底是什么意思？
　　走到门口，南烟白突然停下脚步，看着两个保安都站在一边，很纳闷，两人的气氛也十分诡异。
　　上下打量了一下，摸着下巴，好似不在意的说了句：“你们站这么近，搞基啊。”
　　说完就径直走了。
　　两个保安面面相觑，然后双方脸渐渐都红了。
　　心中，叮咚一声，小么上线：“恭喜宿主成功撮合一对情侣，撒花撒花。”
　　“哈？”南烟白十分疑惑：“我还没开始物色人撮呢，怎么就撮合一对了？”
　　“刚刚您在门口对保安说的话，一下子将两人的窗户纸戳破了，现在成为一对了呢，亲，看来您天赋异禀，完全适合当媒婆呢~”
　　媒婆？天赋异禀？
　　南烟白：“………”
　　南烟白沉默半秒：“小么你能帮我看看，林彤然现在对我的印象好点没？”
　　“好的呢~”
　　五秒后：“亲信息没变呢，都是110分。”
　　“好吧。”南烟白也没颓丧，转而问：“小么我问你一个问题，恶毒人设少了女主会不会自然而然喜欢上我？”
　　“emmm……亲，这个小么就不知道了，喜欢是个很玄乎的东西，还需要亲自己去琢磨。”
　　“好吧，我会努力做任务的。”
　　“好的呢~亲加油哦~”
　　《乖就宠你》是凡华娱乐传媒出品，也就是南烟白本家。
　　这部戏本来被埋没许久，毕竟题材受限，但刚好碰见康宁大导回国，又加上钟意的演员签了合同，这不就急忙开工了。
　　围读说重要也重要，说不重要也就那样。
　　导演还没来，南烟白坐在主导位的左侧，因为对面坐着林彤然，抬头就能看见多爽，多好。
　　不断地有演员进来，娱乐圈嘛帅哥美女如云，大家都面带微笑，倒是后进来的宋温歪鼻扭眼，态度随意，一屁股坐在南烟白身旁，在一众微笑和煦中，唯独就她五官扭曲，眼神犀利藐视众人。
　　偏过头打量南烟白，阴阳怪气道：“哟，这不是我们新晋影后嘛，怎么，演技太好沦落到演女同戏了？”
　　这语气讥讽味极强。
　　南烟白笑眯眯地转头看她，他有杠精人设她怕谁，遮唇一笑：“呵，哪里哪里，没有宋影后演技好，好到只能演配角了，还是女同的配角。”
　　“你……”宋温当时就想跳脚，冷哼一声：“大家都是圈里的都明白，你什么咖位什么货色，什么演技，大家都有目共睹。”
　　跟着又嗤笑了一声，撩撩她散发着骚气的长发：“呵，最佳女主角，这后门也走得是不是太明显了点啊，南影后。”
　　最后三个字咬得很真，很刻意。
　　南烟白眨眨眼睛，一双眸子清澈见底，嘴角缓缓拉开：“我有钱啊，怎么办？没处花只好买个影后玩玩咯。”
　　话落，南烟白笑出八颗小白牙，一张没化妆的瓜子脸，此时此刻显得特别纯真无暇。
　　有人听到这话忍不住笑出声，这句话可把宋温气得不轻。
　　呵，跟我杠你还嫩呢。南烟白笑哼。
　　最后导演来了，还有副导演。
　　副导演很贴心，进来的时候给每人都捎带了一杯咖啡，都是按照各个演员口味买的。
　　相互介绍，轮流一圈，南烟白是最后一个介绍的。
　　她先是鞠了一躬，然后面带微笑，声音沉稳不骄不躁：“你们好，我是南烟白，没演几部戏还是个新手，来之前也解了下，知道这部戏里很多都是老戏骨，不好的地方还请你们多多担待。”
　　简单的几句话，让在场的人都对这个新晋影后有了新的看法。
　　还有些早已和南烟白打过交道的人，脸上明显露出了诧异的神色。
　　要知道这可是南烟白，眼睛长在头顶上的女人，刚刚居然鞠躬了，还让他们多担待！
　　林彤然抬起水润的眸子看她，俊美的脸尤为面无表情，阴沉得似要滴出水。
　　这人到底是哪里不同了？林彤然终于对眼前的人产生了半毫的好奇。
　　介绍完毕，大家你一句我一句，开始围读。
　　就是这单调的几句台词，大家又对南烟白有了新的认识。
　　虽然只是照着剧本读台词，但南烟白念的抑扬顿挫，张弛有力句句都体现了演员一等一扎实的基本功。
　　本来还挺傲气的宋温也愣住了，偏过头看鬼一样看她。
　　南烟白似乎察觉了视线，转过头朝她甜美笑笑。
　　这甜美中还带着一丝挑衅，似乎在说“呵，你也配跟我演戏，刁样。”
　　桌子对面的林彤然紧绷着下颌线，但俊美冷沉的脸上依旧波澜不惊，只是有点意外，其实上次那次吻她就意识到了，这人跟以前不一样。
　　“彤然到你了。”康宁说。
　　林彤然这才收回视线，完美的说完自己的台词，一如既往的稳。
　　南烟白撑着下巴，欣赏着对面一张一合的薄唇，心里痒得不行，好想咬呀！
　　今天围读台词很少，很快就结束了，趁着第一天大家状态都好，剧组的制片人叫他们把定妆拍了。
　　南烟白回到自己的化妆室，刚换好衣服准备化妆，门就被敲响了。
　　“毛毛去开门。”南烟白头也不抬的说，她正盘算着剧组有多少人，谁对谁好感度可以达到情侣以上，一一给他们匹对。
　　“林…林影后…”
　　听到这三个字，南烟白立刻转头，又惊又喜的站起来迎过去，嘴角情不自禁的咧到耳根：“你怎么来了？”
　　林彤然瞥她一眼，端着四平八稳的声音淡淡反问：“不能？”
　　南烟白抿嘴笑得开心：“那里，想来就来。”
　　终于能和女主单独相处，南烟白一把将毛毛咚推出门外。
　　措手不及毛毛咚差点摔个狗啃泥。
　　额……她家这位明显的重色轻友类型。
　　南烟白摇着屁股后面的尾巴，兴奋的问：“小然你找我是有什么事妈？”
　　小然？林彤然挑起一边眉毛看她，眼神像是高位者的睥睨，一步一步逼近她。
　　高跟鞋走在地板上的声音清脆又刺耳。
　　南烟白忍不住缩缩脖子，被看的心里一阵发怵。
　　感觉到林彤然异样的气质压下，南烟白一步一步后退。
　　最后被逼到墙角退无可退，林彤然直接壁咚了她，双手撑在南烟白脑袋两边。
　　眉梢蹙起，冷声问：“你到底想干什么？”
　　“嗯？”南烟白云里雾里，手指扣着墙，克制住自己不扑上去的双手：“我没有干什么呀。”
　　林彤然桃花眼微眯：“为何对外宣称，说你是我粉丝？”
　　“我本来就是你的粉丝呀！”南烟白回答的理所当然。
　　说完又觉得太露骨，脸颊微微泛红：“曾经是我不对，以前捉弄你什么的都是我想引起你注意，以后不会这样了，我会好好和你拍好这部戏，好好做人，真的。”
　　林彤然将脸凑近了一分，尤其那一双眼睛冷冷静静的盯着她，让南烟白心里发怵得不行。
　　女人嘴角慢慢扯开弧度，性感轻懒的拉长嗓音，有些玩味，还有些说不出的哂意：“暂且信你的话。”
　　南烟白点头如捣蒜：“你一定要信我，一定！我已经改过自新了。”
　　还没化妆的一张脸，说起这话来信任度极高。
　　看着南烟白叭叭的红唇，林彤然鬼使神差的抬起一只手，慢慢的摩擦着她的唇瓣，低低沉沉的道：“最好不要让我知道你的阴谋，否则我真的会很生气，哪怕两败俱伤也会让你消失在娱乐圈。”
　　南烟白咽咽口水看着她，完了，这霸气十足的样子，怎么办想被上了！
　　作者有话要说：
　　林彤然：小妖精，唇还挺软，下回我要亲一个。


第5章 喝醉
　　“林老师你的腿搭到南老师右腿上，对就是这样，很好保持。”
　　全体定妆照拍完，宣传方要求两个主演在拍一组稍微性感的照片，以便于宣传。
　　“头凑近一点，对，很好。”
　　摄像师父拍了两组相片，效果都不是很好，蹙眉道：“两个老师我们拍点零距离接触的吧，这样摆pose觉得有点生硬。”
　　南烟白心里仰天长笑，真是想什么来什么！
　　长臂一捞将身旁的人揽入怀中，看着镜头，嘴角缓缓露出一抹笑，压低声说：“看吧，叫你不要躲，这下好了零距离，必须贴的严丝合缝才行。”
　　说完手搂得更紧了。
　　林彤然微笑看着镜头，眼神是恐怖的黑。
　　“很好，很好就是这样，来看镜头，微笑。”
　　“南老师从后面抱住林老师的腰，再来一张。”
　　南烟白极力克制着嘴角向耳根咧去的趋势，走到后面抱住林彤然。
　　耳朵贴着耳朵，将自己的下巴搁在女人的肩膀上。
　　林彤然心脏突然跳了下，深呼吸一口气，克制住胸腔的怒火。
　　倒是某人还沉浸在，吃女神豆腐的欢悦中。
　　额外的加拍拍完，副导演蒋楠走过来说：“都拍完了吧，等会主办方请吃饭唱歌，算是给开机庆祝一下。”
　　林彤然张口刚想拒绝，南烟白抢先一口答应：“好，放心吧我们都会到。”
　　林彤然暼她一眼：“………”
　　放以昼因为家里有点事，加拍之前，林彤然让他回去了。
　　换好衣服，幸好今天林彤然开的是自己的车，刚上车扣好安全带，副驾驶的车门被打开了。
　　还没等她反应，副驾驶上就多了个女人。
　　南烟白自顾自的扣上安全带，抬头扬唇一笑：“走吧。”
　　林彤然眯了眯眼，一字一顿的冷淡的道：“下车。”
　　“嗯~不要。”南烟白噘嘴，指着车窗外的保姆车：“工作人员太多了，都没位置，你忍心我去跟工作人员挤吗？”
　　语气降了一个度，为工作人员委屈：“你看，他们每天辛辛苦苦起早贪黑的工作………”
　　“停。”林彤然闭闭眼睛，直接发动了车子。
　　南烟白一双眼看着林彤然，眸底隐约可见暖意，甚至还有有些笑意。
　　她就知道，这人心软，可爱的很。
　　在书中她看过开放后的林影后，表面冷飕飕实际很心软。
　　众人来到订好的餐厅，南烟白小狗似的跟在林彤然身后。
　　饭桌上肯定少不了喝酒，南烟白知道林彤然沾酒必醉，后劲特强，她助理又不在，想想就觉得担心。
　　于是她将自己的酒偷梁换柱，换成了白开水，以便等会某人醉酒将人安全送回去。
　　一场饭局快结束时，林彤然一张水润的小脸愈发诱人。
　　看着吃得差不多了，南烟白对导演道：“康导明天还有戏，我和林影后就先回去了，你们玩的愉快。”
　　康宁说：“也好，明天上午你们休息吧，下午再来。”
　　“嗯，好。”南烟白应道。
　　包厢里没有几个人，就导演、副导演和几个重要的配角在这个房间，其余的人另开的。
　　“需要帮你们喊代驾不，酒后不要开车。”副导演站起来说。
　　南烟白将林彤然架在肩膀上，笑着说：“没事，我吩咐了助理不喝酒。”
　　“哦，那好，路上小心。”
　　南烟白将人扶上车，扣上安全带，自己去了驾驶座。
　　林彤然一上车就闭着眼，眉头浅皱，像是不舒服的样子，但却没闹。
　　南烟白抬手摸了摸她眉头。
　　“不要摸我。”
　　卧槽！
　　南烟白吓得收回了手：“你没醉啊。”
　　“不想说话，开车。”
　　南烟白心跳加速，感觉自己好像做了什么亏心事被人发现了。
　　车子驶出餐厅车库，南烟白小声的问：“小然你家住哪儿？”
　　没人回应。
　　南烟白偏过头看她，却正好撞进女人注视着她的深眸。
　　又心虚的赶紧撇开头，问：“实在不方便说你的住址，要不去我那儿？”
　　林彤然踟蹰会，爆出了个小区名字。
　　南烟白拿出手机定位，然后驶上了正路。
　　路上，南烟白时不时的偏过头注意她的情况，就怕她身体不舒服，一个晕车吐出来。
　　半路上南烟白还去买了一瓶热牛奶，小心翼翼的放在林彤然肚子上。
　　一路开进小区，把车停在车库，偏过头看着闭着眼睛美人，不确定她现在是什么状况。
　　今天化妆间的警告还历历在耳。
　　“小然睡着了没？”南烟白小声问了一句。
　　没有得到回复。
　　“真的睡着了？”南烟白凑近又不问了一句。
　　依然没有回复。
　　“那我亲你了哈。”南烟白又凑近一点。
　　林彤然还是没有半点动静。
　　“………”南烟白讪笑一声，下一秒蹙眉，内心有点焦急起来，她怎么才能把睡着的林女神弄回家？她家几楼也不知道啊。
　　替女神解开安全带，南烟白不死心的又叫了她两声，再轻晃了她两下。
　　林女神依旧没有睁开眼睛，但反手却扣住了她的手腕，力气很大，握的有点疼。
　　南烟白急忙解释：“是我，我不劫色的！”
　　林彤然睁开眼，眼神没有焦点，也不知道意识是否清楚，只是木愣愣的看着她。
　　“你放开我好不好？”南烟白轻轻地挣扎了一下，但她越挣扎，林彤然握的越紧。
　　南烟白想笑，尼玛要不要太可爱，努力憋住：“你这样，我怎么送你回家？”
　　“不放。”
　　过了一秒，南烟白才反应过来，林彤然回答的是她上一个问题。
　　思维慢了整整一拍，麻的，好几把可爱！
　　南烟白好声劝哄：“你不放，我没法下车，就不能把你送回家。”
　　“哦。”
　　“所以，你放开？”
　　“不放。”
　　…………
　　和一个喝醉的人讲道理，真的是一件很蠢的事。
　　南烟白抬起另一只手摸她脑袋：“你知道你自己是谁吗，知道我是谁吗？”
　　林彤然回答：“我是我，你是万恶的源泉。”
　　南烟白：“…………”
　　尼玛，喝醉都不忘她恶毒的事。
　　“头疼。”林彤然用脑袋蹭了蹭车座。
　　南烟白赶紧伸手帮她揉，柔声：“你放开我，我送你回去休息好不好？”
　　“不放。”
　　……………
　　执着是没错，但执着的太盲目就不对了。
　　这么抗拒难道是怕我做出什么越举的事吗？呵呵，我不会强人所求。
　　南烟白死心的最后再问了一句，这次不成功就直接开车回自己家了：“你松开我的手，不松开，我带你回我家了。”
　　静默了半晌，这次终于松开了，南烟白如同得到解放，下车绕到另一边，把她从副驾驶座上抱下来。
　　林彤然后劲上来了，彻底醉翻了。
　　靠在南烟白颈窝蹭了蹭，南烟白立马僵住不动了。
　　尼玛，引人犯罪吗？！
　　稳了稳心神，问怀中人：“小然你住几楼？”
　　“5楼3号。”
　　这次林彤然很配合的回答了。
　　上楼，南烟白用她的指纹开了门，直接将人抱到沙发上，帮他剥开刘海，小声问：“你要不要洗澡？”
　　“要。”林彤然回答干脆。
　　帮人拖掉鞋送到浴室，南烟白咽咽口水道：“你洗吧，我在外面，你洗好了我再走。”
　　林彤然立刻转身拉住她，眼眶发红，声音微哑，浑身散发着酒气：“不准走。”
　　…………
　　这令人窒息的倔强，又来了。
　　南烟白看了眼自己被握住的手腕，又抬眸看她，好想扑：“我就在到在外面，不走。”
　　“嗯？那放开好不好？”南烟白晃了晃自己的手腕。
　　“不好。”林彤然回答的非常果断。
　　南烟白：“…………”我真的不想犯罪，少女。
　　南烟白稳了稳心神，克制住内心真实的想法：“你不放开我，怎么去洗澡？”
　　林彤然将人往浴室里带：“一起洗，你帮我。”
　　卧槽！
　　你看看，多么优秀的回答。
　　“不行，你快点洗，我把门开着，我背过身去。”
　　人生最大的痛苦是什么，是一转头就能看见女神的全身上下，然而良心过不去，只能自己折磨自己。
　　听着身后的水声，南烟白心痒难耐，扯了扯白衬衫的衣口，牛仔裤里的手机震动起来。
　　南烟白快速接通，她现在急需转移注意力，就听电话里的助理问：“烟姐你回去了吗？”
　　“嗯，我先走了，忘记跟你说一声了。”
　　“对不起，我玩过头了，都忘记送您回家了。”毛毛咚的语气带着点自责。
　　“没事。”南烟白听到水声没了，快速说了句“路上小心。”就挂断了电话。
　　听到脚步声，南烟白突然想起什么似的，闭着眼睛转过头把门浴室的门砰的一声关上，语气焦急：“你等会，我给你拿睡衣！”
　　翻了房间一圈找到睡衣递进浴室。
　　很快门打开了，林彤然从浴室里出来，童眸依旧没有聚焦。
　　不过某人差点被眼前的画面闪瞎眼。
　　第一反应，皮肤是真白，真细腻，不是修的。
　　第二反应，怎么不擦干身子，都特么快透明了宝贝儿！
　　她都能看见水珠透湿了睡衣，白皙皮肤的若隐若现，锁骨还挂着几滴晶透的水珠，折射出客厅暖黄的灯光。
　　天呐！要命的性感！
　　作者有话要说：
　　林彤然：喝醉酒的人都怕寂寞，所以没有所以，将人留下就对了！


第6章 尺度不大
　　尺度不大，但信息量十足。
　　叮咚——
　　小么上线：“宿主请不要想入非非，您严重的打破了书中的情节，请克制自己！”
　　“…………”南烟白舔舔干涩的嘴唇，一眨不眨的盯着林彤然，强力辩解：“我…我没有！”
　　“宿主，小么可以读心哦~您不早撒谎。”
　　南烟白心虚的低下头：“………”
　　林彤然拽着南烟白胳膊往卧室带。
　　？？？
　　小么：“宿主控制好自己！记住，不要加快小说节奏，系统会溃崩的。”
　　“我……”南烟白很无奈：我怕控制不住自己啊！
　　“溃崩了系统也就结束了，您也就结束了，小么就提醒到这里，Bye~啦~”
　　南烟白扒住门框，怕她今天进了这个门，明天林女神就要拿刀砍她了，讪笑道：“我…我回去了，你快乖乖进去睡觉。”
　　“不要。”林彤然回答干脆利落。
　　林彤然转过身一根一根把她手指掰开，皱眉道：“别闹，快点睡觉。”
　　喝醉后的林彤然，力大如神，直接拖着她，搂着往床上一躺，头枕在南烟白肚子上，眼睛一闭，睡过去了。
　　南烟白看着天花板一脸懵逼，这什么情况？
　　难道醉酒的女神，喜欢抱着东西睡觉？
　　南烟白看她闭上眼睛，微微动了动。
　　“别动。”林彤然将手搂得更紧了：“乖~睡觉，摸摸。”
　　嘴里咕哝着还在南烟白肚子摸了两把。
　　南烟白想笑，缓缓地撑着身子，鬼使神差的掏出手机，“咔嚓”拍了好几张林彤然的睡颜照。
　　动了不是，不动又不是。
　　南烟白半晌以商量的口吻小声说：“小然我给你找个抱枕好不好？”
　　“乖，睡觉，别动。”
　　“…………”
　　南烟白叹口气，预感到了明天就是她死期。
　　死就死吧，死也要先和林女神睡一觉再说。
　　第二天清晨阳光从窗外射进来。
　　睡梦中的林彤然感觉自己脑袋一动一动的，不过频率很舒服，好像睡在什么上面，睁开眼来，就看见一个女人，此时此刻正躺在她床上。
　　林彤然猛然顿住，睡眼惺忪一下变得清明，脸上还有几分惊讶，眉心微拧。
　　坐起身将女人的面容板正，待看清面容，心底松了一口气，但面上却是狰狞的。
　　摁着脑袋回想了一下昨天发生了什么，结果就记得上车了，然后空白一片。
　　南烟白在迷迷糊糊中感觉被人打扰，嘀咕道：“别晃，再睡会儿。”
　　声音很哑，儿化音特别好听。
　　怎么跑到一张床上了？
　　林彤然看了眼四周，是在自己家的卧室，还好，没有什么乱七八糟的东西。
　　乱七八糟的东西，如：用过的纸巾、撕破的衣服………
　　林彤然淡定的往旁边退开，见床上的女人没惊醒，又退开了点。
　　然而，南烟白一晚上都是这个动作，十分注意，所以身上的人一动，南烟白自然能感觉到，本来还没彻底清醒，动的频率太大就醒了。
　　但不敢睁开眼，因为明显察觉到某人的目光很刺的盯着她。
　　“醒了就起来。”林彤然七分清冷、三分沙哑的声音在头顶响起。
　　南烟白颤动着双睫睁开，讪笑道：“嗨，早上好……”
　　林彤然坐正身体，盘腿与南烟白面对面，桃花眼眯缝，看起来十分犀利：“昨天发生了什么？”
　　“做过你就忘了？”南烟白委屈的说。
　　“做过？”林彤然睁大了眼睛：“我们？”
　　南烟白轻咳一声：“咳咳，不是那个做过。”
　　林彤然黑线：“………”
　　南烟白一脸狐疑的看着她：“难道你都不记得了？”
　　林彤然淡漠地点头：“只记得你开车送我回家。”
　　南烟白接过话：“然后你就抓着我的手不撒开。”
　　“………”林彤然面色平静，但目光隐含深意的看着她。
　　“把你送上楼，你还不让我走，让你洗澡，你还非让我陪你洗。”
　　林彤然眼睛越来越黑：“你陪了？”
　　“嘿嘿…”南烟白摸摸鼻子：“陪了，不过我啥也没看见你放心，我就是站在门口等你。”
　　林彤然眯眼，看不出情绪。
　　南烟白继续说：“然后还非让我陪你睡觉。”
　　“………”林彤然眼神又闪了一下，声音生硬得想吃人：“然后呢？”
　　“然后，醒来你就不记得了。”南烟白小心翼翼的打量她：“真的没印象了？”
　　林彤然诚实摇头，目光坦诚：“的确没印象了，如果我做了什么……”
　　“你你你！”南烟白打断她：“你怎么可以忘记呢，昨天我可是把你当媳妇一样疼呢？”
　　“当媳妇？”林彤然表情十分扭曲。
　　“……当朋友一样。”南烟白淡定的改口。
　　林彤然眯缝着眼睛。
　　陆完完疑惑再问：“一点都不记得？”
　　“不记得。”她极少这样喝醉过，更不会让别人进自己的私人领域。
　　在这个圈子呆了这么多年，早已经习惯了谨慎，不会让自己有这种漏洞。
　　但这次破戒了，竟然一觉醒来后，和一个女人睡在一张床上。
　　据她所说，还是自己非拉着她陪自己一起睡的。
　　林彤然太阳穴隐隐作痛。
　　既然都不记得，那任由自己摆布是可以的吧。南烟白笑狡黠，腹黑人设，机灵鬼人设同时上线。
　　“坐在地上抱住我小腿，哭天抹泪求我不要丢下你的事，还记得吗？”南烟白说。
　　林彤然脸色一白，顿了半晌，才不敢置信的开口问：“抱住你的腿，求你不走？”
　　南烟白眼神清明，给予肯定的点头。
　　林彤然狠狠闭了下眼，表示无法接受。
　　她绝对不会做出这种荒唐的事？
　　不过她喝醉了，也不是不可能。
　　南烟白心中偷笑，挪过去拍拍她的肩膀，宽慰道：“反正你不记得，不丢人的。”
　　林彤然脸色很快就恢复冷静，抬眸看她：“我有怀疑这些话真假的权利。”
　　“呵。”南烟白轻哼了一声，嘴角勾出恶毒王后的笑，掏出手机摁亮屏幕，递到她面前：“这就是证据，你看我不肯，你就抱着我的腰不放，还硬拖着我上床。”
　　林彤然：“………”
　　南烟白看她不吭声，眼珠飞快转了转：“虽然你抱住我的腿求我留下这件事是有点丢人，但你放心，绝对不会有第三个人知道。”
　　“………”林彤然实在无法接受这样的自己。
　　南烟白跟在她身后走出卧室，心里笑得癫狂。
　　林彤然径直打开门，眼神极其复杂的看了她一眼，一字一顿道：“我不留你，你可以走了。”
　　“………”南烟白眼睛水润一闪：“你忍心吗？都是睡过觉的关系了，你真的忍心吗？”
　　林彤然眼睛一瞪，声线薄凉：“我很想打人，想试一试吗？”
　　南烟白：“………”
　　最后南烟白被撵了出去，委屈的看着门上的猫眼。
　　—
　　剧本不厚，一周的时间就围读完了。
　　今天正式开拍，上午就是两个主角的重头戏。
　　对于今天的重头戏，南烟白格外重视，毕竟这是和女神搭戏，她要用演技迷死林彤然。
　　当然这是她的幻想。
　　这场戏不光南烟白准备好了，林彤然更是准备的十分充足。
　　越看这个人越不顺眼。
　　今天两个主角化妆，都化得特别久。
　　可能又是两个影后的美厮杀。
　　“咔嚓”化妆间的门打开，林彤然从里面走出来。
　　一身剪裁精湛的包裙，身材凹凸有致，绝美的脸庞依旧是没有任何表情，深如漩涡的漆黑眼眸，让人一看便不觉沦陷下去，前面几缕长长的刘海自然垂落，肃冷倨傲的成熟女性气息散发在整个剧场。
　　“哇，林老师简直美爆了！”
　　不知道是谁说了这么一句。
　　这边刚刚沉浸在成熟美之下，另外一个化妆间的门也打开了。
　　化好妆的南烟白看起来比实际年龄小了几岁，长长的直发捋到耳后，像极了十七.八岁的未成年。
　　穿着十分随意，白衬衫加小短裙，衬衫领口解开两颗扣子，给人一种想犯罪的感觉。
　　康宁朝她走过去：“嗯，这个装扮很理想，台词准备好了吧，今天是拍酒吧的戏份，台词有点重。”
　　南烟白笑笑：“放心康导，都准备好了。”
　　“第21场1镜1次，Action！”
　　林彤然饰演的姐姐“江栖涵”是一位开酒吧的小老板娘，这天是妹妹“江夏”放暑假回来的日子。
　　本想早早关店的江栖涵，结果店里来了十几号闹事的人。
　　林彤然换掉包裙穿了条宽松的裤子走出去，先不动声色的瞟了瞟周围的情况，椅子翻了几个，吧台跟前的一盏水晶灯被打碎了。
　　“杨哥来了也不打声招呼。”林彤然皮笑肉不笑的走过去，在另一张沙发上坐下。
　　杨哥这个角色围读的时候没来，可能是因为戏份不多的原因，不过很符合剧中的胖男人。
　　“小涵你这环境不错啊。开了多少年了？”饰演杨哥的男人笑得挺亲切，整张大脸很符合“黄鼠狼给鸡拜年”的这种坏人角色。
　　林彤然撩了撩头发，把女性的魅力展现的淋漓尽致，这完全就是剧本里的性感姐姐。
　　“开了快五年了吧。”
　　“对呀，都五年了。”男人的声音顿了顿，又道：“小涵，大家都是街坊，也懒得跟你绕弯子，这店你给我吧，怎么样？”
　　“不好意思杨哥，这店不盘。”林彤然字腔圆润，语气霸道。
　　“那我也没什么好客气的了。”男人站起来，冲着后面的人摆了摆手。
　　这里有一两招打戏，之后就是南烟白出场。
　　一个酒瓶直击林彤然后背。
　　正在回访的女人，身后突然贴上来了一个温暖的怀抱，然后就是酒瓶子炸裂的清脆声音。
　　林彤然回头一看，就见南烟白冲她露出了一个清明的微笑：“姐，我回来了……”然后缓缓地贴着她滑了下去。
　　镜头逐渐拉近，给了一个大大的特写。
　　林彤然抱着南烟白此时双目泛红：“敢打老娘的人，你们今天都得给我死在这！”
　　手托在南烟白被打的后脑上，刚搁上去就感觉到了一片湿润。
　　血！
　　林彤然手不受控制的发抖起来，眼睛的深黑，像是要将人卷进无底深渊。
　　轻轻将人放在地上，弯腰将刚刚打碎的酒瓶捡起来。
　　一瞬间滔天的怒火，猛地炸开。
　　整个剧场都能感觉到，林影后的演压。
　　康宁手势示意摄像师：快快快，给个面部特写。
　　林彤然两步上前，直接把那人一把拽过来，眼里的红血丝绽开，把半个酒瓶，直接拍碎在那人的脑袋上。
　　“砰”的一声。
　　男人倒下。
　　“卡卡！”康宁站起来，一脸璀璨的笑容：“好，演的很好！”顺着还拍下了手，以表示自己很满意。
　　林彤然一秒出戏，眼睛还是有点发胀。
　　南烟白坐起来耳朵里嗡嗡作响，有点点发晕，刚刚那一下有点重。
　　敲南烟白的群演，赶紧上前道歉：“不…好意思，刚一不小心，力度用大了点……，我太紧张了……”
　　全员都看着南烟白，等着某人发飙，要知道这可是南烟白，打戏全用替身，更别说你还真打了。
　　南烟白抬眸，嘴角出现一抹夕阳般温暖笑容：“没事。”
　　毛毛咚赶紧上前，担忧的问：“真没事？”
　　南烟白被扶走了，一句发飙的话都没有。
　　男人目瞪口呆，下一秒眼泪汪汪，满脸感动的表情，路转粉。
　　众人都是一愣，这还是南烟白吗？！震惊！
　　南烟白暗戳戳的高兴，心里开了遍地野花：哎哟被女神抱了，我今天不洗澡了。
　　毛毛咚扶着南烟白往休息室走，方以昼迎面走来和毛毛咚擦肩而过，两人对视，互看不顺眼。
　　当然都是因为护短自家明星。
　　南烟白眸光一闪，做任务当然要从身边的人下手。
　　如果能把林彤然的助理拉到自己这边，嘿嘿……
　　南烟白这样想着，嘴角情不自禁的露出一抹鬼邪的笑。
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，明天开始烟白小朋友要开始做任务了。
　　追妻任务一个都不能少。
　　五岁感谢投出地雷的小天使：泊舟 1个。
　　感谢五岁的小言言同学的(莫忘言 )10瓶营养液。
　　谢谢这些老朋友(老读者)这么支持五岁，五岁会努力的，小kk小言言还有很多小伙伴真的谢谢你们还在，爱你们一万年，mua~【一万年有点久……，那就99年吧


第7章 画圈圈
　　“毛毛我让你查的东西怎么样了？”南烟白大剌剌的坐在休息椅上。
　　毛毛咚把一份小明星破产的名单递给她：“烟姐，你要这个做什么？”
　　“啧。”南烟白瞟她一眼，这几天脾气越来越收不住，不知道是不是任务的没做任务的原因，接过文件道：“管那么多干嘛。”
　　南烟白看着名单上面的照片，还有相关信息。
　　克制不用心想，免得让系统瞧出什么端倪。
　　拿起手机给这些破产的小明星一一打过去。
　　“嗯，好，那你们明天来剧组一趟，我把钱转给你们。”
　　南烟白看着手机，笑弯了眼睛：“哎，果然还是钱好办事。”
　　“叮咚！”正在此刻，小么突然上线：“宿主！你这样是不对的！”
　　额………还是被逮着了。
　　南烟白挺直胸脯，横竖乱掰，耍赖：“怎么不对，你又没说过不能用钱，我这也是救人于水火之中，然后还能让他们成双成对不好吗？。”
　　“……宿主！”小么觉得跟这个有赖皮人设的人说话，有点说不通。
　　“那这次小么郑重其事的警告宿主，爱情绝对不可以用钱做买卖，必须真情实意，这样才能长长久久以免被反噬。”小么难得语气加重。
　　南烟白笑得奸诈：“那下次我会记住的，这次就这样吧。”
　　小么无奈，不过也只能这样了，她这边已经接收了。
　　第二天，剧组外面突然多了几对情侣手牵着手，在门口晃悠。
　　南烟白抱着胸站在大门口，等着林彤然的到来。
　　林彤然从车上走下来，几对情侣争先恐后上前，助理连忙冲过去护住，不知道的还以为是粉丝。
　　“谢谢林影后，祝林影后青春永驻。”
　　第一对情侣说完手牵手就跑了。
　　“谢谢林影后，祝林影后能和爱人长长久久。”
　　…………
　　林彤然歪了歪头，眼角抽了抽，满头黑线。
　　南烟白站在不远处，看着林彤然的表情，差点憋出内出血。
　　心说：太可爱了！我的小然真的与众不同，世界之最可爱。
　　叮咚一声，小么的声音在心里想起，语气听上去有点不情愿：“恭喜宿主撮合了11对情侣，现在您可以去掉一个恶毒人设，请选择。”
　　南烟白无视系统的不情愿，回想了一下当初看的人设画面，印象最深刻的还是那个嘴毒。
　　说话不带停顿，句句挖心，就差把别人祖宗十八代给骂起来了。南烟白想想就可怕。
　　“小么你把嘴毒人设去掉吧。”
　　“好的~”小么依旧不情愿。
　　林彤然转身抬头看见不远处的南烟白，墨眸深不可测的盯着她。
　　撞上视线，南烟白瑟缩了下脖子，强装镇定，迎上去：“小然这么早就来了。”
　　林彤然暗色的眸始终盯在她的身上，最后什么都没说，直接走进了剧组。
　　今天没有配角宋温的戏份，但她却很早就来到剧场。
　　听说昨天南烟白的演技爆炸，她倒是很好奇能爆炸到什么程度。
　　剧本围读的时候说的好不代表也演的好，南烟白是否脱胎换骨她倒是很好奇。
　　戴着超大的墨镜坐在休息椅上，助理给她举着小风扇，旁边的桌上还摆满了水果，完全的太后娘娘待遇。
　　“准备好了吗？开拍了哦！”场务打板道：“第23场1镜1次，Action！”
　　南烟白躺在床上，缓缓地睁开眼睛，看见床前的女人勉强的扯出一丝笑：“是在家吗？”
　　“不在家是在大街上吗？”林彤然饰演的角色有点欢脱，跟她本人形成了鲜明的对比，冲床上的人也笑了笑：“感觉怎么样？”
　　“感觉有点晕晕的。”
　　“什么叫有点晕？是不是脑袋疼？”林彤然皱了皱眉，轻声问。
　　南烟白侧着脑袋看着林彤然，撒娇的说：“嗯有点。”
　　“废话，能不疼？流了那么多血，你还真敢冲。”
　　林彤然把床头柜的杯子端到手里看着她：“想喝水么？”
　　南烟白点了点头，撑着身子坐起来，只觉得脑袋晕的厉害：“啊，晕，好疼。”
　　“医生说你差点拍成脑震荡了，你还是快乖乖的吧。”林彤然把杯子递给她。
　　把水接过来抿了一口，南烟白噘嘴，语气有点委屈：“那怎么你一点也不感动啊？姐你不爱我了。”
　　林彤然瞪了她一眼：“爱你，爱你，我都快爱死你了。”
　　旁边的一直观戏的宋温，忍不住坐直了身体。
　　要说什么最难演，不是什么哭戏也不是打戏，最难的是这种家常戏，要自然，要温馨，绝不能有违和感，不然就会毁了整部戏的感觉。
　　“刚医生看过了，我本来想让你住院，妈不让你住院，说医院人多怕吵到你。”
　　林彤然抬手摸了摸她脑袋，表情十分痛苦：“别有事，姐承担不起，姐害怕，我不能没有你。”
　　南烟白眼眶犯出些潮气来，翻身探出手臂搂住她：“姐，我不会你离开你，一辈子都不会。”
　　林彤然在她脑袋上轻呼噜了一巴，突然手不易察觉的微顿，心道：没想到头发还挺软。
　　“姐，我头晕，我想睡觉你陪我好不好，像小时候那样。”南烟白委屈的抬起头，眼神清明。
　　“行。”林彤然很自然掀开被子躺进去，没一会就缩了出来，这动作挺明显。
　　“卡！”康宁从监视机探出头来，蹙眉吼道：“林彤然怎么回事？怎么往外缩了下？！”
　　“不好意思康导。”林彤然深呼吸一口气，转过头瞪了南烟白一眼。
　　南烟白撇开视线看别处。
　　只有她知道林彤然为什么要往外缩。
　　因为南烟白不声色的往前凑了凑，胳膊环住了她的腰，脚指头在她脚上画圈圈。
　　“好，再来条，接着刚刚上床的地方。”康宁严肃的说。
　　第二次，南烟白没有画圈圈了，只是按照剧本搂着她腰，但是张口就笑场了。
　　康宁脸黑的吓人：“南烟白你怎么回事，有什么好笑的，需不需让你独自再笑十分钟。”
　　南烟白抿唇憋笑：“抱歉抱歉，实在抱歉。”
　　第三次，两人发挥的都可以，没出什么差错，但是南烟把林彤然的身子往自己跟前揽了揽。
　　两人的温度顺着动作的接触，只隔着两层衣服的皮肤传来，带着点儿痒，过渡到南烟白的四肢百骸。
　　怀里抱着喜欢的人，心情就和剧中妹妹有了共同情。
　　剧本中妹妹的心情在这里时纠结的，有点抑制不住内心的冲动。
　　南烟白思维有点儿不受控制的，往某一个特定的点上飘去。
　　浑身的热度同时往某一个特定的地方涌过去，让南烟白有点忍不住的在怀里人身上轻轻抚摸。
　　“姐，你睡了吗？”南烟白把额头贴在林彤然后脑上，声音有些沙哑，带着情感。
　　林彤然感觉到南烟白抱在自己腰上的手越来越紧，而且还不安分的乱摸。
　　如果这不是在拍戏，林彤然定不会放过这人。
　　“没有。”林彤然淡淡的回答，心里不爽，但戏还是要接着演。
　　“晚安，姐。”南烟白压低声音时自带三百六十度立体环绕音。
　　最后一声让林彤然有点吃不消，稳了稳心神说完最后一句台词：“晚安。”
　　“卡！”康宁满意的点点头：“不错，不过以后最好能一条过。”
　　说完就和副导演去看回放效果了。
　　南烟白心说：要是一条过我还能搂这么久？
　　“还不松开。”林彤然冷声。
　　南烟白这才意识到还抱着小美人，不情愿的松开手。
　　心里哼唧，还是戏中的姐姐好，这个太冷了，不过还是爱！
　　宋温手扣着手机，指甲都被扣变形了。
　　这个南烟白，竟然演技这么好！
　　这还是那个演技浮夸，台词功底为零的南烟白么？！
　　配角伊妍也在旁边看着，一时有点回不过神，今天晚上是和林彤然的夜戏，看到两个影后的对戏，她都紧张死了。
　　毛毛咚从昨天开始鼻子就拉得很长，那样子简直了是再说“看到没，这是我家明星，怎么样演技了不起哈”
　　这种喜悦当然不能一人独享，毛毛咚很尽责的去微博给粉丝宣传这个好消息。
　　可谁料到，上去发现，一周前的杠精视频又出现在热搜话题榜上了。
　　“烟姐！烟姐！”毛毛咚赶紧跑到南烟白跟前，不知是该喜还是忧：“……你又…上热搜了，这次是话题热搜。”
　　南烟白蹙眉，放下手中小风扇，拿出手机。
　　#烟杠，我们过来学习了！#
　　点进去一看，置顶的是她那天晚上直播的视频。
　　紧接着是她这视频被改编的多个版本。
　　有改编成说唱的，有变成唱歌，还有京剧的……
　　只有你想不到，没有烟粉做不出。
　　评论下方更是热闹翻天，南烟白嘴角变抽变往下翻。
　　“表示要向烟姐一起学习杠学问，做一个成年的杠精。”
　　“你们知道什么叫杠精吗？我们烟姐就是典型的例子，万岁≧▽≦我要学习抬杠。”
　　“作为一个杠精，就要活出不一样的烟火，我们烟姐不愧是娱乐圈杠姐，从此以后只粉烟！”
　　“只有我注意到烟姐是在说自己喜欢林彤然吗？！”
　　“当然注意到了，这个话题有人在刷，你往下翻应该上来了快去关注一波。”
　　…………
　　南烟白伸长了脖子，快速去围观她和女神的话题。
　　她不得不说，这些粉丝动作真快，不过她喜欢。
　　翻到话题榜单尾巴。
　　#上头了，嫣然cp#
　　南烟白没有点进去，而是自拍了一张相，还故意找准了角度。
　　编辑内容：最近和女神搭戏默契十足，爱你爱你。
　　南烟白摇摇头：不行，太露骨了。
　　重新编辑：最近接了一部戏，女主是我的理想型。
　　南烟白点点头，把自拍放上去。
　　就因为发了这个微博，烟粉燃粉直接撕逼上了热搜。
　　粉丝撕逼上热搜，娱乐圈这还是头一次。
　　作者有话要说：
　　林彤然：居然在我脚上画圈圈，可恶！小本本记上，以后我得给她从头画到脚，还必须裸着画。


第8章 抱抱亲亲
　　粉丝的眼睛尖得很，小小自拍被拿出来放大，其中就有大学问。
　　一大早上，微博热搜第六挂着两大影后的名字。
　　#南烟白和林彤然同框和解了！#
　　撕逼大战正式拉开序幕。
　　(粉头)腰窝然然520：【和解你个毛，我家燃姐不接受蹭流量，心机白滚出娱乐圈！】
　　(粉头)烟杠上头要飞天：【谁蹭了！我家烟烟只是正常拍照，谁知道你家那位突然冒出来，碍眼，死鱼脸.jpg】
　　【燃粉食屎了，你毛很多嘛？请文明用语！】
　　【燃粉请保持理智，不要落人口舌！】
　　【杠精从来不用脏话骂人，我们是烟杠！】
　　【杠就杠，谁怕谁！】
　　#+×#%&*$:D￥………
　　评论直接飙升到2w。
　　因为剧组没有宣传的缘故，很多人都在猜测两人到底是在拍什么戏。
　　追寻到最后都无果。
　　“南烟白我们谈谈。”林彤然绝美的轮廓线条紧绷，从五官里沁出冷然的凉气，眼眸深沉漆黑地看着她，除了不悦，揣测不出其他的任何情绪。
　　一般人看见这副神色，恐怕要骇得不寒而栗了。
　　而南烟白还笑嘻嘻屁颠屁颠的跟过去。
　　“小然怎么了？”南烟白露出一张笑脸。
　　林彤然的脸铁青的令人不敢直视，眼神不温不火的看着她，全身鸷，冷声说：“我说过不要耍小手段，否则我们都难堪。”
　　南烟白笑着叹口气：“你再为热搜生气？别气别气，我也不是故意的，而且我真的是粉丝，你要相信我。”
　　不，她是故意的。
　　“放心我等会亲自去解释。”南烟白多种人设齐齐上线，心里早有打算。
　　林彤然冷眼看着她，面无表情，深眸里的冰跟火交融得更厉害，这个人到底在搞什么鬼。
　　“对了。”南烟白突然想起什么，说：“等会我要搬去你的化妆间。”
　　林彤然眉头蹙得更厉害了。
　　南烟白忙解释：“导演喊的，现在化妆间紧缺，配角们都陆陆续续来了，天气太炎热也不好让他们在外面化妆，是吧。”
　　林彤然黑线：“………”
　　都打出导演的名字了，哪有不同意的道理。
　　“来来来，放这边。”南烟白乐滋滋的开始搬东西，好在她脸皮厚，不然直接被化妆间的冷气压，逼出去了。
　　东西收拾好，南烟白压抑着小兴奋偷瞄着林彤然的侧脸。
　　掏出手机言而有信，说自己去解释就自己去。
　　点开热搜，回复：【你们别闹，我和林女神一直都和睦得很，哪里来和解之说。】
　　五秒后就得到了回复。
　　腰窝然然520：【心机女，娱乐圈的泥石流，你少来跟我们家然然套近乎，表面一套，背后一套你这种货色应该早点滚出娱乐圈！】
　　有人帮南烟白秒回了。
　　烟杠上头要飞天：【柳毅你再说烟烟心机女试试，信不信我现在过来就抄你家！】
　　腰窝然然520：【姜文文你有种就来，怕你昂！甩了我两大耳光还没跟你计较呢，你粉我就不能粉嘛，都说了那次是误会你还不相信，胡搅蛮缠！】
　　南烟白目瞪口呆，感情这两位粉头是认识的？貌似还挺熟。
　　听双方又骂了十几句，南烟白终于肯定了，这两人不光认识还是非一般的关系。
　　不知道是不是因为系统的原因，南烟白在这种感情上变得非常的敏感。
　　她戳开“烟杠上头要飞天”的私聊框。
　　【小朋友你和腰窝520认识对吗？你们两个是不是…那种关系？】
　　很快就得到了答复。
　　【啊啊啊烟烟，你怎么私聊我了？】
　　紧跟着又一条。
　　【这也能看出来？我们都是在掐架，您也能发现我们是那种关系？啊不愧是我们家的烟烟，长着慧眼，不过我和她已经成为过去式了，再也不可能了。生气.jpg】
　　还真猜对了，南烟白勾起了预谋的唇角。
　　【来，跟我说说怎么回事。】
　　【烟烟也八卦？】
　　画话是这么问，但还是老实交代。
　　【是这样的，我喜欢烟烟，她喜欢林彤然，这个是□□但是无关痛痒，主要是她出轨了，她和林彤然另一个粉头在一起了，被我当场抓包，所以分手了，她跟我解释，我觉得这件事完全就没有解释的必要，亲眼目睹的还解释什么？！】
　　【你听过她解释吗？】
　　【没有，不想听，越听越烦，反正我们两个压根就不适合，就跟你和林彤然一样，看到就想弄死对方。】
　　南烟白：“………”我才不想弄死她，想抱还来不及呢。
　　【冒昧的再问一句，你是不是还喜欢她？】
　　【喜欢有什么用，一切都回不去了。大哭.jpg】
　　【乖~不哭，姐姐帮你想办法，你们别吵了不然林女神又要骂我了，上热搜固然好，但不要天天上嘛，这还是被骂上的，太不体面了。】
　　【啊，您的热搜是我们烟粉买的。】
　　南烟白心说：麻的，不愧是她的粉丝想啥来啥，这也太懂她了！
　　【以后别买了，留着这个钱买辣条吃。】
　　【天呐，不愧是烟姐。】
　　【好了，我去跟你弄清楚，乖乖的哈~】
　　在这沉默的空间里，南烟白抬眸终于发现某人吃人般的目光。
　　讪笑开口：“女神你、你干嘛这样盯着我？”
　　林彤然收回视线，冷声道：“你到底在预谋什么？”
　　“哎。”南烟白叹口气，这女神啥都好，就是戒备心太强，预谋什么？当然是预谋如何拿下你！
　　这话当然不能说，轻轻一笑：“别把人心想那么复杂，我只是想和你成为朋友，就这么简单。”
　　“对了。”南烟白端着椅子凑过去，伸出白皙纤长的小手：“把你手机借我一下。”
　　林彤然蹙眉戒备地看她，
　　看见这眉头，南烟白抬手覆盖上去，缓缓扶平，柔声说：“别皱眉不好看。”
　　说完来凑上去吹了一口气，像是在下什么魔法。
　　林彤然别开头，回到上一个话题：“拿我手机干嘛？”
　　“嘿嘿。”南烟白勾唇露出一个八卦的笑容：“我发现我们俩的粉丝是一对。”
　　“所以你想拿我去套话？”林彤然眉梢挑了下。
　　“聪明。”南烟白笑眯眯讨好：“不愧是我喜欢的女人。”
　　“………”林彤然勾唇：“我的东西都不外借。”
　　早料到如此，南烟白懒洋洋的靠回椅背，唇角微末的勾了勾，故作叹气：“哎呀，都是睡过觉的关系了，居然还是如此的冷淡，还是很喜欢那晚上的女神呐，抱着我的腿，求我……”
　　“给。”林彤然将自己的手机丢给她，一双眼睛落在她身上，布满了想杀气。
　　南烟白奸计得逞的笑笑，拿起手机又递到林彤然面前：“解锁，嘿嘿。”
　　林彤然划拉了一下，难得被人勾出脾气。
　　南烟白弯着漂亮的大眼，人畜无害：“等会就行，我就问两句话，么么哒。”
　　说完就点开微博，找到腰窝520，看到这个名字，忍不住将视线移到林彤然腰上瞧了瞧。
　　据说有腰窝的人都很勾人。
　　想法越来越邪恶了。
　　点开聊天框。
　　【小朋友在吗？】
　　【啊啊啊然然，你怎么私聊我了？】
　　“………”你说这不是一对谁信，第一句回复都是一模一样。
　　【你和烟粉头认识？】
　　【然姐你也这么八卦？】
　　操，南烟白想打人。
　　紧跟着补了条：【然姐你放心我会保护好你的，哪怕是前女友我也不会虚她！】
　　【你们有误会？刚看你们聊天时一直在说误会，到底怎么回事？】
　　对方好像也没多心，也是面对自己喜欢的粉丝，警戒性这玩意都不知道是什么了。
　　【哦，对，她这个女人疑神疑鬼的，明明那只是粉丝与粉丝之间的拥抱亲亲，结果她就误会了，还不听我解释，真是太无理取闹了！】
　　粉丝抱抱？亲亲？
　　【这就是你的不对了，粉丝见面哪里需要抱抱亲亲。】
　　【我们燃粉啊！】
　　南烟白抬头不免疑惑地问：“你粉丝见面必须抱抱亲亲？”
　　林彤然挑眉：“鬼知道，我又不管这些。”
　　也是，这多粉丝哪里管得了他们。
　　但南烟白就是厚脸皮：“我也是你粉丝，我也要抱抱亲亲。”
　　林彤然危险的瞪她一眼。
　　南烟白缩回脖子，看着手机，心说：等我完成任务，我要天天抱，天天亲！
　　林彤然看着某人，眼神幽黑深邃，这人真的变了很多，完全就是换了一个人一般。
　　脸皮怎么跟城墙一样厚？
　　南烟白一会手机截图，一会敲敲打打，忙得不亦乐乎。
　　烟杠上头：【这些都是真的？我怎么觉得烟烟你在框我。】
　　【我哪里敢框你，你是我粉丝你看我忙前忙后给你操心，再相信她一次吧，而且你们也不用争斗了，因为我和林女神相处的非常融洽，你看我还拿她手机聊天呢，你看这种非一般的关系不是框你的。】
　　【难道……你们……也！！！】
　　【嘘，单方面暗恋，不过你放心拿下是迟早的事，你快去找她吧，柳毅正等着你呢。】
　　【粉烟烟是我这辈子做的最值的事，烟烟爱你一辈子。爱心发射.jpg】
　　媒婆是我这辈子做的最难的事。躺尸。
　　半晌，深呼吸一口气偏过脸看向旁边专注看剧本的美人：“搞定了，哎谈恋爱好累哟，互相猜疑最麻烦，以后你要百分百相信我这颗爱你的心哟。”
　　林彤然拿过手机，往聊天框上瞄了两眼，微微扯了下唇，对这个人的印象好了那么一丢丢，可惜就一丢丢而已。
　　“叮咚！”小么上线：“恭喜亲又完成了一对情侣任务，亲实在是太棒了。”
　　南烟白在心回答小么：好累哟，还有88对怎么撮合，一对就要了我的狗命。
　　“系统为了鼓励亲继续加，现在这边给您送出一个好的人设。”
　　“？？？”南烟白来了精神：“还能这么玩你早说呀，什么人设？”
　　“脸红娇羞人设。”
　　南烟白：“………”
　　“宿主你可别嫌弃，这样的人设才是拿下女主最佳的武器，你想想，要是对方跟你说话你脸红扑扑一副娇羞小模样，对方会不会认为您喜欢她，害羞了？”
　　“这样分析也对哈。”
　　“肯定的呢~放心我们都是为了您着想的，加油加油加油！”
　　结果………
　　“南烟白！”康宁暴跳如雷：“你怎么回事，又没让林彤然亲你！脸红个什么劲儿！”
　　南烟白红着脸黑线：“………”坑爹系统，我跟你没完！
　　作者有话要说：
　　叮咚，你们的南烟白小朋友上线。
　　南烟白：媒婆真难当，我要辞职！我本来的人生目标是不上早朝，天天滚床单！
　　林彤然：想得美，肾不虚啊。


第9章 抖M
　　南烟白和林彤然的热搜热度只增不减，影视宣传方借此机会公布了剧组的宣传照。
　　【我靠，这是什么！？】
　　【震惊到我的头皮了！】
　　【嫣然粉露脸，哈皮。跳舞.jpg】
　　【怎么办好期待两女神的作品，还是女同，会不会现实也真香啊？】
　　【这部戏真的不考虑在大陆上映吗？烟粉可以承包整个电影院。】
　　【啊啊啊啊啊你们快看一分钟前宣传方发的主角宣传员，太有戏了！】
　　粉丝陆陆续续又转到新的官博下面。
　　标题：为你而生，为你背叛全世界。
　　正是那张，南烟白从后面搂住林彤然下巴搁在她肩头的照片。
　　【我操！简直闪瞎我的眼！这尺度有点大！】
　　【冲着这张海报我要跑去国外追剧！】
　　【磕嫣然CP的春天到了，这张图实在太挠人了】
　　………
　　与此同时，刚和好的两个粉头知道这消息，赶紧出钱把嫣然cp刷上热搜。
　　她们再也不为粉谁而争吵，因为两个成了嫣然CP实力大粉头。
　　俗话说有钱就可以任性。
　　正在拍夜戏看剧本的南烟白，头顶突然被人拍了一下。
　　抬眸看去，是林彤然。
　　“怎么了？”南烟白无辜的睁大眼睛。
　　林彤然脸上带着很轻的笑，嗓音也很轻，不过漆黑的眸让人发怵：“你让公司宣传的？”
　　“什么？”南烟白十分懵逼：“公司宣传？”
　　一脸阴郁的看着她，似乎好像并不知情，林彤然将手机搁她面前：“自己看，真不愧是你本家。”
　　“……”躺着也中枪，南烟白拿起手机看了两眼，嘴角微末的扬了扬，心里竖起了大拇指：真不愧是我本家，做的好！
　　南烟白耷拉下嘴角，抬头故作委屈：“我真的不知道，这就打电话问。”
　　林彤然把自己的手机抽回来，意味深长的看了她一眼：“算了。”
　　看来应该不是这人。
　　方以昼过来敲门：“然姐导演叫你们了。”
　　“好。”林彤然应了声就出去了。
　　南烟白走到门口突然停下来，轻轻拍了拍方以昼的肩膀，唇角微末勾了勾：“毛毛说你很有责任，看来是真的。”
　　方以昼站得笔直，听到毛毛二字眼皮突然跳了跳，心里笑哼：没想到在她主子面前，是这么夸他的。
　　这之后方以昼看毛毛咚的眼神都变了，少了点敌对，多了些笑意。
　　这场夜戏演完，明天一天都没两人的戏份。
　　“第9场1镜1次，Action！”康宁拿着喇叭喊。
　　事件回到那年江夏意识到，自己喜欢上姐姐的时候。
　　“你回来了？”南烟白打开房门，少女站在门口，头发有些凌乱，但眼神很清明。
　　林彤然脚步一顿，皱皱眉：“夏夏你怎么还没睡？明天还得上学，这都快两点了。”
　　“怕你回来喝多了。”南烟白走过去，接过林彤然手上的外套。
　　“瞧你这话说的，我是开酒吧的早练出来了，今天老同学过来，我们聊久了才晚了点回来。”林彤然揉了揉胀痛的太阳穴：“你甭管我了，赶快去睡觉。”
　　“真能聊。”南烟白把她的外套挂在衣架上，转头，突然笑容凝固在脸上。
　　她姐白色的衬衫，领口上有个特别碍眼的桃红色唇印。
　　她知道她姐性取向可男可女，她姐也没故意隐瞒，但也没主动对她说过。
　　南烟白重重的闭了闭眼睛，觉得那唇印的颜色太鲜艳，要不然怎么会扎的她眼睛都胀痛了。
　　“怎么了？”林彤然伸手过来揉了揉南烟白的头发，抬袖间带着一股女人的香气。
　　“放开！”南烟白突然甩开她的手。
　　导演喊了声“卡！”，抬脚走过来说：“南烟白这里的感情换一下，如果按照剧本的太过于激动了，你把江夏的感情换成隐忍，那种焦躁不安的隐忍，等会给你一个面部特写，你看着演。”
　　又转过头对林彤然道：“江栖涵的性格还要在开放一点，你放开演不要收着，再欢脱一点。”
　　“好，我们再来一次，争取一次性过早点收工。”康宁坐回了监视器后。
　　“第9场1镜2次，Action！”
　　“怎么了？”林彤然伸手揉了揉她头发，抬袖间一股女人的香气飘来。
　　南烟白没有甩掉他的手，而是愣愣地看着面前的女人。
　　慢慢的转过身，抿了下唇。
　　镜头缓缓拉近。
　　南烟白迈开步子直接回到房间，关上门，钻进被子里把自己一层层的裹起来。
　　被子里的人一动不动，房间静如坟塚。
　　但就是这样的安静，让全剧组的人都屏气凝神起来，似乎正感受着少女内心的憋屈，感情的压抑。
　　这种感觉弥漫在房间中，就连安静的空气都变得苦涩起来。
　　爱而没有结果的苦涩。
　　康宁坐在监视器后头看着这一幕幕，南烟白缓缓的拉开被褥，露出眼睛，眼眶内有着似有似无的潮气，鼻头微微泛红，咬着下唇，在隐忍。
　　懂得收着演，而又收得恰到好处，这点非常难得，尤其是对现在的年轻演员来说。
　　一部戏靠的是某个点带的节奏能抓住观众的心，这些都是学不来的，靠的是天赋和悟性。
　　“卡！”导演喊了一声，两眼放光的去看了回放。
　　众人再次震惊于南烟白的演技之下。
　　因为这几天拍摄下来，为此全剧组的人给南烟白还取了个“白一条”
　　名字有点怪，但不影响她的实力。
　　他们拍了一天的戏，终于收工，大家都筋疲力尽。
　　—
　　第二天一大早南烟白被电话铃声吵醒。
　　他迷迷糊糊的摸到手机，接起电话：“喂，谁呀？”
　　“谁呀？你说是谁？”电话那头的男声带着一点怒意。
　　南烟白一下精神了，弹坐起来，震惊地喊了句：“哥！”
　　在她脑子里首先出现的是男人的面孔，正是书中南烟白的哥哥，南寒轩。
　　有着一张帅气逼人的面庞，跟她外貌有几分相似，但两兄妹的眼睛大不同，她是清明无辜形，她哥则有着一双细长蕴藏着锐利的黑眸，让人不寒而栗，仿佛天生的王者。
　　要说书中最大的资本主义者，非他哥哥莫属，小小年纪就有搞商业的脑袋，不顾家里的反对，一意孤行开了娱乐公司，但没想到短短三年内就站稳了脚跟，这那是一般人做到的。
　　“现在想起来我是你哥了。”电话那头语气带上了些危险：“不得了啊，南烟白，我才出国几天，你就给我捅了这么大的篓子。”
　　南烟白讪讪笑道：“哥，你回来了呀。”
　　“我再不回来你就要翻天了。”男人深呼吸一口气，调整好情绪心平气和地说：“你现在马上过来一趟，我有活儿给你。”
　　“现在我不能接活啊，明天还要拍戏呢。”南烟白解释。
　　“没事就占你一个晚上，快滚过来，别废话。”
　　“那好吧，我这就过来。”
　　凡华娱乐总裁办公室。
　　“听说你现在跟林彤然在一起拍戏，感情还不错？”男人身子微微往后倾，随意的一个坐姿，十足的贵公子派头。
　　“还好啦。”南烟白说：“到底是什么活，你说啊。”
　　男人将手里的一份合同扔在茶几上：“你看一看，如果有机会联系到林彤然最好，这样对我们的新平台宣传还是非常不错的。”
　　南烟白拿起来合同，看了没两眼，眉梢抽了抽：“这个喵喵直播是公司旗下的？我怎么不知道啊！”
　　男人笑哼：“你整天就知道闯祸，你还知道什么呀你。”
　　南烟白：“…………”
　　男人看着她，慢慢悠悠的笑着，眼睛里其实没什么笑意：“如果你能把林彤然叫来，我给你双倍的酬劳怎么样？”
　　对于一个刚刚起来的平台，宣传是极为重要的。
　　“一言为定，我这就去叫。”南烟白正愁着怎么才能见到林彤然呢，这下好了光明正大的理由，还能和女神相处一个晚上，这可比什么双倍奖励诱惑多了。
　　越接触林彤然，她越是喜欢。
　　看这高兴的模样，南寒轩忍不住问：“你真变林彤然粉丝了？”
　　当时他知道的时候，震惊得简直像吃了狗屎一样。
　　南烟白不加思索的回答：“对呀，我就是她的粉丝，我正打算砸钱成为她的大粉头儿。”
　　男人眼角抽了抽，有些不敢置信：“你认真的吗？你不是最讨厌林彤然了吗？”
　　“人都是会变的嘛。”
　　果然女人心海底针，上一秒还恨着，下一秒就爱得死去活来了。
　　“好了，我不跟你说了，我去找女神了。”南烟白起来就兴冲冲地往门外走。
　　男人深深地看着她，重重的叹口气。
　　不知道林彤然在她心里能新鲜几天，说不定明天就又恨上了，他这个妹妹他还是很了解的。
　　南烟白并没有打算用手机跟林彤然联系，能有这么好的机会见到她，用电话联系才是傻子呢。
　　直接开车来到林楼下。
　　不得不说那次醉酒是真的好，既揩到了女神的油，又知道了女神家的地址，一箭双雕。
　　来到5楼3号，南烟白摁了摁门铃。
　　门很快从里面打开了，看到穿着睡衣的林彤然，南烟白眼睛都直了，灵魂出窍了。
　　林彤然看着门外的人，蹙眉：“你来干嘛？”
　　南烟白收回视线，露出八颗小白牙：“不请我进去坐坐吗？”
　　“你到底来干嘛？”对于暴露了自己私人领域这件事，林彤然非常懊恼。
　　见撒娇没用，只好拿出杀手锏了：“哎呀，某天晚上啊，不知道是谁抱着我的腿，说叫我留下来啊……”
　　死皮赖脸耍无赖又上线了。
　　林彤然桃花眼犀利地瞪着她两眼，语气不善：“想坐就进来坐吧。”
　　南烟白大喇喇的走进去，坐在沙发上，翘着二郎腿，四处张望着整个房间的格调。
　　上次来太匆忙了，都没有看清这个房子的装修。
　　嗯，是她喜欢的，以后直接搬过来住很完美。
　　“有什么话就快说。”林彤然抱着手臂靠在墙上，依旧犀利地看着她。
　　南烟白将自己手里的合同递给她：“今天晚上有一场直播不知道你有没有兴趣，报酬这方面还是不错的。”
　　“直播？”林彤然挑眉。
　　“哦，就是我我杠你粉丝时直播的平台。”南烟白抬眸，视线又停留在那件睡衣上，咽了咽口水，努力让自己不骚想。
　　“你觉得我会有兴趣？”林彤然说的直接。
　　要知道到达她这个咖位，代言小品牌小软件儿的话，只会拉低自己的商业价值。
　　“就是一场直播，并不是代言。”南烟白将合同翻开：“时间也不长，就40分钟左右。”
　　“不去，没兴趣。”林彤然拒绝的干脆。
　　南烟白只好出杀手锏了：“哎呀那天晚上偶不知道是谁抱着我的腿………”
　　又来了，又来了！
　　林彤然狠狠的跳了一下眉梢：“南烟白！你不要得寸进尺，一次性解决的吧，你怎么才能删除那些照片。”
　　“只要你参加了这场直播，我就删除那些照片怎么样？”南烟白看着她。
　　“好。”林彤然这字一出口，眉头瞬间蹙起，抿了抿唇。
　　在心里重重啧了声，又被牵着鼻子走了。
　　南烟白窃笑，又能和女神度过一个晚上，哟西！
　　作者有话要说：
　　林彤然：啊为什么让我这么心慌，像是被什么危险的野兽盯住了般，惴惴不安，南烟白你到底要干什么？
　　南烟白：装继续装，直播的时候明明是你整我，毁我形象，哼，亲一下才能好。
　　推荐基友文：《系统逼我靠脸做任务［快穿］》BY城光以北
　　顾南莳死后拥有了一个系统，只要完成系统发布的任务，就能获得重生的机会。
　　系统：宿主，你将穿成性感妖娆·肤白貌美大长腿·但一心只想抱金大腿的心机女，所有人都觉得你是坏人，要对付你，只有女主可以保护你。
　　顾南莳：可喜可贺。
　　系统：所以你要绿了女主，让她知道人心险恶。
　　顾南莳：好的。
　　女主一个胜一个的病娇偏执，为了生存，顾南莳决定靠双手走上人生巅峰。
　　系统：不是啊，我是让你勾搭男主，没让你直接勾搭女主啊！
　　顾南莳：我知道啊，但那又怎样，这不是更省事吗？


第10章 柔韧度
　　两大女神要在喵喵直播这一消息发出去，各大媒体纷纷转发。
　　几乎是在一个小时内就发酵开了。
　　晚上7点50分。
　　直播刚一打开，弹幕就疯狂刷了起来，快的看不清内容。
　　屏幕上看不见人，黑乎乎的一片。
　　大约5分钟后，一道女声响起：“大家好，我是南烟白。”
　　弹幕立刻堆成密密麻麻的一片。
　　只能看见“女神，烟杠真的是你吗？”“女神声音好苏，苏的耳朵能怀孕！”“燃姐我爱你生生世世！”之类的字眼。
　　南烟白说完这句话就安静了下来。
　　观看直播的人开始不停的刷礼物，请求女神们说话。
　　不到五分钟，就砸出了几十万人民币。
　　八点整，林彤然坐到直播屏幕前，说了五个字：“不要刷礼物。”
　　弹幕停滞了一瞬，随即呼啸着飞起来。
　　“第一次看见主播不让刷礼物的，燃姐就是娱乐圈里的一股清泉。”
　　“我燃姐简直霸气，气场两米八！”
　　“声音好霸道，好爱，妈呀！”
　　“嫣然粉，躁起来，哟哟切克闹！”
　　……
　　随后南烟白抱着一个化妆箱也坐在了直播屏幕前。
　　“哈喽，大家好。”南烟白挥挥手。
　　“在我努力奋斗下我邀请到了我女神来参加这个直播，当然我不是为了你们，我是为了我自己，我要和女神互动，让你们嫉妒。”南烟白说完还调皮的朝屏幕吐了吐舌头。
　　林彤然斜她一眼，幼稚。
　　弹幕又是密密麻麻的一串。
　　“啊，爱了爱了，嫣然一笑我来啦，”
　　“这碗狗粮我先干为敬。”
　　“啥也别说了，都在碗里，干了！”
　　“好想说一句，嫉妒使我丑陋。”
　　“这年头看个直播也要受伤害。暴击一万点，单身狗的痛！”
　　“求离我女神远点，恶毒心机女！”
　　………
　　“好了，我们现在开始进入直播的主题。”南烟白笑嘻嘻的说：“为了让我更加了解到女神，今天女神带来了才艺展示，她的化妆技巧。”
　　这是临时加的节目，为了增加直播的趣味性，有一个国际大品牌强行插入，南烟白也甘愿献出自己，所以才有了才艺展示。
　　南直接将自己脸上的妆直接卸掉。
　　敢在直播的时候卸妆，对于娱乐圈的演员是一个多么大的挑战，放眼娱乐圈可能就属她敢。
　　其实她素颜比化浓妆好看很多，小清新气息迎面扑来。
　　卸完妆转过身面对着林彤然。
　　南烟白圆溜溜的大眼睛盯着她：“来吧。”
　　林彤然嘴角扯出一抹斜笑，打开化妆箱，拿出一个气垫，往他脸上直接拍去。
　　那力度像跟揉面一样，铿锵有力，隔着屏幕观看直播的人都觉得脸疼。
　　但南烟白一直都笑嘻嘻，眼睛一眨不眨地盯在女神脸上，仿佛在享受什么高级按摩。
　　林彤然突然开口说话了，点评道：“大头，黑眼圈重，脖子短，画一个哪吒正合适。”
　　啥？
　　南烟白表情很是惊愕：“我大头吗？黑眼圈很黑吗？脖子很短吗？”
　　“你不会自己看吗？”林彤然反问，嘴角的一抹笑直接荡漾开了。
　　南烟白委屈撅嘴看着她，好吧，女神说的都是对的。
　　弹幕又一串哈哈哈哈哈霸屏。
　　“搜索一个哪吒图片，我照着画。”林彤然发话了。
　　南烟白奄奄的搜索图片，看完整个百度，她头一次觉得哪吒好丑。
　　“真的要画哪吒吗，就不能换点别的吗？”南烟白委屈如她。
　　“要不化斑马？”
　　“……还是画哪吒吧。”
　　南烟白找了个成人版的哪吒，欢天喜地递过去：“这个好看。”
　　林彤然桃花眼眯起，仿佛在说“你很丑，你就适合小版”
　　南烟白低下头，默默的把哪吒小版递过去：“好吧，我也觉得我适合这样的。”
　　这话说得牵强。
　　“嗯。”林彤然拿出眼影盘，大眼影刷，狠狠的粘了粘暗黑色眼影，把自己的头发往后撩了撩。
　　南看着大眼影刷上的黑乎乎一坨，直接吓得魂飞魄散：“来真的吗？”
　　林彤然歪头，勾了勾唇：“嗯？”
　　南烟白赶紧凑过去，闭上眼睛，死就死吧，能死在女神手下那也值了！
　　“诶！”南烟白感觉不对，凑屏幕前看了看，瞳孔瞬间放大：“怎么眉毛也涂黑？”
　　“你看一下哪吒，别人黑眼圈多重。”林彤然突然来了兴趣，板过她的脸，面不改色的说：“画这个妆，你还想要眉毛？”
　　南烟白：“………”
　　林彤然挑起她的下巴，难得有心情多说了两句：“放心吧，真正的艺术开始的时候总会遭到质疑，不要怕，画到后面才是重头戏。”
　　南烟白生无可恋，请不要太重头。
　　屏幕热闹翻了。
　　【哈哈哈哈你们看南烟白的表情，好委屈好无奈，从来不知道这两人居然这么可爱，哈哈哈】
　　【哎哟，我要被这两个沙雕二人逗笑傻了。满地翻滚大笑.jpg】
　　【哈哈哈我们然姐有逐渐土味化了】
　　……
　　“眼影好了。”林彤然放下笔刷，看表情很满意自己的作品。
　　南烟白轻轻的煽动了一下她长长睫毛，睁开她乌黑大眼睛。
　　林彤然自己都忍不住了，扑哧一声。
　　南烟白转过身看着屏幕，瞪大双眼吐槽：“这个哪吒是不是得了青光眼、白内障什么的呀？！”
　　林彤然憋笑，将人直接拉过来，拿起口红又对其下手：“坐过来还没画完。”
　　南烟白已经放弃治疗，任由她摆布。
　　博得美人笑总要付出一点代价的。
　　瞧，笑得好美。
　　“哪吒的塌鼻子你又打算怎么搞？”南烟白不怕死的问了句。
　　这话倒是提醒了林彤然：“哦，还有塌鼻子。”
　　南烟白：“………”自己还推自己下火坑，简直了！
　　林彤然拿出高光笔，在南烟白鼻两侧，打上重重的高光，突兀又夸张。
　　南烟白看着屏幕，评价：“丑，是真的丑！”
　　又在屏幕上左右照照：“哪吒是去闹海的，要是带着这妆去和托塔里天王大战，感觉都不用打了，直接吓跑了吧。”
　　突然又扭过头问：“厚重的刘海呢，有没有准备？”
　　林彤然正拿着一只大黑色水彩笔，不言而喻尽在手中。
　　“…………”
　　林彤然突然站起来：“我先给你扎两个小揪揪。”
　　“…………”
　　南烟白的形象在此刻全面崩塌。
　　扎上了小揪揪，画上了厚重的刘海儿。
　　一个现实版的哪吒就此诞生。
　　弹幕已经笑疯了。
　　【哈哈哈从来都不知道，原来两个影后能玩的这么脱】
　　【烟杠太美简直不敢直视哈哈哈】
　　【我然姐技术太好，我差点没认出来，这是哪吒哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈瞧一瞧烟烟的卡姿兰大眼睛笑死俺了】
　　………
　　这么一闹腾，嫣然cp粉从这一刻开始噌噌噌的涨。
　　工作人员觉得这样还不够递过来了一包零食海苔。
　　南烟白很自觉，打开海苔掰了点海苔塞在牙缝上，这下更形象了。
　　林彤然也不顾形象的笑出了声。
　　屏幕更是一片，哈哈哈。
　　但当事人倒是愣了，女神的笑容开花了，因为自己？
　　太美了，想这样那样怎么办！
　　南烟烟觉得她可以再丑10次！
　　直播结束。
　　官方转发了这条直播，还拍了几张林彤然的杰作。
　　有一种萌叫反差萌，一向高冷的林影后，突然在直播上表现得这么开放，都让人大吃一惊。
　　还有娱乐圈出了名嚣张跋扈的南烟白，居然肯乖乖地让别人毁自己形象，更是让人大跌眼镜。
　　认识这两大影后也不是一两天了，本来觉得她们一向水火不容。
　　现在看来一切都是谣言，明明很和睦，而且cp感十足，一点也不违和。
　　回家的路上，南烟白心中突然叮咚一声，小么上线：“恭喜宿主女主对你的印象已经降到95分了。”
　　“对我降分了？那是代表我的好感都上来了？”
　　“好感度还是没有，但厌恶程度减少了，这样也是值得高兴的嘛~”
　　嗯，拿下女神指日可待。南烟白自我鼓励。
　　系统软萌接着说：“亲的任务完成的特别好，小说剧情的趣味性增强不少，小么将送亲一个福利。”
　　“什么福利？”南烟白没提起劲来，因为上次娇羞让她彻底失望了。
　　“女主柔韧度十足。”
　　“？”南烟白疑惑：“什么玩意？”
　　“福利已送出。”
　　“不是该送给我吗？”南烟白十分不解。
　　系统突然嘿嘿笑起来，语气带着揶揄：“这个柔韧度给女主比较好，嘻嘻嘻~”
　　南烟白身为一个女同，瞬间明白它说的是什么意思，嘴角忍不住往上扬。
　　_
　　林彤然看完今天直播的回放，心血来潮在搜索框上搜出南烟白的名字。
　　看着她的头像出神。
　　这个人仿佛不是印象中的那个人了，演技突飞猛进不说，对自己的态度也有了360度的转变，眼神清亮，脸皮厚如城墙，老爱说喜欢你。
　　犹豫几秒，最后还是没有点下关注。
　　突然身体跟电击一般颤了下。
　　起床准备洗漱，一不小心滑了一跤，劈了个一字。
　　林彤然：“！”
　　作者有话要说：
　　今天嫣然休息，五岁来啦。
　　五岁：哈哈哈哈哈看到你们的评论五岁都笑抽了，五岁的小可爱们太可爱了，多多活跃五岁每个评论都会看的哟~
　　五岁微博有哪吒图片【邪魅一笑~


第11章 媒婆上线中
　　今天的戏，南烟白这个女主只是个串场，这是林彤然和宋温的主戏。
　　换完妆南烟白坐在休息区观戏，正恰意着，猛地听到旁边的几个工作人员小声议论。
　　“呀，你真的喜欢他！不是吧你！”
　　“嘘，小声一点，我也…现在才发现自己的感情。”
　　“哎哟，都一起共事这么久了居然现在才发现。”
　　南烟烟眼睛珠子转溜溜快，大脑也在高速运转。
　　走过去蹲在他们身后，好奇的开腔：“谁喜欢谁呀？”
　　“啊呀！”一个女孩转过头吓得直接瘫坐在地上，一口气没提上来结巴道：“南、南老师。”
　　南烟白随意的拍拍她肩膀，好奇再问：“谁喜欢谁呀，跟我说说呗。”
　　众人面面相觑，这几天跟南烟白相处下来，都了解到南烟白的为人还是很好，除了个别时候。
　　个别时候就是不要打扰南影后和林影后的独处时间，不然她会翻脸不认人，瞬间变成母老虎。
　　“鹿小时喜欢场务张宇。”有人说道。
　　南烟白眼睛很亮：“不敢去表白？”
　　众人点头，“是呀，她胆子小。”
　　南烟白轻飘飘笑道：“我帮你呀，我是高手放心保证给你拿下。”
　　“啊！”众人大吃一惊。
　　这不太合适吧…
　　“场务张宇是吧，我记下了，来鹿小时把你手机号给我，到时候扣你。”南烟白现在满心都是任务，因为她明显的感觉到，自己快要压制不住体内的恶毒了。
　　昨天白莲花人设特别强，被林彤然狠狠地嫌弃了。
　　名叫小时的姑娘犹豫不决地看着她，“这不好吧……太麻烦您了……”
　　南烟白笑得风情万种：“不麻烦不麻烦，包在我身上，小case”
　　张宇她很熟悉，每天都给她们打板，不是很帅只能说五官端正，但性格很好，对人也温柔。
　　刚刚拍完一场戏的林彤然，余光看见南烟白正和工作人员有说有笑，相处融洽，眉梢微末的挑了下。
　　方以昼走过来将水递给她：“然姐你南烟白到底怎么回事？是不是吃错药了，感觉和以前大不相同，整个人亲近不少，特别是跟你，恨不得24小时黏在你身上似的”
　　林彤然收回视线，嘴角溢出一抹笑，谁知道呢，不过她并不讨厌这个人黏上来。
　　第二场戏开拍，南烟白神不知鬼不觉地走到场务后面，轻飘飘的来了句：“哟，辛苦了。”
　　“…………”听到这话的一众人非常无语，也有点胆战心惊。
　　“南老师也辛苦了。”回话的正是张宇。
　　南烟白凑到张宇身旁：“你等会还跟拍吗？”
　　听到这话的张宇四处张望了下，确定这话是在问他，才咽咽口水小声回答：“有空……等会我可以换班。”
　　“那我们等会咖啡厅叫见怎么样？”南烟白一双清明的眼睛盯着他，似压迫，又似要挟。
　　张宇在压迫下，瞠目结舌的点了点头。
　　恋爱只是需要一个搭线人，南烟白从鹿小时嘴里得到他们两人相处的模式，明显就是都对对方有意思，但不愿戳破。
　　中午午休，南烟白站在咖啡厅外，张宇踌躇半天走过去。
　　干咳一声：“那个…南老师找我有什么事吗？”
　　南烟白蓦然转过头，拧着她画得精致的眉：“我找你相亲啊。”
　　“啊！”张宇大跌眼镜，下巴差点掉地上，面部狰狞，急忙道：“我…我…有喜欢的人了。”
　　南烟白翻了个白眼子，一看这人就是误会什么了：“想什么呢你，我帮你相了个妹子，不知道你喜不喜欢，要不你去看看？”
　　张宇彻底被搞懵了，这都什么跟什么？
　　没等张宇想明白，南烟白就朝咖啡厅靠窗的位置指了指：“那妹子喜欢吗？”
　　说完用余光打量着张宇的表情，然后就笑了。
　　看着张宇渐渐不好意思的脸，南烟白漫不经心逗道：“不喜欢啊，那好吧我还是在物色一下别的。”
　　说完抬着就往里走，还没走两步就被人拉住了。
　　张宇的眼神愈发复杂，挣扎片刻点了点头：“喜欢，不过…我不知道她是怎么想的…万一到时候拒绝了我，朋友都没得做，怎么办？”
　　南烟白轻笑了下，口齿清晰爽朗：“万一不行就死皮懒脸呗，不过你现在不去可能以后就没机会了。”
　　最后一句话沉而冷酷。
　　张宇淡淡的看了她一眼，气势汹汹的走进去，几个服务员面面相觑。
　　鹿小时看见男人一脸震惊，猛地站起来：“你…你怎么了来了？”
　　朝男人身后望去看见了南烟白，恍然大悟明白过来约她来这里的目的是什么了。
　　张宇的视线停留在她脸上，鹿小时脸颊微微泛红，四目相对，窗户纸彻底戳破。
　　南烟白朝里面吹了牛氓哨，转身心情大好的回到剧组。
　　现在正是林彤然和宋温超级带感的地方。
　　这是剧中姐姐意识到对妹妹感情不一样的一个分节点。
　　宋温在剧中扮演的人物是剧中姐姐酒吧的常客，也充当着知心姐姐的角色。
　　南烟白始终不理解，除了年龄和剧中人物差不多以外，哪点能看出其他的共同点？
　　这把她郁闷翻了，不过演技不得不说挺过关，但还是看她不顺眼，总觉得这种女人就是祸患。
　　南烟白抱着胸，看着监视器上的两人。
　　地点发生在林彤然家，妹妹上大学没回来。
　　宋温清淡的笑了笑：“我的意思是，你觉得我怎么样？要不要跟我交往试试看？”
　　“不是，你这话几个意思？”林彤然眉毛挑了下，面部表情的每个细微动作，都透露着她在震惊。
　　宋温挺认真的看着林彤然的眼睛：“我对你很有好感，就想问问你如果对男人没感觉的话，要不要考虑考虑我？”
　　林彤然瞳孔慢慢放大，简直措手不及，就像是你妈叫你回家吃饭，你却吃的是一碗鸡屎，吃完你妈才告诉你吃了什么。
　　沉默了几秒后，林彤然深深呼吸一口气：“月雪姐，咱俩当朋友就挺好的。”
　　“行吧。”宋温轻轻呼了一口气。
　　林彤然换了种轻松的调侃她：“月雪姐你是不是逗我呢？”
　　宋温笑了下，没接话，只是淡淡道：“你那个妹妹…”
　　“嗯？”
　　宋温掏出一根烟点上，深深的吸了一口之后吐出一个烟圈，才继续刚才的话：“你俩感情挺好的。”
　　又抽了一口：“好像好过头了。”
　　林彤然一句话都说不出来，抿着唇盯着宋温。
　　南烟白不得不佩服宋温的演技，可以说是这里最好的，不过为人要是不那么嚣张还能用眼睛看看。
　　转念又一想自己，好吧她更加丧心病狂，心狠手辣。
　　“说了这么久，主人不给我来点茶水吗？”宋温叼着烟看着她。
　　“哦，我给你泡去。”林彤然转身去了厨房。
　　摄像机跟在林彤然身后。
　　剧中江栖涵此刻心里是没底的，刚刚那一句你俩感情挺好，直接戳到了她最不愿承认的地方。
　　保温瓶里的开水是开拍前晾了成温水倒进去的。
　　按照剧本，林彤然只要泡完茶端出去就可以喊卡了。
　　但林彤然把水倒入水杯中，刚一转身突然踩到两颗类似弹珠的东西，脚步一滑，身体不稳，直接向后摔了过去，带倒一旁的厨具，空中的水杯直接面朝她砸去。
　　变故发生的太突然，一时之间竟然没人反应过来。
　　监视器后的南烟白率先反应过来，提腿跑过去。
　　康宁也立马反应过来，大声指挥着救人，以防林彤然烫伤。
　　林彤然被摔得七荤八素，眼看杯子就砸下来了，下意识的用手挡住。
　　“砰”的一声，水杯掉落在地，发出清脆的玻璃碎裂声，滚烫的热水全部都溅落在林彤然手上。
　　南烟白赶紧扶着林彤然起来，打开厨房里的水龙头，快速用冷水冲洗被烫到的地方。
　　“怎么回事？”康宁担心地询问。
　　“好像是踩到弹珠了。”林彤然眉头微蹙，手上火辣辣的疼痛袭来。
　　南烟白一直沉默不语，看着白皙的手臂以肉眼可见的速度，由红变肿。
　　她的脸越来越黑。
　　康宁眉峰一拧，把道具组的人叫了过来。
　　道具组的人纷纷解释。
　　“我们之前都是检查好的，没有任何东西。”
　　“对呀，还检查了好几遍。”
　　“最后一个出来的人是谁？”
　　“是我，但我确定好没有干扰物品才通知拍摄的。”
　　这时，毛毛咚从地上捡起三四颗黑色手珠：“这是什么？”
　　“这不是……”宋温先啊了声，然后说到这里突然顿住。
　　南烟白转过身，浑身散发着厉气，语气冷硬：“说！”
　　宋温说：“我也不确定，只是前几天好像看见伊妍带过这个手串。”
　　“是是，我也见过，就前几天还看伊妍戴过。”一个工作人员附和开口道。
　　林彤然蹙眉，真的是伊妍？但她和伊妍无冤无仇，应该不会……
　　南烟白怒气冲冲地眼睛扫了一圈：“伊妍呢？”
　　工作人员道：“走了，说早点回去准戏份。”
　　南烟白脸色阴沉，满身的森冷可怖气息，瞥见红肿的手臂，最后爆发了。
　　“别让我知道是谁做的，真的是伊妍我会让她付出代价，双倍！别说娱乐圈，这个城市她都不要待了！”
　　这话好像不是针对伊妍，而是在场的所有人。
　　南烟白直接将人打横抱起，嘴里怒气腾腾喊了句：“毛毛备车。”
　　说完又垂眸看着怀里的人，眉目瞳眸全是心疼，柔声细语的说：“疼吗？”
　　林彤然还震惊在突然被人公主抱的不可置信中，怔愣的摇摇头。
　　看着又红又肿的手臂，南烟白心都碎一地，脚步加快了些：“忍忍，我带你去医院，万一留疤我定要扒了那个人的皮！”
　　林彤然一怔，看着女人着急的侧脸，心口涌出说不出的复杂滋味。
　　太久没有这般被人疼惜过了，这种感觉都快被她遗忘了。
　　林彤然深眸盯着她的脸，缓缓淡淡的扯开了嘴角弧度。
　　作者有话要说：
　　南烟白：抱着媳妇儿回家治疗，顺便培养感情【笑得癫狂.jpg


第12章 心律不齐
　　来到医院，南烟白尽量冷静的把所有问题给医生都说了一遍：“摔了一跤，检查看有没有问题，手臂烫伤了，她是艺人，绝不能留疤！”
　　医生点头，保证不会留疤。
　　几分钟后，林彤然的经纪人林高炜过来了：“具体怎么回事？”
　　方以昼把事情仔细跟他说了一遍。
　　南烟白一直沉默不语。
　　林高炜拧着眉：“怎么会发生这种事，珠子正好放在要走的路线上，是故意的？”
　　方以昼点头：“肯定是，珠子就是伊妍手串上的，但当事人不在，也没办法判定。”
　　“没事。”林彤然摇头。
　　她觉得这件事另有蹊跷，明明开水是冷却后才倒入保温瓶，但当时她清晰的感觉到，这水是滚烫的，那么当事人不在，水自然就不是她。
　　那么这件事，也另有主谋，会是谁呢？
　　不过身处在这个圈子，不得罪谁，别人也会看你不顺眼。
　　终于沉吟好久的南烟白，开口道：“你休息几天，伤好了再回来。”
　　现在，烫伤的地方抹了药膏，虽然不舒服，但影响并不大。
　　南烟白直接弯腰将人打横抱起。
　　“诶。”林彤然吓了一跳：“我自己能走，放我下来。”
　　南烟白垂眸瞪了她一眼，眸里阴冷森然。
　　体内越来越压制不住的恶毒一股脑的往外窜，以前还能凭借自身素养压制一下，现在是完全朝着不可控制的方向发展。
　　叮咚！小么极速上线：“亲克制克制，你内心的想法太危险了，要不得会出人命的！”
　　南烟白直接脱口而出：“敢弄伤我的人，死了才能解除我心头之火！”
　　“？”林彤然抬眸看着近在咫尺阴森恐怖的脸庞，不可置信的开口问：“你说什么？”
　　南烟白垂眸心疼的看她：“疼吗？”
　　林彤然挑眉问：“什么死了？”
　　南烟白没回答，林彤然见她的目光落在自己脸上，又像是透过自己在看什么东西，面上露出几分挣扎。
　　其实她正在和系统对话。
　　南烟白青筋突起，抖着声音开口：“这个杀千刀的到底是谁？”
　　说完直接将怀中人放进副驾驶，没等两个助理上车，直接开走了。
　　毛毛咚和方以昼面面相觑。
　　林彤然无比懵逼，看着驾驶座的人。
　　怎么回事？
　　南烟白正在怒火当中，看完了小么传到脑中的视频。
　　系统：“请克制您的想法，我已经看到了血腥的场面。”
　　南烟白手握方向盘，阴狠地吐出三个字：“弄死她。”
　　这傻孩子怎么了？
　　林彤然吃惊的看着她，忍不住问一句：“你是参演了什么反派角色？怎么这会一直在背台词？”
　　“？”南烟白反映了一下，刚才自己被气过头和小么的对话直接说了出来。
　　“………”有点憨包。
　　南烟白气浑身发抖，咬牙切齿抿着唇在心里说。
　　“好心疼啊，万一以后亲起来不光滑了，我要提刀砍死她。”
　　系统：“冷静冷静，年轻人不要冲动，怎么亲都很滑的。”
　　“………”
　　车内非常寂静，林彤然想到刚为自己发脾气的女人，悄悄转过头打量着她，睫毛浓密，唇不点而红，此时侧脸曲线紧绷，清冷又禁欲。
　　察觉到她的目光，南烟白不解的看转过头。
　　林彤然立刻别开眼，为自己刚冒出来的想法疑惑，但心脏砰砰狂跳，失了原来的节奏，耳朵好似也听不见声音了，只感觉心跳如雷，呼吸都急促了几分。
　　难道被说多了喜欢，自己被牵着鼻子了？
　　不，这是病了。
　　心律不齐，就是病。
　　忽然，耳边她轻轻说了句什么，在躁动的心跳声里，听的异常模糊。
　　林彤然挑眉看过去，只见她唇角勾起一抹极浅的弧度，眉眼含笑，那双冷黑清亮的眸子里，闪烁着细碎的光芒，眼底，映着她。
　　她好像又说了一句什么。
　　但林彤然没有听清，也没心思听，呆呆的收回视线，脑子里只有一个念头，完了觉得有点迷人。
　　林彤然深呼吸了几下，压下不安分的心跳，脑子里不合时宜的闪过一句话：我们都是睡过觉的关系了。
　　这句话有毒！
　　一路上林彤然心不在焉，躲闪她的目光。
　　南烟白以为是她手疼，心更疼了，抬手摸了摸她头，低头撅嘴给她吹吹手：“呼呼，这件事交给我，你好好休息几天。”
　　林彤然心里七上八下，点了下头，“砰”的上门。
　　林彤然捶了两下胸口，在客厅转了一圈，脸颊微微发热。
　　南烟白目瞪口呆看着猫眼，这又是怎么了？
　　一定是非常疼才如此反常，那晚上过来帮她洗澡。
　　嗯，没想歪，单纯的洗澡，女神手痛。
　　眼下最重要的还是找宋温的把柄，既然不能血腥，那么不见血就行了吧。
　　回到车上掏出手机，找出一个名叫“蓝毒蛇”的名字，拨通。
　　电话接通。
　　“烟姐已经把资料找到了。”
　　“嗯，老地方见。”
　　蓝毒蛇是书中恶毒女配聘请的黑子师傅，收集娱乐圈资料一把手，两人合作多年。
　　曾经南烟白就是找蓝毒蛇搜林彤然黑料和去踪。
　　菲儿咖啡厅最里面的位置，南烟白翻着手中一打厚厚黑料。
　　南烟白拉长着语调轻轻的笑了声。
　　右手的手指无意识的摩擦着手腕上的银色腕表，嗓音性感慵懒且阴毒：“这些你想办法发出去，可以夸张点不要藏着掖着。”
　　蓝毒蛇：“好。”
　　翻到最后一页，南烟白面部狰狞，眼睛像是刮起了旋风，要将目之所及的一切卷成碎片，呼吸一下比一下沉，一下比一下粗重。
　　原来一切都是计划好的，她说呢以宋温在娱乐圈的名声，再怎么样也不会接女同的配角。
　　正在她思绪越来越深时，从天而降的咖啡如醍醐灌顶，直接贯穿了她。
　　对面的蓝毒蛇直接张着嘴，说不出话来。
　　咖啡顺着南烟白的衣襟，再到休闲裤往下淌，滴滴答答落在那双擦得特别程亮的小白鞋上，看上去惨不忍睹。
　　本来南烟白一直都在克制自己的脾气，还有全部想往外涌的恶毒人设，在此刻全面爆发。
　　南烟白眸色透着粗暴，俊美的脸更是阴沉可怖，看不到温情，看着女服务员，咬字清晰地说出两个字。
　　“舔了。”
　　服务员小妞眼泪吧嗒吧嗒的从眼眶留下来，抽噎声压得很低，让人听着更烦躁。
　　南烟白眼睛重重地闭了闭，忍无可忍，站起来就想动手。
　　什么时候都好说，现在她正烦得要命，还来填上一脚，想把身体的恶毒压制都不行。
　　蓝毒蛇赶忙冲上前护住女服务员。
　　挺拔清俊的男人出现在眼前，南烟白眉眼是沉沉的阴鸷：“让开！”
　　蓝毒蛇摇头：“姐，算了行吗？”
　　南烟白一怔，看着男人的眼睛，突地探索到了什么，嘴角扯开一抹笑：“算了？理由。”
　　“我挺喜欢这个地方。”蓝毒蛇委婉的说。
　　南烟白菲薄的唇勾了勾，怒气其实已消一半了，任务当前人设自己动消失，只是体内还有机灵鬼人设在作怪。
　　“不说是吧，不说就让她来舔干净。”
　　难怪每次都非要来这个咖啡厅，难怪，难怪。
　　“我喜欢她！”蓝毒蛇豁出道：“希望姐看在我的面上，别伤害她。”
　　南烟白短促的笑了下，开口仍旧极度淡漠：“我怎么知道你是不是骗我的。”
　　话风一转道：“要不你们啵一个，这件事就算了。”
　　他最了解南烟白，这人说到做到。
　　蓝毒蛇转头小心翼翼的看着女孩，目光像是征求意见。
　　女孩早就停止哭腔，伸出手攥住蓝毒蛇的衣服一角。
　　脸微微泛红，不知道是哭的还是害羞，哑着声音说：“其实…我也喜欢你，为了你每次都跟同事换班来着。”
　　这话刚好钻进南烟白的耳朵里。
　　在心里为自己拍了一个响亮的巴巴掌，屁股翘天上：南烟白你就是个天才！
　　系统小么神不知鬼不觉的上线：“宿主你这骚操作，小么佩服，你就是天生的媒婆小姐姐。”
　　“gun！”
　　“喂，你们啵不啵，不啵啵就过来舔干净。”南烟白流里流气的说。
　　蓝毒蛇将女孩拉入怀中，摁着后脑勺就亲了上去。
　　“啧啧啧，辣眼睛。”南烟白笑得痞痞的，咖啡早已被衣服吸干。
　　两人吻的难舍难分，南烟白没眼看，捂着眼睛笑着打断：“行啦行啦，还想吻到天荒地老吗，真是的。”
　　这一吻那么绵长，分开的时候可以明显看出蓝毒蛇呼吸已然不稳，女孩的有点脑袋有点缺氧，两人都恋恋不舍。
　　啧啧啧，南烟白觉得自己吃了一吨狗粮。
　　蓝毒蛇拉着女孩就想走，那眼神像匹饿狼，要吃人。
　　“等等。”南烟白赶忙拉住狼：“不要着急都是你的，先送我去一个地方。”
　　蓝毒蛇紧绷着脸道：“什么地方？姐不能自己去吗？”
　　呵，瞧多么典型的男人，下半身思考的动物。
　　南烟白撇他一眼，转而想到某人，绯红的唇扯出意味难以描述的弧度，轻轻的道：“就允许你一刻千霄，不允许我风流一夜？”
　　“……”蓝毒蛇哑然。
　　南烟白扯了下自己的衣服：“你想让我这样出去？那明天上热搜我直接弄死你。”
　　金主姐姐说什么都是对的，蓝毒蛇说：“姐要去哪儿？”
　　“我指路，你开车。”南烟白瞄了瞄女孩：“你也去。”
　　女孩哦了声，小跑去跟老板请假，拿了件自己的外套递给南烟白：“那个…对不起…我真的不是故意的……”
　　南烟白将外套穿在身上，戴上帽子和墨镜：“没事，走吧。”
　　南烟白心里一直惦记着，要去给女神洗澡呢。
　　上次没洗到，这次怎么也要帮上忙。
　　南烟白被自己的内心蔫坏到了，默默地勾起唇角。
　　作者有话要说：
　　林彤然：好吧，洗就洗，你先脱我后脱。
　　五岁九十度鞠躬感谢投出地雷的小天使：
　　景甜：1个
　　饕餮 ：1个
　　五岁九十度鞠躬感谢灌溉营养液的小天使：
　　平 ：4瓶；
　　灰色的丛林 ：3瓶；
　　莫忘言： 1瓶；
　　非常感谢大家对五岁支持，五岁会继续努力的！
　　还有个读者群人不多，想被欺负的可以进来玩玩，群号在专栏。


第13章 不是恶毒了
　　蓝毒蛇将车开到南烟白说的地方。
　　“你们跟我上去遛遛。”
　　南烟白心里笑哼：敢让我吃狗粮，是时候遛遛未来女朋友了。
　　车内的两人对视一眼，爱的泡泡飘满整个车厢。
　　南烟白透过车窗看见非常无语，抬脚踹了下车门：“怎么，想当着我的面车震啊。”
　　蓝毒蛇：“……”他倒是想。
　　在南烟白的带领下，三人来到503。
　　摁了半天门铃也不见人开门，南烟白忍不住抬手敲门：“女神，小然然开门~”
　　这语气简直了，又嗲又骚，就像在说“来呀大爷，吃我呀~”
　　喊个开门，能喊出卖身的感觉，这天下恐怕也只有南烟白能有这本事。
　　林彤然抚额，为了不扰民只好开门。
　　眯起她的桃花眼：“又干嘛？”
　　见她还带来两个人，脸色铁青，私人领域完全暴露，胸口呕着一口气，怒瞪着她。
　　南烟白想扑过去，但身上黏腻腻很脏，克制住了。
　　“那个……”蓝毒蛇还处于震惊中，这两人怎么会……在一块儿？
　　难道网传都是真的？
　　真到同居了？
　　南烟白这才想起来身后还有两个人，在女神眼前晃过了任务应该算完成了。
　　转身就打发两人离开：“好了，你们两个可以走了，记得别在车上乱来，不要猴急，夜还很长。”
　　蓝毒蛇：“………”想打人。
　　看着两人手牵手消失在转角，林彤然撩起薄唇，嗓音压低半度，不太愉悦：“你怎么不走？”
　　听这语气，南烟白心感不妙，眼睛珠子一转，以迅雷不及掩耳之势冲了进去。
　　林彤然黑线：“………”
　　脸皮厚真叫人脑阔痛，用刀都刮不动。
　　林彤然的视线锁着她的脸，像审视探究：“你到底要干嘛？”
　　南烟白脱掉鞋，然后准备脱裤子，听到问话抬起头：“我能干嘛，当然是过来帮你洗澡。”
　　“不过先等我洗完，刚被泼了杯咖啡。”南烟白说着开始解裤腰带。
　　“停！”林彤然上前阻止她接下来的动作。
　　南烟白抬眸，眼睛亮得像夜晚的繁星，唇角翘出坏笑：“怎么，小燃然想帮我脱？”
　　“………”林彤然黑线：“不需要你帮我洗，等会我找助理……”
　　助理二字刚脱出口，像想起什么似的，无奈的撇开头：“反正我不需要，等会我自己看着办。”
　　南烟白哪里管她那么多，不由分说，直接脱下裤子。
　　一双纤细修长的大腿裸-露在空气中，白皙的肌肤泛着红，用小巧的脚趾将沾满咖啡的裤子勾进垃圾桶。
　　这动作甭提有多骚。
　　林彤然瞟到白晃晃的腿-根，还有镶着蕾丝边的黑色小裤，活脱脱一只勾人的小妖-精。
　　林彤然倏地盯红了脸，赶紧闭上眼睛，转过头：“你、…你放肆! ”
　　南烟白乐了，径直去了浴室。
　　浴室里传来哗啦啦的水声，林彤然这才红着脸转过头，瞪着垃圾桶，有点黑线。
　　洗澡的某人，心里叮咚一声，小么上线。
　　南烟白吓了一跳：“啊呀。”
　　“恭喜亲，又撮合一对，已经完成十三对了呢，还有一对待定没见到女主呢~太棒了啾啾啾。”
　　南烟白心不在焉嗯了声，内心正在朝邪恶发展，如意算盘打得上好。
　　小么嘿嘿一阵怪笑起来：“宿主你好-骚，内心好龌-龊~”
　　“你懂什么，这叫不得已而为之。”南烟白边搓身体，边开心的埋怨：“要不是你们给我找了一个这么理想的女主，我能这么骚？这么龌-龊？玷-污我纯洁的人格。”
　　小么无奈：“行行行，怪小么，但宿主，你的想法真的太骚了，不怕吓跑女主吗？”
　　“呵。”南烟白轻哼一声：“她跑得掉吗？”
　　这气势，势在必得！
　　“宿主当初你不是这样的，你的纯情天真可爱浪漫呢？”
　　“你不喜欢吗？”
　　小么诚实回答：“喜欢，其实就是看到您有骚-包的潜质，才选择了您。”
　　“切，还说我，你就是个骚-包的系统，送出那样的福利，不就是把我往坑里推吗？”
　　一字马的柔软，想想就垂-涎-欲-滴。
　　“被您发现了，嘿嘿………”系统发出一阵怪怪的笑声。
　　“行了，你下线，我要去实行龌-龊思想了。”
　　“好的，宿主尽-情-骚吧。”
　　哔——
　　半晌，浴室里传来南烟白呐喊的声音：“然然能递一套睡衣进来吗？”
　　林彤然当没听见。
　　里面的人又说：“你不拿，我就这样出来了哦~裸的哟~”
　　“出来了哦~”
　　听到这话，林彤然赶紧过去扯住浴室的问把手，黑着脸说：“等着。”
　　“诶，好嘞。”南烟白低低哑哑笑着回答。
　　很快一只白皙的手递进来一套小鸭子睡衣。
　　南烟白从喉咙里发出笑声：“原来小然然你喜欢萌萌的东西，好可爱。”
　　林彤然冷声：“要不要。”
　　“要要要。”南烟白接过，在睡衣里翻找了下，再抖两下，都没有，笑得奸又诈。
　　再度开口，声音酥死人不偿命：“小然然~”
　　“又干嘛。”林彤然的耐心快消磨完了。
　　“内-内呢~”
　　“哈？！”林彤然五官一僵，差点吐血，稳稳心神淡漠道：“没得。”
　　南烟白眉眼透露着娇媚的勾引味道：“没得我就裸着出来了，不穿内-内不舒服。”
　　林彤然：“………”好想打人。
　　身侧的手立即握紧了，咬牙去了卧室拿。
　　翻了半天也没有新的，想起刚刚某人穿的是黑色，就随便拿了一条蕾丝黑色。
　　突然有种身体被侵犯的羞-耻感。
　　“给。”林彤然直接扔进去，太阳穴突突直跳，但脸颊绯红。
　　过了会，南烟白低沉松散的嗓音参杂着笑意嗲嗲道：“哎呀，bra也没有，然然~”
　　“咳咳……”林彤然被呛得咳嗽不止，面红耳赤。
　　南烟白在里面着急道：“怎么了然然？”
　　说着就想出来，林彤然赶忙拍打了下胸口，咽咽口水：“别出来！”
　　南烟白脑海中浮现出林彤然娇羞的表情，抿着唇，笑得骚-包。
　　林彤然涣散了几分的瞳眸重新聚焦了起来，只是脸还红扑扑的格外诱人。
　　“我给你拿。”林彤然不敢再拒绝了，心怕某人再说出什么羞耻的话来。
　　拉开抽屉看着自己穿过的bra，说不出来的羞耻一涌心头，最后还是拿了件只穿过一次黑色bra。
　　都是黑色配套。
　　等南烟白从浴室出来，林彤然松了口气，拍戏精神压力都没这么大过。
　　南烟白大喇喇地坐到林彤然身旁。
　　林彤然蓦地转头，警惕就看着她。
　　南烟白轻轻笑出声，有些娇媚，尤其她刚洗完澡身体还有迷人的香味，脸也粉扑粉扑的令人遐想，但嘴角的笑容让人后怕。
　　“然然身材挺好。”
　　突然来这么一句，林彤然呆。
　　半晌才反应过来是什么意思，一套都是她的，身材好不好一目了然。
　　想打人，怎么办？
　　南烟白眯了眯眼睛，薄唇牵出几分诡谲的弧度：“该你洗了，小然~”
　　林彤然被她盯得心慌，侧身就要起身从她身边过去。
　　手臂被拽住，脚步不稳往后一跌，落入某人怀中。。
　　这个动作莫名的让林彤然心慌了。
　　“你……你想干什么。”
　　女人低下头，在她耳边吐出四个字：“帮你洗呀。”
　　她脸都绿了，怒道：“你有病吧南烟白。”
　　女人吹了口气在她耳垂上：“你有药吗？”
　　“什……什么？”林彤然耳朵的酥痒，传遍全身，下意识的偏过头。
　　却不巧撞进某人深邃的眼眸中。
　　南烟白眉梢挑起，眼神也跟着变暗了。
　　林彤然看出她眼神的不对劲，不仅直勾勾的，还充满着欲-色。
　　这人…真的没开玩笑？真的喜欢她？
　　林彤然条件反射的要推开她，手上的烫伤一不小心牵动了。
　　南烟白这才将视线从她脸上移到手上，轻轻地呼了口气在手臂上：“怎么这么不小心。”
　　怪谁！
　　林彤然一把推开她，起身朝浴室走去，脸蛋不可抑制的酡红了起来。
　　她不是这么容易被人撩出感觉的人，如果是早几年就被撩走了。
　　只是不知为什么在南烟白面前，感觉这么明显，好像事情本该如此。
　　南烟白抱着胸，将头靠在浴室门上，低低的笑从喉咙里溢出来：“随时叫，我就在门外记住别弄湿手臂。”
　　慢慢的笑着，声音沙哑了：“你好像什么也没拿就进去了，需不需要我……”
　　“不需要。”林彤然开口打断她没说完的话：“我有浴衣。”
　　南烟白耸耸肩，行，本来她想说需不需要帮她拿bra，既然不需要她也不介意一饱眼福。
　　南烟白听着水声似乎能想象出画面，她的嘴角，微微上翘，性感得无可救药……
　　果然系统说的对，她变得越来越骚了，难道第11种人设就是骚？
　　改明儿得问问。
　　强自收回视线，南烟白苦恼的闭了闭眼睛，深呼吸着冷静下来。
　　等到花儿都谢了，浴室里面的人才出来。
　　林彤然打开浴室门，身子躲在门后，先探出脑袋，使个眼神，让她走远点。
　　她白皙的脸颊在水气的蒸腾下，泛出自然的红晕，黝黑的瞳孔水波潋滟。
　　南烟白心尖狠狠颤了下，一阵口干舌燥，机械的说：“手没沾水吧。”
　　林彤然轻咳一声：“你转过身去，我要进卧室。”
　　南烟白心中发笑，但为了不让女神生气，还是乖乖垂眸转过身去。
　　敛着眼底汹涌的□□，就连呼吸都放轻了几分，生怕泄露一丝一毫，吓跑女神。
　　等卧室的门关上，南烟白疯狂地搓了搓自己脸蛋儿。
　　她、她忍力已耗尽，她……shi了。
　　系统突然上线吐槽：“假的假的，这人不是恶毒了，是骚-毒！”
　　作者有话要说：
　　林彤然：啊南烟白这个人…居然…居然穿我的…好羞-耻，好变-态！
　　南烟白：不要羞-耻，大不了我穿了还你~
　　五岁43度鞠躬感谢：sin37： 1个手榴弹。
　　五岁43度鞠躬感谢：可乐： 1个地雷
　　五岁43度鞠躬感谢：
　　三杯两盏淡酒： 3瓶营养液
　　凉薇是命：1瓶营养液
　　是邓解解啊 ：1瓶营养液。


第14章 恶毒女配
　　林彤然进去后就没在出来，南烟白忍不住敲了敲门，娇嗲嗲地唤道：“然然？”
　　里面没动静。
　　“我睡哪儿？”南烟白不死心的问。
　　半晌门打开，扔出来一个枕头和一条薄毯。
　　砰——
　　又关上了。
　　里面的人冷声说：“睡沙发，和滚出去自己看着办。”
　　南烟白好想说能不能睡你旁边，可她不敢，恐怕这话一出沙发都没了。
　　在沙发上坐下，电话就响了，看见跳动的名字，戏谑的笑了。
　　接通。
　　“一夜值千金，怎么有空跟我打电话。”南烟白抬手撩了撩落在额前的发，嘴角全是调侃的笑。
　　蓝毒蛇轻咳一声，声音听上去有点哑：“她睡着了，说点正事吧。”
　　南烟白心口一痛，感觉又吃了一吨狗粮。
　　瞧，把人家姑娘累的，这么早就睡着了。
　　蓝毒蛇说：“已经正在筹备，打算病毒式传播出去，这边准备了500个大蓝v号，等会我再联系别的熟人帮忙推送一下。”
　　南烟白眼眸垂下了下去，脸上绷着冷静和狠厉：“嗯，你办事我放心，别心软后果我担着。”
　　挂断电话，南烟白朝卧室的方向深深看了两眼。
　　随着她的来到，书中的剧情也有所改变，本来是她陷害林彤然，现在却换成了宋温。
　　—
　　第二天，林彤然醒来时客厅已经没人了。
　　不过餐桌上放着一碗热腾腾的皮蛋瘦肉粥，和一张纸条。
　　【好好休息，我让毛毛过来给你打下手，随便使唤有什么给我打电话，没事也可以给我打电话哟~】
　　后面还跟着一个大大的笑脸，画得有点猥琐。
　　林彤然挑了下眉头，看见笑脸嘴角咧开了：“谁要给你打电话。”
　　南烟白来到剧组，黑色的长发有些凌乱，俏美的脸在线，眼睛里似乎翻滚着浓墨般的海，黑暗又偏执，有种令人觉得可怖的气息。
　　“康导。”南烟白翘着二郎腿坐在康宁的身旁，右手大拇指摩挲着左手银色的腕表，声音冷然：“难道您不觉得这个剧本，需要加点剧情吗？这样未免太单调了。”
　　康宁转过头视线落在女人紧致的脸上。
　　他听出了她话中有话，这部剧本来金主爸爸就是南烟白本家，自然而然她就成了最有话语权的那个。
　　“你想怎么改？”在娱乐圈待了这么多年，康宁察言观色还是很精准。
　　她的声音，字字句句都低沉到了极致：“给配角加戏吧，我要打戏，今天就拍。”
　　旁边坐着两个配角，一个是伊妍另一个就是宋温。
　　伊妍听到这话，吓出满额头的虚汗，小心翼翼地打量南烟白。
　　昨天的事她也听说了，真的觉得自己好冤枉，天降灾祸没有比她更倒霉的了。
　　反则另一个人，就是事不关己高高挂起，看好戏的姿态。
　　南烟白典型的披着羊皮的狼，做起毒心肠事来一点有点违和。
　　康宁将编剧叫过来，南烟白在一旁指导。
　　“这里加一个耳光，对就是这样，然后反手再来一个。”
　　“不是，这里必须要用脚踢。”
　　“感觉不够，再强烈一点。”
　　剧本被修修改改再加点别的，范月雪这个知心大姐姐人设，被改得面目全非，不光贱还婊，让人深恶痛绝，一看就是恶毒女配。
　　江夏的人设本事清纯的女孩，现在被改的霸道又帅气。
　　剧本改完，南烟白亲手交给宋温，清冽沙哑的声音格外悦耳：“请多多指教老前辈，传闻说无论什么戏您都不用替身？不愧是老戏骨，我很期待。”
　　宋温握紧了剧本，站起来怒吼不满道：“昨天的事明明不是我，为什么你要针对我？！”
　　南烟白深深的看了她一眼，嘴角牵出微末的弧度：“呵，我又没说是你，这么急着跳出来承认啊。”
　　“你……”宋温被怼得哑口无言。
　　南烟白清纯的眉眼清冷逼人，薄唇一扯：“加油哦，前、辈！”
　　明眼人都看得出来南烟白在胡闹，但康宁却任由她去了。
　　“第37场，1镜1次，Action！”
　　昨天林彤然的事大家都以为是伊妍，毕竟证据确凿，但今天南烟白这么□□裸的挑衅宋温，就知道这其中肯定有不为人知的秘密。
　　娱乐圈毕竟是个深水潭。
　　南烟白眼神凶狠，空洞的可怕，似按捺不住内心的冲动，又好像入戏太深：“敢对我姐下手，你简直就是活腻歪了！”
　　说完“啪”地一下，直接把宋温扇懵了。
　　卧槽！
　　在场的工作人员全都打了个冷颤。
　　宋温眼睛蓦然睁大，唇瓣都在颤抖，半边脸以肉眼可见的速度迅速肿红。
　　“你.....”宋温咬牙切齿。
　　“卡！”康宁喊道：“是挑衅的笑，没有台词，重来重来。”
　　南烟白揉揉手腕，似乎无辜的说道：“真不好意思刚才下手重了点，您多见谅，主要是没拍过扇巴掌戏，没掌握好力度，下次一定注意。”
　　宋温怒瞪她，在场围观的人太多，从牙缝里挤出两个字：“没事。”
　　给宋温补完妆。
　　“第37场，1镜2次，Action！”
　　“敢对我姐下手，你简直就是活腻歪了！”台词说完
　　“啪”地一声，这次比上次更响。
　　宋温的定型好久的头型都被打歪了。
　　宋温双手紧握，蹭了下嘴角，把心中的怒火忍了下来，抬头勉强的扯出一丝挑衅的笑。
　　“啪”反手又一巴掌，直接将宋温扇踉跄了两步。
　　左右脸五个手印清晰可见，看着都觉得疼。
　　在这之前所有人都认为，南烟白改变了，确实改变了，只能说变得比以前更毒，以前就是嘴皮动动，背地里搞高小阴招。
　　还没等宋温站稳南烟白一脚踹在她肚子上，绝对没有手下留情，一招就命中要害。
　　南烟白薄唇抿成一条直线，轻哼一声，走过去将人拽起来。
　　轻轻拍拍她的脸蛋，张口的语气阴凉得让人不寒而栗：“主意都打到我的人身上了，别以为我就会这么算了，让我姐受到的一点一滴痛苦，我都要从你身上讨回来。”
　　这句话明明是台词，但却像是另一种方式在警告什么。
　　“瞧，你楚楚可怜的样子。”南烟白用手指掐住他的下巴，薄唇牵着阴柔又冷邪的弧度，但实际却是透着漠凉到骨子里狠厉：“不要再我知道你还接近她，为了我姐我可是什么都能做出来。”
　　说完又补了一脚。
　　“卡！休息一下。”康宁觉得自己再不喊卡，两人就要干起来了。
　　宋温的助理赶紧上前搀扶，这两巴掌威力是加强版，差点肿成猪头。
　　“滚。”宋温甩开助理，双手捂住自己的脸，牙齿磨得咯吱咯吱作响，恶狠狠的瞪着她：南烟白好样的，我们走着瞧。
　　片场的人都不敢吭声，谁都了解南烟白是什么角色。
　　不好惹，也不敢惹。
　　休息了15分钟左右，又开拍。
　　张宇上前打板：“第38场，1镜1次，Action！”
　　接着上一场的拍，一脚踢完后南烟白又将人扯着头发摁在吧台上。
　　一双深眸几乎锁在她脸上，嗓音低哑，嘴角带着一抹邪笑：“居然敢用迷药迷晕我姐，既然这么喜欢装大姐姐，这么喜欢玩儿，要不陪我玩玩，姐姐。”
　　狠狠的拽着头发一扯。
　　宋温实在是忍受不了了，不管现在是拍戏还是没拍戏，脾气一股冲上头，抬手就想反扯住南烟白的头发。
　　南烟白哪里会让她得逞，摁着她动弹不得。
　　“啊，南烟白！”宋温惨叫出声，“你给我放手！啊你这个疯子！”
　　南烟白面色很冷峻，薄唇扯了扯：“没错，我就今天就要放肆疯一回。”
　　监视器后面的康宁赶紧出声：“快！快上去阻止！快！”
　　南烟白眼睛狠厉一瞪，没人敢在上前一步。
　　两个女人就这么扭打开了，狠角色就是狠角色，手脚功夫都是一等一。
　　“我叫你陷害我女神，动谁不好你非要动她！”
　　“我告诉你，你再动她一根汗毛，我剁你一根手指！”
　　女人有一个致命的要害，那就是头发。
　　南烟白一直揪着女人的头发，使劲摇晃，使劲扯，直接将女人头顶的一块给扯秃了。
　　南烟白自己也愣了，看着一手的头发，无辜的摊摊手。
　　宋温看着一地的头发，还有某人手上一大攥头发，气得眼前一黑，昏了过去。
　　看着地上的人，南烟白拍拍手，不解气的又踹了一脚：“特么的敢动我的人，看你是没尝过我的厉害。”
　　果然够厉害了！
　　等南烟白走远，宋温的助理才拨打120，剧组的人员才上前帮忙。
　　“烟姐。”毛毛咚竖起了大拇指，从来都没有觉得，南烟白像今天这么帅过。
　　“烟姐难道宋温就是陷害然姐的那人？”毛毛咚其实猜到了，但还是想确认一下。
　　南烟白用纸巾擦手，点了点头：“这人就是没被彻底整治过，算计谁不好非算到我女神身上，找死。”
　　看着也红起来的手，啧了声：“啧，把手都给我打麻了。”
　　经过这么久的观察，毛毛咚算是明白了，她家烟姐是实打实的喜欢林彤然。
　　而且喜欢到无可救药的地步。
　　南烟白捏捏手指，眼神一扫刚才的狠厉，心情突然很愉快。
　　愉快到将手插入裤腰里弹了弹，弹得内-裤“啪啪”两声响。
　　看到这动作，毛毛咚呆站在原地，内心简直日狗了：好骚啊好骚，烟姐你干嘛弹内裤啊！
　　“啪啪”南烟白又弹了两下，心情更好了。
　　南烟白弯着嘴角心想：这蕾丝小内弹性真好，不愧是我女神的。
　　作者有话要说：
　　南烟白抓耳挠腮：我想搞事情！！！
　　五岁义正言辞：搞什么事情！么么哒都没么么哒，还搞事情，你想太多！
　　五岁一百八十度鞠躬感谢：
　　可乐：2个地雷
　　谁在叫我老公？ ：2个地雷
　　五岁岁一百八十度鞠躬感谢：
　　狗哥的发： 20瓶营养液
　　灰色的丛林： 7瓶营养液
　　冷 ：5瓶营养液
　　凉薇是命：1瓶营养液
　　莫忘言 ：1瓶营养液


第15章 思念成疾
　　一日不见如隔三秋。
　　南烟白觉得满脑子都是林彤然，快想到爆炸了。
　　为了让自己不爆炸，于是她决定早点睡觉。
　　但还是忍不住给林彤然发了条消息。
　　【睡了吗？手好点没？还疼吗？】
　　一键三连问。
　　过了几分钟那边才回复。
　　【不疼。】
　　不愧是聊天杀手，不过幸好她是话唠高手。
　　【有没有想我呀？你注意不要碰水，不要被感染了哦~】
　　【嗯，没碰】
　　南烟白：“………”后面的问题不是主要，前面的才是主要，请回答！想我。
　　还没等南烟白继续找话。
　　那边又发来了一条。
　　【晚安。】
　　“………”这明显是不想继续留下去。
　　南烟白自己安慰自己，好吧，女神要睡美容觉，不要打扰。
　　南烟白思念成疾胡思乱想，迷迷糊糊睡了过去，结果做了个梦。
　　这就是所谓的日有所思，夜有所梦。
　　梦见自己变成了性感医生。
　　南烟白简直被自己的装扮美飞了。
　　寂静的手术室里躺着一个人，还穿着古装衣服，白衣胜雪，活脱脱一个仙女下凡。
　　走近一看，美人转过脸，竟然是林彤然！
　　南烟白毫不犹豫扑过去，不禁开始垂涎美色，手指轻轻划过她的脸颊：“你长得真好看，嫁给我，你愿意吗？”
　　“我愿意。”林彤然娇羞的回答。
　　南烟白心里美滋滋，猥-琐地搓着手去解她衣服，欲行不轨之事。
　　很快，美得很不像话的线条露了出来。
　　南烟白俯视着她，吞吞口水。
　　林彤然语气带喘，催促：“还有裤子呢。”
　　南烟白内心澎湃，再脱就是高清无-码了！
　　清咳两声，声音沙哑试探性的问：“你不会打我吧。”
　　林彤然嗲声嗲气：“讨厌，我怎么会打你呢~”
　　也对，这是自己梦，想怎么干就怎么干。
　　南烟白小腹热意聚集，浑身滚-烫，脑子里万马奔腾。
　　林彤然抬眸，声音娇羞带着勾人的味道：“小烟烟来~”
　　突然空旷的走廊里传来，高跟鞋的声音，让人不免惊悚。
　　南烟白赶忙帮美人穿上衣服，脚步声越来越近，还有嘶嘶的声音。
　　越来越近，已经到门口了。
　　来了！
　　是一条美女巨大的蟒蛇，蛇头高耸，嘶嘶的吐着蛇舌头，瞪着铜铃般的大眼俯视着她们。
　　在这条巨蟒面前，南烟白觉得自己就是一个小黑点，也没心思扑倒美人了，拉住林彤然就跑。
　　但蟒蛇速度极快，不出几秒就追上了她们，张开血盆大口扑杀过来。
　　南烟白被蟒蛇口中的腥臭味熏得呼吸困难，甚至还能看见它流出黏腻的口水，似乎下一秒就要葬身蛇腹。
　　这种时候，她一下把将林彤然扑倒在身下，要吃就先吃她吧！
　　南烟白再次被自己帅哭。
　　当然，临死前也没忘占点便宜，在林美人唇轻轻吻了一下……
　　蟒蛇撕咬过来时，突然就消失了。
　　？？？南烟白简直懵逼。
　　林彤然盯了她一会，伸手捏捏她的脸，软软的，滑滑的：“这是我对你的考验，如果背叛我，不爱我，只能将你拿去喂蛇。”
　　这么牛逼的吗？不愧是她女神，连爱情都这么的霸气侧漏！
　　说完想扶她起来，但南烟白趴在她身上，眼眶红了一圈，看着委屈的不行。
　　在现实不能光明正大好色，这都到梦里了，怎么也要当一回好色之徒。
　　撒娇卖萌，装疯卖傻，她都会！
　　一边装一边啪嗒啪嗒掉眼泪。
　　林彤然给她抹掉，柔声安抚：“别怕，我在呢，刚刚吓唬你的。”
　　南烟白抬起她那双眸莹润，水波轻颤的眼眸：“你捏了我的脸，我也想捏你的脸。”
　　“……”林彤然黑线，居然是为了没捏你脸，梦中的女神带着宠溺声道：“好，给你捏。”
　　南烟白一改莹润眸，伸手捏了一下，注意着身下人的脸色，又沉醉的捏了两下。
　　没一会又要哭。
　　“又怎么了？”在梦里的林彤然十分有耐心。
　　“我想亲你，你肯定不会给我亲亲，呜呜呜……”
　　“……”林彤然给她抹掉眼泪，柔声安抚：“好，给你亲。”
　　南烟白简直要为自己的机智，疯狂点赞。
　　好色之徒即日成立。
　　手里捏着脸爱不释手，头慢慢凑下去。
　　甘甜，沁香。
　　还没尝几口，闹钟就响了起来。
　　南烟白瞪着圆鼓鼓的眼睛十分气脑，这该死的闹钟！
　　这现实揩布到油就算了，在梦里好不容易可以爽一下，结果……
　　南烟白欲求不满的在床上疯狂的滚了两圈。
　　“啊啊啊，我要女神！”
　　系统都不好出来吐槽，默默的黑线。
　　因为昨天的事，他哥直接让她请假。
　　公司那边要将这件事满下来，万不可泄漏半分，这太有损形象了，放眼娱乐圈没人敢这般猖狂，除了她南烟白！
　　正在家里闲着无事，南烟白懒洋洋的团在沙发上，拿出手打开微博向看看女神的动态。
　　点进去，置顶的的新动态让她眼前一亮。
　　女神正在直播！
　　福利简直不要太好！
　　换了个小号，快速加入，是粉丝回馈直播。
　　南烟白沉迷于美色之下，一个没控制好礼物刷的有点多，一下冲进了粉丝榜前5。
　　感恩环节，林彤然挑了前五的粉丝念了下名字，南烟白激动澎湃，又一个激动直接刷了几万块。
　　弹幕一片土豪求抱大腿，求包养。
　　这时，一个叫“然然我家的”的id刷了几组999的玫瑰花，折算成人名币怎么说也有50万。
　　南烟白眼皮一跳，你家的？妈的明明是我家的！
　　控制不住身体的占有欲，猛刷起了礼物。
　　就这么展开了两个粉丝猛刷礼物的路程。
　　南烟白蹙眉，奶奶腿的居然像跟她拼砸钱，于是脑充血一下子把卡的里的三百万刷了出去。
　　弹幕里哗啦啦一片。
　　“八嘎，大大的土豪！”
　　“天呐活捉土豪现场！”
　　“我然姐威力好大，魅力十足！”
　　“跪求两个大佬包养，包养啊！”
　　…………
　　林彤然黑线，两分钟没盯着，系统直接提醒她礼物飙升榜第一。
　　林彤然黑着脸坐到直播前，不知道的还以为进错了那个班主任的直播，但手上还缠着纱布，又看起来十分惹人疼惜，有些无奈的说：“不要刷礼物了。”
　　直播结束，南烟白热血还没过，打算直接去粉丝榜包养女神。
　　没办法有钱就是任性，泡女神从砸钱开始。
　　正在奋力刷礼物，电话就进来了。
　　看到名字南烟白毫不犹豫接通：“喂？”
　　蓝毒蛇在那头报告：“黑料准备就绪，散发渠道也沟通好了。”
　　南烟白眉毛不可抑制的挑了起来，深不可测的勾了勾嘴角：“嗯，最后再遣送出国吧，雪藏了。”
　　蓝毒蛇在那边回答了声好，但在心里忍不住打了个冷颤。
　　护短的女人帅起来，简直不是人！
　　作者有话要说：
　　林彤然：居然梦见我想想行不轨之事？真是的真人不香吗？
　　五岁90度鞠躬感谢：莫忘言 1个地雷
　　五岁90度鞠躬感谢：
　　念想 ：10瓶营养液；
　　秋若溪 ：4瓶营养液；
　　魊灵 ：2瓶营养液；
　　凉薇是命： 1瓶营养液。


第16章 临场发挥
　　一周后。
　　轻快的手机铃声在卧室里响起，林彤然走进去看到手机上，表哥&经纪人的名字正跳动着。
　　接通后就听她表哥林高炜惊愕的问句：“彤然你叫人封杀了宋温？”
　　林彤然挑眉，反问一句：“你觉得会是我？”
　　虽然她也猜测过是宋温，但这件事她和谁都没说。
　　在娱乐圈安安分分做好自己，人不犯我，我不犯人，没有证据的情况下，还是不要轻举妄动。
　　“你看微博热搜吧，可能正在拍摄的女同配也要换了。”
　　挂断电话后，林彤然立刻点开微博。
　　#宋温黑料总集，娱乐圈里的烂水沟#
　　眉头蹙得更深。
　　宋温这是……被雪藏了？被封杀了？
　　背后到底是谁在操作，还是说宋温得罪过谁？
　　林彤然完全没有把这件事与自己联想在一块，一直认为她是得罪谁，才会有现在这个下场。
　　这一消息被传播极广，热搜直飙第六。
　　网友们除了懵逼，大多和林彤然反应一样，猜测是宋温惹到了不该惹的人。
　　宋温的粉丝哭天喊地，怒斥娱乐圈黑暗，容不下真正有才华的人。
　　宋温的黑粉瞬间怒了，里面多数掺杂着南烟白的杠粉，句句戳心。
　　“有才华？出道这几年有一部拿得出手的作品吗？黑历史一大堆，脑残粉一个比一个戾气重，还说才华？眼睛有毛病吧你。”
　　“不是说，我们烟姐一个眼神都演的我眼泪汪汪，宋□□有才华，有菜花才对吧！”
　　两方人马直接撕了起来。
　　宋粉丝痴情表示，等你王者归来！
　　黑粉一阵呕吐，借机把刚刚散发出来的的黑料炒了又炒。
　　许多吃瓜网友也纷纷转发，被宋温的粉丝说成墙倒众人推。
　　林彤然看的应接不暇，没想到一觉起来，天都变了，不过也与她半毛钱的关系也没有。
　　手机微信震动了下，林彤然点开表哥&经纪人发来的链接，是一篇营销号写的文章。
　　猜测宋温今天之所以会有这样的下场，就是因为疑似在剧组搞小动作，让林影后受伤，还栽赃嫁祸给新人。
　　进而猜测林彤然背景强大，可能被金主爸爸包养了。
　　林彤然内心日了狗，十分黑线。
　　—
　　地狱的一周。
　　南烟白思念成疾，终于在女神回归前搞定了宋温这桩破事。
　　一大早就去女神楼下候着，甘愿当跑腿的。
　　林彤然从电梯里出来。
　　南烟白墨摘下墨镜，看清她后惊艳了一瞬，明媚的容颜，曼妙的身姿，展现的恰到好处，但感觉她今天的眼神有些奇怪，似乎在审视。
　　南烟白狗腿的给女神打开副驾驶的车门。
　　但林彤然的眼神却直勾勾的落在她身上。
　　南烟白心里忐忑，是妆花了？还是化得不好看？想来还是应该素颜的。
　　前面都是素颜，现在猛然一化妆，大约不适应了吧，真是一不小心做过头了。
　　就林彤然看过来这一眼，南烟白脑中闪过了无数想法，戏简直不要太多。
　　“哈哈哈。”南烟白干笑，试图转移她的注意力，别看了，很难为情的！她脸皮可薄了呢……
　　“休息了这么多天，是不是很想我啊。”
　　说好的脸皮薄呢？
　　没有得到女神的回答，反而视线越来越强烈地盯在她身上。
　　南烟白深深呼出一口气，还是觉得有必要交代一下：“你放心，宋温不在剧组了，以后不会再发生这样的事了。”
　　林彤然心头一紧，她跟她说‘你休息几天，伤好了再回来’，这人就打算好了要趁这段时间，自己一个人把事情解决了吧。
　　几秒间，已经在脑子里整理好乱成麻的思绪。
　　林彤然明知故问道：“那几颗珠子真是伊妍放进去的？”
　　南烟白笑了笑，眼睛弯成月牙，流光灿灿：“小然也学会拐弯抹角了？”
　　这事一目了然，网上都传那么开了。
　　林彤然挑了挑眉，眸中漾出温润的笑意。
　　还是那个心机婊，不过针对的对象换了。
　　两人来到剧组，发现工作人员对南烟白的态度变得微妙起来，有点闪躲和敬畏。
　　南烟白也没藏着掖着，在剧组她明目张胆的挑衅讥讽宋温的事，大家都有目共睹。
　　不是南烟白变善了，而是更加恶毒，背地里毒可比明面毒强太多。
　　还没走到化妆室，场务张宇牵着鹿小时走到林彤然面前，深深的鞠了躬，异口同声：“祝林老师事业美貌双丰收。”
　　“？”林彤然一脸懵逼，侧头看南烟白。
　　只见某人斜睨着她，弯着嘴角轻轻的笑得灿烂。
　　这个人又在捣什么鬼？最近老是被祝福，让她自己都觉得快变圣人了。
　　两人说完便走了，林彤然拧着眉头看着她淡淡开腔：“你又在耍什么花招？”
　　南烟白撅嘴装萌，并没有回答。
　　因为宋温的退出，配角要重找，现在只能拍两个女主的戏份。
　　加上林彤然受伤事件，已经被拉下了进度。
　　今天的戏份是正是上次试戏的部分。
　　吻戏。
　　“这段戏挺多也挺难，但你两个演过已小段应该问题不大吧，需要再对一下戏吗？”康宁说。
　　南烟白当然没得问题，对于这场吻戏她可是看了又看，期待已久，偏过头看林彤然的反应。
　　“不用对。”林彤然今天的妆有些妖娆，浑身散发着十足的性感，让人移不开眼睛。
　　“那好。”康宁坐到监视器后：“开拍吧。”
　　“等等。”南烟白坐在休息椅上，姿态慵懒，抬眸看了眼林彤然，舔了下嘴唇：“等会的强吻，用不用深吻？”
　　林彤然一个眼刀刮过去。
　　康宁冷着脸：“自己找感觉。”
　　两人一前一后走向机位前，南烟白嘴角噙着笑，眼神装的无辜：“怎么办？导演没说具体要求，那到底用不用深吻......你说呢？我听你的。”
　　林彤然太阳穴有点痛，突然想起那个公主抱和某人的侧脸，脸颊又微微泛起了潮红，冷声：“自己看着办。”
　　南烟白打量着林彤然的小脸，红了红了，心中闷笑不止，竭力让自己的声音保持平静：“行了不逗你了，等会最多咬、两、下。”
　　出乎意料的答案，林彤然心底突然还觉得有些失望。
　　“第55场一镜一次，Action！”
　　手机屏幕上跳动着江夏的名字。
　　滑动了下，接通。
　　“怎么了？”接电话的声音有点儿懒洋洋的。结果里面却是江夏闺蜜的声音陆云云。
　　也就是伊妍饰演的角色。
　　“涵姐，我现在在你家楼下，你家住几楼啊，江夏喝多了我问不出来具体地址。”
　　林彤然立刻从沙放上弹了起来：“她喝多了？”
　　“你等着，我现在就下去。”林彤然二话不说就往楼下跑。
　　林彤然把人拽到自己怀里，叹了一口气：“谢谢你了，这么晚了你赶紧回吧，改天请你吃饭。”
　　伊妍一边说着“不用”一边一溜小跑的离开了。
　　伊妍的紧张要死，跟两个影后搭戏心脏受不住。
　　副导演走过来，轻扶了下她头，吐夸道：“表现的不错，继续努力。”
　　伊妍蹭地一下就脸红了。
　　“喝酒都能喝成这样，还是我妹吗？”勉强把门打开，林彤然有些黑线，这人是故意的吧，整个人都挂在她身上。
　　伸手将关门，结果手突然就被一把攥住了。
　　“江栖涵。”怀里的南烟白装的挺醉，但心里活动挺多，一周没见，手痒得很。
　　把门拉上，有点儿哭笑不得的将人扶着站直，轻轻地啧了声：“啧，你这喝的有点儿……”
　　话还没说完，对面的少女二话不说就扑了过来，林彤然下意识地张开胳膊接住人。
　　突然兴起？怎么临时加戏？
　　一个甘甜的唇，就这么毫无征兆的贴到了她的嘴唇上。
　　那吻温柔又强-势，箍着她的怀抱有力而强壮，细碎的吻里夹杂着模糊不清，但是又字字分明的呢喃：“江栖涵，我喜欢你。”
　　林彤然像是被定住了一般站在原地，甚至呆了，任由这个吻四处坠落，落在她唇边耳际。
　　导演这边也没喊卡，有时候演员的临场发挥会比剧本来的好。
　　林彤然浑身僵硬，大脑一片空白，愣愣的站着，胳膊甚至还维持着抱南烟白的姿势。
　　不是原有的位置拍该部分戏，让她无比无比懵。
　　说好的啃两下，南烟白果不其然就是啃两下，只是一个地方啃两下后，换个地方继续啃。
　　一下下的啃咬将林彤然拉回神，嘴角扯了扯，一把推开怀里的人，没有跟上节奏。
　　“卡！”康宁终于出声，蹙眉有些不满道：“怎么回事？这种临场发挥应该……”
　　话还没说完就被南烟白打断了：“康导康导我的错我的错，再来一条再来一条。”
　　笑脸相迎，她可不想林彤然被骂，多心疼。
　　只是刚才闻到了女神身上的体香，心中小人按捺不住啊，所以就亲了！
　　“刚刚那个感觉很好，接着刚刚那个来。”康导说。
　　林彤然瞪过去，南烟白双手捂脸，她真的不是故意的。
　　“第55场1镜2次，Action！”
　　林彤然抱着某人，一个甘甜的唇贴到了她的嘴唇上。
　　刚刚发愣去了，这会体验过来有种说不出的感觉，心脏越跳越快，完全失去了控制，像是脱缰的马。
　　暧昧的吻落在她唇边耳际，脸颊下巴。
　　女人的嘴唇炙-热柔软，带着丝丝甘甜，还带着几分迫不及待的力度，碾在她的唇角脸颊。
　　甚至还得寸进尺的伸出舌-尖-舔了下，又咬了口。
　　这可比直接来，还要让人悚然。
　　“江栖涵，我喜欢你。”少女的唇游移到她耳际，用牙齿轻轻啃咬她的耳垂，声音模糊，还带着一丝如释负重的喟-叹。
　　那声音模糊且轻，落在林彤然的耳朵里却仿佛炸雷一般，震得她耳膜嗡嗡作响。
　　“江夏！”林彤然在少女的唇辗转向他的嘴唇时，终于用双手抵住她的胸口，狠命一推：“我是你姐！”
　　此时此刻南烟白是醉汉，什么话都听不进去。
　　将人一把拽住往沙发上一丢，整个人坐到她上，那架势跟要吃人一样。
　　一直静坐不动的林彤然终于开口了：“你醉了。”说着，就要将人推开。
　　南烟白伸手抓住了她的手：“江栖涵，我知道你不想听，可是……可是今天是我的生日，你……你就当我发酒疯吧……以后，也不会再有机会了……”
　　这一幕明明演过，但林彤然却莫名地开始紧张起来。
　　脑子里一直想着，等会还有一个吻，还有一个吻......
　　“你曾说，你会保护我一辈子，会一直一直守护我当最最最疼爱我的姐姐，…可是，我从来没有这么想过……也许你不会相信，也许你只会觉得我很可恶……但……我不想要你当我姐姐，我要你当我情人！”
　　林彤然看着她，心脏扑通扑通跳不停，肯定是最近和这人走太近了，导致她都不太正常了。
　　南烟白居高临下痴痴地看着她，有些迷茫的眼睛全是委屈和不满，伸出手，触摸她浓密卷长的睫毛：“姐，有没有人告诉过你，你的眼睛，很美很美……”
　　这样说着的人，不听话的手摩挲了下某人的袒露在外的皮肤。
　　女人向后缩了缩，脸也刷的白了，光明正大揩油她却无法反抗。
　　如果这是时反抗这段戏又要重来，那又要被揩一次油，她人生头一次想骂人。
　　犹豫片刻，找回理智，镇定地念出台词：“夏夏别闹，你喝醉了。”
　　南烟白碰起她的脸，直勾勾地盯着她的那双桃花眼，然后猛地低头亲上去。
　　没啃她，也没进一步动作，定定的，只是手一下下……
　　艹！
　　林彤然憋红了耳朵，在心爆了句粗口。
　　作者有话要说：
　　林彤然：居然骚摸我大腿！好呀你！
　　南烟白：除了腿还想摸其他的~姐姐~
　　五岁360度鞠躬感谢：柒：2瓶营养液
　　妄不想 ：2瓶营养液；
　　凉薇是命： 1瓶营养液；


第17章 私生饭
　　占了好大便宜，开心！
　　五秒后，康宁喊了卡。
　　南烟白动也不动，继续占便宜，她盘算着能占多少是多少，手不听话的继续游走，简直爱不释手，揩了又楷。
　　“…………”林彤然忍无可忍，伸手掐了把某人不听话的手。
　　南烟白立马疼的哎哟一声，蹦了起来，眼泪直飙。
　　在场的人纷纷投来好奇的目光。
　　林彤然终于有种报复回去的快感，很嫌弃的拍了下自己的大腿，眼神带上了一抹胜利的光彩，转身走人了。
　　后面的几场戏份拍得都很顺利。
　　南烟白也不敢有小动作，手背红肿的印子告诉她，未来的媳妇很彪悍，现在最好安分点。
　　晚上8点左右按时收工，南烟白正打算回去，方以昼不好意思叫住了她：“那个...南老师等等... ”
　　南烟白和毛助理回头：“怎么，小方有事？”
　　方以昼组织了下语言，犹豫道：“南老师现在有空吗？我家里出了点事，所以能不能让您送一下然姐。”
　　南烟白眼睛一下就亮了，这种事鬼才不愿意，很豪气的拍了拍方以昼的肩膀：“这种事就交给我吧，你有事去忙吧。”
　　方以昼松了口气，又担忧的提醒：“然姐最近被人跟踪了，不知道是不是私生饭查出她地址了，以前就发生过诸如此类的事，所以南老师您一定务必送她上楼好吗？”
　　“什么？！”听完这话，南烟白眼神一厉：“居然还有这事？”
　　方以昼点了点头：“然姐其实很注意隐私，这次不知道怎么回事就暴露了。”
　　“好，我知道了。”南烟白语调很淡，淡得稀疏，让人不寒而栗。
　　林彤然从休息室出来，就看见斜靠在门框上的南烟白。
　　瞥了她一眼，当没看见无视掉。
　　南烟白凑过去，一改前阴沉，笑嘻嘻：“女神我送你回家。”
　　林彤然瞥都没瞥她一眼，语气淡漠：“不需要。”
　　南烟白不以为意，也没跟上去，只是默默的看着她的背影走远。
　　眼神很深。
　　林彤然驶车上了大路，一路上畅通无阻，一个小时左右安全到达小区的车库。
　　刚打开车门，空旷的地下停车场，突然传来一阵毛骨悚然的脚步声，很急促，越来越近了。
　　除了脚步声，还有急促的喘气声。
　　林彤然咽了咽口水，从包里拿出防狼喷雾，是助理硬塞给她的，没想现在派上了用场。
　　急促的喘气声消失了，林彤然屏住呼吸从车上下来，以前遇见过私生饭，还因此差点出事。
　　刚下个，一只手就捂住她嘴，男人的笑声无比刺耳：“哟，终于被我逮到机会了。”
　　“唔唔唔——”
　　林彤然挣扎，手里的喷雾早就被男人夺了过去。
　　被捂着嘴的人胃里一阵恶心，她最讨厌脏东西了。
　　躲在某个角落的女人，攥紧了细白的手指，脖子青筋暴露。
　　突然一辆黑色的车开了过来。
　　果然，南烟白就知道还有帮手，等的就是他。
　　两个男人打量林彤然，眼中精光闪过全是猥琐，南烟白只想戳爆这两人的眼珠色。
　　两个男人视线自上而下，像是透过她的衣服看到了里面的风景。
　　“真是个好货色。”坐在车里的男人说。
　　南烟白手握成拳，好货也不是你们的，奶奶个腿的！
　　忍不了了，眼睛瞄向男人的下半身，迅速冲上前，一个正踢腿狠狠的踢到男人的□□。
　　啊——
　　男人凄厉的惨叫响彻停车场，捂着下身跪在地上，冷汗直流，面容痛苦不堪。
　　这一切都发生在电光火石之间，林彤然被人一把拉住，护在身后。
　　“你怎么…来了？”林彤然蹙眉有些惊讶。
　　南烟白笑了声，眼含温情的说：“保护你呀。”
　　趁着男人没反应过来，南烟白脱掉高跟鞋，猛地冲过去往男人背部狠狠的砸了两下。
　　“我叫你捂我女神的嘴，我叫你碰她一根汗毛，你个垃圾，我看你还对不对她下手，垃圾垃圾垃圾…”
　　车上的男人看呆了，林彤然也呆了。
　　这活脱脱一个泼妇，不，这是简直就是杀猪婆，每一下砸得都快、准、狠。
　　“我都舍不得摸，你还还敢摸，还用那种色眯眯的眼神看她，活得不耐烦了吧你！”
　　半路杀出个人来，车上的男人完全没想到，这个情况还是自保吧。
　　男人这样想着就发动了车子，南烟白微微侧头，眼神狠厉。
　　敢跑，门都没有！
　　还没等男人发动车子，一只高跟鞋直接命中男人的脸庞，将男人砸歪了头。
　　脸上直接留下了高跟鞋的红印子。
　　一个字彪，两个字彪悍。
　　南烟白打着光脚冲过去，像个野猴一样，拽住男人的头发，狠狠的在他脸上拍了两巴掌。
　　“还敢跑，用色眯眯的眼神看了我女神，还想跑！”
　　说完又重重的拍了两巴掌。
　　南烟白拳脚功夫不怎么样，只是原主学过两招，但野蛮劲儿足够厉害。
　　就这么一会功夫，南烟白就将两个男人弄趴了。
　　全程林彤然就站在旁边，呆滞的看着一切，但嘴角却情不自禁地带上了一抹笑。
　　南烟白将地上的男人拖上车，从自己裤子口袋里，拿出事先准备好的药，硬塞进男人嘴里。
　　“你给他吃的什么？”林彤然看到女人咧着嘴角，笑得猥琐，不禁好奇的问。
　　“药，□□。”南烟白似笑非笑地勾着唇角，完全给自己的恶作剧思想跪了。
　　林彤然：“………”好歹毒，不过并不讨厌。
　　系统突然在心里上线，狗腿夸赞：“亲，您已经是专业的了，这种情况下居然还想着做任务，小么好佩服哟~”
　　南烟白不置可否的笑，为了完成要不择手段。
　　这个药是蓝毒蛇不知道从哪弄来的，但听说药效很快，也就这几天才拿到，本来是打算给自己用，所以一直放在包里。
　　搞好一切，南烟白将窗户打开一点，以免把这俩憋死了。
　　很快里面出来撕扯衣服的声音。
　　南烟白绯红的唇扯出意味难以描述的弧度，简直为自己的新思维，鼓掌三天三夜。
　　林彤然沉默不语的看着她：“………”
　　女人心最恶毒，这话没错。
　　黑色车子猛地震了两下，传来男人低哑的嘶吼。
　　林彤然瞪大双眼。
　　南烟白眼神加深，全是奸计得逞的笑意。
　　“叮——”小么说：“恭喜宿主又撮合一对。”
　　南烟白在心里回答：“话说我撮合的这些，他们分手怎么办？”
　　“亲，你放心，只要是您撮合的，每天都会更爱对方一点，一辈子永不离弃。”
　　南烟白意味深长的哦了一声，不明深意的看了眼林彤然。
　　车内的动静越来越大，南烟白抬手捂住林彤然的眼睛，笑着道：“别看，辣眼睛。”
　　林彤然：“………”那你还看。
　　将人揽到电梯口，南烟白说：“你等我一下，我去拿一下鞋子。”
　　刚太激动，鞋子飞砸出去就忘记拿回来了。
　　林彤然拉住她的手：“上去，我给你。”
　　南烟白静立了会，回手握住她的手，想起什么似的视线从上而下的扫视检查一番，眼神温软地问：“没事吧？是不是吓到了？”
　　林彤然唇角翘起类似笑容：“习惯了。”
　　比起曾经你下的那些套子，这些确实都不算什么事，林彤然心想。
　　习惯了？南烟白眼神灼灼的看着她，好心疼，抬手摸了摸小美人的脑袋：“没事了，以后有我在。”
　　林彤然：“………”
　　将人安全送到家门口，南烟白不放心的说：“要不你还是跟我去我那儿吧。”
　　“不用。”林彤然拒绝的干脆，心想，你可比这些私生饭更可怕，沾不沾就动手动脚。
　　丢了双运动鞋给南烟白，踌躇着还是道了句：“谢谢。”
　　南烟白突然凑过去，伸手捏了捏女人的脖子，在她脸上吧唧一口，满意地说：“这就当谢礼了。”
　　林彤然捂着脸，实在无语，被亲到的那一小块微微发热，童眸也有些涣散。
　　南烟白燎了燎她额前碎发，轻轻笑着说：“明天我来接你。”
　　“随便你。”林彤然甩来她手“砰”地将门关上。
　　南烟白薄唇噙着高深莫测的笑，穿好鞋子转身朝车库善后。
　　在心里呼唤：“小么，么么哒。”
　　“在的呢亲，有什么吩咐。”
　　“测试一下我女神对我的印象。”
　　“好的呢~请稍等。”
　　“女主林彤然对您的印象如下。厌恶程度：68分。憎恨程度：60分。反感程度：70分。最不想合作的演员排行依旧第一，理由是：被揩的油太多。最不想说话对象依旧排行第一，理由：太多不正经的话……”
　　南烟白：“.....”这理由是什么鬼？
　　不过好在其他评分下降不少。
　　“小么以后女神对我印象下降了，就提醒我一下。”
　　“好的亲~”
　　南烟白来到车库，看见晃动得厉害的车，有些无语，也对这里的保安相当无语，这么大动静居然不知道。
　　看来这里保护措施漏洞实在太大了，得想办法将人弄到自己那儿去才行。
　　踹了车一脚，给蓝毒蛇发了个定位，喊他过来善后，毕竟自己这个身份不好出面，也怕牵连林彤然。
　　最后还发了一条短信过去。
　　【查一下，这事有蹊跷。】
　　作者有话要说：
　　林彤然：这人居然带药？有猫腻暗中观察观察感谢
　　五岁480度鞠躬感谢：
　　念想 ：9瓶营养液；
　　鱼小呆 ：7瓶；
　　狐狸不蠢： 6瓶营养液；
　　非攻即受、5瓶营养液
　　岁愿～缘、5瓶营养液
　　祝馀： 5瓶营养液；
　　阿长 ：3瓶营养液；
　　闻一wy ：1瓶营养液
　　五岁还是正常点，御姐范不卖萌了，五岁攻不适合卖萌哈哈哈哈


第18章 拍广告
　　这几天南烟白都按时接送林彤然，不亲自亲为她总有点不放心。
　　经过这么久的相处，林彤然对这个人放了点心。
　　两人刚到片场，就看到一个人迎面走来。
　　那人五官和南烟白很像，但眼睛更加犀利有神，不是她哥还能是谁。
　　南烟白看到他的时候愣了下，随即笑着喊了声：“哥。”
　　林彤然站在旁边，默默地看着两人。
　　“怎么这么晚才来？”南寒轩问南烟白，但眼睛却一直注视着她旁边的女人。
　　皮肤细腻比电视上还好看，嘴唇一点红，面无表情的脸让人更加无法抗拒。
　　南烟白蹙眉，这什么眼神？忍不住出声打断：“哥，你怎么来了？”
　　“来剧组看看不行吗？”南寒轩收回视线，又打量了下自己妹妹，看来是真栽了。
　　金主爸爸突然来到片场，惊动了很多人，康导他们也过来了，跟他们客套几句，来到休息室。
　　南寒轩指间夹着燃到一半的香烟，斜睨着自己的妹妹，喉咙里发出轻轻的嗤笑：“你昨天让我去找个媒婆事务所，难道是你想代言？”
　　南烟白淡淡回答：“不行啊。”
　　南寒轩取下唇间的烟，在袅袅烟雾中低笑：“你何时又培养了这种新爱好？”
　　“.......”南烟白觉得这不是亲哥，撅嘴问：“那你到底是联系到没？”
　　“媒婆。”南寒轩意味深长念了下这两个字，微笑着说：“要不自己开一个？媒婆这是一个新的领域，有点意思。”
　　一听这话，南烟白猛地扑过去：“哥，你就是亲哥！”
　　听到两人的对话，坐在化妆椅上化妆的林彤然眉梢微末一挑。
　　果然不是一家人不进一家门，思想都是奇葩大佬。
　　说干就是干，不出三天事务所的所有一切都准备好了。
　　南烟白只是挂名代言，老板还是南寒轩。
　　南烟白代言媒婆这事，直接在娱乐圈炸翻了锅。
　　加上她本来就是热搜体质，公司官博一发出，热搜就被刷上来了。
　　#南烟白做媒婆，要不要做媒？#
　　“报，烟杠做媒婆了！”
　　“哦买噶，烟姐怎么这么独出心裁，完全就是娱乐圈的逆流石，接的代言都与众不同。”
　　“啊啊啊啊要不要考虑带上林影后一起做，感觉好有看头，我要去找烟姐做媒！”
　　“烟杠就是烟杠，冲鸭！！！我要拉我爸爸多相个后妈回来！”
　　“楼上姐妹很牛逼呀！”
　　......
　　烟粉头和燃粉头在一起的事情也不知怎么的突然也上了热搜，还都纷纷发了感谢南影后做媒之情。
　　晚上南烟白接到了，来自媒友们的各种私信。
　　果然人都是靠脑子吃饭，99对情侣算什么，999对都不是问题。
　　可她想的太美好，正恰意懒洋洋躺在沙发的开心，心里突然叮咚一声。
　　“宿主你投机取巧走捷径任务做的太快了，小心崩哦~而且不您亲自发现和撮合，系统这边是不接收的呢~”
　　“？”南烟白有点无语：“还必须是自己发现？别人送上门来的不香吗？”
　　“呵呵呵呵.....”系统一阵怪笑：“任务太简单，小么都不好意思送福利呢~”
　　听到福利二字，南烟白突然精神了。
　　好吧还是自己用爱的眼睛去发现美的爱情。
　　“不过您还是可以好好做这个媒婆代言，增强书中的趣性也是很可的呢~”
　　“那会不会有福利？”
　　“呵呵呵....”系统又开始骚包坏笑了：“宿主是你觉呢？趣味性越强，福利越好哦~”
　　南烟白笑得很坏。
　　很快南烟白代言的广告和海报就出来了。
　　这广告经过南寒轩之眼，热搜是百分之百预定，但至于粉丝是从此再爱一个高度，还是被美颜打击成路人，就不知道了。
　　宣传方和南烟白还有她的经纪人通了个气，然后按时守点，看看效果。
　　点开广告，首先引入眼帘是一套大红色十分中国味的旗袍上衣，上面还点缀着骚绿色花案，再配上骚红色的肥厚的短裙，加上头戴绿色帽子。
　　单单是装扮，尼玛，骚气冲天的感觉直冲天灵盖。
　　这简直比媒婆还媒婆！
　　镜头先拉一了遍。
　　娇艳的红唇，线条好看的下巴，从性感喉结，落到她白皙修长的手指，再到大红色旗袍微露的锁骨。
　　不知道的还以为这是在拍什么色-情片子，只是这喜庆的大红袍有点抢镜头。
　　当说到广告词时，直接让人大跌眼镜，还以为走错了地方。
　　“大家好，我叫南春花，今年二十三，口齿伶俐眼不花，人称媒婆一枝花，牵线媒婆人人夸，只要找春花做媒就没有不成的理，mua~”
　　最后还来了个艳红飞吻，辣眼睛。
　　镜头再慢慢拉近，慢慢拉近，南烟白攻气十足的看着镜头，微微挑眉，眼神带媚。
　　接着说完台词。
　　“左手一个娃，右手一个娃，咿呀咿呀喂，洗刷刷，洗刷刷，我洗刷刷，找南春花做媒呗~”
　　评论下方哈哈哈哈一片。
　　“哈哈哈不愧是我烟杠，这种台词和衣服唯有我烟才能驾驭，哈哈哈哈”
　　“天啊！血，槽被笑空了！”
　　“新晋影后敢拍这种广告，烟杠还是烟杠，不服墙就服你！”
　　“嗷嗷嗷，八面玲珑口吐莲花，万绿丛中一花独放，我烟牛掰！哈哈哈哈”
　　“哎呀我的妈呀，天生我烟就是奇葩呀！这张小嘴不仅杠还能说媒，哈哈哈哈”
　　“以前还觉得南烟人设太大众，太刻意，如今看来，简直是我的心头肉爱了爱了，沙雕烟！ ”
　　“三个字，我，爱，了！”
　　……………
　　最后一个镜头，南烟白痞笑的抛出一个媚眼，说完最后一句台词：“来呀，跟我一起快活哟~”
　　因为这个广告的独特和新颖，南烟白以迅雷不及掩耳之势迅速登顶。
　　接着前面还是有个热搜支撑，这条广告火遍全网。
　　林彤然看完直接石化了，嘴角都忍不住向上翘。
　　终于意识到媒婆这次，果然和南烟白很相称。
　　凡华娱乐能在娱乐圈这么快立足脚跟，是有道理的。
　　接着这股风再次宣传了下，南烟白和林彤然正在拍的影片。
　　这条广告也火速传到了剧组，更让他们喜爱这个曾经的恶毒，现在沙雕的影后了。
　　“早上好。”南烟白笑着打招呼。
　　“南老师，你广告拍的也太沙雕了吧。”剧组宣传方经理笑着上前拍拍她的肩膀。
　　以前没注意，看完广告再看南烟白整个人都透着沙雕骚气。
　　今天天气很好，林彤然今天没什么戏份，伊妍的戏份也所剩不多，快则两天，慢则三天。
　　今天是南烟白和女配的大场戏，拍摄之前，她一边听着旁边人的指导，一边盯着不远处的林彤然。
　　在笑，好美，心跳狂跳。
　　禁欲高冷的人，一笑起来也是淡淡的，但是特别暖，让人觉得发自内心的想扑。
　　其实林彤然正在观看媒婆视频，看了不下十次了，还是忍不住想笑。
　　“第30场1镜1次！”
　　江夏来大学半年了，每天都非常想念姐姐，以至于这天独自在外面喝了闷酒。
　　回到寝室，低着头坐在床上，心情看上去很糟糕。
　　“夏夏，你喝酒了？”刚回来的陆云云，一进寝室就闻到了一股酒味。
　　坐着的人一动不动，依旧低着头。
　　江夏第一次对A大的地理位置产生了不满，照现在这个发展程度，她必须得天天回家把她姐圈在怀里，她才能安心。
　　这样想着的人完全没有发现陆云云的存在。
　　她胡乱的想了一会才突然发现，陆云云靠床边有点犹豫的看着自己。
　　“啊，你回来了。”南烟白她笑了笑。
　　结果伊妍的表情纠结起来。
　　南烟白不明所以的看着她，这小妮子把下唇咬到都失去血色了，觉得挺奇怪，正想出声发问，没想到伊妍先开口说了话。
　　“我不可以吗？”
　　小妮子像是豁出去继续道：“江夏，你和你姐没有结果的话，咱俩能试试吗？”
　　南烟白虽然醉了，但几乎是立刻就不假思索的开口答：“不能！”
　　这辈子除了她姐，她是不会爱上任何人。
　　站在对面的伊妍身体明显颤了颤，她皱起眉更用力的咬了咬下唇：“你都不考虑一下么？”
　　“不用。”江夏刚要站起来，头一阵剧烈的痛，又倒回了床上。
　　伊妍冲过去担忧的问：“啊，你没事吧？”
　　上一秒还清醒的人，这一秒就出现了幻觉。
　　南烟白的声音沉沉：“不管你觉得我是不是同性恋，我都只喜欢你一个人，之前是，现在是，将来也是，永远都是。”
　　伊妍看着南烟白的目光不自觉的颤了颤。
　　压迫感好强，快撑不起了。
　　稳了稳心神，竭尽全力去演绎。
　　隔了好久才开口，抬头看向南烟白的表情有了丝幽怨：“我第一眼就喜欢上你了，你就不能看看我码？”
　　说完便凑了上去，南烟白却躲开了，死死的抱住她，一个转身将人压在了身下。
　　女人愣了下，然后很温柔的眯起眼跟着醉醺醺的笑了笑，凑过去在身下人的鼻尖轻轻碰了碰。
　　“姐，你回来了？你不会讨厌我的对不对？”
　　伊妍愣了几秒，有点接不上戏，一下的慌了。
　　看着监视器的中年男人，眉头蹙起，下一秒出声叫停了。
　　“卡卡！怎么回事伊妍，调整一下感情五分钟继续。”康宁抽出一根烟夹在手上，去了吸烟室。
　　“对不起南老师，我……对不起……”伊妍低着头。
　　南烟白笑笑：“没事。”
　　副导演走过来对南烟白笑笑，随后很紧张的看着伊妍，眼神似怜惜，“没事，发挥挺好，导演严格了些。”
　　听到这语气加这表情，南烟白上下打量了两人一眼，嘴角很快露出一抹诡异的笑容。
　　戏拍完后，南烟白在整个片场找了一圈小美人都没有看见，看来应该是回去了，很失望的叹口气。
　　—
　　车上的方以昼大气都不敢出一声，从后视镜看着黑着脸的林彤然。
　　这到底是怎么了？
　　刚在片场，林彤然看着南烟白和伊妍吻戏，虽然只是吻了一下鼻尖，但那一刻，她不知怎么的心就像破碎的一般，有点钻心的疼。
　　作者有话要说：
　　林彤然：虽然这是在拍戏，但还是忍不住生气，居然碰除我以外的人，生气。
　　五岁480度鞠躬感谢：
　　冥亚 ：47瓶营养液；
　　Ling---南凌：12瓶营养液；
　　小带 ：10瓶营养液；
　　也许。： 9瓶营养液；
　　小金库都见底了：3瓶营养液。
　　成果的实习女票一号 ：3瓶；
　　凉薇是命：2瓶营养液。
　　飒飒 ：2瓶营养液；
　　非常感谢大家对五岁的支持，五岁会继续努力的让咱们家沙雕影后一路不复返！


第19章 双向奖励
　　南烟白和毛毛咚来到车场，在寂静的夜里，出现一个熟悉的男声，依旧的温声细语。
　　“没事没事了，慢慢来我会陪着你的，别哭了好不好？”
　　南烟白和毛毛东面面相觑，这么温柔的声音不是副导演还有谁。
　　带着毛毛咚躲在车后。
　　又一个熟悉的声音响起，女孩抽噎了下，声音也是那么的熟悉。
　　伊妍？
　　“嗯，我会努力追上的你的步伐，你要等我哦。”
　　“好。”
　　最后这个好字，简直充满了宠味，南烟白鸡皮疙瘩起了一身。
　　南烟白撩起唇角，无声的笑了。
　　—
　　第二天开拍前，南烟白意味深长的看了眼副导演。
　　扯着唇轻笑与他插肩而过时，突然说了句：“哎呀，发现伊妍小嘴还挺美，今天的戏份不知道要拍几次才能过呢？”
　　这话明显是在说，她不想过。
　　副导演并没有太多表情，只是对她点头笑了笑。
　　“第31场1镜1次！Action！”
　　南烟白眼神迷茫，像是醉得不省人事，摸摸伊妍的眼睛，低头将唇落在她眼睑上，手悄然地从伊妍的衣服下摆伸进去。
　　引起身下人阵阵酥麻，很性感的哼唧一声。
　　南烟白余光很微妙的看着副导演的表情，玩味的笑加深在嘴角。
　　可她却不知不远处的观戏的林彤然，细白的手指捏着水杯，微微泛白，脸色逐渐变得难看起来。
　　她就知道，一切都是玩人的把戏，前几天还在自己面前张口闭口说喜欢自己，现在马上的换了新欢。
　　正到到卡点时，南烟白很恶作剧故意，说错一句台词。
　　康宁斜眼看她，拍了十几年的戏，这么明显的恶作剧他怎么可能看不出来，但自己却不能说什么，谁叫人家是金主爸爸的妹妹。
　　“不好意思，下次一定记住，这年纪越来越大越不好使了。”南烟白微笑着，看了眼副导演的表情。
　　很好，是一个沉得住气的男人。
　　第二次，南烟白继续恶作剧。
　　到都三次，伊妍泛红羞涩的脸颊红的可以滴出血来。
　　明明这场戏一场就能过，但某人就是无心想过。
　　康宁看着这人莫名的骚劲就烦，眼不见心不烦，休息十分的时间去了吸烟室。
　　沉得住气的男人终于忍不住了。
　　“南老师我想起来有点事和你谈一下。”副导演艰难的扯出几分假笑。
　　南烟白挑起眉梢：“是吗？有吗？”
　　男人的脸色青白交错，依旧保持绅士的模样，努力撑着笑：“有，南老师真健忘。”
　　“哦~是哦，我想起来了。”南烟白燎起唇角轻慢的奸诈笑开了：“走吧，我们去谈谈。”
　　林彤然的视线一直停留在她身上，也不知道是中了什么魔障，她知道这是在拍戏，可不知道怎么的就是不爽。
　　自己回休息室，看不到还是觉得不爽，看到了更不爽。
　　一直跟着林彤然的方以昼，简直吓出了一身冷汗，从来没见过他们然姐这么黑脸过，高冷归高冷，但一贯面无表情。
　　没一会南烟白和副导演就回来了。
　　开拍前，康宁没好气道：“这次再不过，你们两个就别演了！”
　　这说明显是说给南烟白听的。
　　南烟白摆手看了副导演，讪笑着说：“这次一定过，绝对不揩油了，不是，绝对能一次性过。”
　　一旁的伊妍羞了脸。
　　不远处的美人黑了脸。
　　“第33场1镜4次，Action！”
　　这次非常顺利，很快就过了。
　　打板后，南烟白看着两人挑了挑眉，示意副导演别忘记刚刚他们谈的条件。
　　今天的戏不多，很快就收工了，南烟白堵在化妆间门口不让林彤然出去。
　　林彤然本来心情就不好，斜她一眼语气更是不善：“让开！”
　　南烟白懵逼，怎么回事今天火气这么大？难道那个来了？
　　侧头看向小方，仰仰下巴，用眼神问：你家主子怎么了？
　　方以昼耸耸肩，摊摊手：我也不知道啊。
　　又抬手指了指她：可能跟你有关系。
　　南烟白更加懵逼，怎么跟我有关系？
　　回想了一下今天的所作所为，完全不知道自己做了什么招惹到女神了。
　　正僵持着，化妆间的门被敲响了。
　　南烟白叹口气，终于来了。
　　将门打开，门外站着一男一女，正是副导演和伊妍。
　　将两人放进来，南烟白抱着胸，笑着说：“这是在一起了？”
　　伊妍的脸一下就红了，微微垂眸很是害羞，没吭声。
　　副导演摸摸鼻子：“嗯，还多谢你，要不然我们两个还不知道什么时候才能坦白。”
　　南烟白撇撇嘴：“你们呐，暧昧什么别搞多麻烦，直接点不行吗？”
　　林彤然的视线在三人身上来回打量，像是明白了什么，突然肩膀就被人揽了过去：“你看我喜欢，我就不会去慢慢悠悠，既然喜欢那就大胆的去说，有什么不好意思。”
　　说完，侧头垂眸说：“是吧，女神。”
　　林彤然心里的棉花，像是一下融化了，表面上没好气甩开她的手：“是什么是，我跟你很熟吗？”
　　说完抬脚出了化妆室。
　　对面的两人噗呲一笑，南烟白瞪了两人一眼跟在林彤然身后出去了。
　　两人的助理对视一眼，各自拿上自家主子的东西，也跟了出去。
　　“你们两个开我的车回去，我送女神回家。”南烟白这样说着在林彤然拒绝之前就已经打开驾驶座的门坐了进去。
　　林彤然也没拒绝，只是面无表情的垂着眸靠在车座上睡了过去。
　　因为昨晚心里堵得慌，害她失眠了。
　　叮咚——
　　小么上线：“恭喜宿主又撮合两对情侣。”
　　“嗯？”南烟白在心里说：“两对，我就撮合了一对呀。”
　　“这边接受到两对哦。”
　　“你帮我看看另外一对是谁啊。”
　　“好的呢~亲。”
　　三秒后。
　　“是您的助理和林小姐的助理。”
　　南烟白低低的笑从喉咙里溢出来：“看吧看吧，日久生情就是这么来的，看来我要24小时粘着我女神才行。”
　　“宿主这边也检测到女主对你的厌恶直下降了呢~”
　　“真的？”南烟白偏头看了眼副驾驶的睡美人，宠溺的笑了。
　　车开到林彤然楼下。
　　南烟白并没将熟睡过去的人叫醒，而是凑过去在那莓红的两片薄薄的唇上嘬了下，很不舍的又在鼻子上亲了下。
　　刚亲下去，熟睡的美人猛地睁开眼睛，一双桃花眼看着她。
　　南烟白心虚的干笑：“呵呵……醒了....到家了呢。”
　　边说着边起身拉开距离。
　　林彤然的视线依旧灼灼的盯着她。
　　南烟白心虚的偏过头，“我、我送你上去？”
　　半晌，林彤然像是猛然惊醒离开梦境，淡淡开口道：“不用，你回去吧，开我的车，路上小心。”
　　说完这句话，红着耳朵尖拉开车门快速走了。
　　那速度跟超市大减价疯狂抢购的大妈一样，越快越好。
　　南烟白愣愣的，人都消失了好久，才魂已归兮笑了。
　　这是害羞了？
　　心情简直好到要飞上天，手指敲打方向盘，打开车内音响，动次打次的愉快开回家。
　　回到家，南烟白洗完澡点开微博发现很多私信要做媒。
　　南烟白挑选了几个有趣和有着不同经历的私信，联系公司那边的专门负责人。
　　负责人那边刚同意。
　　叮咚——
　　心中的突然响起熟悉的声音。
　　“福利已送出，请宿主查收。”
　　“？？？”南烟白微诧，福利二字不由的脑补出一字马，咽咽口水说：“这次是什么福利？”
　　“嘿嘿嘿………”系统骚里骚气的笑，啪啪拍了两下手道：“性感翘臀。”
　　南烟白心中一激，脑子里突然冒出性感翘臀，要流鼻血了。
　　真是折磨人。
　　她现在严重怀疑系统就是故意的，让她想摸不能摸。
　　疯狂挠完头，语气透着忍耐：“系统，你比我还骚！”
　　小么嘿嘿直笑：“这次是双向福利，您也拥有了性感翘臀，实在忍不住您可以对自己下手~”
　　南烟白惊讶的鹦鹉学舌：“双向？翘臀？”
　　“是的呢~，因为您媒婆的名称有了大大提升广泛的人知道，系统给予相对丰厚的奖励。”
　　系统还在说，南烟白骚-动的手已经朝自己开动了。
　　系统感应到了，很黑线的说：“宿主，小么都没眼看了，您能要点脸吗？”
　　“聊脸？能吃吗？你都不知道我的苦，不能对女神下手，只好对自己下手了。”南烟白觉得质感相当不错，不愧是性感翘臀。
　　系统看着这来回的骚动作，重重的叹口气。
　　真是一浪胜过一浪。
　　南烟白摸着摸着脑补出了夜黑风高的画面，突然想到什么问系统：“到时候我真追到女神，你该不会全程跟随吧？”
　　系统无语；“你当我是您吗？，这么骚。”
　　“呵呵哒。”南烟白鄙视地说：“你就是个骚系统谁知道呢，我们先商量。”
　　“小么会自动关闭视觉听觉的您放心，不过小么可以给您全程录像。”系统又是一阵不含好意的坏笑。
　　南烟白羞红了脸：“谁要你录像啊，你赶紧关闭自己。”
　　“好的呢~”
　　才不。
　　作者有话要说：
　　林彤然：悄然之间，我感觉我的屁股被人摸了。
　　南烟白：我摸的自己的，不过都是系统送的，可能有屁股感应。
　　五岁岁单膝下跪，弯腰磕头感谢：
　　31578789： 24瓶；
　　这是个昵称 ：6瓶；
　　凉薇是命： 5瓶；（五岁想问薇薇你怎么那么多营养液？震惊.jpg）
　　小金库都见底了： 4瓶；
　　深蓝之梦 ：2瓶；
　　非常感谢大家对五岁御姐的支持，御姐会继续努力的，变得更加的御姐更加的攻【不接受反驳，二郎腿.jpg


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 都是她的
　　自从得到了这个奖励，南烟白一双眼睛时不时就落在那性感翘臀上，与自己做了做对比，觉得还是女神的好看，比较有紧致感。
　　有了这翘臀，林彤然的气质好像提高了不只一分两分，女人的性感完全被散发出来。
　　这不，今天公司让她去某个开机发布会溜一圈，结果就被品牌方看中了。
　　加上她本来就纤细的性感腰肢，在配上翘臀简直完美到不行。
　　白富丽是国际品牌，在国外非常出名的品牌，口碑也好，近一年才入中国市场。
　　内行人一看这翘屁股，这小蛇妖，没错了就是这个妞。
　　这次新款服装就她了！
　　当天晚上就联系了她经纪人，给出了非常高的广告费，因为林彤然正在拍戏，露面的机会并不多，于是她表哥兼经纪人单方面就决定了。
　　林彤然知道后也没说什么，代言衣服而已。
　　合同很快敲定，剧组那边请了两天的假，就去把代言衣服广告给拍了。
　　林彤然很专业，也很配合，只是代言的衣服拿上来，让她蹙了下眉头，但还是没说什么。
　　这套衣服是露腰，紧身裤，虽然把她的身材展现到了极致，但就是有点露太多。
　　拍摄时，她也很配合摄像师。
　　“对，慢慢的弯下腰，手指滑过腰部上，对慢慢的....”
　　林彤然郁闷无语，拍衣服就拍衣服，怎么感觉跟拍色-情-片-似的。
　　可她是好演员，没有触及到底线她还是都可以忍受。
　　最后一个镜头停留她性感的腰窝和翘臀上，以做结尾。
　　摄像师非常满意，全部人都很满意，就林彤然不是很满意。
　　一分多钟的广告，拍了整整一个下午。
　　请了两天假，回到剧组。
　　南烟白看到女神驾到，立马就狗腿的跟过去，后面的隐形尾巴摇啊摇。
　　今天的戏份拍完，明天就要换场地了。
　　《乖就宠你》的戏份到了坦白阶段，整段台词念下来南烟白都情不自禁兴奋起来，但又很感概。
　　一段长达七八年的暗恋，终于到了开花结果的日子，真是来之不易的爱情。
　　“第57场，1镜1次，Action！”
　　江夏感冒了，从学校回来也不知是不是看见思念依旧的姐姐，激动过度而导致的。
　　自从她回来，就觉得她姐就扭扭捏捏的，终是在避开她的视线。
　　她有点委屈的开口：“姐，我脑袋疼也晕，但不困，你陪我说话好不好？。”
　　林彤然的眼睛在南烟白脸上扫了一圈，像是下定了决心似的坐在床边，顿了顿开口：“夏夏，脑袋晕的话我给你说点事。”
　　眼睛里带上了忐忑，继续开口道：“说完可能会有两种情况，一个是你要把我轰出去，第二个是你要激动到头更晕了。”
　　南烟白因为脑袋晕晕的原因，思维有点跟不上，歪了歪头反应了一会才道：“姐你到底要说什么？我为什么要激动到更晕？”
　　林彤然噗呲一笑，阳光般温柔，咳嗽了声，自顾自的开口：“前两天，我回家，妈给我介绍了相亲对象，我都坦白了我们的事。”
　　忐忑的盯着床上的人，看见南烟白变得惊讶过头的脸有些想笑，但是最终忍住了：“然后想了想，就说我是个同性恋。”
　　她低头看着躺在床上已经惊讶的说不出话来的少女，眼神认真，表情很温和：“我什么意思你明白吗？就是……我发现我们合适，要不咱俩在一块吧。”
　　然后林彤然就不说话了，保持着温和的微笑和床上的人对视着。
　　过了剧组安排的时间，18秒，南烟白深深的吸了一口气，猛地坐了起来。
　　这一下坐的特别猛，南烟白把妹妹演绎得活灵活现，从吃惊到激动每个变都到位，特别是眼神的吃惊。
　　林彤然看着都替她的脑袋疼，竟然这么猛坐起来。南烟白缓缓地吧脑袋转过来，盯着林彤然的脸，一字一句的开口：“姐，你刚说什么？我脑袋晕没听清，再说一遍！”
　　“我说。”林彤然很有耐心的充当剧中的姐姐，宠溺的看着南烟白：“我俩在一起吧，就是……谈恋爱的那种。好好在一起。”
　　说完，林彤然就看到少女的眼眶里迅速泛起了水气。
　　突然就被牵动了下，心里痒痒的，凑过去捧住南烟白的脸：“你别这样，宝贝儿，是姐姐不好发现太迟了。”
　　听到宝贝儿三个字，南烟白心尖狠狠的颤，妈呀好酥啊！
　　抿了抿嘴唇，哑着嗓子开口：“江栖涵，骗我不好玩！”
　　“我骗你干什么。”林彤然语气也有点儿急了。
　　在南烟白背上轻轻拍了拍：“没骗你，我们妈爸都知道了。”
　　南烟白又定定的看了一会，开口的声音带了点哭腔：“姐，你打我一下，我怎么感觉是自己在做春-梦呢。”
　　少女的爱情是苦涩的，有点甜就觉得这是梦。
　　林彤然被她这句话说的鼻子一酸，凑过去在南烟白唇上轻轻亲了一下。
　　将自己的额头抵着她额头：“对不起夏夏，是我不好，我发现得太迟了。”
　　“现在还来得及。”南烟白把脑袋挪到林彤然的肩膀上，用胳膊环住她的背，然后在她肩窝里狠狠蹭了蹭，就像是得到全世界一般。
　　半晌才找回点声音，低声开口，“姐，我觉得自己太幸福，都没有思想准备，心脏跳的好快，血液都倒流了。”
　　林彤然笑着拍了拍她的后腰。
　　南烟白把胳膊放开，不正经的看着林彤然，抿着嘴笑了起来：“你再亲我一下。”
　　然后就把唇嘟了起来。
　　林彤然先是愣了一下，又来临场发挥？
　　哎，幺蛾子总是这么多，措手不及又来。
　　但她却很配合的眯起眼笑了笑，然后倾身凑过去在少女唇上又亲了一下。
　　这一下南烟白却没将人放开，一把搂住她的纤细腰肢，摸到腰部的同时，手不由自主的摩挲起来。
　　心里感叹，不愧是娱乐圈最性-感的腰。
　　一个激动就得意忘形过了头，伸出舌-头探过去，想将面前这个人整个吞下。
　　监视器后面的康宁眉头微皱，南烟白很隐晦的比了个手势。
　　意思是，临场加点戏。
　　康宁重重地闭了下眼，也没追究，只要不过分，加上这一幕吻戏应该更能勾引看者的代入感。
　　南烟白伸出舌-尖去勾林彤然的舌-尖，林彤然身体一颤想将人推开，但却被迫着继续回应她的吻。
　　南烟白有点激动，完全就是想一口气吻到地老天荒。
　　在林彤然要发飙的前际，南烟白轻轻吮-吸下对方的下唇，然后咬了一下，这才依依不舍的分开。
　　分开的时候两人气息都不稳，林彤然的脸有点红，不知道是不是喘不过气，还是因为害羞。
　　南烟白眯着眼笑着看着她。
　　康宁及时喊卡，他怕这人又什么幺蛾子，给你再整出点不一样的烟火。
　　这场戏终于拍完，康宁去看回放。
　　顺利过了。
　　南烟白演戏演上瘾，黏着林彤然姐姐姐姐的喊个不停。
　　林彤然坐在化妆台前卸妆，实在忍无可忍，扭过头用卸妆棉捂住他的嘴：“你烦不烦！”
　　南烟白眉眼弯弯，故作无奈，抬手握住她的手，轻叹：“哎，入戏太深了走不出来，姐姐~”
　　林彤然收回手：“………”
　　南烟白又不正经姐姐前姐姐后的喊起来。
　　玩的正欢，化妆室的门被打开，南烟白扭头就见女神的经纪人走进来了。
　　林高炜将平板递到林彤然跟前：“这个是白富丽公司发送过来剪辑视频，你看一下，没问题今晚8点要发布出去。”
　　林彤然不动声色的皱下眉头，哪怕只是这样的细微动作，但还是被眼尖的南烟白捕捉到了，大剌剌的将脑袋凑过去。
　　看到视频上的内容，眼神瞬间有点涣散，身体也涌上热意。
　　又看了一遍才开口问：“你拍广告了？”
　　林彤然将平板递还给经纪人，瞥了眼看似不悦，但却勾着唇角的某人：“怎么？有意见？”
　　南烟白摆手，有点不爽的说：“拍个广告也露得太多了吧。”
　　虽然她不介意看到腰窝和翘臀，但是一想到这个视频要让全国人名都看到，心就不爽了。
　　林彤然没管她，直接对经纪人说：“跟他们说没问题。”
　　南烟白深呼吸了口气，让自己稳住，一个广告而已，露个腰而已，沉住气，不能让女神厌烦自己。
　　等把这个人变成自己的别说腰，全身上下左左右右都是她的，以后就要让她只为自己一个人拍广告。
　　但还是不爽！
　　这边白富丽公司效率非常高，晚上8点准时发出，直接迎接了网潮。
　　就凭这腰就已经是第二次上热搜了，这次在加上这性感翘臀，不上热搜都难。
　　镜头拍的很有感觉，首先映入眼帘是林彤然那特别吸睛的小蛮腰。
　　随后镜头上移，露出林彤然高冷禁欲的绝美脸庞，这次带上了一抹阳光笑容，看得让人蠢蠢欲动。
　　接着音乐突然欢快起来是青春派的，镜头闪换的频率也加快了，林彤然只说了几句台词。
　　说完慢慢的弯下腰，缓缓的再站起来，白皙纤长的手滑过腰部，做了个俏皮的眨眼动作。
　　最后一个镜头停留她性感的腰窝上，勾人的货两个腰窝。
　　一分多钟的广告就此结束。
　　南烟白纂紧了手机，头发根根竖起，占有欲极强的她在心里盘算着，以后这个人绝对不能再拍广告，绝对，最好镜头都别上了了。
　　腰是她的，屁股是她的，统统都是她的！
　　作者有话要说：
　　南烟白：今天不让我女神出来了，刚刚拍完广告我要软禁她，我的我的都是我的！【占有欲极强
　　五岁单膝下跪，深情地感谢：
　　白亦 50瓶；
　　此电话非彼电话 20瓶营养液。
　　39198595、10瓶营养液
　　也许。 10瓶营养液。
　　凉薇是命 9瓶营养液。
　　漩涡 7瓶营养液。
　　我来催更啦！5瓶营养液。
　　灰色的丛林、5瓶营养液。
　　飞梦 5瓶营养液。
　　41548656 3瓶营养液。
　　柒、2瓶营养液。
　　陌珏 2瓶营养液。
　　【小可耐们居然让五岁岁深思自己是不是御姐，还要有自知之明？五岁白你们一眼，镜子拿出来一照。呀！三个字概括：“御姐攻”


第21章 上综艺
　　因为下一个场地被人征用，一时半会拍不上，于是为了节约成本，剧组放假半个月。
　　南烟白宅在沙发上，点开相册把手机屏幕、桌面、头像，全部都换成了林彤然的照片，她要无时无刻看着女神。
　　刚换完桌面，正沉浸在欣赏中，电话铃声突兀的想起，桌面跳动着蓝度蛇的名字。
　　南烟白被饶了兴致，接通没好气道：“干嘛！”
　　没管她这语气，蓝毒蛇在那边交代：“姐，上次你叫我查的事，背后的主使人查不出来。”
　　南烟白眼睛眯了眯，漠漠道：“也有你查不出的东西，看来这个人背景挺大。 ”
　　“能查。”蓝毒蛇有种被损的感觉，说：“不过，要给我点时间。”
　　南烟白目光深邃起来：“那两个男人也不愿意说？”
　　“说了，可他们根本不知道是谁，只负责拿钱办事。”蓝毒蛇语气突然变得沉重：“林小姐好像经常遇见这样的事，但都只是吓唬吓唬，并没有做什么过分的举动。”
　　南烟白扯了扯她淡绯色的红唇，意味不明的低沉笑道：“好，我知道了，你接着查有什么立刻打电话。”
　　“好。”
　　电视机里还放着林彤然去年的热播剧。
　　南烟白双手拖着下巴，眼神漆黑无神，脸上的神色寡淡了下来，一眨不眨的盯着的屏幕。
　　不知过了多久，手机铃声再次响起，拉回了南烟白的思绪。
　　没看是谁直接滑动接听，语气沉沉喂了声。
　　沈芸一怔，这语气又怎么了，不管怎么，说了这个消息，一定能高兴起来，直奔主题道：“烟烟我给你接了个综艺。”
　　南烟白蹙眉，语气依旧低沉：“不去。”
　　现在女神的事还没查清楚，她哪里还有空去参加什么综艺。
　　“真的？”沈芸在那边轻轻笑了下：“到时候别后悔。”
　　她可是听毛毛说，现在的南烟白死心塌地喜欢林彤然，喜欢到改变自我，天天向上了。
　　这调侃的语气让南烟白多问了一句：“后悔？芸姐你又在搞什么鬼？”
　　沈芸在那边笑哼了声：“你的心思我还不明白，喜欢林影后是吧，想追是吧。呵，不要太感谢我，这次综艺你的林女神也去。”
　　“啊！”南烟白惊喜过旺的声音响起：“姐，你怎么那么好，嘤嘤嘤回头在我哥面前给您美言几句。”
　　“你呀。”沈芸无奈笑笑，但作为经纪人还是不忘提醒一句：“克制一点，毕竟这是娱乐圈，别让人抓住什么把柄。”
　　“知道了姐，放心。”
　　—
　　第二天早上，下午二点左右，《两天一夜》的录制现场，一辆黑色神秘轿车缓缓驶入。
　　录制节目不长，这期林彤然是作为特邀嘉宾出席。
　　每期都有两到三位特邀嘉宾，除了林彤然还有一个神秘的特邀嘉宾。
　　黑色车停在最前面。
　　外面的人仰着脖子往里张望。
　　车门缓缓打开，一双白色小白鞋特别引人注目，从里面下来一个扎着高高马尾，脸上架着夸张的大墨镜，就算穿的是运动套装，这个人的气质外放，也让人忍不住惊叹。
　　清纯和妩媚并存。
　　看到人，林彤然先是嘴角一抽，然后眼角一抽。
　　上一秒还气质佳人，下一秒某人看到林彤然，想也不想的冲过去，站到她旁边疯狂的摇着尾巴，像极了找到主人求抱抱的白毛犬。
　　南烟白拉长着语调轻轻的笑，嗓音全是藏不住的开心：“嗨，女神我又来了。”
　　林彤然叹口气，瞥了她一眼，腔调极淡道：“有必要跟来么？你知道我们等会要去哪吗？”
　　“你我去哪我去哪。”南烟白还真不知道要去哪儿，反正能和女神在一起就行。
　　林彤然微不可闻又叹口气，有些哭笑不得，但心却莫名有些暖暖。
　　全程南烟白非常主动的搭讪，脸皮可厚了。
　　欣赏着林彤然的盛世美颜，内心感慨，不愧是她看上的人，真好看。
　　脸皮又厚了两层。
　　一位穿着纯黑短袖、身形高挑的中年男人，走了过来，这正是节目组的总导演——程飞
　　后面还跟着四男两女，是节目的长期嘉宾。
　　南烟白和林彤然毕竟是时下火的双影后，三天两头就是热搜。
　　四人都笑着朝着他们摆手，只有一个首位的男人一双眼睛灼热的落在林彤然身上。
　　南烟白惊恐地瞪大眼睛，在心里救命式的呼喊系统：“小么，么么哒，小么，么么哒！”
　　“叮咚！”小么上线：“在的呢亲~”
　　南烟白盯着逼近的男人，在心里质问：“男主不是被扼杀了吗？怎么现在出现了小么你解释一下！”
　　“嗯？”小么透过南烟白的视线也看过去，微笑着说：“哦，这个是男主他弟弟，而且和女主小时候就认识了，宿主请放心没问题的~”
　　“没问题你大爷！天降竹马我怎么抵得过！”
　　南烟白身无可恋，不过但是她不会让女主离开自己。
　　天降竹马叫墨羽清，比南烟白高了一个头，挺拔挺俊，一看就是社会精英的模样，但却有一双杏眼，看人的时候自带亲和力，右眼角下还缀着一颗泪痣，无比魅人。
　　他很自然的站到林彤然的另一边，轻扯着唇角，微冷的嗓音带着些许的笑意：“许久未见，小然又美了。”
　　林彤然朝她挤出一个微笑：“你也变帅了。”
　　南烟白心里很不是个滋味，一双大眼都瞪出来。
　　双手抱胸，咕哝：“他帅？老男人一个。”
　　《两天一夜》是一档情侣体验生活的综艺节目。
　　这两天一夜中都是要跟拍实录，第二周的晚上九点在平台放出。
　　不过好在这个节喵喵直播会实时直播，方便粉丝们近距离观察自己的偶像。
　　导演介绍完规则，激扬拍手说：“要求是有点多，大家不要介意，我们开始自由选择情侣，男女都可自由搭配。”
　　导演的话音刚落，南烟白一把将林彤然拉着就溜。
　　我的我的，休想和我抢！
　　林彤然看着前面狂奔的后脑勺，哭笑不得，能光明正大做出这样的动作非这个人莫属了。
　　南烟白手心的热度传遍到她全身，带起一阵酥麻的战粟。
　　这边跑了，那边呆了，全体人员呆呆地看着两个背影狂奔而去。
　　情侣分配好了，这就开始正式出发到目的地。
　　开了三个小时的车程才来到最终目的地。
　　这次体验的地方是重庆东南部的少数名族村庄，什么苗族不仅山清水秀，更是体验生活的绝佳圣地。
　　导演说：“规则已经同大家都讲过了，第一个环节就是抽签选房子，也就是你们今天落脚的地方。”
　　说完导演就拿出几张抽卡，里面标注者每对情侣所注的地方。
　　南烟白将决定权都给了林彤然，鼓励着说：“不管你什么决定我都支持你，加油！”
　　林彤然淡定如丝，随手抽一张。
　　南烟白翻开一看，有点呆萌的眨眨眼睛，3号房，卡片上还画着一个娇小可爱的茅草屋，看上去特别寒掺。
　　墨羽清走过来，将手里的卡片递给林彤然：“我们换吧。”
　　后面跟着的小萝莉，嘴唇撅得高高的，显然这只是某影帝自作主张。
　　林彤然还没说话，南烟白迅速蹿到林彤然前面，仰着下巴，眯眼看他：“不稀罕。”
　　“走，小然，去看看我们爱的小窝。”说完拉着林彤然转身就走。
　　从卡片上看草屋是寒掺，肉眼一看，南烟白很想问一句，这是啥玩意？能住吗？
　　“然然你在外面等，我进去先看看。”还好南烟白是活过两世的人，定力还是挺强。
　　推开风尘仆仆的木门，南烟白简直无语了，掉皮的土墙，蜘蛛网高挂，扫视到粗窗台上的无底大蜘蛛，南烟白“啊”的一声。
　　林彤然提腿跟进去，南烟白直接双手双脚挂在她身上，颤巍巍的说：“蜘...蜘蛛啊！”
　　林彤然看过去，无奈笑着摇头：“死的，没事，快下来。”
　　“死的？”南烟白又扭过头看了眼松了口气，反应过来自己身处某人怀中，悄悄在心里嗷呜了一遍。
　　最后还是自动下来了。
　　房间虽然简陋，但还是打扫得很干净，吃的食材已经放在桌子上。
　　晚上一张床一张被子，南烟白侧头看林彤然，心里活动挺多，这个咋整？难道要发展一下？好吧，她很不介意。
　　到了晚上，洗漱完，林彤然爬到床上去看着她，桃花眼带上微末的弧度。
　　南烟白内心放起了噼里啪啦的烟花，女人你在玩火你可知？
　　没等南烟白脑补出夜黑风高的画面，就见林彤然将一个枕头放在床尾，淡淡道：“一人睡一边，敢乱来，就不录节目了。”
　　退综艺意味着什么，半个月看不到女神，得不偿失。
　　南烟白爬到床尾，小猫般无辜的眼睛看着对面的女人。
　　忽地碰到林彤然冰凉的双脚，搓搓手将小巧的脚抱在怀里：“我帮你暖脚。”
　　说完这话，就自顾自的抱着小巧的脚趟了下去。
　　林彤然无奈，但心底涌起一股暖暖的热意，就跟脚上传来的暖意一样。
　　明明她自己是一个不近人情的人，但却对这个人例外。
　　叮咚！心里想起熟悉的人声音。
　　“女主对您的印象厌恶正在急速下降了，恭喜宿主。”
　　听到这个消息，南烟白把怀里的脚抱得更紧了，直接往胸口处摁。
　　系统无力吐槽：“宿主悠着点。”
　　林彤然心脏砰砰直跳，羞红了脸，触感太真实让人不敢动。
　　作者有话要说：
　　林彤然：这是什么触感？
　　南烟白：哎呀，人家帮你暖脚脚，这里最暖和~
　　五岁单膝下跪，扑通一声磕个响头（其实磕不到头）感谢：木琦越1手榴弹、予昕羡 1个手榴弹；
　　五岁单膝下跪，扑通一声磕个响头感谢：予昕羡 4个地雷；木琦越 1个地雷；
　　五岁单膝下跪，扑通一声磕个响头感谢：
　　怎么抓也抓不住的雕^O 30瓶营养液；
　　也许。 10瓶营养液；
　　双er 6瓶营养液；
　　百合花盛开 ：5瓶营养液。
　　啊灿灿灿灿 ：5瓶营养液；
　　魊灵 3瓶营养液；
　　闻一wy 2瓶营养液；
　　阿汣：1瓶营养液。
　　凉薇是命 1瓶营养液；
　　非常感谢大家对五岁的支持，五岁攻会继续努力的！


第22章 好感度
　　第二天，南烟白浑身上下痒的不行，趁着工作人员还没到，悄悄的爬起来换一套衣服。
　　她皮肤很敏感，动不动就起疙瘩，这大概就叫贵人病。
　　南烟白将房间里的摄像头用毛巾遮住。
　　等南烟白脱下睡衣，一回头就看到，睁着眼睛看着自己的林彤然。
　　被吓了一跳。
　　而林彤然的眼神，那一眨不眨的专注眼神，让人有种被野兽盯住的感觉。
　　南烟白觉得自己可能太喜欢女神了，幻想的有点多怎么会是野兽呢。
　　呼唤系统问道：“小么，么么哒。”
　　“在的呢亲~”
　　“我女神什么时候醒的？”
　　小么嘿嘿笑了两声，咳嗽说：“在您脱下衣服那一刻。”
　　南烟白瞬间脸红，好在现在天还没亮，脸上的红晕床上的人看不见：“那我这是算被看光了？”
　　厚脸皮的人，终于知道脸上薄了。
　　“emmm....”系统说：“可以这么说您被一扫而光，不过小么友情建议，趁这个机会你可以调侃一下女主，这边感觉到女主内心波动很大。”
　　内心波动？南烟白感觉自己要咸鱼翻身变成珍珠了。
　　将衣服穿好，款步走到床沿边，深情地看着床上的女人，轻轻的开口，话里全是在玩火：“怎么样？可还满意？”
　　顿了一秒，林彤然猛地睁大了眼睛。
　　南烟白继续调侃：“这样的身材能满足你吧？嗯？”
　　最后嗯一声还歪歪头，暧昧意味不言而喻。
　　林彤然看着她，欲言又止，最后翻过身悄悄咕哝了一句：“做梦了，快醒来。”
　　噗——好可爱，想扑！
　　刚翻过去的人又翻了过来，视线停留在她腰上，眸色愈发的深，喉结动了下：“你…你穿的是……”
　　南烟白看着她的眼睛，深眸也深，缓缓的低下头，轻轻喃喃：“对，你的蕾丝小裤。”
　　燥热起来就势不可挡，林彤然卷而细密的睫毛颤了颤，瞳孔微微睁得大了点，面颊燥热而烫红了起来。
　　觉得自己要喷火了，赶紧转过身去，一动不敢动。
　　南烟白笑的沙哑，实在是可爱至极啊！
　　早饭是剧组给他们操办的，但中午的食材就需要，他们为村名做事能获得。
　　几人闲散的走在村庄小路上，这一期之前都是做固定的情侣任务，而这次是真的来乡□□验生活。
　　南烟白眼睛死死眯着走在林彤然另一边的人。
　　或许是被盯的实在忍受不了，墨羽清开口道：“正当挑战，我是接受的。”
　　南烟白白他一眼，笑哼：“这个节目我和小然本就是一对，你有什么资格挑战。”
　　“难道你怕输？”
　　激将法，这就很过分了，但南烟白很成功的被激了：“比就比谁怕谁，那就看看谁拿的食材比较多。”
　　墨羽清挑挑眉，默认。
　　林彤然站在中间黑线。
　　两人正准备开比，不远处一个中年阿姨提满框篮子的食材，朝他们走来。
　　阿姨走到他们跟前问：“那个...你们是这次过来拍节目的吗？”
　　南烟白看这那框食材，眼睛直冒金光：“是呀。”
　　阿姨笑着问：“谁是墨羽清啊？”
　　墨羽清站出来，很礼貌的笑笑：“阿姨您好。”
　　“你真帅！”中年阿姨笑盈盈的说：“我在电视上看过你。”
　　听这一问一答，南烟白看着那一筐的食材叹口气。
　　一口气刚刚叹完，那框食材突然就塞在南烟白手里。
　　还没等她反应，中年阿姨就握住她的手：“你就是南烟白吧，我看过你媒婆广告，拍的实在太好了，是我见过最像媒婆的人了。”
　　南烟白懵逼，幸福来的太突然，将她定格在原地，
　　中年阿姨犹豫片刻说：“我家吧,那头牛喜欢上隔壁村的一个小姑娘，我们正打算找个媒婆去说说媒，你看………”
　　南烟白顿时顿悟，真是让她受宠若惊。
　　“没问题，您放心您家住哪里，下午我过来找您。”南烟白那是一百个愿意。
　　中年阿姨说完地址，慈祥的朝众人笑着离开了。
　　南烟白从篮子里拿出一个西红柿，在手里把玩，明显的炫耀：“哎，这下好了我们都不用去凑食材了。”
　　农村的篮子一般都比较大，这里的瓜果蔬菜足够十个人吃了。
　　中午的时候南烟白本打算露一手，但林彤然却主动的上前接过篮子：“我来吧。”
　　南烟白并没有拒绝，其他人也没有异议。
　　不到一个小时五菜一汤就做好了。
　　色香味俱全。
　　九点喵喵直播一直在实拍直播。
　　“！！！我突然觉得好饿。”
　　“快看烟杠的眼神，哈哈哈哈小馋猫一只。”
　　“天哪，燃姐全才呀！好爱好爱！”
　　看着如此熟练这种粗活的女神，南烟白不知为啥心狠狠揪了下。
　　当初书中并没有过多的介绍过林彤然的出生和家庭背景，都以恋爱而展开的剧情，但她知道女神现在这般看起来不近人，一定有原因。
　　众人吃完饭，都去围观这场明星做媒。
　　来到中年阿姨家，门口站着一个男孩，看上去特别有肌肉感，低头踢着脚边的小石头，身穿白衬衫加小西裤，一看就是特意打扮过。
　　南烟白上前打招呼：“你好。”
　　男孩抬头，迎面扑来纯憨气息。
　　南烟白终于意识到自己太毒。
　　“烟杠姐？！啊见到真人了！”
　　听到说话声，屋里的中年阿姨笑着走出来：“来啦，”
　　南烟白大剌剌的拍拍大男孩的肩膀：放心吧，有烟姐在，必须给你拿下。”
　　大男孩笑得憨厚：“叫我宋龙或者阿牛也可以。”
　　“行，阿牛。”真是人如其名，农村的男孩都是如此的朴实。
　　一向南烟白不做没把握的事，在心里呼喊系统。
　　“小么，么么哒。”
　　“在的呢亲~”
　　“这桩媒事能做？”
　　“这边帮您检测一下。”
　　五秒后，小么说：“宿主请放心，这边检测到，两人是青梅竹马，女孩对男孩挺有好感，就是男孩太腼腆了，于是就这么暧昧着，这次也是宿主运气好，让您碰见了。”
　　南烟白勾勾唇角，既然就差戳破这成窗户纸，那何不来搞大点，反正都是必成的事。
　　在这之前南烟白找导演组商量了一下。
　　本来这档节目就是网播，群众不大，正好趁着这个机会让节目闪亮一下，加上还有喵喵直播的加入，更是一个看点。
　　去之前导演让工作人员在村头的大圆子摆了个大舞台。
　　林彤然看着忙前忙后的人，在心里更加肯定，看来她是真的很喜欢当媒婆。
　　打理好一切，南烟白这次带着人去隔壁村，其他的几位嘉宾，完全就是来凑人数，一点存在感都没有。
　　俗话说人多力量大，这个起起哄那个起起哄，就事半功倍了。
　　乌泱泱的一群人，来到姑娘家，要说这条件确实比阿牛家好上许多。
　　来之前，南烟白也大致了解了一下，两人中间还夹着姑娘的父母。
　　从阿牛嘴中听到的意味，父母应该不同意。
　　可她们刚到门口，姑娘的父母早已得知，他们要来说媒之事。
　　姑娘被打扮的漂漂亮亮，女孩被她妈妈牵着，直接交给南烟白：“终于行动了，真是我家这蠢姑娘终于等到这一天了，都等三年了，她们不着急我都着急了，还等着我的胖外孙呢。”
　　南烟白：“………”？说好的不同意？她的三寸不烂之舌都准备好了。
　　“您不嫌弃阿牛吗？”南烟白从阿牛嘴里得知的事可不是这样的！
　　胖阿婶看着她嘴角有着慈祥的笑：“嫌弃？我们地方偏僻，都是老实人，只要对我家闺女好就行，阿牛我们看着长大，就是磨唧，我们着急也总不会让我家姑娘去倒贴吧。”
　　也是，南烟白点头，现在什么都是对的，任务没想到这么轻松完成了。
　　之所以搭建舞台，是想直接给二位新人结婚所用。
　　晚上，南烟白不知去哪里搞了一套大红色套装，看起来特别“媒婆”，手里还拿着一把摇扇，更像了！
　　“欢迎大家来见证二位新人的婚礼，这也是我第一次这么正式当主持。”
　　“我们欢迎二位新人……”
　　搞了好大半天，说得南烟白口干舌燥。
　　最后结尾时，南烟白深深的看了眼台下坐着的林彤然，既明艳轻熟，又透着几分清纯，轻笑了下：“我也希望以后我也能这般幸福，跟我喜欢的人也有一场这么美好的婚礼，我会爱她一辈子，每天每天都更喜欢她。”
　　说这段话南烟白视线一直都停留在林彤然身上，眸里蓄着的丝丝宠溺。
　　晚上回到她们小窝，南烟白抱着女人小巧没有肉感的脚。
　　想起今天已自己所说所做的，她是真的喜欢上这个人，很喜欢，很喜欢。
　　挠了挠怀里的脚心，南烟白轻轻的问：“小然你为什么这么会煮饭？”
　　南烟白想知道她的一切，这次不是系统任务，只是单纯的想了解这个人。
　　也不知林彤然是不是被这人勾起了什么回忆，难得跟人说起了自己的身世：“因为没有人照顾，所以会做饭不是很正常吗。”
　　没有人照顾？南烟白大拇指摩挲着白皙的脚背：“你的家人呢？”
　　或许是感觉痒，脚微微缩了缩，半晌才听到她说：“我爸爸在我8岁的时候去世了。”
　　“那妈妈呢？”南烟白知道问到了她的痛处，但还是想了解，只有知道对方想要什么，才能如何去疼爱对方。
　　“妈妈……”林彤然说到这里顿了下，声音哽咽了下，悠地变得冷漠：“我没有。”
　　听到这个声音，南烟白心脏狠狠一揪，翻身坐起来，直接扑过去抱住女人：“行，不说了，没有就没有，你不要哭，我会心疼的。”
　　“谁哭了。”林彤然差点没将她踢飞：“起开，压到我了。”
　　南烟白像是没听见一下，死死的抱住，顺带扯了下被角盖在自己身上。
　　不知道过了多久，怀里人的呼吸声已经平稳。
　　南烟白心中熟悉的叮咚声响起。
　　“恭喜宿主咸鱼翻身，厌恶程度：0分。憎恨程度：10分。反感程度：0分。好感度：50分。”
　　厌恶程度直线下降，好感度来了。
　　南烟白似乎听到了什么好笑的事情，笑得愉悦，将头凑过去在熟睡的美人唇上嘬了下。
　　作者有话要说：
　　系统：呜呜呜呜，头一次冒泡好激动，终于把本小么安排上了。不过下次小么就搞事情了，希望两个女主不要太爱我，福利有点大。
　　五岁双膝下跪，三个响头感谢：
　　EvIlDoE： 21瓶；
　　醋溜小黄瓜： 15瓶营养液；
　　啊灿灿灿灿： 5瓶营养液；
　　小土豆、2瓶营养液。
　　路人柯 ：2瓶营养液。
　　凉薇是命：1瓶营养液。
　　炸鸡腿盖饭 1瓶营养液；
　　五岁说：林妈妈这个角色快出来了，小可爱们可以期待一下，其实五岁前面也有铺垫。
　　唉呦，五岁的老腰杆哦，天天都在感谢鞠躬，今天咱们就下个跪吧【三个响头是个啥哈哈哈哈


第23章 丰厚奖励
　　两天一夜的综艺节目录制结束。
　　系统严重感觉到不妙，昨晚系统内部猛地震动了下，可把它吓坏了。
　　短短两天的时间，不仅厌恶感没了，好感动还直飚。
　　不妙，不妙！骚出好感度了，进度条实在太快！会崩的！
　　为了不崩系统，小么打算先严重的警告，之后再给一颗甜枣，双管齐下。
　　“宿主请注意现在的节奏，如果过快我们两个都有可能会崩，我会重新进入下一个任务，您也会变成骨灰回到现实世界。”
　　“哈？”南烟白回到家还沉浸在幸福当中，一下听到这个消息不免有些回不过神来：“怎么回事，怎么会崩呢？”
　　“说快的也是你，现在要慢的还是你？小么你到底要干嘛？”南烟白相当无语。
　　彻底不爽了，这次她是不会听的，系统就是个坑货。
　　系统检测到她的心理活动，眼看警告没用，那就来点奖励。
　　“宿主您不为了我和自己，也要为了福利而着想啊，如果你能让女主对你的印象下降，这次福利非常非常丰厚哟~”
　　用了两个非常，南烟白有点心动了。
　　“好，你说说看到底是什么福利，我考虑考虑。”
　　毕竟是要好感度来换的，怎么也要看看值不值得。
　　“本次奖励就是，一夜/多/次/狼，一/战/到/天/亮。”
　　“我……”南烟白已经心动的说不出话来了，稳了几秒内心的激动，故意引诱说：“我一个人战斗有什么用。”
　　小么早读了她的心思，坏笑着说：“这是双向奖励哦~，夜晚您不在孤单一人哟~”
　　心动了！心动了！
　　“那要怎么做？”南烟白恨不得马上得到这个奖励，真是很符合她现在欲-求-不-满的形象。
　　只要自己脸皮够厚，就不怕女神追不到手，现在主要的任务还是想想如何才能拿到这次的丰厚奖励。
　　系统说：“您只需要让女主对你的好感度再次降到零就即可。”
　　“零啊！”南烟白有点犹豫，有点不情愿。
　　系统开始诱惑：“丰厚的双向奖励哦，夜晚不孤单哦~”
　　操！零就零！
　　—
　　场地终于空出来了，算算时间这个外景拍完，还有一场床戏和几场甜蜜的戏，差不多就能杀青了。
　　代替宋温的女配，也在前两天找到了，赶赶戏就行了。
　　林彤然这两周一直都在奔波新工作室开张的事。
　　工作室是主公司分出来的，主要是为了看上去体面。
　　节目录制结束回来，林彤然一直都有点心不在焉。
　　方以昼还以为是忙的，但是回剧组这天，他却见自家明星容光焕发一般，眼神都不再像以往漆黑没有情绪。
　　林彤然早早的来到剧组，
　　结果在剧组门外看到南烟白和一个小白脸拉拉扯扯。
　　林彤然挑起一边眉毛，带着嘴角的笑也耷拉下来了。
　　走过去听到他们的对话。
　　地上抱着南烟白腿的男人，长的还不错，白白嫩嫩，典型的小白脸，男人用油腻浮夸的声音说：“你不要丢下我，我爱你。”
　　南烟白眼珠子都快翻过去了，拼命地将脚往外扯：“被挨我，滚滚滚！”
　　“你吃了就要丢下我嘛？南南不要嘛，我听话只爱你一个。”男人怎么也不撒手。
　　林彤然挑眉看着南烟白，原来就是这样爱她的，这人的话果然一句都不可信。
　　正拉扯着，余光瞥见缓缓走近的林彤然，又垂眸看看抱着自己腿的男人。
　　突然意识到什么，下意识的拉住林彤然的胳膊，笑得心虚：“误会，误会，都是误会。”
　　林彤然甩开她的手，一个眼神都没给她，直接进去了。
　　“叮咚！”小么在心里说：“恭喜宿主厌恶值回到30分，但………”
　　“说啊。”南烟白听到厌恶脑阔就痛。
　　“但是好感度还在……”
　　这就是传说中的，又爱又恨？南烟白不知是该喜，还是该忧。
　　看了眼地上还死不撒手的男人，南烟白在心里问：“小么你跟我老实交代，这个男人是怎么回事？”
　　系统憋笑：“宿主是这样的，这是您□□人设养的小白脸，本来被扼杀了，但因为您实在太优秀了，所以现在只好再次加上，以防您控制不住自己骚-动的心思，只好让本系统帮你了，委屈你暂时远离女主了。”
　　“为了一/夜/战/斗，为了活下去，宿主你可以的！”
　　“.....”南烟白简直无语：“让我接近女主是你，让我远离的还是你，你好烦呐！”
　　眼看就能不上早朝了，可以安心滚床单，现在好了一夜回到解放前。
　　“宿主你想想奖励，是不是又不烦了，宿主看好你哦~”
　　“呵呵呵....”系统一阵怪笑：“双向福利哦，一战/天亮哦~”
　　“………”诱惑我？
　　呵，好吧你成功的诱惑到了。
　　从这一刻南烟白走上了高冷的路线。
　　也是从这一刻林彤然走上追妻的道路。
　　刚刚看到南烟白和男人拉拉扯扯，林彤然内心的抗拒和愤怒告诉她完了，她是喜欢上这个人了。
　　今天的戏份是回家坦白一切，两人都必须带着十分沉重的心理。
　　“第57场，1镜1次，Action！”
　　饰演两人老妈的角色，算是演戏行业中的老戏骨，演过相当多的角色，名叫李凌。
　　两人跪在门口，但手牵得死死的，这是架势就是，您不同意我们就不起来了。
　　老妈抬起胳膊，但是在空中僵了一下没抽下去，改成指头在江栖涵脑门上戳了一下：“你找谁不好非要找夏夏，感情我领个孩子回来就是让你跟人家谈恋爱的吗！？”
　　这话一出两人都笑了，林彤然抬头温温柔柔的一笑，撒娇的叫了声：“妈~”
　　老妈子眼眶一热，抬起袖子擦了下，最后还是在林彤然脑袋上敲了两下。
　　“别让我们家夏夏受委屈了，我可怜的孩子。”
　　林彤然语气微顿，带着点高兴的语气说：“这又不是我找的她。明明都是您女儿为何区别就这么大？难道您不该担心夏夏欺负我吗？。”
　　“你瞎说什么，夏夏能吃了你？”老妈又敲了下她脑袋。
　　话说到这里，三人都笑了。
　　还一直跪着的南烟白愣了一下，有些犹豫的伸手握住老妈的手：“你和爸，没事吗？”
　　老妈回头看了南烟白一眼，笑了起来：“能有什么事儿，光心理准备都准备好久了，每天都提心吊胆，不过能怎么办，都是我女儿，总不会因为在一起就丢出去吧。”
　　她顿了一下，又道：“再怎么着你们也是我女儿，我要是都不站我女儿们这边，那我女儿们该怎么办啊，已经要受到别人的眼光了，回到家还不能安安心心吗。”
　　老妈子说完这话，林彤然眼眶一下就红了，正想说什么，手却被南烟白扯了下。
　　这种时候什么都不要说，才是最好的语言。
　　林彤然笑笑，将旁边的南烟白扶起来，用力的抱入怀中。
　　“这次就真的好好在一起吧。”
　　南烟白心里热热的，仿佛这一刻真的是很跟林彤然在一起一辈子一样，用力的回抱她：“好，姐。”
　　老妈看不下去了，抬手在两人脑袋上各敲打了下。
　　“行了，堵在门口干嘛呢，快进来准备吃饭，等会你们老爸回来别吭声，他还是不太高兴。”
　　林彤然点点头，演绎这个欢脱角色还是很让人入戏的。
　　这场家园戏份，拍的很顺利，很快就结束了。
　　剩下的时间就是补拍女配的戏份。
　　这次来的女配是个陪拍了几部戏的一新人，但年龄在哪里去了，出道太晚。
　　不过看起来比宋温靠谱多了，不是惹事的主儿。
　　上次女配改的戏份也都改回去了，那只是南烟白想捉弄一下宋温而已，没打算真那么拍。
　　女配的戏份补拍到晚上才只拍了三场。
　　明天就是重头戏，床戏，康宁让她们早点收工回去休息。
　　林彤然坐在化妆室，本来以为这个人还会屁颠屁颠的跟上来，跟她解释今天早上的事，结果这人迟迟未来。
　　化妆室的门被打开，本以为是南烟白结果是她助理毛毛。
　　林彤然忍不住开口问：“南烟白呢？”
　　毛毛咚将包挂在肩膀上，讪笑，有些犹豫地回答：“烟姐在车上，她说今天有点事。”
　　林彤然挑眉：“什么事？”
　　难道跟那个小白脸有关？
　　毛毛咚不好多说，只是讪笑慢慢退出去了。
　　出了门才呼了口气，南烟白养小白脸的事看来满不住了。
　　真不知道她家烟姐是怎么想的，这刚刚和林影后有点进展，这怎么又养起了小白脸？
　　忍不住不吐槽，掏出手机跟男朋友方以昼说这件事。
　　【这次我家烟姐真的过分了，我都看不下去了，居然背着然姐包养小白脸，今天还要带他回去，生气.jpg】
　　那边方以昼去了洗手间，手机就放在化妆桌上。
　　手机屏幕亮起来，林彤然余光看到这句话。
　　细白的手指微微攥紧，周围的空气都像凝固一样。
　　直到方以昼回来，林彤然这才缓过神，拿出手机，第一次拨通南烟白的电话。
　　作者有话要说：
　　林彤然：这样下去老了，我会不会变成秃婆娘？天天熬夜？
　　南烟白：哎呀，这是在变相夸我很厉害吗，讨厌~
　　五岁笔直站着直接磕头【五岁摔成狗啃泥】感谢：
　　将离 2个地雷；
　　可乐、1地雷
　　是邓解解啊 1个地雷；
　　五岁笔直站着直接磕头【五岁摔成狗啃泥】感谢：咖喱啊： 16瓶营养液；
　　狐狸不蠢 ：10瓶营养液；
　　一只废龟： 5瓶营养液；
　　凉薇是命： 1瓶营养液；
　　周四万更入v，小可爱们记得宠幸五岁【下面几章会刚起步，太快了我怕你们晕车啊~所以站稳扶好啊~五岁会多踩几脚油门！！！


第24章 潜你【一更】
　　电话响了好久都没人接听，再拨打过去，那边才接听。
　　林彤然二话不说直截了当：“送我回去，我助理家里有事，把车开走了。”
　　就站在一旁的方以昼吃惊的张着嘴巴，我没开您车走啊？天大的冤枉啊！
　　那边支支吾吾半天，才说了一个好字。
　　盯着屏幕上女神的二字，差点嗷出声。
　　在心里很敷衍的跟系统交代了句：“我去送一下女神，就只是送绝对忍住不黏上去，万一她出啥事就不好了。”
　　系统：信你个鬼！
　　不过南烟白还真就做到了，一路上她一句话也没说。
　　将女神送上电梯，自己很狠绝的转身离开了。
　　转过身的南烟白五官扭曲成一团，“系统你的福利一定要对得起我，心在滴血！”
　　系统嘿嘿奸笑：“宿主做的太好棒了，继续保持你的高冷。”
　　反观林彤然就有点不自在了，刚试图搭话居然被无视了。
　　这是欲情故纵呢，还是真的不喜欢了？
　　回到家，林彤然回想着与南烟白所有的接触，迷迷糊糊睡着了，做了一个怪梦，不，是春梦。
　　起初两人还在餐厅里吃饭，后来不知怎么的就到了卧室。
　　好像是因为南烟白裤子被红酒弄脏了。
　　然后又不知怎么的躺在了床上，还穿着她很熟悉的小裤，一双修长白皙的长腿，袒露在被子外。
　　手指微微朝她勾了勾，嘴角有一抹魅惑的笑。
　　林彤然鬼使神差的走过去，被床人的人一把扯住摁在床上。
　　两人亲近的不能更亲近，四周都是她身上清冽好闻的气息，身体贴着靠着的地方，又温暖又安心。
　　南烟白低头，长指挑起她的下巴，颇懒的嗓音透着些凉薄，似笑非笑：“小然然，真是坏得很~”
　　“才没有……唔。”
　　她一句话还没说完，就被女人低头吻住了。
　　脸蛋被她扣着，躲都没法躲，当然，她也并没有想过要躲。
　　她先是含着她的唇吮了一会儿，然后撬开她的唇齿，唇-舌-交-缠，开始时还是女人主动的侵占，不知不觉就愈发激烈起来。
　　温度节节攀升，吻了不知道多久，林彤然攥着被单，软得一塌糊涂。
　　过了许久南烟白才结束这个吻，她就贴着她的唇瓣低声喑哑的道：“还说没有。”
　　她被这亲吻捣得有些意识不清，指关节泛着白，迷蒙的眼神很涣散，唇瓣也微微的红肿着，也不知道是不是被亲糊涂了，竟然仰着脖子主动凑上去。
　　接下来的事就是非常的不可描述了。
　　【五岁概括一下：全程林彤然无比主动，还故意撩拨某人。】
　　最后一下，林彤然直接从梦中醒来。
　　睁了睁眼，内心不纯洁了，这二十几年来，她第一真实的认识到自己，原来她也可以这么妩媚，这么主动，这么……闷骚……
　　从醒来那一刻，她的内心告诉她这次栽了。
　　到了剧场，林彤然一眼便看到正在看剧本的人，今天的戏份不多但尺度很大，难度也不小。
　　激情戏的前奏。
　　在开拍之前，康宁特意还来讲了一遍两人的心理活动。
　　“第67场，1镜1次，Action！”
　　“姐姐行吗？”南烟白使劲儿盯着她，期待这一幕期待许久了。
　　林彤然僵了一阵，又抬眼看了看南烟白，演技压迫感十足。
　　看到林彤然犹豫的态度，南烟白眼睛瞪着大大看着她，语气演出了受伤和无助：“姐，你是不是后悔和我在一起了？”
　　林彤然愣了一下，然后有点烦躁的往前走了两步：“我怎么可能后悔，别胡说！就是……”
　　就是还在犹豫谁上谁下的人生大问题。
　　林彤然突然想到自己那个梦，她是在上的，体力还挺好。
　　南烟白抿了抿嘴唇没说话，但是又往前逼近了两步，眼睛一眨不眨的看着对面的女人。
　　“你别这么看着我……”林彤然被她的眼神看得浑身不自在，但还是不得不强迫自己去看她。
　　现在看这个人心虚得很，总觉得自己有点黄-暴。
　　这倒是让她把娇羞的姐姐饰演的非常到位，犹豫了一下，咬着唇豁出去了：“来吧。”
　　“来，吧？”面前少女的眼睛一下子就亮了起来：“真的？”
　　“卡！”康宁很满意的喊了卡：“晚上继续拍，先各自回休息室休息一下。”
　　接下来的是一场夜戏，康宁为了结合实际，这段戏到了晚上才拍。
　　化妆室里，林彤然将某女人摁在桌子上动弹不得，眼神深邃。
　　“我告诉你…别乱来……”南烟白颤着声音说。
　　她感觉不妙，小么时刻都在汇报女主的心里活动，好感度从昨天晚上一直都在持续飙升，这让南烟白不明所以。
　　“林彤然你不该有的想法不准有，听到没！”
　　南烟白心里那个苦啊，为什么想要好感度的时候一分不来，现在不想要了蹭蹭地涨。
　　难道林彤然是不想和她一起一战到天亮？
　　姑奶奶你饶过我吧。
　　“哦？”林彤然挑眉看着她，手指抚摸她的红唇：“什么不该有的想法？”
　　南烟白左右看了两眼，揣摩了一下对方心里，加上系统所说的那些，她微倾凑过去，压低声音问：“小然然是不是想潜我？”
　　林彤然一下愣住，但脸上还是面无表情。
　　南烟白把系统的报告，直白的叙述出来：“想泡我？”
　　林彤然微微挑眉看她。
　　南烟白嘴角勾起一抹意味不明的笑：“想xxoo我？”
　　林彤然眼皮一抖。
　　南烟白满面愁容，原谅她为了福利不能现在答应。
　　她不想爽一时，她想爽一世。
　　为了两人夜生活，南烟白揪心的说：“施主回头是岸，这样的行为是不行的。”
　　林彤然一脸黑线，厚脸皮的人也有说这话的一天？
　　南烟白又道：“我们算两清了，拍戏揩油是我不对，下次不会了，好不好，来放开我，我已经有另外的新欢了。”
　　林彤然神情复杂，另外的新欢？
　　南烟白继续苦口婆心：“前面是我误会了我喜欢你，现在终于找到了我的真爱，所以现在只把你当朋友，而你却想睡我，渣女。 ”
　　“……”林彤然张口想要说什么。
　　南烟白立刻阻止住她：“你不用解释，大家都是成年人，我理解你，但你找错人了，我不行，我很有钱，只想潜别人。”
　　林彤然笑得不食人间烟火：“那潜我，怎么样？”
　　南烟白魂都被勾过去了重重地点头，反应过来又拼命的摇头：“潜你也不错，你又长的这么美，身材也…这么好，我不吃亏，但是……”
　　南烟白顿了顿，瞥她一眼继续说：“我克服不了自己这关，我不忍心玷污你。”
　　“玷污？”林彤然笑得更加的勾人。
　　南烟白越说越糊涂，让话题不飘那么远，最终总结道：“反正，你想潜规则别找我，找别人去，愿意的多了去了。”
　　“………”林彤然阖了阖眼，手指狠狠捏了下手心，指节泛白。
　　居然敢叫她去找别人。
　　南烟白晶亮的眼睛眨了眨，让人都不好意思污她了。
　　林彤然叹息了一声：“你个白痴。”
　　南烟白眼睛一眯，眸里星光流转，灿烂夺目。
　　她也跟着装模作样的叹息了一声：“我知道你不是真心想潜我，就是想试探我，想看看我能不能被金钱诱惑？”
　　林彤然坦然摇头：“我想被你潜。”
　　卧……槽……
　　南烟白脸上岁月静好，风平浪静。
　　心里已经炸了。
　　怎么办？女神居然要求我潜规则她，我真的是十万个愿意呀！
　　系统赶快冒出来打消她这个念头：“宿主你要稳住啊，不要快活一时，要快活一世啊！”
　　对对对！不要被眼前的一时所迷惑了！
　　南烟白嚯的一下站起身，这世界太疯狂，赶紧溜之大吉，才是上上之策。
　　林彤然一把将她扯回来：“站住。”
　　南烟白不听，但是心里是不愿意离开的。
　　林彤然冷声说：“坐下。”
　　“你让我坐下我就坐下，那我岂不是很没面子？”南烟白最后还是很乖乖的坐下了。
　　但不敢用眼睛看她，害怕一不小心就冲上去。
　　林彤然眼眸低垂看着她，不解地问：“怎么不看我，你难道在怕？”
　　南烟白咽咽口水，哑着声音说：“当然害怕，难道你就不怕我真潜你？”
　　林彤然看她，淡淡的吐出一句话：“那就从这儿开始？”
　　南烟白：“………”不能愉快聊天了，等会越聊越黄-色了。
　　深吸一口气，南烟白再次劝解道：“别开玩笑了我的朋友。”
　　南烟白心痛，昧着良心说话真的不太好。
　　但为了福利冲鸭！
　　林彤然凑近两分。
　　南烟白咽咽口水，太没出息了，林彤然不就是长得好看点吗！长得好看能当饭吃吗？
　　下一秒，南烟白在心里自问自答：能啊，还能养活全宇宙！
　　系统黑线疯狂吐槽：“这个看脸的世界呀！宿住你撑住啊！”
　　看到南烟白这么抗拒，自己都做到如此了这人居然无动于衷。
　　还是说这个人想玩欲情故纵？好吧，是她前面认清自己太晚，就陪她玩玩吧。
　　女人都是善变的，万一她真的不喜欢自己了，那也不错，这样才有挑战难度，越是得不到的东西就越想得到。
　　床戏的前戏拍完，剩下的是真的激-情-戏。
　　作者有话要说：林彤然：怎么老是被吃豆腐？我很软吗？
　　五岁180度鞠躬感谢：瘦子 ：1个地雷；
　　五岁180度鞠躬感谢：
　　False： 20瓶营养液；
　　成果的实习女票一号： 10瓶营养液；
　　咖喱啊 ：9瓶营养液；
　　井 ：2瓶营养液；
　　炸鸡腿盖饭：1瓶营养液
　　dhhchbdhhd：1瓶营养液。
　　凉薇是命 1瓶营养液；


第25章 杀青【二更】
　　晚上这场戏份料很大，也是算这部戏的一处高潮点。
　　“第69场一镜一次，Action！”场务打板道。
　　在现实生活中，她不能屁颠屁颠的在女神后面转还要保持高冷，实在太难了。
　　现在在戏中，怎么也要弥补她幼小的心灵。
　　晚上7点，场景切换到卧室，一个人在床上仰躺着，清楚地听到浴室里传来流水声，心痒难耐。
　　一个在浴室里思绪飘飞。
　　结果刚一开门就看到了南烟白笑眯眯地站在门外面。
　　林彤然吓了一跳，反手将手里的毛巾搭在她身上：“杵在这干嘛，吓死人啊。”
　　南烟白笑了笑将毛巾扯下来，带着一股骚-撩-劲儿凑近。
　　伸手把带着潮气的女人往怀里搂了搂，俯身在她耳边吹口气，低低哑哑道：“我去洗澡，等我。”
　　林彤然被撩得浑身上下，每一个细胞都在颤抖。
　　有真的被撩到，跟那晚一样撩人。
　　南烟白眼神里带着说不清道不明的勾人玩意，撩了撩她湿漉漉的头发，留下最后一句：“今晚在你房间，还是我房间？”
　　“你…你房间吧。”林彤然不知道是自己代入角色太强，还是自己太敏感，她现在觉得自己烧得慌。
　　是真的喜欢上这个人了？还真挺想潜她。
　　“卡！”康宁喊了声，下一个场景直接拉近，整个房间里把该清理的人都清理出去。
　　康宁走过去，对两人说道：“多年的暗恋终于走了结果，江夏即将真正得到江栖涵。她很珍惜这个‘初次体验’。”
　　“烟白无论是面部表情还是肢体语言，你都要好好把握到位，你想想待会儿该如何表达。”
　　“好的。”南烟白的眸子依然波澜不惊，但内心正在噼里啪啦放着烟花：“我会尽力用肢体好好表达的。”
　　一不小心把心里话说出来了。
　　改口道：“我会好好用台词表演的。”
　　“嗯。”康宁这才很满意的点点头。
　　第一个镜头要劲！爆！要看点！
　　于是直接来，林彤然趴在床上，南烟白俯在她身上，轻轻亲吻着她的后脖颈。
　　“卡卡！” 一向让他们自由发挥的康宁，这次忍不住上去给她们摆了姿势。
　　最后终于觉得比较有感觉了，才转身回到了监视器前。
　　“接着来，69场3镜2次，Action！”
　　这次两人贴得更加严-丝-合-缝，林彤然趴在床上，几秒之后，明显地感受到了温-热的唇落在她后-颈，湿湿痒痒，弄得身体里的细胞阵阵发麻。
　　南烟白睁着清亮的眼，时刻注意着林彤然的每个情绪点，舌-尖轻轻刷过对方肌-肤。
　　而后那个吻缓缓地向下，林彤然痒痒缩了下，一副壮士一去兮不复还的感觉。
　　南烟白眯着眼笑着把她手举到唇边亲了一口：“太喜欢你了，怎么办？姐姐~”
　　现在这个时候姐姐二字，乍一听感觉好色-情，好那个……
　　“你的意思是怪我么？”林彤然翻过身正面对她，探手在南烟白好看的锁骨处摸了一把：“咱们能不能要点脸？”
　　“脸是什么，能有你香？我不要，你要么？”南烟白的抓住女人的手，又放在唇上亲了亲，目光如炬的盯着她，像饥肠辘辘的饿狼。
　　一路顺着女人光滑的手臂向上，指尖在手臂上打转。
　　林彤然被弄笑了，抬高手臂在南烟白湿漉漉的头发上抓了抓：“我能不要么？”
　　“不能。”南烟白也笑，眼底带着满满的幸福感，和慢慢往上涌起的欲-望。
　　暗黄色的卧室里，南烟白眼神暗了暗，低头俯下身在林彤然的鼻尖亲了下，慢慢移动到耳垂，很坏的吹了口气。
　　林彤然往后闪了闪，僵硬的话笑了笑：“等等等等，你等会，先把灯关了好吗？”
　　她犹豫了一下，又补充了一句：“您这一幅忍了好久的表情，让我有点吃不消，宝贝儿~”
　　最后一句宝贝，叫得南烟白半边身子都麻了。
　　顿了会才咧开嘴笑了，然后俯身在她唇上亲了一下，然后抬手伸到床头上方把顶灯关掉，只有外面透进来的点点余光：“这会好了吗？”
　　还没等林彤然说话，昏暗的卧室里，像是更能激起了南烟白浑身上下的所有情-欲。
　　她低头有些急躁的在林彤然唇瓣上吮-吸。
　　林彤然被搞得闷-哼一声，声音有点沙哑，有点忍不住：“小妹妹不带你这么弄的，直接来成吗？”
　　“不成。”南烟白的脸颊在昏暗的房间里格外诱人：“都让我等了那么久，得一下下补足我，从头到脚一遍遍……一遍遍………”
　　林彤然整个人都往后缩了一下，然后侧过脸去发出粗重的喘息。
　　“怎么样？”南烟白又往林彤然身上贴了贴。
　　被子南烟白本可以不做任何动作，只要林彤然面部表情到位就行。
　　可某人却忍不住自己的手，伸进去了。
　　林彤然瞬间就喘不匀了，她勉强吞了下口水，瞪了眼捉弄她的人。
　　成功结束三镜之后，两人的姿势换了不知多少种。
　　这一整段戏难度不小，一共拍了好几个小时。
　　房间里的空气都变得暧昧起来。
　　“烟白，在最后两人抵达高-潮时，终于开花的那种深情你要表现出来，拿出你所有深情来，这一幕最最重要，记住了吗？”康宁嘱咐道。
　　南烟白心里早就迫不及待了，但面上依旧面无表情，沉静地说：“好。”
　　不知道两人尴尬不尴尬，还留在房间里的工作人员倒是都挺尴尬，太暧昧了，太有感觉了，不愧是双影后的戏！
　　有种再呆下去，他们也要变弯的错觉。
　　“第72场一镜一次，action！”
　　林彤然侧着头，眼神迷蒙，被身后人推得轻微晃动。
　　南烟白浑身肌肉紧绷，紧紧地抱住了怀里的人，用低沉哑哑的嗓音说了一句：“涵涵~”
　　这两个字宛如是倾尽所有一般，轻轻的缓缓的让人无法抗拒，将林彤然更加用力的拥在怀中，恨不得揉进自己的骨髓里。
　　康宁突然来了灵感喊道：“卡，这两个字很好，但是可以更加深情才行。”
　　“好。”南烟白有点被对方的体温给烫晕了，这完全是在考验她的忍耐力，苍天啊保佑我能忍住！
　　在72场4镜2次中，康导演又是叫：“卡！”
　　“重来，再深情一点！”
　　72场4镜3次中，南烟白更加的去带入感情，想想厚脸皮了这么久，女神终于看见她，而且还想睡她。
　　再想想女神的柔软，女神的翘臀，还有双向福利。
　　在想想没有得到的一战天亮奖励
　　啊，来劲了！
　　南烟白定定的看着身下人，她脸颊绯红，眼眶还带上水渍，迷人的桃花眼柔柔的，嘴唇上还泛着水光。
　　南烟白忍不住下俯下身在她白皙的下巴上啃咬一口，用最柔软最深情的声音叫了声：“姐姐~”
　　导演没有喊卡，是想让她们带着情绪继续吗？
　　南烟白很识趣地继续配合，“涵涵”“姐姐”两个称呼来回交替的喊，一声比一声深情。
　　林彤然十分黑线，这演戏演得也忒那啥了，她现在都严重怀疑这绝对是拍色-情-片
　　这之后林彤然听到姐姐二字就心颤得慌。
　　最后一个镜头，南烟白十分霸道将自己的手指插入对方的指缝里，自创了一句：“姐姐你知道吗，十指相扣，还有一个名字叫情人扣。”
　　两人的手扣得严丝合缝。
　　南烟白最后一吻停留在那双手上。
　　“卡！”康宁都忍不住站起来拍手叫好：“不错不错，最后这一镜拍得很好。”
　　这部戏到这里两人的戏份算是杀青了，康宁很满意那最后一吻。
　　但某人就有点不满意了，“导演这最后一镜不行吧？”
　　“......”康宁看她一眼，无奈的说：“很行了！”
　　这人到底还要不要脸了？康宁瞥她。
　　南烟白颓丧地在心里叹口气，好吧，不满意又能怎样呢，导演都说可以了。
　　操，早知道就应该多NG几次，来个七八百遍。南烟白在心里想。
　　两人从床上起来穿戴好衣服，康宁从监视器前探出头来说：“你们两个的杀青宴，等会不能迟到。”
　　南烟白应了声，刚刚的劲儿还没缓过来，实在是爱不释手，余光还不住的往林彤然那边飘。
　　压下心头的无名邪火，不自在的咳嗽一声。
　　内心非常后悔自己表现太投入了，啊啊啊这场戏她真的还能再来100次。
　　主演杀青日，制片组和导演组的人基本上都到了，两人出了房间，大家都依次和两个主演握手拥抱。
　　两人也谦虚的合前辈们握手道谢。
　　都抱了一圈，南烟白巴巴地看着林彤然，深呼吸，淡淡说：“我们也抱一下吧。”
　　林彤然挑眉看她，似乎更琢磨不透这个人了。
　　不过抱就抱吧。
　　抱完南烟白更不舍了。
　　因为餐厅是一开始就预定好的，所以众人到店几乎不用怎么等，菜就上齐了。
　　主角的杀青宴怎么可能少得了酒呢，不知道是谁起头说要让剧组的人挨个去敬两个主演的酒。
　　南烟白抬眸看向林彤然，微微眯了下眼睛，似笑非笑的应着：“好啊，来敬吧，今天就陪你们玩玩。”
　　这话一出又是一阵欢呼声。
　　林彤然视线落在她身上，似乎在表示不满，但看到剧组的人这么高兴也不好再拒绝。
　　她自己的酒量她自己最清楚，在心里盘算着喝得七七八八就找个理由开溜。
　　南烟白垂着眉眼，卷长浓密的睫毛在她脸上落下一片阴影，也遮盖住了她眸底的神色，只是勾着笑的唇角，让人察觉到一丝阴谋。
　　作者有话要说：南烟白：姐姐~我来啦！


第26章 坏宝贝【三更】
　　南烟白心机是耍过来的，看到林彤然喝的差不多，掏出手机给人发信息，不用猜肯定是助理。
　　南烟白很机智的也给小方发信息。
　　【带着我家毛毛生猴子去吧，你家主子我包送回去】
　　那边回：【可以吗？】
　　【当然，难道你想和我抢女神？】
　　【不不不不，我去生猴子了，烟姐那就麻烦你了。溜.jpg】
　　南烟白又让他们敬了一圈，这次看人差不多了，忙出声：“喝醉了喝醉了，不行了，你们继续吃，我和彤然的助理都在门外等着了。”
　　还有些人不依不饶还要上前，一直没说话的康宁终于也出声道：“差不多就行了。”
　　这下就没人在出声了。
　　康宁忙招手让两人赶快离开，南烟白投过去一个感谢的眼神，扶着林彤然就出去了。
　　走到餐厅外面，早就叫好的酒驾迎过来，想把手，结果被人林彤然一把甩开：“别...别碰我。”
　　迷糊着眼睛盯着南烟白，委屈地小声嘀咕：“我...不要别人碰我。”
　　南烟白眯着眼睛看她，声音染上了宠溺：“好。”
　　将人扶到车上，说了自家的地址，最后着急地再叮嘱一句：“开快点师傅。”
　　林彤然脸颊泛红，双眼迷离，似乎有些热，鼻尖和手心都是汗。
　　师傅一路飙车，四十多分钟知道开到南烟白所说的地址。
　　南烟白直接将人抱下车，看着怀里的人蹙着眉有些心疼，早知道就不让她喝这么多了。
　　南烟白将高跟鞋直接脱在路边，低头问怀里的小人：“哪里难受吗？”
　　林彤然涣散的瞳眸睁了睁：“嗯？怎么有两个你。”
　　看来真的是彻底醉了。
　　南烟白输入指纹将人直接抱上楼。
　　“好想潜你。”怀里的小人咕哝者，还在执着今天早上的事，“要不你潜我好不好？”
　　南烟白哭笑不得，将人放在床上。
　　“热。”林彤然喝了酒以后跟清醒时，完全是判若两人。
　　边说着变伸手脱衣服。
　　南烟白眼皮一抖，还是觉得来得太快了，虽然她带她回来就是想快点，但还下意识的按住她的手：“别乱动。”
　　“热啊。”林彤然撒娇的说：“我热啊。”床上的人挣扎着，探出舌尖，舔舔了唇瓣。
　　这个动作让南烟白呼吸一滞，眼眸幽暗地盯着她樱红小巧的唇瓣，疯狂的克制住身体的躁-动，在做出不应该的举动之前迫使自己别开眼。
　　“你怎么变成三个了？”林彤然蹙着眉看着她。
　　南烟白彻底软了，摁住她的手也微微松开了。
　　林彤然双眼迷离的看了会天花板，不安分的手又开始乱动起来。
　　衣服扯到一半，像是想起什么蹭地坐起来，嘴里小声嘀嘀咕咕，似乎是在抱怨什么。
　　南烟白俯过身去，耳朵凑至她唇边，就听她说：“南烟白……那个渣女，太可恶了，居然只想潜别人，不想潜我……，太不负责任了把我撩起就不要了，但……长的好看……”
　　南烟白抬头，望进她漫起水雾的眸子，轻声问：“南烟白，好看吗？”
　　“对啊，你别告诉她我夸她，我从来不夸人。”林彤然嘟着唇。
　　林彤然继续呢喃：“她这个人，性……性格不好，心机多，做事还绝，还是个花心大萝卜，冷着脸的时候比我还吓人，每天都说一些不正经的话，老是让人误会………但是……”
　　南烟白克制住嘴角边的笑容：“但是什么？”
　　“但是……我感觉她还挺可爱。”林彤然扁着嘴巴，可怜兮兮道：“可她不要我了。”
　　最后一句像是要哭出来了。
　　南烟白幽暗的视线从她迷离的双眼，移到绯红的唇瓣，顿了几秒，终于忍不住吻了上去。
　　她红唇微张，像是无声的邀请。
　　舌-尖-长-驱-直-入，口中满是醉酒后的清香。
　　南烟白觉得，她也要醉了。
　　双方的睫毛都浓密，扫过对方的脸颊都感觉微-痒，身子直接酥-麻。
　　南烟白按在她肩膀微微用力，想把她禁锢在怀里。
　　许久后才放开她喘口气，看她唇色红艳，南烟白眼眸幽深，呼吸微乱：“我潜你好不好？”
　　林彤然真的不会接吻，大口喘着气，思维跟不上。水润迷茫的眸子眨了眨，思维又像是跟上了：“我潜你……”
　　她莹润的下唇有些肿胀，泛着水光，鲜嫩诱人。
　　南烟白再次吻过去，探出舌-尖轻轻的舔-舐。
　　遵循自己的渴望，南烟白从她的唇角到下巴，再回来重来一次………　　 动作轻柔，但却带着点急躁和迫不及待。
　　手不自觉的想下摸，结果突然一掌拍打在她脸上。
　　林彤然猛地又重重的在对方脸上拍了两下，不满意的说：“你怎么在我梦里出现了两次，上次也在床上，这次还在床上，我好坏。”
　　南烟白身体一僵，两次？床上？这妮子是不是背地里意-淫她呢？
　　幸福来的太突然，南烟白直接扑上去，将人摁在床上，诱哄：“对，你正在做春梦，坏宝贝儿继续吧。”
　　…………
　　眼神幽暗了几分，灼灼的目光落在她晕红的脸上。
　　春梦，是个很好的借口。
　　……………
　　第二天早上，阳光透过窗户洒进来，床上的人动了动，感觉到阳光有些刺眼，微微皱了皱眉头，宿醉的脑袋有些疼痛，不，应该全身都有点酸痛。
　　微微睁开眼睛，映入眼帘的是陌生的天花板，还有所有的装饰。
　　懵了好一会才想起昨天晚上发生了什么。
　　她昨天杀青和剧组的人吃饭，之后就记不太清了，但模模糊糊的感觉到发生了什么。
　　好像看到了南烟白，然后好像又做梦了，而且比上次的梦更离谱。
　　梦的片段慢慢呈现在脑海里，越想脸颊越红，小腹一紧，她觉得自己越来越黄-爆了。
　　正想着，突然房门从外面打开。
　　南烟白端着醒酒汤进来：“醒了？头疼吗？”下意识的语气太过柔和，轻咳两声，又变得淡漠：“昨天你喝醉了。”
　　林彤然呆呆地看着她，脸颊的红晕还在，一个大胆想法突然窜入她脑中，她该不会是睡了南烟白的床，然后才会做那样的梦吧！
　　突然羞耻的不敢见人了，扯住被子就遮住脸。
　　南烟白不知道她昨晚的事记不记得，于是试探性地说：“昨晚你死赖着我，让我带你回来，你记得吗？”
　　听到这句话，林彤然蹭地拉开被子露出吃惊的脸，不可置信的确认：“真的？”
　　南烟白坚定的点头，继续胡说：“你还让我潜你，必须潜你！”
　　“那你潜了？”林彤然觉得头更痛了，在心里默默的下决定以后再也不喝酒了，打死也不喝酒了。
　　看着床上人的表情，南烟白非常确信这个人跟上次一样不记得了，于是继续调侃：“你还诱惑我，还好我定力好。”
　　林彤然十分汗颜，那就是自己送上门别人不要，最后自己用做梦来满足自己？
　　这么狗血的事，没想到自己有一天也会遇见。
　　南烟白看着美人相信了，脸一会红一会白，真是可爱至极，忍不住笑出声，将醒酒汤端给她：“别想那么多了，反正也不是第一次看见了，放心我嘴巴严实，来把这汤喝了吧。”
　　林彤然:“.....”
　　喝完汤后感觉舒服多了。
　　拿过碗时，南烟白猛地看见她脖子上的一个小红点，还好在耳朵后面不太显眼，在心里祈祷不要被发现，千万不要被发现。
　　林彤然感觉全身都酸痛，脑袋也迷糊，想去洗澡，于是问：“浴室在哪儿？”
　　南烟白看着那个小点一动不动，随后向身后指了指。
　　向手指的方向看去，林彤然突然想到什么，猛地钻近被子里看了看，再露出脸时，已经红得可以滴地出血来，不可置信地问：“你...你昨晚帮我换的？”
　　南烟白一怔，这才回神，想了会昨晚的疯狂，忽地坏笑道：“不然呢？”
　　林彤然盯着她的脸，菲薄的唇抿了抿，缓了几秒才继续开口问：“那为什么给我穿这条...你不是穿过了？”
　　看着她很惊讶的表情，南烟白体内的坏人设蹭蹭往外冒，半眯了下眼睛戏谑地说：“这条你给我的，我就穿过两次，其他的我穿过很多次，难道说，你是想穿我穿过很多次的？”
　　林彤然无言，红着脸，掀开被子超浴室走去。
　　动作可能太过猛烈，腰部的酸痛让她直接差点摔倒在地，还好旁边的人将她扶住。
　　南烟白觉得自己十分不是人，吃了别人，现在还倒打一耙，最可恶的是还戏弄人家，果然都是这些人设在捣鬼。
　　系统说：“别为你骚找借口。”
　　南烟白：“......”哪儿都有你。
　　“没有，昨晚小么很乖的屏蔽了自己。”
　　林彤然进了浴室。
　　小么在心里继续说：“不过……小么也很识趣的帮您录像了，您要看吗？”
　　南烟白十分黑线，她就知道，但开口却说了句：“来，回放一遍。”
　　“………”小么才是真黑线。
　　作者有话要说：林彤然脸憋得通红，她投降，玩不过玩不过。
　　五岁尽力了，这评论要是还少，五岁就………【你们懂哈。亲亲抱抱举高高，星星眼.jpg


第27章 大猛攻
　　这之后林彤然像是脱胎换骨，高冷一去不复返，每天都很送花送礼物来。
　　虽然本人没来，但这也够南烟白高兴得晕天晕地。
　　刚哼着小曲把花儿插好，手机短信又进来了，是林彤然助理，小方。
　　【然姐的工作室已经官方发布了，明天应该有空，好像是要请您吃饭】
　　南烟白看着短信，嘴角勾着一抹笑，敲打字过去:【她回新买的小公寓了吗？】
　　【嗯，今天回，烟姐那…您答应过我的事…】
　　【去吧去吧，已经给我家毛毛放假了】
　　【谢谢烟姐，我会继续给您汇报然姐行程的】
　　虽然方以昼觉得这样很对不起然姐，但是为了自己爱情和然姐的爱情，小小的出卖是不会被上天惩罚的。
　　南烟白收拾好东西，准备出发新家。
　　林彤然的小公寓就是她介绍过去的，为了有理由光明正大地见到女神，邻居是一个很好的借口。
　　小公寓这边的管理非常的好，应该不会再出现上次那两个男人的事。
　　果不其然晚上林彤然的短信就进来了。
　　【明天有空吗？】
　　看着屏幕上的一句话南烟白深呼吸一口气，数了60秒才高冷的回复。
　　【怎么有事？】
　　【搬家了，想请你吃饭】
　　南烟白在沙发上疯狂的跳了两下，又嚎了两声，再数了60秒：【这么巧，我也搬家了。】
　　【哦？那有空吗？】
　　南烟白疯狂的在屏幕上敲打【有空有空有空有空啊！！！】
　　系统黑线的冒出来：“宿主请保持你的高冷，女主对你现在的好感度依旧没有下降，你是不是该考虑下整整女主了？”
　　“整？你滚！现在已经是我最大的忍耐了，整你个头！”
　　“那您是不想要福利了？想想未来生活是不是非常有动力了？还有别让我俩崩了。”
　　南烟白重重地闭了下眼睛，最后把屏幕上的字删除，想了好久重新编辑：【我不喜吃外面的东西，算了吧。】
　　【不介意，我能做】
　　诱惑实在太大，在系统开声阻止前，南烟白将短信发了过去。
　　【好】
　　系统黑线：“……宿主你……”
　　南烟白忙安抚它：“放心，放心，我这次过去，是让她对我的好感度减少的。”
　　系统心说：信你个鬼，你个糟老太婆。
　　第二天早上，南烟白听着外面的动静，忙从沙发上蹦起来，整了整衣服很心机的去打开门。
　　看到门口的林彤然有些错愕的看着她，南烟白皱着眉，挑衅道：“然然看不出来，你追人都追到人家门口了。”
　　林彤然无言，感觉自己被框了，她说呢，她的助理怎么那么积极的帮她找房子。
　　一双深沉漆黑的眸淡淡静静的盯着她，语气不轻不重：“那正好你晚上自己过来，6点我回来。”
　　“你现在去哪儿？”南烟白半阖着双眸，玩弄指甲，不慎在意的问。
　　林彤然轻轻地笑了出来，没说话，转身直接将门打开，将钥匙递到她手里，踩着高跟鞋直接走了。
　　直到空旷的走廊上没有高跟鞋声。
　　南烟白才回神眨了眨眼睛，看着手里的钥匙，有些懵。
　　她好像发现了一个问题，林彤然才是真正的抖m，以前不管她怎么追都追不到，现在高冷的对她，反而更热情。
　　系统猛地冒出来满是吐槽：“宿主能力太强了，我们高贵的女主好像被你改变了，人设都扭曲了，增加了好多乱七八糟的个性……”
　　南烟白噗呲一声，无比自豪的说：“我改变的不仅仅是人设，还有身体。”
　　系统：“………”你牛，我的错。
　　南烟白走进去，观赏了一圈，手里比划着，以后如何能把两个小公寓合成一个，那简直太完美了，从这边滚到那边。
　　南烟白在心里咆哮，幻想。
　　几分钟后，她坐到沙发上，手里把玩钥匙，看见沙发背上搭着的白色睡衣，喉结上下的滚动着，从喉咙深处发出微哑又短促的坏笑声，又在心里预谋事了。
　　晚上林彤然回来的时候，手里拎着很多菜，南烟白本想上去帮忙，又退了回去，她现在是高冷。
　　已经五点多了，林彤然看了她一眼，转身进了厨房立即准备食材做饭。
　　挣扎了半天，南烟白还是忍不住走过去，靠着餐桌椅背，看着心上人慢条斯理却井然有序的动作，又是一脸崇拜。
　　林彤然真是个好女人！
　　啊这个好女人以后就是自己的啦。
　　系统黑线：按现在这样下去迟早有一天会要崩的！
　　短短一个小时，林彤然就做了四菜一汤，番茄炒蛋，葱爆大虾，清炒莴笋，手撕鸡，莲藕大骨汤……两个人吃，分量足够够的了。
　　南烟白痴痴地望着林彤然的侧脸，觉得这样的林彤然，真的好温柔。
　　她好喜欢，要醉了！
　　正式开饭，林彤然开了瓶红酒，给两人各自倒了一杯。
　　系统觉得再这样下去真的要玩完，于是赶紧提醒道：“宿主你再这样下去我们铁定灰飞烟灭。”
　　南烟白挑了下眉毛，在心里回道：“好了，我知道了。”
　　于是南烟白坐在餐椅上，菲薄的唇抿成了一条直线，冷淡的双眼看着对面的女人。
　　林彤然也看着她，很是自信的说：“尝尝。”
　　在女人的视线下，南烟白拿起筷子尝了尝眼前的番茄炒蛋，挑剔人设就在这个时刻发挥了出来。
　　冷漠的眼神从她身上掠过，用筷子敲了敲餐盘，无比挑剔的说：“番茄皮没去？鸡蛋我不吃蛋清。”
　　林彤然抬眸看她：“………”
　　系统默默地在她心里点赞：“宿主好样的！”
　　说完又伸着筷子朝下一道菜夹去，左右翻腾了两下，眉头一蹙，抬眸看她，“我吃莴笋从来不吃叶子。”
　　林彤然哂笑，面上并没有生气的情绪。
　　南烟白很没底，但还是要装下去。
　　舀了勺骨头汤尝了一下，身体猛然一顿，砰的把碗放下，脸色无比的难看：“骨头汤怎么可以放盐呢？我从来不喝放盐的汤。”
　　林彤然眼皮跳了跳，默不作声盯着她。
　　南烟白挠了挠眼皮儿下的皮肤，昧着良心说话真的好心虚。
　　半晌，林彤然眯着眼睛喑哑的笑出声：“原来我喜欢的人，还蛮有个性。”
　　喜欢的人？南烟白有点绷不住了。
　　系统忙给她稳定心神：“宿主稳住稳住，千万别被反撩了，我们还有福利呢！”
　　对，福利福利，福利要紧。
　　南烟白死死的咬着唇，克制自己不扑过去的冲动：“还敢说喜欢我？我的喜好你都不清楚。”
　　林彤然用筷子把番茄皮给它去掉，放入她碗里，阴阴柔柔的道：“下次记住了。”
　　南烟白想哭，果然女神是抖m，喜欢被虐，可她是抖s刚好一对，怎么办？
　　“来，这次将就，下次我给你去皮去叶去盐。”林彤然说着说着自己就笑了。
　　低低长长的笑从女人的喉咙里爬了出来，她仿佛能感觉到这笑让她的胸腔都微微的震动着，她的声音极其的好听。
　　南烟白咽了咽口水，感觉再呆下去，她前面所做的全部真的都前功尽弃了。
　　她尽量表现出皮笑肉不笑，面容发僵的说：“反正你做的我都不喜欢，我走了。”
　　不知道是不是这句话太过于狠，林彤然的眼神瞬间变得漆黑，笑意也敛去了。
　　视线落在她身上，却嘴角却还泛着笑。
　　南烟白被她盯着有种骨头里都在发凉的感觉，女神高冷她体验过，发火是真没体验过。
　　南烟白也管不了那么多了，放下筷子就要走出去。
　　“是真的不喜欢？”林彤然的声音突然响起。
　　南烟白心在滴血，抬手捏下眉心，斜睨着她，轻懒的笑道：“玩玩而已，你也相信？”
　　林彤然把玩着手里的筷子，轻笑了下，抬头，一双眼睛极有穿透力看她，眸底的冷冽跟阴暗直逼她心底，唯独她说话的节奏很慢很轻：“玩玩，而已？”
　　完了完了，戳到女神心口了，南烟白好后悔，心好疼。
　　系统加油添醋道：“加油啊宿主，女主的情绪波动挺大，再努力一下下。”
　　南烟白声音低了几分，居高临下看着她：“不然呢？”
　　最后轻笑了下，潇洒的转身走了出去。
　　关门的那一瞬间，系统在心里给她报告：“恭喜宿主成功让女主对您的好感度下降到30，不过…与此同时厌恶感也增加到80分了。”
　　南烟白想杀人的心都有了。
　　心在滴血，我不要女神讨厌我，女神煮的屎粑粑我也会爱吃，你这坑爹的系统，我跟你没完！
　　系统忙安慰她道：“放心现在好感度下降了，再过不久这本书就过一半了，你就可以再去追回来，熬过去吧少女，为了我们俩的未来，为了您的福利，您可以的！”
　　南烟白觉得自己好亏，在心里跟系统讨价还价：“小么再多加一个福利，不然我不干了，大不了我俩同归于尽。”
　　系统：“………”
　　最后妥协道：“您说，只不越过底线，能满足的小么尽量满足。”
　　南烟白坏笑了两声：“让我变成大猛攻！”
　　说完又不厚道的笑了两声，想起那晚的翻云覆雨，觉得自己要被反攻的感觉，脸红着说：“我觉得自己太弱了……”
　　系统哈哈，夸张笑道：“唉呀，您难得的正视了自己。”
　　“你……”南烟白难得的跟它计较：“给不给！”
　　系统无奈，眼下还是命重要：“给，不过等您先把好感度降下来，到时候和一战天亮一起发送？”
　　“这还差不多。”南烟白心情这才好点。
　　作者有话要说：南烟白在成长成老司机的过程中需要上点机油，然后继续带你们闯高速公路！！
　　让你们知道抖s抖m的执着路程~


第28章 我只陪-床
　　自从那场晚餐过后，林彤然彻底没找过她，看来是真被伤到了。南烟白非常后悔，这两天都在打探林彤然的行程。
　　毛毛咚急急忙忙的跑过来：“烟姐以昼叫我给你说，然姐要去外地拍古装戏！”
　　“什么？”南烟白从沙发上弹坐起来：“方以昼怎么没跟我说？妈的，这个不靠谱的玩意儿。”
　　毛毛咚垂下眼睑，有点委屈：“他跟你汇报行程的事被暴露了，现在手机直接被然姐没收了，说还有下次就直接换助理了。”
　　南烟白烦躁地挠了挠头发，“他说是什么古装戏了吗？”
　　“不知道，还没来得及说就被发现了……”
　　“好我知道了。”南烟白甩门而出，径直冲到他哥的办公室。
　　南烟白不顾形象，直接踹门而入：“哥，江湖救急！”
　　南寒轩听到这个声音就头痛欲裂，看看这个公众人物，整天鬼吼鬼叫完全不顾形象，掀眸瞪他一眼：“你能有个偶像的样子吗？”
　　南烟白没搭理他，像是完全没有听到他说话，直接冲过去坐在办公桌上，拉着他的手臂就摇晃着。
　　“哥，事关我的终生大事，你不可以不帮我，快点帮我查查林彤然的行程！我妞儿被我气跑了！哥哥~”
　　“放手。”南寒轩觉得这丫头是越来越会撒娇了，从前哪里这般求过他。
　　南烟白松开手，无辜的大眼睛看着他：“哥哥，您就帮帮我吧。”
　　男人没答话，从身上掏出烟和打火机，慢条斯理的点燃，含在唇间吸了口，缓缓吐出一个烟圈，似笑非笑地看着她，问：“你是真的喜欢？”
　　南烟白丝毫没有犹豫地点头，眼神很真挚，“是认真的。”
　　男人倾身，长指点了点香烟，将烟灰弹入烟灰缸，懒懒洋洋地看着她道：“那你知不知道她背后事挺多，都挺复杂，到时候我都帮不了你，你能负得起责吗？而且你还是女人。”
　　说到南烟白死穴了，死死地咬着唇，看着烟雾后的俊脸：“女人一样有能力保护自己心爱的人。”
　　出乎意外的答案，南寒轩似乎没料到她会说这样的话，吐出一个烟圈将烟摁灭，正色道：“看来是真长大了，那有些事情还是挑明给你说。”
　　她看着阴晴不定的男人，从抽屉里拿出一份文件，扔到她怀里：“这是林彤然的个人资料，很多东西我都查不出来，背后肯定有人操作，我相信你也查过，而且她的身世最为保密，我想你们在一起应该没那么容易。”
　　南烟白皮笑肉不笑，看着文件上一行行的字，轻笑了下：“我知道她的身世，不过不是很了解。”
　　“她同你说的？”南寒轩有些意外。
　　“不是，我很早就知道。”南烟白眉梢轻挑，影后这本书她看过，所以大致了解点。
　　南寒轩的视线落在她身上，这是亲妹妹了，同他一样不择手段，俊美的脸泛着笑：“那你打算怎么做？”
　　南烟白将桌上的烟打开，抽出一根边把玩，边撩着唇角轻慢危险的笑开，两个字回答：“铲除。”
　　南寒轩笑了：“很好，林彤然去了杭州拍戏，现在应该已经在飞机上了。”
　　说完这句话，挑眉看着自己的妹妹，想看看她会有什么表情。
　　南烟白轻轻一笑，将手里就烟塞在他嘴里，莫名其妙的问：“哥，你应该很有钱吧。”
　　南寒轩黑线，他就知道自己要被利用，不过蛮有意思，加上还是那个人主演的，最后轻懒地笑道：“行，谁叫你是我妹呢。”
　　—
　　《摄政王的鬼手医妃》这部戏是年度大制作，起初争夺投资的金主爸爸本来就不少，后来定夺了三个，如今都准备开拍了，不知道哪里从天而降的爸爸强势入投，直接成为第二个爸爸。
　　剧组的人知道这个消息直接炸开了，每个人都在交头接耳，林彤然换好服装就坐在一旁看着剧本。
　　“你们听说了吗，今天另外一个金主爸爸要来，还把新女二号给带来了。”
　　“好特么有钱，为了个女二号投资这么多真的值得？”
　　“别说了，导演来了。”
　　走廊上传来一阵脚步声，还有男生爽朗的笑声，听这个声音有些熟悉，林彤然下意识的抬头。
　　一行人进来，刚刚还瘫坐在地上咬耳朵的工作人员不知道何时已经不见了。
　　陈生一边走一边和旁边的年轻男人笑说：“哪里哪里，我们也不是第一次合作，你知道我性格的该严格肯定一分不会少。”
　　南寒轩声音很低却带着笑：“我这妹妹被我惯坏了，这次就是带她过来学习开开眼界，陈导该是什么就是什么。”
　　陈生瞟了眼后面的女人：“放心，我会好好帮你看着的，小烟的戏我还是看过一部。”
　　就那不哑巴少女，还是用钱买的。
　　南烟白眼神正盯着不远处的穿着古装的女人，完全没有听两人的对话。
　　林彤然也看到了她。
　　南烟白今天穿着一身极简单的休闲服，透着微微的儒雅，跟一年前那个浓妆艳抹的女人，简直形成了两个极端。
　　她眼睛微微眯着有些意外，毕竟接这部戏本来就是想给自己缓缓的时间，认清自己的心思到底是不是真的喜欢。
　　当然主要目的还是接近另一个女人，一个刻进她心头永远不可能忘记的女人，也是他造就了现在这么冷漠的自己。
　　看着林彤然疑惑的小模样，南烟白轻轻一笑，跟南寒轩低语了声，朝着女人走去。
　　“一段时间不见，没想到这么快就又见面了，难道说你是知道我哥要投资这部戏，所以小然才接下的？”
　　瞧，这光明正大甩锅的模样。
　　系统都忍不住在她心里夸赞：“宿主真是孺子可教也。”
　　南烟白在心里回答：“gun!”
　　林彤然看着她，好一会没说话，最后笑了。
　　南烟白莫名一慌，感觉自己被看穿了，尴尬的咳嗽两声，“你笑什么？”
　　林彤然没说话，耐人寻味地看她一眼，低下头继续看剧本。
　　南烟白做个深呼吸，闭了闭眼刚刚想开口说话就被人打断了。
　　“小然，导演准备开拍了。”墨羽清走过来说。
　　南烟白看着男人，控制着情绪，呛道：“真不知道导演怎么会看上你当男主。”
　　看到南烟白有种见到狗情敌的感觉，墨羽清诧异了一瞬，波澜不惊的笑了笑，讥诮回去：“我当是谁呢，原来南影后呀，这次又是靠钱？”
　　最后两个字咬得特别重，在娱乐圈混了这么久，小道消息还是很准，南烟白买影后这事几乎整个娱乐圈都知道。
　　南烟白难得和他说，一切实力说话。
　　一直听着两人互怼的林彤然站起身，斜睨了女人一眼，淡淡开口：“确实有钱，都潜不到。”
　　墨羽清：“？？？”
　　南烟白：“..……….”
　　说完转身，越过两人穿着仙气飘飘的衣服朝导演那边走去。
　　看到主要的三个人都过来了，陈生将手里的剧本放下，鼻尖上的一颗小痣格外抢镜，开口的声音配上这张脸不怒自威：“来了，都坐，等会直接拍男女主角的结婚戏，小烟你在旁边熟悉下剧本，明天才有你的戏。”
　　“好。”南烟白应道。
　　陈生就嘱咐了两句，直接开干了。
　　墨羽清走之前，睨了南烟白一眼，用鼻孔哼了两声。
　　“...……”南烟白样样都不会服输，用鼻孔哼了三声回去。
　　南烟白坐在一旁打开剧本，她是女配，戏份并不多，但很关键，是女主最重要的人。
　　《鬼手医妃》主要讲的是，女主安浅如何从全家唾弃的丑小鸭变成万民仰慕的仙女医。
　　剧中，林彤然饰演女主安浅，南烟白饰演女配白浮生，两人从小一起长大。白浮生打从第一眼就喜欢上了安浅，是一个痴情种，但自己却不敢表明自己的喜欢，只能默默地保护女主，直到最后被剧中的恶毒皇后陷害死了。
　　从那一刻，女主就变成了无敌医女同时也是万恶毒女，帮助男主北冥一起铲除皇后。
　　结婚的戏份不多，很快就拍完了。
　　林彤然回宾馆的时候南烟白小跑跟上去，从后面抓住她的衣服：“小然....”
　　她停下脚步，回头看她：“怎么想好要潜我了？”
　　这句话直接将南烟白的一颗心提道嗓子眼，大黑天女人你要玩火，攥了攥手冷静道：“等会能陪我试戏吗？”
　　林彤然漠漠地道：“我只陪床。”
　　南烟白：“...….”我同意！
　　但不敢说，就再减少20分就能拿到奖励了，忍忍，到时候让你天天陪!
　　南烟白犹豫着找话题，结果恶毒人设直接冒出来找死的说了句：“你也配？”随后松开了手，补充了句：“逗逗你而已别当真。”
　　林彤然眉头微蹙，伸手捏住她的下巴，让她那张脸能被照到更多路灯光线，低低沉沉地嗤笑一声：“你真有种，激怒我对你有什么好处？”
　　南烟白看着她蹙着的眉头心在滴血，天呐这该死的人设他演干啥，恶毒人设帮她说道：“没有好处，但看着你生气我就开心。”
　　心脏狠狠一抽，林彤然撤了手，眼眶微微泛红，她确实不配拥有幸福，妈妈都不要的小孩哪里够资格，转过身毫不迟疑地往宾馆走去。
　　南烟白蹲下了身子，揪住心脏拼命地压制人设，在心里问系统：“这次下降了多少？”
　　系统在心里回答：“恭喜宿舍降了5分。”
　　南烟白额头全是细汗，又问系统：“这个人设怎么会冒出来？”
　　“亲，如果您能不加快做媒婆任务，人设就会越来越厉害，还有可能吃了你，所以你别光想着爽了，我们要加快做任务了！”
　　南烟白费了九牛二虎之力才将人设压制下去，这样下去真的不行。
　　作者有话要说：林彤然：我陪床都不愿意？啧。
　　南烟白：我不要陪床，我要你床，单人的（上下睡好）


第29章 保护你
　　第二天早上就有南烟白的戏份，除了林彤然以外，几乎整个剧组都还不怎么了解南烟白，只能从网上那些只言片语知道这人对林彤然不简单，可能还是某种交易。
　　娱乐圈什么样的人没有，男人喜欢男人，女人喜欢女人不是什么大惊小怪的事。
　　昨晚陈生特意打电话给康宁了解南烟白的事，听到让她自然发挥，不要刻意去教导，这样的字眼，陈生都吃了一惊。
　　他跟康宁几十年的老伙计，性格什么的十分了解，能让他有这样的评价实属难得。
　　今天的第一镜是白浮生为了能呆在安浅身边，所以假扮成她丫鬟一起进宫参见皇后，结果亲眼看着自己喜欢的女人被欺压的一段戏。
　　片场的众人还有演员都已经准备好，但主演皇后的重要人物，却还在化妆间没出来。
　　南烟白因为人设的缘故，本来就心烦气躁，又等了这么久实在没了耐心，垂眸看着指甲，哂笑轻嘲：“什么样的大人物，需要让人这般等，全剧组等一个人？够大碗的。”
　　这话刚落，对面的化妆间的门就打开了。
　　出来的人正是娱乐圈公认的硬皮囊许慧瑶，只要的她出演的每部作品几乎都会获奖。传说她还有一张永远不会老的脸。
　　已经坐在镜头下的林彤然眯着桃花眼看向刚出来的女人，瞳眸暮然间剧烈收缩，下颚线的线条绷得紧紧的，嘴角耷拉成一条直线。
　　南烟白站直身体，看着出来的妇女颇有些漫不经心，语气又娇又媚：“我当是谁呢，原来是我们许大影后呢，要知道是您等多久那都没问题。”
　　许慧瑶同有双漂亮的桃花眼，但眼眸却更加的深邃，让人一眼看过去就知道不好惹，看向南烟哂笑了下，直接穿着高贵的太后服朝导演走去。
　　南烟白盯着妇女的背影，静静地笑开了，自己咕哝了一句：“恶毒加恶毒，好玩。”
　　许慧瑶跟导演笑说两句，也站到了镜头前，从林彤然身边擦过去。
　　林彤然的视线就没一秒从这女人身上移开过，呼吸变得凌乱而急促，白皙的手攥得泛白。小时候一切她从没忘过，哪怕她还小，但一幕幕都清晰的存在脑海里。
　　她给她的童年回忆，实在过目不忘。
　　全部演员都就位，造型师上来又整理了主演们的头发，对陈生比了个OK的手势。
　　陈生坐在监视器前，用手里的喇叭吼道：“《鬼手医妃》第7场一镜一次，走！”
　　皇宫大殿上，只有三个女人。一个高坐在金碧辉煌的太后椅子上，另外两个则是跪在大殿内。
　　第一个镜头是先从女配白浮生表情开始捕捉，再慢慢拉远。
　　陈生发现南烟白一站到镜头前，简直就跟变了一个人一样，特别的严肃认真，就这么一个小小的镜头完全颠覆了他的认知。
　　南烟白起步就开始施压演技，旁边的林彤然都惊讶了一瞬。
　　高坐的妇女却不急不缓地拿起手中的手帕，摩挲了两下，尖锐道，准确无误的念着台词：“如今你是摄政王妃了，那伺候人的功夫还是得从新学，哀家今天亲手教你，过来沏茶。”
　　“是。”林彤然站起来走过去，头微微低着看上去特别自卑，再加上脸上的疤看上去很可怜。
　　走到太后跟前，端起桌上的白玉壶，偷瞄太后一眼，眼中闪过一抹晦暗不明的光芒，但很快又敛去了，倒满茶水后小心翼翼地递过去，“母后请用茶。”
　　太后清冷的瞥她一眼，嫌恶的伸手将茶杯掀翻，冷声道：“这么烫，你想烫死哀家吗？”
　　本来是直接掀翻在地的，而不知某人是故意还是无意，直接将茶杯掀到林彤然脚上，她本能的瑟缩了下，不厚的布鞋上冒着热气。
　　南烟白目睹了全部过程，就差点直接冲上去糊那女人两巴掌，居然敢这么明目张胆欺负她女神。
　　在她还没动作前，林彤然一声不吭的将茶杯捡起来接着演下去，低着头垂着眼帘，看上去十分畏惧，最后还是鼓足勇气开口道：“对...不起，下次会注意的。”
　　整个段戏南烟白只有表情，没有一句台词，转换情绪是最考演技的。
　　旁边的众人都忍不住在心里惊叹，这还是那个只会耍心机，砸钱买名声，搞小动作的南烟白？
　　“卡！”陈生满意地朝南烟白看了眼，像是捡到宝了，又赶快叫人准备冰袋。
　　大家都知道那茶水到底有多烫，众人还在手忙脚乱时，南烟白第一时间就是冲到林彤然身边，不由分说的蹲下身将她的脚抬起来，脱掉鞋子检查。
　　林彤然一个重心不稳人险些跌在南烟白身上。
　　看到白皙的脚背直接红了一片，南烟白斜眼瞟了眼还事不关己的妇女，阴沉危险的气息直接蔓开，但很快又隐藏了起来。
　　林彤然看她表情，悠地笑了将自己脚从她手里抽出，淡淡道：“没事。”
　　南烟白看见她的笑颜，冷静下来，一言不发。
　　方以昼赶紧拿着冰袋上前将林彤然扶到一旁椅子上。
　　南烟白纹丝不动的看着妇女，最后走过去在她对面坐下，长腿交叠着，姿势很随意，修长的手指把玩着桌上的空茶杯。用只有两人能听到的声音，闲散的说：“林妈妈可真是吓得了狠手，自己的女儿都能这样对待。”
　　一直事不关己高高挂起的妇女，终于转过头看她，语气听上去有些吃惊，露出了些破绽：“你...怎么会知道？”
　　要知道这件事除了林彤然还有那些被买通的亲戚，就没人知道。
　　南烟白放下白玉壶，掀起眼皮，带着笑意的视线落在她脸上，语速很慢：“俗话说敌人的敌人就是朋友，更加了解敌人才能知道她的敌人。”
　　“你不是.....”许慧瑶狐疑的看着她。
　　南烟白倾身过去打断她的话：“对没错，在外界看来我跟她的关系是好了很多，但是.....”凑近一点笑意未减，“接近敌人才能更快的击败敌人，我相信前辈你比我有经验。”
　　许慧瑶低低长长尖锐的笑声从喉咙里爬出来，意味深长的看她一眼。
　　这边还忍着脚上疼痛的女人，听到不远处的说笑声，抬眸望过去，眸底瞬间冷冽整颗心的血液都冷了。
　　这个世上除了自己果然谁都靠不住。
　　晚上没有南烟白的戏份，她也没有选择回去，而是跟场地的工作人员一起观戏。
　　她怎么可能放心自己回去，不用说她也大概明白了一切，这一世她会保护好她。
　　旁边围坐的一席人都没敢出声，后面女人的气场实在太大了，即使不回头看都感觉到后背凉飕飕地。
　　南烟白那双没有任何杂质的瞳眸，一直盯林彤然脚上，掏出手机给毛毛咚发短信。
　　【买到药了吗？】
　　毛毛咚很快回复：【买到了，已经给方以昼了，烟姐你真的不喜欢然姐了吗？】
　　她始终不相信烟姐不喜欢林彤然了，那焦急让她赶紧去买药的模样，那心疼的眼神，无疑都透露着喜欢。
　　南烟白没做回复，刚摁灭屏幕，南寒轩的电话就打进来了。
　　“喂。”南烟白有些烦躁：“你最好有事要说。”
　　电话那头传来脚步声，还有南寒轩轻笑的声音：“谁又惹到我家小妹了，需要哥哥帮你出气不？”
　　南烟白没好气道：“快说正事。”
　　“出来吧，我给你看样东西。”
　　“你来片场了？”南烟白看向还在拍戏的女人。
　　南寒轩轻轻懒懒地“嗯。”了声。
　　得到肯定的答复，南烟白站起来，动了动唇：“好，我这就出来。”
　　正好这时毛毛咚和方以昼回来了，南烟白轻拍助理肩膀，俯身在她耳边低语了一句，毛毛咚整个神情都变了。
　　“好的，烟姐放心包在我身上。”毛毛咚侧头看她，眼里全是喜悦。
　　恰巧此时灯光师傅将灯调到昏黄的色，南烟白轻扯嘴角，白皙的手指燎了燎长发性感又妩媚。
　　南烟白来到片场外就看到南寒轩靠着车门吸着烟，款步走过去，夺过他手里的烟吸了口，淡淡道：“要给我看什么东西？”
　　南寒轩抬手将烟从她嘴里抽出来：“胆子越来越肥了敢当着你亲哥的面抽烟了。”
　　南烟白蹙眉，透出不耐的道：“心情不好，有话快说。”
　　南寒轩唇上噙着极淡的笑弧，转过身从车窗里拿出一个黑色文件袋递给她：“心情不好最好还是别看，我怕你这暴脾气会冲进去杀人。”
　　南烟看狐疑的看了看他，将手里的文件打开，有种不好的预感从心底冒出来。
　　里面的东西不多，草草几页，南烟白细细阅看，脸色越来越黑。
　　最后直接暴怒的将文件摔在车上，脸憋得通红，如果现在给她一把刀，她真的会冲进去，将那歹毒的女人杀了！
　　“这简直就不是人！”南烟白气愤地颤抖着嘴皮，脸色难看到了极致。
　　旁边的南寒轩唇畔的弧度更深了，哂意也更深了，“能有这种手段的女人，确实难对付，这还是我费了好多关系查到的，你怎么报答我？”
　　南烟白攥着拳头，缓缓地冷静下来，狐疑的看向他：“你是亲哥吗？帮这点忙还要报答。”
　　“天下可没有免费的午餐，亲兄弟也要明算账。”南寒轩好不容易才离那个人更近，这次怎么也不会放过这次机会。
　　南烟白觉得原主恶毒是有道理的，要不是遗传，要不就是她哥教的，“说吧，你是带着目的来的，不用跟你亲妹妹在这里拐弯抹角。”
　　南寒轩脸上弥漫出一层笑意：“帮我签下墨羽清。”
　　作者有话要说：至于降低好感度五岁说一下，爱情不只是只有好感度，还有安全感和信赖，这样才能长久。


第30章 亲我
　　“什么？”南烟白额角抽搐了下：“老男人你也签？世界上是没人了吗？”
　　南烟白一想到墨羽清喜欢林彤然，心就有火。
　　南寒轩眼角眉梢漾出些许的笑，意味不明，歪头看向她，声线很淡道：“给你弄少一个情敌不好吗？”
　　南烟白一怔，有些没理解，过了三秒才惊呼出声：“你…说什么？！”
　　南寒轩看着她，清淡的开腔：“我看上他了。”
　　南烟白脸上是被拉长的笑，声音被放轻：“哥，你别开玩笑了，你不怕被妈打死？。”
　　南寒轩淡淡的说：“你好意思说我？你不是也一样吗？”
　　听这话，南烟白眨了眨眼睛，还是有些不敢相信：“真的？不是玩玩？”
　　南寒轩没吭声，但表情没看出半点玩笑的意思。
　　南烟白嘴角抽了抽，再开口时话里的嘲讽意味就更加浓稠了：“哥，没看出来原来你是好这口的。”
　　南寒轩：“.....”
　　看他不吭声，南烟白脸上的笑被拉长：“要不要进去看看？他们还在拍戏呢。”
　　南寒轩半侧身将车门打开，淡淡地丢下一句：“没你浴火旺，我还能忍。”
　　南烟白一噎，等车开出去她都没憋出一句，因为这是事实，所以无法反驳。
　　晚上，南烟白叫毛毛咚把林彤然房间的门卡拿出来，自己半夜偷偷的进去检查脚上的伤口。
　　因为林彤然坚持继续拍戏，脚背上的烫伤又肿又红，还有点点血渍渗出来。
　　借着昏黄的灯光，南烟白大拇指摩挲脚背上的皮肤，心揪着一样疼，对许慧瑶更加的憎恨。
　　帮林彤然又上了次药，掖好被子，俯身剥开女人额前的碎发，在上面留下浅浅一吻。
　　轻声说了句：“剩下的事交给我。”
　　说完转身又悄悄的离开，就像从来没有来过一样。
　　之后的几天南烟白和许慧瑶走的很近，两人的一举一动林彤然都看在眼里，心里完全不是滋味，有种被人玩弄于手掌之中的感觉。
　　墨羽清端着两杯咖啡走到林彤然身边坐下，将手里的一杯咖啡递给她，顺着她的视线看过去，淡淡道：“她们很熟？”
　　林彤然没回他，打开咖啡轻抿了口，心底像是下定了什么决心。
　　今天的戏份南烟白和林彤然比较重要。
　　陈生没多说什么，准备好了就直接开拍。
　　“第17场一镜一次，走起！”
　　自从母亲死后，白浮生便是安浅在这个世上，唯一信任的人，也是唯一的亲人。
　　如果连自己唯一的亲人都隐瞒着自己真正的身份，那她该信任何人。
　　被安浅识破自己是京城最大的暗杀组织头目，白浮生一点没慌，只是定定地盯着她，目光有些锐利，似恨似爱。
　　林彤然被这个眼神盯的有些不自在，原来这个人狠绝起来还会有这样的气场，她顿时有些后怕，但庆幸现在只是在拍戏，按照剧本轻轻叹口气：“为什么要瞒着我。”
　　南烟白收回视线，声音柔和：“小姐你只管记得，无论何时，无论你是谁，我浮生绝对不会让任何人伤你一分一毫。”
　　林彤然将脸上疤痕假皮撕扯下来，瞬间从丑小鸭变成天仙下凡的美女，只是这美女眼神有些深邃，问她：“你当杀手多久了？”
　　南烟白别无选择，只得认命的回答：“从还没进安府之前。”
　　“我爹的仇人？”安浅淡淡掀眸看她：“是来报仇的？以你现在的身手杀我爹绰绰有余。”
　　白浮生无奈的轻笑：“他迟早都是死。”
　　安浅的半张脸在隐在黑暗中看不清楚，只是能感觉她幽深的眸子直勾勾的看着她：“因为我？是吗？”
　　屋内的空气为一凝，白浮生暗暗吞了吞口水，咬字很轻很慢，语调不疾不徐但透露着震惊：“小姐...你都知道了？”
　　安浅轻轻淡淡的一笑，哪里还有当初怯懦的小姐模样。
　　“咔。”陈生站起来，赞许的看向两人，询问道：“接着演还是休息一下？”
　　因为现在两人还很在状态，但又怕拍太长适得其反。
　　林彤然看向南烟白像是在询问她，南烟白点点头说：“我没问题。”
　　陈生又看向林彤然。
　　林彤然点头。
　　造型师上来稍微整理了一下两人的头发，对导演比了个ok的手势，快步出镜。
　　“《鬼手医妃》第17场3镜1次！Action！”
　　白浮生看到这个笑，心底深处那份莫名的情动折腾她失了神。
　　安浅有一下没一下的轻敲桌子，妃色的双唇轻启：“浮生你跟别的女人都不一样。”
　　声音很轻，如同呢喃，要不仔细，根本就听不清楚。
　　白浮生的脸上隐隐能看到她惊慌，还有慌乱无助的眼神，半晌才道：“只是对你不同。”
　　安浅没接这话，看着她脚边的行李：“你要走？去哪儿？”
　　白浮生将脚上的短匕首□□给她：“等我回来，现在有个任务等着我，办完我立刻回来。”
　　安浅伸手抓住她的手腕：“要去多久？”
　　看见她如此紧张，白浮生目光和她触碰到一起，那一刻，她仿佛看到了深藏在自己心底的那个女孩，俯下身在她唇上轻轻一点。
　　“可以不走吗？”安浅巴巴地看着她，不知道这次她走会要多久才会回来。
　　白浮生捏了捏她二锤，在他耳畔轻声轻语，调侃：“舍不得？”
　　安浅没点头也没摇头，只是抓着他手的力度加大了点。
　　“等我回来。”
　　丢下这句话，拂手扬长而去。
　　等南烟白出了镜头，林彤然在房间里坐了片刻，说了最后的一句台词：“等你回来我已不在是我。”
　　又过了会儿，陈生才出声喊卡，站起来用喇叭吼道：“下一场男主男配做准备。”
　　下一场戏就是墨羽清饰演的摄政王，知道女主安浅其实是个医术了得的医圣并且美容天仙，脸上的疤痕也是假的。
　　男配异国王子，爱上了这个会医术但脸上有疤的女主。
　　说的男配饰演人也是个奇葩，性格是奇葩，名字也奇葩，叫什么海棠。
　　一个男人叫海棠，他家人也是够文艺了。
　　他戏份不少每天都有，天天还带着一条黑色拉布拉多来片场，陈生因为这事也是一忍再忍，主要是男配不看着他心爱的狗狗不能演戏。
　　众人也够无语，世界上真是什么样的人都有。
　　今天一天都没南烟白得戏了，她坐在旁边，低头装看手机，实际余光一直盯着林彤然。
　　每一个动作，每一个表情全都勾着她的心玄。
　　正看得起劲，“哐嘡”一声，盘子摔地上的声音，紧接着是一声比一声大的狗叫。
　　“汪汪汪——”
　　然后是女孩尖叫刺耳害怕的声音。
　　南烟白挑眉看过去，就见刚招的临时打杂的余昕，正被拉布拉多追着跑。
　　“汪汪汪——”
　　“啊啊啊——”
　　正在拍戏的几人也停了动作，看过去。
　　男配见他的狗子正追着人跑，很尴尬地朝导演一笑跑过去。
　　一场狗追着女孩，男孩追着狗的奇葩画面，就这么上演开了。
　　爱你魔力转圈圈，演绎版。
　　南烟白见林彤然也勾着嘴角看着，更不会有心上去帮忙，追吧追吧，这样她的美人就能多笑一点。
　　突然男配停住了脚步，转过身，女孩就这么惊慌失措的挂在他身上，嘴里还颤巍巍的吼着：“狗啊狗啊……”
　　听着就像go啊go啊。
　　余昕的背景和为什么过来打杂，片场的人差不多都知道。
　　余昕被抱着不少工作人员就开始起哄，哟哟哟的叫着。
　　南烟白见这个情况，心里立马明白过来。
　　黑狗见到自己的主人，乖乖的坐在地上，但还呲着牙，很愤怒的样子。
　　南烟白不动声色地走到旁边，她平常没戏的时候就跟这狗打好了关系，她还曾想着等以后还要和林彤然在一起，就养条这样聪慧伶俐的狗。
　　她叫了一声黑狗的名字，“旺旺，叫！”
　　果然这黑狗听到命令，立马就叫了起来。
　　余昕抱得更紧，眼泪哗哗的，嘴里含糊不清的说着什么。
　　海棠抱着女孩怒瞪着她，南烟白耸耸肩。
　　黑狗还在汪汪汪叫，表达自己的食物被这个坏女人摔没了，它到底有多愤怒。
　　狗叫多大声，女孩就吓得有多害怕。
　　海棠终于出声呵斥：“旺旺，闭嘴，再叫就送你回去！”
　　狗狗果然闭嘴了，但眼神就像人类一样受到了伤害，垂着眼睛，转过身。
　　要知道海棠几乎从来不对黑狗凶一句，因为这是他的心肝。
　　黑狗拖着身子，慢悠悠的蹲到南烟白脚下，声音带着委屈，嗷嗷两声。
　　海棠现在十分后悔教了南烟白那些和自家狗子相处的技巧。
　　南烟白蹲下身抚摸着黑狗，挑衅的看着海棠：“哎哟，我家的小可怜儿，你爸比不要你了呢。”
　　狗子很人性的嗷呜一声回答。
　　海棠看得直跺脚，冷声对身上的人说：“还不下来。”
　　余昕带着眼泪，向后张望了下，看到没有狗子，才反应过来自己的举动，还有抱着自己的人，脸一下就红了。
　　南烟白看着两人，拍拍黑狗的头，“旺旺，叫！”
　　“汪汪汪——”
　　余昕又害怕的搂住了海棠的脖子。
　　海棠：“………”至于吗？他莫明的笑了。
　　南烟白哈哈哈大笑，带着狗子坐到了旁边。
　　剩下的戏份拍了很久，直到晚上9点才结束。
　　南烟白看着余昕那表情早就在心里筹划着，人设这事迟早都是个问题，加上现在林彤然的事，她真的好烦。
　　南烟白坐在休息室里想着林彤然的事，她要如何做才能不伤害她呢，她要怎么样才能在娱乐圈这么深的沟里保护好她呢？
　　正思索着，休息室的门被人打开，她还以为是毛毛咚，无精打采道：“小然走了吗？走了那我们也回去吧。”
　　说着起身，等她看清进来的人，眉毛一挑，随后脸垮了下来：“你怎么来了？”
　　“你不是在意我走没走吗？”林彤然眼底有笑意，但很浅。
　　重活一世的南烟白演技实在很好，装啥像啥，语气冷得像冬天里的寒风：“有事吗？”
　　林彤然脸上仍然只有微微的笑意：“我们谈谈。”
　　说完就转身朝外面走去。
　　谈什么？
　　南烟白眨了眨眼，脑子里飘过什么勾唇一笑，迅速地翻出一个号码，发了条短信过去，然后又给助理打了个电话，举步跟在林彤然身后。
　　两人走在回宾馆的路上，因为这个地方偏僻的原因，现在路上几乎没有人。
　　南烟白手机中途响了几声，都是短信，她在后面敲字回复。
　　一路沉默不语，到了宾馆三楼的走廊尽头，林彤然突然转身，还没等南烟白反应过来，就被壁咚在了墙上。
　　无辜的大眼睛眨了眨，有点受宠若惊。
　　“你…你要干嘛？”南烟白看着近在咫尺的脸庞，心跳加速。我的小姑奶奶玩这么大你真当我吃素啊。
　　林彤然勾起唇角笑了笑，让整张美丽的脸显得格外的神秘深沉，但眉眼却沾上了几分邪意，伸手捏了捏她下巴，“你说呢。”
　　南烟白心里响起系统的声音：“她想亲你，宿主快躲开！”
　　亲我？南烟白咽了咽口水，怎么可能躲开，开玩笑。
　　摆出一副准备被强吻的害怕感，声音明明是高兴的颤抖，却故意让林彤然听着是害怕感觉，“我……怎么知道你要……”
　　还没说完嘴就被堵上了。
　　这时南烟白兜里的手机短信又响了。
　　林彤然报复性的咬她嘴唇，含糊不清但字字都咬得很重：“为什么非要和那个人走那么近，为什么总是挑战我的忍耐力……”
　　南烟白心狠狠一揪，余光看见某高贵的妇女抱着胸，促狭地看着她们上演的好戏。
　　在妇女掏出手机时，南烟白一个转身将林彤然反摁在了墙上。
　　这边不远处的许慧摇看着照片，微微蹙眉，将手机摁灭，款步朝两人走过去。
　　尖锐的声音在两人身后响起：“看来当初给你找的都错了，难怪你不喜欢。”
　　林彤然听到熟悉得不能再熟悉的声音，直接将南烟白推开。
　　南烟白退后几步，揩了下嘴上的水渍。
　　许慧摇看了眼南烟白，说：“原来你叫我来就是为了让我看这个。”
　　林彤然身体一僵，视线落在南烟白身上，脸上一阵红一阵青，脖颈上的血管都凸起来了。
　　孔老夫子说过，唯小人与女子难养也。
　　女人真的不是什么省油的灯。
　　南烟白稳了稳心，不让自己暴露半分，成功就在这一步之遥。毫不留情的讽刺道：“都说了和我合作是最愉快的，您还不相信，看吧都直接摁着我亲了，想想我的作用到底是有多大。”
　　林彤然一双眼睛死死的落在她的身上不肯离去，最后扯扯唇带出几分薄笑。
　　喜不喜欢一个人她能感觉，本来还以为她只是想欲擒故纵那么她就陪她玩玩。
　　现在看来她真的被算计了，而且被算计得彻彻底底，自己好不容易拾起来的心，就这么轻易的被人践踏。
　　果然被人丢弃的小孩，是不配拥有幸福。
　　作者有话要说：往下看！！！！不是虐！！！！


第31章 系统升级
　　她突然自卑了起来。
　　南烟白本打算借这个机会让许慧瑶对自己放下警惕心，但看到林彤然像是被全世界抛弃的脸，她心疼了。
　　什么事都在今晚解决吧。
　　她主动挑起话题道：“许老师您女儿喜欢我难道你不惊讶吗？不想说点什么？”
　　说着眼睛就转到许慧瑶的手机上，轻轻漫漫的说：“如果您把刚拍的照片，拿给狗仔队我想你女儿应该会听从你的意见远离娱乐圈了。”
　　许慧瑶对这个话题很感兴趣，想尽所有办法想抓林彤然的丑闻，可偏偏她这个女儿太洁身自好。
　　她向前两步，抬起一只手“啪”地甩过去，这一巴掌整个走廊都听得见。
　　那一刻南烟白心脏都停止了，瞳孔的火星子想要烧死眼前这个臭女人，但只是微微垂眸，靠在旁边的墙上默默地注视着一切。
　　也是在那一刻，系统在她心里报告道：“恭喜宿主成功将女主的好感度降下来了，正在持续下降。”
　　听到这个消息南烟白咂舌，福利的代价太大了，下次还是不要相信这个坑货系统了。
　　林彤然放开捂着的脸颊，五个印子若隐若现，南烟白心尖颤了颤，好心疼好心疼。
　　她的视线不是停留在打自己的身上，而是停留在南烟白身上，视线从她身上扫过去，最后停留在许慧瑶脸，唇畔勾出极淡的弧度。
　　“许老师你有什么资格打我？”
　　这语气是在询问，但实际实在质问。
　　许慧瑶张张口。
　　林彤然没有给她机会回答，继续冷声说：“您未免是不是管的也太多了点，别忘记了你是靠什么才到今天这步，他们不知道我可知道，到时候把我的身世爆出去，要毁那便一起毁。”
　　许慧瑶被她说的一脸的难堪，像是自己多管闲事被打脸了，但她是老姜，怎么可能任人摆布，捏了捏手指，笑哼道：“一起毁？我会让你说话的机会都没有。”
　　林彤然笑了，抬手撩了撩发，歪着脑袋：“可以试一试，狗急了也会跳墙。”
　　南烟白听着两人的对话，心里默默地给林彤然点了个赞，不愧是我女神，但又很心疼。
　　系统持续在心里给她报告：“还差5分您就圆满完成
　　任务了，宿主加油啊！”
　　两人一直僵持着，南烟白狠狠心插话道：“许姐我可以帮您解决，这点小事就交给我吧。”
　　这话一出，两个都看向她，只见南烟白笑了下，寡静地抬起头，“这些事我可是相当有经验。”
　　林彤然眼眶发红，彻底心灰意冷。
　　但南烟白心都疼爆炸了，不住的在心里问：“鬼系统可以了吗？我撑不住了，我要宠我女神！”
　　系统说：“可以了，现在已经为负数了。”
　　啊，爆发吧小宇宙！
　　刚刚还一脸看戏的人，很快就换脸挡在林彤然身前。
　　两人都没反应过来。
　　南烟白仰着下巴，居高临下的看着许慧瑶，嗓音低凉幽深：“ 呵，您这个妈妈当的也真是称职了，不想自己的女儿好，还对自己的女儿说出那样的话，难道你良心不会痛吗？也对，你有良心吗？”
　　讽刺的意味极强。
　　许慧瑶从头到尾都想到南烟白会站出来这么说，要知道刚他们还联合起来搞林彤然，怎么这会儿就成对立面儿了？这人哪根筋搭错了？
　　南烟白双眼看着对面的女人，挑起唇角泛泛而笑：“你不疼她，没关系。”说着就把还愣在一旁的美人搂到怀里，冷声说：“从现在开始你只要敢动她，我们就走着瞧，我的手段虽然很俗，也不能让你消失在娱乐圈，但至少也能让你过的不安稳。”
　　说完南烟白就将人带走了。
　　走到林彤然的房间前，林彤然以为她的在作戏，不吭不响的看她一眼，其他什么都没说，直接将房门打开，准备进去。
　　南烟白挠挠头又挠挠鼻子，这要怎么解释呢？
　　正在他犹豫时，后面传来墨羽清的声音：“彤然终于等到你回来了。”
　　林彤然偏头看了他一眼，面无表情的说：“进来吧。”
　　南烟白一把拉住林彤然的手，表情很狰狞，很无助。
　　墨羽清将她的手抽回来，“有小白脸的人就不要到处沾化拈草。”
　　南烟白哑然，没想到墨羽清也知道这事，那么这两人就到底是什么关系？
　　这该死的系统，如果真的被夺走了，系统你死定了。
　　系统赶忙上线辩解：“放心宿主两人没在一起，不过女主对他的好感度挺高，你注意了。”
　　注意你个头啊，都怪你，看吧，现在好了。南烟白在心里说。
　　就这么恍惚一秒，面前的门就关上了。
　　南烟白重重地叹口气，心好累。
　　系统歉意地咳嗽两声，用福利缓解气氛：“您喜欢的奖励，小么已经送出去了，您是不是觉得自己能大战三回合啦？”
　　要不是看在奖励的份上，南烟白会直接将它撕碎成渣渣。
　　南烟白觉得自己的追妻道路漫漫长，转过身一边走回自己的房间，一边向系统问清楚，她可真的在搞出什么新乌龙出来。
　　“小么我先问清楚，这之后你该不会还要让我黑化吧！”
　　系统小么回答：“亲不会了，现在书已过半，后面都是甜甜蜜蜜，所以不会再出现这类情况了，这都是一场意外，不过………”
　　南烟白心一下就提到了嗓子眼：“不过什么？！”
　　“不过您的另一本书您实在也太不上上心了，按照这个情况下去您就不怕被人设们吃掉吗？到那个时候小么都帮不到您了。”
　　南烟白重重的叹口气，心说，人生为何如此艰难，媒婆是个什么鬼玩意！
　　系统继续说：“在这个情况下，我觉得您是不是可以回媒婆事务所看看，守足待兔比您到处寻找应该要快上许多。”
　　南烟白点点头，这是一个好注意。
　　“叮叮叮——”
　　心中突然连着响了好几声，南烟白诧异的呼叫系统：“小么小么，怎么有奇怪的声音？”
　　小么嘿嘿笑了两声，再次开口说话的声音已经变得有些成熟：“恭喜宿主系统升级，您进入了下一个副本。”
　　“哈？”南烟白云里雾里，“什么意思？”
　　小么用她新的声音解释道：“就是您和女主进去了甜蜜日常副本，需要您宠女主，宠飞天就是我们想要的，这边到时会下达任务。”
　　“…………”南烟白刚刚面临被拒之门外，此刻有点不敢相信，这跨服有点大。
　　而且她总觉得系统就是故意整她。前面让她降低好感度，等好感度下来，又要让她去宠？
　　越想越觉得这系统真他么坑爹。
　　预感不妙，系统嘿嘿的笑着下线了。
　　南烟白烦躁地挠着挠头，这时兜里的手机铃声响起来了。
　　掏出来一看是助理的电话。
　　接通直接了当的先问了句：“刚刚的都拍下来了吧？”
　　电话那头毛毛咚说：“放心吧烟姐，都按照你的吩咐搞定了，备份了好几份。”
　　“嗯，很好。”
　　第二天上午，南烟白给剧组那边给自己和女神都请了假，没问她同不同意果断的。
　　露天阳台餐厅上，南烟白单手撑着自己的下巴，双眼看着坐在对面的美人，挑起唇角笑着说：“我还以为你不会跟我出来吃饭呢，果然还是喜欢吧。”
　　南烟白回到那个厚脸皮模样。
　　林彤然若无其事的抬手倒酒，唇薄如削，看不出任何情绪，只是整个人给人的感觉或沉着，扬起几分极淡的弧度：“有话就直说，我想我们已经没什么好说的了。”
　　南烟白才不会被语言激退，这种高冷她早已习惯。
　　本来她就做好从头再来的打算，福利已经得到自然要想办法用了，她嘿嘿笑着问：“小然你是喜欢饭前谈事情呢，还是饭后再谈？”
　　对面的女人抬起眸瞥她一眼，什么都没说，将酒放入红唇边抿了口。
　　有些当上一次就够了，再来第次还上就是她蠢了。
　　南烟白托着腮看着她继续说：“小然你是不是埋怨我前面那段时间那么对你？”
　　她轻轻一嗤，再抬头时眼神变得又深又黑，什么都没说，只是看着她。
　　南烟白被看得心慌慌，赶紧进入今天的主题，低头从手提包里里面拿出一张卡出来，搁在桌面上，然后用手指抵着，慢慢的推到了林彤然的面前。
　　林彤然低头看了一眼，白皙的手指下摁着一张银行卡。
　　林彤然端着酒杯，抬眼看向对面的南烟白，完全琢磨不透这个人，一会儿这样，一会儿又那样，简直千变万化。
　　南烟白把第一个羞红脸用上，躲闪着对面的视线，显自己害羞又不好意思，“那个…你前面不是说让我潜你吗，我觉得你说的太对了，我想潜你，就从这今晚开始。”
　　说完又顿了下：“不，从现在开始。”
　　林彤然正要将酒杯送到唇边的动作顿住了，连着那抹淡的捕捉不到的笑意也一并凝固了几秒，转而变得更深了，还是将酒送到唇边抿了口。
　　她放下酒杯，眉梢微不了觉的挑起，嗤笑里的嘲笑意味更浓厚：“你想潜就潜？”
　　听到这句话，南烟白心里默默地叹口气，早料到了。
　　谁知林彤然轻描淡写道：“行，给你潜。”
　　南烟白猛地抬头，直勾勾的看着她。
　　林彤然眸色渐渐转深，但面上始终没有任何的情绪波动，只是将手中酒杯的酒一饮而尽。
　　没想到小然已经爱我到这种程度了！南烟白心里乐开花的想。
　　“叮咚！”小么上线报告：“女主对您的好感度负30了！”
　　南烟白：“……系统你死定！”
　　作者有话要说：林彤然：居然欺骗我，给你好好潜规则。
　　南烟白：好的，一定！


第32章 魅惑人设
　　南烟白心很大，属于越挫越勇的人，不就是负30分而已嘛，行她可以再次逆转，抱着这样的心到了剧组。
　　她刚一进去就看到林彤然正和墨羽清有说有笑，那场面非常的和谐。
　　南烟白陷入自我嫌弃，虽然潜到了，但是好像别人只负责拿钱不负责陪聊陪睡。
　　正沮丧时，脑中突然闪过三个字：南寒轩。
　　好，她不吃醋了。因为她此刻在心里想，我哥哥看上的人就没有得不到了，等着被我哥收了吧。
　　踩着高跟鞋正想去化妆间，就看见余昕正走过来，又看看后面黑狗。
　　南烟白想起昨晚郁闷时吃的牛肉干，那本来是准备给黑狗的，现在恰好放在兜里。她把包装袋打开不动声色的放到余昕帽子里。
　　这股味道在人类嗅觉中都特大，更别说狗了。
　　南烟白吹了声口哨，黑狗皱了皱鼻子，下一秒就冲向了余昕。
　　余昕又“啊啊啊”的被满场追。
　　丢掉手里的东西，下意识的就跳到刚出化妆间的海棠身上。
　　海棠也下意识的搂住她，心脏也跟着漏了半拍，上一次他抱这个女孩后，回去他竟然觉得有点意犹未尽。
　　海棠其实自己也知道余昕为什么会不顾家里反对毅然决然来到片场，只是他装作不知道，喜欢他的人多了去了。
　　可上次自从抱了这个女孩以后，拍完戏眼睛就不由自主的停留在女孩身上。
　　大学毕业，爸妈都是教授，女孩虽腼腆但也很有勇气，最关键的是她怕狗也依然没有退缩。
　　海棠看着黑狗留着口水汪汪的叫着，他也不出声呵斥就让它汪汪，嘴角还带着一抹难以言明的笑容。
　　南烟白看着两人一狗笑了，她情场不得意，至少她还能让别人在一起。
　　刚一转身正好和许慧瑶打了个照面。
　　南烟白唇角轻慢危险的笑开：“哟，许影后来这么早？”
　　今天许慧瑶没有化妆，看样子好像是要出去。
　　后面的助理跟上来说：“瑶姐飞机票订好了，橙光无限那边也已经联系好了。”
　　许慧瑶斜睨着她，轻轻一笑，嘴角弯起讥诮的弧度，淡淡幽幽地开口：“跟我做对的下场，恐怕后果比你们想的更严重。”
　　南烟白警惕起来，但输人不输阵，嘴角同带上讥诮的味，凑过去两分低哑道：“我怕什么，大不了鱼死网破。”
　　许慧瑶嗤笑，丢下一个“那就拭目以待吧”的眼神。
　　等许慧瑶走后，南烟白赶紧掏出电话给蓝毒蛇打过去，刚她无意听到橙光娱乐，那不是林彤然的经纪公司吗？
　　南烟白天不怕地不怕，就怕有人伤害林彤然。
　　电话接通她直说：“盯着许慧瑶，我怕她对小然不利。”
　　“好。”电话那头直接应了声，又犹豫的开口问道：“对了烟姐，那天你叫我查的人，查到了就是许慧瑶在后面指使。”
　　不用蓝毒蛇说南烟白也知道了。她唇畔的弧度更深了，哂意也更深了：“好，我知道了。”
　　许慧瑶请了一周的假，南烟白整天眼皮儿都在跳，总觉得会发生什么不好的事。
　　但一天下来却没有什么大事发生，今天一共两场戏，都是十分重要的戏。
　　南烟白拍戏时，总觉得有一道目光盯在自己身上。
　　装作不经意的回看过去，就发现林彤然看着自己，而且眼神十分的深不可测。
　　被发现，林彤然也不心虚，依旧直勾勾的看着她。
　　南烟白因为这道目光被ng好几次，真特么要命。
　　盯着南烟白看了一上午，这让林彤然深刻意识到，事情似乎真的不妙。
　　虽然这个人恶毒，但内心深处还是没有彻底恨这个人。
　　轮到两人的戏份。
　　这场戏是几个月后，女主和女配再次相遇，因为摄政王的叛杀牵连了女主，皇后痛下黑手将摄政王的人统统剿灭。
　　安浅在逃命时险些丧命的时候，白浮生从半路杀出来救下女主，后来就来了段无比狗血的桥段，女主和女配好上了！
　　陈生坐在监视器前，拿着喇叭喊道：“第24场一镜一次，Action！”
　　群众演员也上来了，穿着盔甲步步逼近，正在这时
　　南烟白饰演的白浮生从天而降，白衣款款带着面纱，宛如天仙。
　　“浮生……”
　　“可有受伤？”白浮生的目光落在她身上。
　　让后面的一帮小弟几乎跌破眼珠子，平常一向冷漠的帮主，这会看着被救下来的女人，眼底竟然还有几分温和的气息。
　　他们刚才不知道有多恐惧，生怕帮主的气还没有歇，又要冒火，刚刚通报的兄弟直接被踹伤了，实在可怕。
　　不过，这女人到底是什么人，竟然可以得到帮主如此特殊的对待？
　　帮里的主核人也许听说过安浅的名字，但从未见过真人。
　　果然是一副倾国倾城的模样，世间的女子少有这般的美人。
　　“我没受伤。”明明只是几个月不见，这会再见，怎么会有一种如过了一个世纪的感觉。
　　安浅从未对别人撒娇过，除了白浮生，这会忽然就委屈起来，也不知道自己在委屈什么，就只知道，白浮生回来了，她可以肆无忌惮的做自己。
　　一头栽到白浮生怀里，“浮生，我想你了。”
　　白浮生身形一颤，目光一瞬间变得更加柔和。
　　她低头看着她，两个人之间虽然没有任何暧昧的举动，但暧昧的气息却很浓郁。
　　就算只是一句话，一个眼神，或是唇边一点笑意，都荡漾着温柔的气息。
　　“浅浅让你委屈了，我这就带你走。”她抱起了她，腾空而起直接消失，留下一众小弟收拾官兵。
　　场景转换，大家休息了五分钟，接着拍：“第24场，3镜1次，走！”
　　内堂纱幔里，就只有安浅和白浮生两人。里头身影隐约可见，能看到安浅在施针，偶尔还能听到白浮生一两声咳嗽，但后来的咳嗽声，竟然比之前清晰了些。
　　没多久，安浅撩开纱幔，满额头的汗。
　　刚刚白浮生带她回来人还没到大殿内，就晕了过去。一开始她就知道她中毒了，因为是她下的，只是没想到这么快就发作了。
　　“浅浅。”白浮生坐起来，毒被逼出来，整个人都精气神都不一样了。
　　安浅走过去坐到床沿边：“为什么不吃我给你的解药？”
　　白浮生目不转睛的看着她：“舍不得吃。”
　　白浮生扯了扯她袖子，抬手握着她的手，她却连一点点抗拒的意思都没有。
　　白浮生有点讶异，原本已经做好了准备被她拒绝。
　　她只是真的舍不得，也非常的想念。
　　张口想说什么，安浅却出口打断她：“我想你了，你不回答点什么吗？”
　　白浮生没料到她会这么说，眼眶里一阵温热的气息，猛地将人拉入怀中，牵动了伤口，嘶了一声。
　　安浅没挣扎，也没推开她。
　　白浮生两滴晶莹的泪水，无声落下，哽咽道：“我以为等不到了。”
　　安浅伸出双手拥抱住她，有些用力，淡淡地问：“你行吗？”
　　“什么行吗？”白浮生问完这句话就呆住了，反应过来又反问回去：“可以吗？”
　　过了三秒，陈生喊了卡。
　　“不错，不错，休息一下，等会继续。”
　　林彤然从她的怀抱离开，深深地看了她一眼，起身离开。
　　南烟白笑了下，突然胸腔一阵剧痛，有种东西想要从体内冒出来。
　　系统迅速上线：“宿主不妙……”
　　话还没说完，南烟白整个人的气场突变。
　　系统叹口气：“完了，人设蹦出来了。”
　　十五分钟后，继续开拍。
　　两人就着刚刚的姿势，继续拍。
　　白浮生嘴角带着一抹浅笑，低头含住安浅的唇瓣，舌尖描摹她的唇形，这样亲了一会儿后又强制性的撬开了她的牙关，蛮-横-探-入，攻-城-略-地。
　　明明剧本上说了，碰着便好，本来林彤然也认为她不敢向上次那样那么放肆，谁知道更加的变本加厉。
　　从未有过的亲密境地和愤怒交织在一起，让她颤抖，大脑空白。
　　等她被这亲吻掠-夺得喘不过气来，南烟白的吻势才终于离开了被她肆虐得红肿的唇，沿着白净的下巴往下。
　　剧本里是写了白浮生的苦念到这一刻有了回应欣喜若狂，但也没这么粗暴吧！
　　陈生立马喊了卡，怒气冲冲走过来：“南烟白你怎么回事，怎么不按照剧本来。”
　　陈生可不是康宁，他的拍戏方法可是规规矩矩，该是怎么就是怎么。
　　南烟白翻过身，侧躺在床上，妩媚的眉眼看着面前怒气的男人，声音开启的那一刻，男人明显意外：“陈导身为男人，您难道不懂这种床上的情趣和侵略性？”
　　陈生一噎，这是在挑衅他说他床上功夫无趣？
　　南烟白魅惑人设压着所有人设，头一次上线，就连一个抬头的动作都性感至极，眨眼更是散发出一种无法言喻的极致诱惑，好看到让人挪不开视线。
　　陈生看着她，思来想去纠结了好一会儿，觉得南烟白说的话也对。在床上是可以霸道一点，这样更加有感觉。
　　“行吧，那你们俩自己发挥，反正就是5分钟左右的床戏，自己看着办。”陈生说完又坐回到监视器后面。
　　导演乐意了，可有人不乐意了，一直在一旁观戏的墨羽清出口道：“这是男女主剧，这样做是不是太过了？！”
　　不知怎么的他有种自己被绿的感觉。
　　南烟白眉峰微微一拢，抬眸看他，将自己鬓边的一缕碎发，拢到耳后：“男主你是不是误会了什么？你要不要再看一下剧本，如果我没记错的话，最后的结局应该是安浅和白浮生在一起了。”
　　呛得墨羽清又一噎，好吧本来是男女的古装戏，但因为有了南烟白的加入，硬生生砸钱结果被改编成了双女主的剧。
　　林彤然看着一切足足有五六分钟，最后默默的笑了，出声道：“接着演吧。”
　　南烟白看着墨羽清笑哼一声，蔑视的眼神投过去。
　　接着刚刚的演，南烟白像是八百年没看见过女人，直接撬开林彤然的齿贝，卷起她的小-舌，在她的口腔里，肆意扫荡。
　　最后的时候，还咬了林彤然的舌尖。
　　林彤然算是认栽了，总是想纵着这个人，她明白了。
　　五分钟的床戏，最后可能就被剪成一分多钟。
　　这场戏结束，差不多到了收工的时间。
　　南烟白刚站起来，身体又一抖，她自己的本性回来了，还没缓过神，心脏又一缩，赖皮人设又上线了。
　　看着前面和墨羽清并排走着的女人，她大步上前拉住她胳膊。
　　林彤然看向她，墨羽清也看向她。
　　南烟白死皮赖脸的看着林彤然，脸不红心不跳地说：“你扒拉着我干嘛？”
　　林彤然：“………”
　　墨羽清：“………”
　　作者有话要说：林彤然：翻出小本本，咱们账一笔一笔的算。
　　南烟白：只要不反攻，你干啥都行！


第33章 我爱你
　　南烟白不要脸到了极致，完全不去在乎两人投在自己身上的视线，“走呀，你拉着我去哪儿，直接去吧。”
　　林彤然无奈，完完全全的折服在她厚脸皮下。
　　旁边的墨羽清倒是沉了脸。
　　三人出了片场，就见一辆黑色的车停在门口。
　　墨羽清看见这个车牌，转身对林彤然焦急地说：“那瓶红酒小然你自己找人喝吧，我想起来还有事。”
　　南烟白虽然被人设附体，但该认得还是认得，出口就叫了声：“哥。”
　　墨羽清眼皮一抖，就见车里下来一个英俊挺拔的男子。
　　男人穿着一身剪裁精湛的西装，西裤像是被故意修剪过，穿在男人的腿上更显修长。
　　墨羽清转身就溜，南烟白眼疾手快拉住他，心说：哪里跑，欢迎来到基佬世界。
　　南寒轩朝他们走过来，直接拽住墨羽清的手腕，开口的声音醇厚有质感：“好久不见。”
　　南烟白脸上弥漫着一层笑，原来这两个人早就见过？看样子还是猫和老鼠的角色，好像越来越有趣了。
　　墨羽清花了几秒钟平复呼吸，然后转过身，冷漠道：“这位先生你恐怕认错人了。”
　　南寒轩弯了下唇，视线落在他故作冷漠的脸上：“真的？我记得那晚四季酒店………”
　　墨羽清赶忙打断他：“南先生，我们借一步说话。”
　　话落就径直走向车旁，拉开门坐了进去。
　　南寒轩轻扯着唇角，与南烟白擦肩而过，嗓音带着些许的笑意提醒：“做好很难签他的准备。”
　　擦身而过的瞬间，南烟白身体又一震人设回到体内。
　　刚刚那话明显是话里有话，这一晚过后可能更难签了。
　　南烟白算是听明白了，在心里咒骂了一声：你个比我还禽兽的禽兽！
　　南烟白想着要为这段时间的反常做一个解释，拉着她的手指紧了紧还没等她开口，林彤然侧过头看向她。
　　南烟白纳闷，抬手摸了摸自己的脸颊，妆化了？
　　“陪我喝一杯？”还没等南烟白反应，林彤然就淡淡地问。
　　啊？！南烟白在内心呐喊，可面上镇定的回答：“好。”
　　正在这时两人看见海棠抱着余昕从片场里面出来。
　　南烟白挑眉看着奇葩的两人，这是抱上瘾了？要不要这么如胶似漆？
　　狗狗威委屈巴巴的跟在后面，两人朝她们点点头完全没有避讳的意思。
　　“叮咚！”小么在心里上线：“恭喜宿主托狗狗的福，沾光撮合了一对情侣。”
　　这也行？南烟白转到林彤然前面，伸出双臂对她说：“来，我抱你回家。”
　　“………”林彤然白了她一笑，绕开她径直走了。
　　南烟白在后面咕哝了句：“好高冷，我喜欢！”
　　一路上南烟白都垂着眸子看着自己的指甲。
　　到了林彤然房间。
　　“你坐，我去拿酒。”林彤然去了旁边的小厨房。
　　到了厨房，林彤然虚脱的靠在冰箱上，心里反复提醒自己是不配拥有幸福人，这个世界上除了自己谁都信不过。
　　她不是冲动的人，她有自知之明一点，那么现在就该停止脑中的想法，把这段时间对她的心动一并埋在心底。
　　但她偏偏不够理智，总有一种侥幸心理。
　　思来想去，最后化作叹气，还是遵循了脑中的想法。
　　大不了看做成年人的游戏，好，她陪她玩儿。
　　拿着昨天墨羽清带过来的红酒，回到大厅，视线停留在南烟白愁眉不展的脸上。
　　看见女神，南烟白露出她标准呆呆傻傻的笑容。
　　林彤然坐过去坐在她身边，将酒缓缓倒入杯中，端起来递给她，抬起眼眸漫不经心的看她一眼：“昨天我收了钱，你说你想怎么。”
　　南烟白眼皮一抖，怎么？她想怎么就可以怎么？
　　这还没喝醉呢，对话尺度怎么就这么大？
　　事态紧急，只能快速解决，南烟白抬头正视看着林彤然，解释道：“然然，你听我说，前面我不是故意要针对你的，真的！”
　　“哦。”林彤然不咸不淡的回答，自顾自的喝着红酒。
　　南烟白见她不相信，继续解释：“有一个苦衷不能说，还有接近许慧瑶我是真的为了你，不是要针对你。本来想取得她的信任，但后来实在看不过她那般欺负你，所以……哎计划失败。”
　　林彤然没说话，摇晃了两下手中的酒杯，淡淡地问出心底一开始的疑问：“你怎么知道她是我………”
　　话没说完，但是南烟白懂了，她不能说我穿书者，所以南寒轩现在就是一个更好的借口。
　　“叫我哥调查的。”
　　林彤然微微点了点头，将手中的红酒一饮而尽。
　　南烟白看着她，也不知道她相信没相信。
　　她脸颊微微泛红，南烟白侧头看了眼茶几上的酒瓶，已经空了一半，眉头当即蹙起。
　　林彤然眼神开始涣散，拿起酒瓶又倒了一杯，转头看着南烟白，轻扯嘴角，很讽刺的笑了下：“可是你知不知道，这样的行为伤害我更多。”
　　说完又笑了下，将酒又一饮而尽。
　　“然然，你别喝了。”南烟白想杀自己的心都有了，看看自己都做什么混账事。
　　南烟白上前想夺过她酒杯，林彤然瞪她一眼，声音却带着点恳求：“让我醉，南烟白你知道吗，我是被遗弃的小孩，你知道吗？”
　　南烟白心尖狠狠一揪，很久才回答她：“我知道。”
　　林彤然轻笑了下，看样子是醉了：“你不知道，你怎么会知道………”
　　说着说着声音带上了哽咽。
　　“从小我一直都觉得什么都要做到最出色，这样我妈就不会后悔生下我，可她却从来没有考虑过我的感受，甚至在最后走的时候带走了。在这个世上最疼爱我的爸爸………”
　　南烟白伸出双臂将人揽入怀中，心揪成了一团。
　　林彤然不知道自己是不是真的喝醉了，但她很想说，这个秘密藏在心底十几年了，从来没有对任何人说过，从来没有。
　　“……她为了自己利益，不牺用生命用一场车祸获得我爸爸的全部财产，然后和外面的男人裹着这笔钱在娱乐圈过得风生水起，而我变成了无家可归，最后在孤儿院待了两个月才被舅舅找到………”
　　“我恨她，恨她，我要的不多，只要一份爱就够了……为什么……”
　　这一刻，南烟白胸腔里塞满了难以言喻的情绪，就像是一双手狠狠地捏住自己的心脏，似乎要将那双手毁了才能呼吸。
　　现在她才明白，不是她高冷，而是她热不起来。
　　也是在这一刻，她才明白书中的林彤然后面有了爱人以后，为何和前面有那么大反差的原因，因为她还没被爱过。
　　“我爱你。”南烟白死死圈着她，“林彤然你听着，从今天从此时此刻开始我爱你，我不准你为了别的女人伤心流泪，我不管对方是谁，不许就是不许！”
　　这还是她第一次全名全姓的叫她，林彤然身体一颤，哭音在这一刻戛然而止。
　　抬起她泪蒙蒙的脸，涣散的眼神变得讳莫如深，好似刚刚出现了幻听。
　　看着一向没正经的人现在格外的认真。心弦拨动了下，像是被轻而柔软的羽毛刷过心尖，痒得厉害。
　　本来她酒量就不好，刚刚入肚的红酒此刻也来劲了，她觉得嗓子干涩难受，如火烧般。
　　“彤然。”南烟白叫她。
　　林彤然莫名想哭，眼泪像断了线的珠子，吧嗒吧嗒就开始往下掉。
　　看着林彤然那一颗颗砸下来的眼泪，南烟白忽然就慌了。
　　没有任何的犹豫，伸手圈着她的腰圈进怀里，然后低头吻了下去。
　　林彤然双手握成拳头，狠狠地朝南烟白的胸口砸去。
　　南烟白握住她一双纤细的手腕，举过头顶，吻，从她眼角，到鼻尖，到下颔，寸寸往下。
　　“南烟白你………”林彤然浑身颤栗，控制不住，轻-咛出声。
　　她吻的那么用力，一只手掌住她的腰，一手扣着她的后脑勺，南烟白不顾她是否还在流泪，她只想狠狠吻住眼前这个女人，然后将她揉碎，塞进胸口深处，再也不让任何人觊-觎。
　　林彤然并不抗拒，兴许是喝了酒她想遵从自己的内心，放肆一次，哪怕她认为都是假的。
　　………………
　　两人纠缠了会，南烟白将人抱入主卧室，她乌黑的头发散在枕上，衬得一张红扑扑的脸娇小，花瓣一样的嘴唇微微张着，看着诱惑到了罪恶的地步。
　　南烟白觉得把持不住自己了，她撑起身，隔一点距离看着她，“明天还要拍戏，就…………”
　　没等她忍着再次上升的浴火压下去，林彤然突然起身吻住了她。
　　她的嘴唇柔软娇嫩，南烟白什么也不想可，将她摁到床上，狠狠回吻起来。
　　这个吻彻底夺走了林彤然最后一点清明的意识，酒劲上来她只觉身体炽热，血液仿佛在身体里叫嚣着。
　　从小到大的所有的空-虚、脆弱孤独仿佛都积攒在这一刻把她吞没了。
　　林彤然看着如此热情，其实是生涩的。
　　不知道是不是系统发的福利太过于生猛，南烟白已经完全失去了理智。
　　不知道过了多久，她才意识到自己在做什么。
　　林彤然忍不住叫出了声，眉眼皱得扭曲了，手指紧紧抓住南烟白的肩头，指甲陷入了她肉里，如同在绝望中攀住唯一的救命稻草。
　　南烟白吻住她的唇，轻轻舔咬，试图让她放松，但南烟白自己也濒-于-失-控。
　　昏黄的主卧里，一时间，女人的低-喘，女人的娇-吟，凑成了一篇最动听的乐章。
　　…………………
　　林彤然在晨曦中醒来，瞪大眼睛看着眼前这张俏皮的脸，发现自己正躺在她怀里，过了几秒，昨晚的一切突然涌入脑中。
　　昨晚她酒喝的不多，算半醉所以过程几乎都记得。
　　南烟白早醒了，默默的看着她，一眨不眨。
　　两人大眼瞪小眼好一会儿，南烟白将人搂紧，俯身在她的额头留下浅浅一吻，哑着声音把昨晚的话再说了一次：“我爱你。”
　　作者有话要说：林彤然：别以为往我的账就这么翻过去了，等着，我们从画圈圈开始。
　　南烟白看着她，蹲在墙角瑟瑟发抖。


第34章 宝贝儿
　　林彤然一边平复着自己急促的呼吸，一边说：“哦，你跟人上过床都会喜欢上？”
　　“………”南烟白知道她在林彤然心里的信任度，好吧总的来说都是自己作孽。
　　林彤然见她不说话，抬眸看他她，张口还想说些什么反唇相讥的话。
　　南烟白看她又要说出让她心痛的话。
　　南烟白用食指抵住她柔软的嘴唇：“嘘~宝贝儿别说话，不说话的你更可爱。”
　　说完轻笑了下，俯下身，两人嘴唇相触，温热柔软的感觉在胸腔蔓延开。
　　林彤然瞪大眼睛，这是第一次在她清醒的情况下，也不是拍戏的的时候与她亲吻。
　　林彤然蹙眉，直接在对方唇上狠狠地咬了口，但某人不但不放开，反而更加用力的搂紧她，吻住她。
　　紧贴在一起，南烟白厮-磨她柔软的唇，吮-吸她的舌尖，辗-转-反-复。
　　越来越深，越来越深，几乎要将林彤然整个融-进-自己身体里才肯罢休。
　　不知道过了多久，那温热的唇才舍得离开她。
　　南烟白揩了下嘴角，林彤然这才发现她下唇渗出点点鲜红。
　　那红红的伤口，带着神奇的魔力，让林彤然有些移不开眼睛，她甚至还离谱的觉得异样诱惑。
　　“小然然，要不要这么热情。”南烟白伸出舌头舔了舔自己下唇，最后还妩媚生动的看了她一眼。
　　听她这么说，林彤然本来就被吻得面红耳赤的脸更红了。
　　翻过身不想理会，跟这种人讲理是徒劳，结果谁知身还没翻过去，她就倒抽了一口凉气。
　　南烟白噗呲一笑，伸手滑在她腰部轻轻给她揉搓，“本来想悠着点，没想到我们家小然这么主动，这么…卖力。”
　　我们家？主动？卖力？
　　林彤然蹙眉娇-瞪着她。
　　南烟白嘴角带笑，伸出被子里的手捏了捏她红扑扑的脸颊，低低哑哑的道：“昨晚那么辛苦，饿吗？”
　　林彤然眯起她好看桃花眼，这人说话张口闭口就没一句是正经的。
　　南烟白淡淡静静的瞧着她：“还是说你吃我就吃饱了？”
　　林彤然：“………”
　　简直没办法沟通，一说话都是黄-色。
　　南烟白压着她，捧着她的脸固定着，轻轻柔柔的地说：“想吃就晚上继续吃，晚点还要拍戏，我怕你累着。”
　　林彤然抬手一把捂住她的嘴：“闭嘴，你才是不要说话。”
　　南烟白好笑得眯起眼睛，伸出舌头舔了下她的手指。
　　这一下让林彤然整个人都一颤，惊愕的看着她。
　　南烟白掰开她的手，低头在她鼻尖上留下浅浅一吻，从她身上起来，“你躺着，我叫毛毛去买点早餐。”
　　林彤然没说话，眼睛看着某人后背上几道红红抓痕，咬着嘴唇，她认清了自己。
　　果然适当的时候还是要宣泄一下，不然就有点太饿。
　　南烟白在心里嗷呜嗷呜的叫着，对这次的福利非常满意。碍于要拍戏南烟白控制了自己，不然真的会天亮了。
　　—
　　今天的戏份南烟白不多，就一场死戏，但却非常的重要，这是女主黑化的一个重要点。
　　这场戏后南烟白只有最后一场，大结局才会出现。
　　陈生坐在两人的化妆间里，特意过来给他们讲戏，这一场也是陈生最期待的一镜。
　　整个过程南烟白的眼睛一直停留在林彤然身上，看她那软绵绵的样子，昨晚上的一幕幕就疯狂的在脑子里转悠。
　　旁边的墨羽清也有点心不在焉，也像是丢了魂。
　　直到化妆间的门打开，三人的思绪才回归到身体里。
　　“小南你怎么来了？”陈生有些意外，什么风把金主爸爸给吹来了？
　　南寒轩款步走进来，懒洋洋地走到墨羽清身旁坐下，但却没正眼看他。半阖着眼看了下陈生，绅士笑着道：“过来看看小烟，您继续我旁听一下。”
　　说着就靠着沙发背，这才将视线停留在墨羽清身上，他努力的当个透明人。
　　南烟白在心里戏谑：拿我当挡箭牌？你有种。
　　刚还心不在焉的墨羽清眉头蹙起，顿时坐立不安起来。
　　南烟白在两人身上来回扫视，觉得昨晚肯定是发生了什么，不然一向看起来稳重的墨羽清不会像是老鼠看见猫。
　　正打量着，南寒轩扭扭脖子，衬衫里面的一道抓痕，显眼地露了出来。
　　南烟白笑了，这抓痕她也有，所以一切都在不言而喻中。
　　但还是忍不住在心里吐槽一句：没想到这么狂。
　　接下来陈生讲的就非常的别扭，某男人当自己是透明人，但气场实在太强。
　　讲了差不多半个小时，正式开拍的时候南寒轩也没走。
　　“第34场一镜一次，走！”
　　白浮生带着安浅出了帮派，为了躲避追兵，她们去出城。
　　安浅就站在她的身后，看着她的侧脸，平静道：“这次还能活着，你从此别想离开我。”
　　白浮生轻笑，刚要抬手摸她的脑袋。
　　“啪嗒”
　　后面传来一声声响。
　　转而，白浮生的落在她的肩头上，冲她轻轻摇了摇头。
　　声音有点怪异，一点都不响亮，倒是有点像风吹过树林发出来的动静。
　　安浅也听到了声音，抬头望去，却又看不见什么异动。
　　就在两人都以为是风声时，安浅却忽然睁大一双眼眸，不敢置信地看着喷在自己手上的鲜血。
　　南烟白咬了嘴里的血包，从嘴角渗出来，勉强扯出一个微笑，最后倒入安浅怀里。
　　血包的味道实在太难吃，南烟白胃部顿时一阵翻腾，差点没忍住吐了出来。
　　安浅作为医生，从来就不会因为自己的双手沾上了什么鲜血而觉得不安，但这一刻她呼吸都快停止了。
　　“浅浅。”白浮生温柔的看着她，吃力的抬手抚摸上她的脸颊：“看来…这次没办法…不能不离开你了…”
　　说完南烟白又咬破另一边的血包。
　　林彤然饰演什么角色都非常的传神，演啥像啥。
　　“不会的，我不会让你有事的……”安浅心尖的剧痛瞬间传遍了全身，不由的颤抖起来。
　　刚刚刺杀的人出现，安浅红着眼眶，从袖子里掏出一些粉末，直接挥洒在整个周围。
　　刺杀的来人一共三人，在安浅洒下的同时，三人直接倒下。
　　三个人惨叫声不断，在不远处搜寻的士兵很快就被惊动了，可是过来一看，竟看到三个领头人物人倒地上，脸上身上斑斑烂烂，让人触目惊心。
　　这么多官兵只能眼睁睁看着地上三人颤动，抽搐，渐渐地，惨叫声弱了，他们还没死，却也只剩下喘息的力气了。
　　她是神医，同时也是毒女。
　　“我…爱你，即便你…是我的杀父仇人的…女儿，我也……”安浅怀里的人带着最后一抹笑，手缓缓滑落，闭上了眼睛。
　　安浅没哭也不闹，只是不动声色的抱起怀里的人站起来，垂眸看着她，五官精致妩媚，娇媚中犹带着明显的清纯，还有不相称的杀气。
　　安浅唇上噙着淡笑，眼睛里似乎有一层薄光，但一直都在收缩的瞳孔出买了她的镇定。
　　“我们回家，浮生。”
　　说完这句话，安浅抱着白浮生直接走了。
　　没有一个官兵敢追上去，因为一路都有白色粉末。
　　“卡！”陈生从监视器后站起来，场记在那边说：“快点！快点！收拾道具。”
　　南烟白从林彤然怀里下来，毛毛咚将一瓶矿泉水递给她，她喝了一口漱了漱，跑去垃圾桶旁吐掉。
　　等她转过身时，林彤然已经没了影。
　　“烟姐。”毛毛咚走过来将手机递给她：“刚蓝哥打来电话，听语气好像有急事找你。”
　　南烟白挑眉，接过电话，“好，我知道了。”
　　走到没人的地方，南烟白这才给她回过去。
　　那边没响两声就接通了。
　　“姐！你什么时候回来？”蓝毒蛇语气焦急。
　　南烟白闲散的靠在墙壁上：“什么事把你着急成这样。”
　　“说了就该你着急了。”蓝毒蛇没功夫跟她你一句我一句抛球玩儿。
　　听到这话，南烟白也严肃起来：“说。”
　　等蓝毒蛇说完前因后果，南烟白好看的眉毛整个过程就没舒展开过。
　　南烟白捏紧了电话：“我现在就回来。”
　　恰巧刚刚出来，就看到墨羽清走了过来。
　　南烟白事态紧急，将男人叫住：“墨羽清我们可以聊聊吗？”
　　她没办法丢下林彤然一个人，她担心，眼下只能拜托这个人了。
　　墨羽清哦了一声，有些狐疑看她，但看南烟白那么紧张的神色，也不好拒绝。
　　“聊什么？”墨羽清看着她问。
　　南烟白一本正经的看着他：“帮我看着彤然，我有事要离开一下剧组。”
　　墨羽清有些不能理解：“你离开就离开，为什么还要看着？不会让我监督她？”说完笑了下：“我看你是找错人了，我就是第一个有企图的人。”
　　南烟白没时间和她贫嘴，但有些事也不方便说，只好小小的出卖他哥了，“你只要帮我好好看着彤然，我可以让我哥离你远点，近期都不来骚扰你，怎么样？”
　　墨羽清蹙眉看着她，有些心虚：“这又关你哥什么事？”
　　“哦~”南烟白意味深长的哦了声，“那我现在给我哥打电话让他过来守着好了。”
　　墨羽清：“………”
　　“好，我帮你看着。”墨羽清说：“不过我不会跟你汇报她的行程。”
　　“帮我看着就好。”南烟白的眼神变得讳莫如深，低低的道：“其余的事就交给我吧。”
　　墨羽清觉得这样的南烟白完全就是另一人附体，无论是外界传闻的那般还是刚认识的她，都完全不一样。
　　作者有话要说：南烟白：护妻狂魔上线！！！！
　　林彤然：滚，你个只会讲黄-腔的女人。


第35章 玩儿大点
　　南烟白走的时候，林彤然正在拍戏。
　　这场戏拍了不少时间，是摄政王和安浅重逢后又掘地而起的重要时刻。
　　一场戏份结束，林彤然演得酣畅淋漓。
　　方以昼走上前拧开矿泉水盖子将水递给她，林彤然接过，余光瞟了他一眼，看他那犹豫地小眼神。
　　“有什么就说。”林彤然坐到休息椅子上。
　　方以昼怔愣了下，“烟老师走了，让我带句话给你，让你等她回来。”
　　林彤然依旧面无表情，仰头又喝了口水，这次喝得很急，还有水渍顺着嘴角滑到脖颈再到衣服里。
　　不知是这水太凉还是什么，他胸口微微揪了下。
　　将水递给助理，面无表情地拿过手机，动作急躁，翻了翻短信，又打开微信，最后锁上了屏幕。
　　林彤然想起昨晚和今天早上那句我爱你，她在心里都有嘲讽自己，这种话她居然有那么一刻当真了。
　　这边南烟白马不停蹄的赶上飞机，直到上飞机她都一直在打电话。她不可以让林彤然知道，这个消息能压多久算多久。
　　南烟白一下飞机就看见蓝毒蛇站在接机口。
　　蓝毒蛇也看见了他，快步迎上去，汇报这几天的情况：“许慧瑶现在都还在橙光娱乐，你现在过去或许能见着。”
　　“橙光的老总林彦现在是什么态度？”南烟白问到这个问题，简直心寒，自己的亲外侄女也能出卖，她忍不住遂了口。
　　“似乎达成了共识，我还查到在这之前两人就见过，然后然姐就快速有了自己的单人工作室。”
　　南烟白压着胸腔怒火，嘴角露出比寒冬里的雪还冷的笑，“想一脚踢开，他们倒是想得美。”
　　蓝毒蛇看着她的侧脸都被冻得颤抖了下，南烟白什么手段他最清楚不过，最喜欢玩儿的就是以其人之道还治其人之身。
　　“姐，你接下来你打算怎么做？”蓝毒蛇问。
　　“你先帮我盯着，我先回公司一趟。”
　　游戏这才刚刚开始，想玩就玩大点。
　　南烟白直奔公司找南寒轩。
　　秘书告诉她，南寒轩还在开会。
　　等开会回来南寒轩打自己的办公室，就见主位上的女人，双脚搭在办公桌的懒散模样。
　　南烟白抬起头，看着眼前逆光朝自己走过来的男人。
　　窗外是正在缓缓下沉的夕阳，橘色的光线柔和唯美。
　　南烟白两条腿有节奏的抖着，将自己的干净又整洁的指甲弹得直响。
　　“怎么坐不住了？”南寒轩走过去将她的脚从桌子上移开。
　　南烟白脸色逐渐的变得难看起来，只有声音还勉强的维持着冷静：“还坐得住，我还是人吗？”
　　南寒轩靠坐在办公桌上掏出烟，
　　慢斯条理的点燃，含在唇间吸了一口，再吐出来：“说吧，想让哥怎么做？不过……”
　　“不过，你有条件。”南烟白坐直身体，眯着眼睛喑哑的笑出声：“墨羽清。”
　　南寒轩吐出烟雾：“不愧是我亲妹妹。”
　　南烟白笑哼，话里话外都是嘲：“你一堂堂公司老总，居然连个男人都拿不下，还需要你妹帮你，好意思？”
　　“好意思。”南寒轩不咸不淡地说：“反正都是拿下，觉得他挺有趣，有了点好奇心。”
　　南烟白挑起眉梢，好笑的问道：“别跟我说你爱上他了？”
　　南寒轩只是笑笑，没回答。
　　南烟白也懒得跟他扯犊子，端坐身子正色直言地说出自己的想法。
　　南寒轩神色古怪的看着她：“你是想让我破产吗？”
　　南烟白狗腿儿的轻催捶他哥的腿：“不会的，心里在娱乐圈的地位怎么会破产，再说了你即便破产了不还有我吗。”
　　这会儿南烟白嘴甜的要命。
　　“难道哥哥不认为这是个机会？这样说吧如果成功了你将会是娱乐圈的龙头老大，如果没有其实也没什么亏损，不过有你出面应该成功的几率很大。”
　　南烟白说到这里眼睛眯了又眯。
　　“你还真是会算计，损敌人一千，自损五百。”南寒轩撩着唇角轻慢危险的笑开了。
　　南烟白低着的眼眸里蓄着笑，她宁愿损伤一万，保林彤然一毛。
　　一周过去了，南烟白依旧没有去找许慧瑶，也没有叉腰直接冲到橙光娱乐，一切她没有把握的事绝对不可能轻举妄动。
　　这些天她都在东奔西走，整个人都又疲又累，但她却没停下一刻。
　　周一，南烟白穿戴整齐，直接进入会议室，她进去的时候，会议室已经坐满了人，全是这几天她努力的拉过来的高层。
　　她径直走到会议桌最前面，双手抢夺桌面，嘴角勾起一抹笑，让人不寒而栗。
　　南烟白在会上讲到了一个收购计划，已经进行到了百分之四十。一旁没吭声的南寒轩，没想到收购速度如此之快，都有些意外的抬眸看她这个亲妹妹。
　　“以上就是暂定的计划，我相信在我们南总的带领下，一定能更上一个台阶。”南烟白脸上挂着笑容，浑身上下都散发着女性的自信。
　　“………”
　　这次会议开了很久，会议结束，南烟白摸清楚了在场的所有人，也明白了这些人的心底。
　　既然他们无情的对待林彤然，南烟白也不会客气，去你妈的亲情，她的未来只有我。南烟白靠着会议桌目光深远的望着窗外。
　　南烟白掏出手机看了下时间，也时候会会许慧瑶了。
　　摁出蓝毒蛇的电话拨通过去。
　　“许慧瑶有什么动静吗？”南烟白唇角牵起似笑非笑的玩味表情。
　　那头的蓝毒蛇说：“签订合同的事正在筹备，然姐的工作室还没要动手的意思，应该要等合同签订后在行动。”
　　“许慧瑶今天的行程发过来。”南烟白的指甲刮了刮桌面，发出了尖锐刺耳的声音。
　　挂断电话以后，短信紧跟着就过来了。
　　南烟白看了眼，踩着高跟鞋出了会议室。
　　晚上，全市最繁华花舞餐厅靠窗的位置，两个女人面对面坐着。
　　一个穿着一袭红色包裙把凹凸有致的身材，表现得淋漓尽致。
　　一个黑色小莎裙看起来性感中夹杂妩媚，她那一双明眸勾魂慑魄的看着对面的妇女。
　　自顾自的给自己倒了一杯酒，忘了换手中红色的液体，眯着眼睛淡淡懒懒的开口：“这么巧许影后又见面了。”
　　许慧瑶轻笑了下，“谁说不是呢，怎么你不守着我的宝贝女儿了？”
　　南烟白遂了口，略带讥诮的笑着说说：“守着你，她自然不就好了吗，是吧许影后。”
　　南烟白边游着手里的液体边说：“我家小然也是可怜，爸爸走了，亲妈也变成了小三，而且还卷着前夫的钱包养别的小白脸，你说这女人可恶不可恶，要是我直接拿把刀砍死她得了。”
　　南烟白将酒放到唇边抿了口，继续说：“但我家小然，性格实在心善，虽孤僻乖戾了些可我就爱，听说呀她全家长得最好的是她，最聪明的也是她，还有念书的时候课没听过几节，跳级跟跳着玩似的，啧，这么优秀的女孩怎么就有人那么歹毒想害她呢。”
　　“依我看就是她妈太不要脸，她才这么争脸，你说是吧许影后。”南烟白戏谑的看着她。
　　这些话明明暗里都是在说，林彤然的妈妈死不要脸。
　　可对方却丝毫没有恼怒的意思，反而轻笑了下。
　　南烟白舔了舔后槽牙，她最讨厌和这种怎么激都激不起来的人，就感觉自己多小心眼似的。
　　做了个深呼吸，南烟白闭了闭眼，控制着自己声音的情绪，“跟林彤然做对的人，我南烟白一个都不会放过，虽然翻不起什么大浪，但让他不得安宁我还是能做到。”
　　许慧瑶抬起跟林彤然很像的那双眼睛看她，语气跟冰碴子一样冷：“不该来到这个世上的，就始终不该来，来了也就罢了，还要出现在眼前，那只好让她那来会那去。”
　　南烟白听出她话里的意思，这事就是没有挽回的余地。
　　一个当妈的能这么恨自己的孩子，世界上恐怕找不出第二个。
　　上次南寒轩给她的资料，上面大概写策下林彤然家里人的信息，信息量不大，但足以让了解，只是她认为长辈之间的事不该牵扯到孩子身上。
　　她爸是商人在当时算是富豪了，她妈只是一个二流的小明星，在林彤然爸爸的威胁下，许慧瑶不得不服从，但她有个条件就是放了男朋友，给他一笔钱，让他过上好日子。林爸爸也同意了，只是后来不知怎么的，许慧瑶的初恋死在了酒吧，有人说是被人搞死的，反正什么样的流言蜚语都有。
　　从哪以后许慧瑶就跟变了一个人似的，好好工作按时回家。林爸爸确实也是十分钟意她，是想和她好好过日子。两人结婚的消息谁都不知道，因为这是许慧瑶唯一的条件，就是不公布出去，没过多久林彤然就出生了。
　　再后来在林彤然6岁时，父母就出了车祸，公司也在那一天全部资产转移到了许慧瑶账户。
　　自那以后她就没有了爸爸，妈妈卷着钱在娱乐圈走上巅峰。
　　但却没人知道许慧瑶背后还有一个孩子。
　　南烟白觉得也没什么好说的了，本想着这是林彤然最亲近的人，还想努力一下，是她天真了。
　　世界上的人无奇不有，为了一个已死的人去伤害自己最亲的人，她实在心凉。
　　走出餐厅，夜晚的风迎面拂来，让她忍不住打了个哆嗦，抬头望向天空，想起林彤然那张冷漠的脸，还有房间里红扑扑的脸，她默默地笑了。
　　正去停车场路上，系统在心里冒出来说：“宿主你可以翻很大的浪，想要帮女主这是书中一个重大转折，您可以用媒婆任务和我做交易。”
　　“交易？”南烟白不免疑惑。
　　系统：“就是为您开启金手指模式。”
　　南烟白轻轻一笑：“不用了，我想亲自为她做点真正有用的事。”
　　系统欣慰，默默地下线了。
　　这边在默默的想为自己的爱人做些事，可她殊不知明天起来一切都生了变化。
　　作者有话要说：五岁开始提问，所以下面你们想要什么？
　　要看南老师机宠妻请抠1，要看林美人勾人请抠2，


第36章 女王陛下
　　“卧槽**！”南烟白看着平板电脑上的热搜，还有各个平台的转发。
　　一张图片一夜之间爆红，加上配文，简直把发图发文的人暴揍一顿。
　　照片上，花舞餐厅内两个女人面对面坐着，一个穿着黑色裙，另一个妩媚红色裙，照片上两个女人笑着，从角度上看居然还有那么丝丝愉悦的气氛。
　　可实际那是正在战斗，女人之间的战斗。
　　南烟白杀人的心都有了，这明摆着是故意给她下绊子。
　　配文更是可笑：【不为人知的娱乐圈那些破事，林彤然的工作室一夜破产负债累累，跟南烟白许慧瑶有关。】
　　南寒轩瞟了眼甩在面前的平板，波澜不惊的笑了笑：“栽桩嫁祸，果然玩的一手好牌。”
　　南烟白就有些焦急，抬手将刚刚被揉乱的头发，用手指往后梳了梳，颇有一种大姐大的范儿，但动作透着的全是急躁。
　　“肯定又被误会了，我操！”她忍不住又爆了句粗口。
　　那边拍戏刚刚结束的林彤然，看到助理递过来的微博热搜，忍俊不禁的一笑，眼底黯淡无关又好像习以为常。
　　无数个念头从脑海中汹涌掠过，但于时间而言也不过是几秒钟。
　　最后林彤然挽着唇，有些似笑非笑的问助理：“你说什么样的人才可以一次一次又一次的肆意妄为？”
　　方以昼脊背一颤，在他这个外人看来，这次南烟白做得实在过分了。
　　当助理这些年他很明白林彤然最讨厌什么，那必然是背叛。
　　林彤然歪着脑袋看着手机打过来的电话，【舅舅】二字在手机屏幕上跳动，她言笑晏晏的接通电话。
　　不知电话那头说了什么，林彤然只说了个好字便挂断了。
　　林彤然语气没变，仍然是温和的，悠悠的说：“把这份文件发给律师看看有没有问题，没有问题就拿过来我签了吧。”
　　方以昼接过手机，看了下邮箱里的文件，有些不可置信，声贝都提高了两分：“解约合同？”
　　林彤然黑白分明的双眸淡淡盈盈，脸上更没有什么明显的变化，只是懒散的说了一句：“这个世上除了自己谁都不可信。”
　　方以昼拿着手机给林彤然的专用律师打电话，发了这
　　份文件给他看。
　　这之后林彤然就没再说话，只是垂着眸，眉眼透着若有所思，又看了眼那张图，最后嘴角留下一抹浅浅的弧度。
　　这边的南烟白火急火燎的上了飞机，打电话过去没人接，她最害怕的事还是发生了。
　　等她抵达已经是凌晨，她直接冲到酒店，站在门口犹豫了下还是敲响了林彤然的房间。
　　没一会房门被打开。
　　南烟白看着林彤然那一刻，心脏猛然一跳，声线都紧绷了起来：“然然我………”
　　话还没说完，林彤然就出声打断她：“进来吧。”
　　说完转身就进去了，没再理会南烟白。
　　南烟白在门口又站了会儿，深呼吸一口气，走了进去。
　　进去就看到沙发上那一身鲜艳红衣的女人，她长发在明媚的灯光下下似乎绽放着光泽，这时她才发现，林彤然没有换睡衣，那这是要去哪儿？
　　大约是有心灵感应，或者是南烟白的视线太过于强烈，两人几乎同时看向对方，然后林彤然红唇抿出笑。
　　南烟白觉得这个笑让她心慌，但却是如此的迷人。
　　南烟白两步走到她面前蹲下，伸手就将她抱入怀中，一只手扣着紧紧扣着她的腰，另一只手摸着她的脑袋，哑声在她耳边道：“我没有，相信我！从来我都没想过伤害你！”
　　林彤然没有说话，也没有动。
　　这样的姿势，南烟白能闻到她身上清冽属于她的气息。
　　林彤然轻轻推开她，坐直身体直视着她的眼睛。
　　南烟白蹙眉，这样平静的林彤然让她真的有些招架不住，被亲人背叛的滋味，南烟白想想就觉得心疼，更别说当事人了。
　　“然然，打我骂我都可以，但不要这样不说话好吗？”南烟白抬手摩挲着她的脸颊。
　　林彤然手指卷起自己的发梢，不在意的笑了笑，笑得那么动人，但却让人感觉到了一丝无奈和痛苦。
　　“打你？骂你？”林彤然嗤笑着，声音低了下去，语调闲散，却像是要沉沉的敲进南烟白的心底：“你是我什么人，我哪里有这种资格。”
　　南烟白瞳孔剧烈的收缩了一下，“然然你别这样……”
　　南烟白眼眶有些泛红，她死死的盯着他她，她恨自己没能保护好她。
　　林彤然绷不住最后笑了，那声音是愉悦的，是悦耳的，是无比动听的。
　　？？？
　　南烟白彻底懵逼了，心像是被巨大的陨石砸碎，这般笑林彤然是真的被逼疯了吧。
　　在她又心疼又束手无策的时候，林彤然伸手捏住她下巴。
　　最后扶着她的脸，低头吻了下去。
　　南烟白震惊的睁大了眼睛，看着眼前放大版的美丽脸庞，真的受到了惊吓！
　　在南烟白懵逼很久后林彤然才松开她的唇，翘着二郎腿，闲散的坐在沙发上，娓娓的先问了句：“怎么样我的演技还不错吧？”
　　南烟白看着她：“？？？”
　　这都什么和什么？
　　林彤然抬眸睨着她，嗓音里隐着些笑：“当我看到他照片的时候我确实很愤怒，但后来我又多看了几次我就知道了一切。每当你要算计我的时候，就会露出那样的笑容。”
　　南烟白露出劫后重生的笑容，大大的松口气，狠狠的将整个人扑到林彤然身上。
　　狠狠的捧着林彤然的脸，重重的亲了一下，掀起唇角，眼睛里蓄起了笑意，单手圈住她的腰肢，直接两人交换了个方位。
　　南烟白独有魅惑的嗓音连，着唇息喷洒进她的耳蜗里：“你个小坏蛋，捉弄我就那么好玩吗？”
　　林彤然捏着她的鼻子，眯着眼睛笑着说：“上次你整我，这次我整你，一报还一报。”
　　出乎意料的发展让南烟白整颗悬着的心都放到了肚子里。
　　南烟白拿来自己鼻子上的手，眼底噙上一层薄薄的笑，用无比宠溺的口吻道：“是是是，我的女王殿下，上次是我不好，不该那么对你，所以你看我千里迢迢跑过来找你，所以这次我一定鞍前马后的好好伺候你，嗯？我的女王陛下你看可以吗？”
　　还没等林彤然说话，南烟白就把人抱了起来，林彤然下意识的搂住南烟白的脖颈。
　　看到她这惊慌失措的模样，南烟白在她唇上嘬了口，哑哑的询问她：“洗澡了吗？”
　　林彤然摇头，“等你呢，毛毛说你在飞机上。”
　　“好呀，我这是被助理出卖了？”南烟白这样说但眼底都是笑：“看我回去不弄她。”
　　南烟白将人带到浴室，昏黄的浴室灯打开，全是暖橘色的光线，有些昏暗，昏暗得有些暧昧。
　　林彤然这才警觉起来，挣扎着要从南烟白怀里下来，“我自己洗，你出去。”
　　南烟白将她放在洗手台上，如猎豹一般看着她：“我也没洗呢，要不一起啊。”
　　“谁要和你………”话还没说完，唇就被堵上了。
　　南烟白汹涌的吻着她，含着她的唇瓣，轻咬又舔，再趁她推拒的时候，轻松撬开她的牙关，毫不温柔的攻了进去，有力的舌侵占她口腔的没寸领土，又勾着她的舌缠绵。
　　林彤然的神经很快就被淹没了，狭窄的空间混杂着两人的的气息，还有南烟白独有的味道。
　　南烟白忍了很久，也担心了很久，这一路上她是那么的提心吊胆，万一她的解释林彤然不听她该怎么办？万一林彤然一气之下永远都不理她，她又该怎么办？
　　加上这段时间那么忙碌的收集公司资料，她很累也很想她。
　　花洒打开，水由上至下地洒在两人身上，她在轻轻的喘息中唤着她的名字，像是呢喃挠得南烟白心尖痒痒的，“南烟白……”
　　南烟白的嗓音染上了性感，勾着唇笑着应声：“嗯？”
　　南烟白抚摸着她柔软的头发，额头抵着额头，水从脸颊上滑落，“签我哥公司吧。”
　　没等林彤然回答，南烟白低头就含住她的耳朵，惹得她敏感的嘤-咛了一声。
　　这个答案不管她拒绝还是答应，都只有一条路。
　　洗澡的整个过程可以说不叫洗澡，叫冲水。
　　南烟白再度托起她，将她整个人都往上一提，迫使她两条腿缠在自己腰上，不知道是不是系统给的大猛攻福利的缘故，每到这种时候她就觉得力大无穷。
　　抱着林彤然径直往卧室的方向走去，一边胡乱的吻着她娇嫩的唇，一边笑着低语：“明天请假吧。”
　　林彤然觉得这个人真的没有脸皮这种东西，“陈导还要赶进度你让我请假不是找骂吗？”
　　将她抱回卧室，两人一起躺到床上。
　　偌大的双人床，中间塌陷下去一点，南烟白低头在她鼻尖一点：“那好吧，下次双倍补上。”
　　“滚。”林彤然把脸别开。
　　南烟白扳过她的脸，缓缓的凑近，“遵命，我的女王陛下，现在就滚。”
　　…………
　　作者有话要说：林彤然：照样下去我要被宠坏了。
　　南烟白：坏吧，反正坏不过我~老司机.jpg
　　1212121212………
　　五岁：“……行吧，后面1212来吧，谁叫五岁喜欢宠。”


第37章 成人游戏
　　事后，南烟白低头看着她酡红娇媚得能滴出水的脸蛋，低头扶着她的脸亲了又亲，哑声低唤着她的名字：“然然。”
　　林彤然抬头对上她的眼睛，一下有种更无法形容的感觉，最后转过身去，抿唇笑了下：“我累了，睡吧。”
　　她告诉自己，这是一场成年人的游戏，爱上她就输了，她不喜欢输。
　　“彤然。”南烟白喊着她的名字，凑过去抱着她的腰，很认真地说：“在一起吧，我们在一起吧。”
　　林彤然看着窗帘被风微微吹动，她扯出一丝笑，没有回答闭上了眼睛。
　　第二天早上林彤然醒来，旁边的位置已经空了，没有一点温度，枕头上有一张便签。
　　【片场那边给你请假了，等你回来，爱你。】
　　林彤然眯着眼看着便签，嘴角勾起一丝笑意。
　　—
　　南烟白直接回到公司，看见第一挂的热搜，抿着唇脑海中尖锐的溢出恶念。
　　将上次让毛毛咚在酒店拍的视频加工后又放了一遍，最后发给蓝毒蛇。
　　娱乐圈的舆论很快就会被新消息代替，只要够劲爆。
　　许慧瑶也曾被曝过有孩子和丈夫，但都被一次次压下来，或者被其他消息压下去了。
　　林彤然的工作因为主公司的单方原因直接解约，虽然赔偿了不少钱，但前面刚刚成立工作室，以林彤然的名义带了不少款，所以至今工作室都是欠债。
　　本来这部年度巨制《鬼手医妃》应该是可以盈利的，但解约了合同上主要分成林彤然只占3成，剩余的全是公司的。
　　所以一看就是蓄谋已久的计划。
　　南烟白将签约合同用邮件发给林彤然，一分钟后就收到了电子签名。
　　南烟白忍不住打电话过去，打趣她：“看也不看就签约了，不怕我把你买了？”
　　那边林彤然笑了下，手里拿着南烟白给的黑卡把玩着，她查了这并不是副卡是主卡：“怕什么，不是有你包养吗？”
　　这句话完全取悦了南烟白，宠溺的淡笑：“卖掉我自己也不会卖掉你。”
　　这边签约悄悄进行着。
　　那边大张旗鼓的办签约发布会。
　　签约仪式的举办地一大早就有许慧瑶的粉丝蹲守着，乌压压一群人，全程直播。
　　南烟白这两天都蹲在媒婆事务所，边做任务边背后搞点动作。
　　抱着平板电脑看着直播，嘴角一直噙着笑着，等的就是这时。
　　平板电脑里传来，粉丝沸腾的声音，一辆车驶来，先看见了一条又细又直的大长腿，黑色镶砖的水晶鞋，然后是高贵的黑色裙摆。接着便见许慧瑶低头从车里出来，在镁光灯中站直了身体。
　　尖叫声不绝于耳，有喊她名字的。
　　南烟白忍不住吐槽：“真他妈有钱买这么多粉。”
　　许慧瑶微笑着朝粉丝挥手，鞠躬，又谦逊，又好看，又高雅。
　　签约仪式还在如火如荼的进行当中，蓝毒蛇这边把视频发布出来，选择的时间正好。
　　里面安插进去的媒体成员，立马收到消息开始涌动，准备着等会要提问的犀利问题。
　　再加上蓝毒蛇非常熟练这类推广，联系了几个长期合作的大V，在用点钱直接表上热搜。
　　本来南烟白和许慧瑶还有一个热搜挂着，传言两位心机佬想要一同整垮林彤然。
　　两个人再次出现同一个视频里，更是引得路人两家粉丝好奇。
　　视频里许慧瑶声音尖锐刻薄，但句句都是大料，南烟白却站在一旁看好戏。
　　但许慧瑶说话的对象自始至终都只有一个裙摆，什么都看不见。
　　“卧槽，还以为硬皮囊是娱乐圈最艳丽的一朵花，妈的瞎了狗眼了！”
　　“我的内心简直日了狗了，这种人也配混娱乐圈。”
　　“劲爆劲爆，这段视频太劲爆了！这网络狗血电视剧还要好看！三女的矛盾纠缠！”
　　“这个视频见证了烟杠演技的崛起。”
　　“赞成赞成，前面看着烟杠是看好戏，结果后面大反转，打得一手好牌！”
　　“我□□操，我好想知道烟姐维护的女主是何许人也，但看这只脚我就觉得一定是个美人。”
　　“许影后长得不错，想必女儿也是美人。”
　　“突然觉得燃姐带着一顶绿帽。”
　　“同上，我也觉得要是被然姐看到，定会伤心欲绝。”
　　“嫣然CP好久没有合体了，嘤嘤嘤烟杠别移情别恋啊！！！”
　　…………
　　“难道你们不认为这双鞋很熟悉？某发布会林彤然鞋子的截图.jpg”
　　“卧槽卧槽，截图好真实！这双鞋是某舞台专门为林彤然定制的。”
　　“天呐，娱乐圈好复杂！”
　　“我要晕了，难道上次烟杠去花舞找许慧瑶是为了燃姐？晕了晕了这是我做过的最复杂的脑筋急转弯了。”
　　“楼上一语惊醒梦中人！！！”
　　……………
　　微博热搜下面讨论来讨论去，众网友脑洞大开自动破解三个女人的矛盾。
　　然后转移讨论地，烟粉然粉一窝蜂的涌向许慧瑶签约仪式的直播平台。
　　正碰到许慧瑶被媒体提问环节。
　　“请问许影后您是否结婚或者结过婚，我们刚得知您有一个女儿，这件事是否真实？”
　　许慧瑶脸上只有一秒的停顿，看她一眼，轻轻哼笑了下，便面无表情道：“这样的问题我曾已回答过，没有。”
　　媒体不依不饶，紧跟着下一个人直接拿出手机，询问：“那这个视频您做何解释呢？上面的人确实是您，而且正在和自己的女儿谈话。”
　　许慧瑶的助理赶忙把手机递上去。
　　许慧瑶看了眼，轻笑一声，面上没有一丝一毫愤怒：“这种视频多了去了，你们上网搜搜许慧瑶的女儿或儿子，我相信你们会看到很多类似的。”
　　办公室里的南烟白挑眉，眯着眼睛看着她，不愧是老姜，对于这样的场面应对自如。
　　一个又一个问题抛出，但依旧被许慧瑶一一化解。
　　南烟白也没想靠这个搞垮许慧瑶，她只是想让她不那么好过，让她不得安宁。
　　直播很快结束，许慧瑶回到化妆室直接掀翻了桌面上的所有昂贵的化妆品。
　　此时的样子哪里还有直播时温柔优雅的模样，演员始终是演员。
　　现在热搜上挂着好几个都和南烟白、许慧瑶有关系。
　　最后又变成许慧瑶和林彤然。
　　南烟白今天跑了两个媒婆任务累死她了，不过外媒婆事务所守足待兔真的比在外自观察来的快。
　　撮合完系统都没出现，呼叫好几次也没反应，直到晚上洗完澡，心中才响起那道久违熟悉的系统声。
　　南烟白劈头盖脸就问：“你去哪儿了？怎么一直没反应？你是我见过最不负责的系统！”
　　小么用她成熟几分的系统声道：“升级系统小么自动进入休眠状态，从现在开始布置日常新任务。”
　　“这个等等说，我先问一下我女神对我的好感度怎样样了？”
　　南烟白想问好久了，都上了两次了，这好感度没有100也有80吧，她想。
　　“好的亲，稍等三秒~”
　　“哟，升级了检测时间都变短了。”南烟白笑说。
　　三秒后，系统回复：“女主对您的好感度为20分，定义为：成人游戏发泄对象。”
　　南烟白：“…………”
　　她鹦鹉学舌的重复：“成人游戏？发泄对象？”
　　“是的这边检测出来是这样的。”系统这会公式化的说。
　　南烟白重重的叹口气，被当成了发泄对象……她此时想爆粗口，一颗真心被当成了皮球。
　　“那现在小么跟你说一下日常任务。”
　　南烟白倒躺在沙发上，生无可恋的问：“来吧，你刚刚不是说布置任务吗？别再让我整我女神了不然我宁愿死了算了！”
　　小么嘿嘿笑了两声，有些成熟的猥-琐：“这次的是日常任务让你疼女主还来不及呢。”
　　说完小么轻咳两声：“日常任务1，让女主全身带着红酒气息，然后需要宿主你一寸寸吸收这红酒。”
　　“？？？”南烟白脑子空白一瞬，然后弹做起来，惊愕地问：“什么玩意？”
　　“小么给您两个参考地点，第一浴室红酒浴。第二餐桌红酒餐，注此餐非彼餐。”
　　南烟白已经被震惊地说不出话来了，半晌才嘻嘻笑着夸系统：“小么么，我爱你哟~比心比心，还是你会玩儿，我喜欢这个任务。”
　　系统嘿嘿同款南烟白骚-笑：“彼此彼此啦~”
　　要是系统能变成一个人，南烟白相信两人绝对是无敌好朋友，床上研究高手。
　　“但是您的媒婆任务快点做，这样系统还能发福利，让你□□。”
　　南烟白纠正它：“呸，让我女神□□。”
　　系统：“…………”
　　跟系统聊过后，南烟白兴奋地给林彤然打电话，完全把成人游戏这事抛到了脑后。
　　“然然回酒店了吗？”南烟白问。
　　林彤然没有回答她这个话题，直接开启了另一个话题：“你到底要做什么？许慧瑶你不是她的对手，我也不需要你替我报复。”
　　听到这个，南烟白还扬起的嘴角变成了预谋的笑：“伤害你的人我会一点一点讨回来。”
　　“我不需要。”林彤然是真的动怒了。
　　她不需要谁替她报仇，她知道只要她存在这个世界一天，许慧瑶都是痛苦的，而且她不想南烟白替自己冒险，最后把她心里给搭进去。
　　南烟白漫不经心的笑了下，不想再继续这个话题：“剧组下周放假是吧？我来接你。”
　　林彤然还想说什么，南烟白又说：“伤害我的人，我南烟白什么个性什么手段，然然你应该最清楚，别跟我讨论这个话题，我会生气的宝贝儿。”
　　说这话的语调不仅没有带着愤怒，甚至还有一丝宠溺的意味。
　　南烟白又主动聊了几句，最后道了晚安。
　　看着手机屏幕灿烂笑着的美人，黑白分明的眼睛笑意盎然。
　　“对敌人仁慈就是对自己残忍，我的傻女孩。”
　　作者有话要说：南烟白：我输我输我输，媳妇别游戏了，认真点。
　　林彤然：等我把本子上的报复完成就认真


第38章 猴急
　　忙碌了一周，南烟白这几天白天去媒婆事务所做任务，晚上去拉人应酬搞定橙光娱乐的分股东。
　　已经在悄无身息中，橙光娱乐旗下的众多小公司被南烟白收下。
　　橙光娱乐是靠着业内联手才有今天这步，小公司虽不起眼但却至关重要。
　　刚刚开完秘会，南烟白眯起眼睛，嘴角笑意淡淡的，踱着步子走到会议室的窗边，窗外下起细细的雨丝，浮现出前世的一切。
　　前世的天真好似一场梦。她怎么都没想过现在的自己会变成这样的女人，但又变成的这样的女人是理所当然的事。
　　昨天还阴雨绵绵的天一下放晴，或许是林彤然要回来所以天都放晴了。
　　南烟白带着她最近撮合的几对情侣赶赴机场，那阵仗别提多夸张了。
　　一共20对情侣，每人手机捧着一大束玫瑰。
　　南烟白并没有乔装打扮，整个机场的人仿佛都被吸引过来了，许多不知情的路人都扭头看了过来，所以她出现在接机口顿时引来一片哗然。
　　要知道这是南烟白，传说的烟杠本尊，单凭他一己之力就在微博热搜挂了整整一周。
　　微博上瞬间刷起了热搜。
　　#烟杠空降机场#
　　“今天是刮的什么风？怎么把烟杠吹来了？不过啊啊啊我好高兴，我就机场！！”
　　“啊啊啊我也看到真人了瞬间我哭成了沙雕，我妈在旁边妈吓得以为我晕机。”
　　“哪个机场求发！我要立马飞奔过去！！”
　　“xxxx某机场，第3号接机口。”
　　得知地址的粉丝们就开始疯狂了
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷。”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　“烟杠我爱你，我朝你爱的奔来！！”
　　…………
　　林彤然这次还回来的行程，除了南烟白和片场的那些工作人员知道外没人知道，可以说非常保密。
　　南烟白看着林彤然的航班终于从delay状态变成了arrived。
　　南烟白向特殊通道挤去，兴奋颤抖的心一下子提到了嗓子眼。要知道上次离开是在那种情况下离开的，意犹未尽双倍补偿。
　　刚下飞机的林彤然浑然不知外面是什么情况，带着口罩脑子裹得严严实实，拖着不轻不重的行李箱踏着有节奏的步伐去到接机口。
　　她昨天跟南烟白说了今天回来，她不知道南烟白到没到。
　　正在寻思着要不要给南烟白打电话，肩膀上就无声无息地，搭上了一只温暖的手。
　　林彤然看清来人，只觉得此时此刻，南烟白的笑容仿佛要将她的心脏都融化。
　　随后就看见后面乌拉拉一群人，林彤然脸色陡然一变，这又是闹哪一出？
　　后面抱着玫瑰花的情侣一个个上前送花，每人从花里抽出两朵，最后南烟白从身后拿去19朵玫瑰花递到她手里。
　　后面的粉丝几乎疯狂。
　　“啊啊啊天呐这是爱情，这是真爱情实锤了！！！”
　　“ 总算有点料可以嗑！哎呀妈呀这简直叫人太期待，我爱嫣然一笑最最最爱爱爱！！！！”
　　”啊啊啊啊啊啊，这狗粮我太可了！“
　　“嫣然终于合体了！！！激动我一手油啊！！激动我一脸泪呀！！”
　　“这是绝美的爱情，我哭了嘤嘤嘤嘤~~~”
　　“什么社会的偏见，本人以前最讨厌同性，谁知道………啊啊啊我要成为我最鄙视的人了，呜呜呜！”
　　“我知道她们在做戏，但她们俩真的好有CP感，好想她们真的俩在一起！”
　　“她们俩要是能在一起，我能粉一辈子，永不变！！！”
　　“请原地结婚，请原地结婚！”
　　“楼上＋999”
　　……………
　　在众人的尖叫声中，南烟白一手牵着她，一手拖着行李箱，两人艰难穿过人群，走走停停。
　　车轱辘拖在地上发出有节奏的声音。
　　林彤然自始至终都是蒙圈的，但看着少年南烟白高高瘦瘦的背影，林彤然只觉得有些安心。
　　不管这世界如何喧嚣，她只享受在她身边那一刻的寂静。
　　上了车，系统在南烟白心里报告道：“恭喜数组成功撮合20对情侣，同时好感度增加到30，撒花撒花~”
　　听到好感度也有增加，南烟白忍不住看向驾驶座的人。
　　林彤然被盯得有些不自在，挑眉问：“干嘛这样看着我？”
　　南烟白盯着她的脸，眼角眉梢都不动声色的挑了起来，唇角噙着坏笑，曼妙的身躯慢慢的靠近她。
　　林彤然身体紧贴着椅背，对方的气息淹没她的嗅觉。
　　南烟白轻笑了声，帮她扣好安全带：“傻。”
　　嗓音被刻意的压低，黯哑又撩人。
　　林彤然别过脸，有些囧的开口：“我正打算扣。”
　　南烟白意味深长哦了声，开着车扬长而去。
　　南烟白目视前方，系统在她心里说：“宿主可以考虑一下去掉哪两个人设。”
　　南烟白毫不犹豫的说：“婊-子人设。”
　　她真的是怕了，那个抱着她腿的小白脸现在还依旧记忆犹新。
　　“还有一个呢亲？”
　　南烟白想了想，说：“毒心肠吧。”
　　毕竟她想成为软软萌萌的那种大猛攻，毒心肠什么的真的太不配了。
　　“好的呢亲，您还有8个人设请继续努力~”
　　系统消失的那一刻，南烟白身体一阵凉凉袭来，整个人都变得清爽起来。
　　南烟白拉着行李箱跟在林彤然后面等待她开门。
　　林彤然转过头看了她一眼，没说什么掏出钥匙开门。
　　打开门直接进去。
　　南烟白看着林彤然没关门，眼睛更是眯成了月牙，拎着行李走进去。
　　她刚往家里走了一步，林彤然转过头看着她，走过去把门重重关上，把她推到门上，直接被门咚。
　　此时此刻眼神里有几分烟视媚行，抬手摸着南烟白的下巴：“自己家不回，来我家干嘛。”
　　南烟白屏住呼吸，瞪着眼睛看着林彤然，内心鼓励着自己别怂，抬手揽住她纤细的腰肢。
　　天旋地转，林彤然反被压在门上。
　　紧跟着南烟白炙热的吻落在她唇上，口齿不清的回答她的问题：“来做正事。”
　　林彤然笑，搂着她的脖子回吻过去。
　　从嘴唇蔓延到耳廓，南烟白粗鲁地把林彤然的衣服扯向一边，露出半边白皙的肩膀。
　　感觉爱的火苗要从门口烧到房间里，可就在这时南烟白突然刹住车，瞪着一双无辜大眼看着她，然后视线移到自己腿根。
　　一双白皙的小脚在南烟白腿根诱惑的打着圈圈，一切都那么熟悉。
　　南烟白被逗乐了，林彤然却不以为然，搂着她的脖子说：“金主这个动作你可还喜欢，我记得这还是你教的。”
　　然后搂着她的肩膀，挂在南烟白身上，使尽了浑身解数勾引她。
　　南烟白下意识的抱住不让她掉下去，笑着用鼻尖蹭蹭她的鼻尖：“你可真爱记仇。”
　　林彤然一震，她还以为南烟白会大囧，没想到会是这样的反应。
　　她警告过自己，谁的话都不可以，这只是一场成人的游戏，谁先爱上对方就输了。
　　被抱着进入房间，林彤然唇角一直勾着一抹笑。
　　急切的南烟白将人放倒在床上，自己顺势上去。
　　短暂的纠缠，让林彤然泄露的动情声音让南烟白沉迷其中无法自拔。
　　她以最快速度脱掉了自己的衣服，手往她的裙摆摸去，刚一摸到，她整个人就僵住了，那感觉那东西身为女人的她最了解。
　　女人总有那么几天，她瞬间像泄了气的气球，全身无力的倒躺在一旁。
　　林彤然看到她这个样子，哈哈乐开了，终于让她得逞一次了，没想到捉弄人这么爽。
　　南烟白转头瞪着林彤然，只有这个时候她才敢瞪她，抬手捏捏林彤然的鼻子：“你是不是故意的？”
　　林彤然漂亮的桃花眼一闪一闪，“我还没来得及说，你自己就猴急。”
　　“我猴急？”南烟白想辩驳，明明是你勾引我，好吧她说不出口。
　　赌气似的捧着她的脸，伸着脖子在她唇上狠狠亲了一口。
　　看着被吻得脸通红的林彤然，南烟白这才有了丝笑意：“我去做饭。”
　　本来她想着来一场爱的烛光晚餐然后完成日常任务，但眼下看来是泡汤了。
　　林彤然来那个了。
　　林彤然洗完澡出来的时候，听到厨房有响动，她真的没想到南烟白还会做饭？
　　不过眼前的墙更让她吃惊，呆滞了三秒，才理清思绪。
　　两个小公寓现在彻底沦为成一个。
　　林彤然走到厨房看着那忙碌的小身板，怒气又消下去一半，“南烟白这墙怎么回事？”
　　南烟白依旧忙碌着，厨房抽烟机声太大，她完全没有听到。
　　林彤然走进去，还没重新开始质问她，看见锅里的东西，简直不敢相信自己的眼睛。
　　南烟白转身这才看见林彤然，“你怎么在这儿？快出去这里油烟大。”
　　“你确定这个能吃？”林彤然指着锅里的菜叶子不像菜叶子的东西，黑糊糊已经不知道是什么了。
　　南烟白不好意思的笑笑：“我都是看着手机做的，结果做出来不知道怎么回事面相不一样。”
　　林彤然：“…………”
　　最后南烟白连同手机一起被扔了出来。
　　等林彤然将三菜一汤做好，才想起来墙的事。
　　“这个墙是你的杰作？”林彤然语气不善地问。
　　南烟白点头，很是自豪的说：“这样以后我们这边睡腻了，就去那边找找感觉。”
　　林彤然：“………”
　　南烟白拉着林彤然的手晃悠两下，接着说：“这样生活才不会失去乐趣，对吧然然？”
　　林彤然：“………”只想求你别这么HS
　　作者有话要说：林彤然：终于有种报复的快感。
　　南烟白：折磨人的小妖精。


第39章 你变态吧
　　网上因为南烟白和林彤然机场的事闹得沸沸扬扬，众所说风云。
　　很多人怀疑两人是不是那种关系，但也都是猜测，也有人说是在做戏，毕竟以前南烟白那么针对林彤然，谁相信两人会有在一起的这一天，林彤然又不是被驴踢了。
　　南烟白翻看着评论，白净的脸上是自得的笑靥。
　　她要的效果就是这样，闹得越大越好，知道的人越多越好，这样才能让更多的人关注林彤然，而且也是为了以后埋下伏笔。
　　在两人再次登顶时，南烟白叫公司的团队将一份签约合同官宣了出去，用她的微博。
　　【长期合作是我的梦想，欢迎加入凡华娱乐我的女神。比心.jpg】
　　这消息一发出立马霸占了各大娱乐板块的热门话题。
　　“这！！！！！！！”
　　“我日！”
　　“我操！”
　　“我无以言对！”
　　“这下橙光娱乐是不是很么打脸，完完全全便宜了我们烟杠！！！”
　　“听说这背后不简单，燃姐被自己公司坑了，但具体不知道怎么回事。”
　　“我是燃粉看到南烟白这么袒护我家女女，我要爱屋及乌！”
　　“娱乐圈真复杂，肯定是橙光娱乐有了许慧瑶就不要我们燃姐了。气愤.jpg”
　　“我看到了绝美的爱情~”
　　“嫣然最棒，看到这个消息我老泪众横，终于不用日盼夜盼了，以后合体的机会多了去了！”
　　“嫣然冲鸭！！！我的幻想你们已经在一起了，请原地结婚！”
　　“对呀对呀，这下再也不担心她们不能合体了！”
　　“你们听说了前段时间两人拍的同性电影要在国外上映了，我端着小板凳乖乖等上映。”
　　“听说还有下个月月初电视剧也是嫣然二人拍的，里面隐晦的透露着女主喜欢女配，好期待.jpg”
　　“真的呀！我追定了！调好闹钟等待”
　　“刚刚好几个营销号都在转发然姐黑料，一看就是有组织的，姐妹们，快去控评啊。”
　　“同性恋不得好死。”
　　“楼上的同性恋吃你家大米了？嘴臭那么请死远点！”
　　“+10086”
　　…………………
　　要说玩儿，还是南烟白会。
　　控评一手又一手，手手都到位。
　　先打出了可怜牌，让粉丝同情林彤然被原公司抛弃，后打出她和林彤然的感情牌，然后热度蹭到顶峰宣布林彤然签约。
　　“这么做你跟林彤然商量过？”南寒轩好笑的看着她，网络上的风气这下一边倒，这对收购也起到了至关性的重要。
　　南烟白侧首看他，装模作样的道：“我们俩，听我的。”
　　南寒轩懒得揭穿她，将手里的资料拍在她怀里：“剩下的交给你。”揉揉太阳穴，“我需要放松了，当初选择帮你，是我最错的选择。”
　　“来给你这个。”南烟白把今天早上在林彤然嘴里探出的地址递给他。
　　南寒轩拿着那张皱巴巴的纸挑眉看着她。
　　“我觉得你会真的放松。”南烟白戏谑的看着他。
　　南寒轩静默片刻，笑了。对折手中的纸条，叠的方方正正放进裤兜里，转身出了会议室。
　　南烟白觉得自己果然不是人，不过为了他们俩的幸福，不是人就不是人呗。
　　南烟白回家的路上，系统提醒她：“宿主今天你可以做日常任务了。”
　　南烟白看着前方的绿灯变红灯，停车问系统：“好了？”
　　系统觉得交流这样的话题，它有些害羞，要不是为了推进任务进度，它才不会答应帮南烟白检测这个。
　　“嗯。宿主你做完这个日常任务，小么会紧跟着布置下一个任务。”
　　“会有奖励吗？”南烟白被奖上瘾了。
　　“………”系统无奈地说：“难道您不认为任务本身就是奖励？换个思维就是换着法教您玩耍**”
　　红灯转绿灯南烟白一脚轰出去，弯起眉眼笑着，想来还真是，毕竟谁会想到红酒浴。这醉-生-梦-死的感觉，南烟白越想车开得越快。
　　林彤然得知官宣的事，一副干架的架势回到家，结果看见满屋子装饰灯，所有想要质问的话都抛到了脑后。
　　窗帘被拉上，满屋子昏暗的灯一闪一闪，林彤然脱掉高跟鞋进去。
　　突然腰部被人抱住，南烟白自后面贴上去，贴着她耳边说：“欢迎回家。”
　　家，听到这个字林彤然一愣，最后漫不经心的笑，“你搞什么？”
　　南烟白转到她跟前，脸上带着笑，眼角眉梢皆是上扬的：“我不管在你心里是什么位置，但是……”
　　说到这里南烟白牵着她的手往胸口一放，看着她的视线无比认真的说：“你在我心里都是第一，无论如何都不会背叛你，抛弃你。”
　　嘴毒起来要命，没想到甜起来也要命。
　　说完就凑过去在林彤然的眼睑上留下一吻。
　　林彤然姿态随意，美丽的容颜，笑容淡淡的，可心里莫名有些闷闷，又有些暖暖，五味杂陈。
　　“这个可不是我自己做的，我打包的。”南烟白坐在林彤然旁边，坦然道，也有些不好意思。
　　林彤然切开牛排尝了口，所有的动作看上去都是那么的优雅，那么的从容不迫。
　　南烟白侧首皱眉看她吃牛排，一张一合的红唇咀嚼的样子，南烟白忍不住咽咽口水，问：“怎么样？”
　　林彤然咬着叉子，点头，“还不错。”
　　这个样子的林彤然莫名的有些可爱起来。
　　南烟白盯着她看了一会儿，移开视线，想起进入真正的主题。
　　拿过手边的红酒，边倒酒边说：“这是上次我在我哥那里拿来的，你尝尝我对这些不感冒，我喝着都没什么区别。”
　　林彤然眼角的余光偷瞄她一眼，将包包里的主卡递换给她，软着嗓音说：“给你。”
　　“？”南烟白放下酒，拿起卡看了看，抬眸懵逼地问：“什么意思？”
　　林彤然又从包里掏出一张卡：“我包你，虽然工作室负债，但我多年的积蓄也够养你了吧~”
　　最后一个字怎么听都有着勾人的意味。
　　南烟白哈哈哈笑起来，笑声格外的明媚。
　　林彤然也不气恼她的笑，反而气定神闲的端起酒杯轻抿一口。
　　笑声停止，南烟白夺过她的酒杯一饮而尽，一把将人扯到怀里，抱在腿上。
　　林彤然怔愣一瞬，低眸看着南烟白。
　　南烟白伸手捏着她下巴，盯着绽放在自己手上明艳狡黠的嘴角，眸底是浓稠的墨色：“我的女王陛下就是阔绰，发这么大的钱包养我，让我惶恐。”
　　林彤然看着她，牵着嘴角说：“然后呢？”
　　“然后……又兴奋。”南烟白直勾勾的看着她。
　　她要做林彤然最亲密的爱人，每天都能抱着她睡觉。
　　这种渴望掺杂了精神和生理的双重需求，不管她将自己是当做发泄对象还是游戏对象，只要还在她身边怎么都行。
　　她看着南烟白的眼睛，有些挪不开。
　　她的眼睛看上去像是波澜不惊，很无情，可又仿佛深情得不见底。
　　其实她想包养南烟白地目的，只是想主导权在自己手里，至少未来有一天失去的时候，让她看上去不那么难堪。
　　林彤然轻轻地搂住她的脖子，把头靠在她的肩膀上，放松地笑了。
　　一只灵巧的手透过裙子缓缓抚摸着，南烟白声音因染上情-欲而变得性感喑哑：“女王陛下那需要特殊服务吗？”
　　林彤然显然有些招架不住，又把身体那点事拖出来：“我…我还没好，继续吃饭吧。”
　　她是尝过南烟白的本事，四个字总结，挺能折腾。
　　还没等林彤然站起身，南烟白就把她放在桌上，手指撩了撩她肩膀上的长发的，凑过去在她耳边低哑的耳语：“女王殿下。”
　　林彤然眼看不妙，当即要下去，南烟白一把摁住她。忽然摸向桌上的红酒瓶。
　　林彤然：“………”
　　南烟白一手玩着她的碎发，擦过她的脸，墨色的深眸落满细钻般的碎芒，一手掀开她裙子将红酒一点一点倒在她身上。
　　或许是红酒有些冰凉，林彤然瑟缩了下，瞪大了眼睛。
　　南烟白在她灵动的大眼下俯身舔干净，最后还不忘赞美一句：“这样的红酒果然比较好喝。”
　　林彤然忍不住惊恐地问出了心里话：“你这个跟谁学的？怎么………”
　　她说不下去了，太骚了，太那啥了！
　　南烟白将桌上的盘子统统推到一旁，踩着板凳上去。
　　林彤然没动或者说是忘记动，看着居高临下俯视着她的女人，正笑得不怀好意，林彤然心脏就像遭遇电击一般，剧烈地狂跳起来。
　　她不得不承认南烟白这样做，她内心深处并不厌恶，反而很刺激她。
　　林彤然情不自禁地主动抬起双手勾住南烟白的脖子，仰起身子亲在那两片薄而柔软的嘴唇上。
　　一吻结束，南烟白搂着她的腰，低哑至极的嗓音闷闷的叫她的名字：“彤然。”
　　低头亲了亲她的脸，眼神透着深情，无比真挚，声音暗哑透着性感和蛊惑人心：“我爱你。”
　　林彤然身体一震，这句话全部汇聚成最真实的诱惑，鼓动和挑拨着她内心深处的东西。
　　暖，一种抵达心底深处的暖意。
　　………………
　　红酒品尝完，又去红酒沐浴。
　　林彤然缩在南烟白怀里，全身上下都是清香的红酒味：“你喜欢红酒？”
　　贴着她的柔软躯体和飘进他鼻息间的红酒香，南烟白觉得自己很醉很醉，“并没有，只是想这么做。”
　　“你变态吧。”林彤然不知怎的说出了内心真实话，真的要吐槽一下。
　　南烟白看着林彤然的头顶，唇上荡漾出几分笑弧：“看见你不变态，便成魔。”
　　作者有话要说：南烟白：我变态吗？明明是系统变态！它教的！【甩锅
　　林彤然：扯蛋呢，你忽悠谁，明明就是你，是你！
　　系统：对是你，我让你二选一，结果你全选，你个变态！


第40章 双重刺激
　　隔日早晨，南烟白被一阵手机铃声吵醒，南烟白捂住手机听筒，走到窗前。
　　“蓝毒蛇有事快说！”南烟白看了眼手机时间，才六点，起床气更大了。
　　“姐。”蓝毒蛇在电话那头犹豫了会，语气焦急道：“那个…宋温回来了。”
　　南烟白陷入了沉默，看着微亮的天空，红唇抿出一丝笑，长发的发梢被风吹起，她抬手撩了撩：“跟许慧瑶有关？”
　　这句话不是问句而是陈述句，显然南烟白都知道了。
　　“姐，宋温要告您故意伤害罪。”蓝毒蛇说。
　　“让她告呗。”南烟白心胸坦荡，她把心不得搞起来。
　　在那林彤然烫伤之后，南烟白叫毛毛咚去查过视频，虽然知道罪魁祸首，但这个社会什么都讲证据，更何况在这个圈子。
　　她南烟白从来不做没有把握的事。
　　又简单的说了几句，蓝毒蛇那边应该是在家，听到这个女声，很快的挂了电话。
　　这个小插曲并没有扰乱南烟白，她滚回床上轻揉蜷在被子里的林彤然。南烟白知道她醒了，刚还看见偷瞄她，低头笑着说下流话，直将林彤然说的耳朵血红瞪她，南烟白才罢休。
　　南烟白忍笑，亲亲林彤然脸颊，揉了揉她柔软的头发，起身说：“给你买早餐去，等我。”
　　林彤然没回答，眼睛闭着耳朵却是红的。
　　当南烟白武装出了门，心中响起系统的声音：“恭喜宿舍完成任务，如连续完成三项可获得性感□□声福利。”
　　“什么福利？性感□□？”南烟白心脏扑通扑通叫，一想到林彤然那隐忍不肯出声的模样，南烟白就心痒难耐，这叫出来肯定搞得她半边身子都麻。
　　“请不要打断小么报告，与此同时女主对您的好感度已经到达50了，请宿主再接再厉！”
　　“YES！”
　　小么继续说：“布置下一个任务，浴室多选，洗手台、浴缸、浴室门三个地方选一个完成宠爱任务地点。”
　　听完这个任务，南烟白停住了脚步，脸皮厚如城墙的南烟白也有心里发暖，脸上发热的一天。
　　心里的幻想直冲天灵盖。
　　顿了半晌才说：“还是你会玩儿我的小么么~”
　　系统：“………”抱歉这是任务，谢谢。
　　等南烟白回来，林彤然已经洗漱完毕站在阳台打电话。
　　南烟白把早餐摆放好，林彤然正好进来。
　　“这么早谁的电话呢？”南烟白其实也就是随便问问。
　　林彤然在餐桌前坐下：“我表哥。”
　　南烟白偏过头看着她：“就你以前那经纪人？”
　　“嗯。”林彤然掰着面包，塞进嘴里，动作优雅，淡淡的开口：“他辞职了，他说没想到他爸会算计到我头上。”
　　说这话的林彤然依旧面无表情。
　　南烟白看着低着脑袋小口小口的舀着粥喝的小女人，一脸满足的模样显然心情不错，她勾了勾唇，低低哑哑的道：“算他还是个人，要不一起签过来吧，就不知道这个太子爷愿不愿意。”
　　林彤然抬眸看她：“他正好叫我问你哥，他本来是不想过来的，但怕我在新公司被欺负。”
　　南烟白当即就黑脸了：“谁敢欺负你？”
　　“嗯，你。”林彤然手捏着勺，舔了舔自己的唇。
　　南烟白拉长语调笑，凑过去，压低着嗓音喑哑的道：“你指的哪方面呢？”
　　林彤然抬眸看着女人蓄着笑意的深眸，在这种话题上讨论，她当然是自找没去，换个话题说：“反正这大半年都不会给你哥公司盈利，你们自己做好心理准备，还有工作室那边的债务我会想办法还的，不用你们。”
　　南烟白一本正经的嗯了声，坐正乖乖吃早餐，对于这点她不会去主动殷勤。
　　因为她知道林彤然的性格，她强势，她不想欠别人一分，既然她不喜欢就不插进去，只要让她明白背后还有她南烟白就行。
　　饭后，林彤然站在阳台吹风，风从她的身体里吹过，似乎带走了这段时间聚集的闷气，整个人变得通透而神清气爽起来。
　　身后响起了脚步声。
　　林彤然刚想回过头，就已经被人从后面抱住了。
　　长发被南烟白的手指撩起，吻落进她的脖子里，酥酥麻麻，温温凉凉很痒，痒得让她发软。
　　她没回头，任由南烟白吻落下，“为什么是我？”
　　南烟白抱着她的手紧了紧，听出了她话的味道，她的唇还贴着她的肌肤，嗓音低哑：“除了你没有别人。”
　　林彤然抿唇：“那曾经为何又与我做对？”
　　南烟白不知道说什么，不可能说我是穿书者，然后任务接触下来我爱上了你。
　　这不是扯蛋吗！
　　南烟白一手搂着她的腰，另一只手扣着她的肩膀，直接将人转了过来，面对面，深深直视：“我知道你以为我在玩你，但然然我没有。或许是在针对你的过程中发现了你的魅力，然后被你吸引再也无法自拔。”
　　说着说着南烟白自己就笑了，低头用鼻子碰了碰她的鼻子：“其实说实话我也不知道，反正我现在是喜欢你的，很很很喜欢。”
　　说完，低头吻上她的唇。
　　吻一开始还只是单纯的一个吻，到后来就变得越来越热-烈而缠-绵，带着明显侵-略意味的架势，让澎-湃的情-欲无处掩藏。
　　南烟白在这方面一向都有攻击性，只要开始了就变得跟魔鬼一样。
　　林彤然可没打算在这儿跟她来一发，何况还是……露天，对面还有住户，这万一…………
　　当南烟白的手顺着她的衣服伸进去的时候，林彤然一个激灵，捶了捶南烟白的肩膀，偏过头躲开，“南烟白你、你别乱来，这里是外面……唔………”
　　刚说完唇就被堵住了，并且连着人也被她扯着按进了怀里。
　　南烟白缠着她的舌，霸道又强势，像是在告诉她到底有多认真。
　　吻得很用力，像是恨不得就这么把她吞咽下去，林彤然舌根都跟着发麻颤抖起来。
　　林彤然不知道怎么，从她怀里挣脱出来了，大口大口的喘着粗气，拔腿就想跑。
　　手臂却被拽住，往后一撞，背部微微一痛，其实也不是很痛，但林彤然就是被搞得莫名心慌起来。
　　“南烟白…你干什么？”林彤然觉得自己入了虎穴。
　　她从来不知道南烟白这么能折腾，体力强大到让人害怕的境界，最不可思议的是她自己潜意识还会去迎合。
　　南烟白贴上去，低下头，在她耳边吐出四个字：“刺-激一下。”
　　话说完，林彤然整个人直接脚脱离地面，被放到了栏杆上。
　　林彤然脸都绿了，怒道，“南烟白你疯了！”
　　她身后是空的，而南烟白还摁着她不能下地。
　　林彤然下意识的伸出手臂死死的环着南烟白的脖子，生怕她一不小心松了手，或者出了什么意外，她就跌下去了。
　　南烟白就很喜欢林彤然现在这种全身心依赖自己的感觉。
　　南烟白勾唇笑着说：“别怕，有我在。”
　　开玩笑，不怕我们俩换个方位试一试。林彤然忍不住白她一眼。
　　“南烟白你就是无聊！”
　　“嗯，无聊，所以偶尔就要刺激一下。”
　　林彤然不说话了，双手死死缠着他的脖子，她觉得现在没办法跟脑子充血的南烟白沟通。
　　南烟白仰着脸看她，缓缓的将头凑近直接低头含住了林彤然的红唇。
　　林彤然条件反射的要推开她，可手却没敢用力，一阵风吹来，背后凉飕飕的。
　　她要是真的把她给推开了，呵，自己也玩完了。
　　这么一想她就推都不敢推了。
　　这样接吻够他妈刺激了，还是露天阳台双重刺激。
　　南烟白看着她不敢躲，嘴角扯出一抹笑，含着她的舌毫不客气的吮-吻起来。
　　在双重刺激下，林彤然头皮发麻，整个人都是紧绷的。
　　吻了会，还是南烟白先忍不住了，抬手长指捏住她的下颔，一双深邃的黑眸沉沉地盯着她：“下次还躲不？”
　　原来这是在算账，刚刚她不就是躲开她的吻吗？至于这样刺激她吗？
　　魔鬼！
　　林彤然摇头，很听话：“不躲了，放我下去，我恐高。”
　　南烟白看着跟自己撒娇的美人儿，搂着腰就把人放了下来。
　　刚刚一到地，林彤然整个人又腾空了，这次是被人抱起来了，南烟白直接大步往卧室走去。
　　“放我下来！”林彤然挣扎着，刺激还没缓过神来呢。
　　来到卧室，南烟白一把将她抛进柔软的大床上，在林彤然还没反应过来的时候，南烟白已经覆上去，压着她的腿让她动弹不得。
　　林彤然：“…………”
　　南烟白如泼墨般的黑眸沉沉地盯着她，无数灼亮的暗芒刺向她：“还有三天，女王陛下包养我，给了我那么多钱，我是该排上用场了。”
　　林彤然觉得眼前这个猴急猴急的女人变得可爱起来，噗呲笑出声来。
　　南烟白看见她笑，自己倒不好意思起来，但还是微微眯起了眼，低头下去，亲吻了吻她的眉心，鼻尖，脸颊最后到嘴唇。
　　………………
　　开过荤的人往往最可怕，毕竟尝过了美味，再也过不了吃素的日子。
　　作者有话要说：林彤然：疯子！
　　南烟白：为你而疯狂。
　　系统：小本本记上发现新大陆，露天阳台。
　　哎呀妈呀，五岁恐怕是收到了啥刺激，居然写出…………【羞红脸.jpg


第41章 你真邪恶
　　估计是南烟白将人折腾的太厉害了，导致林彤然回剧组前都没给她脸色更不让近身。
　　南烟白心里那个苦啊，这一别恐怕要有一个月，那就是说这一个月她都要吃斋。
　　可怜她浴室任务没完成呐，南烟白一想到这个感觉天都塌了。
　　下午南烟白回到公司，直接上到总裁办公室，正好南寒轩也在。
　　此时，他正嘴角含着笑容签署文件。
　　南烟白看他这个样子就不爽，自己刚送走美人心情哪里会爽，走过去喷张情绪：“我们南少这几天是放松很多了吧。”
　　南寒轩抬眸看了眼阴阳怪气的南烟白，把文件放下端起一旁冒着热气咖啡，抿了一口：“火气这么大，浴火没发泄呢。”
　　“知道就好，这两天橙光那边什么情况？”南烟白将眼底的情绪收敛了一点，告诉自己来日方长。
　　南寒轩放下手中的咖啡，一派闲散地往椅背上一靠，掀起他那双深邃的眼眸，淡淡勾唇，明知地反问：“你觉得呢？”
　　南烟白黑眸看向自己亲哥，突地笑了：“当然是您出马就没有不成的事。”
　　南寒轩垂眸笑开，然后又挑眉问：“你要签林高炜？”
　　“嗯。”南烟白将手里的文件放在桌上，“他是个人才我相信会给公司带出很多新人，也是唯一一个不会算计林彤然的亲人了。”
　　南寒轩拿过桌上的文件，低头看了两眼便合上了：“后面才是你的主要目的吧。”
　　“知妹莫于兄。”南烟白谄媚的笑了笑。
　　南寒轩看着她，用低沉又醇厚的嗓音说：“宋温回来了你知道吧。”
　　南烟白点点头，沉声说道：“这个女人就是找抽。”
　　既然自己妹妹知道南寒轩也不多说什么了，最后好意提醒一句：“提防点，她也不是什么善茬。”
　　南烟白那双清澈无辜的大眼睛里，升起了一丝阴谋。
　　下午5点左右，林高炜来到公司。
　　南烟白警惕心还是很强，毕竟是橙光娱乐的公子，虽外界都不知道这事，但业内谁不知道。
　　“彤然经纪人的位置现在我还不放心给你，你知道的我这人什么都可以随便，偏偏碰上彤然的事就是六亲不认。”南烟白简单明了的说，也算是试探对方到底是人还是妖，会不会是逢场作戏。
　　林高炜不咸不淡的开口，为人十分沉稳，一点也不像前不久在橙光董事会直接拍桌辞职的男人，“我知道，上次在医院我就看出了，虽然你是女人，但我还是为我表妹感到庆幸，谢谢你照顾她。”
　　南烟白微微眯了下眼睛，笑道：“应该的，既然你是彤然表哥我就不有意隐瞒，可能你已经猜到了，我们现在是在一起，并且未来我会是她最亲近的人，害过她、算计过她的人我南烟白可能不会放过。”
　　这话一出林高炜只是微微蹙眉，最后重重地闭了下眼睛：“我知道，你的为人性格我还是有些了解，爱恨分明。”
　　南烟白笑了笑，算是默认。
　　让沈芸带着林高炜去了解公司环境和安排工作，毕竟还是林彤然的表哥，怎么也不能亏待。
　　南烟白看着两人的背影，笑了下，曾经的冤家说不定以后会有一些渊源。她在心底盘算起来，以后还是多让这两个人多多接触下。
　　有些人你还没空找上门，她自己就送上门来了。
　　南烟白看着站在自己车旁的女人，眉头蹙了蹙，踩着高跟鞋走过去，一步一步每一步都踏的清脆悦耳。
　　走到车门前，南烟白看着对方，瞳眸很黑，不紧不慢似笑非笑地问道：“留学回来了？真是一段时间不见差点没认出来呢。”
　　宋温恶狠狠地瞪着她，咬牙牵强笑道：“托你的福，我才有机会回来。”
　　南烟白知道她话里的意思，是有人带她回来的，大致是谁南烟白也猜出来了。
　　南烟白拉开车门：“你回来也不用跟我打招呼，我们又不熟。”说着就要坐进去。
　　突然，手腕被人拉住，疼得她忍不住回过头，只见宋温略有些暴怒的眼睛，将头套扯下来。
　　南烟白看到那头顶光秃秃的一点，莫名想笑，回想起打宋温时的场景，她自己也没想到会有这么戏剧的一幕。
　　宋温看见她上扬的嘴角，眼里的愤怒更是加大了几分，但语气倒是不怒，想比以前是更有能耐了，“南烟白我们谈谈。”
　　南烟白看着她将头套带上，然后看着女人直接拉开副驾驶坐了进去。
　　谈谈？能谈什么？南烟白想。
　　不过既然她想谈就谈吧。
　　两人来到一个咖啡厅，里面几乎没人。
　　南烟白坐在椅子上，姿势越是随意越是显得疏离矜贵，端起咖啡抿了一口：“谈吧，你说我听。”
　　宋温掀起眼皮看她，视线自她身上掠过然后落到桌子上的咖啡上，桃心的形状被她轻轻一搅拌直接失去了原有的形状。
　　手握勺子搅着，唇畔浅笑萦绕：“和林彤然分手吧。”
　　南烟白噗呲一笑，“然后呢？和你在一起？”
　　宋温身体一怔，没想到南烟白会说出这样的话，但确实戳到了她心思，再试图劝解：“不然因为她，你没有什么好下场。”
　　南烟白突然哈哈哈哈大笑起来，“我觉得吧许慧瑶让你来跟我说真是一个错误的选择，看来她还是小瞧了我。”
　　宋温不可思议的看着她，开口都有些结巴：“你………”
　　南烟白打断她：“你是想问我是怎么知道的？”
　　宋温很尴尬，她本以为自己隐藏的很好。
　　看着对面的女人，南烟白眼底酝酿出某种复杂的色调，轻漫地说：“警告我的时候还是先想想你们自己吧，还有你这种货色………”
　　剩下的话南烟白没有继续说下去，只是很嫌弃的摇摇头，眼神像是看什么肮脏的垃圾。
　　然后只是慢慢站起身，撑着桌子缓缓地靠近宋温，挑着对方的下巴，轻扯嘴角：“你太丑了，我怕我下不了手。”
　　说完这句话朝着宋温的前胸看去，啧啧两声，摇头说，“身材也不行，跟我家彤然比起来十万八千里，更何况你胸一看就是做过的，我可没有和水气球玩的癖好。”
　　说完这句话，从包里掏出几张红色拍在桌子上，拎着包转身留下一个傲娇的后脑勺，直接离开了。
　　一双暴怒的眼睛目送着南烟白离开，拳头紧紧握成拳头，从牙缝了挤出一句话：“林彤然，哼我看你们还能横多久。”
　　南烟白刚走，一个声音在宋温头顶响起，声音有点沙哑却带着香港腔调：“别人不要，你干嘛往上贴，都说了跟我没错。”
　　宋温听到这个声音，身体不住的颤抖起来，回过头看见熟悉得让她害怕的脸，“唐衫琪。”
　　从咖啡厅出来，南烟白眼皮狠狠跳了两下，回到车上掏出手机给蓝毒蛇拨过去。
　　那边响了好几声才接通，听语气似乎有些气喘，看看时间现在也不早了，显然是打的不是时候，但她也顾不上那么多，直说道：“许慧瑶那边有什么动静吗？”
　　电话那边传来脚步声，过了一会蓝毒蛇那边才回道：“正想跟你说，许慧瑶明天要回剧组。”
　　“医妃那个？”南烟白心头一沉，本来打听到许慧瑶还要过段时间才会剧组，这突然改变行程，让南烟白不得不担心起来。
　　“好，我知道了，上次我让你调查许慧瑶背后的事怎么样了？有线索吗？”南烟才想要拖住许慧瑶必须下点狠料。她这边还有几个橙光的股东还没说服，不能那么早离开。
　　蓝毒蛇说：“让人跟踪了好久，查点了一点消息，但并没拍到实质性的东西，不过可以确定许慧瑶抛弃了曾经那个老男人，这些年都在包养小白脸，个个都是大学生，几乎是半年一个。”
　　听到这个南烟白眉毛一挑，脑子里闪过一种病，艾滋病。在心里万分的庆幸自己家彤然还好没有在这个女人身边长大，不然不知道现在是个什么样的女人。
　　不不不，南烟白在心里否决自己，她的彤然怎么可能跟许慧瑶那样的贱女人相比。
　　南烟白叫蓝毒蛇把许慧瑶藏小白脸的地址发她。
　　挂断后，南烟白心中响起一道熟悉得声音。
　　“叮咚！”小么上线：“宿主亲友情提示，一旦是您撮合的情侣，在这本书里都是长长久久永不分离，更不会出现背叛。”
　　经过小么的提醒，邪恶的南烟白脸陡然一变，嘴角露出诡异的笑容，眼睛笑成月牙，整个人都散发着邪恶的气息。
　　小么检测到南烟白的心里，连连啧啧起来：“宿主你真邪恶。”
　　南烟白笑着坐进车，又启动了车，哼着小曲儿说：“少来，我们俩也不是又不是第一天认识，你提醒我不就是想让我这么做吗？”
　　“谁说的。”带稍微成熟一点的人性化系统反驳她。
　　南烟白也懒得跟它说，想起什么问道：“小么你帮我出出注意，你说明天怎么才能许慧瑶走不成。”
　　系统说：“抱歉这个小么无能为力，如果想要小么帮助必须交易。”
　　“啧。”南烟白啧了声：“小气。”
　　最后南烟白实在想不出办法，只好给墨羽清发消息。
　　【兄弟，十万火急！】
　　她知道墨羽清肯定知道自己出卖了她，不过现在自己还有任务，实在过去不了。
　　等南烟白到家，墨羽清才回复。
　　【你出卖我的时候，怎么没想过我十万火急！】
　　南烟白懒得跟他墨迹，不然只会让对方怒火大增，简明扼要的说。
　　【彤然是许慧瑶的女儿，但和彤然不对付，你帮忙看着点，这次真的别无办法。】
　　【这些事你是怎么知道的？】
　　看到这句话，南烟白觉得怪怪的，又看了一遍，把疑问打给过去。
　　【这话什么意思，你都知道？】
　　【知道，反正比你先知道。】
　　南烟白：“………”
　　【那你帮还是不帮？】南烟白觉得胸口有一口淤血，她一个堂堂正室加穿书者居然被蒙在鼓里。
　　【不用你说，我也会看着彤然的，不过回头我们的帐再一笔一笔的算。】
　　看他答应了，南烟白送了口气，至于算账她不畏惧，回头坑蒙拐骗也要给他哥搞到手，这样嫂子对妹妹哪里还会有什么敌意，感谢都不及呢。
　　—
　　两天过去了，南烟白和蓝毒蛇守在许慧瑶公寓楼下一无所获，加上南烟白眼皮一直跳，实在担心林彤然那边。
　　连夜坐着飞机去了医妃片场。
　　南烟白看了看窗外漆黑一片，就跟她的心情一样忐忑又着急。
　　上飞机前给林彤然打电话，那边打不通，给墨羽清亦是如此。
　　她整颗心都提到了嗓子眼，焦急如焚。
　　一下飞机就拨给自己最重要的人，只是一个声音也好。
　　什么也顾不上了，直接打车冲向酒店的位置。
　　所有的声音都隐去，全世界只剩下心脏鼓震的巨响，一声声，重复着这三个字………
　　林彤然。
　　入夜时分，酒店三楼，不断的按铃声起，将刚刚洗澡出来的林彤然吓了一跳，不知道是不是墨羽清过来找她对戏，还是说是酒店的服务生？
　　怀着疑惑打开门，女人焦急的脸庞即映入眼帘…………
　　“南烟白？”林彤然吃了一惊。
　　她从未见过南烟白这么狼狈过，这是干嘛来？
　　南烟白看上去糟透了，长长的直发已经被吹的凌乱，如一头鸡窝的，裙子也褶皱得不像话………
　　眼神虽然明亮，却布满红血丝，神情憔悴，像是被人摧残过，没有一点往日的生机。
　　“你…怎么在这里？”林彤然有点瞠目结舌，完全没有想到南烟白会大半夜出现在酒店门前。
　　南烟白没有回答，只是向她逼进，林彤然不由自主往后退。
　　最后南烟白直接将人打红包去，高跟鞋直接甩在客厅。
　　大行几步便到了床边，南烟白将人毫不吝惜的摔在床上，向前一扑，将她压在床上………
　　“你……”
　　林彤然正想推开她，南烟白沙哑的声音说了一句，带着隐隐的埋怨：“为什么不接我电话……我好担心……”
　　说完这句话南烟白头一偏，就抱着林彤然沉沉睡去………
　　作者有话要说：林彤然：被人惦记的感觉就是这样吧。
　　南烟白：嗯，我惦记过来吃肉。


第42章 揣在兜里
　　林彤然眨着眼睛看着天花板，好半天都没回过神来。
　　身上的女人倒是睡得挺香，几秒后，呼吸便绵长起来，完全陷入熟睡了。
　　林彤然有些哭笑不得，轻轻地从南烟白身下逃脱出来，又拿过被子替她盖上。
　　就着这个位置，林彤然手肘撑在床上，歪着脑袋看着熟睡的女人。
　　南烟白有着像小扇子一样的睫毛长长的，眼皮下是黑重的黑眼圈，皮肤状况也不太好，看上去真的特别狼狈，像是刚被摧残过。
　　如果她要是知道南烟白为了弄到许慧瑶的证据，两天没怎么睡觉，然后又连夜坐飞机过来，不知道她这颗沉睡已久的心会不会被打动。
　　林彤然抬手摸上女人长长的睫毛，然后是鼻尖，脸颊，最后到嘴唇，来回抚摸，爱不释手。
　　想到这半夜出现在她门前，加上刚刚那句话，明显是南烟白担心她，于是连夜赶过来。
　　林彤然心疼地看着她，内心五味陈杂。俯下身将脸埋在女人胸膛处，聆听了一会儿南烟白有规律的心跳声，声音低而哑：“真的可以相信你吗？”
　　这简单的一句问话几乎不是问句，是陈述。
　　语气中还透着煽情的性感和薄薄笑意。
　　可熟睡的人却错过了这煽情的一幕。
　　靠在南烟白怀里，林彤然轻轻阖上双眼，熟悉的味道让她暖暖的，让她无比安心。
　　…………………
　　第二天清晨，南烟白被自己的梦给吓醒了。
　　“然然！然然！！”
　　她梦见许慧瑶掐着林彤然的脖子，她却只能眼睁睁看着，全身都动弹不得。
　　被这一声吼，林彤然也醒过来，抬手抚摸南烟白煞白的脸蛋，揉着眼睛，懒洋洋地凑过去，开口的声音有起床时的沙哑：“怎么了？做噩梦了？”
　　南烟白转头看见林彤然，短路的脑子回想到昨天自己风尘仆仆的赶过来，长呼出一口气，还好那只是一个梦。
　　还好，还好。
　　知道刚刚那个是梦，下一秒南烟白一下扑过去抱着林彤然。
　　“吓死我了……”
　　南烟白拥抱住真人才把心放进了肚子了，“还好你没事，看不见你，我就心神不宁，我的宝贝儿啊你太折磨我了，看来我要把你揣在兜里才能安心。”
　　抱住她的手微微颤抖，声音也很沙哑，似乎真的是在害怕什么。
　　林彤然轻轻推开她，一双清亮的眸子的看着南烟白。
　　原来爱情来的时候其实是这样的悄声无息，让她有些措手不及。
　　被林彤然眸中清亮的水光吸引，南烟白情不自禁的低下头，轻轻吻了吻林彤然的眼睑，柔软的触感，似蝴蝶轻轻滑过。
　　林彤然本来想说什么，结果被这一吻搞得都忘记了。
　　伸出手捏着她的脸颊，捏上的那一刻对于她这脸蛋就有些爱不释手，于是揉了又揉，靠着南烟白怀里：“我不是女同。”
　　听到这话南烟白一震，回想了下书中女主，好吧有男主的书怎么可能是呢。
　　那这么……多次的上-床，又是……
　　还没等她理清思绪，林彤然又开口道：“但我想我是喜欢你的，要说起来我也不知道为什么，你这种殷勤早就被我识破了，但看着你不知道为什么就很不一样。”
　　这好像是在质疑自己的喜欢，但在南烟白耳里就只有第一句话，我喜欢你。
　　南烟白扳住女人的肩膀，尽量的对视，最后以无反顾的心，凑过去粗-暴的给了一个深深的热吻。
　　过了半晌两人才分开，额头抵着额头。林彤然主动凑过去，手臂环着她的脖子撒娇道：“那是不是可以把卡还给我？”
　　千算万算南烟白也没想到林彤然会说这样的话，随即喉咙爆发出笑声，几乎笑得不见了眼睛。
　　林彤然黑下脸来：“………”
　　林彤然就随口一说，没好气的哼了声，松开了南烟白转身就要下床。
　　然而还没等林彤然下床，南烟白就突然伸出手，直接揽着她的腰将她整个人都摔到在自己身上。
　　林彤然被这猝不及防的动作惊的吓了一跳，还没等她反应，南烟白就捧住她的脸直勾勾的盯着她那双挑花眼，低低哑哑勾引般的说：“亲我一口，我就给你，怎样？嗯？”
　　林彤然撇撇嘴，轻推了她一把：“我不要了。”
　　“我要呀。”南烟白说着就要凑上去：“你不要钱，我要亲亲。”
　　林彤然瞪了她一眼，见过脸皮厚的没见过脸皮这么厚的。
　　南烟白端着一张脸，表情是不温不火的有些孩子气，面不改色的想耍流氓：“你不主动亲我，今天就别想去片场。”
　　一双眼睛明显透着一个信息：干的你下不了床，不亲你试一试！
　　林彤然实在是拿她没办法，淡淡静静的瞧着她，随后凑上去嘬了下，转身就下床。
　　只是那耳朵红彤彤的模样着实可爱，恐怕现在脸涨得通红。
　　南烟白想到这里，唇上噙着淡笑，看着她时眼睛里都似乎有一层薄光，抬手摸了下自己柔软的唇。
　　林彤然不是第一次吻她，但却是在心意相通后第一次吻她。
　　—
　　来了片场，众人都好久南烟白加上又是金主爸爸的妹妹，大家都殷勤的上去打招呼。
　　没有南烟白戏份，她在旁边观戏，看着林彤然仙气飘飘的模样，南烟白只觉得像是一个世纪没见到过一般。
　　中场休息半个钟，忽然听到旁边的人员小声兴奋地说着什么。
　　“都说了是冲我们墨影帝来的，这个人是弯的。”
　　“不是吧，那么帅是弯的可惜了，我还想过去试一试看看自己有没有机会呢。”
　　“得了吧你，墨影帝的长相放在娱乐圈也都是顶级的，哪怕他是个男的。”
　　“那你们说墨影帝会不会被攻下呀。”
　　“我看成功率挺大，这个金主爸爸把姿态都放那么低了。”
　　“哎，世界上的好男人都去搞基了。”
　　…………
　　南烟白越听越不是个味，难道她哥有情敌？来头还不小？
　　因为南烟白在这个剧组待过，都了解南这个人其实还是很好的，而且特别得到热心。
　　林彤然去换装去了，南烟白故意过去跟她们闲聊，毕竟是她哥的大事，怎么也要过去探探底。
　　在闲聊的过程中，有个姑娘突然想起来说：“烟姐你不会要去帮二人说媒吧？”
　　这话倒是提醒了众人，要知道南烟白不仅拍了媒婆广告，听说媒婆事务所就是她开的。
　　这可是娱乐圈都知道的事，她的粉头和林彤然的粉头都能撮合成一对，那可想而知做媒的技术强大。
　　南烟白心里嘀咕：她倒是想，这样又不费吹灰之力完成一项任务。可一想到他哥的黑脸，顿时就打消了这个念头。
　　她能感觉出来，这次她哥是认真的。
　　不过她倒是纳闷墨羽清怎么老是招男人喜欢？
　　难道是基佬体质？
　　想着想着就情不自禁的看向墨羽清，从上至下的扫视，突然一双眼睛停在墨羽清翘臀上，她似懂非懂的点点头，心说：原来如此。
　　正在这时，一道修长的身影挡住策她的视线。
　　男人一米八几，只穿着休闲的单衣单裤，头发过长到了耳后，但完全不显得邋遢，反倒有一种风流不羁的雅致。
　　南烟白想，恐怕这人就是那什么喜欢墨羽清的金主爸爸。
　　她走过去，这才看清男人的脸，男人有一双会笑得眼睛，弯弯的月牙有种别样的美感。
　　随后男人便将视线停留在她身上，习惯式轻佻的嗓音在响起，“南烟白。”
　　南烟白怔愣一瞬缓过神来，她也没好奇对方为何能叫出自己的名字，毕竟能叫得出她名字的人多了去了。
　　她礼貌的伸出手，帮他哥先会会这个情敌：“你好，请问您叫………”
　　男人伸手相握，淡淡的说：“秦源韩。”
　　没听过。南烟白笑笑抽回手：“你好，你好，您是过来探班的吗？”
　　听到这个话，名叫秦源韩的男人，用他会笑得眼睛看向墨羽清，语调暧昧又带着宠味：“是的，听说羽清在这边拍戏，刚好我在这边有点事就过来看看。”
　　就这么一句话，南烟白在心里直呼，完了完了完了，这是遇见高手了。
　　在这种紧急情况，南烟白只好等会通知南寒轩，不然到时候真被抢走南寒轩不弄死她才怪呢。
　　半个钟很快，新一场戏开始。
　　南烟白掏出手机给南寒轩发短信。
　　【你的男人被人惦记上了，你有空就飞过来守着吧，不然就哦豁了！】
　　那边没有回复。
　　南烟白看人一向很准，她们感觉但秦源韩绝对是个大家伙。
　　等了一会还没见她哥回复，直接打过去。
　　短信不回，电话倒是很快就被接起来了。
　　“有话快说，我正在开会呢。”南寒轩没好气道。
　　南烟白简明扼要：“墨羽清的追求者都追到片场了，你看看你还不动！”
　　南寒轩语气很沉，带着怒气：“你以为我是为了谁，还不是在给你收拾烂摊子。我现在一走橙光那边直接半途而废，公司也被逼到了极端必须全力拼。还有你是吃屎的吗？自己想办法，如果到时候人没了你也跟着没吧。”
　　还没等南烟白说话，南寒轩扯了扯领带，声音更加沉地问：“那个人叫什么？”
　　南烟白说：“秦源韩。”
　　电话那边重复了一下这个名字：“秦源韩。”
　　然后又补了句：“原来是他。”
　　南烟白能感觉到南寒轩说这话时应该是笑的，但又觉得不是真心笑的。
　　毕竟一个妈肚子出来的，对方一举一动一颦一笑都了然于心。
　　作者有话要说：林彤然：关心别人干嘛，滚过来快活。
　　南烟白屁颠屁颠：好嘞~宝贝儿~


第43章 浴室三选一
　　许慧瑶的戏份今天不多，拍完就走了，也没有其他动作。
　　南烟白这才把心放了放，天大的事也没林彤然大，只要不伤害她的然然一切好商量。
　　南烟白得了她老哥的任务，这下不拿出她本事都不行。
　　晚上秦源韩也没走，看样子是在等墨羽清拍完戏。
　　林彤然最后一场戏份拍完，卸完妆叫南烟白走。
　　那货愣是不动，林彤然顺着她发直的双眼看过去。
　　秦源韩？
　　这个人来剧组等墨羽清也不是一天两天，前面没放假的时候也经常来，所以这一来二去大家都熟了。
　　“很帅吗？”林彤然走过去，语气不善的说：“看得这么出神。”
　　南烟白撇嘴，下意识的回答：“太娘了，还没我猛，不喜欢。”
　　林彤然听到这个答案显然有些意外，噗呲一声笑了。
　　听到爽朗的笑声，南烟白这才转过头发现她的彤然来了。
　　“你好了？”
　　林彤然嗯了声，问她：“既然别人不帅又娘，那你双眼发直的看着他干嘛？”
　　听到她这口气，南烟白也不顾这是哪儿，直接走过去搂着她撒娇的说：“吃醋啦。”
　　林彤然白了她一眼，将她脑袋推开，可耐不住南烟白圈着她死死的。
　　“注意场合。”林彤然出声提醒。
　　南烟白这才放开了手，不情愿的咕哝：“要不公开吧。”
　　林彤然一时无言，当她喝醉胡言乱语。
　　娱乐圈是什么地方，想公开就公开？背后不知道有多少人盯着她们，哪有那么容易。
　　异性都会沦落到掉粉的程度，更别提同性了。
　　南烟白把墨羽清和他哥的事从头到尾跟林彤然说了一遍。
　　既然在一起了什么能坦白的南烟白都不想瞒着林彤然。
　　林彤然得知后，并没有特别吃惊：“那这样说墨羽清以后就是你嫂子？”
　　南烟白嫌弃又很不情愿的样子，点了点头：“看我哥那样子我觉得可能性很大。”
　　林彤然手摸着她的脑袋，像是安抚小动物般：“没事，我觉得该哭的是墨羽清。”
　　要知道他一个钢铁直男被掰弯，然后还要叫南烟白妹妹，这是何等滋味。
　　墨羽清卸完妆出来，整个剧场的人也走的差不多了，剩下一些收尾的工作人员。
　　“羽清拍完了？应该很辛苦了，我知道一家很放松的餐厅里面的牛排很不错，位置也订下了。”秦源韩迎上去，虽然是他邀请对方出去吃夜宵，但脸上却没有露出殷勤之色，反而有种从容不迫。
　　南烟白拉着林彤就现在旁边听得清清楚楚。
　　墨羽清说：“我就不去了，明天还有戏。”
　　秦源韩没有被拒绝的尴尬：“那我开车送你回去，我知道你很累，所以我事先叫人把牛排打包好了。”抬头看了看手表：“现在应该送到你酒店了。”
　　南烟白在心里吐槽：啧啧啧这手段比她还高，直接跳过约会就登堂入室了。
　　南烟白拉着林彤然过去，颇懒的嗓音透着些凉薄，似笑非笑：“羽清哥，今天不是约好一起对戏吗？都等你半天了。”
　　羽清哥？墨羽清和林彤然都是一愣，同时看向南烟白。
　　这个人总是能做出意料之外的事。
　　南烟白倒是不以为意，反正迟早有这么一天，就当是提前适应适应了。
　　“你们这是………”南烟白语调毫无起伏，故意拖长音调表达疑问。
　　秦源韩看着南烟白眯了眯眼，缓缓的开口：“要是你们有事，我改天再找羽清也行。”
　　说完这话，意味深长的拍了拍墨羽清的肩膀，感觉像是传递给他什么信息。
　　等秦源韩走后，南烟白抬头看着他，深沉的黑眸一下就翻出了巨浪：“你什么个情况？不是还吊着我哥吗？”
　　墨羽清的身形顿住了，更准确的说，是僵住了。半晌才静静深深的哂道：“我什么时候吊着你哥了，明明是他强硬………”
　　话说到这里墨羽清顿住了，看着南烟白转而道：“我们俩的账还没算清楚呢，你还好意思过来质问我。”
　　南烟白不好意思的摸摸鼻子，赶紧岔开话题：“这个人到底是怎么回事？我怎么感觉他在威胁你呢？你是不是有什么把柄在他手里？”
　　墨羽清哑然，深深地叹口气，一想到这事就头痛，“他想让我当他的情人，还能说要帮我开一个工作室什么诱惑力确实很大，于是我就被纠缠上了。”
　　“你傻呀你！”南烟白没好气的说：“这种事肯定不能答应，你赶快拒绝。”
　　“为什么？”墨羽清笑说：“我倒是觉得挺好。”
　　南烟白瞪他：“你答应了，我哥铁定提刀把那人砍了你信不信。”
　　信，怎么可能不信，毕竟墨羽清尝试过违背南寒轩的下场。
　　“别怪我没提醒你。”南烟白说：“我哥可能很快就会过来，所以你赶快把这个弄走。”
　　墨羽清一听到南寒轩要过来，心里就一阵心虚。
　　“可是这个人真的实在是难缠，前天刚来的时候他就把工作室的合同拿给我了，完全找不到机会，回绝他，加上他已经知道我不在原公司续约的消息。”墨羽清想到南寒轩心虚的感觉就越来越强，这解释的话说的就有点多了。
　　南烟白视线顿在墨羽清的身上，好半响没动，最后灵光一闪，拍手道：“我有办法。”
　　“什么办法？”墨羽清狐疑的看着她。
　　南烟白撩了撩发嘴角带着笑容，林彤然看见这个撩头发的动作，就知道她又在打什么如意算盘。
　　南烟白依然笑着，但属于皮笑肉不笑预谋的那种：“就是签约凡华娱乐。”
　　林彤然抿唇笑出声，果然如她所料，只是没想到南烟白会这么直言不讳。
　　墨羽清：“…………”
　　南烟白故作淡然的道：“我知道你怕什么，我哥呗，但我哥根本就不管这些你放心，公司这么大哪里管得过来。”
　　墨羽清看着她，眼神有了松动的迹象。
　　三人一起出了片场，南烟白继续忽悠，但每一点都说在点子上，让墨羽清都有些心动了。
　　或许真的没错，加上凡华娱乐现在的发展和他在娱乐圈的地位，去了凡华没有好只有更好。
　　南烟白点到为止，说多了就适得其反了。
　　林彤然在一旁听着，越听越觉得原来自己就是真的被拿下的，也难怪墨羽清动摇了。
　　这嘴巴拉巴拉的说着，还带着节奏每一句话都是精髓，林彤然觉得她不去做销售都是屈才。
　　看着墨羽清进了房间，南烟白这才阴阴笑了起来，“然然你觉得墨羽清会不会被我说服？”
　　林彤然静默不语，只是笑。
　　南烟白看了看走廊，没人这才将手臂圈住林彤然的脖子，挂在她身上开玩笑的说：“万一我也给你弄个情敌出来，你会不会抢我？”
　　林彤然停下脚步看她，很认真的说：“我不会抢。”
　　听到这个回答南烟白耷拉下眼皮，有些失望。
　　几秒后，林彤然再度出声：“因为她不会有机会，情敌什么的就要让他死在半路，露脸的机会都没有。”
　　南烟白抬起头看着这俏生生的小女人，没想到还有这样的下文，实在很想抱着她，拉着她就大步流星往酒店走。
　　拿出房卡，打开房间长腿往里面跨了一步，转身直接圈住了林彤然的腰，将她搂入了怀里，“除了你我不会喜欢任何人。”
　　林彤然回抱她嗯了声，然后轻轻推来她，抬头看着她就，轻轻的道：“洗澡去。”
　　说着林彤然脱掉鞋子光着脚朝浴室走。
　　南烟白鞋子一甩，几步上前从后面抱住她，含着林彤然敏感的耳朵，换来的是一声小惊呼，“南烟白你干嘛？”
　　南烟白在她耳畔喑哑的轻笑，连着喷洒出来的温热气息，都能激起怀里人身体里的电流：“一起洗呗。”
　　林彤然：“………”
　　南烟白伸手将林彤然的橡皮筋轻轻扯下，大波浪的长发零散的落下，这样硬生生给林彤然平添了几分风情和性感。
　　南烟白闻着头发独有的香气，下意识的咽了咽口水。
　　南烟白摸着她的头发，嗓音是很有魅力的低哑：“自己去，还是我抱着你去。”
　　林彤然反手圈住了她的脖子，笑着说：“抱着我去。”
　　两人真正意义上才在一起不过几个小时，但林彤然却丝毫不尴尬，反而在南烟白放飞自我，向她展露了真实了自己。
　　南烟白笑着低头亲了亲她绯红的小脸，一把将她抱了起来：“行，我的女王陛下说了算。”
　　不知道是不是南烟白得到了大猛攻的缘故，平常觉得力气与往常别无二致，但一到这种事上就变得力大无穷。
　　或许这就是大猛攻的实力。
　　浴室里是花洒落下的水声。
　　过了差不多三分钟左右，南烟白抬手捏着林彤然的下巴，淡淡哑哑的嗓音低得只有她能听到：“洗手台，浴缸还是就地你选一个。”
　　林彤然被堵在门上，听着她说出惊人的话，抬手就上拍一巴掌给她。
　　很轻的一下
　　南烟白承受着，在她眼里这样的举动无疑是情趣。
　　于是林彤然打一次，南烟白就亲一下她唇，搞到最后林彤然都不好抬手了。
　　南烟白低眸睨着她，自作主张地做了决定：“还是浴缸吧，下次再洗手台。”
　　“唔……唔……”
　　说完自顾自的就将林彤然抱着去了浴缸里。
　　…………
　　清晨，小么么上线：“恭喜宿主完成任务，为了满足宿主要求，下一个任务还是浴室，二选一。”
　　有了系统，加上南烟白已经解放天性，所以从此再也回不了头。
　　作者有话要说：林彤然：南烟白！说！你怎么那么会玩的？！
　　南烟白扑过去，抱住媳妇：无师自通【不是，我有金手指骚系统，哦耶！
　　系统：每天都在寻找任务地点【羞羞


第44章 一个宝
　　今天的戏份是三个主角的对手戏，外加一场打戏。
　　南烟白坐在旁边时刻关注着拍戏的情况，虽然许慧瑶不会当着这么多人的面欺负林彤然，但难免怕她有些小动作。
　　南烟白小心小心再小心，就在配角上场飞但最高的时候，威亚突然从中间断了。
　　配角直接从上面掉下来。
　　整个剧场的人都是一愣。
　　在南烟白做出动作的同时，旁边的武替立马冲上去接住掉下来的配角。
　　这个是主角身旁的一个贴身侍卫，饰演的人也挺有名气，是二线明星郑欣酒。
　　郑欣酒掉下来的那一刻，无数思绪从脑海中汹涌掠过，大伤不一定但小伤肯定要受。
　　但她被接住了，一个温暖的手环住了她的腰，睁眼时就见一女子，仿佛天仙下凡拯救了她。
　　拯救她的人是女主安浅的武替，平常很少出现在片场，一般是有戏才会出现。
　　今天刚好是有她的替身戏份才来的，但没想到会遇见这样的事。
　　“没事吧。”武替墨嘘涵看着怀里的人问。
　　郑欣酒看着那张冷酷的脸出神。
　　见怀里的人没出声，想必应该是被吓着了，墨嘘涵说：“如果有事就去医院，如果能走就下来。”
　　看着仙女红唇一张一合，郑欣酒这才回神，眨了眨眼睛，赶紧从她怀里下来，喜上眉梢的回答：“谢谢……谢谢你仙……”女
　　一句话戛然而止，整个脸也红扑扑的，眼睛还时不时偷瞄着墨嘘涵，完全像一个情窦初开的小姑娘。
　　本来郑欣酒的年纪也不大，跟南烟白同岁。
　　但却十分清秀，要说还是家教好。
　　南烟白第一时间将林彤然拉出危险范围，此时就站在旁边将这一切尽收眼底。
　　南烟白还没来得及深想，身侧的女人突然开腔了，低低沉沉的嗓音有些漫不经心：“这两人有戏。”
　　南烟白一怔，侧首看向她。
　　她这是……什么意思？难道林彤然也有媒婆天赋？
　　系统在南烟白心里上线道：“这就叫近朱者赤，近墨者黑，以后宿主可以让女主帮你做任务了。”
　　林彤然察觉到南烟白的视线，偏过头看着她的双眼亮晶晶的，狐疑的说：“怎么？”
　　南烟白竖起大拇指，满眼的喜出望外。
　　不愧是她看中的人。
　　相比南烟白的惊喜，林彤然一张脸只有波澜不惊。
　　这场意外让陈生吓出一身冷汗，要是出了什么事，这部戏恐怕就不能正常播出了，而且他正和平台沟通要不要边拍边播。
　　这让南烟白更加的警惕，眼睛眯着看向许慧瑶。
　　自那以后林彤然拍戏前南烟白都会亲自上前去检查，不怕万一就怕一万。
　　也通过这个细节基本上全剧组的人都知道网上传闻两人的事，十有□□都是真的并不是舆论话题刷人气。
　　郑欣酒把这一切都看在了眼里记在了心里，看向墨嘘涵犹犹豫豫。
　　等南烟白捣鼓检查完，陈生这才拿着喇叭吼道：“准备拍摄了， 各部门就位，三，二，一， Action！”
　　摇臂摄像机慢慢地升高， 这场戏是林彤然饰演的安浅去毒杀皇后的一场大戏份。
　　南烟白坐在一旁看上去比拍摄的两人还紧张。
　　“您和林老师是情侣对吗？”郑欣酒不知何时坐到了南烟白身旁。
　　南烟白转过头，眯着眼睛看了她一眼，薄唇勾起又将视线落在林彤然身上，直接承认：“是的。”
　　郑欣酒一怔，显然没料到会得到这么直白的答案，但也让她更加有了点底气。
　　南烟白用余光看了她一眼，勾了勾唇，眼底慢慢浸透浓稠的笑：“爱情是不受年龄、性别限制的。”
　　说起这个南烟白来了兴致：“起初你也知道我和她是不对付的，但你看她多么高冷的人，不一样被我拿下了吗。”
　　这话说的很是傲娇。
　　郑欣酒点头，觉得那句爱情不受年龄、性别限制非常正确。
　　在这之前她从来没想过，现在怎么听怎么正确，前辈不愧是前辈。
　　南烟白掀起唇，看着正在拍戏的林彤然，淡笑着继续说：“其实你只要够主动、够真诚、够死皮赖脸，拿下喜欢的人我觉得应该不是什么大问题。”
　　郑欣酒此刻觉得南烟白打个屁都是香的，连连点头。
　　沦陷于恋爱中的女人，果然都十分无脑，智商基本为零。
　　“你想追求墨嘘涵对吗？”南烟白看向她，语气笃定。
　　郑欣酒愣了下，被戳穿心思后变得十分腼腆，脸也蹭的就红了。
　　南烟白嘴角勾出一抹诡异的笑，对她说：“我可以帮你。”
　　郑欣酒抬起头眼神里全是欣喜：“真的吗？”
　　南烟白前辈式的点头，大有一种包给你拿下的气势。
　　林彤然拍完戏南烟白走过去将温水递给她。
　　林彤然喝了口，扯出一丝淡笑问：“你怎么那么喜欢撮合别人？”
　　南烟白面带微笑没头没尾的回答道：“为了我们俩的爱情。”
　　林彤然：“…………”
　　聊着两人朝休息室走，就见不远处的郑欣酒尾巴似的跟在墨嘘涵后边，完全放下了她明星的架子，一看这架势是出击了。
　　林彤然笑着打趣：“你这是言传身教？用你的老招式教别人，土不土啊你。”
　　南烟白不以为意，打开休息室的门，等林彤然进去以后南烟白反手将她摁在门上。
　　随后用含笑的嗓音道：“土是土了点，但你不照样被我拿下了吗？”
　　“………”林彤然没好气的推她：“你看看你这样子，流氓起开。”
　　南烟白低头，用下巴蹭着她娇嫩的脸蛋，在她耳边低低的道：“什么样子？嗯？”
　　最后一个尾音明显意有所指。
　　林彤然明白她的意思，手指轻轻推她，南烟白看她很配合，后退着，眼角翘着看她。
　　一路被林彤然推倒在休息室里的沙发上，她林彤然跨坐在她身上，掀开南烟白黑色体恤，手指在上面轻轻滑过，带起一串串电流。
　　看着南烟白慢慢瞪大的眼睛，唇上噙着淡笑：“是不是这个样？嗯？”
　　这个嗯比南烟白那个嗯更性感。
　　南烟白被嗯的身体一颤。
　　林彤然现在这样样子性感得让人想犯罪。
　　她一直都知道林彤然长得很好看，身体也……，但此时的林彤然，让她的认知又清晰的被刷新了一遍。
　　娱乐圈的那些所谓大美人即便有她这样好看的脸，也远没有她这样的气质跟感觉，其他就更不用说了，南烟白觉得自己挖到了一个宝。
　　林彤然唇上噙着笑，深眸注视着她，缓缓的趴在南烟白身上，主动勾人：“其实呢我也可以在上的，要不试一试？”
　　她的可以自然南烟白懂，不过她很犹豫万一让她攻了一次，以后她日子怕是不好过。
　　犹豫几秒，林彤然转身起来，偏着脑袋淡淡的斜睨她一眼。
　　看到这个动作南烟白立马坐不住了，脱口就道：“好！”
　　林彤然转过头看着猴急的女人，轻轻笑出声，抬手拍掉她的爪子：“好个屁，想我服侍你，想得美。”
　　南烟白看着到嘴的鸭子飞了，实在不甘，爪子又上去扯住林彤然手腕一把拖进怀里，唇上掀起笑弧：“我愿意服侍。”
　　说着就俯身吻了下去。
　　纠缠时隐约从南烟白嘴边重复夹杂着某些简单的字眼。
　　宝贝儿……然然……
　　正耳鬓厮磨着，突然响起了敲门声。
　　林彤然看到南烟白好看的眉立即不悦的蹙起，一副好事被打扰了阴郁。
　　林彤然说：“估计是场务。”
　　南烟白给林彤然整理好衣服，拧着眉毛说：“我去开门。”
　　这不是自己家也不是酒店，所以不得不过去开门。
　　林彤然伸手拉住了她，觉得这幅样子上去她怕南烟白人：“我去吧。”
　　“穿好衣服。”南烟白深呼吸两口气，尽量不打人。
　　门开，南烟白看见门口的人刚压下去的火就串上来了。
　　墨羽清单手插裤兜，注视着她犹带薄红有些生气的脸颊，淡淡道：“秦源韩问你们要一起去玩吗？”
　　南烟白一脸气恼的道：“等着，明天我给你弄份合同签了，真是的。”
　　墨羽清挑眉说：“不，我决定还是不去凡华了。”
　　南烟白登时眯起了眼睛：“为什么？”
　　墨羽清说：“没为什么。”
　　说完就转身走了，留给南烟白一个不明所以的后脑勺。
　　南烟白眼睛猝然一眯，顿时狠厉丛生。昨天还蠢蠢欲动今天突然变卦，南烟白觉得肯定被怂恿了。
　　可她哪里知道墨羽清其实是因为心虚，他害怕自己真的爱上南寒轩。
　　见南烟白没回来林彤然换好自己的衣服，走过来问：“是谁？”
　　南烟白说：“是墨羽清邀请我们去玩。”
　　林彤然将头靠在南烟白背上：“可我好累不想去。”
　　南烟白也不想去，但怕她不去墨羽清被吃干抹净会被南寒轩给弄死。
　　“那先送你回酒店，我就过去看看，你知道的我哥………”南烟白好舍不得，好想接着刚刚的事继续。
　　林彤然点头说好。
　　南烟白将人送回酒店，很依依不舍揽着林彤然的细腰：“亲一个。”
　　林彤然实在很累了，亲了一个赶紧打发她走。
　　走了也好，这样有个好觉睡。
　　南烟白这才心满意足的去了墨羽清发的地址。
　　“扣扣——”
　　林彤然刚累躺在沙发上就听见敲门声，想着是不是南烟白忘记拿什么东西，起身去开门。
　　看见门口的人脸色狠狠一遍，过了几秒后，她沙哑的声音低了下来：“怎么是你。”
　　门口的人盯着她，不出声。
　　就这样死寂了好一会儿，门口的人才轻轻的出声，打破这沉默：“怎么不能是我？”
　　作者有话要说：林彤然：等我心情好了就把你攻了。
　　南烟白：完了，我要更攻才行！
　　感觉是不是腻歪够了？那是不是该搞事儿了？【五岁太宠你们了，本来的章纲还没走上来


第45章 渣女透透
　　“师傅麻烦掉头开回去！”
　　刚刚开过去的车子，南烟白瞄到一眼里面的人让她格外熟悉。
　　是宋温！
　　—
　　“宋小姐费尽心思找到我，一定不是过来打声招呼那么简单吧。”林彤然皮笑肉不笑的开口。
　　宋温撩着唇角，危险的笑着看她，然后推开林彤然径直走进去。
　　“离开南烟白，你们两个终究不能在一起。”宋温进到里面随意打量着。
　　林彤然笑了。
　　光着脚一步一步走过去，一双眼睛极有穿透力的看着她，说话的节奏轻慢，唯有表情带着几分狠厉：“许慧瑶让你来的。”
　　宋温转过头不可置信的看着她，怎么都知道？这么明显？
　　转而又想到她和南烟白的关系，想必是南烟白告诉她的。
　　“不管谁让我来，我就是警告你，如果你不离开她，最后你会害了她。”
　　听到南烟白会被自己害，林彤然犹豫了。但也是一瞬间的事，冷冷的笑道：“离不离开是我的事，谢谢你的好意提醒，你可以走了。”
　　宋温边轻笑边走向她，“你离开她，我让许姐对你不那么残忍，怎么样？”
　　林彤然高出她几公分，居高临下看着她，刚想抬手狠狠抽人。
　　她抬起的手腕被人握住了。
　　宋温的脸色青白交错，盯着进来的人。
　　“你们许姐是怎么残忍法？来说给我听听。”南烟白走到林彤然身旁，呼吸急促，明显是跑过来的，狠狠的瞪着她。
　　宋温瞳眸微微睁大了点，吃惊的看着眼前人，明明她都看着南烟白走了，怎么这会………
　　宋温刚想张口说话。
　　南烟低对着林彤然吼道：“怎么回事啊你！”
　　林彤然呆若木鸡。
　　宋温嘴角扯开一个笑，看吧林彤然叫你离开你不离开，南烟才要治你了。
　　南烟白蹙着眉头，白了林彤然一眼，半蹲下身就把林彤然公主抱了起来。
　　林彤然怔愣。
　　宋温懵逼。
　　南烟白没好气道：“叫你不要光着脚到处乱跑就是不听，真的非要让我把整个酒店的地砖铺上地毯吗？嗯？你个不听话的小妖精。”
　　林彤然轻轻一笑，搂着南烟白的脖子：“忘记了。”
　　完全无视旁边的宋温，南烟白低头用鼻尖蹭了蹭怀里人的鼻尖，“下次记住，你已经不是你自己的了，是我的。”
　　“去。”林彤然白了她一眼。
　　宋温看着两人攥紧拳头。
　　南烟白掠过宋温将林彤然抱到沙发上，亲了亲她额头，低声说：“我去扫垃圾。”
　　林彤然拉住她，皱着眉头担心道：“小心。”
　　南烟白摸了摸她脸蛋，转身朝宋温走过去。
　　“谢谢你的好意，又是提醒我又是提醒我家女人，但请你找准时间，毕竟我们都还年轻别妨碍到我们的夜生活。”南烟白蹙着眉看他，语气透出不耐的味道。
　　宋温喉咙一堵，最后咬咬唇，忍住心里的不甘。
　　做了个深呼吸，闭了闭眼控制着自己声音的情绪：“等着身败名裂吧。”
　　南烟白波澜不惊的笑了笑：“嗯，我等着。”
　　宋温哑口无言，提脚就想走，南烟白挡住她的去路，唇上噙着极淡的弧度：“下次让我知道你还找她，我不敢保证你还有头发。”
　　宋温双眼怒睁，哼了声，踩着高跟鞋出去了。脚刚踏出去，南烟白就走过去把门甩得震天响。
　　差那么一点点宋温的脚了就被门卡住了。
　　宋温想抬脚踹门，后来想到南烟白那脸色，脚就踹不下去了。
　　林彤然看着南烟白过来喉咙发涩，呼吸也变得困难，闭上眼慢慢的说出一句话：“会不会因为我，让你陷入………”
　　剩下的话被南烟白的笑打断了，这声笑很短，听不出什么情绪。
　　眯着眼睛缓缓地走过去，低头看着她长发下的脸。
　　脚步声逼近，林彤然看着她没说话，不知怎么的被什么刺痛着心，不深刻，但无法忽视。
　　南烟白停住脚步抬手摸了摸林彤然的头，过了一会儿她才似笑非笑的问了一句：“你觉得可能吗？”
　　林彤然从沙发上站起来，对上南烟白蓄着笑意的黑眸，唇角就忍不住上扬，担心一下就消散了，轻轻的说：“我信你。”
　　林彤然圈住南烟白的脖子，南烟白就在反手搂住了她的腰，甚至托起了她的臀，就这么正面将她抱了起来。
　　面对面，随后凑过去在她耳边低醇的笑，抱着她往卧室走去：“我先澄清我心机可不重，是她们逼的。”
　　林彤然笑，“你骗骗别的小姑凉还行，在我面前你还澄清什么？心机女。”
　　南烟白低头吻她的唇，低笑着逗弄她：“心机女怎么了？你不照样在我怀里吗？”
　　林彤然瞪她。
　　南烟白笑着吻上她的唇，没一会舌便探-了进去，勾着她柔软的小舌缠-吻。
　　一直纠缠了卧室后才分开，南烟白喑哑的语调都带着暧昧的湿气：“下次这种人来直接踢出去。”
　　不说到这事还好，一说到这事林彤然就有些心闷，抬头就恶狠狠的咬住了南烟白的下巴：“别人看上你了，你还好意思提。”
　　林彤然被南烟白抱着走到卧室，直接失重往后摔，摔进了柔软的床上，随后被女人压在身上。
　　南烟白俯首贴上来，有意无意般的舔吻着她的耳朵，喑哑低沉的笑：“她的是水气球哪里能比。”
　　林彤然怒，一把推开她，一双眼睛直勾勾的看着她质问：“你摸过了？”
　　南烟白笑着咬了下她耳垂：“傻，这还用摸？”
　　一看便知了。
　　说着她手就不听话了。
　　林彤然很巧妙的躲开了，翻身下床朝浴室走去，“我累了，你自己玩儿吧。”
　　南烟白跟着站了起来，长臂一伸搂住林彤然的细腰，三步两步就带着林彤然进了浴室。
　　系统刚想蹦出来报告女主的好感度，结果好巧不巧碰上这一幕。
　　额………有点尴尬……
　　系统捂脸，小声说：“宿主干巴爹！小么把摄像机给你架上，告退。”
　　还没等南烟白说话，系统就很识趣的溜了。
　　孺子可教也。南烟白在心里夸了句。
　　浴室门被关上。
　　四目相对。
　　林彤然的心跳莫名加快了。
　　南烟白跟那天一样，那天在浴室里的一幕幕重新回到她脑海中，最后她几乎是耗尽了全身力气趴在浴缸里。
　　南烟白的视线直勾勾地停在她的脸上，像是蠢蠢欲动的野兽，眸色也愈发的深，舔了舔嘴唇，笑的沙哑：“洗手台？”
　　虽然是问句，但只是通知她一声。
　　没等林彤然回答，南烟白先做出了动作，直接将人抱到了洗手台上。
　　两张都挺妩媚的脸，此时距离近得几乎能感觉到对方的呼吸。
　　林彤然看着她的眼睛，轻轻喃喃的道：“你一个女人懂得也太多了点？”
　　南烟白噗呲一笑，抬眸注视着她的眼睛。
　　四目相对是一件很奇妙的事情。
　　稍微有点火星，燎原起来就是势不可挡。
　　林彤然深眸盯着她的红唇，缓缓的低着头，主动去吻南烟白。
　　浴室里的温度节节攀升，节奏也是忽快忽慢的紊乱了起来。
　　暖色浴室中，林彤然扣着南烟白的衣服，手指绷得仿佛要断掉，模糊不清的叫着南烟白的名字。
　　“烟白……烟……”
　　南烟白一声声回应，每一句回答都夹杂着笑意。
　　南烟白唇舌辗转过她的下颚，绵延到了她耳根，然后轻咬住她的耳朵，被浴火烧起的嗓音净是性感撩人的蛊惑：“姐姐………”
　　听到这个称呼林彤然一怔，南烟白顺手就两人抱下洗手台。
　　林彤然神经一下紧绷起来，靠着洗手台，南烟白的气息瞬间笼罩着她，暧昧又灼人。
　　南烟白舌尖轻舔着她耳后敏感的地方，哑声书：“我好喜欢这个称呼，姐姐……”
　　林彤然：“………”我不喜欢，谢谢。
　　林彤然软贴在南烟白怀里，身上的衣服不知何时消失不见了，白皙的肌肤粉红粉红的，脸蛋更是酡红得透透的。
　　林彤然眼神迷茫，嘶一声，警告：“好好亲，不要咬我。”
　　南烟白含着她的耳朵低声道：“好的，女王陛下。”
　　狂风暴雨。
　　在系统那里得到的柔韧度，在这时就派上了用场。
　　………………………
　　第二天早上。
　　睁开眼睛首先映入眼帘的就是女人埋在长发下白瓷般干净细腻的肌肤。
　　林彤然睡得还很沉，呼吸均匀，靠在自己的怀里，格外恬静的模样。
　　南烟白没有多想，扣着她的下巴就直接吻了下去。
　　林彤然就是生生被吻醒的，迷迷糊糊的觉得呼吸困难，于是蹙着眉睁开了眼睛，就见南烟白那张脸放大在她眼前。
　　林彤然喃喃的唤了一句，软软地推她：“南烟白……”
　　“嗯？”
　　林彤然很困，昨天被之后折腾得够呛，她完全都没有想到自己会有那么大的潜力，柔韧度什么的似乎与生俱来。
　　“你干嘛？”林彤然睡意很浓。
　　“姐姐~”南烟白一边亲着一边唤她。
　　林彤然半眯着眼睛，懒得搭理她，问道，“多少点了？”
　　“七点。”
　　“那么早！你给我死开，我快睡眠不足了。”林彤然没好气的咕哝了一句，还散发着睡意的眼睛又闭了回去。
　　翻了个身，抱着被子又蜷缩着继续睡。
　　南烟白对于她背对着自己，很不高兴。
　　她扳过林彤然的肩膀，将她整个人翻转了过来，毫不犹豫的再度吻了下去，吻得女人呼吸不顺再度睁开了眼睛，困惑又带着点起床气的小不耐：“南烟白你到底要干嘛？！”
　　“在我怀里睡。”南烟白抱着她。
　　林彤然偏着脑袋就凑过去用力的咬在南烟白的手臂上。
　　这女人，真是渣女透透的，觉都不让人睡。
　　作者有话要说：林彤然：安排一下把南烟白送走，我好困，天天睡眠不足。
　　五岁：好的，女王陛下，安排！


第46章 让她沉沦
　　“叮咚！”小么上线报告道：“恭喜宿主完成任务，女主的好感度达到100，同时完成了指定的日常任务，宿主就可以解绑系统在这个世界活下去。”
　　小么的声音听起来似乎有一些依依不舍。
　　南烟白问：“那现在然然对我的好感度是多少？”
　　“稍等三秒，这边检测一下。”
　　三秒后。
　　“女主对您好感度：85分。”
　　“嗯？”南烟白有点不高兴了：“不该是100吗？”
　　系统：“………”
　　南烟白咕哝：“那看来还是没有把她征服，来布置任务。”
　　系统说：“任务，沙发一角。”
　　“沙发一角？什么鬼？”南烟白有些蒙圈，作为老司机都不懂这个词是什么意思。
　　系统慢悠悠解释：“沙发一角就是在柔软的沙发里选择一个角落，然后就是用宿主你最爱的感觉，让女主………”
　　系统一直都很有人性化。
　　说到这种地方就故作高深的清咳一声：“您懂的吧？”
　　如果化作人行形恐怕还脸红呢。
　　南烟白听完愣住了，再次被刷新世界。
　　看着正在拍戏的林彤然，南烟白眼神幽深而漫远，开口的嗓音拖得有些诡异：“我懂。”
　　正看着林彤然出神，兜里的手机铃声响起，陈生恶狠狠的瞪她一眼。
　　南烟白歉意朝陈生看去，赶紧捂着手机到化妆间接听。
　　刚一接听，就听蓝毒蛇急切又带着兴奋的声音传来。
　　“姐，抓到了！许慧瑶的情人抓到了，而且还把许慧瑶前面几任包养的大学生都找到了。”
　　南烟白转身把化妆间的门关上，神色寂静，语气平静：“给多少钱都没事，能橇多少话就橇多少。”
　　“放心。”蓝毒蛇说：“这事没问题的。”
　　南烟白走过去，坐到沙发上，单手撑着自己的眉心，修长的腿随意的交叠着，气场阴鸷让人畏惧。
　　出化妆间后正面就碰到了许慧瑶。
　　两人擦肩而过时许慧瑶阴沉沉的开腔：“居然敢找人调查我。”
　　南烟白仿佛恍若未闻，直接从她身边擦过去。
　　只是嘴角带着一抹笑。
　　许慧瑶抬起眸看她背影，眸底像是铺了一层白色的寒霜，寒凉渗骨让人不寒而栗。
　　南烟白过去就听见陈生说：“行吧，本来也就只有三天戏份，既然许影后有事就加加工提前杀青也不是不可。”
　　“许慧瑶今天就杀青了？”南烟白像是被人当头打了一棒。
　　“嗯，说是有新电影开拍。”陈生说。
　　借口，都特么是借口。
　　南烟白脸色登时就变了，一双眼睛暗沉得不透光。
　　在她身上的眼神里，绞着桀骜阴冷的嘲讽，唇角扯出的弧度也净是似笑非笑的讥诮：“是时候了吗？”
　　林彤然拍完戏满头大汗，南烟白像往常一般将水递给她，嘴角绪着宠溺的笑：“我家然然演技是越来越好了。”
　　一旁的郑欣酒附和着：“是的，我接戏特别有压力，就怕接不住林老师的戏。”
　　墨嘘涵就现在郑欣酒旁边。
　　南烟白微微歪头看着两人这情况袅袅的笑了，再推一把两人，距离在一起应该不远了。
　　其实看这个暧昧的程度觉着和在一起没什么区别，但系统没有提示。
　　南烟白拉过郑欣酒小声问：“怎么样了？”
　　郑欣酒脸红，嘴角露出低低柔柔的笑：“按照您的吩咐，我主动勾引了，但是吧嘘涵说了让我不要动歪心思，说会适当相处看看。”
　　南烟白脸上泛出脸上微微的笑，将肚子里的坏水教给她：“哟，可以呀，我看呐她一定是被你勾引给勾住了，回头再找个机会再试一试。”
　　郑欣酒十分听话，朝南烟白重重点头。
　　都说了恋爱的女人智商为零。
　　回到酒店，南烟白给助理打电话：“帮我订明天中午的飞机。”
　　既然许慧瑶要走，她也不必再留。
　　公司那边已经有她哥做足了准备，现在手里还有许慧瑶的把柄，有些事是时候解决了，多留一天就多担心一天。
　　“你要回去了？”林彤然从后面抱住她，“为什么？”
　　在一起的这些天林彤然对南烟白是越来越依赖，越来越信任。
　　静了一静，南烟白调整好自己表情，转过身将女人揽在怀里，低低缓缓的声音在她耳畔响起：“舍不得我？”
　　林彤然不矫情，直接点头。
　　无论平日林彤然看上去多成熟或是深沉，但她骨子里也住着孩子气那一面，特别是在自己喜欢的人面前。
　　借着耍孩子脾气来逼着南烟白要哄自己，安抚自己。
　　南烟白喜欢哄她，她也是知道的。
　　这么一想林彤然说话的声音都带上了不舍：“就不能再待一天？”
　　南烟白低头吻了吻她发顶：“Sorry宝贝儿，公司那边出了点事，我明天必须回去看看，我等你回来好不好？嗯？”
　　林彤然叹口气，放开抱着南烟白的手，转身就想不理南烟白。
　　不想她走。
　　南烟白笑了，扯住她的手腕往回一拉，直接重新栽在她怀里。
　　林彤然仰头瞪她：“放开！”
　　“亲一下。”南烟白看着她，死皮赖脸。
　　“南烟白，你真的很幼稚。”林彤然无奈看着她。
　　南烟白点头，一双大眼睛直勾勾的看着她，大有一种你不亲，我就强*暴你的架势。
　　林彤然面无表情，凑了上去，准备敷衍的亲一下得了，但唇瓣刚碰触到南烟白的唇瓣，后脑就被一只手扣住了，然后重重压下，唇瓣贴得更紧了。
　　林彤然想挣扎，刚想推开，就听到了南烟白含糊不清的声音，带着一点不舍，一点宠溺：“这次分别要半个月才见了，别推开。”
　　听到半个月，林彤然就不挣扎了。
　　不挣扎结果是南烟白装可怜得逞。
　　很快撬开林彤然的唇-齿，长-驱-直-入，入-侵了进去，舌搅着她的口腔，黏-腻的舔刷过林彤然每一寸内壁，直白得让人不难察觉其中的情-欲，惹得林彤然头皮都沉浸得发麻。
　　等结束这一吻后，两唇分开时甚至带出了银-丝。
　　林彤然耳根不可避免的因为这大尺度的吻而红了个透，她有些恼怒，但一想到南烟白要离开了，林彤然就有点不舍。
　　“小妖精，别这样，我也不想……”
　　林彤然不想听后面的话，仰着头直接咬住了她的下唇瓣。
　　狠狠的！
　　南烟白瞳孔睁大，缓缓地露出了笑意。
　　两人呼吸交换，四目相对。
　　她在南烟白的眼睛里看到了得意的笑，于是更恼，直接毫不留情的在对方舌头上狠狠一咬。
　　惹得南烟白痛哼一声，蹙起了眉头。
　　摁着林彤然的力道加大了，舌尖传来点点刺疼，愈刺痛愈觉暧昧，尤其交错的呼吸都弥漫着对方的味道，然后又温热地喷洒在彼此肌肤上。
　　分开后，南烟白眯起了眼睛，伸出舌尖去舔她。
　　林彤然蓦然瞪大眼睛，身体像是触了电。
　　在林彤然怔愣时，南烟白搂着林彤然的腰转身就压倒在沙发上。
　　柔软的手指隔着一层薄薄的衣服落到了林彤然的腰上，轻轻抚过。
　　南烟白在摸她的腰，手指慢慢缓缓的划过，每一下撩拨得意味再明显不过了。
　　林彤然看着她，眸色瞬间加深，连着本就紊乱的呼吸，现在彻底的乱了节奏。
　　南烟白逼着她后退，林彤然一点一点的往沙发深处靠。
　　两人的全身的血液几乎同一时刻是被调动起来，全部都往一个地方冲去。
　　欲-望是势不可挡，仿佛像一只凶-猛的野兽在嘶-吼，在咆-哮。
　　“然然……”南烟白哑声唤她，嗓子沙透了，含着极-深的欲-望。
　　林彤然被逼到沙发一角，刚刚接吻时眼眶泛红，看上出楚楚可怜。
　　南烟白居高临下看着被自己欺负得可怜的女人，脸蛋红扑扑，眼眶泛红，嘴唇红肿看上去更勾人了几分。
　　那成就感真是如浪潮扑面，叫她心旷神怡。
　　林彤然抬起她水润的眸子，说话的时候靠近南烟白。
　　“快点。”
　　南烟白只觉她呼吸吹拂而过，连发梢都在他脸颊上扫来扫去，痒得很。
　　她的笑颜，她那露骨的字眼，她身上的香，还有扫过的发，在这一刻全都变成了致命的诱-惑，无一不在加重南烟白身体里的火-力。
　　“然然，你是想要我的命么，嗯？”说完这句，南烟白又觉得不对，改口道：“不，你是不想要命了吗？嗯？”
　　林彤然勾着她的脖子说：“回卧室吧。”
　　南烟白牵起她的手轻轻放在自己唇边吻了吻，薄唇绽开徐徐危险的浅笑：“就这儿，挺好。”
　　是挺好，新地点，新任务。
　　还能堵得林彤然躲闪不了，这下就是想怎么欺负就怎么欺负。
　　林彤然眼皮一跳，一天天能不能正常点了？
　　为何南烟白的手段层次不穷？
　　这就是所谓的这方面的天赋异禀？
　　还是说脑洞大开？
　　林彤然实在忍不住了，用她那勾人的桃花眼看着南烟白问：“你是不是专修耍流氓这门功课的？”
　　南烟白被逗笑了，凑过去在她耳边低声回答，：“宝贝儿，这叫调情，还有你觉得我需要修？难道我不是师傅？”
　　林彤然：“…………”
　　南烟白作为老师傅将人逼到角落里。
　　低头，衔住她的唇。
　　侵-略-性的吻掠-夺她的呼吸，令林彤然无力抵抗，让她沉沦。
　　………………………
　　南烟白将人圈在怀里，闻着她跟自己几乎一样的味道。
　　林彤然开口声音有些沙哑：“是因为许慧瑶的事吗？”
　　南烟白身体明显一顿，手指滑落到林彤然脸颊上：“别担心，没事的。”
　　“她其实这些年也没对我做什么，都过去了，我只想你好好的。”林彤然紧紧环住南烟白的腰。
　　许慧瑶在这个圈子这么久，肯定有不少人脉，林彤然怕她吃亏。
　　林彤然仰头看她，眼神全是爱意，全是信赖还有担心。
　　南烟白抱着，吻了吻她眼睑，轻声安抚：“没事的，相信我。”
　　林彤然还想张口，却被南烟白打断：“睡吧。”
　　林彤然知道再多说就是对她不信任了，不过她相信她。
　　作者有话要说：林彤然：安排走了又舍不得。
　　五岁：哼(O.O)唧
　　南烟白：等我搞完事好好宠，用尽浑身解数。


第47章 下次我来
　　翌日，南寒轩一大早就打电话过来。
　　南烟白开了免提，她怕自己耳朵废了。
　　果不其然，南寒轩开口就阴森森。
　　“南烟白你昨晚丢下一句话，就撒手不管了？”
　　声音提高。
　　“确实！”
　　声音再提高了一度。
　　“你够有种，滚回来，我过去。”
　　南烟白：“…………”
　　等那边怒气稍微平息了点，南烟白才道：“我这不跟你汇报了嘛，对了，他没事吧？没被吃干抹净吧？”
　　南寒轩说：“他被我打电话吓回去了。”
　　“行了行了，消消气儿，我今天就回来了。”南烟白说：“我回来，要不你自己过来搞定？”
　　南寒轩没说话，直接掐断了。
　　—
　　趁着这次机会南烟白将最后一幕戏份给拍完，后面如果再通知她恐怕就没有时间了。
　　这是最后一幕戏，可以说是万众瞩目。
　　完全到了挑战南烟白和林彤然演技的时候。
　　安浅抱着白浮生的尸体从摄政王府出来，男主站在门口看着女主的背影离去。
　　所有的尔屡我诈都换不来心爱人的一眼，赢了皇后得到皇位又如何。
　　南烟白躺到林彤然怀里，携着淡然笑意的嗓音从从容容的问：“我会不会太重？平常都是我抱你来着。”
　　林彤然面无表情，找准机位不咸不淡道：“给我抱，我也抱得起。”
　　这里“抱”非彼抱。
　　南烟白心“咯噔”一下，上位有种被威胁的感觉。
　　“准备好了吗？”陈生站起身问她们。
　　南烟白比了个ok的手势。
　　“第98场一镜一次，Action！”
　　场记打板。
　　天气微暗，摄政王府的路边有些暗淡。
　　安浅眼睛带着笑，桃花眼内勾着外翘，有一种独特的美丽，从容又优雅。但偏偏整个人看上去是悲伤的，是陷入黯淡无光、无底深渊的悲伤。
　　低头看了眼怀里的白浮生，安浅依旧微笑着，开口的语气温柔如雪，碰就即化：“你常说喜欢安安静静的山野外，现在想想我也蛮喜欢，浮生我带你去。”
　　说着安浅抱着人，一步一步的从摄政王府出去，迈过门槛，一步一步的下阶梯。
　　每一步都像是踏入人的心。
　　“安浅！”背后一记男声响起：“真的要走？”
　　墨羽清饰演的男主此时此刻心如刀割，看着自己喜欢的女人那么近却那么远。
　　安浅脚步没停，非常平静的说：“我已经被你休了，别忘记我们的约定，我帮你获得皇位，你还我自由。”
　　南烟白在她怀里暖暖的，从始至终都只有一个表情，安静，双眼紧闭，像一面死去的湖水，翻不起半点波澜。
　　墨羽清死死盯着她，突然大步走了过去，拦住了去路。
　　林彤然平静的再重复了一遍，声音柔软低凉：“我们已经没有任何关系了。”
　　她说罢，径直从墨羽清身边走过，低头笑着对着怀里的人说：“我们回家。”
　　说完，女主安浅留下了一滴眼泪。
　　白衣飘飘安浅就这样抱着女人消失在了街道尽头。
　　“咔！”陈生对于这一幕非常满意。
　　《医妃》的大结局终于拍完。
　　“还不下来。”林彤然垂眸看她。
　　南烟白这才睁开眼睛，讪笑了两声想下来，结果林彤然却不放手了。
　　南烟白仰头看着她的眼睛，四目相对了几秒。
　　林彤然张了张口，过了一会儿后才小声道：“下次……”
　　话没说下去，只是看着怀中的眼神像是打着什么注意。
　　下次我来。
　　—
　　刚刚卸完妆的南烟白抱着林彤然在休息室腻歪了会，手机铃声响起。
　　是她的助理打来的，南烟白没接挂断了，一看就是催促她去机场。
　　这次过来着急也就没让毛毛咚过来。
　　“我要走了。”南烟白手臂从后面直接将林彤然捞在怀里，紧紧的扣着，下巴埋在她的肩膀里，低低的嗓音很紧绷。
　　南烟白真的十分不舍，距离林彤然杀青还有一个多月的时间，也就是说这这一个月她们两个是不能缠-绵-缱-绻了。
　　林彤然觉得好笑，虽然也挺舍不得，但还也没必要这么如胶似漆。
　　侧过身，瞥她一眼，轻飘飘的道：“好好工作，等我回来……”
　　攻你，伺候你。
　　南烟白等了两秒没等来下文，想着应该没有了。
　　手机再次响起来，南烟白蹙眉再次挂断，扳过怀里的人狠狠地亲了一分钟，这才放开。
　　南烟白低沉的嗓音很不舍，不断的亲着她的脸颊：“等你回来。”
　　林彤然淡淡嗯了声。
　　南烟白没再犹豫，起身看了眼手机，快步带上门出去了。
　　林彤然抬眼瞟了下，那纤瘦的背影还颇为落寞。
　　林彤然这才从沙发上坐起来，低头看了眼，刚才虽然只亲了一会儿，但她锁骨处已经被南烟白啃出了鲜红的吻-痕。
　　林彤然不敢想象，南烟白“实力”有些超出她的预料。
　　—
　　南烟白刚走出机场，一群记者就蜂拥上来。
　　南烟白当即蹙起眉头，她回来的行程应该不会被透露出去，那么………
　　还没等她理清思绪，涌上来的记者就提出了锋利的问题。
　　“请问您是不是和林彤然在一起了？”
　　这个问题没有得到答复，下一个问题就又来了。
　　“南老师是同性恋吗？是不是打算公开？”
　　“您曾明里暗里隐晦表达了自己的爱意，那林影后那边是什么态度呢？”
　　“林彤然的母亲真的是许慧瑶吗？”
　　…………
　　“请您回答一下。”
　　南烟白抬眸，速来温柔的脸一片冷漠，眼睛里更像是结了冰，嘴角却勾出了一抹笑。
　　这接二连三的问题显然是别人指示过，或者透露了什么消息出去，否则不可能在机场堵着她。
　　“让让。”毛毛咚从人群中挤出来，“不好意思我们烟姐赶时间，请各位媒体朋友通融通融。”
　　毛毛咚来得匆忙，显然也是刚接到这个消息。
　　联系了机场的保安，他们两个才得以脱身。
　　南烟白脸黑得吓人。
　　毛毛咚将手机递给南烟白：“这个是沈姐发来的，烟姐你和然姐的消息被爆出去了。”
　　南烟白低头看着屏幕，没有说话，脸一黑再黑。
　　白嫩纤细的手指捏着手机，几乎快要变形了。
　　南烟白阴柔而俊美的脸上缭绕着若有似无的轻嘲，唇齿间反复的咀嚼着这三个字。
　　“许慧瑶。”
　　抵达公司。
　　南烟白一进去整个人都是行走的爆尸。
　　“被堵了？”南寒轩低低的笑了，闲适疏懒，有种莫名的危险，“刚得知消息，不过都是口头消息，没有过大的动作。”
　　走到了沙发上坐下，窗外的风从她的脸上吹拂而过，扬起她黑色的发丝。
　　南烟白拉长尾音，比男人的声音更加显危险：“该动手了。”
　　南寒轩看她一眼，凉凉淡淡开口：“在等等，这边有一个人需要你去说服，我相信胜利的几率更大。”
　　“是谁？”南烟白也掀眸看他。
　　两兄妹四目相对。
　　心头涌出说不出的异样……
　　南寒轩撇她一眼，唇畔掠过清浅淡然的笑意，语调散漫：“橙光的总经理。”
　　说到这里眼睛眯了眯，继续道：“也亏我们运气好签了林高炜，不然就棘手了，要知道这个经理可不一般。”
　　南烟白不懂这些，也并不想了解，但让她哥说不一般的人，那就是真的很不一般了。
　　“那为什么要我去？你去不就行了？”南烟白疑惑不解地看着他。
　　“她不待见我，早些年我和她打过交道，你带着林高炜去比较合适。”南寒轩眉眼半分不动。
　　“好。”南烟白问：“你安排在什么时候见面了吗？”
　　“你找林高炜。”南寒轩说。
　　和南寒轩谈完话，林彤然的电话打了进来。
　　“到了吗？”
　　南烟白笑着回答：“拍完戏了？”
　　“嗯。”林彤然说：“今晚要去拍外景的地方了，可能要半个月，那个地方有些偏僻。”
　　那样最好。南烟白心想。
　　“记得带上驱蚊器，下次我可不想抱人的时候满身疙瘩。”才分开不过数个小时南烟白又想她了。
　　想她的唇，她的味道，她的眉眼，她的体温，她的全部。
　　林彤然笑哼一声：“怎么这就嫌弃了？”
　　“哪敢。”南烟白存折忍不住勾了勾：“然然。”
　　“嗯？”林彤然的声音此时软软的。
　　“我想你了。”南烟白嗓音低沉暗哑，透着微微的性感。
　　那边顿了一会，才回道：“我也是。”
　　南烟白心口一动：“拍完这部戏，我们去旅游吧。”
　　“我身上还欠着一身债呢。”林彤然笑着说。
　　“我替你还了吧。”南烟白说：“我人都是你的了，然然好不好？”
　　最后一句话带着撒娇的意味。
　　林彤然没说话，过了会才道：“等我回来就去吧。”
　　上面这个问题直接被林彤然巧妙地避开了，也算是巧妙的回答了。
　　南烟白露出一个宠溺的笑容：“好，我等你。”
　　晚上林高炜带着南烟白来到一家日本餐厅。
　　林高炜说：“等会先什么都别说，她不喜欢吃饭的时候谈论工作。”
　　“好。”南烟白回答。
　　“还有。”林高炜突然停下脚步看她，“有个事我先跟你说一下，我希望最后你能放过橙光一条路，毕竟它最初成立的初衷并不是这样。”
　　南烟白看着他的眼睛：“好，到时候我会看着处理的。”
　　毕竟这是林彤然舅舅的公司，如果情况真的是如实进行，她南烟白不是冷血动物。
　　来到包厢。
　　南烟白看到盘坐在榻榻米上的女人。
　　她风格很素雅，穿的都是设计简约的浅色系，化了一个很配合她的浅色淡妆，显得她更加的素净婉约淑女。
　　让人觉得舒服而柔软，虽然美不到夺目，但也是美的，完全没有南寒轩说的厉害。
　　但可谓人不可貌相，毕竟这个女人坐到了橙光总经理的位置。
　　“来了。”女人头也抬，漫不经心的轻声笑着，妩媚动人。
　　林高炜嗯了声，坐到女人对面，南烟白打量着两人。
　　从南寒轩嘴里听到去找林高炜要地址的时候，南烟白就怀疑了两人的关系。
　　经过天赋媒婆眼一看，有戏。
　　作者有话要说：林彤然：等我攻你。
　　南烟白：哟哟哟，你来。
　　五岁：好的，安排。


第48章 视频动情
　　南烟白看着两人的气氛，舔了舔唇，有些无语，又有些想笑。
　　女人抬头，眼睛里有商场的尔虞我诈跟她的打扮完全是个极端，“南寒轩的妹妹？”
　　南烟白朝她微笑，点头：“姐姐可以叫我小烟就好。”
　　不管怎么样，先套近乎再说。
　　林高炜看向她，扯了扯唇角，真是一个能屈能伸的女人。
　　可怕。
　　女人也笑了，嗓音微懒的道：“司言，叫言姐吧。”
　　“好。”南烟白说：“听说言姐不喜欢吃饭谈工作，那我们先吃，说起来我还真饿了。”
　　司言掀眸看她，眉头微微挑了挑，没有想到南烟白会这么直白，还以为会周旋一下才进入正题，不愧是南寒轩的妹妹。她想。
　　林高炜：“………”
　　女人心海底针，该说她聪明还是愚蠢。
　　一顿饭吃的无言。
　　等司言吃好，南烟白叫人把东西收下去，直白道：“这次我来的目的想必言姐你已经了解了。”
　　司言微笑，没说话，示意她继续说。
　　“我不是有意收购橙光，对于我而言它只是一个死物，只是你们林总做了伤害我女人的事，我是睚眦必报的人，大概应该了解我的人都知道。”
　　南烟白越说眼神越加狠厉起来。
　　“还有我相信你一定听说了许慧瑶和彤然的事，所以很大原因是为了弄垮许慧瑶，所以希望这次能得到言姐的帮助，我会感激不尽。”
　　司言唇角噙笑听着她说完，却没给她任何的回应。
　　不等南烟白出声，林高炜语速很快的道：“帮她吧，我知道你可以。”
　　司言掀眸看着男人，红唇的弧度很淡，应该说，几乎没有弧度，“林总是你爸。”
　　这句话是在提醒林高炜，希望他最后不要后悔，不要鲁莽。
　　林高炜闭了闭眼睛，沉声道：“我知道，但林彤然是我表妹，她的苦我看在眼里，从小到大不容易。”
　　司言蹙眉，半晌才再次开口：“我凭什么帮你们？林高炜别忘记我现在还恨你。”
　　南烟白挑眉，转头看向林高炜，意外的收获让她来了兴趣。
　　这话让三人陷入了寂静。
　　南烟白看着眼前女人温柔凉的脸，扯了扯唇打破沉静道：“我看你们和好吧。”
　　这话一出让两人都齐齐看向南烟白，有些不可置信。
　　南烟白抬手抚了抚自己的脸，“你们真是没看过自己看对方的眼睛，愧疚后悔全都写得明明白白。”
　　司言不知道自己是该震惊瞒着所有人的秘密，就这样被才只有一面之缘的女人给看破了，还是该吃惊女人的察言观色的能力。
　　司言蹙眉思考了几秒，最后舒缓着气息，还是开了口：“我和他……回不去了。”
　　南烟白眼角余光看着林高炜，两人的一丝一毫的表情都被南烟白收入眼底。
　　她轻轻的叹了口气：“行吧，我帮你，只是希望这只是针对许慧瑶，毕竟公司里的员工都是无辜的，林总瞒着所有人搞了这么一场乌龙，谁都没通知就直接签了许慧瑶。”
　　“好，到时候橙光还是橙光。”南烟白答应的爽快，目的达到。
　　林高炜始终都只是静静听着，不曾出声，甚至没做出任何的表情，只是那双眼睛停留在女人身上。
　　南烟白点了点茶水，在桌上写了一个数字：“这个数给你，希望我们合作愉快。”
　　司言笑了，妩媚动人，不仔细一看她眼角疲劳的皱纹是看不到的。
　　“不愧是南寒轩的妹妹，出手阔绰，不过我不需要，只希望橙光还是橙光，它的初衷不是这个。”
　　说完这句话，司言看向林高炜：“是吧，高炜。”
　　林高炜面色冷淡，站起来淡淡道：“既然聊好了，就走吧。”
　　南烟白原本就是心思细腻敏锐的人，自然看出他情绪的异样。
　　也好，还有其他事要准备。
　　司言看着林高炜，看这情况明显司言还有话跟他说。
　　南烟白很识趣的拎起包，起身就道：“高炜哥我还有事，你和言姐这么熟让她送你吧。”
　　说完南烟白人已经出去了。
　　林高炜：“…………”
　　司言噗呲一笑道：“还挺可爱。”
　　南烟白出了包厢，明天的战斗才是实打实，伤害彤然的她一分都要讨回来。
　　开车回去的路上，心里哔哔了两声，系统上线，声音更加的成熟了两分：“恭喜宿主完成日常任务4项，获得奖励性-感-叫-床声。”
　　南烟白手握方向盘，轻快的打着节奏，嘴里却是埋怨：“你怎么不早点发送，这样我还能用上，现在得到恐怕要等好久，你存心的吧。”
　　不过手指打着轻快的节奏，出卖了她心情好的事实。
　　小么道：“系统升级我也办法，早上进入了休眠时间。”
　　“怎么又升级？”南烟白疑惑。
　　小么用她更加成熟的声音道：“女主的好感度提升到优，90分了，所以系统直接进入休眠升级模式。”
　　“90了？”南烟白有些乐滋滋。
　　系统回到上面一个问题：“对了，宿主这次奖励对象是您。”
　　“什么？！”南烟白被震惊的一脚踩到了油门，轰的一下冲了出去。
　　“你再说一次？”南烟白觉得她被系统坑了，早知道是送给自己的，他就不要了。
　　性-感-叫-床-声，大猛攻怎么可以有呢！
　　不该是猛猛地低哑叫-床-声吗？
　　南烟白觉得自己日常被系统坑。
　　系统人性化，无奈的说：“小么也没有办法呢，这是系统自动分配的。”
　　南烟白不想说话，拜拜。
　　小么布置下一个任务：“考虑你们两人分隔期间又为了完成任务，这次任务是……”
　　系统说到这里停顿了下，轻咳两声：“咳咳，视频情动，咳咳…难度不小。”
　　日，南烟白千想万想，都没想到还能这么玩儿！
　　行，系统还是你会玩儿！
　　甘拜下风！
　　回到家，南烟白洗完澡躺在林彤然的床上闭上眼，她是真的疲倦，本来今天从早到现在跟个陀螺一样转的没停过。
　　闭着眼睛，闻着有林彤然味道的被子，脑子里就冒出了她的身影，就这样想着想着就昏昏沉沉的睡了过去。
　　第二天早上是被一阵门铃声吵醒的。
　　日头已经很亮了，她伸了个懒腰，通体舒畅放松，像是沉睡了许久，整个人都慵懒不已，顶着鸡窝头去开门。
　　门外的沈芸电话也打不通，只能杀到家门口。
　　她开门，就见沈芸急急忙忙进来，神情严肃。
　　将手里的照片儿直接甩在茶几上，爆呵：“南烟白！！你都看看你都干了些什么好事！我不是提醒过你，让你小心小心再小心了吗！”
　　南烟白拿起茶几上的照片看了看，全是她和林彤然在剧组的照片，暧昧关系一目了然。
　　南烟白陷入沉思，这样的照片如果不是剧组的人不能拍到，所以………
　　难怪许慧瑶没有多余的动作，原来打的是这个如意算盘。
　　沈芸的身体往后，靠在沙发上，实在被气得不清，“你说吧，现在怎么办吧？这个消息被我压着，我不知道还能要多久。”
　　静了半分钟，南烟白声音有些沉沉的沙哑：“不管它，也不用压着。”
　　“你疯啦！”沈芸不可自信地怒瞪着她，最后压下怒气：“好，我不跟谈恋爱的人说话，好不容易回来的人气，你又想作死，这次说什么我也不会眼睁睁看着你再次陨败。”
　　南烟白欣慰的看着沈芸。
　　其实她没想着“瞒”，她性子如此，她其实想等水到渠成的时候自然该知道的都会知道，于是她没有特意说明。
　　现在看到沈芸如此为她着想也不好再瞒下去。
　　“听我说，芸姐。”南烟白走过去坐到她身旁，把自己的打算告诉了她。
　　沈芸听完，眼睛瞪得溜圆：“你什么时候心机这么重了？不，应该是更上一层楼了？”
　　南烟白靠坐在沙发上，笑了笑，其实她也想借着这个机会把她和林彤然的事公布出去。
　　不管这个世界怎么看，哪怕只有一个人的祝福，她也想告诉所有人，她们在一起了。
　　“那林彤然知道你搞橙光公司的事吗？”沈芸问。
　　南烟白摇摇头，她哪里敢让她知道，不要看林彤然平常对谁都是爱搭不理，其实内心是很心软的。
　　“那不怕她回头知道了埋怨你，毕竟那是她舅舅。”沈芸说。
　　舅舅，多么讽刺的称呼。
　　南烟白双眸一点点的泛起了波澜，声音像是从齿间溢出：“她从橙光出来的那一刻开始，她的亲人就只剩下我一个。”
　　看着眼前的女人，沈芸觉得好陌生，这还是以前那个只会动动嘴日子，但实际啥也不会干的南烟白吗？
　　兴许是这几个月，很少与南烟白接触，连她成长了都不知道。
　　真不知道是福还是祸。
　　沈芸叹口气：“那你做好全网喷你的准备。”
　　南烟白用沙哑的嗓音说：“这件事能不能全往我身上推，不管用什么手段我都不想让林彤然受到半点伤害。”
　　不用南烟白说，沈芸也打算这么做，第一她知道南烟白舍不得，第二既然牵扯到网络，那么势必极端一点是比较好的。
　　要黑就黑到底，最后洗白才能白嫩无比，只是到时候发展成什么样子，她就不可而知了。
　　沈芸给几个熟悉的媒体朋友打了招呼。
　　“什么？”沈芸看了眼南烟白，“好的，谢谢肖姐了，改天请你吃饭。”
　　“怎么了？”南烟白看她脸色不对劲。
　　“消息被人放出去了。”沈芸蹙眉。
　　南烟白一双眼看着前方，温和又锐利。
　　最后笑了。
　　作者有话要说：林彤然：今天我下线了，补觉中。
　　南烟白：别太攻，我害羞~


第49章 金手指
　　正如他们所料，网络上很快将南烟白和林彤然亲密的照片传了出来。
　　短短一个小时，南烟白的名字直冲热搜榜单第一。
　　前三都是关于南烟白的，而且条条都劲爆。
　　#南烟白女同实锤！#
　　#南烟白和林彤然在一起了#
　　#嫣然一笑撒一地糖#
　　三个热搜，哪怕不了解南烟白的路人，经过这一事都了解了。
　　哦，南烟白喜欢林彤然。
　　最近烟杠粉就有点无聊，大半个月没有消息这时猛料一出，骚动得不行。
　　“我是不是见证了奇迹一刻！”
　　“我也想要成为烟杠的女人，后宫佳丽三千考虑一下！”
　　“楼上爬！楼上滚！烟杠是燃姐，不服就去掰斗！”
　　“我日，这照片绝了，好特么暧昧，我看着都快怀孕了！”
　　“你们看有一张照片是不是两个人在接吻？妈妈咪我怎么觉得烟杠突然攻起来了？！我的错觉？”
　　“我站燃姐攻！烟杠一看就是受！”
　　“楼上我不赞同，我站烟杠，那嘴皮子那么溜一看很强势很有占有欲。”
　　“看完了一套照片我我我…日，我有了一个，大胆的想法，不知当讲不当讲！”
　　“看到楼上说看完一套照片，大胆想法我……我好像懂了……”
　　“你们该不会想说，两人是互攻吧！”
　　“！！！！！”
　　“！！！！！”
　　“天呐，这是哪里来的小可爱说这么大的大实话！我居然傻乎乎的相信了！”
　　“互攻可还行！我举！”
　　“不不不，我觉得烟杠是攻，她比较乐于奉献体力。”
　　“啊啊啊新世界的大门已经打开，后门锁死，互攻旗子不举不让走！”
　　“咦惹~~~~”
　　“互攻大旗挥起来！”
　　“烟攻给我们看！”
　　“燃压给我们看！”
　　…………………
　　有人捧自然有人骂，网络世界毕竟隔着一条网站，背后是谁一概不知。
　　“南烟白滚出娱乐圈，影响社会风气！”
　　“一早起来，我居然看到这么辣眼睛的东西，同性恋恶心，呕。”
　　“同性恋死，无敌恶心这种人。”
　　……………………
　　黑的黑，捧的捧，看热闹的看热闹。
　　一时评论区议论纷纷，热度蹭蹭的，这就是热搜体质。
　　身为最腥风血雨的两个女人。
　　后面画风，当然是不出意料，又撕了个几千层楼，全是怼或者送祝福，猜谁攻谁受。
　　南烟白将手机摁灭，勾着唇角。
　　对于南烟白来说这可以说是好事，反正她正有意公开。
　　这下好了，都知道那女人是她的了，心机女的养成。
　　将蓝毒蛇拿来的录音和照片都给了沈芸：“这些东西你来处理，芸姐怎么散播比我们高级，这次与我们玩过家家不同。”
　　沈芸接过东西看了看，一时竟说不出话来。
　　翻看了好几次，她才道：“这些黑料散发出去，许慧瑶娱乐圈应该是没办法混下去了。”
　　要的就是这个效果。
　　南烟白说：“我先去趟公司与我哥商量一下。”
　　“好，我先去处理一下怎么给你公关。”沈芸一想到这个公关就头痛，这都什么事呀。
　　南烟白交到她手里少说也有四五年了，可怎么也没想到这娃是个女同！
　　对于恋爱这方面，她做了无数个方案，可唯独没有同性恋这个方案。
　　头痛欲裂。
　　—
　　南烟白来到公司，发现没人，打电话也不接，直接打到秘书部。
　　南寒轩秘书进来，不敢直视南烟白眼睛，说：“南总他今天交代，接下来一个月的所有大大小小的事物，都由您来做决定。”
　　南烟白：“………”
　　这就是传说中的坑妹哥。
　　“好了，我知道了。”南烟白太阳穴隐隐作痛，挥挥手示意秘书出去。
　　这就是说，她不仅还要搞许慧瑶那货，还要管理她哥的公司。
　　啊！好怀恋和然然滚-床-单的日子。
　　刚坐下没两分钟，桌上的手机就响了起来，拿起来一看，滚床单的女人来电了。
　　“然然。”
　　一夜不见，心脏都想痛了。
　　那边的林彤然语气倒是有几分担心：“烟白是不是许慧瑶开始搞你了？这样下去你会被封杀的，你知道娱乐圈很复杂，这时候出了这档子事落井下石的很多。”
　　媳妇关心自己了，南烟白想抱她了。
　　但还是轻声细语地安抚她：“没事的都叫你相信我了，我那么厉、害居然还敢怀疑我。”
　　厉害二字南烟白咬得特别特别重。
　　林彤然无言：“………”
　　还能不能愉快聊天了？
　　“有什么直接找我哥，我不在身边记住保护好自己。”南烟白很担心林彤然，放在手心都怕碎。
　　“你哥？”林彤然语气带上几分震惊：“他是来找墨羽清的？”
　　南烟白眯起眼睛，笑着说：“想必是压力太大了。”
　　林彤然：“…………”
　　不愧是兄妹。
　　“我压力也有点大。”南烟白忍不住笑出了声：“等你回来犒劳我。”
　　突然一个信息在南烟白脑海里闪过，自顾自的小声嘀咕了句：“好像也不用等着你回来，我们………”
　　剩下的话没有说完，她怕把美人吓跑了。
　　“扣扣——”
　　办公室的门被人敲响。
　　南烟白不舍的对着电话那头道：“亲一个，快点，不然我会死翘翘的。”
　　听到这个语气，应该是要忙了，林彤然哪里是呼之即来，招之即去的女人，直接掐断了电话。
　　留下盲声，南烟白自己都听到自己心碎的声音。
　　她撅嘴看着屏幕壁纸，吧唧亲了口，用这样的方式来缓解自己心碎的事实。
　　这才调整好了自己表情。
　　“进来。”
　　进来的人是林高炜，他将一份资料放在南烟白面前：“这是司言送过来的资料，还有一份股份转让书。”
　　南烟白手指轻轻的滑过资料，眼眸深沉漆黑的看着林高炜，淡淡幽幽的开口：“你知道我签了这份股份转让书意味着什么吗？”
　　林高炜掀眸看着她，一张脸铁青得令人不敢直视，全身鸷，像是站在一团黑色幽冷的迷雾里。
　　最后又慢慢的散去，笑着说：“我知道，这样做无疑是把我爸推进了火坑，但是没事，不属于他的就本来不属于他。”
　　看来林高炜世知道他爸和许慧瑶的交易的。
　　“嗯，我很庆幸林彤然有你这样的表哥。”南烟白将资料翻开，看也没看，当着他的面将合同签下。
　　南烟白将签好的合同递给他，眼神真挚，深吸一口气：“彤然就剩下你了，别再让她对所谓的亲情失望了。”
　　“我知道。”林高炜是看着林彤然长大的。
　　一个本该生活在无忧无虑幸福的家庭，结果却成了最不幸的女孩。
　　他妈在很多年前告诉他，好好照顾妹妹，她是个女孩没有想象中那么强大。
　　林高炜出去后，沈芸发来消息她和这个圈子里的媒体朋友都通气了。
　　南烟白面无表情的看着屏幕，深眸里的冰跟火交融得更厉害，唇畔泛出幽冷的笑弧度。
　　来吧，狂风暴雨。
　　不是你亡，就是我亡。
　　当晚将许慧瑶的消息一步一步散播出去，不是直接大料，而是循循善诱。
　　这样可以吸引路人还众大网友的持续关注。
　　南烟白就是想让她看看自己怎么一点点走上死路。
　　消息放出去的第一时间，南烟白就狠心的砸了一大笔钱进去。
　　南烟白洗完澡看着热搜榜单。
　　唇角勾出笑意，缓缓吐出一句带着笑意的话：“比谁的钱多。”
　　“叮咚！”系统突然在心里冒出来：“恭喜宿主撮合一对情侣，撒花撒花。”
　　“嗯？”南烟白感觉都快忘记媒婆任务了，“谁和谁？”
　　“郑欣酒和墨嘘涵，二人在您的亲身教导下，终于终成眷属。”小么继续说：“帮您统计了下数据，现在您又可以去掉一个人设了，请选择。”
　　南烟白觉得现在恶毒还需要，保留。
　　回想了下最初来到这个世界时的视频。
　　“将笑面虎去掉吧，动不动就对谁笑，感觉像母狗似的，虽然都是不怀好意的笑。”南烟白说。
　　小么：“好的呢~”
　　哔一声，南烟白浑身一颤，整个人又清爽许多。
　　搞定这个，南烟白拿起手机看了看热搜榜单，果然不出她所料，在慢慢的被撤下去。
　　给沈芸发消息，再发出消息，砸钱买上去。
　　“好。”沈芸心痛，虽说不是自己的钱，但为别人买热搜还是好心痛。
　　系统接住南烟白的视线看了看，说：“其实我可以让它纹丝不动。”
　　“？？？”南烟白吃惊：“你还有这功能？你怎么不早说呢你？”
　　“都说了我们是交易系统，只要您同我交易，做什么都可以”小么说。
　　南烟白：“………”果然还是坑爹。
　　“那我可以不交易人设吗？”南烟白实在不想再做媒婆任务了。
　　“emmm.....”系统犹豫片刻，才道：“看在我和宿主这么投缘份上，优惠您一下，要不你看看能不能在这周将任务给做了？”
　　南烟白没料到系统居然是过来催任务的：“视频情动那个？”
　　系统连忙点头：“小么刚接到这个任务的时候就兴奋的不得了，所以………”
　　“？？？”南烟白怎么感觉画风有点儿不对。
　　“不不不不……”系统后知后觉才发现自己说错话了，讪笑道：“就是……早点完成任务比较好。”
　　南烟白坏笑，这任务这交易，她喜欢。
　　“好，你替我将许慧瑶所有消息都定格。”南烟白说完，不免疑惑：“这样会不会被别人发现？”
　　系统：“放心，对于我这种高级系统来说这都不是问题。”
　　啧啧啧，南烟白终于体会了一把金手指。
　　作者有话要说：林彤然：明天我就上线了。
　　南烟白：准备完成任务【搓手手
　　五岁单膝下跪360度鞠躬感谢：
　　林若北： 1个地雷；（被包养了）


第50章 该你了
　　有了系统的帮助，许慧瑶的名字登顶了，而且还不用花一分钱。
　　三天过去了，微博后台都快爆炸了，服务器像是被定住了，只针对许慧瑶的消息，这可把微博维修人员吓到了。
　　因为许慧瑶事件正在爆发，橙光内部也开始不太平起来。
　　周一，橙光内部举行了一次董事会。
　　南烟白也接到了消息，她等的就是这一时刻。
　　一笔一笔的跟你们算。
　　早上10点多，南烟白到了橙光娱乐公司，司言的秘书在门口等候多时，见她来直接将南烟白领进会议室。
　　南烟白进去的时候，会议室已经坐满了人，全是橙光的高层，里面的大部分人她都已经见过。
　　甚至在座还有些人看见她如看见了天使，嘴角的笑容止不住。
　　会议正进行到一半，林彦坐在上位，面色严肃，旁边坐着许慧瑶，蹙眉看着进来的人。
　　司言起身将自己的位置让给南烟白，“小烟你来了。”
　　南烟白没有客气，坐下拿起桌上的钢笔，有节奏的敲打会议桌，嘴角含笑看着面色略显苍白的林彦，嗓音很是玩味的道：“林总真是久仰大名。”
　　林彦蹙眉看她，眉头有个川字让人感觉不怒而威：“谁让她进来的？开会期间，闲杂人免进不知道吗？！”
　　南烟白眯着眼睛，轻轻凉凉的哂笑：“哦？那我自认为还是能参加橙光董事会的，闲杂人，我貌似不是，对吧司言姐。”
　　司言面无表情，“是的，我已经将手里的股份转交了，你能代替我参加会议，还有……”
　　还没等司言说完，林彦面色铁青的打断，“什么意思！”
　　后面陆陆续续也有人从会议桌站起来，走到南烟白身后。
　　都默默的没说话，完全是用行动说话，行动代表一切。
　　看到会议室大部分的人都站到一旁，林彦由青转红，脖子上青筋暴露，沉声说：“南小姐你到底什么意思？”
　　林彦怎么说也是商场老手，现在这种情况怎么可能没看明白。
　　南烟白看着他一旁的许慧瑶，身形太笔直，气场骇然，怒气的源头过于明显。
　　尤其她一双眼睛盯着许慧瑶，深沉寂静，又布满了某种浓稠的情绪。
　　林彦坐得住，许慧瑶倒是坐不住了，嗓音淡漠紧绷：“南烟白有什么冲我来，别玩这种卑鄙手段。”
　　“哈，哈哈哈…”南烟白笑了，在宽阔的会议室她的笑声嘹亮又清脆。
　　但却让人莫名听着脊背一凉。
　　许久，南烟白抹了抹眼角笑出来的泪水，稳定情绪笑看着许慧瑶。
　　这时她的气场又换了，眯着漂亮的眼睛嘴角依旧带着笑，笑得人畜无害，“您也配说这句话？”
　　许慧瑶脑怒的看着她，手握拳头。
　　看着她握拳的手，南烟白薄唇弥漫出森冷的笑，嗓音很轻：“还有我本来就是冲你来的，所以别担心。”
　　说完这句话，南烟白就没再看她，对着林彦道：“会议还开吗？不开那我要开了。”
　　林彦的嗓音无限制的压低，低得模糊，却又一字一顿：“你到底要做什么！”
　　南烟白毫不躲避林彦的怒视，直言道：“我要你们为自己所做的一切付出代价。”
　　这话刚落，外面就冲进来一群记者，推门而入的是林高炜。
　　“记者到了。”林高炜看都没看林彦一眼，不卑不亢对着南烟白说。
　　林彦看着事态发展成这样，还有他那儿子，向后跌了跌，差点晕厥过去。
　　许慧瑶的手捏得更紧了，一言不发的盯着南烟白，阴阴冷冷的，像是要吃了她。
　　记者一进来就将话筒递到林彦面前。
　　“请问听说橙光要被收购是真的吗？”
　　“请问林先生是因为许慧瑶的事影响到公司的吗？那您知道许慧瑶和林彤然是父母的消息吗？”
　　“听说橙光内部大改革股东都投靠了凡华这事是真的吗？”
　　…………
　　类似于这样刺耳的问题，接二连三的从记者口中说出来。
　　林彦一直沉默不语，深暗的眼眸看着南烟白。
　　问不个结果，记者们转而问当下最火热的许慧瑶。
　　“许老师听说您有恋未成年的癖好是真的吗？”
　　“您包养这样的小鲜肉是强迫他们还是自愿的呢？”
　　“听说您包养的小鲜肉的父母要告您这事是否属实？”
　　“听说您还有殴打未成年人的癖好，是真的吗？”
　　…………
　　许慧瑶一怔，瞳孔紧缩，唇抿成了一条直线，眼神的怒意很明显。
　　网络是个死的也能说活的东西更何况事关于大名鼎鼎的明星的八卦，一点风吹草动都可以传出别的来。
　　南烟白就很喜欢看着许慧瑶哑口无言的模样，欺负我的女人，让我女人屡次陷入危险中，这点都是轻的。
　　记者们还在一个问题一个问题抛出，南烟恶毒人设上线，走过去接话茬。
　　“哎呀，你们真是太不专业了，那些照片不就已经说明一切了吗？还有………”
　　南烟白看着许慧瑶，声音更加的沉郁了下去：“她都不敢出声反驳，你们就知道了，是吧？”
　　记者们恍然大悟，更是一个比一个激动。
　　“南烟白你少在这里血口喷人。”许慧瑶终于开了声。
　　但南烟白懒得理她，在她眼里此时的许慧瑶就是翻不起浪花的咸鱼。
　　对着媒体朋友道：“今天叫你们来可不是八卦的，是想宣布一件事。”
　　“作为橙光第二大股东，因为许慧瑶身为公众人物，有些个人癖好为社会带来了影响，就此橙光单方面解除和许慧瑶的合约。至于赔偿还请许慧瑶律师和公司沟通。”
　　说完南烟白直接将在咔嚓咔嚓不绝于耳的相机声中离去。
　　她这段话别看简简单单，实际宣布了好几个问题。
　　第一，她是橙光大股东。
　　第二，她和许慧瑶确实不和。
　　第三，许慧瑶有不良癖好坐实。
　　南烟白走后，会议室一片大乱。
　　回到公司，南烟白露出满意的笑容，这种胜利时刻就是有点想林彤然了。
　　下午橙光的消息的散布了出来。
　　许慧瑶如果后台不再是橙光，又出了这种事哪怕地位再高，被封杀的可能性也很大。
　　这事一闹，橙光的很多人已经坐不住了，几个高层主动打电话来商谈，毕竟这个时候顾自己的利益最重要。
　　南烟白又接了几个电话，看看外面的天空都黑了。
　　回到公司就给林彤然打了电话，到现在还没回，南烟白看着“女神”想了想还是拿着外套出了公司。
　　刚上车，林彤然打来视频。
　　南烟白拍了拍疲倦的脸，还照了一下妆化没化。
　　确定无误才接通事情。
　　没等南烟白组织好语言，林彤然就从容不迫地问：“吃饭了吗？”
　　南烟白一直在开会，接电话，忙得昏天暗地哪顾得上？
　　“午饭都没吃呢，心疼不？”南烟白看着视频里的人，还是那么美，每个动作都仿佛在勾引她。
　　林彤然点头：“挺心疼的，家里有吃的吗？”
　　想到南烟白的厨艺，林彤然就觉得不忍回想。
　　“回去的路上打包点吃的。”林彤然说。
　　南烟白启动车子，看着视频的人儿眸色能滴出墨，唇上却扯开了清浅的笑：“好，你在哪儿呢？”
　　“我在酒店。”林彤然说。
　　“哦~”南烟白噙着笑盯着她。
　　系统上线赶紧提醒：“任务，任务，宿主该做任务了！”
　　南烟白在心里回复：“我知道了，哎呀，别催啊。”
　　林彤然看着视频里的人脊背凉飕飕，那唇上噙着的笑透着一股衣冠禽兽的味道。明明隔着屏幕，可她还是觉得自己就像被野兽盯着的猎物。
　　两人一路聊天，南烟白没有将今天的事讲给林彤然听，该知道的迟早会知道。
　　等南烟白填饱肚子，似笑非笑的看着屏幕，唇上的笑陷得更深：“然然你洗澡了吗？”
　　林彤然察觉到了一丝诡异，警惕的起来。
　　但又想想，怕什么难不成南烟白会从屏幕里爬出来吗？
　　于是不咸不淡的说：“没有洗，怎么了吗？”
　　南烟白视线顿在屏幕上，好半响没动，撩了撩头发，坏笑着说：“一起呗~”
　　林彤然：“………”
　　果然，这个死不正经的女人。
　　南烟白站起身，嘴角依然笑着，再次开口的语气就有点撒娇的意味了：“好不好嘛？”
　　林彤然心尖好痒。
　　南烟白拿着手机进了浴室，给浴缸放水，看着呆呆的林彤然像是笑了下，眉眼显得很温柔：“去浴室。”
　　林彤然鬼使神差的站起来去了浴室。
　　“我想你了。”南烟白先引导一句，“然然，我真的好想你，都那么多天了。”
　　林彤然全身过电一般，麻了一下，一下子失去了抵抗力，眼睛眨了眨：“那……好吧。”
　　南烟白得逞的笑容展开，“你那边有浴缸吗？”
　　林彤然说：“有，一个小小这里环境不是特别好。”
　　有就行。
　　“你要…干什么？”林彤然问。
　　“我………”南烟白在手机亲了一口，慢慢悠悠的说：“我要看你，脱、衣、服。”
　　林彤然：“…………”
　　“一件一件，慢慢脱掉，你把手机放洗浴缸台上。”
　　南烟白记得她手机上有手指环。
　　林彤然：“…………”
　　“需要我给你示范一下吗？”南烟白边说着，边开始脱衣服。
　　林彤然不是很想说话：“……………”
　　但眼睛却很诚实，直勾勾。
　　南烟白看着屏幕笑了。
　　她一件件脱下，进入放满水的浴缸。
　　哗啦啦——
　　浴缸里水溢出来的声音。
　　林彤然咽了咽口水。
　　南烟白自然又不做作的盯着屏幕，眨了眨眼睛一字一顿的说：“该、你、了。”
　　作者有话要说：林彤然：我……好像玩不过……
　　南烟白：来呀，快活呀！给你性-感声听~
　　五岁：………作死。
　　五岁单膝下跪480度鞠躬感谢：一只猫不语 1个手榴弹；（嘿嘿努力日更小红花被小不语奖励了，开心转圈圈.jpg）


第51章 要回来了
　　“我………”林彤然绯红着脸蛋看着屏幕，有种无形的力量正在牵引着她，带着她走向更广阔的天空。
　　视频内的南烟白被水气扑红，整个人都是诱惑。
　　林彤然看的出神。
　　南烟白看她这样，娇媚的开口：“然然，快点。”
　　“…………”都到这个地步了是个女人就上，林彤然将手机放在浴缸台上。
　　今天穿的牛仔裤，上衣是体恤，很简单的搭配，脱起来挺顺手。
　　林彤然脱到一半，有些尴尬也有点欲哭无泪，真光了。
　　“烟白，这………”
　　“这什么这？别害羞。”南烟白眼睛直勾勾，还有一束幽光闪动，用力的咽了咽口水：“别怕，一件一件脱，别害羞你身上我哪点没看过？嗯？”
　　别说看了，亲都亲了个遍。
　　林彤然在南烟白的教唆下，脱掉了裤子。
　　“啧，慢点脱，别那么快我都没看清。”南烟白不满的说：“慢慢的。”
　　林彤然：“…………”
　　有点想骂人。
　　在南烟白一双幽光注视下，好不容易脱了精-光。
　　南烟白幽幽的声音又响起了，还透着点哑哑的性感：“浴缸里水放满了吗？”
　　林彤然嗯了声。
　　“进去，把手机放好，要让我看到你身体的全部。”南烟白语气都急-促起来。
　　等一切都按照南烟白的吩咐做好。
　　林彤然这才松了口气，洗澡而已没什么大不了的。林彤然安慰自己。
　　南烟白魔鬼般的声音又传来：“摸自己。”
　　林彤然：“…………”
　　不光想骂人，还有点想打人了。
　　但抬头看见视频内的南烟白，她一下就心软了。
　　这女人真会戳她最软的地方。
　　南烟白眼睛幽亮，急切地眼角都泛红了。
　　这明显动了□□的模样，让林彤然看得心尖痒痒。
　　“摸自己。”南烟白又催促道。
　　林彤然：“……………”
　　摸就摸，不管怎样，南烟白又不可能从屏幕里钻出来。
　　这么一想林彤然就放开了。
　　一双纤细白皙的手指，摸了一下自己的脸颊，随后是白皙的脖颈，一路向下。
　　南烟白喉咙“咕咚”一声，唇角浮现出□□，性感的嗓音暗哑开口道：“将-腿-打开。”
　　林彤然：“……………”
　　好想骂人呀！！！
　　“你行，你来！”林彤然泛红着脸颊恶狠狠的瞪着视频里的人。
　　就知道颐指气使别人，有种你来。
　　尼玛这种动作怎么做的出来。
　　“好。”南烟白爽快答应，对她说：“你跟着我做。”
　　林彤然：“…………”
　　无法沟通了。
　　现在换个女朋友还来得及吗？
　　南烟白做出相应的动作，随后又催促林彤然跟着做。
　　林彤然在接连不断的催促下，跟着南烟白做出了一模一样的动作。
　　并在心中告诉自己，没事没事这是自己的一场春梦，等明天醒来就什么都不记得了。
　　于是在催眠下林彤然更加的大胆。
　　南烟白看着如此豪放的美人，发出了一声闷哼。
　　“嗯………”
　　林彤然身体一怔，泛红的眼角看着屏幕的人。
　　好特么性-感-的-叫-声！！！
　　完了。
　　彻底完了。
　　沦陷。
　　在南烟白暗哑诱哄的声音下，林彤然达到**
　　………………………
　　出浴室时浴缸里的水都变成了冻水，南烟白身心满足。
　　躺在床上，想起刚刚一幕幕，感觉比真实还要诱人十倍，又想到林彤然因为自己的声音，而怔愣的样子。
　　“真可爱。”南烟白眯眯笑，裹着被子将自己裹成一个茧在床上滚来滚去。
　　哎呀妈呀，她又想然然了。
　　滚了许久，才平静下心来。
　　心中想起系统的更加成熟的声音：“恭喜宿主完成日常任务，同时也恭喜宿主又撮合成一对。”
　　“？？？？”
　　听到又撮合成一对，南烟白咻的坐起来：“谁呀？”
　　小么：“南寒轩和墨羽清，这边刚检测到两人已经在一起了，虽然可能里面还存在一些霸王硬上钩的成份，但并没有造成最后在一起的影响。”
　　猛！猛！肯定是她哥强迫的！
　　不过还好结局是好的。
　　南烟白躺回床上，系统说：“宿主如果你有空可以去媒婆事务所加快任务进度，虽然小么不愿意离开您，但是为了您好还是尽快完成任务吧。”
　　“谢谢你小么。”南烟白这句话是真心，要不是小么带她来到这个世界，她恐怕已经转世投胎了，哪里还会遇见林彤然。
　　小么声音都带上了点哽咽：“别说了宿主，搞得生离死别似的，距离离开还有一段时间呢。”
　　“嗯呢。”南烟白看着天花板，笑了。
　　“那宿主我公布下一个任务了。”小么说：“下一个任务，连续给女主听10声性-感-叫-床-声。”
　　“……………”什么鬼任务。
　　“不是地点了吗？”南烟白有点疑惑，也有点不满。
　　小么说：“这是根据女主内心调整的，所以这是女主期待的。”
　　南烟白：“…………”
　　原来她的然然想听这个。
　　虽然地点不是林彤然选择的，但有一部分也是林彤然心中所期待的，只是她自己都不知道罢了。
　　想着最近的任务，再联想到林彤然动情的模样，勾着唇角，进入梦乡。
　　—
　　有了系统的帮我许慧瑶彻底被娱乐圈封杀。
　　最大的胜利者南烟白，依然每天边忙着公司里的事情，另一边跟林彤然进行着相隔几千公里异地恋。
　　她既忙碌又充实，又甜蜜得冒泡，每一天都是美滋滋的。
　　许慧瑶被网上的谩骂，南烟白被网上的人送祝福，完全形成了鲜明的对比。
　　橙光公司那边交给了林高炜和司言，南烟白愉快的去媒婆事务所端着做媒婆任务。
　　媒婆任务是真的费时又费脑，将南烟白折磨的鬼步不鬼，人不人。
　　就这么过了差不多两周。
　　许慧瑶的事被娱乐圈其他事顶替，对她进行了彻底封杀。
　　南烟白现在是事业和爱情双丰收。
　　看着手机上跳动的名字，南烟白带着些许笑意的，语调愉悦的开口：“怎么了宝贝儿，想我啦？”
　　林彤然那边无语了一下，便笑着说：“我明天杀青了。”
　　“真的？！”南烟白整个人都精神了：“不是还有一周吗？怎么就杀青了？”
　　林彤然说：“陈导那边有一部戏需要他去面试，所以我们加快了进度。”
　　南烟白内心咆哮，陈生你简直是个好导演。
　　“那明天能回来？”差不多一个月没见南烟白实在太想这个小妮子了。
　　林彤然能从听筒里听出她兴奋的语气，她自己何尝不是呢，这还是头一次有这种这么想念一个人感觉。
　　“嗯，中午的飞机，可能半夜才能到了。”林彤然笑了下。
　　南烟白声音一如既往的宠溺：“好，我来接你。”
　　得知林彤然要回来，南烟白整个人都飘飘然。
　　她带着笑容出来，媒婆事务所的女同事忙打趣她，“烟姐是遇见什么好事了吗？”
　　平常南烟白在这边跟在凡华公司的形象不同，在这边是可爱可亲温和型。
　　毕竟要接待很多单身男女，还要撮合，所以形象很重要。
　　南烟白愉快的心情是毫不掩饰的，笑着说：“今天请你们喝咖啡。”
　　“真有好事？”女同事再次问。
　　现在谁还不知道她和林彤然的事，虽然她本人没有对外公开，内部的人多多少少都知道。
　　譬如一些蛛丝马迹，南烟白在办公室和林彤然开视频有说有笑，打情骂俏。
　　林彤然给南烟白异地美团外卖。
　　南烟白给林彤然异地送花儿，送礼物。
　　等等………
　　反正在座的各位是吃了一吨狗粮。
　　南烟白淡淡的笑着：“反正这接下来的几天你们老板我要旷工了，你们好好加油。”
　　众人：“……………”
　　这个姿势就是他们老板要去快活了，你们在这里给我努力干。
　　女同事也不知道哪里来的熊心豹子胆，问道：“烟姐是不是关于燃姐的？”
　　南烟白睨她一眼，薄唇随即就荡漾起了笑，拎着包转身出了事务所。
　　身后的毛毛咚比了一个大拇指，以按时你猜对了。
　　众人：“！！！”
　　也就是说以后狗粮都不是网络了，变成了现实了？
　　欧，天呐，这该是幸运还是不幸。
　　幸运的是可以见到林彤然本人了。
　　不幸运的是他们老板又要抛下他们沉迷于美色了。
　　第二天。
　　南烟白起了一个大早，虽然知道林彤然是晚上才到，但她就是激动得不行。
　　早上先去公司转了一圈，这才发现南寒轩回来了。
　　“啧啧啧。”南烟白看见南寒轩就连连啧嘴：“看看你这皮肤，细皮嫩肉的，瞧这一个月把你爽的。”
　　南寒轩笑而不语，默认了。
　　南烟白心痛呀，撇撇嘴道：“公司自己搞了，真是的别跟我显摆，浴火旺得很。”
　　南寒轩看着她说：“给林彤然放假。”
　　算你有点良心，南烟白就不跟他计较独自离开的事。
　　“哥，你觉得我把然姐领回家，爸妈会不会晕过去？”南烟白想到这里不免有些担心。
　　南寒轩看了她一笑，嗓音低沉道：“你这事他们早知道了。”
　　“啊！”南烟白震惊：“怎么没跟我打电话？”
　　“不过这也只是网络传传，至于他们是否相信我也不知道。”南寒轩低下头继续处理文件。
　　南烟白觉得这事迟早要说，偶尔和原主的妈妈打电话，她能感觉到原主的妈妈是个不错的人。
　　虽然这有点对不起原主。
　　想想林彤然缺少家庭温暖，南烟白什么顾虑也没有了。
　　为了早点看到林彤然她早早去候机。
　　作者有话要说：林彤然：我回来了，想你。
　　南烟白：可是我错过了你，别怪我。
　　五岁：好好琢磨这两句话，有内容。


第52章 南烟白出事了
　　全副武装赶往机场。
　　嘴里愉悦的哼着小曲，唇角忍不住网上翘。
　　红灯的空隙，一个电话打进来，是一串陌生数字。
　　但这串陌生数字南烟白很熟悉。
　　是许慧瑶。
　　南烟白扯着嘴角轻笑，手指还没触碰到接听键，前方一辆货车直冲她而去。
　　南烟白瞪着眼睛，一时不知道该做什么动作，直直的看着货车向她冲来。
　　“砰————”
　　一阵巨响，响彻云霄。
　　顿时交通堵塞，一片狼藉。
　　……………
　　今天天气不错，林彤然透过云层看着机窗外。
　　碧空如洗，天蓝的通透。
　　她那头乌黑亮丽的长发，垂直披在身后，林彤然专门化了一个浅粉红色的淡妆，显得整个人清秀干净。
　　一朵乌云从她眼前飘过，有点碍眼，她眼皮一跳心中堵了下。
　　转过头来，眼皮就一直跳个不听，心也开始慌起来。
　　“麻烦给我一杯水呢。”林彤然揉了揉胸口对前面的空姐说。
　　漂亮的空姐很快端来一杯温水。
　　林彤然喝下心依旧慌慌的，弄得她透不过气来。
　　可能晕机，看来在偏僻的地方呆得太久了。林彤然心想。
　　于是她靠着椅背打算睡会，但上眼皮一直跳个不停，让她整个人心烦意燥。
　　…………………
　　医院，手术室的红灯亮着。
　　南寒轩坐在长椅上，黑色的西裤露出了一丝褶皱，和他脸上的冷漠格格不入，眉头紧蹙。
　　墨羽清昨天就同南寒轩回来，此刻正站在他身旁。
　　捏了捏手指犹豫片刻，还是抬手过去拍了拍南寒轩的肩膀：“她会没事的。”
　　南寒轩瞳眸墨黑，看不出任何情绪，只是那双眸子一片黑。
　　“谁是病人家属？”一个护士从手术室里急色出来喊道。
　　墨羽清道：“我们都是病人家属。”
　　“病人现在脑部大量出血，身体各处损伤严重，需要马上动手术，请签署手术同意书。”护士看上去非常着急，想必里面的情况并不乐观。
　　里面躺着的人是她偶像烟杠，她能不着急吗？
　　南寒轩接过文件，毫不犹豫的签了，他面上依旧没什么表情。
　　看着又亮着红色灯的手术室。
　　南寒轩下意识的伸手去摸烟，结果想起来现在是在医院又从裤兜收回了手。
　　这一切都看在墨羽清眼里，南寒轩是什么样的人，一向都是沉着冷静，但现在是过于冷静，让人反常。
　　“你没事吧？”墨羽清他旁边坐下。
　　南寒轩一言不发，微微摇头，手指的微颤让墨羽清心头一揪。
　　从外人眼里就可以看出南寒轩是非常疼爱他这个妹妹的，毕竟那个哥哥愿意任由她这个妹妹拿自己公司胡作非为。
　　直到晚上8点，手术室的灯才熄灭。
　　医生从手术里出来，摘掉口罩，南寒轩这才有了动静，走到医生面前，淡淡问：“怎么样了？”
　　医生摇头：“已经脱离生命危险，但出血太严重，醒过来的可能性不大，你们做好准备。”
　　南寒轩单手缓缓插入口袋，手指用力的握成拳头，薄削的唇勾出几分弧度，是笑，但冷入寒冰。
　　林彤然刚下飞机，毛毛咚眼尖的率先看到她。
　　跑过去，叫了声：“燃姐。”
　　林彤然转过头，看见毛毛咚向她身后看去没有期盼已久的身影。
　　“烟白呢？”林彤然问。
　　毛毛咚看她一眼，低下头斟酌了会，小心翼翼的说：“那个……然姐我说了，你别担心…烟姐………”
　　话还没说完，毛毛咚自己就先哭了起来，眼泪吧嗒吧嗒的。
　　方以昼看见忙揽过她，顺着她的背：“慢慢说，慢慢说。”
　　看见毛毛咚哭，林彤然心咯噔一下，她知道一定发生什么了。
　　而且一定是南烟白发生了什么。
　　毛毛咚抹了抹眼泪，红着眼睛哽咽说：“烟姐…出车祸了！”
　　砰——
　　手里的行李箱倒在了地上，整个机场的人都纷纷看向她，然后又急匆匆的离开，并没有认出她是谁。
　　林彤然脑子一片空白。
　　空气寂静了好几秒，林彤然将地上的行李箱捡起来，拖着往前走了好几步。
　　精神紧绷，四肢僵硬。
　　转过头来，漆黑的眼眸涣散的看着毛毛咚问：“现在呢？”
　　她的意思是南烟白现在怎么样了？
　　毛毛咚平复自己的情绪：“现在应该没事，具体的我也不知道，我这就带您过去。”
　　等他们到达医院的时候，南烟白转到了ICU重症监护病房。
　　透过玻璃林彤然看着里面躺着的女人，默默的看着，仿佛是想要用目光将里面的女人刻进心里。
　　半晌，林彤然放在玻璃上的手指动了动像是在描摹轻抚南烟白的脸。
　　南寒轩不动声色站在她身后。
　　也不知道过了多久，南寒轩才暗哑的开口道：“回去吧。”
　　林彤然一动不动。
　　南寒轩知道说不动这女人于是开口：“不想知道她如何出车祸的吗？”
　　林彤然这才转头看他。
　　“回去，我传给你车祸现场的视频。南烟白”南寒轩淡淡的说。
　　这些账还是让林彤然亲自解决比较妥当
　　就在林彤然刚走出两步，走廊上传来一阵急促的脚步声。
　　“快，快！”
　　一群医生行色匆匆的冲进病房。
　　林彤然就听见有人说“快病人呼吸断了！”
　　那一瞬间林彤然直觉天崩地裂，天旋地转，整个世界都垮塌了，转头直接冲进病房里。
　　撕心裂肺，颤抖着声音吼道：“南烟白！”
　　她不敢上前，但也上前不了，护士狠狠的将她推出门外：“请不要打扰医生。”
　　林彤然挣扎着，声颤抖祈求着：“让我看着她，我就看着她，南烟白你给我醒来！不然我就和你分手！”
　　一遍一遍又一遍的呼喊着。
　　直到最后嗓子都哑了。
　　“南烟白！你敢有事你试一试！”
　　最后林彤然还是被推在门外。
　　泪水模糊了双眼，手不停的敲击门，嘴里依旧喊着南烟白的名字。
　　南寒轩就默默的站在一旁，没有阻止一切，只是手攥的死死的，如果她妹妹真有什么好歹，那个人也别想独活。
　　“南烟白！”
　　一声熟悉的声音，传入南烟白脑海中，随后就哔哔的响了起来。
　　“系统损坏待修复，加载30%……36%………50%………”
　　……………
　　“叮！系统修复完毕，宿主身体持续修复。”
　　“有呼吸了，救过来了！”护士喊道。
　　门口的林彤然还在敲打着门，已经心如死灰，如果南烟白有事她也不要活了，果然她是不配拥有幸福的。
　　一群医生从里面出来，护士说：“没事了没事了。”
　　林彤然仿佛听到了天籁之音，一颗心放下，刚刚所有紧张的情绪一懈怠她人就向后倒去，昏迷了。
　　还好南寒轩站在身后，稳稳的接住她。
　　…………
　　等林彤然醒来的时候已经是第二天，一张脸全是茫然和害怕。
　　她翻身下床，穿上隔离服，站在床边看着南烟白苍白的脸，她带着呼吸机，鼻子很微弱，一动不动仿佛只是睡着了。
　　林彤然的脸色比南烟白更加苍白。
　　在床边站了不知道多久，直到南寒轩在门外叫她。
　　林彤然整个人像是灵魂出窍，面色苍白。
　　南寒轩将手机的U盘给她，深邃暗黑的眸淡淡的瞧着她，幽幽说道：“这是车祸视频，我看过了，司机的行驶轨道明显是直冲烟白而去，虽是酒后驾驶，但我这个人从来不相信巧合。”
　　顿了三秒，眼神狠厉起来：“烟白的最后一个电话是许慧瑶。”
　　最后一句话像是一道闪电劈下，将林彤然的心脏劈成四分五裂。
　　林彤然没说话，就这么寂寂无声的垂着眸子，像想把医院的地板盯出一个洞来。
　　半晌，林彤然才道：“我知道了。”
　　林彤然默默垂眸思忖了一会儿，抬头看向南寒轩，缓缓吐出三个字：“对不起。”
　　她确实对不起，要不是她南烟白不会这样，更不会陷入微笑之中，既然事因她起，那最后就让她来解决。
　　在病房默默守到下午，林彤然才离开医院，这次她谁也没带，直接开车来到一栋灰黄的别墅前。
　　这是她曾经的家，也是许慧瑶最后的落脚处。
　　打开门果不其然许慧瑶闲逸的坐在大厅中。
　　别墅内部的装饰虽然随着时间的流逝变得黄旧，但还是能看出曾经这家人是有多豪气。
　　林彤然踩着高跟鞋，一步一步缓缓走近许慧瑶，每一步踏的重又沉。
　　许慧瑶摇着手中的酒杯，透过红色液体看到林彤然的表情。
　　是从未有过的狠。
　　林彤然望着她，眸底波澜不惊甚至可以说墨黑不，聚焦的瞳眸全是狠厉。
　　“为什么？”林彤然开口的声音，像是冰渣子，冻得人浑身一哆嗦。
　　许慧瑶知道她在说南烟白的事，将手中被子递给她，似笑非笑的问：“来一杯吗？”
　　林彤然一双桃花眼泛红的看着她，抬手就将酒杯掀翻在地，死死的攥着拳头，怒道：“看我不顺眼你当初就不该生下我，你有什么冲我来。”
　　许慧瑶不气不恼：“我这不就是冲你来了吗？怎么心疼了？”
　　林彤然眼圈泛红，白净的指甲陷入肉里，“我知道你什么都没有了，但我也知道你会想尽办法再回来，你狠我也会。”
　　林彤然声音有些颤抖，但更多的决绝：“以前我屡次三番忍气，并不是因为我怕你，是因为你是生我的人，既然以前的事你不愿说，我来，我要让你彻底身败名裂。”
　　最后一句话说的颤抖又咬字清晰，仿佛用尽全身力气。
　　不想多说什么林彤然转身就走，看见这个女人一秒她都恨，恨自己为什么身上流着的血是这个人的。
　　直到林彤然走到大门，许慧瑶才开口道：“不是我，这次不是我做的，我不会做这么愚蠢的事。”
　　林彤然身体一颤，眼泪从脸颊上滑落，抬脚出了别墅。
　　作者有话要说：林彤然：我要黑化！居然敢欺负我的女人！
　　南烟白：下线养好身体，回头继续干。
　　五岁单膝下跪480度鞠躬感谢：


第53章 醒了
　　林彤然回到医院，把今天的事同南寒轩说了，也把自己的想法说了出来。
　　“你的意思是，不是许慧瑶？”南寒轩偏过头直勾勾的看她，墨黑的眸子像是在审视。
　　林彤然不躲不闪，一点包庇的姿态也没有：“她不是这么愚蠢的女人，如果是她不会留下一点蛛丝马迹。”
　　南寒轩用清清亮亮嗓音道：“我知道了。”
　　想到还在ICU的妹妹，心中的狠劲更强。
　　走廊上突然传来急促的脚步声，一个女士包直接砸在南寒轩后背上。
　　让正沉浸在思绪中的两人回神。
　　“南寒轩你妹呢！烟白呢？在哪儿？！”
　　还没等南寒轩抬头，林彤然就听见一个妇女的声音，抬头就见，跟南烟白有七分相像的女人，眸子是无辜型，看了就忍不住让人疼爱。
　　哪怕上了年纪看上去依旧那么美丽动人，有着属于不同这个时代的美。
　　“你妹呢？怎么就上医院了？怎么好端端的就上医院了？”妇女走过去在南寒轩肩膀上捶了捶，声音有点沙哑，明显已经哭过了。
　　后面跟着一个气场十足的男人，出声呵斥女人：“闹什么闹，这是医院。”
　　妇女收了声，但胸腔开始震动，眼泪从脸上涓涓滑下。
　　南寒轩将妇女摁在怀里，轻声安抚：“妈，我妹没事，医生说了小手术而已，放心。”
　　听到南寒轩开口叫妈，想必这就是南烟白的爸妈。林彤然突然有些局促起来，也有些愧疚，如果不是自己南烟白也不会这样。
　　这一刻她有点后悔跟南烟白在一起了。
　　她默默的站在一旁，垂着头，心里满满的愧疚。
　　直到头顶被人被人抚摸了下，林彤然才木木的抬头。
　　妇女红着眼眶看着他，声音还带着哭后的哽咽：“你就是林彤然吧。”
　　林彤然似乎没料到南烟白的妈妈会注意到她，也没想过会是以这样的方式见到南烟白的妈妈。
　　“我是南烟白的妈妈，乔棠。 ”妇女沙哑的说：“我听烟白说起过你。”
　　听到南烟白的名字林彤然眼眶泛红，神经紧绷。
　　还有说过他是什么意思？难道南烟白跟家里人已经说她们俩的关系了吗？
　　妇女深深的看了她一眼，貌似只是过来打声招呼，其余什么都没说，转身就和南寒轩一起去看南烟白。
　　南烟白爸妈来了，林彤然守坐在门口的场长椅上，坐着坐着脑海里就回想起这几个月和南烟白的种种。
　　从头到尾南烟白都是把他捧在手心，这是第一个人这么对她，也是最后一个。
　　直到南寒轩叫她，林彤然才回神。
　　“醒了，要见你。”南寒轩脸上疲惫的情绪终于松动了几分。
　　“醒了？”林彤然惊恐的看着南寒轩，一眨不眨。
　　醒了？醒了？南烟白醒了？
　　医生不是说醒来的几率很小吗？可这个疑问她也来不及思考。
　　南烟白醒过来的时候脑子回荡着林彤然嘶吼，那么的绝望，那么的让人心疼。
　　南烟白依旧带着呼吸机，脸色不再是纸一样的苍白，身体还不能动。
　　林彤然几乎是跌撞进了房间，红着眼眶走到床边，眼下有没有休息好暗黑，神情紧张的看着床上的人。
　　南烟白看见林彤然笑了，眼睛眯成一条缝隙，极力的让自己看上去不那么难受。
　　她知道这小女人一定担心坏了。
　　乔棠看着两人，起初在网上看到两人消息的时候她是万分不愿意，可现在出了这种事，让她明白没有什么比孩子健康还重要，更何况南烟白还是她最疼爱的小女儿。
　　乔棠不动声色的关上门。
　　病房内留下两人。
　　南烟白对上她的视线，想开口说话，张了张口才发现自己竟然发不出声音来，她只能傻傻的笑着看着林彤然，眼睛是那么的清澈和心疼。
　　林彤然站在床边，捏紧的拳头放开又握紧来来回回数次，眼睛的水气开始集结，最后终于没有忍住，眼睛还是从眼睛砸了下来。
　　“为什么？为什么？………”林彤然声音呜咽，颤抖的不像话：“……不是叫你小心吗？你要是有……什么事，我怎么办？……”
　　想到南烟白要是真有什么，林彤然心又痛又急。
　　南烟白抬手想抹掉她的眼泪，别哭别哭，我没事了，傻妞哭了就不美丽了。
　　“万一………万一………”林彤然声音实在颤抖得厉害，一句话都说不出来，只觉得喉咙干涩得厉害。
　　南烟白抬手又放下，再抬手，她想抹掉林彤然的眼泪，怎么可以让她哭呢。
　　林彤然察觉到她的动作，赶忙蹲下身握住她的手，一张脸全布满了泪痕，让人看着怪心疼的。
　　南烟白说不出话来，林彤然知道她想干什么，将她的手放在自己脸上，温热的眼泪直接触碰到南烟白手心，瞬间就更加心疼了。
　　“别……哭……”南烟白蹙着眉头，艰难的说出两个字，剩下的话都咽在了喉咙里。
　　林彤然拼命的点头，可眼泪却不听话的流得更加汹涌，慌忙抬手抹掉，可还是不停的留下来，止都止不住。
　　不知道过了多久，林彤然停止了流泪，用红肿带着红血丝的眼睛看着南烟白。那么的深情，那么的不舍，像是要把她看进肉里，最好和自己合为一体。
　　南烟白实在太累了，短暂的醒来已是奇迹，身体的负担实在太重，没过多久南烟白就闭上了眼睛。
　　林彤然那一刻慌了，但旁边的心电仪已提醒她，南烟白没事只是睡着了。
　　之后林彤然就木木的看着床上的人，嘴里嘀嘀咕咕着：“是我太懦弱才会让你陷入危险中，对不起。”
　　得知不是许慧瑶，南寒轩叫蓝毒蛇改变方向去查。
　　蓝毒蛇和这两兄妹都认识，起初他只是拿钱办事，后来在不知不觉中，这兄妹俩已经将这个问题儿童当成了弟弟。
　　“你查一查这段时间她都和谁接触过。”南寒轩声音是从没有过的冷。
　　“南哥………”蓝毒蛇想到会不会那个人，犹豫了会还是将心中的疑惑说了出来：“会不会是宋温？”
　　“宋温？”南寒重复了一下这个名字，没什么印象，只是记得她妹妹好像将这个人遣送出国了。
　　“嗯，宋温对姐的怨恨挺大，不过这段时间貌似挺安静。”
　　“宋温。”南寒轩再次重复这个名字，一张俊脸阴到透。
　　在两人还在猜测的时候，林彤然已经出了医院。
　　刚刚接到一条陌生短信，她隐藏的满腔怒气全在那一刻爆发。
　　同时南寒轩手机也震动了下。
　　林彤然开车来到短信上的地点，推开面前的小仓库。
　　刚一进去，突然眼前一黑林彤然什么也看不见了，手也被人控制住。
　　林彤然没过多挣扎来，之前她就想过。
　　如果挣扎下去只会对自己不利。
　　手被绑着，头被蒙着，就这样被拽着向更深的地方走去。
　　“确定是一个人来的吗？”一道女声响起。
　　林彤然听见，眉头深深蹙起，嘴角勾着，有些邪也有点诡异。
　　手被绑着，眼睛看不见，在不能视物的情况下，听力就变得格外敏感，她确定这个说话的人是宋温。
　　毕竟在娱乐圈混了那么久，多少还是有点心思，只是对于一些小虾小鱼不已展露。
　　拽着他的男人粗哑的开口：“没有，确认过了放心。”
　　随后有人在林彤然兜里摸了摸，将手机拿出去，再紧接着是手机摔在地上的巨响。
　　林彤然头套被扯开，乍见光线，林彤然眯了会眼才适应，眼神停留在宋温身上。
　　仓库里光线很足，旁边有两个肌肉强大的男人。
　　此时的宋温穿着朴素，没有从前的光鲜艳丽，甚至看出了一些疲惫。
　　宋温冷冷的看着她，抬了抬林彤然的下巴，冷笑一声：“我得不到的也不会让别人得到。”
　　林彤然狠厉的看着她。
　　“哎呀，别这么看着我。”宋温眯了眯眼睛，“可惜她命大，我还想想看看你们情人天人相隔，到底是什么样的一幕。”
　　林彤然越听越恶心，但还是极力控制住了，最后吐出两个字：“变态！”
　　宋温哈哈哈哈大笑起来，露出自己的手膀子，凑近林彤然说：“如果不是她我不会这样，你、知、道吗？”
　　最后一句话意有所指，显然是遇见了什么事，而且她身上的伤，只能用恐怖两个字来形容。
　　密集恐惧症的人看见，都要犯病。
　　宋温将那两个男人打发出去。
　　林彤然眼中一片阴霾，勾唇冷笑，看着宋温，说：“你看我不顺眼可以冲我来，你不是喜欢她吗？”
　　宋温像是陷入什么噩梦中，面上的表情狰狞起来，“喜欢？”
　　“呵。”宋温冷哼：“大家都是以演戏为业，谁还骗不过谁，你觉得我会喜欢她？我恨她都来不及！她就该去死！”
　　宋温越说越激动：“如果不是她我不会遇见她，一个魔鬼，魔鬼！”
　　从声音里都能感觉到宋温在害怕，害怕她口中那个她。
　　林彤然现在要做的是耗时间，内心冷笑着套话。
　　“你叫人撞烟白是不是受到许慧瑶的指使？”林彤然盯着她眼底深处藏着一抹冷厉。
　　宋温冷笑，“呵，你有什么资格来质问我。”
　　说完又轻笑一声：“不过告诉你又何妨，今天你走不出这里。许慧瑶她自身都难保，哪有空管这头，不过这次还多亏她不然我也找不到下手的机会。”
　　林彤然勾唇，“你就不怕南寒轩找你算账。”
　　“算账？他恐怕连我是谁都不认识。”宋温不以为然的说。
　　林彤然冷笑：“是吗？”
　　恐怕很快就会认识了。
　　砰————
　　外面传来一阵巨响。
　　作者有话要说：林彤然：额……人生处处充满惊喜。
　　南烟白：毕竟是主角不能缺席太久。


第54章 快上来吧
　　随后听到男人的痛哼，还有其他不知道什么打斗的声音。
　　紧跟着仓库的门打开，宋温蹙眉看过去。
　　林彤然转过头也看向门口，没想到来的这么快，本来还想多套点话。
　　铁门被踢开，一道性感懒散的声音响了起来，嗓音哑哑：“每次都是这种手段，能不能有点新鲜的？”
　　背着光，只见男人的身形高大，还不止一个，是两个。
　　林彤然挑眉看着。
　　两个男人从外面进来，那气势直接逼得人无法呼吸，太霸道了。
　　因为逆光的缘故，两个男人的脸明暗交错，无法看清面容和面部情绪，只能感觉到那一股子的厉劲。
　　南寒轩和墨羽清脸庞越来越清晰。
　　就在宋温呆愣时，南寒轩大步向前，抬手直接掐住她的脖颈，轻轻笑着，问：“你就是宋温。”
　　嘴角虽然带着笑容，但却比不带着笑容更加阴冷，让人不寒而栗。
　　宋温看着那张妖孽完美的俊脸，浑身血液想凝住了一般。
　　南…南烟白的哥哥？怎么会？……
　　南寒轩不用猜，更不用想这个人就是宋温，就是他要找的人。
　　南寒轩扭了扭脖子，即便嘴角带着笑容，但那股阴沉危险的气息更加的浑浊恐怖，手上的力度慢慢加大。
　　宋温本来被掐着脖子难受至极，现在更是说不出半句话来。
　　给林彤然松完绑，墨羽清快步走过去阻止南寒轩的动作。
　　墨羽清出声，话里也是阴冷：“别一下玩死了，这种人就该慢慢的玩。”
　　南寒轩已经听不进去话了，脑海里一遍遍放着南烟白还躺在病床上的模样。
　　他的妹妹哪受过这般罪。
　　一想到这个，就让他浑身血液都沸腾起来，眼睛血红的盯着宋温。
　　林彤然也赶忙上前，伸手握住南寒轩的手，开口的声音硬硬：“放开。”
　　感觉到手指一凉，南寒轩侧头看见林彤然还有一旁的墨羽清，这才恢复了一些神智。
　　在他松手的一瞬间，林彤然啪的一巴掌打在宋温脸上。
　　宋温还没来得及喘一口气，又受了一击，紧接着就捂着肚子被揣在地上。
　　刚刚南寒轩是杀人的心都有了，那么现在林彤然就是杀人，一点没留情，也不顾任何形象。
　　揪着宋温的头发，骑坐在她身上，此时林彤然整个白皙的皮肤都变得通红，眼睛也布满了红血丝，全是愤怒。
　　一旁的两个男人都愣了，面面相觑随后笑了。
　　墨羽清认识林彤然十几年了，头一次见她这样，曾经一向沉着冷静的她仿佛就是一个假象，现在眼前这个恐怖如斯。
　　“你居然把主意都打在她头上了。”林彤然笑容阴阴冷冷：“你有今天都是你自找的，不是要玩命吗？来呀我陪你。”
　　说着宋温的头套直接从她头上直接被甩飞出去，然后光秃秃的头顶暴露在空气中。
　　林彤然揪着她所剩不多的头发往后扯，气势一点也不比当初南烟白在剧组打宋温差，甚至可以说下手更狠，更毒。
　　俗话说狠起来的女人才是世上最恐怖的动物。
　　旁边的两个男人几乎傻眼了，但也没有阻止的打算。
　　这些天南寒轩是看着林彤然如何度过的，几乎是度秒如年，无时无刻不在提心吊胆。
　　在宋温被打的软趴在地上的时候，门口一个又娇又媚的声音响起：“这位小姐，手下留点情，再怎么打下去，人都被你打废了……”抬头，心说：废了我还怎么玩儿。
　　听到声音三人同时抬头看去，只见一个女人靠着仓库铁门悠然自得的撩着头发。
　　南寒轩挑眉，嘴里吐出三个字：“唐衫琪。”
　　被人喊出名字，唐衫琪也不奇怪，踩着10公分的高跟鞋向他们走来。
　　“啧啧啧。”唐衫琪看着地上软趴的的女人，伸手抬起宋温的下巴，笑着摇摇头：“看吧，逃出我的地盘你就只能任人宰割份儿。”
　　看见女人的一瞬间，宋温瞳孔紧缩，浑身下意识的颤抖起来，全身的细胞都在抗拒。
　　微微颤动着嘴皮子：“你…你别过来……，你…放开……”
　　林彤然看着宋温如此害怕眼前这个女人，想起刚被绑来时宋温所说的话，还有她身上原本带着的伤，心中某个念头被证实了。
　　南寒轩居高临下地看着唐衫琪，说：“你们……”
　　话没有说完故意让唐衫琪接下去。
　　唐衫琪站起身，捏了捏手指上的血迹，带着笑意的视线落在男人的脸上，语速很慢：“南总，给我一个面子这人给我吧。”
　　地上的宋温一下扯住林彤然的裤脚，拼命地摇头，哆哆嗦嗦的说：“别…别……别将我给她，求你……”
　　南寒轩看了眼地上的女人，扯开一个笑：“唐小姐恐怕不行，这个女人撞了我妹妹，现在恐怕不能交给你。”
　　唐衫琪也笑了笑说：“上次说好的太平娱乐公司的股份转让，我看可以商定一下了。”
　　这话说的很清楚了，你给我，我给你想要的。
　　南寒轩爽朗一笑：“富家千金就是富家千金，出手这么阔气，既然你喜欢我也不好意思再说什么。”
　　南寒轩看见唐衫琪那一刻就知道，这是她的新宠物，当时他心里就有了注意。
　　林彤然听着两人的对话，理了理，感觉其中有不可告人的秘密。
　　就这样宋温被唐衫琪带走。
　　林彤然脸色变得难看起来，不是很理解南寒轩的做法，抿唇问：“就这么打算放过宋温？”
　　如果真的是这样南寒轩就真的变成势利眼了，唯利是图。
　　南寒轩拍了拍裤腿上的灰，从裤兜里掏出烟慢慢点上，含在嘴里深吸了一口，看着仓库门口吐出一个烟圈，似笑非笑的说：“唐衫琪在商界出了名的会玩。”
　　又吸了一口，抬脚朝外面走：“是借助虐身的快感来满足自己的怪物，所以我敢保证比起受到法律制裁她更害怕唐衫琪的手段。”
　　原来如此。林彤然和墨羽清对视一眼，眼神透露着一个信息“有钱人可真会玩儿”
　　林彤然突然想到南烟白，她的手段也不容小觑，不过每次都顾及着她的感受。
　　“叮咚！”小么在南烟白心中响起：“恭喜宿主撮合一对。”
　　南烟白本没有睡着，被系统这么一说，睡意更淡了。身体实在太痛了，痛到她想打人。
　　南烟白醒来后，身体明显有了好转，使用呼吸机的频率也日渐减少，不知道是不是系统的缘故，她恢复的情况堪比奇迹。
　　林彤然出去一天没见回来，让南烟白不免担心，也顾上不什么媒婆任务了。
　　系统接着说：“宋温和唐衫琪在一起了，虽然不是宿主牵线但确实是您让宋温去到异国两人才得以相遇，所以这边勉强算给您。”
　　“唐衫琪？”南烟白睁开眼睛，是她认识的那个唐衫琪？
　　这个疑问也就只能在心中想想，身体恢复快但还是疲倦，想着想着就睡着了。
　　直到晚上林彤然和南寒轩还有墨羽清三人同时出现。
　　“伯母，我来吧，你回去休息吧。”林彤然站在床边，看着脸色依旧苍白的女人。
　　“好。”乔棠没有客气，她想通了也看清了，孩子们有孩子们的生活，多少年后能相互依偎有个照应，相濡以沫走到人生尽头，也不管她是男是女。
　　南寒轩等人出去，现在稳定下来了，一颗心也算放到了肚子里。
　　林彤然看着床人的人发了一会愣，鬼使神差的抬手拂过床上女人的眉毛，眼睫毛，鼻子，再到嘴唇，最后将手停留在跳动的心脏上。
　　原来心脏扑通扑通的声音也会如此美妙，比世界上的所有音乐都要悦耳。林彤然在心里想。
　　眼眶的水气开始集结，最后闭了闭眼晶莹剔透的水珠直接滴落在南烟白的手背上。
　　南烟白缓缓的睁开眼睛，抬手摸了摸她的脑袋：“怎么又哭了？”
　　南烟白感觉睡了一觉，身体不再那么疲倦。
　　林彤然赶紧抹了抹眼泪，声音还带着哭腔，“我吵到你了？”
　　南烟白痴痴的看着她，过了一会她撩起嘴角笑了：“傻瓜，我没事了，你看医生都说我身体恢复得特别快，有什么好担心的。”
　　林彤然嗯了嗯，眼角红红的靠过去将来南烟白的手握在手心里。
　　“困不困？”南烟白含笑地看着她。
　　林彤然很无措的看向女人，半带着哭腔，“我不困，你困就快睡。”
　　南烟白浅浅的勾了勾唇，肚子里的墨水坏坏的，拍手拍了拍床铺的一边。
　　“陪我，好不好？”
　　“这怎么睡得下，别闹。”林彤然被这一句调侃带回了一点情绪。
　　“我挪一点。”说着南烟白就像旁边挪了挪，还没动一寸腰部的伤口就被牵动，疼得她嘶了一声，倒抽一口凉气。
　　林彤然瞬间紧张起来，“没事吧？都叫你别动了，别动了你怎么就是不听。”
　　南烟白讪笑，一双大眼睛清澈地看着林彤然：“一个多月没触碰过你的体会，我真的就只是想抱抱你。”
　　林彤然拿这个人实在没办法，只好妥协。
　　“你别动。”林彤然站起身：“我轻轻推你痛就说一声。”
　　“好。”南烟白心里高兴。
　　于是挪出了一小半的位置，非常小，只能侧着，平躺几乎是不可能的。
　　南烟白直接将点滴从手上拔除，觉得碍手碍脚。
　　“你干嘛！”林彤然蹙眉瞪着她，赶紧抽过一旁的纸给她摁住流出来的血。
　　南烟白笑着说：“没事，这个是营养水没啥影响，快上来吧。”
　　在南烟白催促下，林彤然蹑手蹑脚地上了床。
　　作者有话要说：林彤然：生个病都不安宁，别动手动脚。
　　南烟白：好好好好好祖宗叫我不动就不动【我动嘴o3o


第55章 喝不喝
　　南烟白睫毛颤了颤，闻到林彤然身体的味道，整颗心都放松了下来。
　　“真的感觉你离开了好久，好久。”南烟白在她额头上一吻，感受着对方的体温传入自己的四肢百骸，好温暖。
　　听到离开二字，林彤然赶紧拥抱住她的一只手臂，感受着南烟白跳动的心脏，又有点想哭。
　　这可是在鬼门关走过一趟的人。
　　当初他可是亲耳听到护士说“呼吸断了”这几个字，现在回想起来都有些后怕。
　　“以后你不要说这样的话了，我害怕。”林彤然向她怀里靠了靠。
　　南烟唇角温柔的翘起，吃力的抬手揽住她纤细的腰肢，语气宠溺：“好，你说什么就是什么。”
　　林彤然仰头看她，一张脸像一朵绽放的太阳花，灿烂又阳光。她抬手抚摸南烟白有些浅红色的嘴唇。
　　今天的疑问突然在南烟白脑海中回荡，她觉得林彤然兴许知道些什么，于是开口问：“然然，我问你。”
　　林彤然摩挲着她的下巴，脚趾缠入南烟白的脚趾上，轻轻懒懒说，：“你问。”
　　南烟白被他搞得有些痒，但身体又动不了，只好硬着头皮：“宋温……你是不是知道什么？”
　　林彤然脚趾瞬间一顿，手上的动作也停下了。这样的举动很直接告诉南烟白一个信息，那就是林彤然肯定知道什么，还有可能直接参与了。
　　林彤然停顿的手继续摩挲起来，轻轻浅浅的坦白：“被带走了。”
　　“嗯。”南烟白附和，等着后话。
　　这次车祸的事在她醒来的时候，系统已经跟她说了，背后操纵者是宋温。
　　林彤然刻意拖长着语调，向她怀里靠了靠，手环住南烟白的腰但不敢用力，有伤。
　　呼出的热气全部喷洒在南烟白脖颈处：“她被一个叫唐衫琪带走了，本来想让她受到法律谴责的，可你哥和她做了交易。”
　　剩下的话南烟白都能猜到了，微微低头在她额角吻了吻：“行，我知道了。”
　　既然南烟白都说好了，林彤然也不想多说，宋温只是一个无关重要的人。
　　就这样两人抱了会，林彤然心暖暖的说：“你快点好起来，答应我的，要去旅游的。”
　　“好。”南烟白扯了扯唇，闻着久违的味道，呼吸蓦然的重了好几度，下颌的线条也绷了起来。但身体这情况实在不允许，只能忍了忍，轻声说：“睡吧，宝贝……”
　　话还没有说完，就听见怀里女人均匀的呼吸声。
　　南烟白无奈一笑，也闭上了眼睛。
　　——
　　负伤的身体让南烟白容易疲倦，近来这段时间南烟白基本上都在睡，但身体却是出乎常人的恢复迅速。
　　这天下午林彤然守在床边，看着床上的女人气色越来越好，皮肤甚至比之前还要好像几分。
　　近距离看着，林彤然只觉得这张脸更让她心动，越来越心动。
　　心脏狂跳着，鬼使神差的撑着床沿，她低头缓缓的凑了过去，在南烟白红润唇上碰了碰，随即触电般的离开了，脸涨得通红。
　　不敢再看床上的人，直到确认女人没有醒过来，林彤然才微微转过头，上次玩上了瘾，屏住呼吸又凑过去亲了下。
　　结果这次就不那么幸运，被逮了个正着。
　　“宝贝儿偷亲我？”南烟白一双大眼睛灼灼的看着她。
　　林彤然脸涨得更加通红，说话的声音都磕巴起来：“我……我就是看看…你脸上是不是沾到东西了……”
　　南烟白没戳穿她，抬手就将林彤然重新按回自己的唇上。
　　心尖一颤，想着林彤然偷亲她的画面，动作似惩罚重重啃噬着她的红唇。
　　直到两人都呼吸不稳才分开，但仍旧没有让她离开，贴着她的唇瓣低哑模糊的道：“下次可以直接这样把我亲醒，我真的很乐意这样醒来。”
　　林彤然乐了：“你无聊不无聊。”
　　不过脸蛋还微微发着红，这次是真的鬼使神差了。
　　南烟白撒娇的说：“对呀，好无聊，整天躺在这张床上啥也干不了，你说无聊不无聊，嗯？”
　　林彤然轻轻推开她：“好了快起来，等会你妈要来了。”
　　“不嘛，再抱一会儿嘛。”南烟白在她唇上蹭了蹭，轻咬了下，随后又将唇落在她娇嫩的脸蛋上。
　　林彤然懒懒散散的，便也没动了。
　　其实她本身也挺享受，
　　南烟白说是抱一会儿，实际根本没消停过。
　　有一下没一下的亲着林彤然的脸颊、耳朵全是找林彤然敏感的地方亲。
　　南烟白的手也落在林彤然平坦的腹部上，轻轻揉捏而过后，更是慢慢的摸进了她的衣服里。
　　酥酥麻麻感觉过电般快速传入林彤然全身。
　　“南烟白……”林彤然欲言又止，算了剩下的话她也不说了，反正再继续下去受苦的还是南烟白自己。
　　南烟白对着她耳朵吹了口气：“怎么不说了？”
　　“没？”林彤然看着她，全身都酥酥痒痒的，很舒服。
　　“然然。”南烟白在他脸颊上亲了亲，撒娇的说：“我想出院了。”
　　“不行。”林彤然瞪她，“你腰部上的伤还没有好，不许胡闹。”
　　“然然。”南烟白低沉的嗓音亲昵得腻人，喷出的热气又让人悸动不已，扳过林彤然的头就覆上了她的唇，缠-绵着。
　　突然门被人从外面打开，乔棠停住了脚步，看着床上的两人。
　　林彤然余光看见有人进来是乔棠，赶忙推开南烟白，结果一不小心就牵扯到了腰部上的伤口，疼得南烟白嘶了一声。
　　“没事吧？”林彤然赶忙上前检查他的伤口。
　　南烟白笑了，抬手摸了摸她的头：“傻，没事。”
　　林彤然快速躲开她的魔爪，从床上下去，对着乔棠乖巧的道了声：“阿姨。”
　　南烟白看着这样可爱的女人，嘴角忍不住地往上翘：“妈。”
　　乔棠将手里的保温盒放在桌上，对现在两人这个情况也见怪不怪，她这丫头就是做给她看的。
　　“彤然阿姨还有事要去一趟，这里的药材骨头汤你记得盯着烟白喝了。”乔棠边说还边拍了拍保温盒。
　　林彤然忙点头，对于乔棠她很尊敬，毕竟是南烟白的妈妈。
　　“妈，你不觉得多了一个女儿吗？你看看你整天东跑西跑，整天都把我晾在这儿。”南烟白抱怨，但语气却透着高兴，还有显摆。
　　林彤然赶紧使眼色给南烟白，什么多了个女儿。
　　乔棠抬手戳了戳南烟白额头，转身对林彤然说：“彤然你有空吗？我们聊一聊好吗？”
　　“妈。”南烟白叫了声。
　　乔棠转头瞪了她一眼，南烟白哑声，奄奄的看了一眼林彤然。
　　林彤然点了点头：“当然有。”
　　南烟白看着两人一前一后出去，整个心都提到了嗓子眼，虽然不怕林彤然被她妈吃了，但也怕给林彤然施加压力。
　　乔棠淡淡的看着她，最后试探性的问道：“你和南烟白是那种关系对吧？”
　　林彤然不卑不亢，大胆承认：“是的。”
　　乔棠牵住她的手，轻轻拍了拍：“我也不是想刁难你们，就是你们两个人都是公众人物，想问一下你们有什么打算吗？”
　　林彤然坐直身体，手心微微冒汗，实话实说：“走一步看一步，这个也没必要去大肆宣扬，知道了也无妨，实在不行我就退出娱乐圈。”
　　乔棠微笑看着她，这个女孩比自己家那个沉稳多了，“我家烟白有点任性，你多担待，我生她的时候难产，加上她又是早产儿，好在平平安安长大了。全家都当她是宝，脾气不太好。”
　　林彤然笑了，心想确实以前脾气不怎么好，不过相处的这段时间下来，她发现南烟白脾气简直不要太好，还很会撒娇。
　　“嗯，挺好的。”一提到南烟白，林彤然正张脸都洋溢着幸福。
　　乔棠点了点头，又轻轻拍了拍她的手，站起身道：“那你进去吧，我还有点事。”
　　“好，阿姨慢走。”
　　林彤然看着妇女离开的背影，握了握自己冒汗的手，母亲的温度原来是这样的暖。
　　林彤然推开病房门进去，南烟白忙问：“我妈跟你说什么了？说什么你都别信，没事的，以后我会跟她慢慢说，实在不行我们就私奔。”
　　南烟白蹙着眉头，对自己点了点头，好像已经下定了决心。
　　林彤然乐了，走过去将保温盒打开，药材的味道扑鼻而来。南烟白忍不住撇开头，嫌弃得不行：“好臭，我都快吃吐了。”
　　但想到两人谈话的事，忍住怪味凑过去扯了扯林彤然的衣角：“快说，我妈恶毒跟你说什么了？”
　　林彤然看了她一眼，故作沉思，想了下道：“你先把汤喝了，我等会再跟你说。”
　　南烟白：“…………”
　　林彤然笑着，就将盛出来的汤，递到南烟白眼前。
　　南烟白撅嘴，推开汤碗：“我不想喝，太腻了没胃口。”
　　“喝不喝。”林彤然不笑了。
　　“不想…喝。”南烟白看着她脸色。
　　林彤然失了耐心：“喝不喝，不喝我就走了。”
　　南烟白撅嘴，撒娇卖萌，脑子里想到了什么，脱口道：“我喝一口，你吃亲一口，这样我就不嫌难吃了。”
　　“………”想得倒是挺美，不过林彤然还是答应了。
　　真是哄孩子一样哄，能有什么办法，自己家的不得宠着吗？
　　“那你先亲一口，我立马喝。”南烟白乐成了花儿。
　　林彤然无奈，低头凑过去，准备敷衍的亲一下就得了。
　　但唇瓣刚碰触到，后脑就被一只手扣住了，然后重重压下，唇瓣贴得更紧了。
　　作者有话要说：林彤然：亲们………纵欲过度，是会猝死的呀！！
　　南烟白：放心不会，五岁给我吃了袋鼠精。
　　读者123：袋鼠精是什么？
　　五岁：淘宝或者百度，你们值得拥有扩展知识。
　　【哈哈哈哈别人科普给五岁的


第56章 椅上运动
　　林彤然本要挣扎，才刚抬手隔开两人的距离一点，就听到了南烟白的黯哑的痛哼。不知道是故意的，还是假装的，但林彤然心疼了，不敢再继续推，只好让她为所欲为。
　　于是不推开她的结果就是南烟白的得寸进尺变本加厉。
　　扣着小女人的后脑勺很快撬开她的唇-齿，入侵到嘴甘甜的地方，舌搅着她的口-腔，黏腻的不放过任何一处，直白得让林彤然察觉一丝情-色，惹得她头皮发麻，身体发酥。
　　久久的一吻结束后，唇分开时南烟白舔了舔嘴唇，看着林彤然发红的唇，很满意自己的自做口红。
　　林彤然面色没变，但耳根不可避免的红到发透。
　　她有些恼怒，也不知道是恼南烟白的得寸进尺，还是恼自己对她的太过纵容。
　　最后故做生气道：“快喝。”
　　南烟白是真的飘飘然了，再次得寸进尺道：“再亲一次，我就一口气喝完，真的。”
　　说着还比出三个手指头发誓模样。
　　林彤然眯了她一眼，嘴角扯出一抹笑：“好呀。”
　　没想到这么容易忽悠，南烟白满心欢喜的凑过去。
　　心想，看吧自己撒撒娇林彤然就对她软的一塌糊涂，哎呀自己家媳妇就是自己家媳妇。
　　林彤然俯身配合她，就在要快要触碰的那一刻，林彤然端起手里的汤碗狠狠的喝了口，眉头都没皱一下直接俯上南烟白的唇。
　　南烟白瞪大眼睛十分抗拒，想退后都不行，因为林彤然摁着她的后脑勺将嘴里的汤送递到她嘴里。
　　一瞬间两人的口腔都弥漫着药材苦苦，还有骨头油腻腻的味道。
　　林彤然也没想到这个汤居然这么难喝，不过看到南烟白瞪着的无辜大眼，报复的快感一下覆盖了嘴里的味道。
　　嗯，好玩儿。
　　原来看着喜欢的人瞪眼生气也会觉得这样幸福。
　　南烟白在她的眼睛里看到了得意的笑，心里软的一塌糊涂。
　　好呀居然学会琢磨她了。
　　唇-齿-交-缠间，南烟白轻轻咬住林彤然的下唇，微微用力。
　　这就是调皮的下场。
　　点点刺疼，林彤然觉得舌头麻麻的，嘴唇痛痛的，五官变得感官起来，愈清晰愈觉暧昧，尤其交错是彼此纠缠的呼吸喷洒在对方皮肤上。
　　咬了下，南烟白眯起眼睛看她蹙眉，伸出舌尖去舔她，又去安抚。
　　林彤然如触了电，一下就离开了。
　　算了，算了，玩不过。
　　感觉再玩下去，遭殃的还是自己。
　　南烟白盯着她，开怀大笑起来，成功反捉弄到自己喜欢的人志得意满，毫不掩饰。
　　直到牵到了腰部上的伤口，才堪堪收敛了笑，眉头皱着的，眼里的笑却毫不收敛：“看你还欺负我不，欺负我的下场就是这样。”
　　说完还故意舔了舔唇，眯着眼睛坏坏的笑。
　　林彤然：“………”她玩不过，躲还不行吗。
　　林彤然擦了擦唇，又盛了一碗汤，递到她面前：“喝！”
　　语气是不容拒绝的，一股你女朋友下命令你敢不听，今天我就跟你没完。
　　南烟白妥协，便宜也占够了，再闹下去恐怕林彤然就真生气了。
　　“叮咚！”刚喝完一碗汤，心中的系统提示声响起：“恭喜宿主成功撮合一对情侣，撒花，撒花。”
　　南烟白抬手抹了抹嘴，心中疑惑，她怎么就又撮成了？
　　这成天待在医院里，啥也没干，怎么就……
　　还没等她想清楚系统就报告道：“是林高炜和司言，经过这几个月的相处两个人决定重修于好，其实这都多亏了宿主提醒，林高炜和司言才想着再给彼此一次机会。”
　　南烟白将碗递给林彤然，拍手张口一个字：“好！”
　　林彤然转头看她：“？？？”
　　“好什么好？”林彤然将碗放好，狐疑的看着她。
　　怎么喝个汤就抽风了？有这么难喝吗？
　　南烟白嘿嘿讪笑，一个激动不小心就把真实话说出来了，打圆场道：“能当你老公真是太好了。”
　　“…………”林彤然瞪她，语气冷了下来：“老公？”
　　南烟白笑着圈过她的腰：“难道不是吗？你看我那段日子那么伺候你，老公的位置还是能坐稳吧？”
　　林彤然：“………”这人就是没有脸皮。
　　这么黏腻，系统看不下去了，赶快宣布接下来的日常任务：“由于上次任务失败，这次是双倍任务，性-感-叫-床-声+椅上运动。还有亲，完成这次任务会有一个随机奖励。”
　　南烟白在心里敷衍系统，真是个没有眼力价么的，没看到她在忙着吗？
　　“知道了知道了，下线吧你。”南烟白不耐烦地在心里说。
　　“………………”碰见这样的宿主，它也是够了。
　　不过想想，它要的就是这个效果，系统嘿嘿乐着，“嘀”的一声下线。
　　南烟白摸着林彤然的耳垂，摸着摸着突然林彤然的举动大大的出乎她的意料。
　　第三次林彤然俯身亲吻她。
　　老公是吧？服侍是吧？林彤然心中萌生起了一丝恶作剧，看你还胡说不胡说。
　　在南烟白还没反应过来的时候，林彤然已经主动的打开了唇，试-探-性的舔了下她的唇。
　　南烟白反应很快，毫不犹豫的反客为主，更火热疯狂的回-吻了过去。
　　柔软的手指隔着一层病服落到了南烟白的腰上，轻轻抚过，轻轻捏了一把。
　　手指慢慢爬着，点着，撩-拨的意味再明显不过了。
　　南烟白促狭的看着她，眸色渐渐加深再加深，连着呼吸彻底的乱了节奏。
　　南烟白已经知道她想干什么了，下意识想叫她住手，可又舍不得，这都多久没碰过这个可口的点心了，辛苦呀。
　　可身上的伤不得不叫停。
　　偏偏那作恶的手指还不停的打圈圈，像是在抚摸什么心爱的东西。
　　南烟白十分后悔教会了林彤然这个打圈圈的动作，真是全都用在了她身上。
　　林彤然在床-事上向来比较配合她，但也的确很少主动，向来只有南烟白喜欢摸她那一身又软又香手感滑腻的肌肤，这还是第一次，她刻意的摸南烟白。
　　南烟白全身的血液几乎是在瞬间被调动了起来，以前是众欲，现在是不可欲，这一撩拨欲-望就势不可挡。
　　如果不是她的身体不允许，毫无疑问，现在已经翻身把这挑逗她的女人反压到了身下，狠狠的欺负了。
　　然而残忍的现实不允许，她只能回吻她，还要抓住她乱动的手。
　　林彤然眯眼，觉得差不多了，子起腰离开她的唇，居高临下地看着她，一副傲娇的小模样。
　　南烟白可怜巴巴的望着她，这……是被耍了？
　　“然然……”南烟白哑声唤她，嗓子沙透了，含着极深的渴-望，恨不得立马扑上去。
　　林彤然站远了些，翘起唇角好笑的看着她：“舒服吗？难受吗？”
　　“然然………”南烟白声音沙哑，因为染上情-欲而变得格外性感，导致这个结果的原因当然是林彤然主动的缘故。
　　南烟白此时的眼睛都被染上了浅红，还有一种类似困兽的幽光。
　　林彤然冲她微笑：“看你下次还敢不敢乱说了。”
　　说完林彤然直接坐在不远处的沙发上，拿起旁边的书看了起来。
　　南烟白眼眶泛红，忍不住又叫了声：“然然………”
　　林彤然头都没有抬一下，淡淡的说：“忍着。”
　　南烟白：“…………”
　　这个小朋友好像变得很皮了呀。
　　最终只能无奈的摇摇头，慢慢地将身体的热度降下去。
　　这才想起系统布置的系统任务。
　　椅上运动？
　　不是吧！
　　南烟白眸中的幽光更深，看着林彤然一眨不眨。
　　………………………………
　　南烟白身体痊愈的出奇的快，于是她要求回去疗养，医院人多嘴杂。
　　林彤然看着她，不高兴的说：“伤口还没好，出什么院，别以为我不知道你打的什么注意，南烟白你适可而止。”
　　南烟白诚实点头：“嗯，反正我就是打的这个主意，医生护士实在太烦了，还有这里的味道不喜欢。”
　　林彤然面露怒色：“南烟白你………”
　　南烟白牵住他的手，带到怀里，看着她的眼睛，低声说：“我会好好养伤的你放心，回去我也就是图个安静，在医院人太多，外面还有记者蹲守，你又不是不知道。再说了这里放不开手脚呀。”
　　林彤然白眼她：“………”
　　最后两人争辩的结果还是依着南烟白，因为扭不过。
　　回到家，乔棠正在厨房忙活，沙发上坐着一个男人，南寒轩。
　　南烟白看见他，忍不住说：“哥你没去公司？”
　　真是回来人也这么多，烦。
　　南寒轩目光停留在她腰上，看样子已经好的差不多了，收回视线淡淡道：“就过来看看。”
　　随后站起身：“既然你没什么事，我就先走了，晚点我叫人将一组图片发给你，相信你会很感兴趣，你们可以一起看。”
　　南烟白：“？”
　　很感兴趣？除了林彤然她对其他已经没有任何兴趣了。
　　南寒轩拍了拍自家妹妹的肩膀：“真的很好玩儿。”
　　饭后，乔棠也没有多留，只是说晚上还过来。
　　林彤然在厨房收拾，南烟白手机震动了下，掏出来一看是微信，她哥发来的。
　　点开图片一看，她愣了，也笑了，更多的事辣眼睛。
　　林彤然出来南烟白招手让她过来：“过来看看，这个你也会很有兴趣。”
　　看到南烟白嫌弃又笑得模样勾起了林彤然的兴趣，走过去低头一看，笑了。
　　看来当初的决定是没错的，宋温看起来貌似很享受着又被折磨着。
　　作者有话要说：林彤然：我变坏了【脸红///A///
　　南烟白：没事我喜欢。


第57章 双向福利
　　南烟白看着凑过来的女人，浑身散发着淡淡的清香，还带着医院的消毒水味。
　　女人正看的兴趣冉冉时，南烟白一把将她揽入怀里。
　　薄唇牵出浅淡的笑弧，漫不经心在林彤然耳边呼口气道：“有这么好看吗？这么出神。”
　　林彤然推了推她脑袋：“你别乱动。”
　　“动？”南烟白笑着调侃她：“我不动，你来。”
　　林彤然：“…………”
　　林彤然想推开她，结果还没用力想起来她的伤，又停止了动作。
　　南烟白将她手里的手机抽走，伸手抱住她的腰，一下一下的亲吻着她的脸颊，低低的说：“如果你喜欢，我给你虐虐？”
　　轻笑了下：“不过没想到你兴趣爱好尺度这么大？”
　　南烟白笑开了，仿佛是找虐。
　　林彤然推开她的脸：“你能不能别这么作？谁要虐你了，我才没这么变态。”
　　南烟白像是听到了什么很好笑的玩笑，喉咙里发出闷笑，然后陆陆续续的吻落在林彤然的脸跟额头上。
　　变态这词倒是挺喜欢，只是她这“变态”非那种变态。
　　林彤然偏过了脸，很嫌弃的抹了两把。
　　转头看到南烟白不满意的脸色，林彤然赶忙凑过去捧住她的脸，笑着问道：“你是不是色鬼投胎呀？浑身是伤还想占我便宜。”
　　不过林彤然心里是高兴的，但也心里也复杂着，这女人到底是喜欢她身体呢还是喜欢她这个人？
　　南烟白嘟嘴，扯出一丝坏笑：“看见你就想，所以你到底要不要负责？”
　　林彤然想起她想试一试在上的事，低头看了眼南烟白的腰，觉得不是不可以。
　　心里想着这种事，可面上还是云淡风轻，学着南烟白的厚脸皮，不羞不躁：“那我来。”
　　南烟白当即就瞪圆了眼睛，耳朵没出故障吧？
　　你来？来什么？
　　林彤然薄唇绽开徐徐的浅笑，抬手挑了下她的下巴。
　　南烟白眼皮一跳，心脏漏了一拍。
　　有点遭不住。
　　紧接着林彤然俯下身抵着南烟白的额头，性感的魅惑道：“去卧室？”
　　很快南烟白调整过来，脸上覆盖着一层笑，“就在这儿。”
　　林彤然一愣，眉头一挑。
　　这儿？确定吗？
　　“然然……”南烟白的嗓音低沉沙哑，既然是送上来的点心就吃，反正这小妮子也琢磨许久了，加上自己受伤也用不上力。
　　得了，随她这个小祖宗吧。
　　室外的午后阳光温暖，室内被拉上了窗帘，林彤然坐在南烟白腿上，四目相对，都带着浅浅笑意，
　　林彤然主动低头，准确的覆盖住她的唇。
　　南烟白回吻。
　　唇-舌-相-缠，相濡以沫。
　　只是南烟白心想以后吃饭，可能都不能好好吃了，心里污呀！
　　…………………………………
　　结束后，两人转移到卧室。
　　南烟白觉得禁-欲这么久，搞得她真的哼唧出声。
　　到最后南烟白还是做回了自己，实在遭不住小女人那半生不熟的技巧。
　　撩得她浑身痒痒。
　　…………………………
　　第二天一大早，心中“叮咚！”一声，系统小么上线。
　　“恭喜宿主完成任务，送出随机奖励，敏感程度超高-潮，本次为双向福利。”
　　“什么玩意？”南烟白觉得这辈子听过太多新鲜词语了，一下浴室**，一下沙发一角，还有昨天的椅子。
　　系统嘿嘿坏笑，随便解释了下。
　　南烟白完全没有了睡意，满意的点点头，看着床边已经空。
　　懒懒散散起床用遥控将窗帘打开，清晨时分阳光还不够强，透过玻璃投进卧室。
　　慢慢的坐了起来，南烟白心情颇为不错，毕竟满足了。
　　在整个房间找了一圈，也没见着林彤然。
　　虽然昨晚牵动了一下伤口，但没什么大碍，洗漱完毕还没见女人回来，于是拨通电话找人。
　　“上哪儿去了？”南烟白不满的说。
　　林彤然在那头笑了下：“我有点事，中午之前不能回来你就乖乖的。”
　　“这么久？”南烟白看不见人就心心念念这病的真不轻，“我想你了，怎么办？”
　　电话那头的女人低低笑出声：“那就想着，好了不说了，晚点我就回来，乖。”
　　说完最后一个字，林彤然就挂断了电话。南烟白蹙眉看着手机屏幕，乖？她能不乖吗？怎么感觉地位越来越低了？
　　被挂掉电话的南烟白，心情实在不爽，打开手机旅游app，翻了翻看着各个景点，她默默的笑了，拐到这些地方林彤然就不会乱跑了。
　　盘算着，南烟白被自己的幻想激动着。
　　这事在心里敲定了，就等着伤口愈合。
　　和乔棠吃过午饭见林彤然还没回来，戴着太阳镜又武装了一下，拎着包出门。
　　媒婆任务是时候完成了，反正也不多。
　　上次前面她已经撮合了二十来对，只是都没让林彤然看过，现在回媒婆事务所让她们都发微博感谢去，最好附上照片。
　　网上对于南烟白这次受伤事件都不知情，全部被南寒轩给压下了。
　　南烟白回到公司，全员都不知道她受伤的事，都是来也匆匆，去也匆匆，她们已经习惯了没有老板的日子。
　　南烟白觉得自己价值实在太低了，媒婆事务所被做的越来越出名。
　　坐在办公室里，把事务所的经理叫进来，问道：“最近有相亲的吗？多少？”
　　经理是个30来岁的女人，眉眼都透露着精英气场，“现在做起来了，也出圈了，近来都有200多对待安排。”
　　“那么多？”南烟白吃惊，“给我看看。”
　　女经理将手上的资料递给她，“还有些说只要是您安排的他们都接受。”
　　南烟白笑了，翻开资料看了看。
　　资料上面记载着年龄，家庭成员、资历，还有性取向。
　　翻了几篇南烟白发现女同的数量怎么超出了自己的预想。
　　合上资料，正打算开口，女经理抢先道：“基本上的女同都是冲您来的，问就是追星。”
　　南烟白眨巴眨巴眼睛，突然觉得眼前这个女经理不简单，也忒会看脸色了。
　　“那你安排一下，这些天我挺有空。”南烟白坐在黑色的真皮椅里。
　　女经理也不谄媚讨好，毫不客气的说：“好的，我会尽快安排。”
　　南烟白从她语气感觉出被嫌弃。
　　说安排，结果下午就被安排上了，南烟白愣了。
　　果然这个女经理是不爽她的？或者跟曾经的原主有过节？
　　下午南烟白跑了五个地点，这个匹配的相亲对象很完美，基本上没费什么口舌，更何况这人还是南烟白更不用费口舌了。
　　筋疲力竭的上车，捞开衣服一看，腰部上的纱布微微泛出一点红，又牵动了。
　　扶着腰，看向窗外，在心里呼叫系统：“小么，么么哒。”
　　“在的呢亲。”小么迅速上线：“恭喜宿主又撮合五对情侣。”
　　“一共撮合了多少对了？”南烟白问，对于这个没有概念。
　　系统回答：“一共71对，但其中有30对没有被女主看见。”
　　“不用见真人也可以吧。”南烟白又问。
　　系统：“可以的呢~只要能看清脸就行。”
　　南烟白点了点头，那发微博一样的。
　　系统说：“还没接收到日常任务，宿主请自由发挥。”
　　南烟白对着窗外嗯了声。
　　回到家，厨房里有响动，南烟白蹑手蹑脚的走进去，回到卧室不动声色的将纱布换了，不然被小女人看见又得担心了。
　　刚出卧室，就看见杵在门口的女人。
　　南烟白妆容在简单的脸上淌着，有些过于清净跟她的性格不符，讪笑道：“你怎么知道我回来了。”
　　林彤然促狭的看着她：“你门都呢关，不在家好好养伤，你干嘛呢了。”
　　南烟白没有打算隐瞒，走过去将脸埋在她脖子里，蹭了蹭说：“去媒婆事务所看看。”
　　林彤然拍了拍她脑袋：“你妈妈今天回去了。”
　　南烟白嗯了嗯，乔棠给她了电话，说放不下她爸，回去看看。
　　林彤然勉强拖着人到餐桌前，她发现现在的南烟白越来越喜欢撒娇了，而且还发现她喜欢黏人，跟牛皮糖似的。
　　这会儿乔棠不在，南烟白想起林彤然出去的事，好奇的问道：“宝贝儿今天你今天去哪儿了？”
　　林彤然笑了下，神神秘秘的说：“吃完饭告诉你。”
　　南烟白挑起眉，露出几抹意外，抬手刮了刮女人的鼻子，“行。”
　　吃完饭，南烟白主动去收拾但林彤然没让。
　　南烟白自后面抱住她，蹭蹭女人的脸蛋：“然然。”
　　林彤然听到这个小称呼心就一跳，因为一这样称呼说明就有事。
　　南烟白环着她纤细的腰，“你刚说什么事，现在说吧。”
　　林彤然笑，不回答。
　　南烟白看着漂亮白皙的脖颈，刚才吃了饭觉得这会牙痒痒，于是轻轻凑过去咬了口，没解馋，又咬了下。
　　还是问着上面那个问题：“宝贝儿，我们就别绕圈子了，快说嘛”
　　林彤然将最后一个盘子放好，甩甩手上的水珠，转过身拉着南烟白在沙发上坐下，眼里是隐藏不住的小得意。
　　“先说这个是你提议的，我是凑巧看看。”
　　南烟白看着她，没吱声，等着下文。
　　林彤然主动凑过去环着她的腰，半边身体靠在她的肩膀上，呼吸间的热气全都喷洒在她的脖子里。
　　“我们去旅游吧，下下周去拉迪海滩好不好？”
　　吐字清晰，让南烟白整个身子都酥酥麻麻起来，不是因为这句话，而且贴着她的人，还有嗓音让她酥麻。
　　“好。”没敢乱动，只是抱着她，腰部的伤真的要好好养。
　　怎么都好，只要小祖宗高兴就行。
　　作者有话要说：林彤然：旅游的时候希望我还能看见明天的阳光。
　　南烟杠：暗搓搓手


第58章 海边任务
　　时间飞逝，10天过去了。
　　南烟白在媒婆事务所做着任务，但每天呢@林彤然的信息不断，还因此上了微博热搜。
　　#烟杠追女神秘籍，不外传都佩服#
　　“哇哇哇你们看到了吗？每天都有来自烟杠事务所的祝福，妈妈咪呀这样的追求者请给我来一份！”
　　“看到了看到了？南烟白真是太会了！”
　　“这是告知全人类她们俩有戏？”
　　“这个泡妞法学不来也没这本事，实在牛掰！”
　　“烟杠就是烟杠，追人的方法都不一样，瞧瞧那些微博全是甜蜜情侣的祝福，搞得我都想谈恋爱了。”
　　“这一波波狗粮，啧啧啧啧”
　　“怎么只有我感觉这两人已经在一起了呢？不是有一个月两人同时销声匿迹，以我的看法两人就是在一起了。”
　　“楼上分析太准确了，想想我也觉得是这样，嫣然一笑噶油！”
　　“我笑了，真的这个奇葩的追人方式不敢学，也学不来”
　　“你们说烟杠每天为啥那么多幺蛾子呢？追个人还不正经”
　　“感觉她们俩最后在一起的几率是99%”
　　“我也要去媒婆事务所相亲，这样就能和你们探探底两人到底有没有在一起了【偷笑.jpg”
　　“楼上好主意！！！！”
　　“我也要去！！！”
　　“加我一个+1”
　　“传闻媒婆事务所成功撮合率高达98%真的假的？还听说只要烟杠撮合的情侣一天比一天幸福。”
　　“也不看看烟杠是谁那嘴皮子死的都给你说活了。”
　　“不过说来是真的玄乎，我一次认为相亲是那么的靠谱”
　　“你们别不相信，我亲身体验，烟杠撮合的，起初到相亲对象像坨屎，现在看他天呐神仙小哥哥，一天比一天帅，我都怀疑我魔障了！！”
　　“啊啊啊楼上的你怕不是眼睛出了问题？屎怎么会变成神仙小哥哥呢？”
　　………………………………
　　“叮咚！”小么上线：“恭喜宿主一共撮合89对情侣，本次49个，已全部给女主查看，请选择去掉的人设4个。”
　　南烟白在办公室的沙发上躺着，腿随意搭在茶几上，摸了摸下巴琢磨了会儿道：“还剩下6个人设，要不去掉，杠精人设、机灵怪、恶毒还有赖皮。”
　　“好的呢~”系统提醒道：“这次去掉的有点多，建议亲睡一下，而且还有一些您根深蒂固的人设可能还会残留一下碎片在您体内，不过问题不大。”
　　南烟白摆摆手：“没事没事，保留一点最好免得搞得我都不太适应。”
　　“正在启动。”
　　“正在去除。”
　　“叮！”
　　………………
　　“烟？烟白？”林彤然看着沙发上睡着的女人，试探性叫了两声没醒。就恶趣味的抬手捏着南烟白的鼻子。
　　还没到10秒南烟白就睁开了眼睛，眯了眯握住林彤然的手，“好呀，想谋杀你女朋友？”
　　林彤然微微一笑，两人十指相扣，南烟白将小美人拽入怀中，低低哑哑的说：“怎么想着过来了？”
　　南烟白这才感觉到全身上下都很清爽，仿佛得到了脱胎换骨。
　　林彤然注意她的腰，趴在她胸口感受她的体温，想起今天又收到好多祝福，“你干嘛让别人发微博给我祝福？”
　　南烟白摸摸她柔软的头发，笑着说：“不好吗？还是说不喜欢？”
　　“不是，就是觉得太招摇了。”林彤然闭上眼睛听她的心脏声。
　　南烟白坐起来，将人抱在腿上，自己靠坐在沙发上。
　　两人面对面，南烟白捏了捏她的脸：“招摇什么，我就是想让全部人都知道你是我的。”
　　林彤然勾勾的盯着她，唇角漾着浅笑，眼神说不出的暖：“恋爱是两个人的事情，何必搞得这么隆重。”
　　她还是觉得公开不太好，林彤然怕流言蜚语。
　　南烟白唇上是温宠的低笑：“别怕，我不会让你有事，而且我想光明正大，适当引导就没有问题。”
　　随她吧，反正她都无所谓，只要南烟白在她身边什么都不怕。
　　林彤然向前挪挪挪，两人肚子贴肚子，柔软贴柔软，鼻子碰鼻子，“回家吧。”
　　“好。”南烟白凑过去在她唇上深深一吻，带着一片水声，回荡在办公室。
　　门口的女经理准备敲门的手收了回来，闭了闭眼睛，转身离去。
　　两人的关系原来这么亲密，不过她也知足了，南烟白幸福就好。她是这么想的，也是这么做的。
　　——
　　到了塞班岛天气格外舒适，旅游的人也多各个肤色的人都有。
　　这里的人几乎不认识两人，果然还是光明正大好。
　　南烟白牵着林彤然走在沙滩上，太阳洒下来，照在两人头上，热乎乎的。
　　南烟白去输了一把太阳伞，支在沙滩上。
　　下午4点多正好阳光不是最强烈的时候，照在海上让海水都变得温暖。
　　林彤然此时觉得自己是全天下最幸福的人，有阳光沙滩还有爱人。摘掉墨镜偏过头问：“要不要去玩儿？”
　　南烟白眯着眼睛偏过头，眸里映着女人红扑扑娇嫩的脸蛋，凑过去在她额头上一吻：“等会，太阳太烈了，我怕你变成黑可爱了。”
　　林彤然起身坐到南烟白的太阳椅上。
　　南烟白很识趣的张开双臂将人搂入怀中，笑着说：“这会大胆了？”
　　林彤然搂着她脖子蹭了蹭：“反正没人认识。”
　　南烟白眼神温软，抬手摸了摸她光滑的脸蛋，“有人认识也不怕，宝贝儿你不怕热？”
　　林彤然仰头再她下巴轻轻啃咬了一口：“嫌弃我？”
　　南烟白摁着她的头扣在自己胸口处：“想什么呢，睡会，等会下海玩儿。”
　　林彤然闭上眼睛嗯了嗯。
　　两个女人这么黏腻旁边的人只是看了眼没有过多震惊。有的认为这是要好的闺蜜，有人认为这是女同但见怪不怪。
　　南烟白拿过旁边的小扇子，给林彤然微微扇风，虽然有海风但都有股热气。
　　“叮咚！”南烟白正摇晃着手中折扇，心中熟悉的声音想起。
　　小么嘿嘿一笑：“宿主日常任务送来了。”
　　听到日常任务南烟白觉得比听到奖励还高兴：“说。”
　　小么嘿嘿坏笑着：“海水一浪。”
　　“嗯？”南烟白满头问号，在心里问系统：“什么海水一浪？”
　　“咳咳。”系统咳嗽了两声，用性感又成熟的声音说：“海水一浪的意思就是……在海里****。”
　　南烟白蹭的瞪大眼睛：“…………”
　　稳了稳心神，继续摇晃着手中的扇子，在心中说：“小么你们系统脑洞都这么大？”
　　系统嘿嘿笑着：“其实我也是第一次接到这等日常任务，有点刺激。”
　　有点刺激？这是刺激过头了吧，不过………
　　她喜欢。
　　“这样会不会算是污染海水？”南烟白偷笑问。
　　系统也是笑着回答：“找个没人的地方谁知道。”
　　南烟白在心里翻了个白眼给系统，“你能不能有个系统样儿？不要这么骚-骚的。”
　　系统无所谓：“每个系统也是独立的，不要用你们人类的系统衡量小么。”
　　“行行行。”南烟白说：“不过，我对你十分满意。”
　　南烟白低头看了看怀里的人，嘴角的弧度向上翘了翘。
　　过了半个钟，太阳不再那么烈，南烟白迫不及待的两人摇醒：“宝贝儿，起来了。”
　　林彤然迷迷糊糊的睁开眼睛，刚起床的她在南烟白看来是最迷人的，抬手捏了捏。
　　林彤然环着她的腰肢，下巴埋入她的肩窝，蹭了蹭：“让我缓一会。”
　　又过了一会，两人才手牵手下海。
　　现在游泳的人基本上都是在浅水区玩的男男女女还有一些小朋友。
　　南烟白的水性很好，扶着林彤然径直往无人处游。
　　林彤然狐疑的看着她，南烟白心虚的别开头。
　　两人游到了一个距离浅水区有点远的礁石区，这里基本上很少人来，水属于中深。
　　背过人群，林彤然眨了眨眼睛，“你想单独游游？”
　　南烟白点头，将她托到礁石上，语调涂抹上一层暧昧和计谋：“你在这儿等着，我去热热身。”
　　林彤然没多说什么，也没深想，对她说了个好字。
　　看着一下浮出水面又沉下去的女人，面上露出平缓温柔的笑。
　　南烟白游了一圈回来，热身够了心理准备也做足了。
　　来吧！
　　回来时就看见林彤然半坐在礁石边，脚玩着海水，身上还有晶莹出的水珠子，趁得她整个人白的反光，还有那那人迷人的桃花眼看向自己的方向。
　　南烟白心尖一颤，心中不由得向系统点了个赞。
　　妈的，太耀眼了。
　　南烟白游到她跟前面色紧绷，林彤然居然还冲她笑。
　　南烟白二话不说直接伸手将女人的脚腕握住直接拉进了水中。
　　林彤然吓了一跳，条件反射就揽住了南烟白的脖子，脚也下意识的缠住女人的腰。
　　南烟白笑。
　　等林彤然反应过来此时的动作有那么一点娇羞，脸一下就红了。
　　忍不住抬手在南烟白肩膀上拍了拍：“南烟白你有病啊，又抽哪门子风？”
　　南烟白目光灼灼的看着她，伸手揽住了林彤然的肩背，把她轻轻摁在礁石上。
　　林彤然顿时身体紧绷起来，背部贴着凹凸不平的礁石，咽咽口水看着南烟白。
　　南烟白在女人的注视下，伸手在女人脸上摸了摸，然后滑到锁骨，然后继续向下…………
　　林彤然简直不敢相信，这真的是抽风了吧？
　　骚-疯？
　　好想爆粗口，刚张嘴南烟白就俯身稳住了她的唇。
　　林彤然瞪大眼睛，不带这么刺激的！
　　南烟白不管她的挣扎，林彤然水性差，她知道挣扎两分钟就消停
　　一阵浪翻涌过来，果然林彤然就消停了，反而更紧的搂住南烟白。
　　南烟白笑了。
　　作者有话要说：林彤然：不要命的操作。
　　南烟杠：我只要你。


第59章 公开吧
　　礁石虽然不膈人但南烟白还是转了个身，自己女人细皮嫩肉的，挂伤一点都是心疼。
　　把林彤然往怀里揽了揽，继续厮磨着女人柔软的唇，果然这个地方是好好地方，有海有天还无人。
　　林彤然气息不稳，想往后躲闪，但又怕落水里，开口的声音难得带了点求饶：“烟白，我们能不能换个地方吗？这……这……”
　　这半天也憋不出下一句，太难以启齿了。
　　南烟白想笑，没给她憋下一句的机会继续凑过去吻住她，手还挺不听话的伸进林彤然游泳衣里。
　　“姐妹我简直觉得你跟那什么唐有一拼，咱们能不带这么玩儿的吗？”林彤然气息更加不稳，躲闪着南烟白嘴唇。
　　南烟白笑：“别拿我跟她比，我这么疼爱你没想虐待你，再说了……”
　　话没说完你剩下坏笑。
　　系统都说了日常任务是遵循女主的心里来调整的，她的美人或许想过这么刺激的地点，但感觉也应该不错。
　　林彤然十分黑线，这不是对南烟白黑线，而是对自己。
　　因为自己身体不听话的比平时更加的敏感。
　　南烟白手上的动作没停，凑过去在她耳边低声浅笑，魅惑十足：“小女朋友你内外不一呀，说着不要，这会儿………”
　　林彤然不想再听到下文，赶忙凑上去堵住她的唇。
　　…………………………
　　南烟白抱着有些瘫软的女人回到酒店，一路上虽没受到异样眼光，但还是有人频频看向她们，有些人看上去还挺激动。
　　到了酒店南烟白给林彤然冲洗了下，将人抱在床上时，人已经睡熟了。
　　南烟白摸了摸林彤然头顶瓜，起身走到阳台，海风迎面扑来，静静站着俯视前方。
　　脑袋里浮过这段日子的种种，自己如何重生又如何算计，如何改变直到成为现在的南烟白。
　　系统默默上线：“恭喜宿主完成任务，媒婆任务还有5对我们即将分别，接下来的日子都是属于宿主的。”
　　系统的声音带上了几分不舍。
　　“小么你和我分开会去哪里？”南烟白已经把系统当做了自己的朋友。
　　系统：“接收下一个任务，不过每过一年我们都可以回来看看服侍过的宿主。”
　　“是不是我撮合的都会一辈子在一起？”南烟白说。
　　系统检测到了她的心里，不过还是像模像样的问一句：“是的呢~所以？”
　　南烟白笑而不语。
　　唇角勾了勾，转过身脚步不重的走向大床。
　　林彤然没熟睡也是迷糊着，累的。
　　清冽好闻属于爱人的气息笼罩而下，林彤然刚睁开眼睛就被抱住了。
　　“怎么了？”林彤然闻着她身上沐浴露的清香。
　　鼻尖蹭着林彤然脖子里柔滑的肌肤，低笑着道：“饿吗？”
　　林彤然蹭了蹭她的发髻，撒娇道：“饿。”
　　脸轻轻蹭着她，温柔的问道：“那外卖？嗯？”
　　林彤然抱着她点头，想了想：“还是出去吃吧。”
　　“好。”南烟白笑说：“都听你的。”
　　两人换好衣服来到一家能露天餐厅，能观看到大海。
　　落座后，林彤然看着替她拉完椅子回到对面的座位上南烟白，不知道是什么缘故将心里的话问了出来：“许慧瑶的事你打算如何处理？”
　　南烟白眯了眯眼，她一直知道林彤心软，不过未成年这事一闹这个人也很难在娱乐圈生存，但不是不可再复出。
　　“你想怎么办？”南烟白把问题抛给她，毕竟是她妈妈。
　　林彤然露出温和事不关己的笑，但说出的话倒是一鸣惊人：“我去找她谈谈？”
　　南烟白明显蹙了下眉头，“你心软了？”
　　唇角蓄着笑，就这么静静深深开口：“我想问她为何当初不喜我为何生下我。”
　　虽然已经知道了答案，但林彤然还是想自虐一次。
　　南烟白拉长语调，似乎有那么几分无奈的味道：“行吧，但必须让我陪你去。”
　　“好。”林彤然也没打算一个人去。
　　现在的她可舍不得以身冒险，毕竟现在有南烟白了。
　　吃完饭两人在外逗留了下才回到酒店。
　　刚回到酒店，沈芸的电话就风风火火的打了过来。
　　“南烟白！你能不能不要作死，你不作死就不会死！”沈芸在电话那头气急败坏，被气的不轻。
　　“又怎么了。”南烟白小声对身边的女人小声说：“你先去冲一下澡，泡一下也行，香喷喷~”
　　电话那头将这话听得清清楚楚，满头黑线，这人就是没救了！
　　作为两人的共同经纪人，沈芸真的是脑阔痛，特别还是摊上了南烟白这个主儿。
　　“你们在外就不能注意点？”沈芸火气都能直接透过手机燃烧到南烟白这边：“你去微博看看你们都做了什么好事！大庭广众之下你们怎么就………”
　　说不下去了，越说越生气。
　　“好了，你快去看一下吧，看看这次到底该怎么解决。”沈芸说完直接挂断了。
　　南烟白对着手机欣慰的叹叹气，这个经纪人是真的为她们操碎了心。
　　南烟白走到沙发上坐下，这才慢悠悠地打开手机，一听沈芸那话就说明肯定又是她们俩的事。
　　打开微博果然不出所料，第1条热搜，就是她和林彤然的名字。
　　#南烟白和林彤然今天在一起了吗！#
　　还有几张配图，是下午南烟白抱着林彤然回酒店的照片。
　　亲密无间，是个人长着眼都能看出来两人的关系。
　　后面的评论简直疯狂！！！
　　“哇咔咔咔咔咔，在一起了在一起了！”
　　“我日，烟杠要不要这么猛？春天化日之下，居然敢这样大胆秀恩爱，妈的不愧是我烟！”
　　“这一组图片直接进我的□□相册，越看越觉得有料！”
　　“够了这波狗粮来的太猛了，我一个不相信爱情的人，这一刻我要去结果。”
　　“疯了疯了，这个世界都要疯了！”
　　“日日日日日，烟杠你怎么那么优秀？还不打算自己来承认吗？”
　　“感觉烟杠就是长在我苏点上的女人！我们应该天作之合。看我！抛弃林彤然【媚眼.jpg”
　　“楼上还要不要脸了？你脸呢？”
　　“烟烟你们要，我要然然。【抱走.jpg”
　　“难道只有我发现林彤然后脖颈上有草莓吗？虽然很小但我火眼金睛，从颜色上分析是刚种上去的。”
　　“我操！楼上什么火眼金睛100万卖不卖？这种也能分析出来！”
　　“尼玛，我特意去把图片放大放大，还真有点像，看这样子应该是刚刚从海边回来，那这个草莓是在什么时候种的？啊啊啊我污了！大海呀大海！”
　　“…………跟着你们的思维，我怎么幻想出了一副春光大图？”
　　“你们不再说了，呜呜呜呜我要对不起妈妈了，以后看见大海我都不能正常了，呜呜呜”
　　“你们发现了吗？从图上分析然然好像是筋疲力尽的感觉？那么？………【坏笑.jpg”
　　“我去，我也觉得然然是被折腾后的感觉，脸还红扑扑，全身无力，妈呀这不是我事后的模样吗？【完了我说了什么？”
　　“哈哈哈哈哈感觉烟杠的隐私被偷窥了，哈哈哈”
　　“太刺激了吧，我去海上嗨？啧啧啧这么会玩儿？”
　　“那么上次的讨论谁攻谁受的问题浮出了水面。”
　　“我有一个疑问，不知当问不当问？”
　　“楼上问。”
　　“楼上说！”
　　“楼上来呀！”
　　楼上：“她们在哪儿，额………就那啥？这么多人她们怎么xx……oo的？”
　　“！！！楼上这是什么经典实际大疑问，简直问出了我的内心！”
　　“天哪，我发现你们长的真的是脑子哈哈哈哈，这个问题真棒！”
　　“我们集体@一下烟杠吧，哈哈哈这个问题让她来记解答。”
　　“@南烟白”
　　“@南烟白”
　　“@南烟白”
　　…………………………
　　凭借着不分天河地利人合乱来的气势，莫名奇妙成了娱乐圈新话题。
　　南烟白看到这一幕笑了。
　　尼玛这些网友有点大。
　　南烟白觉得这是一个好机会，首先借助这个机会直接公开她俩的关系得了。
　　于是笑着用修长的手指在屏幕上敲敲打打的回复。
　　南烟白：【这都被你们发现了？棒.jpg】
　　就这么一句话，全广的吃瓜群众都炸开了花。
　　“妈妈呀！这是天降南烟白？？？我简直不敢相信！”
　　“老实交代烟杠你窥屏多久了？还有海边事件如何解释，请您从头到尾叙述一遍，字数要求不下于5000字【偷笑”
　　“所有的幻想都在这一句话体现了，她们两个真的有什么，而且绝对污染了大海！”
　　“泥煤！这么刺激搞得我都想去海边尝试一把！”
　　“嘿嘿，得知这个消息以后，我拉着女朋友真的去尝试了一次，尼玛一个想法海水好咸，不过还没开干就被围观了。”
　　“哈哈哈哈我不厚道的笑了”
　　南烟白看着她们的评论，然后又点开微信和沈芸说了她的想法。
　　沈芸没说什么也不想挣扎了，只是问了句：【确定吗？】
　　南烟白笑着打字：【嗯】
　　林彤然出来直接靠到她肩上，修长的手指扶住南烟白的脸，缠绕笑意的嗓音在她耳边低低道：“看什么呢笑的真的愉快。”
　　南烟白拉着女人的手臂，将人拉到自己腿上，直接抱住了她的腰，头埋在她的肩窝里，呼吸着沐浴的香气。
　　这一吸一呼全部都喷洒到了林彤然的脖子里，弄得她痒痒的。
　　南烟白抬起头来，看着林彤然的眼睛无比认真的说：“公开吧。”
　　作者有话要说：林彤然：公开有肉吃。
　　南烟杠：真的？


第60章 正文完
　　得到林彤然的答复，南烟白毫不犹豫，在沈芸还没有公关之前她就去网上浪了。
　　【我的女朋友@林彤然】
　　配图：两人站在阳台上，南烟白搂着林彤然肩膀笑得无比灿烂。
　　林彤然转载这个微博，加了六个字：【此生有你安好】
　　前脚才爆料出两人的旅游的照片，众瓜友还处于猜猜猜的状态，现在看到这一发一转的微博，简直不敢相信！震惊在原地三秒，手速飞快开始敲打。
　　“这两人是不是同时被盗号了呀？！怎么有点不敢相信呢？！”
　　“安啦安啦预料之中，不过………我心脏跳得好快呀！”
　　“我去奶奶家的，真的有人自报出自己是同性恋吗？冲着南烟白这份敢劲儿我粉了！”
　　“从当初南烟白外网上怼人的时候我就猜到了最后的结局，看吧两人果然在一起了。”
　　“哎哎哎哎，有如此神仙的两个人可惜不能生宝宝了，要是有宝宝那颜值简直！”
　　“这句“此生有你安好”真是直戳我心窝子了【感动流泪.jpg”
　　“烟杠好样儿的，不愧是烟杠！”
　　“啊啊啊嫣然一笑终于真的走到了一起，有生之年无憾了呜呜呜呜”
　　“这图我要洗出来挂我家墙壁上，时时刻刻提醒自己坚持就是胜利，我也正在追女神！！！”
　　“媒婆不愧是媒婆，媒都做到自己身上了，搞得我也想去相亲了。”
　　“你们去看了两人的电影了吗？感动哭了，这真的是神仙爱情呜呜呜爱嫣然99”
　　“对呀对呀我看了！！超级触动人心，而且还是伪科！”
　　“听说她们二人合演的古代剧被压了，不过好在通过了，下个月终于可以上平台播出了。期待.jpg”
　　“真的？真的？真的？我的妈呀终于上线了，我可是期待已久了听说结局大反转，很狗血。”
　　“你们说的是鬼手医妃吗？天哪好期待！！”
　　“偏题了偏题了，快来撒一波祝福~”
　　“祝福嫣然99999999”
　　“祝福嫣然地老天荒！！”
　　“祝福烟杠越来越攻哈哈哈哈”
　　……………………
　　直到第二天南烟白也没开机，她要享受一下二人世界，不管是辱骂还是其他什么，她都不再管，只想享受最眼下
　　这一刻。
　　南烟杠搂着想要下床的女人。
　　林彤然拍了拍她不安分的爪子：“松开。”
　　刚起床的南烟白嗓音低沉性感，扣人心弦：“嗯~不要嘛，松了你就跑了。”
　　林彤然心脏微微一紧，最近她发现南烟白越来越萌了，怎么回事，难道中呢南烟白的毒？
　　“你不松难道要一直待在床上？不吃不喝想饿死呀。”
　　南烟白凑过去蹭了蹭林彤然的腰，低低的道，“那你亲我一下。”
　　林彤然眯了眯眼睛看她： “你刚才不是过了吗？”
　　林彤然怎么醒来的，就是被吻醒的，这奇葩的起床方式，让她想打人。
　　“那是我亲你，我现在要你亲我。”
　　林彤然：“…………”
　　林彤然妥协，她知道闹下去反正也是自己吃亏，还不如听话一点，于是凑过去在她脸上亲了下。
　　“好了么？”
　　南烟白笑着说：“不是脸。”
　　林彤然：“…………”
　　她凑过去，在她唇上飞快的亲了下，随即黑着脸，“好了。”
　　管也没管她，直接下床朝洗手间走去。
　　南烟白在后面目光幽深的看着她，抬手摸了摸唇。
　　因为暴露了行程，两人的旅游泡汤了，网友粉丝们像福尔摩斯般挖出了两人的地点。
　　沈芸发了公关，也承认这次事件是事实。
　　南烟白抱着手机看着关于她们俩的信息，虽然嘴上说着不在意，实际还是挺在意的。毕竟谁喜欢被骂呢。
　　还好一圈看一下来有骂她们的但也是少数。
　　坐了一天飞机，林彤然洗澡出来这才感觉好些。
　　听到声响，南烟白抬起头在沙发上用手肘撑着自己的脑袋，低眸淡淡的望着她。
　　林彤然走过去在她身边坐下，将毛巾递给南烟白，“你说我要不要退出娱乐圈？”
　　南烟白做起来帮她擦着头发，“为何这么想？”
　　“就觉得这是青春饭不靠谱。”其实她还挺喜欢这个职业的，当初只是想针对许慧瑶才进入这个圈子，没想到几年过去了，不知不觉中就喜欢上了。
　　南烟白从后面圈住她的腰肢，薄唇落在她的后脖颈上，闻着沐浴的清香，模糊道：“想什么呢你。”
　　这之后两人回归了正常轨道，南烟白依旧是事务所和娱乐圈两边跑。
　　因为公开事件林彤然的事业貌似并没有受创，反而更上一层楼直接进击电影行业。
　　“叮咚！”南烟白刚撮合完一对情侣心中响起熟悉的声音：“恭喜宿主完成全本任务。”
　　南烟白心中“咯噔”一下，早料到有这么一天，但当这一天来到的时候，还是有些微微舍不得。
　　她在心里回道：“现在就要走了是吗？”
　　系统成熟的声音传来：“我们会选择在您睡觉的时候离开，以减少对您的伤害。还有为了奖励您积极完成任务，我们要送您两个人设。”
　　对于人设不人设南烟白已经没有心思去思考，她是真对系统有了感情，把它当成好闺蜜好朋友来对待的。
　　系统继续说：“我们将送您一个真善美人设和萌哒哒人设，搭配以前的奖励简直绝配！”
　　系统也有些不舍，但不得不离开，因为这是她的任务。
　　南烟白觉得这系统走之前也不忘坑他一把，大猛攻加萌哒哒？
　　也懒得和它计较，这一天南烟白不停的在心里跟系统对话。
　　直到晚上南烟白在系统的叮嘱下，早早上了床。
　　林彤然因为工作的关系不知道晚上能不能回来，只是说可能回不来。
　　刚躺下南烟白就被系统催眠。
　　第二天，南烟白睁开眼睛望着天花板，愣愣的发呆了好一会儿。
　　鬼使神差的在心里呼唤：“小么，么么哒，小么，么么哒………”
　　呼唤了差不多三分钟左右，都没有得到答复。
　　眼眶顿时泛红。
　　在这个世界里，在她无依无靠的时候是系统陪伴了她，现在它走了留下了自己，南烟白觉得心里特别难受。
　　昨晚加班林彤然把戏赶完，导演给她放了一天假期。
　　轻手轻脚进门以为南烟白还睡着，结果推开卧室门南烟白两眼大大看向她。
　　看见南烟白眼眶红红，林彤然蹙眉忙走过去，抬手摸了摸她额头，“怎么了？怎么哭了？”
　　南烟白蹭过去环住她的腰，在小肚子上蹭了蹭，声音哑哑撒娇的说：“做噩梦了。”
　　南烟白胡乱找了个理由。
　　林彤然轻叹一声将人推起来，主动的靠了过去，双手还住他的脖子，凑上去脸贴着脸，笑道：“你怎么那么萌？”　 南烟白撅嘴在她唇上咬了几下，好在还有这个小女人在。
　　咬完又像疗伤一样，在她唇上舔了舔，低声问：“怎么回来了？”
　　林彤然学着她的动作也帮她舔了舔：“昨天都没睡。”
　　南烟白抱着她直接倒在床上，“那我陪你睡会，下午我带你去一个地方。”
　　闻到喜欢人的味道，林彤然疲倦的身体一下就放松下来，闭上眼睛，还不忘拍拍南烟白的肚子：“你别怕，噩梦而已我在。”
　　南烟白笑了，俯身过去在她额头亲了亲。
　　下午南烟杠开着车，穿越了大半个城市，将林彤然带到无人的海边。
　　今天天气很好，海风抚弄着林彤然长卷头发，扫在脸上有些痒。
　　南烟白抬手帮她撩到耳后，看着天边那如火的夕阳。
　　夕阳烧红了半边天空，太阳渐渐下沉，一天的烦恼都在这一刻随着太阳一直沉到了，看不见的地方。
　　南烟白偏过头，看着夕阳下美丽动人的女人，出声问她：“喜欢吗？”
　　林彤然点头，“喜欢，这个地方可比我们旅游的地方还美。”转过头狐疑地南烟白：“这个地方你怎么找到的？”
　　这并不是南烟白找到的，这是系统在最后走之前告诉她的，一个求婚圣地。
　　南烟白款步走过去，从口袋里，拿出准备了很久的戒指盒。
　　在林彤然毫无准备下，南烟白单膝跪地的举动，让林彤然差点惊呼。
　　南烟白看上去是那么的镇定，但林彤然也看出策她的紧张，毕竟此时颤抖的手出卖了她。
　　海风拂过脸颊，海面上的夕阳如画一般好看。
　　“嫁给我”南烟白无比认真的说：“我很可惜不能给你生孩子。”
　　林彤然笑了，回她：“那我也很抱歉，我也不能给你生孩子。”
　　随后两人都笑了。
　　“嗯，所以就我们相融以沫到老吧。”南烟白打开戒指盒，笑着牵住了林彤然细瘦的手指。
　　南烟白低眸看着她的手指，唇上噙着笑意深深的浅笑：“再也不怕你跑了。”
　　林彤然无言，乜她一眼。
　　戴好戒指后，南烟白站起来，含笑的眸徐徐又紧紧的盯着眼前的女人，手臂朝她张开，“过来。”
　　林彤然手上还残留着余温，没反应过神来，听到声音才抬起头。
　　南烟白无辜大眼看着她，维持着这张开双臂的姿势，似乎她不过去，她就一直如此。
　　林彤然握了握手，往前走了两步，一头栽到她怀里，声音闷闷哑哑，像是要露出来：“你个心机女，怎么都不提前说一声，一点心里准备也没有。”
　　南烟白亲了亲她的发顶，笑着说：“我的戒指可没买哦，等着你呢。”
　　林彤然咯咯笑了两声，“好呀，等着我。”
　　两人站在夕阳西下，像一副美丽至极的画。
　　两人的心口都是柔软的甜蜜，像小溪流般渗透了每个毛孔，密密麻麻直到深入骨髓。
　　作者有话要说：五岁：感谢小可爱们长达两个月的陪伴，鞠躬非常感谢。
　　一步一个脚印，从最开始无人问津独自奋斗，到后来迎来了小可爱的评论支持，所以有时候写不下去时候看到评论心中就暖暖的，自己的努力被大家认可，是一件很幸福的事，谢谢你们在，也谢谢你们的包容，五岁会继续沉淀带来更好的故事。


第61章 番外1
　　脸上黏哒哒的,一时间分不清现实与梦境，直到□□一声闯入耳边，林彤然才悠悠醒转。
　　睁眼看到近在咫尺温柔带笑的眉眼。
　　“你回来了。”林彤然迷迷糊糊地笑着。
　　室内一片漆黑。
　　覆在她身上的人漫应一声,并不停止亲吻。
　　那一下下地浅啄,像小狗的撒娇。
　　林彤然忍不住咧开嘴痒痒的咯咯笑起来,伸手抚摸南烟白有些柔软的头发。
　　林彤然顺着她的头发,问：“今天怎么这么早就回来了？”
　　南烟白没有抬头一下下蹭着浅啄,“宝贝儿你正在做春梦。”
　　“…………”林彤然嘴角抽搐：“那这春梦没什么意思呢。”
　　“嗯？”一直没抬头的女人,这会抬起头幽光的眸子看着身下人：“没意思？跟我做没意思？”
　　南烟白箍住林彤然的手腕支在沙发两边，“那你说怎么才有意思？”
　　确实这段时间南烟白没有用什么稀奇古怪的方式，但也能让她沉迷其中。
　　在对方充满压迫感的视线下，林彤然挤出一个微笑：“没没没……很有意思,口误口误……”
　　南烟白哪儿还管她,拉着起她抱在怀里，径直朝卧室走去。
　　嘴角的笑渗人至极：“没意思,是不够的意思？行,都满足你。”凑上去在林彤然脸蛋上轻咬一口。
　　林彤然一个激灵，不好的预感让她浑身紧绷，赶紧说：“你还没洗澡。”
　　南烟白挑眉，魅惑的说：“做完在洗。”
　　“…………”林彤然彻底无语了，只能自暴自弃地放任南烟白为所欲为。
　　放任的结果就只有一个，真的很欲为。
　　…………………
　　“你说意思？现在有意思了吗？”南烟白俯靠在林彤然背上。
　　林彤然已然虚脱，半句话都说不上来，心里浮现出六个字：体力变态魔鬼。
　　南烟白轻笑地在她肩膀上轻咬了口，在她耳边呼口气说：“洗澡吗？”
　　林彤然费力的点头。
　　嗯,点头都费力，浑身上下使不上一点力了。
　　这是除从海边回来那次之后,就数这次最凶。
　　南烟白从床上拾起女人，抱入浴室。林彤然淋浴了会儿体力恢复不少，南烟白见状又贴了过去。
　　林彤然浑身一颤：“………”
　　果然不能乱刺激。
　　………………
　　从那以后林彤然再也不敢乱说南烟白行不行，没意思这样的话了，因为到头来受罪的必定是自己。
　　—
　　南寒轩和墨羽清双双去了意大利，将公司一大堆事全推给了南烟白。
　　因为公司的扩大，南烟白一连好几天忙得晕头转向，林彤然也去参加一个综艺节目去了，弄得南烟白更是烦躁。
　　就在她心烦气躁看着公司文件的时候，沈芸推开门从外面进来，笑着调侃：“啧啧啧这才分开几天，一个在这里思念成疾，一个在节目组毫不避讳的秀恩爱。”
　　南烟白放下笔抬头看着眉开眼笑的沈芸：“什么意思？”
　　“彤然不是在节目上送祝福给你吗？”沈芸吃惊：“你没看？”
　　南烟白倒是想看，也要有这个时间呀。
　　“经过彤然的提醒我也才想起今天是你生日呢。”沈芸说。
　　南烟白一拍脑门，上周还和自家媳妇商量说怎么过，真到了这天都忘记在十万八千里去了。
　　“我回家了。”南烟白起身拿着外套就窜出了办公室。
　　后边的沈芸还嚷着，“你走了这些资料怎么办？”
　　“搬去给司言姐。”南烟白丢下这句话进了电梯。
　　橙光收购以后，司言直接被聘请到了南寒轩公司。
　　上周跟林彤然说好了一起在家吃晚餐，最重的还是林彤然说要给她一样东西。
　　南烟白心里隐隐期待着，边开车边往自己无名手指上看去。
　　林彤然手上的戒指是南烟白定制的，叫“铭爱”。
　　是让她们都铭记于心的爱。
　　站在楼下就看见别墅里亮着灯光，南烟白嘴角荡漾出温暖地笑。
　　打开门，厨房里有响动，南烟白放缓脚步，心脏扑通扑通。
　　放好包，靠在厨房门口看着忙碌的小人，南烟白眼眶突然有些酸涩，这就是家的味道。
　　轻手轻脚的走过去，自后面抱住她。
　　林彤然被吓了一跳，南烟白用脸蛋蹭了蹭她的脸蛋。
　　林彤然偏头两人对视一笑，彼此靠近着吻住了对方。
　　结束了甜蜜的一吻，南烟白感觉整个人都活了过来，这几天的全部疲倦都统统消散了，肚子“咕噜噜”地叫起来。
　　林彤然乐了，对她说：“欢迎回家。”随后又凑过去在南烟白唇上一吻：“生日快乐。”
　　南烟白将头埋进她的颈窝，闻着熟悉的味道，“谢谢老婆。”
　　对于这个称呼林彤然早已经习惯，反正也反驳不了。
　　将菜端上桌，林彤然拿出订做的蛋糕摆放在中间，插好蜡烛，又说了声：“生日快乐。”
　　南烟白抬手扣着她的后脑勺，在她额头上重重一吻，嗓音低哑道：“谢谢。”额头抵着额头，萌萌地摊手：“礼物呢？”
　　林彤然抬手拍了她手掌一下，“我幸幸苦苦做的菜不是最好的礼物吗？”
　　南烟白依旧扣着她的后脑勺：“哎，没有情调的小朋友，算了我看你是忘记我手上还缺个东西的事吧。”
　　林彤然蓦然瞪大眼睛，“哎呀我给忘记了。”
　　南烟白轻叹口气，“你真是除了工作就是工作了，都把我给抛脑后了。”
　　林彤然笑嘻嘻，环住她的腰部，仰着小脸说：“这不是为了更好的包养你吗？”
　　南烟白哈哈哈笑了，不过心中还是郁闷林彤然忘记她的事。
　　吃完饭又吃了蛋糕，然后还在蛋糕里找了一圈。
　　“你在找什么？”林彤然明知故问。
　　南烟白叹口气，是真的相信林彤然是忘记了。
　　虽然才分开几天，南烟白感觉像是过了一个世纪，加上想到林彤然忘记她的事，惩罚般要了林彤然。
　　事后，林彤然扶着腰伸手戳了戳旁边南烟白的脸颊，还没好气的捏了捏。
　　“你个小坏蛋。”
　　随后自己笑了，从床头柜里拿出一个小白盒子，取出里面跟自己手上这款差不多的戒指。
　　故意找了同一个设计师，设计了同款戒指，取名为“被爱”
　　“铭爱”，“被爱”
　　被铭记的真爱。
　　看着在旁边睡得香甜的女人，林彤然将盒子里的戒指取出来，轻轻揉揉的带在南烟白细长白皙的无名指上。
　　带上后又满意的摸了摸，最后鬼使神差的伸出自己带着戒指的手放在一块儿，心底像是被柔软又甜蜜的棉花糖塞满。
　　抽出另一只手摸摸南烟白的发，嗓音低沉温柔：“爱你。”
　　说完自己就忍不住笑了，林彤然发现最近她越来越像南烟白了，无论是性格还是举动，还有时候她们喝水的动作都默契到一致。
　　这可能就是爱到一种境界我变成了爱人的模样。
　　一直熟睡的人儿，听到动静眼睛也没睁，直接揽过人，将头埋到她颈窝，深深的嗅着她的味道，低哑的嗓音有些模糊，笑着道：“有点我的汗臭味。”
　　南烟白迷糊得很，手指上多了一个东西都没察觉。
　　林彤然被这句话逗乐了，凑过去很坏的让她多蹭了两下。
　　闹了会，两人相拥而眠。
　　窗外的阳光照射进来，初秋时节还有些凉意，南烟白比林彤然先醒来，想去提女人拉上窗帘让她继续睡。
　　迷糊地走到窗户旁，往外看了眼打了个哈欠，这才伸手拉窗帘，只是抬手间顿住了。
　　一向不爱带装饰品的手指，突然有了重感，这个重量直接沉到心底，荡漾出波澜。
　　她怔愣了好一会白低头，随后瞪大了眼睛，又站了会，窗帘都忘记拉，直接转身就扑到床上。
　　疯狂的吻落在熟睡的女人脸蛋上。
　　啾啾啾啾啵啵啵的声音在卧室回荡。
　　林彤然被这一搞完全没了睡意，和南烟白在一起的这段时间林彤然的起床气完全被磨没了，全是暖和耐心。
　　抱住南烟白的脖子，声音是起床时的低哑：“这又怎么了？”
　　南烟白松开了环住她的手臂，撑着身子，俯视身下的睡眼稀松的女人，抬起带上戒指的手轻轻抚上她的脸面，眼睛如墨的盯着她，一动不动。
　　不知道是不是林彤然的错觉，此时这个眼神好似比以往更缱绻深沉，像是要把她吞入腹中。
　　“都发现了？”林彤然问的直接。
　　南烟白凑过去，在她面颊上轻轻的啄吻着，有一下没一下的亲，“你个小骗子，怎么不早拿出来。”
　　早拿出来昨晚就对该对她温柔点。
　　林彤然被亲的痒痒躲开问她：“是不是很惊喜？”
　　南烟白乐，心情的愉悦明显挂在脸上，“都惊出我一身冷汗了，小骗子。”
　　林彤然嘿嘿笑。
　　两人在床上又磨磨蹭蹭了好一会才起床。
　　吃完早餐，南烟白直接旷工没去公司，身为老板妹妹直接批准林彤然请假一天。
　　两人抱着团坐在沙发上，南烟白将早就计划好的事跟林彤然说：“婚礼你想去哪儿办？”
　　林彤然玩着她手指上的戒指，她觉得本来就细长的手指带上戒指更好看了，“我不想，觉得还不如窝在家里和你呆在一起好。”
　　这话是心里话，办婚礼又累琐事还多，婚礼不婚礼她压根就不在乎。演戏时也穿过婚纱了，也没觉得多稀罕，有这个时间真的不如和爱人窝在一块好。
　　南烟白像是被这句话取悦到了，嘴角忍不住荡漾开，“我都听你的。”
　　几天没有这么放松的窝在一块，南烟白抱着抱着手就开始不听话了。
　　林彤然也随她。
　　只是林彤然越发觉得自己太过于纵容南烟白，还是无厘头的那种宠。
　　而南烟白越加的萌萌哒起来，每次撒娇总会有甜头可尝。
　　在沙发上南烟白将她逼到一角，心中想起系统，思念的情绪涌上来。
　　但这丝毫没影响到南烟白接下来的动作。
　　——
　　爱一个人的定义是什么？
　　答：那就是活得和对方越来越像，无时无刻不在思念对方。
　　愿五岁的小可爱们都能找到这样相守的爱人。
　　作者有话要说：
　　五岁：主角们的故事到这里真的结束，明天是唐宋，今天五岁尝试写了下，额………好变态，好鬼畜。


第62章 番外二
　　“小姐您来了,今天宋小姐还没吃。”站在门边的服侍的女仆低声对唐衫琪报告宋温的情况。
　　唐衫琪蹙眉，“饭菜给我。”
　　女仆被声音蹦出来的冷厉吓得一哆嗦，赶忙将推车上的餐盘给她。
　　唐衫琪推开门进去。
　　房间里一片黑暗,她将灯打开,柔软的大床上整齐的不像话,走过去将餐盘放在桌上,扫视房间一圈也没见女人的影子。
　　她听到衣柜里发出细微声响,款步走过去,细细的高跟鞋踩在地板上发出清脆又刺耳的声音。
　　越靠衣柜近，里面的声音越是明显。
　　抬手将衣柜打开，低眸一看，果不其然几天没见的宋温正蹲在衣柜最角落。
　　整个人浑身发着抖,将头迈入膝盖中,仿佛这样就能让别人看不见她一般的自欺欺人。
　　几天没见，唐衫琪看见宋温拥住膝盖手臂上的伤口都结痂了。
　　上周接宋温回来,一路反抗嘶吼,说“宁愿死也不要跟她回去”，这让唐衫琪心生怒意。于是那晚上控制不住自己，从宋温的头发丝折磨到了脚趾头。
　　她想，为何一个个都这么恐惧她，都那么想离开她，难道她对她们不好吗？
　　如果她们不反抗她不会这样对她们，如果她们能好好待在自己身边，也不会将她们禁足在一个小房间里，如果她们乖乖听话,也会给予享不完的财富。
　　可她一开始就错了，因为她从来不懂得尊重一个人,也不会去真正关心一个人，她就是用金钱来衡量感情的怪物。
　　“出来吃饭。”唐衫琪的声音冷冷的。
　　宋温浑身一颤，又往后缩了缩，就算退无可退还是继续往后缩，她恐惧这个声音，太恐怖。
　　看到这个反应，唐衫琪本来就蹙着的眉头皱得更深了，看到愈合的伤疤又忍了忍脾气：“出来。”
　　宋温这次往后缩的动作更加的用力，像是要把衣柜钻出一个洞来，嘴里还迷糊的念着两个字：“不要，不要，不要………”
　　唐衫琪实在没了耐性，直接拎着宋温的后衣领，连拽带拖的将她从角落里能出来。
　　宋温看也不敢看唐衫琪，没有挣扎但嘴里还是念着那两个字。
　　唐衫琪将她弄到桌旁坐下，用老板丰富员工的语气，道：“吃。”
　　几天不见唐衫琪明显发觉到宋温瘦了不少，曾经本来还有些圆润的脸庞现在愈发尖，不过这并不影响她的五官。
　　宋温不是那种大众可爱美，而是那种御姐犀利美，曾在娱乐圈就给人一种就被安上了处心积虑这个便签。
　　其实不然，她就是个没有脑子的人，喜欢见风使舵，只要比她厉害一点点的人随便唬她两句就会相信。
　　许慧瑶事件不就是把她忽悠了吗，加上后来许慧瑶还说可以弄她回来，更是二话没说直接同意去勾引南烟白。
　　也就是那时候认识了唐衫琪。
　　加上有南烟白和林彤然的先例存在，她突然觉得女女也没什么不好，这才和唐衫琪勾搭上。
　　只是没想到后来会这么一发不可收拾，让她堕入了无底深渊，差点搭送上自己一条命。
　　宋温听着这单个发令的声音，下意识的手指轻颤，做出动作。
　　拿着筷子开始吃餐盘里的东西，放入嘴里的东西宋温嚼也没嚼，直接吞入腹中。
　　唐衫琪看她乖乖吃饭，也没多想，转过身坐在柔软的大床上，看着这个与那个人一模一样的后脑勺。
　　她看了很久，觉得这一刻仿佛又觉得是那个人回来了。
　　她的乔乔又重新回到了她的身边。
　　可在后脖颈处看到一颗红色显眼的痣，又将她的思绪抽了回来，不，眼前这和不是她的乔乔，只是一个替代品。
　　这么一想她就觉得那颗痣过于碍眼。
　　她烦躁的站起身，看也没看还埋头吃饭的宋温。
　　她走到门边又转过头，看见宋温满脸通红，像是被噎住了，她更加烦躁，不过还是走上前给她倒了杯开水。
　　声音更是透着嫌弃和冷厉：“噎住也不知道倒水。”
　　宋温喝了口，没说谢谢也没抬头，又开始埋头吃饭，直到餐盘里任何东西，她才停止了动作。
　　站在一旁的唐衫琪蹙眉看她，觉得眼前这个异常安静的宋温有些不一样，至于哪里不一样她也说不上来，就是觉得是不是安静过了头。
　　要知道每次她过来看她，宋温不是嘶吼，暴怒，要不就是跪在地上求她，再也者就是威胁。
　　可现在这个人既不说话也不求她，只是身体从始至终都发着抖，也没看她。
　　唐衫琪也没多想，以为宋温是想通了，还意外的伸手摸了摸宋温的脑袋，“只要听话就行。”
　　门被敲响，唐衫琪这才转身离开，对宋温留下一句话：“我晚上再过来。”
　　这句话倒是让宋温有了反应，不过没人发现，只是瞳孔猛缩了下，随后又恢复了漆黑，没有任何波澜。
　　处理完事情，唐衫琪在隔壁房间洗了澡进了宋温的房间。
　　看见床铺上依旧是今天来时那么整洁，不过人却没有在衣柜里，而是还坐在今天离开时那张椅子上。
　　唐衫琪看见如此乖的宋温，嘴角勾了勾，走过去撩了撩宋温过长的刘海，“洗澡了吗？”
　　今天唐衫琪的声音格外温柔，就如她所说，只要不反抗她会很温柔。
　　宋温依旧一动不动，木木的看着桌子，睫毛都不眨。
　　唐衫琪也没恼，反而很有耐心的说：“那我带你去洗澡。”
　　宋温还是没有回答，只是微微抬起了头。
　　唐衫琪拉起宋温的手往浴室里带。
　　几天的分开，让唐衫琪工作时脑海里都会浮现出宋温的脸庞，还有情不自禁地想她现在在干什么。
　　这是莫名其妙的，也是生平第二次，第一次就是她的乔乔。
　　她想了想可能是两个人过于相识的容貌，才会这样。
　　很迅速又熟练的脱掉宋温的衣服。
　　今天的宋温真的过分听到，叫抬胳膊就抬胳膊，叫抬脚就抬脚，这让唐衫琪莫名的兴奋。
　　打开淋浴头，揽住宋温就是一通吻。
　　不过从始至终宋温都没回应，像是一具任人摆布的玩具。
　　本来一开始唐衫琪也没觉得有什么，结果到了床上宋温还是如此，像一具死尸一样。
　　唐衫琪大怒：“宋温，别特么给你脸还不要脸！”
　　说完直接将床头柜打开，拿出里面的鞭子，在宋温身上抽了两下。
　　宋温这才有了反应，抱着身体开始蜷缩，但没有像往常一样反抗。
　　唐衫琪又狠狠抽了两下，她要她咆哮，要她求饶，要她落泪。
　　可这些都没有。
　　唐衫琪直接爆发，站起身在宋温越来越蜷缩的身子上抽打。
　　一下比一下狠。
　　没有咆哮那就打到她咆哮，没有求饶那就打到她求饶。
　　唐衫琪心里本来就住着一个疯子，现在宋温的态度无疑是把这个疯子释放了出来。
　　被褥上的人浑身血红的痕迹让人心惊，天蓝色的被子全是血迹。
　　外面听着声响的仆人没有一个人敢冲进来阻止，她们害怕出人命，但更害怕唐衫琪发怒。
　　于是等唐衫琪慢慢冷静下来，才发现床上的人已经被抽晕了。
　　她赶忙冲过去试探还活着吗，她害怕失去，她已经失去过一次了，这次好不容易找到和乔乔如此相似的脸，怎么也不会再让她离开自己视线半步。
　　看到还起伏的胸腔这才放下心来，可再看到血淋淋的一幕，唐衫琪瞳孔紧缩。
　　丢掉手里的鞭子，忙用被子将人裹起来，随意套了一件浴袍，直接叫人去叫家庭医生。
　　等宋温浑身上下包扎好，又打上了氧气机，医生意味深长的看了眼唐衫琪，还是很敬责的告诉她。
　　“小姐，您随我出来一趟。”医生年纪50来岁，在唐家做了十几年的家庭医生，对于唐衫琪他很了解，也很可怜她。
　　但可怜之人必有可恨之处，她的所作所为让他这个年过50的老者看来，都有些心涩。
　　唐衫琪看到都上了氧气机，她知道其严重性，可面上还是面无表情：“有什么直接说。”
　　老医生看了眼唐衫琪，最后叹口气说：“小姐，或许这话你不爱听，但我还是要劝你一句，她们也有生命，也有思想，也是人，你不要在折磨她们了，这个已经是第12个被你折磨出病来的孩子了，哎。”
　　又深深地叹了口气，继续说：“这次这个更严重，以前你把他们打残了也就罢了，哎，这个已经废了，思想心灵还有身体全都超出了负荷，人已经傻了。”
　　唐衫琪当即蹙起了眉头，“傻了？是什么意思？”
　　她知道是什么意思，但是她却不相信，怎么可能这么脆弱，她只不过是对他们身体有摧残，心灵上怎么会也有？而且怎么会傻？
　　“宁伯我看您是老年了医术不精了吧。”唐衫琪冷冷地说，不过在这个宁伯开口说的时候，她就明白过来这是真的。
　　宁伯又叹口气，这一连串下来，不知道叹了多少口气，“小姐，你过度的摧残让她精神时刻紧绷着，不停的想，最后被自己绕进了圈子里，再也出不来了，也不愿意出来，因为她害怕。”
　　唐衫琪手指微微紧了进，眉头蹙得更深，过了半晌才开口问他：“那要怎么做？”
　　宁伯吃惊的抬头，这是步打算送走还要继续折磨？曾经不都是打残了直接送走的吗？
　　不过宁伯没有多想，身为医生的责任还在：“只要病人不愿意出来，那她永远都不会变得跟以前一样，这是一种罕见抑郁症。”
　　听到抑郁症唐衫琪瞳孔猛缩，她的乔乔就是因为这个病离开了她，那现在是又要重蹈覆辙了吗？她永远都不配拥有任何人对吗？
　　作者有话要说：
　　这章五岁写了两个版本，感觉第一个太过于血腥，于是又重新写，才有了现在这个版本，有点虐，但会甜，让唐衫琪得到救赎。
　　系统的加持，唐衫琪已经爱上了宋温，只是她自己不知道。


第63章
番外三
　　唐衫琪没有回去,直接去了公司，将所有事情交代好，才回了别墅。
　　心中的恐惧让她思考不了任何事,脑子里不停的浮现出乔乔死去时狰狞和无助面容,最后是宋温第一次看见对她笑的场景。
　　第一次见面是在某酒会上,当她看到宋温这张和乔乔几乎相似的脸庞,差点让她疯狂。
　　后来查出了宋温的所有详细资料,这才知道宋温不是她的乔乔,而是一个只有胸没有脑的某二线明星。
　　再那之后，本来不想接近宋温的唐衫琪再次接触到了她。
　　多少年来第一次接触到和乔乔如此相似的人，无论脸还是身材。
　　就那么一晚，唐衫琪沉沦了。
　　再到后面就真的一发不可收,想一次次确认这个人是活的,是有血有肉的，是真实的,于是开始暴露本性。
　　折磨,确认，再折磨，再确认。
　　直到后来唐衫琪真的察觉到自己对宋温是不一样的，每次出差她脑子还是宋温，还幼稚的买过礼物想让她对自己笑。
　　可那个女人却一次次想从她的身边逃走，然后去见另一个女人，还说喜欢她，这就让唐衫琪很不爽。
　　最后就又开始重蹈覆辙。
　　就在上周对宋温的拒绝再次发狂，然后对她施虐让唐衫琪很心揪,于是几天没敢回去。
　　可再回来的时候人已经疯了。
　　唐衫琪看着床上带着氧气机的女人，心揪着还很疼,疼到无法呼吸。
　　在宁伯说出的那几句话的时间，里唐衫琪就明白过来，她喜欢上了这个有些任性，有些没脑子，又有些小心机的女人。
　　她在床沿边坐下，坦然的承认了自己喜欢宋温的事实。
　　望着床上的人眉宇间阴寒一片，最后慢慢散去，演变成了一个自嘲微笑。
　　宋温醒了过来，面无表情，眼神呆滞，没有任何反应。
　　宋温的醒来让唐衫琪很高兴，但想起宁伯那句傻了，再看看宋温此时的表情，唐衫琪深深的蹙起了眉头。
　　她真的傻了。
　　唐衫琪没有立马接受现实，而是试探了很多次。
　　最后接受了这个现实。
　　第二天开始唐衫琪就足不出户在家亲自照顾宋温。
　　别墅里所有的下人都惊到了，她们的主子要亲自照顾一个人。
　　一开始听到这个消息虽然被惊到，但后来想想他们组织的性格也不可能，只是贪图个新鲜罢了。
　　他们是最了解唐衫琪的人，毕竟都是照顾她的起居好些年。
　　晚饭的时候，宋温呆呆傻傻的坐在椅子上，最开始的时候她还知道怎么吃饭，到后来只会盯着某个东西看没有任何表情，更不会吃饭，也不会日常生活。
　　唐衫琪开始请心理医生，可没有人能撬开宋温的嘴，更不会让她有什么反应，只是每到晚上宋温都会跟在唐衫琪身后，并要求一起睡觉。
　　看着安安静静坐在床上上眼神空洞的人，唐衫琪心如刀割，都是因为自己。
　　她悔恨，可再也来不及了。
　　一开始下人们的吃惊到怀疑到现在的感动。
　　这段时间唐衫琪整个人仿佛像换了一个人，没有，在脾气暴躁，没有在虐待某一个人，更没有离开宋温半步。
　　公司所有的事情她交代了出去，屏蔽外界的所有消息，安安心心照顾着宋温。
　　唐衫琪奢望她醒来，但就算不醒来，她也要这么照顾她一辈子。
　　吃完午饭，唐衫琪牵着宋温的手在别墅外院散步，跟她说着一些无关紧要的琐事。
　　“这里的花都开了，很漂亮。”
　　“等你身体伤疤都好了，我们去A市的花海看看，然后你穿着小花裙也像一朵花一样在里面奔跑，好吗？”
　　唐衫琪侧过头看着女人，深情款款地说：“温温你知道吗，这是我第一次觉得原来你如此美丽，比这里的每一朵花都要美丽。”
　　这或许是唐衫琪说的第一次情话，可听得人却丝毫无动于衷。
　　又过了一个月，唐衫琪每天不耐其烦的对着呆呆傻傻的宋温，说着无比动人的情话。
　　可这一个多月里，宋温脑子里一遍遍的回放那个视频，不知道怎么回事，像是脑子里突然蹦出来，然后一遍又一遍回放，最后她坐下来一直看一直看。
　　在唐衫琪照顾宋温第42天开始，宋温时不时的开始坏笑，眼神开始转变，从呆滞到犀利，慢慢的变得更加的犀利。
　　唐衫琪以为这是宋温变好的症状。
　　宁伯说她傻了，不是傻了，是狂了，可这样转变没有一个人往狂的方向想。
　　在接近两个月的某个晚上，宋温猛地恢复了意识，看到身旁睡着的女人，嘴角的笑意加深，眸色更是深不见底。
　　最后扑了过去，狠狠咬在了唐衫琪脖颈上。
　　沉睡的女人被这一口给嘶咬醒来，一把推开身上的女人，完全不可置信地看着宋温犀利的眼神。
　　宋温抹了抹嘴角的血渍，痞笑盯着快要恼怒的女人，凑过去将她下巴捏住，犀利的眼睛映着出唐衫琪的脸庞：“爱上我了吗？”
　　唐衫琪蹙眉，将她的手甩开，结果没被甩开，反而被捏得更紧。
　　“怎么？这不是你经常居高临下的姿势吗？”宋温脑子里回放着那个视频里的画面，越想越兴奋，直接凑过去在唐衫琪下巴上咬了一口。
　　随后整个身子压上去，用唐衫琪最喜欢的接吻方式啃咬她。
　　居然在这一刻唐衫琪无法反抗，连挣扎力气都使不出来。
　　宋温将那视频里的所有东西，包括每个动作都铭记在心，她现在做的动作正是唐衫琪经常锁住身下人的动作。
　　坐在双腿上，双手掐住身下人的手，支在头顶。
　　“宋温。”唐衫琪完全没有想到宋温会有这种动作，更没想到有一天自己会在某个人的身下，更更没想到她真的醒来了。
　　宋温伸出舌头舔了舔唐衫琪从口腔里溢出来的血渍，“叫什么叫，不是希望我正常过来吗？不是说爱我吗？”
　　唐衫琪看着她，眸里是震惊还有被道破的窘迫，没有愤怒。
　　宋温有一下没一下的舔着，视频上有一幕的画面清晰的浮现在脑海里。
　　她潜意识里想去做，但她也真的这么去做了。
　　唐衫琪惊恐了，宋温的所有动作透露着她的习惯，每个细微的动作都是她曾经做过的。
　　宋温像是被曾经唐衫琪附身疯子，动作疯狂又沉迷，让她欲罢不能。
　　唐衫琪无声的落泪，不再挣扎，因为她知道再怎么挣扎都是没用的。
　　现在她只是非常恨自己为什么当初没能好好对待宋温，如果一开始就袒露心声，或许她们两人的结局是不就不一样了。
　　晶莹的泪水砸在被子上，等宋温从下自上亲吻上来，这才发现唐衫琪哭了，脸上的泪痕让她心脏猛然一缩。
　　一句“我爱你”直接撞入脑海，紧接着又一句撞入脑海“我不会再伤害你”
　　这两句话让宋温呆愣几秒，但也没能阻止宋温疯狂的想法。
　　就这么以唐衫琪的方式粗暴了要了唐衫琪。
　　刚刚醒来的身体加上偏激的想法，让宋温再次陷入沉睡。
　　唐衫琪嘴角破了，身体全是抓痕，很疼，手腕上一圈青紫色，但现在她还是很细心的帮宋温擦着身体。
　　因为治疗的缘故宋温的头发被剃，现在全部重新长出来，刺刺的，五官在这样的发型下承托下更加有攻击性。
　　想起昨晚被宋温折磨的场景，再对比现在躺在床上一动不动的女人，唐衫琪更希望被她折磨。
　　握住宋温的手，抵在额头上：“醒来吧，怎么都行，惩罚我，折磨我怎么都行。”
　　此刻唐衫琪的声音听起来是那么的无助，那么的让人心疼。
　　好像老天爷更喜欢跟她开玩笑，宋温醒来了，不过又变成了曾经那么呆呆傻傻，什么也不知道没有任何表情的宋温。
　　宁伯也不知道为什么宋温会醒来，而且还会发狂，现在为何又变成了这样。
　　宋温的醒来仿佛就是一场梦，一场不真实又心痛的梦。
　　半个月过去，唐衫琪依旧是那么的又耐心照顾她。
　　连别墅里的仆人们都开始心疼起这个曾经可恶到极点的女人。
　　唐衫琪还是依旧每天都对宋温说喜欢，说爱你，不厌其烦。
　　晚饭过后，两人坐在外院的桌子旁。
　　“你是不是很喜欢折磨我，嗯？”唐衫琪笑着看着对面坐着完全面无表情的女人，“我要不给你折磨，你回答我一个好字，我就让你怎么折腾都行，因为□□上的折磨远远比不上心灵上的折磨。”
　　宋温还是那副模样，没有表情。
　　唐衫琪轻笑了下，好像是自嘲：“虐狂也想被虐，可惜没人虐。”
　　说完这句话唐衫琪像是被自己的话取悦到了，嘴角的弧度扯得更开了。
　　两人相对沉默了半分钟，牵过宋温的手在唇瓣上亲了亲，很深情很深情的凝视着宋温，“我愿意被你虐一辈子，你愿意吗？”
　　过了半分钟依旧没有像往常一样没有得到答复，唐衫琪正想松开她的手，而却被人反握住。
　　唐衫琪震惊了，看着抓着自己手的人，半天都说不出一句话来。
　　宋温手慢慢用力，用力，再用力，最后瞳孔的颜色有了波澜，嘴唇也张了张。
　　“我…愿…意…”
　　听到这唐衫琪没有任何表情，甚至呼吸都停止了，过了几秒从眼眶里流下泪来。
　　她哭了，这是她记事以来第三次哭，第一次是乔乔去世那天，第二次就是半个月那天晚上，第三次则是这次。
　　从无声变得有声，宋温木木的看着她，上次醒来完全是被惊醒，这次醒来是被唤醒。
　　是唐衫琪一声声，一次次唤醒的。
　　宋温现在还很迟钝，但这几个月月里她感受到了唐衫琪对她的感觉，还有爱。
　　这不是虚假，也不是伪装更不是当她是替代品。
　　宋温走过去蹲下去，用刚刚长出来的头发蹭她手背，再次重复刚刚的话：“我愿意。”
　　说完又笑着补充：“你说的虐你一辈子。”
　　作者有话要说：
　　终于写完了，今天晚上五岁冲了个澡，突然灵感爆发，连夜加班赶完，各位晚安。
　　后面开始甜甜甜甜甜─=≡Σ(((つ??ω??)つ动感光波哔哔哔!!!


第64章番外四
　　宋温醒来让全部人震惊,当晚唐衫琪就叫宁伯过来检查，还带来了在这方面的权威医生。
　　上上下下检查了一遍，都一众表示没事,除了身体虚弱之外一切正常。
　　唐衫琪拉着宋温的手,眼睛一刻也离不开,先怕这一刻,闭上眼睛,下一刻她就没了。
　　晚饭时间,唐衫琪依旧坐在宋温身旁，刚准备用勺子喂她，结果抬眸才发现她不用自己喂了。唐衫琪末的笑了，是发自内心的微笑,不过还带着点点失望。
　　因为习惯了喂她吃东西。
　　宋温看着她的动作,心底深处从心尖开始暖，一直暖到了全身。
　　抬手接过她手里的勺子,“我自己来吧。”
　　歪着头看她,一直到了这顿晚饭结束唐衫琪才真的相信宋温恢复了意识。
　　这几个月来，她每天都在想宋温醒来是什么样子，会不会对她微笑，或者厌恶，如果是后者，她会放她离开。
　　宋温进了浴室，唐衫琪跟在后面。
　　“要不你先洗？”宋温还是很不适应这样的唐衫琪。不过当她想起脑海里那最后一幕，才又觉得一辈子真的很长，而这一辈子陪自己走到最后的人是眼前这人。
　　唐衫琪忙退了出去,她只是下意识的进来，因为这几个月都是她帮宋温洗澡,打理着起居一切。
　　看她要走，宋温一把抓住她，温温软软的手摩挲她的手指，“一起吧。”
　　唐衫琪睁大了眼睛，这一刻她甚至想抽回手，毕竟是在宋温第一次清醒下正式面对。
　　张张口想拒绝，她居然有些害羞。
　　宋温走近她两步，仰着细瘦的小脸看着她：“不是说好都听我的吗？”
　　其实宋温也在害怕，曾经的一切不是忘了，而是选择不想起来。
　　一人泡澡，一人淋浴，很和谐的洗完了。
　　一如往常两人睡在同一张床上，盖同一床被子。
　　看到唐衫琪躺在床沿，宋温眸子里带着笑意，缓缓的蹭过去，“不怕掉下去吗？”
　　肌肤相碰，唐衫琪整个人都紧绷起来，差点一个激灵从床上摔下去，还好宋温一把拉住她。
　　温温软软的手抚上唐衫琪的脸庞，让唐衫琪下意识躲避，最后还是没有动。
　　半晌，唐衫琪斟酌了好久才出声问道：“你不怕我吗？”
　　这说话的声音明显在颤抖，依稀还带着害怕。
　　宋温扳过她的脸，直勾勾的看着她，本来以前漆黑空洞的眼睛，此时有了颜色还映着她的脸庞。
　　“我不怕。”宋温斩钉截铁的说。
　　唐衫琪瞳孔猛地缩了一下，手指微微颤抖，眼眶开始逐渐泛红。
　　以前对宋温的一幕幕浮现在眼前，她恨，她真的恨当初的自己。
　　不是她真的想这样，只是那时候她完全不懂什么是爱，那时候甚至有偏执症，还有妄想症。
　　不过这些都在这几个月里到了缓解。
　　“我想跟你说一件事。”宋温依旧对视着她的眼睛，这几个月里一切她的都看得见，也全部看在眼里。
　　唐衫琪没有说话，等着她接下来话，现在觉得会说话的她都变得好可爱。
　　“那你睡过来一点。”宋温向后挪挪挪，拍了拍身边的位置，“我有点冷。”
　　喜欢的人都开口，她怎么可能不听从。
　　唐衫琪挪过去，没敢伸手抱她。
　　反倒宋温轻轻叹了口气，去揽住她的腰，将头埋入她的胸膛里。
　　宋温能感觉到她的紧绷，这辈子都没有想过，唐衫琪这样的人也会因为自己变成这样。曾经的狂妄好像都是一场梦，眼前这个有点害羞的才是真实的唐衫琪。
　　“你知道吗，其实这几个月里我一直都能看清外面的世界。”宋温开始讲述。
　　如果不是亲身经历过，其实她自己都不敢相信，原来精神病或者其他什么病，背后或许真的有一个属于他们自己的世界。
　　“你的每一个笑容，每一个动作，我都能看见。”宋温没有抬头，开始回忆。
　　“就在你走的当晚，我醒来后脑子里突然出现了一个画面，里面有你，还有一个和我长得很像的人，她叫我救他，可是我过不去，我只能看着。”
　　“而当时的你还是那么残暴，不，应该比对我还要残暴好多倍，可是每次转过身，你的表情是那么的痛苦，那么的绝望，像是被全世界抛弃的遗孤。”
　　唐衫琪身体微微一颤，她也后悔对别人虐暴，可等她清醒过来时已经晚了。
　　宋温继续说：“然后我就一遍一遍的看，从你们两个如何相遇，再到如何相识，直到相爱，从头到尾我都看了好多遍，可每次到了结尾还有后面半段我都看不见。”
　　宋温在她怀里蹭了蹭，找了个比较舒适的姿势，接着往下讲：“一直到10天前，我看到了自己，还有你，我们在一起了，你就像对待她一样对待我，残忍粗暴，最后又露出那种绝望。”
　　宋温没有害怕，反而更紧的抱紧了唐衫琪的腰：“还有你每次将我打晕，你都陪伴在我身边，还帮我包扎过伤口，这些都是我不知道的。这些对我的触动都不是很大，主要还是最后一幕。”
　　“你抛弃了全部，也抛弃了曾经你爱的人，选择了我。”宋温声音开始有些哽咽。
　　“还有我每天都听得到你说的那些情话，你的喜欢，你对我的一举一动，我都能看见……”
　　宋温流下了泪水，轻轻的砸在唐衫琪的睡衣上，“你爱我是真的……哪怕当时我还是一个傻子听不懂你说什么，但你还是每天都照常说………为什么你要对一个傻子说这样的话呢……”
　　怀里的人正在哭泣，唐衫琪有些手足无措，抬手轻抚着她的背，帮她顺气。
　　她没有爱过人，也不知道怎么爱人，但这样的宋温让她非常心疼，恨不得现在立马俯下身将她的泪水吻掉。
　　宋温在她衣服上蹭了蹭，压制着哭腔继续道：“得知你喜欢我的时候，我拍打着我世界里的窗户，可是怎么都打不开，想抱抱你，想告诉你，我不恨你了，我也爱你。当你抛弃所有选择我的时候，我就知道爱上你了，这辈子都非你莫属。”
　　“我每天都在用力很用力的拍打，但是无论我怎么挣扎还是出不来，直到今天看见你哭，心碎了，世界变得灰暗起来，直到崩塌我才真的逃脱出那扇窗户。”
　　说到这里，宋温的声音已经哑得不像话。
　　她真的以为要在那个小世界里过一辈子，如果她在小世界里过一辈子，她第一个想的就是唐衫琪怎么办？
　　“是的，我愿意抛弃全世界。”唐衫琪说。
　　包括我自己。
　　其实到现在唐衫琪都不知道为什么那么喜欢宋温，但喜欢又有什么理由呢？
　　宋温哭得泣不成声，就是第一个对她说这样话的人也是最后一个。
　　唐衫琪的手摸着她的脑袋，像是安抚小动物般，嗓音哑：“对不起。”
　　除了这三个字唐衫琪也不知道说什么了。
　　宋温仰起小脸，用哭红的眼睛看她，再唐衫琪再次开口的时候，已经凑上去堵住她的唇。
　　唐衫琪震惊的瞪大眼睛，许久才反应过来回吻她，这几个月里每天都会给她晚安吻，可每次都得不到回复。
　　现在她却主动亲吻自己，从前的奢望变成了现实。
　　两人深吻，唐衫琪扣着她的后脑勺，力不自觉的加大，当宋温哼唧一声，唐衫琪才反应过来，慌忙松开手，离开她的唇。
　　“对…不起…”
　　宋温喘得上气不接下气，将头埋入她的颈窝，含着笑说：“虽然你很可恶，也一点都不好，但是现在一切不都变了吗？你爱我，你会温柔对我是吗？”
　　“是。”唐衫琪毫不犹豫的回答。
　　以前没有注意过恋爱这方面的唐衫琪，现在乍一接触给人一种反到有种天然萌。
　　宋温咯咯的笑出声，微微偏过头在唐衫琪脖子上狠狠的咬了口。
　　唐衫琪并没有出声，默默的承受着这一口。
　　宋温松开了口，伸出舌头舔了下，“做吧。”
　　唐衫琪身子一僵，这两个字比那一口要来的震惊得多。
　　“不行。”唐衫琪反应了三秒回答。
　　宋温将头抬起来看着她的眼睛，很不解：“为什么？”
　　唐衫琪低下头，看着宋温过于苍白的手指：“我怕，我怕再对你粗暴。”
　　宋温默地笑了，捏住她的下巴，强迫她与自己对视，“那就我来，在小世界里的时候，我就想这么做了。”
　　“不行。”唐衫琪还是拒绝。
　　宋温蹙着眉头看她。
　　两人对视半晌，相对无言。
　　最后还是唐衫琪妥协：“那你用绳子把我的手绑起来。”
　　“………”宋温有些恼怒了：“唐衫琪我不怕！过去的就让他过去吧，这几个月里，你不是改变了很多吗？”
　　“可对你一点伤害我都接受不了。”唐衫琪伸手捂住了脸：“我害怕失去，已经失去过一次，我害怕控制不住自己……”
　　她是真的害怕，万一自己又控制不住爆发了怎么办？万一又将她伤到了怎么办？如果真是这样，她一辈子都不会原谅自己。
　　宋温看她这副模样，最后还是听话的照做了。
　　…………………
　　“疼吗？”宋温非常温柔，几乎每一个动作都会先问一次。
　　她知道这是唐衫琪的第一次，她只是想用这样的方式来告诉唐衫琪，她真的不恨她。
　　过去的就真的让它过去吧。
　　“不疼。”唐衫琪脸颊泛红，目不转睛地盯着她，刚想抬手抚摸刺刺的脑袋，这才想起来，双手被束缚着。
　　宋温看出她所想，凑过去在她手心里蹭了蹭。
　　唐衫琪眼睛微眯，手心传来痒痒的感觉，对着宋温道：“把头发留长吧。”
　　又想起宋温因为头发和别人的过节又问她：“那个南什么你们是不是有很大的仇？需要我帮你吗？”
　　宋温笑了，主动想去帮人唐衫琪，真的可爱到了极点。俯下身在她手心吻了吻，这个动作更是让唐衫琪心痒。
　　宋温笑着说：“不，没有，我还要谢谢她呢，要不是她我们俩怎么会认识。”
　　但唐衫琪就是很护短的主儿，“可她欺负过你。”
　　宋温凑过去在她鼻子上轻轻咬了口，手指从下面一直滑到她的唇角，哑声说：“你也欺负过我。”
　　唐衫琪一愣，浑身血液开始冷却。
　　宋温又道：“但我还是喜欢你，所以真的没什么，而且我也报复回去了。”
　　唐衫琪冷却的血液听到喜欢两个字，突地开始加热。
　　仰着脖子亲吻宋温，是从未有过的温柔，
　　“我爱你。”
　　宋温呆愣，最后笑了，“我也是。”
　　………………………
　　今天是新的开始，她们还有很多个明天，但每一天都会有彼此。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊，五岁想写虐文，结果掌握不好火候，又甜了。
　　可能还有一章4人结婚番外。


第65章系统番外
　　系统番外——
　　小么幻成人形漂浮在半空中,看到南烟白熟睡的小脸，眼角还挂着泪珠，走过去给她抹去。
　　“送给你最后的礼物,长久的真爱。”小么说完这句话就从南烟白小公寓里飞出去。
　　她们系统还有最后一项任务,那就是确认99对情侣的状况。
　　现在时间11点多,她先瞬移到南寒轩和墨羽清那边。
　　“你跟着我干嘛？”墨羽清站定脚步,十分无奈的转过身看着身后高大的男人,“我是过来拍戏的,你来干嘛？”
　　南寒轩一双漆黑深邃的眸子盯着跳脚的恋人。
　　修长的腿向前一跨，手臂一伸拥住男人，偏过头咬着他耳朵，低哑道：“你过来拍戏,我过来度蜜月。”
　　墨羽清：“…………”
　　南寒轩感觉到怀中的男人正在爆发边缘,在发作之前打横抱起，往303走去。
　　南寒轩是看到前面两步就是303这才敢说这么挑衅话。
　　墨羽清还没回过神,人已经被抱到了房间。
　　再挣扎也无济于事,他始终不是南寒轩的对手。
　　这就是所谓的，人世间终有那么一个专降服你。
　　系统看着房间里那两人交叉的凌乱呼吸，还有细碎的情话。
　　行吧，是她多心了，这对不比南烟白那对少恩爱。
　　系统呆不下去了，赶忙离开。
　　转悠了好几对之后，终于来到宋温那边。
　　漆黑的屋子里除了宋温蹲在角落，再也没发现半个人影。
　　这对起劲现在都还没袒露。
　　系统叹口气，现场现弄了个视频放入宋温脑中。
　　如果崩掉一对,南烟白可能会得到反噬。
　　系统点开未来显现，看了两人最后的结局是圆满,她这才放心。
　　到为了让两人感情更加坚固，她给宋温制作了小世界。如果两人不是真心相爱，就永远离不开小世界。
　　确定全部情侣都是真心相爱，系统这才放心离开。
　　悬浮在半空中看着这一切。
　　眼前突然出现一行字幕，是世界主神送来的：“恭喜么系统带领女主完成本世界任务，距离您回家的时间还有一世界任务，是否领取？”
　　“是。”系统几乎毫不犹豫回答。
　　她本不是机械的系统，而是布拉星球的公民，只是一觉醒来就成了系统。
　　听世界主神说，这是布拉星球的成人任务，他族世世代代都是为了让布拉球人成人而存在。
　　好吧，不管她相不相信，但也别无他法。
　　“恭喜么系统接收任务成功，您可以去地球寻找人选。”
　　“任务要求：性别：女。要求：演技高超，即可。”
　　“祝么系统，圆满完成任务。”
　　小么鼓足了干劲儿，为了回布拉星球，为了成年，她可以。
　　“嘀”回到地球。
　　小么离开，书中的世界还在继续。
　　一年后。
　　“然然，然然，然然………”南烟白近一年撒娇是越来越顺畅。
　　拉着林彤然的手臂晃着：“不嘛，我们补办婚礼嘛，我要我要……”
　　林彤然：“………”
　　南烟白：“你看唐衫琪都举办了婚礼，我却没有。”她越想越不服气：“该死。”
　　早知道就不撮合她们了。
　　现在搞得她眼红得不行。
　　啊啊啊啊啊啊我也要看自己心爱的女人穿美美的婚纱。
　　“然然，然然，我亲爱的宝贝儿………”南烟白疯狂撒娇。
　　林彤然轻叹口气，实在遭不住南烟白这样撒娇，抬手捧住她的脸蛋：“不大肆宣扬，我们去国外随便弄个婚礼。”
　　“好好好。”南烟白凑过去就在林彤然嘴唇上吧唧一口：“老婆我爱你。”
　　不宣扬才怪嘞。
　　——
　　春天到了。
　　南烟白很听话的没有“大肆宣扬”，只带了家里人。
　　荷兰古老的教堂，里面的教父都是见证过无数幸福人的开始，还有一些当地的居民，此时满脸幸福的看着眼前一切。
　　十字架下穿着黑袍的神父，正面带微笑看着款款向他走来的新人。
　　这是他这辈子见证的第999对。
　　林彤然一身白色婚纱，抹胸的款式勾勒出如柳枝般的细腰，精致的锁骨上是南烟白专门前往法国定制的项链，更是衬得她肤色白皙。黑色的长卷发上覆盖着白色的头纱。
　　这是南烟白从未见过的美丽，如天仙下凡的仙女。
　　而南烟白身上也是同款婚纱，她很少穿这样的浅色系。
　　这倒是让林彤然有些微微吃惊，虽然她早就知道很合适，但乍一看到，还是有种跟平常不同的，令人怦然心动。
　　颜值都如此顶峰的两人此时正手拉手朝神父走去。
　　“无论贫穷还是富裕、疾病或健康、顺利或失意，都愿意爱她、安慰她、保护她吗？并愿意在你们一生之中对她永远忠心不变吗？”
　　（这是英文）
　　南烟白：“我愿意。”
　　…………
　　林彤然：“我也愿意。”
　　戒指都不用交换，两人从从始至终都没有摘过，两人对视一眼，唇上都笑意浅浅，深情的望着彼此，眸里也只有对方。

　　（全书完）



