　　书名：穿成残疾黑月光的渣妻后
　　作者：那只杨
　　简介：
　　邓离穿越到一本名为《姐姐》的小说里，原书中，她是个油头粉面，喜欢穿假名牌，不可一世的街溜子。
　　她扮成富二代，接近百亿富豪财产继承人宋迟穗。
　　女主宋迟穗，漂亮多金，豪门继承人，可她病弱可怜，双腿还是残疾。
　　原主曾发誓要好好保护宋迟穗的，新婚之夜忽然变脸，对着她的残疾的身体辱骂、还放言让她赶紧去了，她好继承遗产。
　　骂完就跑去找乐子去了。
　　宋迟穗表面是残疾病娇美人，实则手段阴狠。
　　最终，原主靠着自己作死，被宋迟穗割了腰子。临终前，耳边响起宋迟穗泠泠笑声：“这片大海，就是给你的遗产。”
　　......
　　邓离穿过来的第一天：“我不想做鱼饲料！”
　　系统：“那就请你攻略她，让她为你留个全尸。”
　　邓离：“不能直接去死吗？”
　　系统：“不能的，宿主，留个全尸，你就能回到原来的世界啦。”
　　望着那面色苍白，一咳一口血，双腿残废、脸颊漂亮得像是世界瑰宝的病娇美人，她忽然觉得她可以。
　　就这样，宋迟穗行动不便，她便当她的双腿，送她上学。从开始的近不了身，到最后能为她洗脸梳妆，清理身体。
　　宋迟穗知道她的阴谋，一口血喷在邓离脸上：“滚，我不可能爱你。”
　　邓离抹干残血，对她照好不误。
　　后来，她帮对方争夺回遗产、治好了双腿、完成任务，一夜消失在宋家。
　　醒悟过来的宋迟穗双眼猩红：“夫人呢？”
　　管家：“恭喜小姐，森林发生大火，夫人此刻已烧成灰了，哈哈哈。”
　　一道响亮的耳光，和一声无力的嘶吼响彻别墅：“死灰也要给我找回来。”
　　邓离没死成，她跑去了不知名的农村，在那养鸡养鸭，过上了幸福的田园生活。
　　一面庆幸，小穗应该已经和她的白月光结婚了。
　　某天，邓离钓完鱼收杆，路过和宋迟穗曾经度过美好夜晚的竹屋。
　　月色如洗，一道黑色的身影朝她扑来，热气直往她颈窝里灌，对方幽怨的眼死盯她：“姐姐，我找了你两年，再跑把你腿打断（充满爱意）。”
　　武力值爆表暖心大太阳VS阴鸷腹黑残疾小美人
　　1、原著中的暴力事迹，在女主穿越之后，都没有实现
　　2、女一女二均未做违法乱纪的事
　　3、双c、狗血、女二很病娇、控制欲强、不是完美人设
　　4、忠犬vs孤狼
　　内容标签：情有独钟 系统 甜文 穿书 正剧
　　搜索关键字：主角：邓离；宋迟穗┃配角：┃其它：
　　一句话简介：黑月光说我是她的朱砂痣
　　立意：刺破黑暗、拥抱黎明


第1章 
　　被刀刺中心脏后，邓离的生命画上了句号。
　　绞痛从胸口蔓延到四肢百骸，五感瞬间消失，一切都走向静谧与黑暗。
　　不知道过了多久，耳边响起吵闹声，舞台dj的声音令人振聋发聩。
　　邓离蜷缩着手指，下意识触摸胸口。隔着衬衫摸了一圈，感受到胸口笃笃心跳，她猛地一惊，没事？
　　“邓离，该你了，不会喝多了吧。”
　　“快脱鞋啊，我想尝尝富二代的味道，已经迫不及待了呢。”
　　“别管了，新婚之夜出来，不就是嫌弃家里那个腿不行，得出来找吗？哈哈哈。”
　　耳边响起几个人的吵闹声。
　　邓离脑袋昏沉，胃里翻涌，像吃了什么不好的东西。
　　她缓缓睁开双眼，目之所及，一条条细白的腿在她面前舞来晃去，它们在暧昧的灯光下尽显妖娆。
　　一个女人忽然蹲下，肤白貌美，一痕白的雪脯十分吸睛，红唇红衣红发性感摇曳。
　　红衣女望着她，此时的邓离烂醉如泥，仰躺在沙发上，宽大的西装裤也没能掩盖她纤长的腿，衬衫被抽出了裤腰，露出川字马甲线的小腹，身高一米七五，手长脚长。整张脸仅有高挺的鼻梁在灯光下耸立，面容清冷娟秀，可做的事一点都不清淡。
　　此时的她左手搂着一个甜妹右手拉着一个朋克少女。
　　而这样亦正亦邪的女人，偏偏有一些吸引力。
　　她笑笑，伸手摸向邓离的小腿肚子。
　　“邓小姐，我输了，该我喝。”
　　说罢，顺着邓离小腿往下，勾手挑开高跟鞋，露出纤白脚掌，白嫩肌肤上血脉纵横交错，女人瞥了一眼，从旁拿起香槟酒朝黑色高跟鞋里倒。
　　邓离皱着眉，身体渐渐才有了感知。
　　周围的人纷纷起哄：“喝！喝！喝！”
　　邓离左顾右盼，只见自己左边坐着个可人的小妹妹，右边趴着个画着烟熏妆的机车女，刚刚那个女人把高跟鞋丢在地上，正俯身下来，要用雪白上身蹭她脚掌。
　　有阴谋！
　　她下意识猛地一推，红衣女人立即跪倒在地。
　　再一个猛地起身，甩开怀里两个人，一个擒拿手掐着红衣女人的脖子，把她的头按在茶几上。
　　“你是谁？”
　　众人并不知道发生了什么，还以为是什么新的玩儿法，都在纷纷起哄。
　　唯有那红衣女人哭哭啼啼：“邓离，你疯了，轻一点，人要弄死了。”
　　脑海中一个声音突兀响起。
　　“铃铃铃，恭喜宿主，成功绑定《姐姐》小说里的人物邓离。”
　　邓离脑海中出现一个蓝色屏幕，像是高清影像。
　　“你又是谁？”
　　“您好，宿主，我是你这次任务的系统顾问。”
　　来不及反应，蓝色屏幕又出现一个人形阴影，从剪影来看，女孩坐在轮椅上。
　　此时人物右边有出现一排红字。
　　你这次的攻略对象：宋迟穗
　　年龄：20岁
　　身高：152cm
　　星座：天蝎......
　　关系：您的新婚夫人
　　性格.....
　　系统不顾死活地给她讲述，她打断了它：“等等，你说的是《姐姐》里那个宋迟穗？”
　　系统：“是的呢，宿主。”
　　邓离走到厕所，将马桶盖翻下来坐着，仔细回想她看过的那部小说。
　　那是一本烂尾小说，讲述女主少年失去双亲和双腿，和一个精神病姐姐相依为命，两人拥有百亿资产，身边的人自然虎视眈眈，都想着法弄死她们姐妹俩，为了保护自己和姐姐，少女个性变得十分阴鸷，并且把欺负过她和她姐姐的人，甚至没有欺负过她和她姐姐的人，都一一弄死了。
　　宋迟穗天生恶毒，杀待她如己出的管家，无话不谈的闺蜜，对她尚好的堂弟.....。
　　总而言之，她就是一个不折不扣的恶女啊恶女，富江？唐泽雪穗？还是孤儿怨里的女主？她们不相上下吧.....。
　　天生坏种，这样的词形容她不足为奇。
　　而宋迟穗第一次害的人，便是邓离。
　　害人这件事，做了第一次，以后也就顺手多了。
　　虽然她过惯了刀剑舔血的日子，但她想起对方阴恻恻的坏，依然背脊发寒。
　　那是大雪纷飞的一天，原主邓离从疼痛中醒来，一张白纸横在她面前，闪得她睁不开眼，一抬头，便对上了一双犹如雪山孤狼的狠厉眼。
　　宋迟穗发出和她年龄不一样的阴森寒冷语气。
　　“按下手印，你是自愿捐出肾的，死也是因为一场意外，等警察找到你的时候，你已经被鱼吃得什么都不剩了。”
　　原主捂着刚刚被割的腰子，五官抽搐跪地求她：“穗穗，求求你，求求你绕我一命吧，我以后再也不敢了，穗穗。”
　　话还没说完，就被左右按着画押，然后被丢入了海底。
　　少女红润的嘴唇在雪光微微一勾，十分满意：“回去吧。”
　　轮椅压过雪地的痕迹，很快被大雪淹没，像没人来过。
　　邓离猛吸了一口凉气：“我不想做鱼饲料！”
　　“那就请你攻略她，让她为你留个全尸，这样就能回去了。”
　　邓离分析了原主的情况，山西某煤矿包工头的女儿，因为嫉妒虚荣，扮成假富二代，为了维持自己的富二代人设，竟想着骗宋迟穗，把人骗到手以后，就开始变脸，对宋迟穗辱骂，也就是她今晚干的好事......。
　　“系统，我就骂了骂她然后出来了，没做别的什么事吧。”
　　“你回家之后就知道了。”
　　“那我要怎么攻略她。”
　　说完，脑海中红色的字自动生成。
　　本次任务：拯救黑月光计划
　　攻略目的：不再让黑月光重蹈覆辙、增加正面值
　　攻略方法：......
　　“这个怎么没有，我要怎么增加正面值。”
　　系统颤抖地说道：“咳咳咳，出了点状况，等我修复一下......。”
　　邓离：“......。”
　　“请问你能给我什么。”邓离压着眉毛，有点无奈。
　　系统：“咳咳，老实说，这个正面值以后会成为你的账户基金，满额后，你将会有一个亿的rmb。”
　　邓离差点儿没有站稳：“一个亿？”
　　此时，喜悦从脚底心蔓延到全身。
　　别说一个亿，就是半个亿，一千万，一百万也足够她生活了。
　　要不是为了生活，谁去做任务。她和原主相似的地方，就是缺钱，不过她要钱只为生存，且取之有道。
　　“可以。”这个系统虽然不怎么灵便，但是开出的条件比她老板都还好：“你叫什么。”
　　“我没有名字。”
　　“没有名字。”邓离摩挲着手指：“你给我重生的机会，还给我一条财路，我就叫你有钱吧。”
　　系统兴奋地颤抖了一下：“好，好，好。”
　　“有钱，请问我家在哪。”
　　脑海里弹出一个地址。
　　邓离穿过美女如云的舞池，中途还有几个女人朝她投来媚眼，似乎在邀约她。她汗流浃背，埋头往前走。
　　一脸淡定地回到卡座，看了一眼在一旁的新婚西装服，弯腰拿起，轻轻掸了掸上面的灰。
　　邓离招呼：“各位，我先回了。”
　　走出酒吧，身后还跟了三个女人，她有记忆，一个是甜妹，一个是机车女，还有红衣女人。
　　她转身，头微微仰着，伸手摸一卢浮宫浮雕金色打火机，夹起一根烟抽了一口，吐出一个圆圈：“你们跟着我干嘛？”
　　为维持人设，用尽量张扬的语气和行为。
　　红衣女人清了清嗓子，还有些后怕，不知道的，还以为邓离要打人了，但是看她漂亮侧颜，还是被吸引了。
　　“不是你点的我们三个，让我们今天陪你的吗？钱也已经给了......。”
　　噗！
　　邓离尴尬地夹了夹烟头，眉头皱了皱：“我想老婆了，你们都回去吧。”说罢，留下三女人震惊，扬长而去。
　　二十分钟后，黑色大g停在一个别墅面前。
　　晚上一黑，灯全部暗了，远远看过去，前方别墅就像吸血鬼碉堡一般阴森可怖。邓离心情复杂从车上下来。
　　“夫人回来了，”听见有动静，管家春梅立即喊到：“宋小姐，夫人回来了。”
　　是呀，她今晚没有在外留宿，一切都还可以挽回。
　　刚松一口气，灯啪嗒亮起，大门咯吱咯吱打开，像是黑白无常手上栓命铁链声，紧接着，轮椅滑了出来。
　　光影下，一个白到反光的女孩坐在轮椅上，身着白色山茶花蓬蓬裙，双腿宛若脆藕，手臂纤长，风一吹，扬起她黑长直发，裙摆飘飘。仿若一吹就倒。
　　齐刘海，黑长直，脸庞小巧可怜，漂亮精致如同女娲静下心来雕刻的杰作，实乃世界瑰宝。
　　美中不足，她右眼有一块核桃大小的淤青，就像是维纳斯的断臂雕塑一般。
　　此时宋迟穗眼神直视她，带着绝世的悲凉哀怨。
　　邓离呼吸一屏，汗毛耸立：“系统，那不是我打的吧。”
　　“不，是你打的。”
　　作者有话说：
　　邓离：我还有救吗？
　　宋迟穗：等着挨打吧！
　　我来啦，这次是姐姐攻哟，修了一下，没有改变原剧情哦。


第2章 
　　一道阴冷白光直射入脑，短短几秒钟时间，将邓离拉入到几小时前的场景。
　　结婚晚宴，宾客还未散尽，女人穿着高定的lv西装婚服，白色的西装，红色的大logo，在乌泱泱的宾客中十分扎眼。
　　邓离举着高脚酒杯，挨桌挨桌敬酒。
　　“恭喜恭喜，邓小姐新婚快乐。”
　　“以后就是宋氏集团的”女婿“了，想必家中煤矿生意会更上一层楼。”
　　“你那老婆年纪轻轻，肤白貌美，家中还有钱，真是福气不小啊。”
　　“瞧你说的，人邓小姐不也手长脚长，长相标志，家财万贯，这叫强强联手。”
　　邓离笑得大牙差点没掉，喝了一圈又一圈：“不好意思啊，我夫人腿脚不方便，就由我来陪大家酒了。”
　　众人哈哈乐乐，邓离挨桌喝，颇有些累，便躺在一旁沙发上休息。
　　酒后，内心翻涌出一阵巨大的虚浮感来，从今天起，她正式成为宋氏集团的一员，入赘豪门，迎娶白富美，走上人生巅峰的梦终于实现了。
　　她在角落笑得瘆人，只听宾客又开始说了。
　　“哎，新人呢？”
　　“不知道呢，回房间了吧。”
　　“哈哈哈，新婚夫妇，过二人甜蜜世界去了。”
　　隔着一个窗帘，邓离逐渐清醒。
　　“不知道怎么想的，非和一个残疾结婚，做的时候有感觉吗，哈哈哈。”
　　“那宋迟穗什么都好，身材、皮肤、样貌家境，只可惜啊，啧啧，腿不能动不能夹，少了不少乐趣。”
　　“哎哟，瞧瞧你们说的，邓离能好到哪去，一煤老板的女儿，没文化，暴发富，能攀上宋家妹妹很好了。”
　　醒酒最好的药是什么，是寒人心的三言两语。
　　那些话像是一盆冰水从头顶浇下，冷得她浑身战栗。
　　邓离嗤笑着，她引以为傲的假富二代身份，在别人眼中不过是一个暴发户。
　　内心踊跃出一阵厌恶，她猛地起身，面无表情拉开帘子，霎时间，那几个宾客纷纷安静。邓离笑着站起身，大声笑着：“我今天累了，要去陪我的妻子，管家，送客。”
　　受了羞辱，邓离没处发，她跌跌撞撞到了婚房。
　　站在门外，推开虚掩的门，只见一个娇小的身影坐在轮椅上，正艰难地用手拖着身体，试图往床上爬。
　　恶心、难受、一想到未来要和这样不能自理的女人在一起，就会有无尽的羞耻感卷上心头。
　　她推开门，女孩转过头，新娘妆发还未散，她盘着头发，留着齐刘海，一对水杏般的大眼睛似麋鹿望着她：“夫人，你回来了。”
　　邓离一脚踢开门，再猛地关上，双眼红着怒视着她：“回来了。”
　　宋迟穗葱白小手轻轻拽着床单，脸色有些通红，小口小口呼吸着，胸口此起彼伏：“那.....我们休息吧。”
　　邓离笑着：“休息？”
　　她俯下身，一手穿过宋迟穗的背，一手穿过她的膝弯，猛一下拽起。
　　宋迟穗害羞地低着头，一双脸儿薄红，眼睫毛像是两个小扫把，将眼睛打扫得纯澈明亮。
　　呵呵，宋迟穗越是喜欢她，她越觉得恶心。
　　忽地一下，她把手中燕狠狠摔上床，只听噗通一声，对方轻轻叫了一声：“夫人。”
　　“别他妈叫我夫人。”
　　邓离一脚踩在床上，俯身蔑视着她，酒精控制着她的神经，将她三个月处心积虑的事纷纷说了出来：“宋迟穗，你不会真的以为我喜欢你吧。”
　　宋迟穗瞳孔一怔，望着眼前的女人压下来，像是一道可怕的阴影：“夫人，你喝多了。”
　　邓离：“喝多，说的都是真话，知道我被你的亲朋好友说成什么了吗？说我和一个残废在一起，没错，你的的确确是残废，一双腿不能动不能夹的，和你在一起有什么爽快，你有什么用？当初你怎么不跟着你爸妈一起去死了，非要留半条命在这世间吊着，嗯？”
　　“夫人，你.......。”宋迟穗吓到抽噎，却一动不能动，只能看着她。
　　“等你死了，你的财产都是我的。”
　　邓离俯身，埋头在她耳侧笑：“你这样的，怎么懂得房中趣事，我带个人回来，做给你看，你看看人家的腿是怎么动的。”
　　宋迟穗呼吸一滞，眸光瞬间暗淡：“什么？”
　　她抓着邓离的手腕：“那三个月的感情，难道是假的吗？”
　　邓离吃痛皱了下眉：“放手，老子要走了。”
　　小妮子腿没有力气，手上的力气倒是很大。
　　“你说！”
　　“假的，都是假的，你放手。”
　　争执之间，邓离猛地一送，拳头不偏不倚，打在宋迟穗右眼眶。
　　尖叫声后迅速安静。
　　邓离揉了揉手腕，吐了口唾沫：“是你自找的，你们残废那里应该没有感觉吧，哼。”
　　笑完，扬长而去。
　　......
　　不过几秒钟时间，邓离脑海犹如走马观花把那个渣原主干的事情走了一遍。
　　所以人是她打的。
　　“有钱，你看我还有机会吗？”
　　邓离心透凉，感受到了来自上空那死亡凝视。
　　“咳咳咳，你努力。”系统：“一个亿啊一个亿。”
　　“我想直接去死。”
　　“不能的，这样不能回原来的世界。”
　　“......。”
　　说实话，原主不是人，留下一个烂摊子给她，但不是不能拯救。
　　还好没发展到她真的带了一个人回来，做给宋迟穗看，不然拿的是死亡剧本。
　　此时，台阶尽头的人还在凝望她。
　　她双腿发抖，缓缓往上走去。
　　作为保镖，她没有这般担惊受怕过。
　　她眼里带着伤，在短暂地对视后，幽幽望着别处，一脸的仇恨。
　　走近才看清面前小女孩的模样。
　　她葱白手握着轮椅，一半身子在黑暗中，一半身子在光下，整个身体看上去不到八十斤，十分瘦小。眼球犹如黑琉璃，睫毛长得似漂亮鸦羽，眼睑处笼罩一层黑色暗影，鼻尖挺翘，挡住一半光晕，将脸显得更加瘦削，高级的白色绸缎衣服反着柔光，让她看上去更显禁欲。
　　弱小、纯净、可怜、娇滴滴，是怎么让人都联想不到阴暗、毒辣、狠厉，这样的词。
　　两步走到宋迟穗身旁，她缓缓半蹲，正对着她，正好闻到了似山茶花极为冷淡孤傲的香气，那张瑰丽的脸庞并未看她。
　　邓离清了清嗓子：“老......老婆，你眼睛怎么了。”
　　宋迟穗眸光一闪，睫毛根根翘起，眼神似流动一般不可置信望着她。
　　邓离下意识转过头问管家：“管家，怎么回事？”
　　春梅双手捉着衣裙，俯首道歉：“夫人，我进去的时候，她就成这样了。问她怎么都不肯说。”
　　邓离：“那怎么行，看过医生了吗？”
　　春梅摇摇头：“夫人，她说没事。”
　　邓离觉得差不多了。
　　她起身，拍了拍身上尘土，推着宋迟穗进了婚房。
　　“老婆，我错了。”
　　关上门，邓离蹲着，像是单膝跪地，又像是求饶。
　　“别假惺惺了。”
　　宋迟穗调整轮椅，漂亮地转了个圈，背对着她。
　　邓离再次转过身，半蹲下来：“我知道，现在说什么你都不信，我当时真的喝多了，说了那样的话，打到你的眼睛也是不小心的，但是，事情是我做的，我跟你道歉。”
　　宋迟穗并不理她，控制着轮椅到了床边，双手撑着扶手，拖着身体往床上挪。
　　邓离大步走上前，伸出双手，试图帮她：“我抱你。”
　　“不必。”宋迟穗忽然转身，受伤的眼睛正好对着她，散发出黑暗一般的光，一下震慑得她哑口无言。
　　“管好自己。”
　　她转过头去，一双手抓着被子，慢吞吞趴在床边。
　　知道她在抗拒期，邓离并未上前。
　　看着那一条细白长腿无力地垂在床沿，似乎什么力气也使不上。
　　邓离心口一紧，它看上去明明完好无损，鲜嫩的绿色血管，白里透红的肌肤，然而却被宣告了残废，不能使用。
　　小孩趴在床头，艰难地挪动着自己，试图由上半身带着下半身，拖着身体上去。
　　好不容易上了床，宋迟穗翻了个身，仰面大口呼吸，脸儿也在一瞬间憋得通红，额头还有细细的汗珠冒出来。她无奈地看着一双玉腿陷棉被上，糟糕，上床的时候，忘记把棉被掀开。
　　她已没力气扯开被子了。
　　喘了两口气，宋迟穗似乎感觉到有人盯着她看，立即回瞪过去。
　　短暂对视，邓离错开眼，睫毛快速眨了眨：“我帮你。”
　　“不用。”
　　“别逞强，我抱你上床。”邓离似没听见，她起身走近，伸手圈着宋迟穗的腿和腰，一把将她搂起。
　　对方轻飘飘的，像是一片羽毛，没有温度，尤其是腿，指腹轻触她的腿部肌肤，好似一块冰。
　　宋迟穗心口一紧，左手掰开无名指上的红宝石钻戒，一枚银色的暗针探出，刚冒了个头，还没刺上去，对方已缓缓放下了她。
　　邓离快速扯好被子，将宋迟穗放下，很缓，很轻，像是对待易碎的名品瓷器，放在柔软处，盖好被子。
　　一套动作如行云流水，过程不过五秒。
　　邓离后退到床头椅子上。
　　刚一坐下，脑门就闪现一道蓝色屏幕：“恭喜宿主，成功解锁攻略方法，你已收到获取正面值的途径。”
　　邓离兴奋地坐直身体：“是什么。”
　　系统：“通过接触她的皮肤或皮肤组织，你就能获取正面值了。”
　　皮肤和皮肤组织，那就是皮肤和头发都可以，邓离开心说：“我刚刚抱了她，触碰了大腿肌肤，是不是得了不少分。”
　　系统：“稍等，我算一下哈。”
　　她兴奋地搓了搓手，眼看着第一笔正面值就要到了，看来这小孩还是没那么难攻略嘛。
　　没一会儿，脑海弹出红色文字。
　　目标：10000。
　　目前得分：-10。
　　......
　　作者有话说：
　　邓离：告辞，这任务不做也罢！
　　这本是身穿哦，原主身体和很多人有纠缠，身体是一点点过来哒。


第3章 
　　邓离十分无语，她强忍着怒火，听系统在狡辩。
　　“宿主，是这样的，你刚刚和她接触的时候，她十分讨厌你，才减分了。”
　　“我还得她高兴才能摸？”
　　要等宋迟穗意识模糊下，她触碰才能增加分值，而在清醒状况下，则需要对方不讨厌自己。
　　经过晚上的折腾，宋迟穗自然对她恨之入骨，接触到大腿肌肤时，狠狠降了10分......。
　　于情于理，是没有问题的。
　　邓离反复摩挲着手指，点头想了一会儿，又摇头：“不对呀，打人骂人的不是我，合着我是背了口黑锅啊。”
　　系统尴尬地笑了笑，失声回复：“所以等她睡着了，你再贴着不迟。”
　　三秒钟后，脑海画面消失，邓离眼前一片漆黑，适应了一会儿，才逐渐恢复视线。
　　不知道何时关了灯，茭白月色从窗口斜进来，一半打在少女纤薄的身上。
　　她半坐着，浑身充满抵触，一双眼睛幽怨地看着她。
　　邓离噎了口唾沫，要知道，感情犹如河边堤坝，建立的时候一砖一泥，小心翼翼严丝合缝贴在一起，可摧毁只需要一榔头。
　　几个小时前，原主挥一榔头，让两人原本就不多的爱，犹如洪水猛兽被全然冲走，留下断壁残垣。
　　此时正入秋季，空气微凉，邓离摸索着朝床边走去。
　　宋迟穗浑身颤栗，像是被欺负的小鸡炸毛，若是她有双腿，必定已经起身跑了，只可惜她只能手攥紧棉被，把自己裹得紧紧的。
　　她侧着脸，娇俏脸庞陷落在阴影里：“别过来。”
　　邓离眨了眨眼，伸手拉着另一条被子，轻轻往床下拽。
　　“老婆。”
　　“别这么叫我。”宋迟穗阴着脸。
　　现在说什么都无意义，邓离深吸一口气，狠狠拽着被子往下拖。
　　宋迟穗半眯着眼，手指陷进柔软的被子里，死死抓着，邓离怎么回来了，难道真的对她有兴趣？
　　她皱着眉，丈量了一下对方与自己的身高、体重、对方身高175cm，而她自己152cm，别说她现在没有双腿，就是有，再做挣扎，对方想要做什么，她也无力反抗。
　　黑暗中，她再次摸向左手的红宝石戒指，试图在对方冲上来之前，刺死她。
　　邓离越来越近，她带着酒气，高大身躯挡住月色，似乎就要压上来。
　　她心口一紧，轻轻剥开宝石戒指，暗针露出来。
　　“哎，你不让我叫你老婆也行。”
　　邓离跨过她的身，从她身旁取出一个枕头，再把另一条被子拉下了地面。
　　“我呢，比你年长五岁，就叫你小穗，你看如何。”
　　她铺开被子，骨节分明的手正在地上整理着床铺，青色静脉在月色下明晰可见，暖白的手腕处，有一条黑色尾巴纹身露了出来。
　　宋迟穗松了半口气。
　　邓离埋头整理床铺，她熟练摆好小床，抱着天鹅头的枕头，再抚摸过地面七万一平米的欧式雕花羊绒毯，将新被褥拉在鼻尖狠狠一嗅，啧，是阳光和金钱的味道。
　　要知道这是她打过最贵的地铺。
　　既来之，则安之，先睡上一觉，攻略的事，来日方长。
　　她站起身，拍了拍手，叉腰满意地看着自己杰作：“好了。”
　　一面看向宋迟穗：“小穗，你放心，在你大学毕业前，我绝对不越雷池半步，这是我答应你的，说到做到。”
　　两人结婚的时候，说过关于那方面的事，宋迟穗还念着大学，所以想先结婚，尝试着培养感情。
　　并不真的发生什么。
　　宋迟穗似信非信，欲言又止。
　　邓离清了清嗓子，本想还解释什么，但多说无益，且看着像是狡辩。
　　她便沉了沉声音：“已经两点了，你先睡吧。”
　　说罢，邓离转身进了浴室。
　　浴室才是真正自由呼吸的地方，她叹口气，伸手解着衬衫扣子。
　　她端详着镜子中的人。
　　狭长凤眸，高挺鼻梁，瘦削下巴，薄唇丰满，右耳挂着一个蓝色宝石耳坠，头发齐肩，八字刘海挡着部分眼睛。
　　和她本人长得相差无几......还同名同姓，怪不得系统会选择她来当宿主。
　　不过这份职业，要比当保镖心惊担颤。
　　保镖明着来，打架出力她不在话下，可宋迟穗是坏种，别看现在没有爆发，说不定哪天想不开就把她噶了，死前还要折磨她一番。
　　到时候腿骨做成箫，头发当琴丝，头骨还拿去做展览。
　　一想到宋迟穗雷霆狠辣手段，她整个脊背都在发寒。
　　啧啧啧，明明看上去是小孩，脸颊还带着几分稚嫩，怎么做起事来这么狠毒！
　　脱掉衬衫，西裤，露出纤白的长腿，小腿和大腿的肌肉形成漂亮的弧线，腹部还有川字马甲线，身材还可以，再看手臂，邓离刚转头看左手，只见一条粗长的蛇纹身映入眼帘。
　　她定睛仔细看，那是一条响尾蛇，尾巴刚好在手腕处，从手开始蔓延到背部。
　　她转了个身，背对镜子，整条蛇身静卧背上，面露獠牙，口吐红舌，目光凶狠盯着她......。
　　此时，系统叮叮叮响了三声。
　　“宿主，检测到新方法，此纹身是宋迟穗比较排斥的，洗去的话，可以增加正面值哦。”
　　一听到正面值，邓离兴奋了一会儿，不过很快又暗淡了下来。
　　纹身很痛，洗纹身更痛，她可以经得住拳打脚踢那种疼痛，但是受不了纹身百蚁噬心折磨的疼。
　　“能得多少分？”
　　“给您算一下哈......哇，这个能得10分呢。”
　　“……”
　　“不洗，就这样挺好。”
　　“啊，为什么啊.....”
　　“你太吵了，我自有打算。”
　　“你怕疼吧。”
　　“什么？”
　　“你不怕她吗？”
　　“你凭什么认为我会怕她，她看不惯就看不惯咯。”话一出，她不自信地笑了笑。
　　打开莲蓬头，邓离一边洗澡，一边搜索附近的纹身店。
　　看看哪里的技术比较好，洗起来没那么疼。
　　“这家店不错，评分五星，洗过的客人都说不疼。”
　　系统：“......”
　　卧室内，宋迟穗望着浴室，透明玻璃投影出来纤长人影，内心暗暗起疑，怎么回事，和想象中的不一样，邓离为什么会回来。
　　右眼传来阵痛，提醒她不可轻敌。
　　她身体本就不好，自十二岁落得残疾，加之四面八方传来的恶意，更是令她心力交瘁。
　　冰凉指尖抚摸着眼角，她感受到伤口传来一阵阵灼热和微痒。估算了一下时间，估计要两周左右才会好。
　　浴室水声停了，她连忙闭上眼睛，撑开一条缝，娇小的脸颊往被窝里缩了缩。
　　不安、恐惧、占据了她十二岁以后的整个人生，此时竟在某种程度上到达了巅峰。
　　她狠狠攥紧手指，捏着红宝石戒指，蓄势待发。
　　浴室门打开，只见一条暖白长腿落在地面。才洗完澡，热气一阵阵往外扑，传来阵阵沐浴露的馨香。
　　没一会儿，邓离探出身来，只见她裹着一条浴巾，湿发搭在肩上，胳膊上露出让人厌恶的响尾蛇尾巴。
　　此时，她不由慌了一跳。心口笃笃笃，对战邓离，她不确定有多少胜算。
　　对方朝着她走来，她连忙闭紧眼睛，听脚步声越来越近。
　　眼前的暗影被高大身躯挡住，邓离站在了她面前。
　　她稳定着情绪，保持呼吸匀速。
　　邓离似乎靠近，带来一阵灼热的沉木香气，还有呼吸。
　　“睡着了？”
　　宋迟穗睫毛颤了颤，噎了一口唾沫，整个身体就像是要射出去的箭。
　　只是那身躯并未再次靠近，只叹气了一声，又似松口气，轻脚轻手离她而去。
　　房间传来悉数声响，似布料被拉扯的声音。
　　缓缓看过去，见邓离正在穿睡衣。
　　不知道她从哪里找的睡衣，上身还好，娃娃领长袖睡衣，下裙短到大腿根部......，纤长白腿结实紧致，一看上去十分有力量感。
　　邓离叹口气，扪心想着：“就这样吧，可以挡住大部分纹身。”
　　不过睡衣怎么感觉紧紧的，勒胸。
　　擦干头发，邓离小心翼翼回到她精心铺好的地铺上，因怕叨扰到宋迟穗，她特意选了靠墙的角落。
　　躺在“床上”，她掖了掖被子，安安静静地呆在一旁。
　　宋迟穗睡着了，月光下，她眼上的伤口愈发明晰，像是白纸上泼上去的红墨，邓离暗暗心疼，这花一样的年纪，本该在校园和小姐妹一起玩耍逛街，现在不光腿残了，连脸都没个好全的时候。
　　可恨之人必有可怜之处。
　　不知道过了多久，宋迟穗终于睡着了。
　　梦境，依旧是那个恶心的画面，她躺在床上，眼睁睁看着邓离和另一个女人和她挑衅。
　　恶魔的手抓最终伸向她。
　　“穗穗，现在轮到你了。”
　　她猛地一颤，惊醒过来。
　　一觉醒来，天刚蒙蒙亮，还未睁开眼，只觉得眼角有些冰凉，鼻尖传来刺激的药味，耳边响起柔柔声音。
　　“怎么下手这么重。”
　　是邓离，正在给她抹药。
　　作者有话说：
　　邓离：你凭什么认为我怕她？
　　下一秒：怎么洗纹身获得好感。


第4章 
　　忙活了一夜，邓离好不容易躺在她那几十平的羊绒地铺上休息，睁眼闭眼都是小孩眼角的淤青。
　　留得越久，小孩不是恨她越深？
　　不行不行，她坐起身，起身寻找治疗淤青的药物。
　　宋迟穗自小体弱多病，在学校经常受欺负，回来免不了青一块紫一块，故而家中治疗跌打损伤的药物可谓手到擒来。
　　多亏了春梅管家，人细心美好，大半夜起来给她找药物。
　　“幸好你回来了，不然宋小姐平时都不让我们给她上药。”
　　春梅一边说一边心疼。
　　邓离抱着药膏边走边问：“为什么？”
　　春梅：“宋小姐说，她要记住那些伤痕，记住给她伤痕的人，不能好了伤疤忘记疼，所以，她平时受了伤，只要不是破皮的，都那么留着。”
　　“......。”是个狠人，对自己够狠。
　　谢过管家，重新回到房间，天已经快亮了。
　　东方生出一片红霞，邓离没敢开灯，怕惊扰到宋迟穗，借着晨曦光亮调制膏药。
　　膏体很快搅拌好，味道有些刺鼻。
　　瞥了一眼床上羸弱的人，瘦削可怜，小脸陷在枕头里，刘海成八字分开，露出饱满的额头，双眼睛紧紧闭着，正是上药的好时候。
　　宋迟穗呼吸很弱，几乎听不见她的声音。
　　这样的人一般睡眠很轻，邓离轻脚轻手，端着药碗走上床边，缓缓坐下，屁股落在床垫上，整个身体往下陷了一寸。
　　床好软，比她的羊绒地毯舒服多了。
　　用棉签沾好药膏，邓离轻轻俯身，看清了小孩淤青处，才轻柔地替她上药。
　　“怎么下手这么重。”
　　她自言自语道。
　　说罢，一边上药，一边看她的动静：“不会醒来吧。”
　　刚一说完，宋迟穗纤长睫毛微微一颤，眉头轻蹙，嘴角发出难以忍受的嗯哼。
　　邓离手一顿，疼了？
　　她凑上前，对着她的眼眶，轻轻吹了口气。
　　吹吹就不疼了。
　　感受到脸颊的热气，宋迟穗再也没忍住，缓缓睁开眼睛。
　　一睁眼，便对上一双黑亮的眼眸，对方凑得很近，仅一个巴掌距离，红唇嘟起，唇峰似一颗饱满小肉球。
　　见她醒了，邓离停止吹气：“醒了？”
　　宋迟穗眼一横，侧头躲着她，方才做了梦，还留着梦境里对邓离的厌恶，梦里邓离强吻她，挟裹着烟酒气息霸道撬开她的唇，让她喘不过气来。
　　“你干什么。”
　　“帮你上药。”
　　宋迟穗正要上手去摸，却被邓离用手腕挡着：“哎哎哎，别乱摸，才上好药。”
　　小孩楞了一下，水性一般的眼闪过一似疑虑，眼神也直勾勾盯着她：“假仁假义，做给谁看。”
　　既然打了她，又何必来帮她。
　　邓离叹口老气：“我真的不是故意的。”
　　宋迟穗：“可你也说，要带别的女人回来，做给我看。”
　　苍天明鉴，那不是她说的：“酒后乱说的胡话，我不好好回来了。”
　　宋迟穗轻轻嗤笑，笑声泠泠，像是一把有穿透力的利刃，响彻房屋。
　　“要不是为了爷爷，我马上和你离婚。”
　　宋迟穗爷爷病重，家产由宋氏姐妹继承，她姐姐精神失常，自己又是残疾，再不找个靠谱的人傍身，怕是活不了多久，家产要被她的二伯父大舅母夺走。
　　此时结婚，也算了却老人一桩心愿。
　　邓离心下安了安：“就是啊，你我的事，可不能让老人家为你担心，过几天开学，爷爷也要来送你，你总不能肿着眼睛。”
　　三言两语，竟把宋迟穗说动了。
　　她嘴角瘪了瘪，长长的睫毛垂下，在脸上笼罩一层漂亮阴影。
　　知道是给台阶下，邓离拿着棉签，轻轻往她脸上凑：“有些凉，你忍忍。”
　　宋迟穗闭上眼睛，小脑袋微微一仰。
　　“我并没有原谅你。”她咬着唇说话。
　　“我知道。”邓离轻轻点着她的眼眶，试图让每一寸肌肤都沾染上膏药。
　　宋迟穗继续说道：“等爷爷身体稳定了，时间一长，你我就协议离婚，你放心，家产我会给你一半。”
　　邓离哼笑了一声，不敢说话。
　　“我并非想要你的钱。”
　　“那你要什么？”
　　娇小红唇鲜润，牙齿似咬着说话。
　　宋迟穗睁开眼，直勾勾看她。
　　“我.....。”邓离装模作样：“小穗，你忘记了我们的诺言了吗？不是说好在一起后，好好培养感情，一起抵御未来的风雨。”
　　抵御风雨？风雨都是她带来的。宋迟穗沉默了一会儿：“昨天以后，我不再信任你。”
　　“信任也好，不信任也罢，你要相信，我是喜欢你的。”
　　撒谎的时候，邓离脸不红心不跳，甚至还借此机会，轻轻地，大胆地触碰了一下她的刘海，指尖拨开头发，指腹微微贴着她冰凉额头。
　　宋迟穗往上看了一眼，身体微微后缩。
　　“遮着眼睛了......。”
　　邓离解释道。
　　说罢，又转头去找了一红色蝴蝶结发夹，正要替她夹头发。
　　“我自己来。”
　　宋迟穗伸手摊开，拒绝邓离的进一步接触。
　　“哦。”
　　红色发卡落入她的掌心。
　　上完药后，邓离快速退到安全区域。
　　没一会儿，脑海跳出一串红字。
　　系统：恭喜宿主，你的正面值加1分，你目前的分数为-9分。
　　邓离笑着：“嘻嘻，看来奏效。”
　　笑了一会儿，才发现宋迟穗正用看傻子的眼神盯着她，她立即收起笑容：“没什么事的话，我要出去一下。”
　　对方眼睛压了压，侧头十分不屑地说：“你是自由的。”
　　得了应允，邓离便高兴地换衣服。
　　宋迟穗摩挲着手心，十分不解地看着她的背影。
　　邓离站在衣柜前，慢条斯理挑选着自己出行的装束。
　　做保镖的时候，她喜欢穿一身黑色抑或是蓝色整套西服，头发干净利落挽在身后，脚蹬一双尖锐高跟鞋。要知道，她身上的任何东西、钢笔、鞋跟、甚至是领带、皮带，都可以第一时间成为武器。
　　她下意识去拿暗色西装，手指微微顿了顿，又挪到一旁，那件彩色的大logo红色lv西装上。
　　原主要出行，那必定是乌鸡长出了凤凰尾巴，炫耀一番才肯罢休。
　　邓离随意拉开抽屉，五光十色的宝石差些没有闪瞎她的眼，红橙黄绿蓝五颗宝石戒指从左到右依次戴满左手，她晃了晃左手，那简直就是世界上最贵的一双手。
　　“咳咳。”
　　邓离朝后瞥了一眼，见宋迟穗眼神似讥笑：“你不嫌累赘吗？”
　　“不嫌，多好看啊，五光十色的。”她扬起左手，十分满意自己的杰作。
　　好了好了，差不多了，让宋迟穗继续知道她还是那个邓离。
　　她抱着西装服，走进试衣间，转身对着宋迟穗：“小穗，我去换衣服了。”
　　宋迟穗脸色沉了沉，手掌轻轻抚摸眼角，神色微颤。
　　邓离换好衣服出门。
　　纤长身影从别墅走出去后，宋迟穗坐在轮椅上，手指轻轻敲打着扶手。
　　春梅叹了口气：“夫人很忙啊。”
　　宋迟穗阴着脸，调整轮椅方向：“走吧，问问怎么回事。”
　　酒吧，白天。
　　三个女人在睡梦中被叫醒，风风火火到了包间。
　　一个是穿着雪纺裙的甜妹，一个是身穿黑色亮片衣服的朋克女，还有一个妖娆的红发女郎。
　　三人坐在沙发上，望着面前阴恻恻的宋迟穗。
　　“老板，我们都已经尽力了，先前还好好的，她一下就要了我们三个，同她一起唱歌玩游戏，酒也喝得差不多了，不知道怎么的，一醒来就跟变了个人似的，还把我的手给扭了......。”
　　红发美女吐槽着邓离：“她不喜欢我们这种类型吧。”
　　另一个甜妹摸着自己的心口，声音娇怯：“我觉得，可能她喝醉了，不知道怎么回事吧，毕竟，昨天陪她唱歌的时候，她还摸了我胸了，还吸了我草莓。”
　　说罢，把衣领拉到下面，露出锁骨下的点点红晕。
　　那涂抹着锅灰色口红的朋克女眼睛一弯：“要我说，昨天三个就应该拉着她不让她走，这下好了，耽误了老大的计划。”
　　宋迟穗吸气闭眼，脸色阴侧侧的：“走之前，她没有说什么话？”
　　“她累了，先回去休息了。”
　　“对了，她还按着我的头，问我有什么阴谋。”
　　宋迟穗睁眼。
　　“难道被识破了？”
　　她摩挲着手指，不对啊，这个事只有她自己知道，除非眼前三个人.....。凌厉的目光似寒刀一般投过去，三人打了冷颤：“老板，我们绝对没有透露半个字。”
　　“打死也不敢啊。”
　　宋迟穗厉声道：“还会是什么原因？”
　　三人立即住嘴，各自低头红脸，似乎找不到其他的原因了。
　　“没用的废物。”
　　言语似冷水浇落在她们头顶。
　　红衣女人眼睛滴溜一转，敲了敲大腿：“哎呀，她走之前，还说了一句话。”
　　“她说......她说她想你了。”要回去陪老婆。
　　三人同时点头：“对，说想老婆了。”
　　宋迟穗暗幽幽盯着地看，嗤笑般呵了一声。
　　作者有话说：
　　邓离：好家伙局中局，小宋好坏！


第5章 
　　三个月前，爷爷病重，宋家百亿资产将落入她和姐姐的头上，因宋迟秋是精神病人，监护人归她，故而所有的钱财都会是她的。
　　可家中有虎视眈眈的舅舅和二伯父。
　　舅舅还好，血缘关系远，家又远，最怕的就是二伯父一家。
　　若再不找个傍身的人，恐怕爷爷走后不久，下一个走的就是她。
　　自小的生活步步踩刀，她早已经算到了未来要发生什么，故而寻思着要找一个人。
　　“要私生活混乱、看上去清澈而又愚蠢、贪财好色，但是不能喜欢残疾人。”
　　她需要那个人入赘，形成三足鼎立，或当替死鬼。
　　被挑中的邓离，若是运气好，留着一条命，等到了一定的时日，她则弄个假死假病，给她一笔钱让她远走高飞。
　　等熬死了舅舅一家，老死了大伯一家，她和姐姐的性命，便可无忧。
　　邓离很符合她挑选的要求、长得漂亮、贪财好色、爱慕虚荣，身份是个假富二代，个性十分愚笨，就是连她精心策划的英雄救美，也没有半点怀疑。
　　并且邓离不喜欢残疾人，她的前任是高挑犯嗲的性感美女，成熟风趣，自然看不上她，这样最好。
　　邓离自以为骗了宋迟穗，又何曾想自己才是被算计的那个。
　　一切就绪，一招花坛英雄救美，成功请君入瓮。
　　短短三个月，两人经历了花坛初遇、游湖赏花、西餐厅订婚，从陌生到相识，十分投缘。
　　自然择了良辰定婚。
　　一切朝着稳妥方向发展，宋迟穗十分满意。
　　可昨天晚上，邓离暴露了本性，她不仅打了她，还扬言要找个人回来做给她看，加之后面的梦境，她清楚地感知到对方似乎在真的在蹂躏她，难闻的酒味压制着她，双腿被对方搂着，架在肩上。
　　她从未受过那般侮辱。
　　太真实了......。
　　可昨天人走了，又回来了？
　　唯一的解释就是，她的计谋，被邓离识破了？
　　不可能，邓离没那么聪明。
　　说她想她了？更不可能。
　　这件事短时间想不明白，只能边走边看。
　　*
　　邓离自信挑了一家纹身店，评分五星，去过的顾客都说不疼。
　　刚到门口，就看见进进出出的都是身带纹身的人，有男有女，一个个笑着从门口进去，拉着脸从里出来.....。
　　靠谱吗？
　　正怀疑时，一人搂住了她的肩：“邓离，你昨晚咋跑那么快。”
　　邓离转身，女人近在咫尺，一双贼大的眼睛盯着她，面容甜俊，个性活泼。身材与她一般高，穿着暗黑系的巴黎世家套装，身上logo也十分亮眼，她扎着高马尾，耳边还剃了鬓角.....。个性张扬，是邓离一起玩耍的那一款。
　　此人应该就是约她的段甜甜，听说她要洗纹身，段甜甜比她还兴奋，说要来鉴证她痛苦的模样，还要用手机录屏发到网上去，让大家围观。
　　邓离警告她，录屏发网上友尽。
　　原书中，段甜甜戏份很少，邓离死之后便销声匿迹了，但为人感觉还不错，曾经还劝说邓离不要欺负小穗。
　　应该是个好人。
　　邓离没有拒绝她来。
　　两人寒暄着往里走。
　　纹身店内阴暗，色调呈黑白灰，墙壁上挂着都是纹身师的作品，有动物、文字、特殊符号。
　　室内的消毒水味道刺鼻，灯光阴暗，邓离被安排到一张黑皮小榻上趴着。
　　段甜甜坐在一旁，像守护着即将进手术室的病人。
　　“干嘛要洗呢，响尾蛇多酷啊。”
　　“小穗不喜欢。”
　　邓离仰着头：“她看着就害怕，不敢近身。”
　　段甜甜眼睛眨了眨：“哟，你该不会真的喜欢宋.....那个二小姐了吧，你不是说，只是强强联姻，你对她没啥感情，以后还是和我一起出来玩。结果昨天还没尽兴，你就屁颠屁颠回去了。”
　　看来段甜甜知道的不少，邓离陪笑着：“我要收心了。”
　　此时，纹身师提着不知名的工具朝她走来。
　　段甜甜换了位置，继续和邓离聊天：“要我说，宋小姐真心漂亮，个性也很温和，家里有钱，只可惜腿......哎，天妒美人，就像是维纳斯断臂，漂亮的东西，总是不完美的。”
　　邓离无法想象维纳斯断臂和宋迟穗是如何掰扯上的，不过她的的确确，美人残缺。
　　虽然年纪尚小，因为腿部的原因发育也稍显瘦小，但是那五官和皮肤都没得说。
　　纹身师准备就绪，一双冰冷的手按在她腰上：“要脱衣服了。”
　　邓离点点头：“好的，老师你轻一点。”
　　毕竟顾客都说不疼，她也没有多想。
　　她回复段甜甜：“你这么说，我的确很心疼她。”
　　段甜甜蹲下：“是吧，但你别难过，双腿残疾，意味着她没有心思出轨，就是有，心有余力不足，比你那个前任好多了，而且她还单纯善良。”
　　...…
　　她还有个前任，前任还给她戴绿帽子了？
　　段甜甜：“哎，我就是希望你能走出来，你的女朋友被搞走了，以为你气才慌忙结婚，看样子，你的心不再痛了吧。”
　　...…。
　　此时，邓离眉头拧成一团，这都什么跟什么啊，就连纹身师听着八卦，都已经忘记了要替她洗纹身这件事了。
　　邓离脸通红，她转头看向纹身师，对方带着黑色口罩，只露出一双眼睛同情地看着她。
　　她笑笑：“老师，开始吧。”
　　此刻，段甜甜还在追问她：“你的心不痛了吗？”
　　纹身师开始清洗纹身，下一秒，邓离痛得嗷嗷叫：“好痛啊。”
　　那些五星评论都是找的水军吧，邓离欲哭无泪，背部就像是千百只蚂蚁一样咬着她。
　　她手指攥紧，手背血管凸起，脸颊上也在一时间汲满薄薄的汗。
　　段甜甜叹气一声：“瞧你，说起她你脸都红了，这么想她。”
　　邓离：“我没想她，是洗纹身疼的。”
　　段甜甜拍着她的肩：“哎，你就嘴硬吧。”她像是看透了真理一般：“其实宋小姐挺好的，乖巧、善良。”
　　乖巧？善良？
　　邓离欲哭无泪，要说这本书谁的心最黑最狠，那一定是宋迟穗。
　　在段甜甜眼中，她是自己主动贴上宋迟穗，然而私底下......。
　　脑海忽然闪出一个场景，那天太阳正好，原主邓离在公园慢跑，只听一阵噗通倒地声，紧接着传来了女孩的声音。
　　“救命啊。”
　　邓离绕到假山后，只见一个身穿白裙的少女趴在地上，轮椅倒地，轮子在阳光下肆意地转动着，发出刺耳声音。
　　少女的手指着轮椅，一双眼睛可怜兮兮看着她：“姐.....姐姐，能帮我一下吗？”
　　邓离捞起看她，见小女孩娇滴滴脸儿红了一半。
　　“不客气。”
　　她扶着她等了一会儿，一辆劳斯莱斯星空顶的豪华车忽然开到她面前。
　　自那以后，邓离就十分主动，她拟造了一个身份接近宋迟穗，一切都好，却不知自己才是那条案板上的鱼。
　　宋迟穗啊宋迟穗，单纯？怕是被她禁欲稚嫩的脸给骗咯。
　　原主死得其所，但现如今她才是这具身体的主人，受死的会是她啊。她冷不伶仃打了个颤抖，汗流浃背。
　　匆匆洗了个纹身，邓离秉持着要做三好夫人，对老婆好、早回家、照顾老婆的理由，打道回府。
　　段甜甜骂她忘恩负义，重色轻友，她则回复来日方长，改天再见。
　　卸去纹身一身轻松，她赶紧回去让小穗看看，已经洗掉纹身了哦。
　　不过......她卷起衣袖，瞥了一眼还在发红发肿的皮肤，这样给她看，怕是要吓着她。
　　“有钱。”
　　“宿主，我在。”
　　“有没有什么药水，可以把皮肤抹平整，这样身上全是疤，小姑娘看了还不吓着。”
　　“宿主，您现在的身体是原主的，等你的正面值达到一定程度，就会成为你自己的。”
　　“你们商店有什么药水吗，可以兑换那种。”邓离划着脑海的屏幕，看见有一个暗色的瓶子如是说。
　　“有是有，但是你的正面值不够。”
　　“好吧。”先不管了，回去多少展示给她看一看，能涨一点分是一点。
　　洗了一天纹身，到家天色已晚。
　　客厅里，三米长的吊灯下，宋迟穗独自坐在窄长的餐桌上用餐。
　　春梅管家站在一旁说话：“哎，还以为小姐结婚以后，就有人陪着吃饭，没想到还是孤零零一个......。”
　　这话说的，邓离走到门口都听见了。
　　“老婆，我回来了。”邓离迈着长腿往里走，脱下红色西装，递给春梅。
　　春梅带着尴尬的笑：“夫人回来了。”
　　桌上还给她预留了碗筷，她卷起袖子坐在宋迟穗身边，一面说到：“阿姨，给我盛碗饭。”
　　宋迟穗小口抿着嘴里的饭，慢慢咀嚼着。
　　“咳咳。”
　　对方没有看她，邓离又再一次卷了卷袖子，把发红的手臂放在她面前，一面用手转动着指头上五个五彩斑斓的宝石：“哎呀，好累。”
　　宋迟穗目不斜视。
　　邓离抿了抿唇，左手拿起勺子，凑到舀迟穗身旁，去舀她碗中蛋羹。
　　宋迟穗拧起眉头，眼神朝她的方向一瞥：“你自己没有..…。。”
　　一时间，眼神凝固在她手臂上。
　　“吗？”
　　作者有话说：
　　邓离：看我如何吸引老婆的注意！


第5章 
　　暖白的小手臂露出，已不见昔日令人作呕的响尾蛇纹身，皮肤是凸起的痕迹，有些发红，自是响尾蛇的形态，从手背往大手臂蔓延。
　　宋迟穗眨了眨眼，有些不可思议。
　　她竟洗纹身了？
　　还记得，起初认识时，邓离扶着她上了轮椅，左手手臂正好轻轻贴着她脸颊，定睛一看，她便被那乌黑的纹身惊一跳。
　　太丑了。
　　后面随着约会、确定关系熟络下来，宋迟穗自是见不惯皮肤上有乱七八糟的黑色东西，做个坏人，并不是手上的纹身有多大多黑，而是心有多黑。
　　皮肤就应该白白净净，干净清爽。
　　“跟你商量个事。”
　　邓离推着她在茂密的香樟树下散步，清风吹拂，湖光潋滟，映衬邓离的侧脸流畅清晰。
　　“你说。”
　　宋迟穗沉默了一会儿：“怕是......你不会答应。”
　　邓离把轮椅停在红木椅旁，转身拉着宋迟穗的两扶手，一脸的宠溺：“穗穗想要什么，我都答应。”
　　装的可像，只可惜那纯澈的眼神透露出讨好的神色，宋迟穗同她对视了一眼，就忍不了偏过头，她娇滴滴软绵绵：“结婚前，你能洗掉手臂上的纹身吗？”
　　邓离放开她的扶手，身体往后微微靠着：“为什么？”
　　“我害怕。”看着恶心。
　　她睫毛垂着，露出无辜状，一双小鹿眼左顾右盼，漫长的沉默后，她似乎得到了答案......。
　　“穗穗，其他的事可以，可这条响尾蛇纹銥譁身，恐怕......。”
　　“这样啊。”宋迟穗心中一沉，原来这位假富二代还有自己要守护的东西，可笑。
　　“没事的，我只是随便说说。”
　　记忆闪回，望着那已经被洗去的纹身，宋迟穗有些想不明白，曾经有多爱护，如今说洗就洗。她再次晃了一眼，看见邓离薄白衬衫下有些发红的背部，她离得近，肩宽腰窄，身上散发出一些独有的消毒水气息。
　　原来出去是洗了一天的纹身。
　　“来，小穗多吃一点。”一勺蛋羹放在她的珍珠白米饭上，宋迟穗望着她的眼睛，光是轻瞥，便觉得她的眼神与从前有些不一样了。
　　邓离与她对视后，眼神像是被吸住，近距离看，宋迟穗的漂亮十分完美，尽管在家不用见人，她也化了淡妆，薄白的肌肤上显现一层微红，让她看上去有了几分气色。
　　视线蓦然下垂，宋迟穗穿着洁白娃娃领蓬蓬裙，颈脖处系着白色蝴蝶结，衬托得天鹅颈愈发纤细修长，胸口是一大片荷叶边边设计，腰部是收紧设计，显纤腰玉臀。
　　再是那一双细长白弱的腿，静静地隐匿在宽大蓬蓬裙下，露出一半来。
　　它看上去明明那么健康，却被宣判了死刑。
　　邓离沉了口气。
　　宋迟穗纤白小手放在腿上，腿不自觉往后缩了缩。
　　饭盛上来，刚吃上一口，脑海里便弹出蓝色大屏幕。
　　“恭喜宿主，成功获取正面值10分。”
　　“......系统，你没有计算错误吧，我可是疼了一天呢，怎么才10分。”
　　系统：“咳咳，这个是循序渐进的，宿主还需稍安勿躁，步步为营，积极面对未来。”
　　10分就10分，总比负分好。
　　那么问题来了，依照这个方法，什么时候才能攒够一万分啊。
　　吃过饭后，宋迟穗由管家带着洗漱休息，邓离则要随处走走。
　　昨天来这边，还不知道别墅是怎么一个构造呢。
　　有钱人的生活就是朴实无华且枯燥无趣，邓离走在价值几百万的地砖上，步步轻盈，生怕一脚下去，自己一个月工资就没有了。
　　手指轻抚走廊上的汉白玉，上面还雕得有兰花竹子，形态十分逼真。
　　“系统，这很贵吧。”
　　“这个叫做汉白玉，比你踩的地砖贵多了。”
　　她连忙松开手，两步走到一颗松树下，顺手摘了个枝丫咬在嘴里：“有钱人的生活就是不一样。”
　　“可不是吗，不仅你所见所闻，刚刚客厅的大吊灯、你吃饭的桌椅，还有碗勺，那都是选的顶级罕见的材质。”
　　系统继续洗脑：“所以啊，我选你来这个世界，可不是你的福气吗？”
　　“福气？这福气给你要不要？我也要有命享才好。”
　　“宿主，你可是有一个亿小目标的人，等你完成了任务，大把大把钱花，这下吃点亏，又有什么呢。”
　　邓离思索着，点点头：“那我在原来得世界，也可以买一栋这样的房子吧。”
　　“咳咳咳，买不起，这房子价值一个亿呢。”
　　邓离：“也行，我喜欢这排松树，安静清凉，到时候弄几棵回去。”
　　系统：“.....，这松树价值50万一棵呢。”
　　她吸了口气：“其实我觉得橘子树和枇杷树挺好的，每年还有果子吃，松树不实用，华而不实。”
　　告辞。
　　作为一个财迷，怎么可能花50万买一颗树呢，有钱人的生活不是她能想象的，临走前，她又蹭了松树几片叶子，这才安心回房。
　　所谓临渊羡鱼，不如退而结网，是时候去找宋迟穗做“亲密”任务了。
　　不就是肌肤相贴，她可以。
　　偌大的别墅，客厅已经被收拾好，灯光很快暗下去，仅留下二楼角落的一间房亮着。据管家说，宋迟穗喜欢黑暗，所以她白天几乎不出门，晚上也是忙完了就要关灯，保持着庄严与肃穆。
　　小小年纪，原来走上歧途是有原因的，整天跟黑暗打交道，内心何来光明呢。
　　邓离轻脚轻手到了二楼，循着灯光走去，见是一处中式的书房。
　　宋迟穗背对着她，正在练习书法，远远看去，她头顶墙上挂了“厚德载物”四个大字。
　　春梅半蹲在她面前，伸手捂着嘴巴，发出呜咽的哭泣声：“小姐，这几天你该怎么办啊？”
　　那声音并不小，故而不是悄悄话。
　　邓离大步走上前，一脸的关切：“怎么了？”
　　春梅立即抹干眼泪，站起身来，整理了身前蓝白色的管家套装。
　　宋迟穗纤白嫩笋手尖点了点把手，轮椅缓缓转了过来。
　　她已经洗漱结束，换了白色蚕丝缎面的娃娃睡裙，长袖长裙，仅露出白嫩脚踝。
　　头发半湿，洗去红妆后，脸颊像是冰冷汉白玉一般无血色，眼神更是阴冷。
　　邓离心想是自己话多了，不该问。
　　春梅立即说到：“夫人，我母亲去世，得回去奔丧，左右得要三五天，这下正担心着，小姐的饮食起居该怎么办。”
　　小说里，春梅一直是宋迟穗的贴身管家，照顾她穿衣洗澡。
　　“这吃饭还好，让厨子们做了推上来就是，可是......。”
　　春梅说不出话来。
　　宋迟穗低着头，嗓音平静：“没事，我可以自理。”
　　春梅：“那怎么行，小姐你没怎么自己动过手，若是......。”
　　“没事，小穗我来照顾就行。”邓离摩挲着手指，笑得差点飞起。
　　这春梅管家一走，她来照顾她吃穿住行，免不了可以肌肤相贴，那正面值还不得蹭蹭蹭起飞。真是美啊。
　　离一个亿的小目标又近了些。
　　她蹲下，正对着宋迟穗，眼神看向春梅：“你放心吧，好好替你母亲奔丧，如今我和小穗已经结婚，照顾她的事，自然该我来。”
　　说罢，又转头过来，伸手拍了拍宋迟穗的肩：“老婆，你放心让她去。”
　　宋迟穗瞳色暗黑，看不出来是喜是忧，禁欲薄唇微微打开：“就这样办吧。”
　　说罢，她高冷地空着轮椅走了出去。
　　啧啧啧。
　　春梅站在身后，陪着笑说：“那就要辛苦夫人了。”
　　邓离连忙摆手：“不幸苦不幸苦，我还要感谢你呢。”
　　管家走之前，还特意叮咛了宋迟穗的饮食起居，一天三顿，厨房会做好送来。很少喝水，或是几乎不喝。每天睡觉前和醒来入厕，这个时候不能去帮她，得她自己来。
　　主要帮的是穿衣洗澡。
　　双腿不便，得有人抱着她进浴缸，且每次她都洗很久，每天的衣服都要换新的，还要搭配当天妆容，首饰。做完这一套，她便回到书房学习。
　　邓离边走边听，这管家还真把活交给她了。
　　走到三楼，管家指着一间房说到：“夫人，也不知道小姐有没有跟你说，这边过去最后一间房，是万万不要进去的，那里都是小姐的宝贝。”
　　宝贝？
　　顺着走廊看过去，朱红色木门，冷白大理石墙，所有的灯都已经坏了，迎面而来的气息阴暗可怖......。
　　怕是宋迟穗把她大卸八块的某些器具吧。
　　她笑着点头：“我知道了。”
　　是夜，宋迟穗已经上了床，雪白小脸陷进乌黑浓密的秀发中，望着天花板发呆。
　　从哪里开始呢。
　　邓离端着热蜂蜜水，轻轻推开门：“小穗，渴吗？”
　　宋迟穗未动，朝她看了过来。
　　管家已被支开，她倒要看看，邓离究竟安的是哪门心思。
　　被子里，她拇指按着红宝石婚戒，暗格里的针时进时出。
　　邓离站在门口，清了清嗓子：“我进来了。”
　　作者有话说：
　　邓离：老婆贴贴！摸摸小脸蛋小手手。
　　宋迟穗：有本事过来！


第7章 
　　邓离拖了把椅子，端正坐在她面前，一手用汤勺舀蜂蜜水，凑到唇边，不紧不慢吹了吹，试探了一下体温，才递到宋迟穗面前。
　　“我不渴。”她抿紧唇，带着一丝愠色，脸很自然地朝另一侧偏去，丝毫不领情。
　　没想到舔个热脸，得来的却是对方冰冷的屁股。
　　好吧，本说睡前喝一点蜂蜜水有助睡眠，见她如此，邓离放下杯子，转而去铺自己的床。
　　同样的位置，同样的枕头，同样的地毯，邓离的动作熟练得让自己心疼。
　　什么时候能睡小软床呢，想的美，想死的话。
　　很明显，宋迟穗对她的戒备没有放下，准确地说，她本就在利用她，而原主做的行径超出了一开始的计划，所以，现目前僵着是最好的办法。
　　但她也不能自暴自弃，一味退让。
　　看着那半张生气的小脸，她琢磨着如何吸引她。
　　半响，她将荷叶边边花苞袖卷起，露出胳膊上一长片洗过纹身的痕迹，侧了个身，把胳膊怼宋迟穗跟前。
　　“昨天我就说了，是真心要改的，你看看，我连纹身都洗了。”
　　邓离试探着看她的脸色，说话也小心翼翼的：“当初，是你要我洗来着”
　　宋迟穗冷着脸，机械般转过头，静静地盯着她。
　　她站起身，吸了一口气：“你还不信吗？”
　　说罢，她转过身去，双手扯下衣摆，露出刚洗完纹身的肩那一截红色的肩夺入眼眶，犹如滚烫的火炉烤着宋迟穗，她惊了一跳，脸迅速红了大片，她还是头一次看女孩子露个大背对着她，纹身痕迹像是被火灼烧过一般发着红：“你干什么。”
　　宋迟穗掐着被子，往自己身前揽了揽。
　　“给你看看啊，我真的有好好听你的话。”说话间，邓离侧了下身，光晕下，能看到斑驳痕迹。
　　宋迟穗彻底被击败，眼睛不由地闭上。
　　邓离眉头紧蹙：“疼死我了，比纹的时候还要疼，要说我为什么不愿意洗，还不是因为怕疼，现在想清楚了，你是我老婆，你说什么，我都会答应你的。”
　　大言不惭地撒谎，邓离语气平稳，越来越上道。
　　老婆？听话？宋迟穗暗自嘲讽，要不是知道邓离阴谋，或许她就信了，她微微抬眼，情绪镇静下来，才定睛看清她的背。背部纤薄，脊骨微微凸起，像是流畅的线条蜿蜒往下，跨与肩同宽，腰肢纤细，是完美的沙漏型身材。
　　她提醒她：“快把衣服穿上。”
　　空气中泛起些许尴尬，邓离从她言行中捕捉了到了。
　　她放下t恤，转身躺在床上。作为直女，她丝毫还没意识到自己刚刚的举动有多放肆。
　　刚躺着，吃痛地哼了一声。
　　她翻了个身，右侧卧面对着宋迟穗。
　　对方冷着眼，正好与她对视，那嫌弃眼神似乎在说，你干什么瞪着眼睛看着我。
　　她扯开嘴笑笑：“刚洗了纹身，疼。”而后又举起左手：“这边手臂也疼。”所以只能保持看着她的姿势。
　　宋迟穗皱着眉头看她，不一会儿，轻轻翻了个身，留下薄背对着她。
　　灯一灭，迅速安静下来。
　　月色如洗，一半斜在床上，一半落在宋迟穗的纤白直角肩上。
　　闲来无事，邓离静静地看着，床上的小人也太瘦弱了，和她这个五大三粗的人比起来，对方就是女娲造人时别出心裁的艺术品，雪白、漂亮、干净、脆弱。
　　她感觉可以拎着对方跑马拉松，不带歇的。
　　刚想着，那截雪白肩膀微微缩了缩，被褥顺势滑落，露出凸起的蝴蝶骨。
　　邓离心口微漾，这是热了？
　　如今正是夏末，夜里天气燥热，邓离缓缓坐起身，伸手摸向被褥，轻轻往上带了带，遮着那软玉似的肌肤。
　　手正要抽开，宋迟穗忽然翻身，冰肌玉骨的肩朝她手心压来，薄凉、如丝绸一般润滑，带着些许温度，轻软地盖在她手里。
　　好轻，好柔。
　　掌心像是触电一般麻了一会儿，她很快抽开，心有余悸望着眼前人。
　　雪白的脸大半张都被头发盖住，齐刘海戳着眼睫毛，五官精致得像是一笔一画，点缀在白纸上，唯了嘴唇带些微红，让她还透着残喘的生命力。
　　邓离心猛烈一跳，这谁受得了啊，任凭是谁看了这娇软、脆弱、易受伤、爱吐血的娇宝宝，都会忍不住想要保护她吧，她对这种娇小的生物毫无抵抗力。
　　可爱，想保护。
　　怪不得原主和她在一起后变了性，想必也是贪图她的貌美和钱财。
　　当然，她思想纯净，只是单纯想要保护她而已。
　　正要睡下，脑海里的正面值蹭蹭蹭升起来。
　　【恭喜宿主，通过皮肤接触，你成功获得了1分正面值。】
　　邓离手心颤抖，原来是刚刚摸她的肩，获得了分数。
　　这下她睡不着了，心中那些正人君子的想法一时间荡然无存。
　　她定睛看着宋迟穗，像是看着未来的一个亿。
　　目光由清澈逐渐变得贪恋起来，想贴贴，她不会知道吧。
　　宋迟穗醒了，在刚刚翻身的时候，因为她从未感受到过别人的温度，而就在刚才，有一温热的手轻捧她的肩，她浑身战栗，犹如午夜惊魂。
　　她怎么就放松了警惕，睡得那么死，还好醒了。
　　她虽闭着眼，却能感受到面前有一团阴影，那团阴影并没有离开，不知道正在干什么。
　　无知才是最为恐惧的，宋迟穗浑身紧绷，呼吸滞涩，她微微攥着戒指，眉头蹙起。
　　忽地一下，一温热的东西落在眉心，像是邓离手指，对方轻轻揉着她，似乎要把她眉心的怨气揉开：“怎么睡觉还皱眉。”
　　声音从后面传来，近在咫尺间，呼吸灼热，烧的她难受，她随时准备着，蓄势待发。
　　揉开眉心，邓离顺着她脸部轮廓往下，最后落在她的脖子上，且正面值涨得多，她一下舍不得挪开了。
　　被子里，宋迟穗掰开戒指，暗格里射出一条三厘米长的针，正循循往上。
　　宋迟穗知道邓离不是好东西。也怪她自己，机关算尽，竟把自己也算了进去，道高一尺，魔高一丈，还好有梦境提醒，否则真的要被邓离吃干抹净。
　　邓离沉浸着正面值上升的快乐，丝毫不知道危险在即。
　　【恭喜宿主，再加1分。】
　　她咬紧腮帮子，按耐住喜悦，手指微微往上，用手背去点她的下巴。
　　【加1分。】
　　这也太好得了吧！
　　此时此刻，她觉得自己是个无赖。
　　“太好了。”她下意识说出话来。
　　宋迟穗嘴角抿平，狐疑，好什么？
　　她噎了口唾沫，耳朵似蜂鸣响起。
　　回想起那个梦，太真实了，她哭泣，得来只是两个响亮耳光，把她扇晕了，昏迷过去。
　　指甲陷进肉里，宋迟穗正要抽出手来。
　　忽地一下，那个人影远去。
　　“好啦，今天够啦，明天再说。”
　　邓离自言自语，心满意足地松开她，裹着被子躺了下去。
　　好了？够了？
　　是什么意思。
　　过了不知道多久，待对方彻底没有了动静之后，宋迟穗才微微睁开眼，银白月光下，邓离的脸被大半部分头发盖住，露出英挺鼻梁，脸颊瘦削，面容平静温和，呼吸均匀自然。
　　正熟睡中。
　　她穿着工字背心睡衣，两条胳膊露在外面，看得出来，身材是练过的，手臂形成的肌肉线条颇具力量感，手背血管和经脉凸起，力量爆棚，倘若硬碰硬，她没胜算。
　　倒不如趁现在，宋迟穗盯着她，眼神似孤山野狼。
　　她摩挲着身体往床边缘移动，幽暗月色下，邓离的颈脖那处动脉微微凸起，一呼一吸之间，能看清某处跳动得欢悦，只要一针下去。
　　宋迟穗抽出左手，轻轻拨动红宝石戒指，蹭一声响，露出银白长针。
　　她颤抖着，伸手朝她刺去，只见邓离抱紧被子，脸颊埋进被褥里，似在梦呓：“小穗，别怕，我是来保护你的。”
　　作者有话说：
　　宋迟穗：敢摸我？小心我锥你！
　　邓离：老婆一针刺下来，再见！


第8章 
　　叮叮叮。
　　邓离是被系统吵醒的。
　　【宿主，起来做任务啦，大好的机会，早起的鸟儿有虫吃】
　　她一个鲤鱼打挺，伸手拨弄着乱糟糟的头发，想起今日正是做任务的绝佳时期，转头一看，睡在床铺上的病娇美人已不见了踪迹：“宋迟穗呢？”
　　系统：“她已经起来了。”
　　不是吧，她为什么一点动静都没听见。
　　系统解释：“昨日你洗了一天的纹身，用了麻药，吃了止痛药，所以睡昏过去了。”
　　邓离：“不会吧，我从前出任务的时候，一点动静我都会醒。”
　　系统：“咳咳咳，那只能说，宋小姐比较轻脚轻手。”
　　一个残疾人，生活能自理不说，竟能做到轻脚轻手，来去无声，她不禁觉得瘆人。
　　她起身洗漱好，穿了居家一字领薄毛衣、黑长裤、再蹬一双轻便的拖鞋，双手插兜，晃动着右边的蓝宝石耳环，悠悠来到一楼客厅。
　　做惯了循规蹈矩的人，没想到演个二流子，竟一下让她找到内心的自我，她本质是向往无拘无束的。
　　亮堂的大吊灯下，宋迟穗一人坐在餐桌面前，身穿洁白的山茶花圆领棉质裙，苍白如雪的手握着银质汤勺，正在舀碗里的粥。
　　她似乎听见了脚步声，不过没回头，正自顾自喝粥。
　　邓离大步跨过去，房间响起响亮回音，她拖开椅子，坐在宋迟穗身旁，一面说笑：“老婆，起这么早，怎么不叫我。”
　　坐下后，她的手很自然搭在宋迟穗靠椅上，手心对着她如墨长发，轻轻地抚摸着。
　　正面值＋1＋1＋1蹭蹭蹭涨着，嘻嘻。
　　宋迟穗斜瞥了一眼，见她用宽大手臂圈着自己，带着温热的体温和沉木香气，让人感觉不适。，她朝她投去警惕的目光。
　　说实话，每次被宋迟穗看着，邓离都心有余悸，总觉得对方眼中带着这个年纪本不应该有的成熟与心机，稚嫩与成熟在一张脸上，就会显得十分瘆人。
　　依依不舍摸了摸她的头发，她才松开手，开吃早餐。
　　宋迟穗还算好，没有不给她饭吃，只是态度依旧冷淡。
　　她刚吃上一口，宋迟穗就放下了汤勺，葱白玉手扯了面纸巾，轻柔缓慢地擦拭樱桃般的小嘴。
　　“不吃啦？你这才吃一口饭吧。”邓离含糊着和她说话。
　　对方沉着脸，冷淡孤傲地转动椅子：“没什么胃口。”
　　车轱辘带着宋迟穗远去。
　　邓离囫囵了两口：“每天吃的饭还不够我塞牙缝，怪不得那么瘦，体弱多病，都是自己作的。”
　　她看向一旁的管家：“夫人平时也吃这么少？”
　　管家走上前，恭敬回应：“夫人起得早，胃口不好，晚些就好了，不过平时也不爱吃饭。”
　　心思重，不爱睡觉，不吃饭。
　　可别她还没完成任务就挂了，她咳了咳：“再去做碗汤圆，等夫人想吃了端来。”
　　管家：“是。”
　　吃完饭，邓离到了三楼。
　　她记得很清楚，一边是宋迟穗的禁区，她不能进，另一边则是书房。
　　宋迟穗马上大三了，即将开学，有一个开学考试，估计正在复习功课。
　　往右走，到了宽大的书房，与其说是书房，不如说是小型书店，红木书架上摆满了从古至今的可查的书籍，整个书房比好多人的家还大。邓离轻脚轻手，顺着书架往里走。刚走两步，便在错落有致书窗里看见了宋迟穗。
　　脸小小的，身体小小的，像是被书包围了起来。她坐在轮椅上，一边晒着太阳，一边看着书，一边啃着指甲......。
　　安安静静地，眼睛随着一行行字游走，漂亮的睫毛一眨一眨，嘴角也跟着微微抿起。
　　读入迷了。
　　邓离不忍心打扰，她站在书架另一边，轻轻抽出一本书，悄无声息盘腿坐在地上。阳光洒落在背上，像是小火炉烤着她，将她身体的寒意慢慢散去。
　　她翻动着书页，任由时间静谧流淌。
　　有时候想，就这样挺好的。
　　十几分钟后，她一个字也没看进去，果然她不是一个读书人。
　　这下再透过书窗看去，宋迟穗正推着轮椅，转身正要去放书。
　　但是书橱过高，拿下来的时候容易，还回去就显得十分艰难。
　　轮椅的高度已经全然到顶，她努力伸长手臂，娟白的衣袖滑落，堆到手肘处，肘关节像是开出了一朵白茶花，如玉的胳膊，笋尖的手指，用力的时候，连手背脆弱偏紫色的静脉血管都凸了出来。
　　她十分急切地仰着头，阳光下，下颌角和颈脖形成一条金色弧线。
　　宋迟穗脸憋得通红，发出沉重的呼吸声。
　　够不着哎。
　　好惹人怜。
　　邓离两步走上前，伸手触摸着她的手背，只轻轻一滑，从她手里夺过书，塞进缝隙里。
　　此时，脑海中的正面值蹭蹭上升。
　　【恭喜宿主，获得正面值一分】
　　她美滋滋地，意犹未尽，再次将胳膊贴上宋迟穗的手臂，暖白的手臂和冷白手臂相贴，正面值又蹭蹭蹭上升。
　　宋迟穗被她的体温烫到，缩回手，转头看她，小脑袋正好对着她的小腹。
　　“你怎么来了。”
　　“我来看书啊。”
　　邓离放下胳膊，笑嘻嘻地：“你放不好，可以给我说，干嘛费这么大力气。”
　　宋迟穗抿平薄唇，侧着脸：“不用你管。”
　　“怎么不用我管，你是我老婆，老婆有需要，我定有求必应。”
　　说罢，她拍了拍宋迟穗的肩：“不仅是物理上的，你若是需要教学辅导，我可以帮你。就比如，你刚刚看的书，要是有什么不懂的话，都可以问我”。
　　邓离转头看见书名，倒吸一口凉气，一时笑容僵硬在脸上。
　　宋迟穗冷笑一声：“你还是管好自己吧。”
　　说罢，控制着轮椅朝另一边走去。
　　邓离打了寒颤，揉揉眼睛，确定她刚刚看的就是《人体解剖学》。
　　呵呵。
　　她一下冷汗直冒，这还怎么获取正面值。
　　上午很快过去，下午她在后花园赏鱼观花，因为被吓到了，她收敛了些，并没有对宋迟穗做什么。到了晚上沐浴时间，邓离忽然心生一计。
　　她贴心地准备好了睡衣、香皂、浴巾放在门口，一面笑嘻嘻地对她说：“小穗，你腿脚不方便，姐姐帮你洗澡澡。”
　　宋迟穗沉着脸：“不必。”
　　邓离：“你能自己洗？”
　　宋迟穗：“当然能。”她只是腿不能走，但是她基本能自理，虽然要费一些时间。
　　她有些不敢相信：“你怎么洗？”
　　她是真的不知道。
　　宋迟穗调了一下遥控板，浴室里降落下一条粉色的凳子，凳子上面有漏水孔，两旁有扶手，那就是她平时用来洗澡的椅子。
　　还有浴缸，设计和她轮椅差不多高，可以直接坐上去。
　　尽管如此，邓离心下生出了怜悯之心。
　　此时，系统弹了出来：【冲呀，你帮她洗，就能获取更多的正面值。】
　　邓离：“有钱，你不懂，这个时候，我要尊重她。”
　　虽然想做任务，但她更同情小孩。
　　宋迟穗进浴室，随后关门，独自在里面弄出声响。
　　邓离发了会儿怔，浴室里的人影从轮椅挪到洗澡椅上，虽然艰难，中途还差些摔倒，但她也没去帮忙，或许，这正是宋迟穗不愿意让人看见的一面。
　　宋迟穗自立、好强、隐忍，自然想体体面面洗澡。
　　不知过了多久，浴室水声停止。
　　宋迟穗推着轮椅出来，穿好了蚕丝睡裙，裹着头巾出来。
　　她身上散发出热气，脸颊白嫩像水煮鸡蛋，一面说：“我洗好了。”
　　邓离站起身：“我抱你上床吧。”
　　“不用。”
　　“我帮你吹头发。”
　　“我自己来。”
　　这样一来，她做任务的机会全无。
　　看来要等她睡着才行。
　　一夜过去，邓离没有熬到对方睡着，自己却先睡着了。
　　她是被系统吵醒的。
　　脑海信号波动：“警告警告，宿主，因为你来了两天，正面值较低，再不贴贴，将进行扣分处罚，一旦扣分到达极限，你将失去生命。”
　　邓离一下惊醒：“怎么不早说。”
　　系统：“额......。”
　　清晨，宋迟穗正熟睡，脸颊泛红薄红，若她伸手摸一摸，应该不会有事吧。
　　她大着胆子把手伸过去，又觉得空气暗藏杀机，一缩，一进，弄出了摩挲声响，指尖刚落到鼻尖处，一双琉璃眼睛睁开。
　　“......。”她好想狡辩。
　　此时传来敲门声：“宋小姐，醒了吗？”
　　是管家的声音，听声音像有什么急事。
　　宋迟穗惊魂甫定，瞪了她一眼，没有回答。
　　没一会儿，又一阵急促敲门声：“穗穗啊，我是爷爷，我进来了。”
　　眼看门就要推开。
　　邓离瞳孔瞪圆，此时此刻，她正在打地铺，若是被她爷爷见了......。
　　不过两秒钟时间，她快速夹起枕头被子，朝床上一扔，滑溜的身体猛地钻入柔软被窝，顺便将宋迟穗搂紧。
　　宋迟穗剜着眼看着她，充满敌意。
　　邓离在她唇边竖起手指：“嘘，你就不怕被看见分床睡？”
　　宋迟穗迟疑了一下。
　　她笑眯眯地搂着她的后脑勺：“乖。”而后往自己胸口一按。
　　此时，门被推开。
　　宋迟穗鼻尖被堵，呼吸屏住，佯装睡着。
　　下一秒，正面值狂涨50！
　　作者有话说：
　　邓离：谢谢爷爷！
　　宋迟穗：爷爷我谢谢你！


 第9章  西  图   澜  娅  
　　宋迟穗身量娇小，一个胳膊就能将她完全圈住，纵然是睡了一个晚上，她的体温只带些浅浅的热，脸颊更是异常冰凉，小巧挺立的鼻梁对准她，冰冷如刀刃。
　　就算不看她，也能感受到齐刘海之下，那对黑色的眼眸已充满了杀意。
　　邓离心跳不由得加快。
　　长卷的睫毛在她锁骨处扫了扫，传来阵阵微痒，她低头一看，对方小脸蛋早已憋红发烫，眼神见她杀人一般的。
　　额......草率了，她以后不会被这头孤狼暗杀吧。
　　在做不好任务暴毙和被宋迟穗暗杀之间，她选择了后者，因为她自信，凭借自己聪明的脑袋瓜子和麻利的手脚，应该可以活下去。
　　邓离用无奈的眼神冲她赔笑，而后闭上眼睛，下巴抵在她的头上，不去和她对视。
　　只要她不对视，就不会看到那双眼睛，只要看不到那双眼睛，就不会害怕，能安心做任务。
　　【恭喜宿主，再加1分】
　　脑海里的＋1蹭蹭蹭亮起来，邓离嘴角勾了勾。
　　好不容易吸口气，扑鼻的是极为孤傲的山茶花香。
　　山茶花，外表孤傲圣洁，和宋迟穗极为相似。
　　极致的禁欲，香气清淡，从不招蜂引蝶。它生得孤傲，管有没有人看，它都以一种极致的美展开，直到花朵掉落的那一刻，都不曾衰败。
　　宋迟穗快呼吸不过来了，她伸手缓缓向上，触摸到邓离腰侧，将头往后仰了仰，离开那灼热的肌肤，小口喘着气。
　　邓离变态。
　　此时，门推开，一条银色拐杖杵进房屋，老爷子往里走了两步，便见自家孙女和她的新婚妻子正相拥而眠。
　　“咳咳。”
　　宋遂英差点忘记了，他的孙女才成婚，正和妻子新婚燕尔，他连忙转身，用拐杖驱散门口的人：“都走开走开。”
　　此时，宋顺君、李凌、宋天复均看见了床上一幕。
　　宋顺君是宋迟穗的二伯父，也跟着宋遂英来探望她。
　　宋天复连忙蒙着眼睛：“二姐姐在......。”
　　李凌嘘了一声：“别说话，你二姐姐还没醒呢。”
　　宋遂英走出来，轻轻关上门，引着几人远去：“感情还挺好。”
　　宋顺君立即说道：“爸，你可别被骗了，小穗被骗是因为她年纪小，单纯，但是我们明眼人，都知道那邓离有问题，她定是来骗小穗家产的。”
　　家产不家产不重要，重要的是小穗喜欢，在两人结婚前，宋遂英就打听过，邓离不是一个老实人，奈何两人感情深，作为爷爷，也不能阻拦孙女的喜好。
　　他悠悠说到：“好不好货，你都不应该过问。你虽是她二伯父，但你们那层血缘算不了什么。”如今宋迟穗结婚，以后的利益绑定着便是邓离，老爷子下一句话没说出来，意思是管他屁事。
　　宋顺君一时无言，冷着脸回看李凌。
　　到了楼梯口，宋遂英由管家搀扶着下楼，他转身用拐杖指着他：“与其管别人，还不如看看自己，新投资的公司又亏了，一个只知道出去当阔太太，还有你。”
　　他指着宋天复：“听说你数学全班倒数，到时候考不上好学校，宋家还能指望上你。”
　　面前一个黑黑小小的男孩子摸着脑袋：“爷爷，我知道错了，以后会努力的。”
　　宋遂英脸色沉了一会儿，转头看向管家，语气温和不少：“叫小穗和那个小离该起来了，睡久了不好。”
　　管家：“是，董事长。”
　　人走了会儿，邓离还依依不舍抱着宋迟穗，说到底，贴得越久，正面值涨得越多，她死皮赖脸地搂着小人，佯装不知道人走了，还下意识将脚掌划过去，触碰到宋迟穗冰凉脚指头。
　　【恭喜宿主，正面值再加1分】
　　嘻嘻。
　　她嘴角不自觉勾起，眼睛里是￥￥符号，它越来越多，像是星星一般明亮。
　　宋迟穗腕她一眼：“放手。”
　　邓离回过神来，眼神往下看，伸手摸着她的头顶，在自己胸口比划了一下：“你身高刚好到我胸口。”
　　宋迟穗：“那又如何。”
　　邓离笑着：“挺可爱。”
　　下一秒，腰间传来一阵剧痛，邓离吃痛闷哼一声，连忙松开她，一下打了个滚，落在床底下。
　　地板发出一声闷响，邓离扭曲着五官看她：“你下死手啊。”
　　咋一看，腰间已经有红色指甲痕。
　　小小年纪，怎么学别人掐人呢。
　　宋迟穗看着她：“谁让你抱我。”
　　她缓缓坐起身，脸儿红扑扑的，呼吸有些沉重。
　　邓离摸了一把心口，方才被宋迟穗靠着的地方，汲了一层细汗。
　　“小穗，你是我老婆，说好的要培养感情，我怎么不能抱你，或者说，你害羞了？还是说，你没有被别人这样抱过”？
　　宋迟穗斜着眼睛看她，一手抓起枕头，正要朝她扔去，但她平静了一会儿，眼神盯着她工字背心的胸口，嘴角一勾，发出冷笑：“害羞什么？就你这样平平无奇的身材。”
　　邓离低头瞥了一眼，好家伙，原主的胸太小了，她以前好歹也是s型的身材，很有女人味的。
　　她尴尬咳了咳：“努力一下还是有的。”
　　宋迟穗看着她觉得十分可笑，目光立即阴冷下去，这人八成是个变态。
　　此时，管家来敲门了。
　　“宋小姐，董事长说睡久了不好，该起来用餐了。”
　　“知道了。”宋迟穗深吸一口气：“得马上下去。”
　　邓离挠了挠头，眼神斜觑着宋迟穗。
　　刚刚睡在床上，她似乎还听见了除老爷子以外的声音。
　　正思索着，系统弹出消息来。
　　【宿主，你想的没错，来者一共四人，分别是宋迟穗的爷爷和她二伯父一家，几个人是来探查你们感情虚实的。】
　　二伯父一家虎视眈眈，十分不同意宋迟穗与她的亲事，故而拉着老爷子搞突袭。
　　邓离啧声：“还好我反应快，不然被看见打地铺，那不就暴露了。”
　　因着宋迟穗不要她帮忙，费了好些时间，等她梳洗好下楼，半个小时已经过去。
　　邓离推着宋迟穗进客厅，几人正围坐餐坐上，早餐已经准备好，没有一人动筷，都等着她们呢。
　　宋迟穗笑着同他们招呼：“爷爷，你怎么来了。”
　　“怎么，爷爷不能来啊，哈哈哈。”宋遂英上下打量着她。
　　“爷爷身体虚，不多在家休息休息。”
　　宋遂英脸上布满皱纹，头发花白，一身马甲衬衫装，带着牛仔帽，老花镜，手里杵着拐杖，很像老干部：“你结婚后，我心下的石头落地，身体好多了。”
　　宋迟穗笑笑，一面朝着其余三人寒暄：“二伯父，伯母，宋小弟弟。”
　　“二姐姐好，离姐姐好。”
　　邓离也跟着寒暄了一圈，大家在婚宴上见过的，还一同喝过酒，她自然要装作熟识。
　　落座后，她一面用餐，一面用余光观察着对面三人，宋顺君、李凌、宋天复。
　　原著宋顺君表面儒雅，实则是低俗嫖客，李凌是混迹夜场的舞女，麻雀变凤凰勾搭上宋家，生出瘦黑小的宋天复，夫妻一唱一和，一直觊觎宋家遗产，为此用了不少手段残害宋迟穗。
　　当然，她们最终的结局，是被进地库活活饿死。
　　宋迟穗一贯的手段，就是□□，不留下任何证据。
　　至于宋天复，虽说没干什么坏事，但斩草要除根，宋迟穗没饶恕他。他死法简单，在家围炉煮茶，一氧化碳中毒而亡。
　　啧、啧、啧，这对面坐的同她一般，都是亡命之徒。
　　一想到宋迟穗狠辣手段，她不禁转头朝她看了看，生理性地害怕起来。
　　宋遂英见邓离直勾勾地盯着宋迟穗，还带着害怕的目光，莫不是妻管严，小穗收拾她收拾得好。
　　他咳了咳：“小离啊，最近忙什么？”
　　邓离回过神来，搅了搅碗里的粥：“爷爷，我还没有工作。”
　　原主不学无术，找一份工作干三两天就撂挑子，整天游手好闲，东骗西骗。
　　李凌笑了笑：“你好歹也是三本大学毕业的，毕业三年了吧，还没找个落脚的地方？”
　　邓离还没回话，宋顺君说着：“人家父母是煤老板，不用工作也行，更何况入赘了我们宋家，还需要工作？那钱是花不尽，使不完的。”
　　这阴阳怪气都到台面上来了？
　　邓离放下汤勺，往后靠了靠：“我呢，最近在谈项目，所以不用坐班。”
　　“并且，我的项目投进去是不会亏钱的，虽然挣得少点，但旱涝保收，不像二伯父的建筑投资，赚得多，但是赔的话，也很多吧。”
　　宋顺君最近做的投资都亏了，一下被邓离点出来，在老爷子面前，他一时颜面扫地。
　　说完宋顺君，邓离笑了笑，低头开始喝粥。
　　宋遂英朝他瞪了一眼，继而看向邓离：“我还说着，你不忙的话，穗穗也快开学了，作为她妻子，参加开学家长会，就由你去了。”
　　邓离这才明白，原来老爷子并非嫌弃她。
　　“既然你很忙事业......。”
　　她连忙摆手：“不忙不忙，这点时间还是有的。”
　　说罢，她笑嘻嘻地将手伸过去，揽着右边正在吃饭的小人。指腹轻触发梢，微微揉了揉：“以后接送小穗上学放学，由我负责。”
　　宋迟穗撞在她身上，瞳孔逐渐变大，她微微侧头，见邓离正对她微笑，还伸手整理她耳边的碎发：“小穗，好不好。”
　　耳阔被滚烫的指腹划过。
　　她强忍怒火，轻轻扯了扯嘴角：“好。”
　　作者有话说：
　　邓离：嘻嘻，要送老婆上学校了！


第10章 
　　【恭喜宿主，成功获取正面值1分】
　　嘻嘻嘻。
　　做完任务，邓离很自然抽回手。
　　宋迟穗紧咬后槽牙，感受那灼热的指腹划过，勾起身上的温度。
　　老爷子在一旁露出满意的笑容，二伯父二伯母眼睛都看直了，还有一旁长得黑不溜秋的宋天复，一双眼睛都是亮的。
　　“二姐姐和嫂嫂真恩爱。”
　　说话时，一口白牙露出来，晃得邓离差些睁不开眼。
　　早餐过后，宋顺君和李凌要去工作，老爷子也要回去疗养，临走前，还特意叮嘱了邓离，学校的小混混多，要多多留意，注意安全。
　　那些个学生下手可狠了，且仗着自己是学生的身份肆无忌惮。
　　邓离当然知道，宋迟穗所在的贵族学校，好多都十分有背景，白平学院且被称为十大暴力学院。不是老师不管，是没法管，因为被欺负的人不敢发声，而欺负别人的人踩在红线边缘，依傍着大树，只手遮天。
　　不过这不是最重要的，重要的是，刚刚触碰了宋迟穗的耳朵，对方似乎不开心，此时正一人坐在阴暗的角落，一双眼睛似幽怨勾魂瞪着她。
　　邓离脚步一紧，心口跟着浮躁起来。
　　她轻轻咳嗽：“咳，要去晒太阳吗？”
　　宋迟穗声音带着沉闷的压迫力：“你以后不要对我动手动脚。”
　　邓离：“动手动脚？你说帮你理头发吗？”
　　宋迟穗：“我不需要。”
　　她被吓了一跳，不过还是朝着阴暗的人走去，一面伸手轻轻拍她的肩。
　　手指刚触碰到头发，宋迟穗厌恶地转头。
　　她还是摸下去了。
　　“小穗，刚刚是意外，你爷爷和你二伯父他们在，我也是做给她们看。”
　　顺便做做任务嘛，七七八八算下来，她竟赚了快100个正面值了，距离10000还远吗？
　　说话间，她手指卷起她的长发，感受正面值。
　　只是怎么会没动静呢？
　　“系统，怎么回事？正面值没有涨，是她不开心吗？”
　　系统：“有这个原因，但是主要是因为你的触摸一直保留在初步阶段。”
　　“什么意思？”
　　系统：“咳咳咳，意思就是，目前的触摸已经不能涨分了，你想要多方面地探寻她的身体，比如腰啊、背啊、以及一些其他的部位。”
　　邓离：“那么变态。”
　　“总之，尽一切可能更多的接触，你就能涨正面值。”
　　她摩挲着手指：“没有其他方法了？”
　　系统：“有道是有。”
　　邓离：“快说说。”
　　系统清了清嗓子：“让她对你产生好感，就这样的话，纵然肌肤不接触，你也能获取正面值。”
　　她抽搐了一下嘴角，自己本就是宋迟穗设计的一环，对方对她十分鄙夷，还好感，没被弄死就算好了，她摆摆手：“得了，我还是多贴贴吧。”
　　脑海的光晕散去，邓离叹了口气，回过神来，便对上宋迟穗阴鸷的眼：“那你现在在做什么？”
　　没有人的时候，演给谁看？
　　邓离屏了一口气，她弯腰下去，正对着她的小脸，看着那双惊诧的眼。鼻尖对着鼻尖，上下打量尚且稚嫩的脸庞。
　　“小穗。”
　　宋迟穗起了一身麻，邓离身影高大，仿若一下就能盖住她。
　　她紧紧捏着戒指，咬紧牙关。
　　“我若真的想对你做什么，你觉得你能反抗吗？”声音低沉，压制，须臾之间，回荡在阔大的客厅。
　　终于露出獠牙了？
　　宋迟穗摩挲着宝石戒指：“你可以试试。”
　　暗格里的针冒了个头。
　　邓离一双狭长眼半眯，似三月桃花般慢慢凑近。
　　那就别怪她不客气。
　　挥针正要往上，邓离忽然站起，往后一退：“逗你玩呢。”
　　她按着左手，藏住银针。
　　“你到底要怎样？”
　　“不怎样，我喜欢你，要和你好好培养感情，不会对你强硬、霸道、乱来。”
　　还原吊儿郎当的原主，邓离觉得自己贱兮兮的。她以前做任务的时候，从不这样。
　　被禁锢已久高冷中华田园犬，放出来的真身竟是向往自由的二哈。
　　宋迟穗当然不会信，她听完冷笑转动轮椅，用轮子碾碎她刚刚说过的话，风一样离去。
　　*
　　三日后，正是开学第一天。
　　春梅管家回来了，宋迟穗的起居回到了正常状态。
　　有了管家，收拾起来也利索多了。缺点是她没有什么理由可以接触宋迟穗，得来的正面值少的可怜，并且长期不贴贴，还要减分。
　　好在终于开学。
　　正直秋季，艳阳高照，银杏开始变黄，黑色的大g碾碎了街道上一片片落叶，发出清脆的响声。
　　邓离和宋迟穗坐下后面，一路上，她都安静地欣赏着风景。
　　“天气真好。”来到这边，她还没有好好欣赏过这个世界的风貌。
　　虽说是小说世界，可一切都是那么逼真。
　　过了半个小时，车开进学校，在众学生艳羡的目光下，拐进了综合教学楼前面的停车场。
　　大学的男男女女清纯洋溢，一个个都看向本校唯一的大g，当然她们还经常看见劳斯莱斯、宾利、以及牛牛、法拉利等豪气品牌。
　　这些都是宋迟穗家里的，她喜欢哪一辆就开哪一辆。
　　车子停下，司机立即绕到后备箱，把价值百万的轮椅放下来。
　　一面推到后车座门旁。
　　邓离先行下车，她关了车门，绕到轮椅一旁，拉开后座车门。
　　路过的人纷纷看着高级车里坐着的少女，她身穿洁白的衣裳，黑长直，齐刘海，一双玉腿一动不动，高贵漂亮逼人。
　　只是......。
　　“哎，看来老天爷是公平的。”
　　“有钱又如何，可惜是个残废，哈哈哈。”
　　“可惜可惜，残缺的腿，配那张稚嫩脸，真是绝配。”
　　刺耳的议论如针绵绵灌入，邓离瞥着远去的人群，心似被刺痛了一番，原来身为残废的宋迟穗，每天都在受这样的议论。
　　她不由得看向小朋友。
　　只见她面无表情，似没听到过那些人的议论，只双手撑着真皮座椅，要从车上往下挪。
　　“我来。”
　　邓离连忙弯下腰，上半身探入车里，一手穿过她窄薄的背，一手绕过她的膝盖弯处，肌肤相贴，竟有些冰凉。
　　她的心微微一颤。
　　轻轻捧起宋迟穗，再将她安置在座椅上，邓离脑海里的正面值蹭蹭上涨，可她沉浸刚刚那些言语暴力中，没时间开心。
　　她推着宋迟穗往教学楼走，树叶缝隙之间透过来光，洒在宋迟穗头顶。
　　周围的人指指点点，说说笑笑。
　　宋迟穗一声不吭，目视前方。
　　“小穗，你别听她们瞎说。”
　　邓离轻轻拍着她的肩，安抚着她。
　　遇到这样的事，她十分可怜宋迟穗。
　　“别用可怜的眼神看着我。”宋迟穗冷冷回应。
　　“你怎么知道我正看着你。”
　　“猜也知道。”她停下轮椅，侧头过来，阳光为她精致的侧脸勾起一条弧线，纵然是大太阳下，她的眸光也显得十分阴冷。
　　“与其可怜我，不如可怜她们。”
　　“可怜他们？”邓离推着她继续走。
　　“当然，她们之间大多数人，一辈子都只能停留在原地，并且只能通过这样外在的攻击，贬低别人，抬高自己，用以心里安慰。”
　　“毕业以后，她们将进入普通的公司，干着狗都嫌弃的工作，生活奔波不定，苟延残喘，找不到喜欢的工作，买不到房子，也不可能和喜欢的人在一起。”
　　听上去好惨。
　　宋迟穗说的事实，只是小小年纪，竟已洞破人生，有着不属于她的成熟与理智。
　　“你这样想最好。”
　　“当然，没有双腿能也活的很好。”
　　她说得十分淡然，或许在失去双腿的八年来，早已经习惯了没有它的日子，故而内心是真的无所谓。
　　邓离楞了会儿，回过神来，见宋迟穗已经推着轮椅独自往前。
　　她的背影是那么孤傲，从不在意任何人的眼光。
　　不愧是心狠手辣的人，情绪竟没有一点波动。
　　邓离连忙叫着她：“小穗，等等我。”
　　宋迟穗没理她，轮椅快速拐进小树林里后，齿轮滚动的咔嚓声停下。
　　邓离大步走上前，只听拐角处传来宋迟穗与往日不太一样的声音。
　　是轻柔、缓和、甚至带着滴滴喜悦的。
　　“简老师。”
　　拐过身去看，只见宋迟穗勾着唇，面带微笑仰视着面前的人。
　　那人身材高挑、目测一米七三，穿白衬衫、紧身牛仔裤、头发三七分到胸、黑且直，架着一副无框矩形边眼镜，五官俊秀且斯文，连声音都是温柔的。
　　“迟穗，你来了？怎么不见你家长？”
　　她上下打量着宋迟穗，顺势朝路口看去。
　　这一看，就对上了邓离的眼。
　　邓离走上前同她打招呼：“你好，老师。”
　　对方推了一下眼睛，素白的长手伸向她：“你好，我是迟穗的班主任，叫简秋雨。”
　　“你是她的......？”
　　邓离瞳孔一怔，耳朵起鸣。
　　简秋雨，不就是原书中救赎宋迟穗，是她心心念念的白月光吗？
　　她笑得极其不自然，和对方握手后情不自禁脱口而出：“我是她的监护人，也是她新老婆。”
　　作者有话说：
　　邓离：我是你老婆，嘻嘻。


第11章 
　　邓离还秉持着从前的气质，站姿笔挺、目光敏锐，时刻注意着主人的安全，再加上和宋迟穗第一次出门，难免会在意她多一些。
　　但是就意味着，她吊儿郎当的人设没有演好，简秋雨眼睛真毒。
　　简秋雨一看她气质非凡，目光内敛，且仅在某些特定的场合才遇见过这样的气场，比如某电影中一些高权贵身边暗藏的杀手或是间谍。
　　只是，下一秒，便被邓离的言语给逗笑了，老婆？看来是她想多了。
　　她尴尬地赔不是：“抱歉，我还以为，接送迟穗的都是......。想不到你这么体贴，专门接迟穗。”
　　邓离双臂撑着轮椅，半眯着眼笑笑：“自己的老婆当然要自己疼了。”
　　简秋雨眉毛一跳，嘴角微微抿平：“挺好的。”
　　“新婚快乐。”
　　“谢谢。”
　　说罢转身，两人行变成三人行，一起去教室。
　　简秋雨抱着书本，转头看向宋迟穗：“你复习得怎么样了。”
　　宋迟穗微微侧头：“挺好的。”
　　“有什么疑问，都可以问我。”
　　“我知道的，老师。”
　　“平时还是多多休息，有什么不懂的地方，或者不方便的地方，可以直接跟我说，作为你的班主任，我会尽全力照看好你。”
　　“谢谢老师。”宋迟穗见着她也是十分尊敬，温柔、平和。
　　不似看她，厌恶、警惕、排斥。
　　也就简秋雨看她像是梅花鹿，眼睛瞪得圆溜溜，可怜兮兮还泛泪光，可邓离看她就像孤狼，一双眼睛暗藏着杀机。
　　她在后面推着轮椅，思索着原著小说的情节。
　　简秋雨，心理学硕士研究生，年龄二十七，毕业就成为了白平大学的辅导员，一路从辅导员做到班主任，人员广且良好，个性斯文，对人温和宽厚。
　　就是这样一个人，在宋迟穗最灰暗的时刻照亮了她的世界，帮助宋迟穗逃离原主邓离魔爪、保护她不受欺凌、照顾她饮食起居。她也从一个斯文人变成一个斯文败类，替宋迟穗做了不少坏事。
　　故事到最后为什么烂尾，因为作者想写两个恶人逃之夭夭但是读者不买账，觉得两个人应该有惩罚，另一边读着觉得两人很可怜，要是受到了惩罚就去暗杀作者。
　　吓得作者不敢写，就烂尾了。
　　这年头写小说也是高危职业啊。
　　宋迟穗和简秋雨还没发展感情，但是从目前来看，两人以后搞在一起的可能性为100%。
　　不过是碍于师生这一关系，宋迟穗和简秋雨都收着，等红线一过，两人的幸福的生活就像是失去缰绳的野马奔腾缠绵。
　　一想到这，邓离不禁朝两人瞥了瞥，大好韶光，金色阳光洒在二人身上，两人有说有笑，别说，不干坏事的话，还挺般配的。
　　到了教室，邓离的护送任务结束。
　　宋迟穗和简秋雨走近去，同学们齐刷刷的目光盯着两人，露出异样的神情。
　　简秋雨走上讲台，宋迟穗推着轮椅到她专属的位置坐下，两人似乎早已经习惯了这种注视。
　　但都没有理会。
　　组织了同学发放课本，大家都自行去取属于自己的那份书。
　　仅有宋迟穗未动。
　　邓离站在窗口探看，像极了探望自己乖女儿的老母亲，哎。
　　这个时候人群走来走去，她的轮椅根本不好上去。
　　此时，一女生抱着一摞书放在宋迟穗的面前：“穗穗，你的书。”
　　女孩留着金黄色的波波头，穿着蓝白水手服，和宋迟穗的审美有些相似，都是偏幼龄的，个性单纯，是有钱人家的小姐，内心阳光，自然不会介意宋迟穗的残疾，更不会疏离她，而是关爱她，和她是好朋友。
　　宋迟穗笑笑：“青水，谢谢你。”她双手捧着书本，发自内心地微笑着。
　　青水？不就是宋迟穗大学的闺蜜，大学唯一一个对她好的人，只可惜啊，后面因为矛盾，被宋迟穗害死了。
　　青水放好宋迟穗的书，转身去抱自己的那一份，人群堆中，她抱着书往回走，只见一条小腿横在她面前，她一下没看准，被狠狠一勾，整个人抱着书往前扑了下去：“啊！”
　　书本散落一地，正好落在宋迟穗面前。
　　青水疼得五官扭曲，转头看向伸腿的那个人。
　　正是学校的女霸王，邓成夏。
　　邓离冒着火，正要上前。
　　简秋雨从讲台上下来：“怎么回事。”
　　她弯腰扶起青水，上下打量着她：“你没事吧。”
　　青水被老师搂着腰，细心地关切着，眼神不禁多看了看简秋雨：“我没事，都怪邓成夏。”
　　邓成夏站在一旁：“老师，我不是故意的嘛。”
　　此女烫着烟花头，穿着露脐装，一双渔网丝袜显得她颇具社会风，她嘴里嚼着口香糖，装完委屈之后，还朝简秋雨眨了眨眼。
　　简秋雨神色冷静：“吐了。”
　　邓成夏：“啊？”
　　“叫你吐了。”
　　邓成夏轻视一笑，朝着简秋雨吐了一个大泡泡。
　　白色的泡泡像是充气的包，越来越大，透明，最后砰地一声，在全班的爆笑声中炸了。
　　“你说的是吐泡泡吗？”
　　学生笑得更大声了，一个个捶胸捂肚子，五官扭曲，笑出泪来。
　　“安静！”
　　简秋雨大声喊着：“安静，安静。”
　　依旧没起作用，她无奈走到门口，伸手拉着门狠狠一摔，似地动山摇，震耳欲聋。
　　就连窗户的玻璃都发出破碎声来。
　　一时鸦雀无声，简秋雨指着邓成夏：“给我到后面罚站。”
　　邓成夏嘴巴扭动着：“老师。”
　　“罚站。”简秋雨推着眼镜：“你听不懂吗？”
　　气氛变得十分压抑，邓成夏一脸地不服气，转头瞪了宋迟穗一眼，朝着后面走去。
　　青水揉着膝盖，抱起书回到座位上。
　　“没事吧。”宋迟穗关切着她。
　　青水摇摇头：“没事。”
　　怎么第一天就水生火热的。
　　邓离有些不放心，暂且没有回家，一直像是个老母亲出现在宋迟穗周围。
　　一整个上午两节课，下课后，其他的人都出去方便，仅有宋迟穗一动不动，坐在原来的位置。
　　到了午餐时间，青水很自然地问她要不要帮她带一份饭。
　　宋迟穗拒绝了。
　　她安静地坐在教室里，手里捧着书，从十二点后到两点半，竟一口饭没吃，一口水没喝。
　　就要赶去下一个课堂。
　　......原来瘦得皮包骨是有原因的。
　　一直守着宋迟穗，邓离也忘记了吃饭。
　　肚子咕噜咕噜传来两声抗议，她揉了揉肚皮，转头看了一圈，食堂饭店已过，但因该有三明治和饭团。
　　望着宋迟穗熟练操控轮椅的背影，树影之下，她拐进了湖边的小树林里。
　　她少看一眼，应该没有问题吧。
　　得趁她上课前把她喂饱，一面想着，一面转身去了第二食堂。
　　打包好三明治，滚烫的豆浆，还有糯米鸡丸子，邓离拿着串鱼丸，边走边吃。
　　一面返回宋迟穗刚刚进的小树林。
　　还没走两步，竟有两个身材高挑的美女站在她面前，两人黑发披肩，腰肢纤细，身穿黑色性感连衣裙，十分修身。
　　“姐姐，你是哪个系的啊？”
　　邓离咬着鱼丸：“怎么了？”
　　其中一人捂嘴笑，另一人脸色稍红。
　　“你微信号多少啊？”
　　邓离心下明了，来人的用意都写在了脸上。
　　她没心思估计那么多，只看着刚刚那条路上，早已经没有了宋迟穗的影子。
　　人呢？
　　她无视两人走过去，驼色的风衣带起一阵风，散开阵阵馨香，惹两个人兴奋地跺脚：“姐姐。”
　　邓离的衣服被扯住，她转头看向她们：“对不起。”她把左手举起来，晃动了一下无名指上的戒指：“我已婚。”
　　她快速扯开衣服，不过几秒时间，两人只感受到一阵风窜过，仅留下晃动的树叶发出悉数响声。
　　“人.....人呢？”
　　“不知道啊，太快了。”
　　邓离预感不详，快速跑到刚刚宋迟穗的“失踪”地点，看见齿轮痕迹在地上反复了一圈，一下消失不见了。
　　面前是一栋废弃的旧教学楼，大白墙上还写了一个拆字。
　　警戒线已经被扯开，失踪痕迹异常明显。
　　大白天的，光天化日的，那群学生想干什么。
　　邓离迈着步子往里走，果然，找了一圈，在顶楼的一处楼道听见了有人哭泣的声音。
　　“不要，不要。”
　　是青水的声音。
　　邓离斜过头去，从斑驳的窗户看清里面的情况。
　　青水坐在地上，被一男子掐着脖子，男生手里拿着一瓶农夫山泉的塑料瓶，正要往她嘴里灌水。
　　很明显那不是水。
　　“喝。”
　　“不！”
　　青水咬紧牙关，闭着嘴。
　　邓成夏抱着手臂，一条渔网袜腿踩她肩上：“你不喝可以，让你的小姐妹替你喝。”
　　说罢，挑着轻蔑的眼盯向阴暗角落的宋迟穗。
　　作者有话说：
　　邓离：不许欺负我老婆！


第12章 
　　宋迟穗阴着脸，面色平静，丝毫没有畏惧神色，她轻轻扳动着手心戒指，头微微一抬，正好对着窗户缝隙射下来的光。
　　鼻梁小巧挺立，红唇微张：“你能放过我们吗？”
　　说这句话的时候，眸光忽地一下变了，带着恳求的闪动。
　　放过，赶紧放过啊。求放过。
　　邓离在角落暗暗劝诫。
　　你知不知道你得罪的是什么人啊？宋迟穗，不要命了？当她问出这句话的时候，你的死期将至了呀。
　　还记得小说里面，邓离在宋迟穗生理期间，用薄红的眼恳求她：“求求你放过我。”
　　邓离大笑：“放过你，不就少了很多乐趣。”
　　原主八成是个变态，喜欢欺负人就算了，还在那样的时期要了别人。哎，死也是活该，呸。
　　当她感慨之后，忽然想起自己才是那个邓离，一下又打了个寒颤：“放过，我一定放过。”
　　此时，邓成夏一手拿着瓶子，还嫌弃地用卫生纸包了包瓶口，她摇晃着里面半瓶液体，笑嘻嘻地朝着邓迟穗：“哟，千金小姐知道求人了。”
　　她在她面前走来走去，眼神从上而下地鄙视：“终于知道，你家庭条件虽好，可你并无依傍，哪怕是出了事，也只能忍气吞声。”
　　她蹲下，双腿张开，和宋迟穗平视。
　　“啧啧啧，这张漂亮脸，只可惜是个残疾，哈哈哈哈。”
　　宋迟穗看她大笑，嘴角微微抿了抿，纤长的睫毛下垂，声音比方才要沉冷了些：“真的没机会了？”
　　她漂亮的手抚摸着宝石戒指，在罅隙下，它闪耀得像是鲜血。
　　“机会？”邓成夏拔高音量：“谁给我机会，你们给我机会了？刚刚我站在教室，被人嘲笑，你们给我机会了？”
　　青水此时趴在地上哭：“那都是你自己先欺负别人，我都不明白，你为什么这么针对我们。”
　　“讨厌你们还需要理由？”邓成夏也说不出来因为所以，或是嫉妒宋迟穗的美貌、或许是嫉妒宋迟穗这样一个残疾还能获得友谊、校草的喜欢、老师的喜爱。她妒忌。
　　想到此处，她再也没忍住，将手里的瓶子递给青水：“你来喂她。”
　　青水眼睛瞪了瞪，双手颤抖，她抬头，就对上宋迟穗的脸。
　　“不，不要。”
　　“你两必须得喝。”邓成夏抱着双臂，叫旁边两个男生帮忙，将青水拖到宋迟穗面前。
　　她摇着头：“不要，不。”青水狠狠一抛，将手的瓶子扔向窗外，瓶口微微倾斜，洒落了几滴在邓成夏的脸上。
　　她惊恐地在脸上抹了一把：“啊！给我弄死她们。”
　　邓离在一旁看戏，之所以没有出手，只因她知道这里有一个英雄救美环节，且知道两人并不会有什么大碍。
　　简秋雨拯救残疾小黑花，宋迟穗定情白月光的情节。
　　不过，那邓成夏也太狠了，不过一巴掌，就已经把青水的脸扇红了。
　　操！
　　邓离反应过来时，宋迟穗也被推倒在地，她扑通一声趴在地上，一双眼睛厌恶地朝上。
　　邓成夏站在她面前，瞳孔逐渐放大：“宋迟穗，你去死。”
　　邓离瞥着手里的丸子，心中起疑：“简秋雨怎么还不来。”
　　她看向另一边通道，始终没有动静。
　　她快速将串丸子的竹签抽出，紧紧捏在手里，蓄势待发。
　　此时，系统发出警告。
　　【警告警告，宿主不可干预原故事情节，不可扰乱npc的原有轨迹，更不能对npc产生感情，不管是同情、友情、爱情......】
　　真吵！
　　邓离心中骂着系统，说时迟那时快，右手一挥，竹签像是利刃一般飞了出去，咻咻咻的声音划破寂静，一下插在邓成夏的头发上。
　　邓成夏吸一口气，眼睛往上瞟。
　　两个男生也静下来，两两往后靠拢。
　　众人齐刷刷看向竹签飞来的地方，此时秋风微凉，吹得几个人直打寒颤。
　　“有鬼？”
　　其中一个男声说道。
　　邓成夏吓得往后退缩了一下，脸色惨白，豆大的汗珠从额头冒出，她声音颤抖：“鬼什么鬼，封建迷信。”
　　邓成夏扯下竹签，胸口此起彼伏：“分明有人捣乱。”
　　“你们两个，过去看看。”
　　两个男生你看我我看你，纷纷不敢上前。
　　宋迟穗趴在地上，琉璃一般的眼眸盯着方才的角落，睫毛颤了颤，用阴冷的声音讲述着古老故事：“这栋楼之所以废弃，因很久以前有个学生跳楼......。”
　　邓成夏“呸，别以为这样说我就会放过你。”
　　她蹲下，竹签抵着宋迟穗的脸颊：“信不信我在你漂亮脸上划上一笔。”
　　系统说着：“看，你把她置于危险中了。”它叽叽歪歪：“怎么办。”
　　呵，危险？
　　危险是邓成夏，她从不会将自己的主人至于危险境地。
　　说是迟那时快，邓离快速扯下衣袖的纽扣，手指食指夹紧，在空中画圆借力，以迅雷不及掩耳之势扔过去。
　　这招摘花飞刀她学了可久，别说是纽扣，就是一片落叶也能刮伤对方。
　　扣子击打在邓成夏手背上，她一下缩了手，害怕地盯着前方破败暗黑的旧楼。
　　冷风起，刮来一阵妖风，发出呼啸的声音。
　　她顿时手软脚软，颤抖着：“有鬼，有鬼啊！”
　　三人吓得屁滚尿流，留下青水和宋迟穗。
　　青水双手被绑着，她缓缓朝着宋迟穗的方向爬过去：“穗穗，你帮我解开，我抱你上去。”
　　宋迟穗似没听见，神色颇为疑虑，一双冰刀一般的眼看着幽深走廊。
　　“穗穗。”
　　青水转过头，大喊了她两声。
　　宋迟穗这才回过神来：“好。”
　　邓离靠着走廊，摩挲着衣袖，在脑海和系统打架。
　　“简秋雨呢。”
　　“不知道呢。”
　　“原来的故事，不是简秋雨冲进来救了宋迟穗吗？怎么还不见人，你不让我救人，就是想看她受欺负是吗？”
　　“咳咳，你好像很心疼她，忘记她怎么杀你的啦？”
　　......
　　是这么回事，但宋迟穗现在不是还没杀她，她也没做错事吗？说不定日后她会改观的。
　　系统无奈地说：“她可是书中npc，有自己的路要走，你也有自己的路，若是一意改变，说不定会影响你以后的命运。”
　　邓离哼笑：“我的命运就没好过。”
　　系统：“你看吧，现在简秋雨没有来，宋迟穗就没有了注定的白月光，没人带她从黑暗中走出去，照亮她世界，不知道以后怎么发展呢。”
　　邓离：“这怪我，剧情都不一样了。”
　　刚说曹操，就听见另一边响起急促的脚步声。
　　青水吓得手抖：“穗穗，好了吗？”
　　宋迟穗力气小，绳子勒得有紧，她实在使不出力气来。磨磨蹭蹭好半天，才解开了一点点。
　　“穗穗，坏人要回来了。”
　　没一会儿，一对细长的腿站立在她们面前。
　　青水脸色惨白。
　　“老......老师。”
　　简秋雨瞳孔瞪大，连忙蹲下身来：“怎么回事。”
　　她就近解开青水的绳子，一面关切地看向宋迟穗：“迟穗。”
　　宋迟穗虚弱无力：“简老师。”
　　简秋雨绕到她身边，一双手探入她的腋下，将她抱了起来：“小心。”
　　从邓离的角度看，此时此刻，宋迟穗正用深情的双眼盯着简秋雨，嘴角微微抿起笑意，就连咳嗽也比平时要弱一些。
　　“没事吧。”
　　待她坐好，简秋雨伸手拍她衣衫上的泥土，眸色渐渐严肃：“是谁？”
　　宋迟穗垂眸，鼻子微微一皱，眼泪滴溜似要掉落下来。
　　青水走到她跟前：“老师，是邓成夏。还好你来的早，她逼我们喝脏东西，还将穗穗推倒在地。”
　　简秋雨眉头一紧，看向寡言的宋迟穗：“是这样吗？”
　　宋迟穗虚弱地咳了咳，食指轻捂薄红的唇，露出可怜状，她没说话，只点点头。
　　“真是胆大包天！”简秋雨拳头一紧，后槽牙狠狠咬着。
　　邓离总算松口气，人来了，且看宋迟穗那双眼睛，分明已钟情白月光，可喜可贺。
　　“你看，我没改变原剧情。”
　　系统发了下抖：“好像吧。”
　　她拍拍手，从走廊离开。感觉自己就像李白诗中的侠客，事了拂衣去，深藏身与名。
　　宋迟穗正盯着暗处一晃的身影，陷入沉思。
　　简秋雨贴得近，温柔的大手轻轻捧着她脸颊，气息逼近：“迟穗，有没有哪里受伤？”她说话的语气很亲，很近，炙热的呼吸似在宋迟穗耳旁挠痒。
　　宋迟穗感觉距离太近了，她缩了缩肩，将她的大手从脸颊拂开，睫毛微颤：“我没事，青水受伤比较严重。”
　　简秋雨手微抖，迅速从宋迟穗脸上挪开：“抱歉，我太着急。”
　　说罢，她转身去看青水。
　　奇怪的气息散去，宋迟穗深吸口气，正要吐气时，见地面上躺着一枚白色纽扣。
　　她眉头一紧，伸出葱白手指，轻轻将它捡起。
　　材质是珍珠母贝，指甲盖大小，双孔，质感高级，似乎在哪见过。
　　凑近轻轻一闻，这气息，有股稳重的沉香味。
　　作者有话说：
　　邓离：宋迟穗爱上白月光了吧。
　　宋迟穗：谁造huang谣？


第13章 
　　衬衫掉了一颗扣子，邓离有些不习惯，轻微的强迫症作祟，感觉心里不舒服。好在学校附近竟有制衣店，老板娘是个四五十岁的女人，非常友好。
　　见了邓离，她热情地站了起来：“洗衣服吗？”
　　邓离：“嗯。”
　　她脱下风衣，骨节分明的手开始解衬衫扣子，颈脖露出来，散发着好闻的气息。
　　老板娘远远地看着，十分羡慕她这个年龄阶段的人：“你是几年级的？”
　　几年级？
　　邓离微微迟疑了下，说是学生应该会便宜一点吧，她笑着说：“我快毕业了。”
　　衣服脱下来后，里面是一件工字背心，白皙的皮肤在制衣间灯下闪着柔和的光，她快速穿好风衣，将衬衫递过去：“老板，这个扣子你家有吗？”
　　老板娘定睛看了看：“哟，这是天然海贝纽扣，我店里刚好有，不过成色和你的差远了。”
　　“没关系我看看。”
　　老板娘拿出的扣子虽说有些差异，但整体来说颜色匀称，她便让她缝上了。
　　没一会儿，电话响起。
　　邓离掏出手机，是宋迟穗的。
　　她吸了口气，淡定接听电话：“喂，小穗？”
　　对方传来的声音斯文儒雅：“邓小姐，我是迟穗的老师。简秋雨。”
　　邓离清着嗓音：“简老师，有什么事吗？”
　　沉默了一阵后，电话传来声音：“迟穗出了点事。”
　　这下该她登场了。
　　作为宋迟穗第一监护人，妻子，外面的混混，邓离走到校长办公室门口时，手里还烧着一根烟。
　　黑色的漆皮高跟一脚踢开门，门缓缓打开，几个人纷纷朝她看来，吵吵嚷嚷的办公室立即安静下来，他们脸色惊慌，讶异，表情像是放了慢镜头一般呆滞。
　　邓离左手将身前的头发往后一拂，趾高气昂地、迈着大长腿往里走，一面直勾勾看向宋迟穗。
　　“小穗。”
　　她走路带风，三两步到宋迟穗面前，蹲下检查她的情况：“你没事吧。”
　　邓离捧起她的脸，宽大的手掌紧紧贴着她皮肤，感受那细腻冰凉的肌肤触感，还有源源不断的正面值。
　　加一加一加一。
　　从脸颊、颈脖，再到手臂。
　　邓离抓起她从葱根的小手，一个指头一个指头数着。
　　丝毫没有在意宋迟穗的眸光越来越厌恶。
　　脸颊，颈脖，手指，邓离似乎很喜欢触碰她的肌肤，且浅尝即止，好似有意无意的撩拨，并不是真正的关心。
　　宋迟穗心情浮躁，被她这么摸着，拉着，有着微微的抵触，和简秋雨不一样的是，她无法拒绝邓离。
　　她毕竟是她的妻子。
　　“我没事。”
　　宋迟穗低着头，脸颊已经滚烫。
　　简秋雨看出了些端倪，两人虽是新婚妻子，但是在触碰的时候，宋迟穗竟有些抵触。
　　她走上前：“邓小姐，始作俑者在这边。”
　　邓离放下宋迟穗的手，转头看向角落三人，两男一女，打扮得像是19年代葬爱家族似的，极其辣眼睛。
　　她压着眉毛，看向一旁削平了头发，肥头大耳，身着蓝色西装套服，面色红润的中年男人：“傅校长，怎么回事。”
　　简秋雨把事情的经过说了一遍，和她所知道的大差不差，但是后面，简秋雨添加了一句。
　　“还好我及时赶到，不然不知道要发生什么事。”
　　邓离感激点头：“简老师，谢谢你了。”
　　一面严肃看向校长：“校长，你怎么说。”
　　傅校长知晓，面前的人是资助他建校的雄厚家庭背景的孙女，哎，怎么邓成夏连她都惹。
　　“邓小姐，宋小姐，就看你们是怎么想的，如何处罚。”
　　一旁，邓成夏瘪嘴：“校长，那栋屋子闹鬼，我们是被鬼牵着走，其实不是我们做的。”
　　傅校长脸色严肃，脚蹬了蹬：“什么鬼？封建迷信！自从以后就没有这些东西存在了，你们一五一十地承认，对你们还有好处，从轻处罚，若是不承认，就惩罚你们！”
　　邓成夏不依了：“校长，真的有鬼，不信，不信你问青水，问迟穗。”
　　她两步上前，和宋迟穗说：“迟穗，你是不是看见了。”
　　宋迟穗右手半握拳头，素白食指抵着微红的唇，娇弱咳了咳：“我没见过鬼。”
　　一双眼睛悠悠朝着邓离看过去，仿若再说：“监护人，杵着做什么，还不赶紧解决她们。”
　　邓离坐不住了，连忙横在宋迟穗面前，挡着面前花容失色的邓成夏：“我的妻子被你们掳去，受到了惊吓，你现在还在疯言疯语什么，我看还是找警察来解决这件事，绑架就按绑架罪处理。”
　　说罢，她拿起手机，正要拨通110。
　　邓成夏眼睛一瞪，双腿跪倒在地，后面两个男生也纷纷上前，噗通跪在地上，一个劲儿哭爹喊娘，对着她们求饶。
　　邓离高举手机：“你们还年轻，进去好好改造，出来以后，依旧是一条好汉。”
　　只是，电话还未拨出去，邓离感受衣角被人扯了一下。
　　她转过头去，宋迟穗一双娇弱的眼水灵灵望着她：“姐姐，还是算了吧。”
　　“咳咳咳。”她捂着嘴娇滴滴地说：“我本没什么大碍，校长罚一罚就是了。”
　　啧啧，都这个时候了，还在装善良啊，想必是演给简秋雨看的吧。
　　也对，现在她刚刚和简秋雨产生那样的情愫，自然要树立自己弱小、善良、不计前嫌的形象。
　　只是，宋迟穗越这样，她越觉得邓成夏危险。
　　因为今天放了她，明天她就会找个角落把人轻松解决了，原书就是这样的。
　　简秋雨以一种十分怜爱的眼神看着她：“迟穗，你真的这样想吗？”
　　宋迟穗纤长的睫毛上翘，轻轻扫着额头上的齐刘海，睫毛根根颤抖，她声音平和安定：“给她们一次机会吧，不过......。”
　　宋迟穗看向青水：“真正被绑的是青水，你好像被扇巴掌了......要不要原谅呢。”
　　柔和的话语带着刺刀，防不胜防。
　　青水捂着发肿脸，似回忆了被打的一幕：“我......。”
　　宋迟穗半眯着眼睛：“被打了一巴掌，那就还回去，这样就算两清，可以吗？”她眼神悠悠看着校长。
　　校长脸色一沉：“不行，绝对不行。”
　　宋迟穗咳了咳，脸色涨红了些：“那姐姐还是报警吧，让他们来定夺。”
　　此时，邓成夏跪着往前走：“不，不要报警，青水我可以，你打吧。”她闭着眼，面目扭曲地等着挨打。
　　“我......。”作为全书最单纯可欺的小白花，青水犹豫了。
　　宋迟穗咳嗽，将视线引过去后，她便闻了闻自己的衣袖，轻轻皱了一下鼻子：“有股好奇怪的味道，骚。”
　　这一幕让青水回想起被灌尿的场景，她心一狠，伸手朝邓成夏的脸上呼过去，整条手臂都使上了力气，响声快要震动整个办公室。
　　邓离内心惊叹，噎了口唾沫，再次用惊恐的眼神看向那朵圣洁的山茶花。
　　牛啊。
　　邓成夏记过十分，其余两个男生记过10分，全校通报批评，再犯开出。
　　四人走出来，各自带着复杂的心情。
　　青水看着自己的手掌，上面发着红，她心情却十分好：“不怕，以后谁打我，我一定会还手。”
　　宋迟穗嘴角勾了勾：“被欺负最好的方式就是还回去，这叫正当防卫。”
　　简秋雨说：“太便宜她们了，她们的存在就是一个毒瘤，保不齐以后还会发生什么。”
　　邓离站在一旁：“简老师说的是，以后我们小穗，就要麻烦你多多照看，今天十分感谢你，要不是你，我家小穗不知道要受多少苦。”
　　她看向宋迟穗，伸手爱抚着她的小脑袋：“你说是吧，小穗。”
　　宋迟穗转头，半张侧脸对着简秋雨，眼神虽冷，但邓离知道，那里面装的满是柔情。
　　“谢谢简老师。”
　　“客气了，迟穗，都是我应该做的。”
　　到了分叉路口，简秋雨和青水相继离开，走廊上仅剩下邓离和宋迟穗，她推着她慢悠悠地往前走，这才想起什么：“小穗，你等一下。”她把吃的忘在教室了。
　　一天过去，都放学了，宋迟穗没吃一口吃的，一口喝，这样下去还不得皮包骨。
　　走廊上，夕阳由橙红逐渐变得淡粉，将轮椅上的少女身影拉得老长。
　　她缓缓摊开手心，泛红发汗的掌心卧着一枚指甲盖大小的扣子，母贝泛着光，两个孔，材质似高档贝壳，这样的高级货很罕见。
　　她用拇指和食指转动着扣子，迎着太阳，对光看，能看见纽扣里的白色绒絮，像是棉花。
　　没一会儿，走廊传来脚步声。
　　宋迟穗连忙将它收起。
　　邓离上前两步，双手提着东西，一边三明治，一边热牛奶。她气喘吁吁的：“小穗，饿了吧，吃点东西。”
　　她睫毛往上，眼睛轻轻一扫，看遍了邓离全身，都没找出相似的纽扣。
　　“你去哪儿了？”
　　宋迟穗眸色淡然，声音平和。
　　“去给你拿吃的。”
　　“我是问白天，你去了哪里？”
　　作者有话说：
　　宋迟穗：还知道换件衣服？


第14章 
　　有那么一瞬间，宋迟穗的表情像被丢弃的小孩，她在质问家长，为什么没有好好保护她。
　　邓离慢条斯理撕开三明治的包装，递给她后，耐心回答她的问题。
　　“我找甜甜玩去了。”
　　“是吗？”
　　宋迟穗侧过头，拒绝她递过来的食物：“我不饿。”
　　邓离蹲下，和她平视着：“小穗，都怪我害你受这么大的伤害，以后我会好好保护你的……快吃饭吧，你都一天没吃东西了。”
　　宋迟穗拧着眉头，朝着她瞥了瞥：“你和段小姐在哪里玩。”
　　邓离：“市里。”
　　宋迟穗睫毛微颤：“你在市里，简老师给你打电话，这么快就来了？”
　　她瞳孔一怔，小孩心思真是缜密到可怕。
　　“好吧，其实我一直在暗中观察你。”
　　“嗯？”
　　“看你一天都没吃饭，所以去给你买东西，没想到一转头，人就不见了，找了你一会儿，就接到了简老师的电话，还好她赶去救了你，否则后果不堪设想。”
　　宋迟穗听不出什么破绽，更何况像邓离这般，若救了她，定要跳出来邀功，像上次那样。她没有理由瞒她。
　　可若不是邓离，还有谁会暗中救她。
　　宋迟穗不再问她：“回家吧。”
　　邓离不依不挠：“吃点东西垫肚子。”
　　小屁孩哪里会听话，只见她潇洒地按着开关，驾驶着轮椅远去，像是一匹骄傲的孤狼。
　　回到家里，宋迟穗第一件事就是洗澡，洗去今天的污垢。
　　她泡了一会儿，纤纤玉手从水中探出，扶着浴缸坐起来，把身后的头发拢到身前，遮住隐隐的雪脯。
　　水珠顺着她肌肤往下滑落，像是珍珠在丝绸上滚落。
　　春梅不忍多看了一眼，二十岁的宋迟穗已经长大了不少，某处早已摆脱了贫瘠，变得蓬勃生机。
　　它倒映在浴缸里，晃着万般春意。
　　这样的女孩要不是残疾，什么样的好人家配不上，偏偏……。
　　她不忍叹气，这样活着，真的有意思吗？
　　宋迟穗举手里的扣子，仔细地打量。
　　“春梅阿姨，你见过这种扣子吗？”
　　春梅一顿，伸手接了过来：“好像在哪里见过。”
　　宋迟穗：“家里人的衣服？”
　　春梅：“这种扣子虽然比较少见，但是在大户人家还是常见的，怎么了”。
　　宋迟穗垂下手臂：“没，好奇问问。”
　　洗完澡后，宋迟穗准备用餐，邓离则已经在餐桌前等着了。
　　她拉开宋迟穗的凳子，笑着朝她走来。
　　“小穗，我抱你。”
　　......
　　宋迟穗迟疑了一下，邓离又要做变态的事了。
　　管家都盯着，她不好拒绝，更不好用银针对付。
　　还没反抗，宽大的胸怀朝她靠来，逼仄、沉香的气息带些微微的汗渍。
　　这个气息很熟悉，分明就是纽扣上的味道，或是转变一下，纽扣分明就是邓离的。
　　腿被滚烫掌心托起，她身体一轻，看不见的地方，能感受到对方有意无意地，用指腹摩挲她的肌肤。
　　变态。
　　她瞪着邓离，狠狠压了一下眉。
　　邓离感受到针刺一样的目光，一下吸了口凉气，露出大白牙冲她笑了笑。
　　在自己被暗杀前立即放她入座。
　　谁让她的任务这变态呢，非要皮肤贴贴。
　　这简直是穿书史上最低俗的任务。
　　她自诩的正直、阳光、纯净的美好品德都被系统败坏了。
　　系统似读取到她的不满，立即跳出一串红色的数字：“宿主，离一个亿的小目标又近了哦。”
　　它十分害怕，生怕宿主哪天干着干着就提桶跑路了。
　　邓离精神一振，顿时容光焕发，不就是变态的任务吗？她又可以了。
　　更何况宋迟穗漂亮瑰丽，是香香软软的女孩子，女孩子和女孩子，就是单纯的友谊啊。
　　这样想就好多了，她拖着腮，情不自禁看向宋迟穗。
　　对方正在吃饭，似乎感受到了灼灼滚烫的视线，再次警惕着：“你不吃饭吗？”
　　“啊，吃。”
　　“对了，小穗，明天我给你请了一天假。”
　　宋迟穗耳朵一抖，怔怔看着她：“为什么？”
　　为什么？还有为什么，因为明天是宋迟穗找人办理邓成夏的日子，她当然不希望悲剧重演。
　　她压了她眉毛，伸手朝她颈脖摸去。
　　宋迟穗往后靠了靠，温热的大手却紧紧握着她的后颈，略显粗粝的声线柔和：“别动。”
　　她吸了口气，邓离脸庞近在咫尺，盯着她颈脖和脸颊看了看，呼吸滚烫，一阵一阵往她脖子里灌。她抿紧薄唇，本能抵触着。
　　若是无人，她相信邓离一只手就能将她脖子拧断。
　　那只手在颈后游移，指腹滚烫，烫得她头皮发麻。
　　她缩着颈脖抗议。
　　“别动，检查一下，好像没被摔出问题。”邓离侧着脸，鼻梁和精致的下颌角对着她。
　　宋迟穗呼吸屏住：“不用你管。”
　　“明天请了医生，给你做个全面检查，看看有没有哪里淤血。”
　　邓离松开手，身体往后。
　　“看医生？”宋迟穗目光闪烁，泛着些许光芒，只是那光芒很淡，又迅速暗了下去。
　　“我没事。”
　　有那么一秒时间，邓离似看见了盛开的山茶花，但它昙花一现，很快枯萎、萎靡、花瓣干瘪，像是被吸干了水分。
　　邓离手指垂下，若无其实拿起汤勺，舀了一勺南瓜羹静静地吃着。
　　门铃响了起来，春梅立即去接应，很快回了来。
　　回来时，手里抱着一件白衣服。
　　“夫人，制衣店送来的，说是你的衣服。”
　　“这么快。”
　　邓离站起来，接过衬衫，随即抖开，仔仔细细检查了一番。
　　“洗得真干净。”
　　宋迟穗眼神定格在那件白衬衫，闪闪发光的白色纽扣上。
　　邓离检查了一番，把衣服顺手递给春梅，让她挂好，低头继续干饭。
　　悠悠地感觉有一道目光正盯着她看，邓离抬起头，对上宋迟穗稍显惊异的眼：“那是？”
　　她会意过来：“你说衣服吗？白天弄脏了，拿去洗衣店洗了。”
　　“怎么弄脏的？”
　　“喝牛奶，不小心蹭在衣服上了。”
　　邓离大言不惭地说着谎话：“怎么了？”
　　宋迟穗天性多疑，不会以为她在外面乱搞女人，丢下了一件衬衫吧，所以循循逼问？不过这不是没可能，还记得原书中，邓离乱搞了之后，一个女人拿着她的红内裤在宋迟穗面前耀武扬威。
　　“你家夫人的腰腹能力和手臂力量很好，我很满意。”
　　说罢，挑衅地勾出裤衩子递给她：“这是她的，请帮忙转交一下。”
　　啧啧啧，若是没记错的话，那个小三还是小四小五小六死得也蛮惨的，听说死的时候全身上下就剩了一条红内裤。
　　她打了个寒噤，睫毛颤抖，一脸无辜望着宋迟穗：“你不信吗？”
　　宋迟穗眼里闪烁着怀疑，下一秒，她垂着睫毛，轻轻放下勺子。高冷地转动着轮椅，朝着电梯方向走去：“我吃好了，先去休息。”
　　应该是信了。
　　宋迟穗到了二楼，循着春梅的身影上去，一面小声喊着她：“春梅阿姨。”
　　春梅正巧往这边走过，见她神色，就知道有事，她紧张地埋头，小声说到：“小姐。”
　　“衣服挂哪里了？”
　　“右边第一层的柜子里。”
　　怎么会突然问起衣服，难道是在捉奸。
　　她小声说：“小姐，我看过了，上面没有口红印。”
　　“咳咳。”宋迟穗尴尬：“不是说这个，你去忙吧。”
　　她捏着手心的纽扣，缓缓朝衣柜走去。
　　白衬衫的样式、剪裁、的的确确是邓离白天所穿的。
　　她数了数纽扣，没有少。
　　哼，不过是重新缝制上去的。
　　作者有话说：
　　宋迟穗：哼小把戏。


第15章 
　　没一会儿，门外传来脚步声，宋迟穗连忙将衣服放好，折回浴室漱口。
　　“好撑啊。”
　　邓离推开门，三两步走到床边，没事人一样躺上床去。
　　真舒服啊，天鹅绒的被子，丝绸一般的面料，睡在上面，就像是躺在云层之中，幸福地要上天。
　　床背上还有淡淡的太阳味道，和属于某人山茶花的暗香。
　　躺在价值百万的床垫上，感受果然不一样。
　　邓离瞬间不想起了。
　　她摆成一个大字，双脚露在外面，回想起那天短暂地躺过这个被窝，心有余韵，要是能一直睡床多好。
　　还没美多久，耳边传来轮椅轱辘的声音。
　　很快，宋迟穗的小身板出现在她面前，这个视线过去，对方正好俯视着她，眼神冷漠如刀。
　　“小穗。”
　　“起来。”
　　简洁又残酷。
　　“我以后能不能睡......。”
　　“不能。”
　　齐刘海下那张脸分明长得可爱，穿着也是亲人的邻家小妹妹，怎么心就如此狠毒呢。
　　那双眼睛上下盯着她，见她不动，便上手了。
　　宋迟穗扯着她的衣袖，用力往外拖。
　　些许是她重，些许是宋迟穗没力气，她竟纹丝未动。
　　“你这样不行，得拉着我的手腕。”
　　宋迟穗闻言看向她的手臂，藕白色的细腕上冒出青色血管，散发着属于健康体魄的气息。
　　她紧抿薄唇，一对小手捏着她往下拽：“起来。”
　　冰凉的手贴上来，邓离打了个激灵，脑海中的正面值蹭蹭蹭上升。
　　“系统，这速度怎么这么快。”
　　“因为是她主动拉着你，所以，分数是呈双倍往上增。”
　　“你怎么不早说。”
　　“你没问呢。”
　　她享受着被人拖拽，享受着正面值的增加，一面求着她：“小穗，你多摸摸我，我喜欢。”
　　对方容颜冰凉，但可见的是，她的脸颊在这次争斗过程中变得薄红，她松开手，维持着高冷的气质：“不起来是吗？”
　　空气一下凝固，落针可闻。
　　宋迟穗身上有股阴冷气质，到了爆发的时刻，就是小太阳也会被冰冻三尺。
　　她依依不舍从床上起来，双手整理了一下床铺，顺便做了个请的手势：“小穗，需要我抱你上去吗？”
　　“不必。”
　　她灰溜溜地往洗浴室走，一面叹气，小穗好高冷啊，貌似从未见她笑过。
　　不过，一个反派主角怎么笑呢，她又不是简秋雨，她的白月光。
　　也对，经过今天，她更要努力攒正面值了，如今爱的萌芽在宋迟穗心中升起，她讨厌她，也是应该的。
　　她要接近她，对方不让她接近，这不就是两难。
　　楞在原地思索半天，宋迟穗冰冷的眼神盯着她：“你还不去洗澡？”
　　“这就去。”
　　终于消停了。
　　宋迟穗松口气，望着浴室人影。
　　她的影子在浴霸下十分明艳，正脱着上衣、蹬掉裤子，纤长身材像是剪影，侧着站的时候，前凸后翘，还有身前的点睛之笔。
　　宋迟穗睫毛颤了颤，很快收回视线。
　　她想不明白，邓离为什么要暗中救她，她不应该希望自己早些去死，好继承遗产吗？
　　难道是.....。
　　她想起了兰姐的话：“她说她想你了。”
　　宋迟穗睫毛颤了颤，呼吸一滞。
　　此时，正在浴室哼着小曲洗着头的邓离忽地手一顿。
　　“咋回事。”她正洗澡呢，脑海中的屏幕亮起，只见自己的正面值蹭蹭上涨了20分！
　　“有钱，怎么回事。”
　　又没摸又没亲的，怎么突然涨正面值了，喜大普奔。
　　系统浅浅计算了一下：“哦，这是对方的心里变化值，就跟第一次一样，她抵触你，就给你降分，她若对你产生正面情绪，自然就会加分。”
　　也就是说，宋迟穗心里产生了变化，还是正向的。
　　邓离美滋滋地：“那她是因为什么产生正面情绪，给她找医生、还是送她上学、还是什么？”
　　“这个就不清楚了。”
　　她要这系统有何用。
　　算了，不问了。
　　开心没一会儿，她刚刚涨上去的正面值又迅雷不及掩耳之势掉了10分！！！！
　　“又咋了。”
　　“咳咳，是因为她对你的情绪不太稳定，想起了你的坏，又降低了正面值。”
　　“还能这样。”
　　真是小小的脑袋，大大的扭曲，哦不，曲折。
　　不过聊胜于无，那10分等了很久就稳定了。
　　宋迟穗回到了床上。
　　她捏着那枚纽扣，是如何都不信邓离喜欢她，想她的鬼话。
　　那么只有一个理由。邓离或许还没找到更好的时机动她。
　　她找出一个蓝色盒子，将纽扣收起，藏在床头柜里。
　　对于邓离，她还是不可放松警惕。
　　一夜安眠。
　　翌日，医生到了。
　　她是一个年过四十左右的女人，医学博士，带着金边眼镜，挽着头发，身穿一身职业白大褂。
　　她坐在床头，用先进的仪器对着宋迟穗的身体进行着简单检查。
　　“疼吗？”她按着宋迟穗的头：“这里。”
　　宋迟穗：“不疼。”
　　“这里呢。”又按着胸口。
　　宋迟穗摇头。
　　杜金月是宋迟穗的私人医生，跟了她有八年了，对于宋迟穗身体了如指掌。
　　所以她的检查应该没有问题的。
　　邓离站在一旁，见她松下听诊器，才上前询问：“医生。”
　　白大褂女士转过头来：“我姓杜，你叫我杜医生就行了。”
　　“好的，杜医生，她的身体怎么样了。”
　　杜医生：“初看没有什么问题，如果非要进一步检查，可以去拍个片子，这样安心一点。”不过，拍片子是有辐射的。
　　邓离点点头。
　　杜医生转过去看着宋迟穗：“你也太瘦了，这样下去对你的.....不好，你明白吗。”她视线扫过她的腿，又很快收回来。
　　宋迟穗有意无意点头：“我有在吃饭的。”
　　杜医生无奈：“总之，身体是自己的。下次见面，若见你还这样瘦，我就不负责你的病情了。”
　　医生也是有个性的，不听话的病人一律不医治。
　　她麻溜地在病案本上写着什么，言语也十分冷酷无情，绝对不是什么温柔女医师。
　　说罢，又转头看向邓离：“你是她的新婚妻子是吗？”
　　邓离点点头：“刚结婚不久，不到一个月。”
　　杜医生眼神压了压，上下打量着她：“还不到一个月，就被你折腾成这样了？”
　　她耳朵一鸣，像是听见了什么虎狼之词。
　　宋迟穗也干咳着，脸红了一半。
　　“注意点，她这身骨头架子小，不像你这么结实。”
　　说罢，还拍了拍她的肩：“下次再这样，我可就找你负责了。”
　　邓离无言狡辩：“我知道注意的，医生。”
　　“嗯嗯，你要懂得，都要喂饱，不能只顾一张嘴。”
　　作者有话说：
　　邓可靠离：结实可靠
　　宋弱小穗：小鸟啄人


第15章 
　　她十分尴尬，虽没吃过猪肉，还没见过猪跑？
　　还记得早年她看过一本漫画，图画上画着两个漂亮美女，美女相互挑着对方的下巴，说一些亲昵的话，做一些奇怪的姿势。
　　那个时候，她就像打开了新世界的大门，还能这样！
　　且把图画上的，分为很多类型。
　　有的五五分，你来一下我来一下，有的则强对弱，主动的那个永远以一种凝视的姿态望着自家的小女朋友。
　　有的呢强强，谁打赢了就在上面，可刺激，可酸爽。
　　她自然是被杜医生代入到第二种，弄得她像是一个lsp，天天缠着宋迟穗不放。
　　天地可鉴，她没有。
　　宋迟穗此时表情沉静，似乎没有领悟到那话外弦音。
　　“医生，我每天只能吃得下两顿饭，再也不能多了。”
　　杜医生瞳孔怔了怔，转头看向邓离，邓离摇了摇头，示意她说的不是那个意思。
　　“医生，饭我会好好监督她吃的。”
　　她连忙弯下腰，伸手揽着杜医生的肩：“我还有几个问题想请教你。”
　　杜医生甩开她的手腕：“我知道，你们都是年轻人，需求大，不用在我面前藏着掖着。”
　　邓离百口莫辩，好在宋迟穗并没有听懂，且似有似无在重复杜医生的话：“需求大？”
　　她连忙拍着杜医生的肩，把视线转移过来。
　　并且保证以后一定好好收敛，绝不过度“吃饭。”
　　杜医生这才专注手里的事，专心开药。
　　差点忘记了，宋迟穗此刻还没有那方面的启蒙。
　　原书中，宋迟穗是被邓离教会的，这会儿她还什么都不懂呢。
　　而以后，这样的启蒙教育就要交给简秋雨了。
　　杜医生开好药，叮嘱了每天三次，饭后吃。
　　邓离提出主动送她。
　　杜金月推了下金边眼镜，朝着邓离看了一眼，那纤长手臂引着她往外，个子挺拔，亭亭玉立。传闻中她是个不学无术的富二代二流子，没想到还挺懂礼节。
　　“医生，请。”
　　“走吧。”
　　出了别墅大门，邓离环顾四周，见没有人，才小心翼翼问起宋迟穗的病情。
　　“杜医生，你也知道，我和小穗认识不久就闪婚了。”
　　“嗯，半年前我见她，还没这么瘦呢。”
　　“我没有折腾她，你真的误会了。”
　　“折腾没折腾心里知道就行，不用跟我讲，对了，你要注意她的双腿，不能随意掰弄。”
　　“......。”
　　总算也找到切入口：“杜医生，我想了解一下，小穗是什么时候......腿脚不灵便的。”
　　炎炎夏日，杜金月的眼镜闪着光，她疑惑望过来：“她没跟你说吗？”
　　“没。”邓离摇头。
　　不仅没说，还不能问，连系统都不知道，小说也没交代清楚就烂尾了。
　　邓离寻思着要拯救黑月光，最起码要了解她过去经历吧，不然怎么弥补创伤。
　　杜医生在前边走着：“一言难尽，有的事情，我知道的也不太清楚。”
　　水泥地板上，杜金月的漆皮高跟发出噔噔声响，像是敲打着某种记忆，一下拉到八年前的时候。
　　救护车的声音愈来愈近，很快，工作人员快速拉好担架，从车上救下来三个人，两个已经血肉模糊，是宋迟穗的父母。
　　还有一个人穿着蓝白的学生制服，齐刘海、黑长直、稚嫩的脸上渗着血。
　　“杜医生，快！”
　　她着急着抢救，看着花骨朵尚未形成的孩子，心里十分悲痛。
　　除了脸上，她身上最严重的部位就是双腿，一场车祸，不仅让她失去了双亲，还失去了双腿。
　　本该在花一样的年纪，享受着大自然的鸟语花香，奔跑在春日下，却被无情夺走了。
　　死亡通知书下来那天，宋迟穗已经恢复得很好了，她正坐在阳台上，安安静静晒着太阳。医生都欺骗她，说她父母没事，过两天就能看她，她的腿也没事，以后还有机会站起来的。
　　可当白色宣判书落到宋迟穗面前，她目光滞住，眼眶红润。
　　杜金月叹气：“虽然精神上受到了挫折，但她没有哭，没有任何神情，只有长久的安静，这种安静让所有人都害怕，像爆发前的宁静。”
　　邓离听了心尖一颤：“她们都是车祸，那是蓄意谋杀，还是意外。”
　　杜金月：“当初他们家的事情闹得沸沸扬扬，宋老爷子也发誓一定要找出真凶，但是肇事司机在初始不久后跳河自尽，外界说是因为压力大赔偿不起而选择自尽，且这是一场没有预谋的意外，就这样结案了。”
　　有钱人家也有不好过的日子。
　　父母走了，双腿残了，连姐姐也......。
　　“对了，你刚刚说她的腿可以恢复，是安慰她的还是？”
　　杜金月停下脚步，严肃地说：“这不是开玩笑的，她本应该站起来的，可能因为心里原因，一直没能恢复。”
　　想要救人，前提是那个人有愿意活下，否则医生无论做什么都是无用功。
　　病人濒危时，医生只能尽力，剩下的就看个人意愿。
　　有的人愿意走，有的人愿意留。
　　而宋迟穗，是不愿意站起来了。
　　邓离听说有希望，连忙追着问：“那现在呢，她身边有了人照看，我可以替她做康复治疗。”
　　她眼里闪着光芒，心想若是能替她治好腿，说不定就能改变她的心境，以及以后的人生轨迹。
　　小湖边，湖面波光反射在邓离脸上，她眼睛闪耀着希冀。
　　虽不忍心，杜金月还是转过头去，看向平静如死水的湖面：“太晚了。”
　　一切都太晚了。
　　时间越长、变数越多，宋迟穗早已经被仇恨占据，恶魔的种子在经过漫长的八年，已经长成藤蔓，缠绕在她的灵魂深处。
　　失落似一拳击中心脏，邓离脸色瞬间暗淡，像没铲墙的死灰。
　　送走杜金月后，邓离慢悠悠往回走。
　　没一会儿，脑海弹出消息。
　　“宿主，你想治好她的双腿，不是没有办法。”
　　她心情经不起跌宕起伏“啥办法。”
　　蓝色屏幕上，跳出一罐没有点亮的小瓶子，瓶子里盛着水，它在脑海中转圈圈。
　　“这是什么？”
　　“这个叫做续筋油。”
　　“能治好她的双腿？”
　　她来了兴致，用手去点，可怎么都点不亮。
　　“你需要集满888个正面值，就能点亮它，治疗你小妻子的双腿。”
　　邓离半信半疑：“你不要骗我，我现在多少正面值了。”
　　“222。”
　　“还差555啊。”
　　也就是说，离治疗她的双腿已经不远了。
　　系统：“是的，不过这个精油也是长期使用的，不可能短时间见效，还需要心灵的治疗。”
　　“心灵治疗？”
　　“对，找出她不为人知的秘密，内心最为痛苦的一点，一点点剖析，各个击破。”
　　“......。”
　　邓离：“我担心还没有开始击破她，我就被击破了。”
　　系统：“要有信心嘛。”
　　邓离：“先不管这个，告诉我，怎么能更快取得正面值。”
　　系统一本正经翻出书，脑海中立即出现某些难以描述的画面。
　　她怀疑有钱这个系统是想早点送她去死。
　　好久没有看过那些画面，刺激而又夺目，邓离没多久就面红耳赤了，她伸手打住：“停，停停，这些我能做吗？”
　　系统瞅了瞅，顿时颤抖了一下：“不好意思放错了。”
　　它连忙收起香艳画面，重新给了她几张图。
　　画面中，女人轻轻抬起爱人的下巴，一手搂着她的腰，将她禁锢在怀抱里，狠狠吻了上去，发出嗯哼的暧昧声音。
　　“？？？？”
　　邓离瞳孔一怔：“这样？”
　　系统：“对的，这样。”
　　这样的话，她还是去死一死吧。
　　就知道系统不可靠。
　　回到房间，春梅管家已经把药备好，一旁放着粉水杯，热水的雾气正循循上升。
　　“夫人，水凉了。”
　　“好的，你先去忙吧。”邓离支开了她，兀自坐在床前。
　　宋迟穗靠在床头，在没有化妆的情况下，容色惨白，柔弱可欺，一双纤长如扇子的睫毛盖着眼睛，时不时咳嗽一声，令人揪心。
　　她捂着小嘴，咳完后，葱根食指轻轻擦了擦嘴唇，唇色带着一层粉，唇珠饱满圆润，嘴角紧抿，透露着禁欲无情，可越是这样，越是惹人。
　　四周无人，安静，宋迟穗娇弱无依。
　　她脑子一抽，伸手过去，轻轻捏住她的下巴，微微一抬。
　　幻想着脑海中做任务的画面。
　　正想呢，对上一双阴鸷的眼。
　　作者有话说：
　　宋迟穗：你试试？
　　邓离：逝世就逝世！


第17章 
　　邓离指尖滚烫，纵然没有使力，也似要把她下巴捏断。
　　高大身形自带压迫感，坐在床上时，整个床往下塌陷了一寸，连带着她的身体震颤。
　　背光阴影下，她的脸颊瘦削、鼻梁高挺、八字刘海稍稍盖过眼睫毛。
　　一双眼睛直视她的唇，带着贪欲。
　　她抿紧红唇，呼吸一屏，整个身体紧张起来，左手握着钻戒蓄势待发。
　　是，邓离救过她，可她不知道缘由，纵然是为她好，可对方只要对她造成一点点的威胁，她依旧会毫不犹豫，要她性命。
　　梦中的邓离那样残忍地对待过她，将她膝盖抵上胸口，脚后跟架她肩头，团成一团，压着她紧紧不让她动。或多或少，她对那张脸有阴影。
　　邓离眉毛一挑，下一秒，指尖传来一阵刺骨冰凉，从手指到心口，让她背脊发寒。
　　怎么能欺负人家弱小呢，更何况她如此可怜。
　　她缓缓松开手，尴尬地咳了一下：“我看你脖子受伤没。”
　　说完，骨节分明的手朝自己颈脖挠了挠。
　　多么垃圾的借口，邓离都觉得站不住脚。
　　宋迟穗胸口缓缓下沉，整个身体软在床头。
　　“我喂你吃药吧。”
　　总算找到点正事，邓离端起水杯，用白瓷汤勺舀水，对着吹了几口。
　　“呼呼。”她动作流利自然，倒不像是为了讨好谁装出来的。
　　吹完还在唇角试了试水温，才满意将水递去：“你喝一口润润嗓子，已经不烫了。”
　　宋迟穗眼里的戒备松了些，才坐起来吃药。
　　药丸一共十来颗，宋迟穗吃药时一颗一颗放嘴里，似乎两颗就要卡着她细小的嗓子眼。
　　也好，这样一来可以多喝点水。
　　邓离一手端水，一手拿药，看她来来回回十来次拿药，不经意想起过去，在原来的世界里，她养了几只流浪猫。每天都在流浪猫必经的路上放好猫粮和水。
　　其中有只小猫才不到三个月，吃猫粮的时候总是跑在最后一个，吃的时候也斯斯文文的，一颗一颗吃，在嘴里咀嚼半天，又朝着水碗靠近，小粉舌一口一口卷水喝，生怕把自己噎死了，模样十分可爱。
　　她宠溺地看着她，像是在看自家小崽子。
　　宋迟穗她忐忑地吃着药，时不时用余光瞥邓离，见对方十分沉溺看着她，不知道什么原因，她加快了速度吃药。
　　“一会儿去哪儿玩？”
　　最后一颗药吃完，邓离放下水杯，转头看向她。
　　见她下嘴唇还汲着一滴水，想也没想，把手伸了过去。
　　食指关节微微擦着她的红唇，柔软的触感传来阵阵麻意，她一个激灵，才发现触碰到了对方禁区。
　　宋迟穗顿了顿，快速侧过头去，弓背抱胸，像是躲避流氓一般：“我不出去，吃了这个药就犯困。”
　　邓离指腹摩挲着食指关节：“我不会扣分吧。”
　　下一秒，脑海弹出来几个大字，正面值＋10分！
　　嘿，居然还加分了，意思就是可以触摸嘴巴，亲亲呢？
　　万事不能着急，来日方长。
　　她站起身，理了理床上的小被子，拍打着天鹅绒被子，什么时候她也能睡睡这个床啊。
　　思索了一会，她镇定地说：“那好，不打扰你休息，我先走了。”
　　不用伺候宋迟穗，简直就是放假。就跟雇主说她今天不用保护她，可以自由活动是一个道理。
　　出门前，邓离特意换上了马丁靴、牛仔裤，简单舒适的t恤，外加一件棒球服，棒球帽，准备玩去。
　　下楼还不忘跟春梅报一下行程。
　　“春梅管家，我还有事业要去忙，小穗的事情，就麻烦你了。”
　　春梅恭恭敬敬地点头，一面送她出去：“夫人，您放心，我一定会照顾好小姐的。”
　　邓离走远后，宋迟穗终于坐起身来。
　　春梅管家反复确认，才回到房间，压着嗓音回复：“小姐，人已经走了。”
　　宋迟穗掀开被子：“那就走吧，去干正事。”
　　*
　　邓离开车出了别墅，感觉呼吸的空气都是自由的。
　　半个小时后，一辆低调的黑色帕拉梅拉停在路边，虽然这已是宋家最便宜的车，但它依旧吸引了不少人注目。
　　邓离压低黑色帽子，将棒球服拉链拉上最上面，遮住倒三角的锋利脸庞。
　　进了台球室，在人群中找了一圈，也没找到目标。
　　只见有个人冲着她招手：“邓离，你看不见我吗？”
　　不是看不见她，是她快忘记她长什么样子了。
　　段甜甜，是她这个世界的唯一认识的人。
　　她走过去，仔仔细细打量着段甜甜，唯一比较让人醒目的，是对方一的双大眼睛，贼大，还泛着天然无辜的光芒。
　　“你再不来找我，我可就要杀到你家去了，你说你，结个婚跟失踪一样。”
　　她一边和她废话，一边不忘打球。
　　“你来一杆子不？”
　　邓离摇头：“我不玩。”
　　这次来，她主要是想寻个活做做。
　　上辈子做的事情过于危险，动不动就要命，这辈子她想好了，要做一个没有危险的职业。
　　没一会儿，两人落座咖啡角落，段甜甜翻着菜单看着她：“你家这么有钱，为什么还要找事做？”
　　邓离双手交叠，不忘展露她左手的大宝石，宝石颗颗发光，像是在嘲笑无情的打工人，没她有钱，还比她懒惰。
　　“无聊嘛，找个事情打发时间。”
　　她掰动着戒指：“我老婆上学，我自然也要上班。”
　　段甜甜把菜单推过来：“你喝什么。”
　　邓离瞥了一眼价格，贵的惊人，她瞳孔怔了怔：“你请我吗？”
　　毕竟是段甜甜对她发出的邀请。
　　“请你，你咋这么抠门，不对.....你以前就很抠门。”
　　光说自己是富二代，到了关键时刻要付款了，她不是在上厕所就是在接电话。
　　要说维持抠门人设有什么难的，雷打不动雁过拔毛就行。
　　十分钟后，一杯爱心卡布奇诺冒着热气到了她面前。
　　她端起轻轻抿了一口，回答段甜甜各种疑问。
　　“宋家的家业毕竟不是我的，虽然我们现在感情好，但保不齐以后怎么样，所以我不打算进宋氏企业，我自己家里呢，你也知道，远在山西，整天干活很累，不是在挖煤就是在去挖煤的路上，就算不亲自下地，一天工作下来，脸比煤炭还黑，还眼睫毛都不用摸睫毛膏，自带睫毛膏。距离那么远，有了老婆最不能亲手不能摸，活着还有什么意义。”
　　邓离本是个少言寡语的人，前世的时候，半天憋不出一个屁，没想到换了一个世界，顿时有物极必反的意思，说的话不仅多，还可溜了，这是压抑太久，放出了自己的内心，没想到，竟放出来一个疯子。
　　保持道德太久，太久不说脏话，一说起来，就会忍不住说一句草他奶奶的。
　　段甜甜被说动了，她疯狂点头，一面赞叹：“感觉你结婚后成熟了不少。”
　　邓离眸色淡然：“对呀，我已经回归家庭，当初放出去的心，也该收回来了。”
　　段甜甜搅动着咖啡棒：“你想做什么工作。”
　　邓离咳了咳，凑她近些，用手挡着一边的脸颊：“听说你认识张导。”
　　段甜甜瞳孔瞪圆：“你怎么知道。”
　　她笑了笑：“你放心，你的秘密，我不会说出去的。”
　　想不到段甜甜表面是台球室老板，背地里还干那个事呢。
　　见她眉头一皱，邓离嘴巴瘪了瘪：“怎么了，就我这样的长相，难道还进不去娱乐圈，而且我又不露脸，我去当个武打替身就行了。”
　　段甜甜：“武打替身？你那是瞎打吧。”
　　“没开玩笑，我认真的。”
　　她规划好了，在那之前，还需要找个自己擅长的工作养活自己，不然总是朝老婆要钱不好吧。
　　“我也是认真的，你不合适。”段甜甜如是说。
　　“我怎么不合适，我这腿，我这脸蛋，我这身材，我这......。”
　　“纹身，你纹身的印记。”
　　武打戏是需要露胳膊露腿的。
　　邓离犯难时，系统跳出来了，脑海出现一个方形的瓶子。
　　“宿主，这是另一种灵药，叫做芙蓉膏。”
　　“是可以还原部分真身的。”
　　“哇，这个可以，要多少正面值。”
　　“不多不多，和续筋油一个价格。”
　　续筋油是治疗宋迟穗双腿的药。
　　也就是说，她需要更加努力挣正面值才是。
　　没一会儿，她对着段甜甜说：“这是小事，我可以去做祛疤手术。”
　　段甜甜沉思了一会：“也对，我帮你先打听打听。”
　　大恩不言谢，这事七七八八有个着落了。
　　没一会儿，手机响了起来。
　　邓离接起电话：“喂？”
　　那端沉默了一会儿，传来斯文而又儒雅的声音。
　　听声音带着有些紧张。
　　“邓小姐，请问你现在在家吗？”
　　邓离：“简老师？有事吗？”
　　那端停顿了一会儿：“邓成夏出事了，小穗也没来，我担心她也有事。”
　　“不会啊，她今天生病，一直在家。”话说一半，邓离瞳孔一怔，顿了一会儿才接话：“休息呢。”
　　作者有话说：
　　邓离：还是没能阻挡腹黑宝宝吗？


第85章 
　　她的心怦怦跳起来，克制不住的慌乱。
　　难道在这短短的几个小时，宋迟穗出门了，还顺带解决了一个人。
　　一时之间整理不过来愁绪，她忐忑地问：“简老师，她出什么事了？”
　　简秋雨停顿了一会儿：“你稍等，我把学校小广告上的照片给你。”
　　没一会，收到了简秋雨的消息。
　　两张图片，一张是小广场上围满人看热闹的照片，一张是邓成夏的照片。
　　她嘴里塞着棉布，一张脸被湿软的头发盖住，上衣被扒光，下身裙子到了小腿处，像是惨败的花瓣肆意凋落，她被拇指头大的麻绳绑着，皮肤已呈现出鲜艳的红痕。
　　和原著里一模一样！
　　邓离背脊一凉，仿若在身后某个不知道的角落，有人正用杀戮的眼神凝视她一般。
　　还是没能阻止她？
　　简秋雨：“邓小姐，小穗没事吧。”
　　邓离眼睛跳了跳：“没事。”
　　她微微攥紧拳头：“简老师，知道凶手是谁吗？”
　　简秋雨：“不知道，学校小广场也没监控，不知道谁贴的图片，问起邓成夏，她家里的人拒绝沟通，邓成夏现在在医院，也拒绝一切交流。”
　　邓离：“警察呢，警察怎么说？”
　　简秋雨：“警察？邓成夏没有报警。”
　　她沉默了一会儿，想起原著也是，她出了事，被欺辱了。
　　小女孩怎么愿意去面对那些事，如果警察介入，无异于是将自己伤口再一次暴露。
　　她声称自己只是被拍了照片，并没有实质发生什么事，从此以后退学，去了一个无人知道的地方。
　　简秋雨沉默半响：“迟穗在家就好，我还担心她呢，打扰你了，再见。”
　　邓离寒暄：“再见。”
　　挂了电话，邓离着急和段甜甜告别：“我有急事，先走了。”
　　段甜甜跟着她站起来：“不是吧，又要回家陪老婆。”
　　说话间，邓离已经抱起衣服走出了大门，利落如一阵风。
　　“重色轻友，跑得挺快。”
　　下一刻，段甜甜接到电话：“喂？”
　　“是段小姐吗？”声音温文尔雅。
　　她坐下，搅动着面前的咖啡，脸色逐渐沉稳了下来：“正愁没活接呢，我接。”
　　这一个调虎离山，邓离是万万没有想到的，上了车，她的手都是抖的，心下也十分期待，期待宋迟穗就在家，在家好好躺着，没有出去，没有做任何坏事。
　　若她真的做了，作为一个守法的好公民，她要大义灭亲。
　　她想得很美，估计在找证据的过程中，就已经被宋迟穗灭口了。
　　她手段阴狠，很会把握人的心思，知道邓成夏爱面子不会说出去，所以那么干了，还懂得安排她人自尽的一些手段。
　　总之，宋迟穗手上没有沾过一滴血，却又满手是血。
　　三十分钟的车程，邓离加快速度，二十分钟到了家。
　　下车后，她擦了擦脸上薄汗，快速回到别墅。
　　“小穗。”
　　高跟鞋的声音笃笃回荡在客厅，回应她的仅有自己声音。
　　宋迟穗出去了。
　　笃笃笃，失落像是钟声，差些没把她送走。
　　没一会儿，做饭的阿姨从厨房跑了出来，她擦着手，恭敬上前：“夫人回来了。”
　　邓离转头看她：“小穗呢。”
　　“她出去了。”
　　“什么时候出去的。”
　　“嘶......好像，蛮久了，出门的时候还叮嘱我，不用做午饭，晚上再回来。”
　　果然，邓离心头一阵失落：“她有说去哪里了吗？”
　　肯定不会说。
　　“有，她去北明山疗养院了。”
　　邓离有些压抑：“啊？”
　　“她见姐姐去了。”
　　她睫毛颤了颤，虽然不知道是否是个幌子，但心头又再次燃起了希望。
　　厨房阿姨看着她：“夫人你要吃点什么，我去给你......做。”
　　还没说完，面前那么大个夫人像是闪身了一般快步走到远处：“不用了。”
　　打开导航，重新上路。
　　北明山在a市以西北，一共需要四十分钟的车程。
　　倘若宋迟穗真的在北明山，那么也没时间去做那些事......。
　　若是厨房阿姨骗她，那就板上钉钉了。
　　事情还有许多疑点，等去了之后再说。
　　车辆在柏油路上急速行驶，阳光明媚，秋日正好，一排排银白杨快呼啸而去。邓离的心情慢慢稳了下来。
　　半个小时后，她看到一个巨大的立牌，上面写着北明山疗养院，她把车拐进大院门口，到停车场停了下来。
　　疗养院并非精神病院，也非养老院，而是a市有名的度假养病圣地，大多都是独栋别墅。
　　这里环境优雅，有天然湖泊、水库、还有天鹅、有大片蔬菜地，菜地种着白菜萝卜、自然界还有动物、小鸟、病人居住在这个地方，很是治愈。
　　邓离从车上下来，一抹秋日正巧落在她的脸颊上，她吸了口气，空气清新，鸟声动听，一下觉得心被治愈了一般。
　　往前走了两步，就能看见斜坡下那家最大的独栋别苑。
　　远远看见三个人正在院子晒太阳。
　　此时，宋迟穗坐在轮椅上，面前摆着画布，她正在上面安静画画。
　　阳光透过银杏树落下斑驳光影，打在她身上，让她身上浮现一层柔柔的光。
　　她身穿洁白蓬蓬裙，手腕纤细，轻轻握着水彩笔，姿势端正。
　　如此圣洁的女孩，怎么会做那样残忍恶毒的事？
　　邓离往下走去，一旁金毛摇着尾巴冲上来迎接她，热情地流着哈喇子。
　　她有些怕狗，一脚踩在枯枝上，发出稀碎声响。
　　三人同时朝她看了过来。
　　邓离呼吸一滞，尴尬地举手，冲她们招了招。
　　此时，一个女人抱着纸风筝跑了上来，她穿着粉色的长袖连衣裙，留着头驼色的大波浪，中分，一双眼睛含带着空洞与愚钝，怔怔地看着她。
　　“大狗狗。”
　　说话的声音一出来，邓离一下感觉出不对劲。
　　大狗狗不是叫那只金毛，似乎在叫她。
　　“大狗狗。”
　　见她不回答，宋迟秋又往前走了两步。
　　邓离想起了，这是宋迟穗的姐姐，宋迟秋，八年前因为父母和妹妹的事一夜疯了，至今都神志不清，没有办法正常与人对话。
　　可惜了这张脸啊，好漂亮的，分明是温婉大气的大小姐。
　　她若光是不说话，站在那里，还分辨不出来她的病。
　　可她光着脚踩在地上，右脚掌踩着左脚掌，脚指头相互勾着，神情枉然，就已说明一切。
　　邓离心生恻隐，冲着她笑了一笑。
　　轮椅的声音咕噜咕噜滚动过来，她朝后看去，宋迟穗已到面前，仰头看着宋迟秋：“姐姐，这位是我的妻子。”
　　宋迟秋眼睛瞪圆：“妻子，是什么。”
　　宋迟穗迟疑了一会：“妻子，就是可以保护我，陪伴我，跟着我共度余生的人。”
　　或许在宋迟秋的眼中，有一个人能照顾宋迟穗，比照顾她还要重要：“妻子，你有妻子了。”
　　“对。”
　　阳光下，邓离脑海中浮现刚刚的话，保护她，陪伴她，共度余生。这些温热的话竟能从宋迟穗嘴里说出来，实则罕见。
　　更罕见的是，她笑了。
　　她笑起来像是春天的山茶花含苞待放，温柔内敛。
　　不过不是对她。
　　“姐姐，你去放风筝吧。”
　　“放风筝了。”
　　春梅上前接着宋迟秋去玩，仅剩下她们在银杏树下吹风。
　　人一走，宋迟穗神情便冷了下来，她声音冷淡：“你怎么来了？”
　　邓离耸耸肩，一时竟找不到理由，原本是来兴师问罪，可眼前的情况，宋迟穗没有做那件事，岂不是胡乱冤枉好人了。
　　两者之间，她宁愿相信是第一种，希望宋迟穗什么也没有做。
　　她不希望她犯罪。
　　她尴尬摸了摸后颈窝，侧头看向远方的水库，露出笑容：“我当然是想你了。”
　　毫不意外的，宋迟穗冷笑了一声，这次却没有直接不理她，而是看向宋迟秋的方向：“她是我姐姐，之前从未跟你提起过。”
　　邓离回过神来，凝视着宋迟秋的方向：“她......她是......。”
　　“精神障碍。”宋迟穗平静回复：“已经八年了。”
　　这也是她除爷爷以外，唯一的亲人了。
　　邓离颇为不好意思，她低头说着：“抱歉。”
　　过了一会儿，她才试探性地抬头：“你今天有看学校的论坛吗？”
　　宋迟穗摇头：“怎么了？”
　　“青水联系你了吗？”
　　“没有，是不是简老师找你了？”
　　宋迟穗悠悠看着她。
　　她怎么知道简秋雨找她呢？
　　不对，宋迟穗一直等着白月光找她呢。
　　邓离沉了口气，上前轻轻拍着她的肩，头凑下去，试图从对方微表情中探寻出什么：“邓成夏出事了。”
　　宋迟穗呼吸自然，脸上无惊无喜无忧：“她能出什么事。”
　　她翻出手机，划开与简秋雨的聊天记录，将出事的照片递了过去。
　　她眼神一滞，睫毛飞速眨了眨，眼里的疑惑和震惊不像演的：“这是她？”
　　凭借邓离多年经验，一个人脸上的表情是不会出卖人的，除非她经过专业的训练。
　　好像真的不是宋迟穗。
　　作者有话说：
　　宋迟穗：手段低劣，我嫌脏。


第19章 
　　邓离仔细思考过，原书中，宋迟穗擅长人体组织分解、制造意外伤亡的手段。而唯二的两起案件和桃色相关的，一个关于邓成夏，一个关于青水，两人受害的方式几乎一模一样，都是被人掳去，然后拍了片子告示众人。
　　这和宋迟穗的习惯完全不一样。
　　从前与侦探提起过，犯人害人的方式会如出一辙，他们圈子甚至还有鄙视链，杀人鄙视抢劫、抢劫鄙视小偷、小偷鄙视勒索，而鄙视的低端，就是强奸。
　　做点什么不好，非要干那事。
　　宋迟穗受到过原主的迫害，自然知道那有多痛苦，比要了她的命还痛苦。
　　所以，她不会用同样的方式害人，除非她愿意一次又一次将伤口掀开来看。
　　这样一来就通了，那两起案件怕是硬生生按在宋迟穗头上的。
　　宋迟穗瞥看照片之后，脸色迅速看向别处，呼吸变得有些急促，嘴角紧紧抿着。
　　邓离连忙收起手机：“不好意思，吓到了吗？”
　　宋迟穗睫毛颤抖，想起梦中一些不好的画面，有些排斥邓离：“纵然是她活该，可这样未免......。”
　　“太过残忍。”邓离接过她的话，注视着她的神情。
　　宋迟穗没什么多大的表情，不喜、不怒、只浅浅调动轮椅，转过身往院子走。
　　“我推你。”
　　往下是斜坡，毕竟有些不方便。
　　邓离手还未够到轮椅背，面前的小人已经无情地远去。
　　“你干嘛跟我说这个。”
　　到了平稳处，宋迟穗停了下来，继续画画。
　　邓离拉了个小板凳，坐在她对面：“不是我要给你说，是你的简老师担心你。”
　　嘿嘿，简秋雨怕是忌惮她是她的妻子，还要拐弯抹角担心宋迟穗。
　　洁白画布泛着太阳柔光，显得宋迟穗冰雪的脸上添了一丝柔和。
　　一提到简秋雨，她就显得温柔多了。
　　“简老师？她给你打电话了？”
　　“打了，生怕你出事。”
　　邓离没想到有朝一日，自己还成为了爱情邮递员。
　　这样下去，她就像是夹在中间的发电站，不行不行，得早日做完任务，办理离婚，这样让有情人终成眷属才是。
　　宋迟穗素白小手拿着画笔，微微停顿了一会，并没有接她的话，继续手里画作。
　　“画的什么啊。”邓离起身绕到她身后，并没有去看她画，而是她的机会又来了。
　　阳光下，宋迟穗右手露出截如玉手臂，手腕上带着一枚红色绳索，青色血管似剔透一般，看得见血液在缓缓流动。
　　邓离弯着腰，背靠上去。
　　宋迟穗感觉身后的人似秋阳微燥，微微烤着她的后背。紧接着，邓离又靠近了几分，温热的大手捏住了她的腕。
　　她没忍住耸了一下肩，转头看了过去。
　　“做什么？”
　　邓离的脸近在咫尺，连呼吸都是热的。
　　“你捏笔姿势不对。”
　　邓离瞥了她一眼，镇定自若调整着她的手。
　　另一只手则从左边将宋迟穗紧紧圈住，左手握着笔，右手握腕，捏着比自己细一半的手指，一根一根点在笔的中间。
　　“这样的。”
　　宋迟穗整个人被圈在怀里，不能动弹，手指也被邓离抓着摸来摸去，脑海里的声音抗拒着，可她却动不了。
　　“我自己来。”
　　“你别乱动。”
　　她缩着身体，对方却圈更紧了，沉香的气息将她包裹，还有右耳侧后传来的温热气息，彻底叫人烦热起来。
　　究竟还要装到什么时候。
　　阳光疏影下，邓离静静地感受着正面值的上涌。
　　只是近在咫尺的小脸上，挂着一双幽怨的眼睛，正斜视着她。
　　咳咳。
　　“小穗，你这幅巨作画的是什么？”
　　邓离没有放开她的手，赶紧转移话题，让她放弃一个亿是不可能的，绝对不可能。
　　面前那团黑黢黢的东西，有点像是山，有点像是.....该不是煤矿矿山吧。
　　宋迟穗冷色回复：“森林。”
　　“森林？”邓离诧异：“什么森林是黑色的？”
　　“怎么，不可以吗？”
　　黑暗森林呗。
　　此时，邓离开始后怕，她慢悠悠抽出手来。
　　大佬终究是大佬，光是一个眼神、一句话就让她落败了。
　　黑暗森林，宋迟穗的世界是有多幽暗。
　　她转过头，见放风筝的宋迟秋举着风筝朝她们跑来。
　　她将猫头鹰风筝放在宋迟穗腿上，伸手拉她：“妹妹，去玩。”
　　宋迟穗按着她的手：“我不方便，你和春梅阿姨去。”
　　“放不起来。”宋迟秋一字一顿，脸上带着委屈，没一会儿，眼神忽然看向邓离，露出欣喜微笑。
　　“大狗狗。”
　　她绕过宋迟穗，双手拉着邓离手腕：“你陪我。”
　　邓离一脸茫然，在宋迟秋热情的邀请下，在宋迟穗默认把老婆借出去的情况下，很快来到了别墅下的斜坡边。
　　邓离十分尴尬，长这么大，她还没放过风筝呢。
　　最重要的事，要和一个实际年龄快三十，心智年龄5岁的小孩一起放。
　　说是放风筝，宋迟秋却一直拉着她的手。
　　对方的手指纤细，温热，和她看她目光一样，让她感受到有一丝丝的尴尬。
　　在和宋迟穗亲密接触前，她也很少和女性走近，拉手一起走，都会让她产生抗拒感。若不是为了任务，她也不会和宋迟穗贴贴。
　　如今，宋迟穗以外的女人拉着她，总觉得哪里怪怪的。
　　正疑惑，宋迟秋的手竟徐徐往下，牵起她的手掌，似要同她十指相扣。
　　邓离兀自抬头，对上一双满是期待的眼：“拉手手。”
　　她似在那双无辜的眼神中捕捉到一丝黠笑，不过稍纵即逝。
　　邓离由她拉着，说服自己，她只是一个五岁的小孩，不能乱想多了。哪怕是第六感，也有不准的时候。
　　她一步三回头，试图朝宋迟穗投去求救的目光。
　　然而宋迟穗丝毫没有在意，满眼满心都是她的黑暗森林。
　　罢了，就当带孩子吧。
　　被宋迟秋牵着到了斜坡上，邓离借机会松了手，去拿她手里的风筝。
　　“秋秋姐，你站在这里，我放给你看。”
　　宋迟秋很听话，她双脚并紧，小白脚掌被浅草覆盖，容色冷静下来时，看上去像正常人。
　　“大狗狗，跑。”
　　下一秒，她一伸手，一说话，打破了那种平静。
　　邓离一手引着线，从斜坡上往下跑。
　　一时间，湖泊白鹭齐飞，水中游鱼惊乱，肥鱼甩着短尾巴往前游。
　　邓离跑到下方，风筝只在空中摆了个尾巴，就立即沉了下去。
　　宋迟秋站在一旁，一会儿笑，一会儿失落。
　　再来。
　　她小跑着回去，重新放风筝。
　　秋风紧，邓离跑得气喘吁吁，汗流浃背，好几个来回后，总算把风筝放了起来。
　　向天空看去，猫头鹰正展翅翱翔。
　　宋迟秋拍着双手，欣喜朝她跑了过来。
　　“大狗狗，棒。”
　　邓离朝她笑了笑，看向远处的宋迟穗，她牵着线朝她扬了扬：“小穗，看这边。”
　　宋迟穗轻微抬头，朝她瞥了一眼，神情冷淡。
　　好巧不巧，这时宋迟秋张开双臂，朝她抱了过来：“大狗狗。”
　　下一秒，邓离身上就像是黏了块狗屁膏药，对方比她矮半个头，她用小脑袋在她下巴上剐蹭，胸口有有意无意贴着她。
　　好丰满。
　　她连忙往后退了两步，挣脱宋迟秋，把手里的线递给她：“秋秋姐，你来放。”
　　宋迟秋并没有因为她的退缩而难过，而是开心地接过细线，双眼含秋盯着她看：“谢谢。”
　　她这才找时机溜出去。
　　精神障碍人士或许没有亲近疏离的判断，但宋迟秋毕竟成年，且身材风韵，长相秀丽，作为一个有妇之妇，她把她当成正常女人看待，所以是需要避嫌的，更何况宋迟穗在这！
　　怪不得原书中，邓离这个变态连姐姐都没有放过，只因对方长相可人，宋迟秋被怎么样了，也说不出因为所以然来。
　　真是变态。
　　她两步走到宋迟穗面前，站在她身后：“小穗，你休息一下，我带你看看风景。”
　　此时，找老婆要紧。
　　“也好。”宋迟穗放下笔，一双素白小手垂在膝盖上。
　　镜湖如碧潭，白鹭时不时点着水面飞过，荡开一圈又一圈涟漪。
　　潭水深不见底，清澈干净，偶尔有几尾肥鱼扰动一池秋水。
　　邓离深吸气，发出赞叹来：“这太阳、这别墅、这风景太美了。”
　　“是吗？”宋迟穗嘴角微微勾起，忽然转过头，侧着脸。
　　太阳的波光被湖水割碎，像是颗颗钻石，映衬着宋迟穗的脸庞。
　　这样看上去，她精致得像是洋娃娃。
　　齐刘海、黑长直、一身雪白、仅有的一点红在嘴唇上。
　　只是，她不是来迎合她的，而是来煞风景的：“这湖以前死过人。”
　　还美吗？
　　咳咳咳。
　　邓离打了个寒颤，连忙转移话题：“对了，之前怎么没见你来过。”
　　宋迟穗：“姐姐生日快到了，过来商讨一下，看看怎么布置。”
　　生日？
　　镜湖！
　　邓离掐算了一下时间，轮椅的影子在阳光下循序滚动，咯吱的声音像是死鸟最后的鸣叫。
　　她想起来了。
　　生日宴！也就是说，宋迟穗和简秋雨的水中定情吻就要来了！
　　天苍苍，野茫茫，她豆丁大的老婆要出墙！
　　作者有话说：
　　宋迟穗：“什么？你要出墙？”
　　邓离：“我冤枉啊。”
　　宋迟穗：“腿打断就行了。”


第20章 
　　宋迟秋而立之年到了。
　　宋遂英说要大办，需请所有亲朋好友。
　　一则让宋迟秋开心一下。二则，宋迟秋病情有所好转，前几年她狂躁易怒，这几年已平静温和，且能知晓些事物，若能寻个人照顾她，等她疗养好以后，就能结婚生子。
　　不容易，所以他要大办，让未来的孙女婿看到宋家的实力。
　　宋迟穗解释着，忽然来了一句：“我姐姐漂亮吧。”
　　邓离点头：“漂亮啊。”
　　“是呀，有很多人因为她的漂亮接近她，又因她的病，远离她，逃走时头也不回，生怕负担起什么责任似的。”
　　这是实话，有谁愿意去照顾一个残缺的人呢，不管是精神，还是身体。
　　邓离安慰她：“或许是因为法律不允许，他们不敢罢了。”
　　宋迟穗低头：“是吗？”
　　她沉默了会儿，遥控着轮椅，朝宋迟秋走去。
　　两姐妹在湖边放风筝，嬉笑连连，与风景融为一体，正是，湖光潋滟晴方好。
　　晚上留北明山过夜，一入夜，山中十分安静，尽管安保做的很好，但她总觉得别墅太过安静了，安静得都听得见外面的野鸭子叫。
　　三人简单用过晚饭，聊了一下关于生日宴会上的流程以及布置。
　　宋迟秋喜欢狗，门口布置一个狗狗主题的大海报。
　　到时候她换好礼服，牵着小金出场便是。
　　一切安排好，该休息了。
　　宋迟穗晚上不和邓离睡一间，要和宋迟秋睡一起。
　　邓离表示难过，她站在角落里，一双眼睛恳求地望着她，依依不舍拉着她衣摆：“小穗，我就不能去你的房间打地铺？”
　　顺着她纤细腰肢往上摸，宋迟穗丝绸的睡衣轻薄如蝉翼，她能感受到对方皮肤灼灼温度。
　　邓离中食指夹着枚白色吸附器，轻轻揉在她荷叶边边衣领之下。
　　宋迟穗半眯着眼：“你觉得合适吗？”
　　“好像不太合适。”她松开手，很自然往后退了一步。
　　回到房间，邓离将白色贴片耳机挂上右耳，舒舒服服躺床上，感叹了一下有钱人的世界真好，连床都那么舒服。
　　没一会儿，耳边传来动静，她坐起身，右手轻轻捂着耳朵，确保声音更加清晰。
　　春梅照顾宋迟穗和宋迟秋上床后，就安心地退了出去。
　　临走前轻轻带上了门：“小姐，我先关灯了。”
　　宋迟秋在床上玩着手指，宋迟穗则点头：“没事，你关吧。”
　　人走后很久，房间安静下来。
　　月色如洗，撒在床头。
　　床上的女人趁黑起身，摸摸索索到了门口，将门反锁后，又折回来。纤长的手在桌上找着东西，继而嚓一声，划燃火柴，将一旁的白色蜡烛添亮。
　　宋迟秋坐在桌前，眼神泛着柔和淡然的光。
　　“妹妹。”
　　正要说话，宋迟穗朝她比了一个嘘的手势。
　　邓离听见妹妹两个词，咬词清晰，顿时觉得坐实了自己的猜忌，正要往下听时，耳朵里很快涌入一阵冲水声，紧接着什么都没有了。
　　“好呀，竟敢偷听我们。”
　　宋迟秋把窃听器冲进马桶后，气呼呼地插着腰。
　　烛火葳蕤，在宋迟穗的眼中跳跃着。
　　“姐姐，你先上来吧。”
　　她掀开被子，示意宋迟秋过去。
　　宋迟秋摇摇头：“我还不困。”
　　两人安静了一会儿，宋迟秋双手拖着腮，忽然笑着看向她：“看来，邓离这个人还是不可信。”
　　宋迟穗点头，她本怀疑邓离，邓离本是一个好色贪财的人，为什么会救她，为什么又变得不一样了，这问题，她只能找宋迟秋。
　　毕竟宋迟秋从高中开始谈恋爱，虽说谈到22岁就装疯卖傻，但是也足够多了，对女人的了解了如指掌。
　　宋迟秋正对着她：“你不是说，她喜欢温柔大气，漂亮的女人，可我今天碰她，她丝毫没有反应，或者说，有拒人千里之外的反应。”
　　宋迟穗沉思：“她是应该喜欢你这样外形的，因为她前任就是.....。”
　　“对，你这样说，那她应该毫无底线。可她并没有，并且还装了窃听器，说明是对我们起疑了。”
　　她说不上来什么：“正是如此，姐姐，你说她不好色，不同你亲近，或许是因为人多，没有机会，私底下就......。”
　　“怎么，她私底下对你如何了？”宋迟秋抿唇微笑，似在看笑话：“除了窃听器，我看她非常照顾你，因为对你喜欢，偶尔磨磨蹭蹭没什么不对的，你也是她的妻子，不是吗？”
　　她知道是宋迟秋玩笑，也没再同她逗趣，脸色依旧沉冷：“这个世界上，除了你和爷爷，我谁也不信，邓离是一个外人，今天的事，不知道她安的什么心，我们还是小心为重。”
　　妹妹心思沉重，宋迟秋也是知道的，她装疯卖傻惯了，偶尔还能借着疯癫发泄，而她的妹妹，只能一人忧郁地面对着一切。
　　“生日我再试她一次，如果她是狐狸，早晚都会露出尾巴。”
　　宋迟穗静静地呼吸着，双眼倥偬，相对于相信一个人，她宁愿不相信一个人，这样也就不会失望。
　　“春梅阿姨对你好吧。”
　　“尽职。”
　　“那......你也不信任她？”
　　她睫毛微颤，沉沉叹气：“不愿意相信。”
　　宋迟秋叹了口气：“你有警惕是好的，毕竟我是假疯，你是真的......，若是出了什么事，后果不堪设想。”她看向她的腿，半响说不出话来。
　　宋迟穗：“爷爷在，他们不敢轻举妄动。”
　　*
　　邓离睡得很死，或许是因为来到这个世界以来，第一次睡到大床，导致她一度绵软无力，整个身体就像是吸水的海绵，不断往下沉。
　　咯吱、咯吱、咯吱。
　　是轮椅滚过来的声音，邓离没有立即坐起，艰难地掀起眼皮，迎着声音看去。
　　门被打开，纤白少女坐在轮椅上，满脸带着笑朝她靠来。
　　“你醒了。”
　　邓离眨了眨，眼前像是蒙了一层雾，像是梦一般，宋迟穗她，竟对着她笑了？
　　“小穗。”
　　正要起身，宋迟穗竟轻轻捧着她的脸，如春笋的嫩手带着微凉，小心翼翼地同她皮肤接触。
　　邓离心一下动起来，这是什么梦，她梦境希望宋迟穗这样对她？
　　哦，对，正面值。
　　脑海的正面值也在增倍上升，还好还好，原来是为了钱。
　　那就多多益善。
　　她躺下去，狠配合地继续这个梦。
　　“小穗，你多摸摸我。”
　　宋迟穗手微微一顿，克制着心中怒火，笑着朝她靠来。
　　“姐姐。”
　　小脸朝她靠近，带着山茶花的冷傲香气，邓离呼吸一屏，睫毛快速眨了眨。
　　“小穗。”她伸手，搭上宋迟穗的细腕，就像触摸到了温润的玉一般。
　　嫩滑细腻。
　　宋迟穗嘴角勾起，脸凑得更近些，她瞪着一双水汪汪的大眼睛，看得让人欲罢不能。
　　她呼吸急了些：“你要做什么。”
　　脸颊上的手指顺着外侧抚摸，没一会儿，宋迟穗勾开她的耳发，薄红小嘴凑近：“姐姐，晚上睡得好吗？”
　　左耳朵没有，宋迟穗眸光敛了敛。
　　此时，邓离耳朵瞬间滚烫，已经被那口仙气吸走了魂似的，目光呆滞，梦里的宋迟穗，好好，好诱人啊！
　　“睡得很好，若是小穗陪着我，我抱着睡，会睡得更好。”
　　“是吗？”
　　宋迟穗眼睛闪烁着，一面轻轻掀开她的被子。
　　冷气灌入，邓离穿着吊带睡裙，她却感觉不到冷，只感觉到宋迟穗趴在身上的灼热。
　　继而，她靠在她身上。
　　邓离深呼吸着，差点没背过气去。
　　宋迟穗趴在她身上，娇小的掌捧着她有脸，指头在她右耳不停地寻找：“姐姐。”
　　太美了这个梦。
　　邓离双眼已经呆滞，不由地搂着怀里的小人。
　　她一低头，正好闻着她的，闻到里面的山茶花气息：“小穗。”
　　原来，和教小女孩子这般抱着，竟也能如此舒服。
　　耳边传来一阵痒，是宋迟岁的手探入，摸到了她耳朵里的东西！！！！
　　心跳暂停，耳鸣回响，正面值加了200＋！这离888还远吗？
　　这是什么梦，竟这般美好。
　　她抱紧宋迟穗，似乎要把她骨头揉断。
　　“小穗。”
　　醉生梦死间，她忽然闻到了一丝冰冷的气息，她一转头，见宋迟穗嘴里咬着耳塞，正居高临下望着她。
　　邓离瞳孔一怔，犹如大梦初醒。
　　这不是梦啊！
　　宋迟穗达到目的，很快起身，将嘴里的耳塞吐地上，抱着双臂看她：“邓离。”
　　她被这声音惊得坐起：“小穗。”
　　“别在我面前耍花样，否则，你的结果，将会和你的窃听器一个下场，被我冲进下水道。”
　　她尴尬地笑笑：“你在说什么，我听不懂。”
　　宋迟穗勾起唇角：“这次我不和你计较，赶紧起床，上学要迟到了。”
　　人走后，她还惊魂甫定，冒了一身冷汗。
　　搞半天，原来宋迟穗接近她，是为了找窃听器，还用。…..是个狠人！
　　*
　　学校，邓离习惯了学生的目光。只推着宋迟穗往前走，一心摸着自己还在发烫的耳朵。
　　没走多久，便遇见了青水。
　　她穿着蓝白校服裙，青春洋溢，小跑着过来，同邓离打了招呼，继而和宋迟穗并步前行。
　　“穗穗，昨天的事，你知道吗？简直太可怕了。”
　　宋迟穗点头：“知道。”
　　“不过，那个邓成夏坏事做多了，是她应有的报应。”青水揉着手腕：“我手到现在还疼呢。”
　　宋迟穗：“这叫多行不义，必自毙。”
　　青水赞同点头：“如今女同学们人人自危，生怕下一个就是自己。穗穗，你昨天没来，害我担心好半天。”
　　宋迟穗轻抿着唇：“我没事，简老师呢？”
　　青水：“简老师最近忙坏了，她毕竟是班主任，出了这么大的事，所有压力都给到她。”
　　说曹操，曹操便到。
　　拐角处，迎面撞上了白衬衫牛仔裤，带着无框眼镜的斯文老师，她五官大气舒雅，气质温和，丝毫不像是被事情缠身的样子，精神焕发十足。
　　“迟穗到了。”
　　简秋雨抱着书，三两步朝她走来，笑意温文尔雅。
　　宋迟穗仰起头，正好与简秋雨对视。她拿出暗花纹鎏金的请柬，上面烫着简秋雨三个金色大字，她双手捧起递上：“简老师，这周末我姐姐生日宴，特意邀请了你。”
　　咳咳，邓离半握拳，轻轻捂着嘴咳了咳，这两人表面亲疏有别，内心实则电光火石，天雷勾地火着呢。
　　作者有话说：
　　宋迟穗：你又在yy什么，小心把你耳朵咬掉。


第21章 
　　送走宋迟穗上学，邓离回到别墅。
　　秋天阳光还算温和，她坐在一楼的别苑休息，如竹节的玉色指节在大理石桌上缓缓敲着。
　　一下、一下。
　　接下来要发生的，就是盛大的生日宴会。
　　宴会上有人意图陷害宋迟穗，但她很幸运，被简秋雨救了，结局有惊无险，两人的感情也算在肢体的接触中得到了升温。
　　但她们顾着感情升温，没有抓到坏人。
　　邓离思索，自己在这次聚会中，她有时间有去监视坏人，若是抓到了，不正好在宋迟穗面前邀功。
　　说不定宋迟穗对她感激涕零，给她一笔钱，让她走，岂不美滋滋。
　　她开始幻想，宋迟穗阴着脸，居高临下，甩下一沓沓钱，钞票满天飞，她喜滋滋地抓着。
　　“邓离，你虽帮我抓到了坏人，可我不爱你，拿着这钱，我们离婚吧。”
　　想到这里，她舒服调整了一下姿势，半躺在躺椅上，任由阳光洒在身上。
　　不远处，春梅端着咖啡站在门外，慢条斯理朝她走去。
　　推开玻璃门，她将卡布奇诺放桌上，小心提醒她：“夫人，咖啡好了。”
　　邓离狭长凤眸撑开，嘴皮软软地动了一下：“放下就好。”
　　“好。”春梅收起托盘，退到门后，关门时还默默看了她一眼。
　　到了正厅，别墅的门铃响起，春梅擦了擦手，连忙迎出去。
　　“有快递。”
　　听声音是一年轻小伙，打开可视电话。
　　来人头戴黑色鸭舌帽，身穿黑色运动服，看上去十分神秘。
　　“是小姐的吗？”
　　春梅出了院子，和他见面，拿起笔正要代签。
　　阳光下，男人的声音冷冷：“不，是你的。”
　　春梅瞬间冒了身冷汗：“我的？”
　　“对，请签收。”
　　她唰唰写下自己的大名。
　　男人低下头，收拾东西转身离开。
　　邓离正喝着咖啡，一口一口，觉得今天的咖啡豆有些酸了。正愁要找春梅管家，一抬头便撞上远处的一幕。
　　春梅拆开快递，打开一信封。
　　她小心翼翼展开，不知道看了什么，脸色一下白了。
　　邓离起身，脚步轻盈朝她走去，她热情地询问：“春梅阿姨，你哪里不舒服吗？”
　　春梅下意识收起信封，伸手拢了一下耳发，淡定回复：“没事，是我儿子寄来的照片。”
　　她眉毛一挑：“是吗？”
　　邓离抿了抿唇，将唇边咖啡舔舐干净：“我能看看吗？”
　　春梅面露尴尬：“这......。”
　　邓离的手伸在空中，僵了一会儿：“好像不太方便。”
　　春梅赔笑到：“夫人，我儿子不好看......你饿了吧，我安排厨房给你做饭。”
　　她抿了口咖啡：“嗯。”
　　见春梅离去的背影，邓离隐隐觉得哪里不对劲，但也说不上来。
　　*
　　很快到了周末。
　　宋迟秋生日定在北明山，中午正餐、联谊，下午可以游湖烧烤或者麻将。
　　周六上午，邓离和宋迟穗先一步到北明山。
　　现场已经布置好了。
　　主题鲜明，粉色的气球挂了两排，银杏树枝丫缠满了灯，院子也摆满了生日快乐的相关物料。
　　整个院落加别墅一楼，一共二十来桌。
　　能来参加生日宴的，非富即贵，个个都是a市上流人士，随便叫上一个人，都是某个圈子的佼佼者，餐饮业、娱乐业、服装、酒店......有头有脸的都会给宋遂英这个脸面。
　　他做为a市商会董事，产业囊括了商业地产、娱乐、餐饮，但凡做这行的，没有不攀附他的。表面上，这是宋迟秋的生日宴会，实际上，这是宋家和圈内人的重要联谊。
　　来到这里，得到什么帮助，认识什么人比较重要，至于谁的生日，关心之人寥寥无几。
　　邓离曾参加过一次婚宴，宴会上，除了新娘，其余的人都只关心一会儿吃什么，并不关心婚礼流程。
　　不过，宋迟秋并不知道吧，她只知道，人多，热闹。
　　此时，宋迟秋牵着牵引绳，站在广告牌下，面带笑容正看着生日主题喷绘。
　　【祝秋秋姐生日快乐，永远十八岁】
　　喷绘是狗狗和宋迟秋的照片，背景粉色，十分温馨。
　　邓离和宋迟穗走到她身边时，她还痴痴看着。
　　“姐姐。”宋迟穗喊她，她才转过头来。
　　很快，宋迟穗和宋迟秋两人在外玩拉花，邓离则和管家对接邀请人员。
　　主要人物构成复杂，宋迟穗的亲人、同学、老师、医生，还有宋遂英一支的人，宋顺君一家，舅舅一家。
　　以及，从各大企业涌来的精英人士。
　　也就是这些精英人士，隐藏着暗杀宋迟穗的凶手，她自然要走在前面，将那张张面孔记住。
　　到了十点半，陆陆续续有客人来了。
　　宋遂英第一个到的，他坐着低调的迈巴赫，一行四个人，三个人护着他。
　　下了车后，他杵着拐杖，高级质感的拐杖在阳光下泛着昂贵的光芒。
　　“秋秋，穗穗。”
　　宋遂英笑容满面，快步往前走。
　　邓离和宋迟穗紧迎上去，宋迟秋牵着狗狗跟在后面。
　　宋迟穗和邓离几乎同时喊出声：“爷爷。”
　　宋遂英眉一挑“哎，小两口越来越默契了。”
　　两人都不约而同沉默着。
　　宋迟穗笑了一下，转头拉着宋迟秋：“秋秋姐，这是爷爷。”
　　宋迟秋咬着手指，用一双无辜的眼睛盯着他，犹犹豫豫：“爷爷？”
　　“哎。”他忍着眼泪，努力保持着平静。
　　紧随宋遂英其后的，是宋顺君的车，他开的是牧马人，停车后，宋天复第一个从车上跳下来。
　　“秋姐姐，穗姐姐。”
　　邓离上下打量他，上次没怎么注意，这次注意到了，宋天复身高不到一米七五、皮肤黝黑、脸上有些青春痘、痘印、浓眉大眼、下巴后缩，笑起来有种傻憨的气质。
　　浑身名牌，感觉像乌鸦插着凤凰的尾巴。
　　奇怪，这分明也是宋家的儿子，怎么和两姐妹气质差距这么大。
　　他同宋氏姐妹关系似乎还可以，奇怪的是，宋顺君和李凌则有些仇视宋家姐妹。
　　这种仇视是表面上的，就连打招呼都带着明显的刺。
　　李凌阴阳怪气：“看看这房子多好，秋秋一个人住得惯吗？”
　　她摇着小扇子，眉目轻挑：“顺君，这里比我们家漂亮多了。”
　　话里话外，还有点怪老爷子的意思，没有给她安排好房子。
　　之所以敢造次，只因宋遂英已经进去休息，听不见外面喧闹，小两口便肆无忌惮起来。
　　宋顺君安慰着她：“你不懂，爸也是可怜她们，我哥哥嫂嫂走得早，她们又都这样了。”
　　暗示她们一个残，一个疯。
　　邓离眉头拧着，呵，这双簧唱的，怎么不包下整座戏院唱戏去。
　　宋迟穗全程沉默，连头都没抬。
　　宋迟秋不懂，看上去没有反应。
　　邓离一口气闷在胸口，无处宣发，没这么欺负人的，看她如何收拾她们，刚往前走了两步，便有人抢在前面。
　　宋迟秋从身旁窜上前，伸手指着李凌：“野鸡！”
　　一时间，众人震惊。
　　“大野鸡！”宋迟秋乐呵呵第看着她。
　　李凌顿时楞了一下，要知道，她不是宋顺君的原配，而是小三上位，怎么上位的呢，是因为自己怀上了宋天复，嘲笑原配下不出蛋，自己摇身一变，变成了宋家二太太。
　　这样被说出来，她一时无地自容：“你，你说什么？”
　　她面红耳赤，手指宋迟秋。
　　宋顺君和宋天复拦着她。
　　“别冲动。”
　　“妈，姐姐脑子有问题，你别怪她。”
　　李凌推了一下宋天复：“老娘生出你来，是看你胳膊肘往外拐的吗？”
　　“宋迟秋，你过来我和你说话。”
　　这下子，李凌拿出长辈的架势，要教育她一番。
　　宋迟秋似被惊吓到了，她连忙往邓离身侧靠了靠，伸手抓着她的衣摆，躲在身后：“大狗狗，咬她。”
　　李凌气得眼睛冒烟：“你。”
　　邓离拦着她：“伯母，干嘛和一个五岁小孩置气。”
　　“五岁小孩？她三十了。”
　　她笑了笑：“可她心里年龄只有八岁，甚至更小，也是伯母你先站在门外叽叽喳喳的，她就误了，以为是哪里来的野鸡，乱叫呢。”
　　这一说，四处的人笑起来。
　　邓离这么说，李凌更是气不打一出来：“你，你......。”
　　“伯母，老爷子都在呢，你要是喜欢这个房子，这时候就可以进去参观了。”邓离伸手，做出请的姿势。
　　宋顺君安抚她：“走吧，别丢人了。”他思忖，周围已经来不少人，都是邀请过来的贵宾，若是再闹下去，就要出笑话了。
　　李凌憋着气，攥紧手指从宋迟秋身旁走过，哼了一声，又走到宋迟穗身旁停下，瞥了一眼，这才摇臀进了屋。
　　生日宴前菜都如此生猛，可想接下来的几个小时，得发生什么事了。
　　邓离叹气，回头看时，正巧对上宋迟穗一双眼。
　　秋光透过树叶罅隙落她脸上，一双眼眸似斟满了秋水。
　　难道因为刚刚的事，她对她笑了？
　　只短暂了对视了一会儿，邓离很快偏过头来，小些害羞，这都是举手之劳，不会是想感谢她吧，不谢。
　　一转头，才发现自己看错了。
　　还说宋迟穗怎么忽然笑了，原来是简秋雨到了。
　　作者有话说：
　　邓离：草率了！


第22章 
　　一个简单的生日宴，来的名流可不少，大家都知道宋家大小姐患有精神病，纷纷将礼物送到后，就回归到宴席，涌入人际圈聊天。
　　午宴开始之前，大家自由地享用香槟果盘小甜点。
　　宋迟穗和宋迟秋在一堆，周围站满人，有简秋雨、青水、还有杜金月等，几人都相识，说一些近况。
　　邓离靠坐红杉木椅上，观察每一个人，嘉宾、亲戚、亲戚的朋友、服务人员、司机、安保。
　　要说今天必须发生那件事，在这之前，就会有人在宋迟穗身边做手脚，并且私自带着她到湖边......。
　　她喝了口香槟，现目前来看，坏人还没露出马脚。
　　或是她在，也有人暗中观察她？同道中人的气息十分敏锐，她若一直守着，对方则不会出来。
　　这么死死守着宋迟穗，不是上策。
　　隔着人群，宋迟穗正仰头和其他人聊天，她端着一份烤芝士，时不时用小拇指大小的勺子舀一点，含在嘴里。
　　吃东西咀嚼几十下，才缓缓咽下，不紧不慢。跟她养的小奶猫似的。
　　邓离摇晃着酒杯，看得出奇，正巧，宋迟穗朝她的方向看了过来，不经意对上视线，她愣怔了一会儿。
　　还好人群来往，她匆匆错开双眸，转身去拿点心。
　　正巧，一只手拍了拍她的肩，声音从后方传来：“邓离，你在这里啊。”
　　她转身，见段甜甜身边站着个女人，女人红衣红发，衣着性感，身材丰韵，留着一头大波浪。
　　她的烈焰红唇勾起对她笑，像是大辣椒。
　　“给你介绍一下，这是裴云裴制作人。”上次让段甜甜介绍圈内的人士，这一下就找到了！
　　邓离感激她速度快，一面同裴云招呼：“你好，裴制作人。”
　　“你好。”她的声音十分成熟：“很高兴认识你。”
　　简单握手寒暄后，为了以后的事业，邓离赶忙和她交换了微信。
　　不远处，宋迟穗依旧观望着她，她见了眼前的一幕，嘴角微微下拉着，手指勾了勾一旁的宋迟秋。
　　还是按原计划实行。
　　傻笑的宋迟秋端着酒杯，忽然举起香槟喝酒，酒没喝到，一下全部撒在裙子上。
　　“湿掉了。”
　　宋迟秋扯着衣领，表情哼唧哼唧，像是要哭泣。
　　“姐姐，没事。”
　　宋迟穗连忙叫了春梅，带宋迟秋去换衣服。
　　周围的人见了异样，匆匆看过去，十分好奇，但也只敢低声议论。
　　很快，春梅扶着宋迟秋上了楼。
　　邓离加了微信后，见远处人头攒动，其中，好几个人站在宋迟穗的身后。他们围着轮椅，似乎在看热闹。
　　定睛一看，竟见一双手在轮椅上摸了好几把，一个身穿黑白制服的服务员，只一个背影，匆匆在轮椅上拧了什么东西就走。
　　邓离连忙放下酒杯，跟了上去。
　　“哎哎，邓离，你去哪儿？”
　　段甜甜在身后叫她，也跟了上去。
　　那人很快钻进了别墅走廊，他似乎很熟悉环境，走得也快。
　　邓离加速往前，却总有人端着香槟和蛋糕挡路。
　　“抱歉。”
　　“小心。”
　　暗压压的空间，她快步往前，在拐角处，见那人微微侧了个头。
　　暗灯下，他鼻梁带着些鹰钩。
　　邓离背贴墙面，呼吸屏住，生怕打草惊蛇。
　　半响，听见那头传来衣料摩挲的动静，邓离连忙转个身，只见春梅从隔间走了出来。
　　“夫人，你正好来了。”
　　还有别的小道，那人跑了。
　　“什么事？”
　　邓离看着她。
　　“大小姐那边需要人照看一下，得去找她喜欢的衣服，你能帮忙吗。”
　　“你看着她就行，我去拿衣服。”
　　“那怎么行，怎么能麻烦你去做那样的事呢。还是我去吧，你帮忙看一下门，我担心她乱跑。”
　　“行。”
　　说罢，春梅引着邓离上了二楼。
　　邓离虽错过了那个嫌疑人，但是好在留下一个点，鹰钩鼻，这样的鼻型不多，应该很快能排查出来。
　　她守在门外，抱着手臂思索，不对啊，若是这次和上次情况又不一样了怎么办？
　　她叹口气，正巧，段甜甜从刚刚的楼道钻了上来，她气喘吁吁：“邓离，你怎么突然跑了。”
　　“你来的正好。”
　　邓离拉着她手，指了指面前的房间：“甜甜，帮个忙，秋秋一个人在里面，等着春梅管家拿衣服，你帮忙看着，别让她乱跑啊。”
　　说罢，她一把拉开门，将段甜甜推了进去：“谢谢你了，姐妹，我真的有急事，人命关天！”
　　段甜甜伸出尔康手：“邓离，你别走啊，哎！”
　　一楼。
　　杜金月和宋迟穗聊天，简秋雨则坐在一旁，安安静静地守着宋迟穗，青水坐在简秋雨身旁，一面捡面前的小茶点给简秋雨。
　　“简老师，上次的事，我还没好好谢谢你。”
　　青水双手捉着连衣裙，满是感激盯着简秋雨。
　　简秋雨推了下眼镜：“你和迟穗都是我的学生，救你们是我的义务。”
　　说罢，简秋雨盯着宋迟穗笑了笑。
　　宋迟穗目光淡然，她似乎不在意她们的对话。
　　“迟穗，最近没有人找你麻烦了吧。”简秋雨主动挑起话题。
　　宋迟穗抬头，正巧对上她的眼，镜片反着光，显简秋雨气质斯文儒雅。
　　她摇头：“没有了，谢谢老师关心。”
　　没一会儿，春梅到了她跟前，俯首贴着她的耳边：“都准备好了”。
　　宋迟穗深吸一口气：“她去了吗？”
　　“嗯。”
　　春梅点头，一面从腰包里拿东西，好半天，拿出了宋迟穗平日吃的药丸。
　　她缓缓摊开，一双手不忍有些颤抖：“小姐，你今天还没吃药呢。”
　　宋迟穗看着那五彩斑斓的药丸，瞬间觉得口泛苦水，胃泛酸涩，她眉头皱起：“不想吃了。”
　　春梅抖了抖手：“不想吃就不吃。”
　　杜金月在一旁说：“这怎么行，药要按时吃。”
　　她严肃地看着宋迟穗：“我可不惯着你，现在就吃了。”
　　一面倒开水，端到宋迟穗面前：“你看看你，还这么瘦，吃了药赶紧吃饭。”
　　要知道，也只有杜金月这种主治医生有脾气，病人爱看不看，有钱也买不来她好脾气。
　　宋迟穗就是冲着这点才信任她。
　　“好。”
　　她接过水杯，一颗一颗吃了起来。
　　或许是药物作用，每次吃了都犯困，这次的困意更是明显。
　　吃完不过十分钟，宋迟穗就觉得头脑昏沉，视线迷糊。
　　二楼还不知道是什么动静，她拖着腮，快速眨了眨眼：“好困。”
　　简秋雨站起身，小心翼翼扶着她的肩，温和地贴近着：“迟穗，要不要去休息。”
　　“嗯。”
　　青水见了，也跟着站起来：“我推她上去吧。”
　　她走近，伸手触碰轮椅，恰巧碰到简秋雨的手背。
　　简秋雨缩了缩。
　　青水呼吸一顿，转头瞥了一眼她。
　　一旁春梅走了过来，连忙招呼二人坐下：“你们是客，马上就要吃饭了，还是坐下休息吧，小姐我来就好了。”
　　春梅很自然从两人手上顺走轮椅，推着宋迟穗进去。
　　困，好困。
　　宋迟穗感觉自己像是做了一个梦，身体被死死拽着，怎么都不能醒，又像是打了一剂麻药，一下失去了意识。
　　耳边，仅有车轱辘的声音。
　　她幻想着，自己困顿的身体已经在被子里，享受着被窝的温暖与馨香。
　　不知道过了多久，连声音都彻底没了，五感渐渐泯灭，她彻底睡了过去。
　　春梅推着她绕到镜湖旁，选了一个较平的位置，将她置放于此。
　　而后，神不知鬼不觉绕回了屋。
　　“小姐。”她紧紧攒紧拳头，心情复杂：“生死由命，活着那么痛苦，还不如一了百了。”
　　不知道过了多久。
　　生日宴开启，大家觥筹交错，举杯换盏，丝毫没有注意这次宴会的主副人公。
　　宋氏姐妹是否在现场，并不重要。
　　宋遂英被围在中间，寻了服务员问话：“大小姐和二小姐呢。”
　　“董事长，大小姐换衣服去了，二小姐困了，在楼上休息。”
　　宋遂英正要继续追问，却被宋顺君夏明义等人拉着介绍生意伙伴。
　　一时忙着，也就没时间顾着宋迟穗、宋迟秋。
　　不知道过了多久。
　　镜湖边，清风浮动泼墨长发，阳光温柔，洒在少女巴掌大的小脸上，远远看去，轮椅上的女人好似漫画走了出来的一般，美丽而又凄惨。
　　少女手扶轮椅，指尖似新冒出头的嫩笋，又白又娇，它微微蜷曲，扣住银质扶手，发出刺耳的声音。青色血管因为用力而凸起，显得细腕病态妖冶。
　　“我在哪里。”
　　宋迟穗头脑混沌，缓缓睁开眼，视线由模糊到清晰，眼前是一片碧绿的湖，白鹭在岸边捡食物，耳边有细细的微风，阳光温热，似乎都那么美好。
　　“怎么在这。”
　　她抬起如笋嫩手，按住太阳穴，头部传来肿胀和痛感。睫毛微垂，好似一对小扇子。
　　不能吹风，头会疼。
　　宋迟穗按下轮椅把手的开关，试图转弯，启动后轮椅竟没转弯，而是径直往冲去。
　　车轮从平稳的路面压过湖边宝石围栏，发出震颤，一下将宋迟穗震醒过来。
　　感觉到不对劲，宋迟穗用力拍打刹车按钮，几番挣扎，刹车竟没有一丝动静：“刹不住车了？”
　　轮椅之下是斜坡，斜坡的终点，是那个淹死过人的镜湖。
　　宋迟穗呼吸一紧，整个脊背透彻发凉。
　　她疯狂敲打刹车键，嘴里喃喃：“不要，不要，停下来。”
　　手掌被敲红，也没能阻拦轮椅往下滑动的速度。
　　速度越来越快，像从上而下的过山车，唰地一下。
　　下一秒，她整个人腾空起飞，耳边响起短暂的蜂鸣，在她一头扎入湖水后，被无边的水灌入，彻底地寂静、无声。
　　作者有话说：
　　邓离：宝宝等一等，下章就有人水下吻救你了！


第35章 
　　十分钟前，邓离丢下段甜甜，从别墅二楼下来。
　　扫了一眼方才众人休息的地方，发现早已不见了宋迟穗。
　　“小穗呢。”
　　邓离拉着服务员询问。
　　“不知道，刚刚好像被管家送回去休息了。”
　　“好的，谢谢啊。”
　　邓离松开他的手，抬头朝四周看了一圈，此时，众人都已入座，各自觥筹交错，哪里顾得上主人公。
　　她看了一眼表，已是十二点十分，原书中出事似乎就是正午十二点。
　　邓离匆匆出了别墅，朝镜湖走去。
　　镜湖很大，几乎是围绕着别墅的，她不能打草惊蛇，就只沿着别墅周边的树躲着走。
　　中午太阳正盛，晒得她有些浮躁，喘不过气来。
　　好不容易绕到后院，才远远看见，春梅推着宋迟穗在湖边晒太阳。
　　邓离就近找了一颗芭蕉树，躲在巨大肥美的芭蕉树后，静静地等待着事件的发展。
　　好巧不巧，坏人一来，她就能看见全部的经过。
　　她所幸坐下，觑着眼仔细看。
　　秋风起，吹起宋迟穗的头发，她的发丝肆意扬起，从背影上看，极具破碎与艺术美。
　　不过，她怎么一动不动？
　　邓离狐疑。
　　正巧，一旁的春梅忽然松开手，将宋迟穗一个人放在原地，而后捂着心口往回走，脸色焦灼，喃喃自语。
　　再看宋迟穗，似乎是一个昏迷的状态。
　　春梅就是那个坏人？
　　她的心笃笃跳动，难怪宋迟穗后面还杀了她，原来她也不是好人。
　　在大户人家生存，实属不易，一心信任的下属，竟里应外合勾搭人害她。
　　邓离心肝颤抖，有些可怜地看着宋迟穗。
　　她猜测，宋迟穗是被迷晕，然后放在小湖边，等醒来后启动轮椅，因为没有了刹车片，而自动掉入湖中。
　　这样一来，意外落水就造成了。
　　怪不得原书中怎么都没调查出凶手。
　　竟是这样的。
　　不管了，这次是有惊无险，且看宋迟穗落水，简秋雨英雄救美，万事大吉。
　　此时，系统忽然跳了出来。
　　“宿主，这次你可被乱来了哟。”
　　“作为攻略者，她们只是npc，你不可以注入私人感情，阻止事件的发生。”
　　“否则，将会有很大的隐患。”
　　邓离听得耳朵起茧：“不乱来，我坐在这里看。”
　　“嗯嗯，你是闯入者，不能坏了原书的姻缘，要铭记你的任务，获得了正面值和钱财，你就能回到原来的世界，而她，会和她喜欢的人度过一生。”
　　她掏了掏耳朵：“知道了知道了，我保证，这次不干扰剧情。”
　　刚说完，一阵秋风吹来，竟凉飕飕的。
　　邓离打了个寒颤，再抬头，见前方娇弱身体有了微微的动作。
　　她躲在芭蕉叶身后，刚好能看见宋迟穗醒来的模样。
　　她的手轻轻勾了勾，指腹捏紧轮椅，另一手拖着头，眉头皱起：“好疼。”
　　“好疼”，邓离读着她的唇语。
　　“我怎么在这。”
　　那一刻，她似乎读懂了宋迟穗的疑问，疑惑，还有无助。
　　宋迟穗伸手按下开关，轮椅缓缓启动。
　　一开始是平地，紧接着是斜坡，轮椅不受控制地，载着宋迟穗朝远处的碧潭砸去。
　　纯白色衣裳的女生，像是一块石头，噗通落入水中，惊飞四周白鹭。
　　是万千世界宁静前，她都没喊一句话。
　　邓离慌忙站起身，继而想起，这不是她该出场的时候。
　　那湖面的巨大水花很快平静，变为浅浅涟漪。
　　“怎么还不来。”
　　邓离看了一眼时间，落湖时间，十二点二十分零五十四秒。
　　她的心开始笃笃笃跳动起来，要知道，一个人溺水的时间越长，生还的可能越低。
　　而现在，她连简秋雨的影子都没见到。
　　按道理说，不应该简秋雨第一时间到，然后将人打捞起来。
　　邓离屏着气，叹气：“简老师，再不来，你媳妇要没了。”
　　系统此刻安抚着她：“稍安勿躁，稍安勿躁。她应该马上就到了，这才三十秒过去，你太在意她拉。”
　　“我当然在意，她要是没了，我估计也活不成。”
　　没了正面值，估计回不去。
　　系统：“你这话我听着还行，别人听着可能就......会误会你。”
　　邓离：“......”。
　　无心同她说那么多，她现在担忧的，是那么瘦小的宋迟穗，究竟能捱得过多久？
　　-
　　镜湖水下，阳光折射到宋迟穗身上，她却感觉身如冰块包裹着，冷，不能动弹，深邃的湖似乎有什么东西拉着她循循下沉。
　　她双腿无力，手臂的挣扎只会适得其反。
　　轮椅早就因为重力与她身躯分开，以更快的速度掉入深不见底的淤泥中。
　　要在这里结束了吗？
　　宋迟穗脑海闪过一丝疑问。
　　她还没有找出当年制造车祸的凶手，还没报仇，还没替爷爷过八十大寿，还没吃姐姐的三十岁蛋糕，还没查出邓离是好是坏。
　　她还不想走。
　　她紧憋着气，努力让自己放松，放缓，希望自己能升上去。
　　可冰冷的湖水深不见底，拖着她往下坠，坠落。
　　宋迟穗伸出往上指，触摸折射下来些许光晕，如果世界有光，她不再怕它刺痛，躲避它。她受够了阴暗。
　　请救救我。
　　折射从指缝划走，宋迟穗快憋不住了，没气了，她的手缓缓垂下，垂落。
　　-
　　“老娘不等了。”邓离站起，一双大长腿快速跑向镜湖边，脑海告诉她不要那么做，可她的身体已经控制不住跳下去了。
　　与其寄托别人，还不如靠自己。
　　这是邓离的至理名言。
　　湖水冰凉，将邓离的心一下抚平。
　　落在水中后，她才知道什么叫做踏实。
　　她紧紧憋着一口气，睁开眼睛，见下方不远处，宋迟穗裙摆漂浮，手和腿都白如雪花，一头泼墨长发在水中浮动，美若水彩，宛若盛开的白色山茶花。
　　邓离朝下潜去，很快，终于够到了宋迟穗。
　　阳光折射下，那张小脸泛着光晕，平静而冷淡，小嘴微微鼓起，还在一口一口往外鼓着泡泡。
　　她在憋气！
　　邓离连忙划过去，伸手一把搂起她的腰，将她往身前一带。
　　纤瘦的小腹靠上来，邓离拖着她正要往上游。
　　宋迟穗腰间一颤，紧接着，一双眼睛撑开，她见了邓离，惊诧地盯着她。
　　当然不对了，若是看见简秋雨，她在水下能笑出来。
　　邓离正想着，忽地一下，一双小手搂过她的颈部，将她的头往下一拉。
　　宋迟穗的脸颊近在咫尺，睫毛根根分明，浓密卷翘，好似两把小扇子。
　　下一秒，宋迟穗吻了上来。
　　邓离瞳孔放大，呼吸一滞，只觉得是被雷劈了一阵懵。
　　宋迟穗近在咫尺，双眼缓缓睁开，睫毛缓慢地眨着，一双眼睛倒映着她惊诧的神情。
　　水下不能换气啊小穗。
　　邓离正要松开，脑海的正面值＋500分。
　　这是......。
　　紧接着，宋迟穗唇瓣使劲怼着她的唇瓣，一双眼睛恳求地望着她，似乎在说。
　　“给我口气。”
　　女孩子的唇软软又冰凉，邓离顺着她，歪了一下头，一手垫起她的下巴，调整着吻的姿势，吻紧如花一样的唇瓣，将嘴唇轻轻张开，同时打开对方唇齿。
　　湖水被堵在两人的嘴唇之外，她浅浅一推，将胸口气息渡了去。
　　宋迟穗贪婪地吸着气息，从脑海迷糊到清晰，她终于看清眼前的人，纤长睫毛如银针，高挺的鼻梁，眸光悲悯注视着她。
　　她的唇好烫，呼吸好烫，手也好烫，好像要把人烧化了。
　　渐渐地，她闭上了眼，最终嘴唇分开，还是不可避免地，呛了一嘴水。
　　邓离将她打捞上岸后，放在柔软的绿色草坪上，做了初步的按压后，宋迟穗就吐了几口水。
　　“没事了，没事了。”
　　邓离拍着她的小脸，有些心疼地揉揉她的脸。
　　宋迟穗清醒后，一双眼睛上下打量着她，透着一些惊异。
　　“你怎么在这。”
　　她气若游丝，没什么力气似的。
　　邓离长舒口气，好歹活过来来了，她将头顺势埋下，鼻尖轻轻抵着她的颈脖，发出感慨：“要是你死了，我也活不成。”
　　宋迟穗瞳孔一怔，只觉得颈脖有股温温热热的气吹着，很舒服。
　　此时不该矫情，邓离见宋迟穗衣服早已经湿透，薄白的公主裙紧紧贴着衣服，勾勒出好看的曲线，还有里面黑色的内衣，也暗暗涌现出来。
　　小小年纪，身材真好。
　　邓离扶着她纤薄得背，感受正面值不停地上升，心里起了一丝欢悦。
　　咳咳。
　　她松开手，将身上的衬衫脱了下来，盖在宋迟穗身上，紧接着将她公主抱起。
　　宋迟穗本就十分脆弱，她只觉得身体轻飘飘地，落入在一个温暖的怀抱，她后怕地抓紧她的衣领。
　　她没有衣领，只揪着她的背心，往下拉扯，看见里面雪白的肌肤颤动着。
　　“邓离。”
　　这是她第一次叫她名字：“不要让爷爷知道。”
　　宋迟穗贴着她的胸口，鼻尖细细呼吸着。
　　“好。”
　　*
　　段甜甜进了房间后，本着邓离的嘱托，乖巧站在门口等着。
　　往里看，是一巨大的蝴蝶刺绣屏风，半透明的。
　　蝴蝶用金丝线描绘着，异常瑰丽，她忍不住用手上前摸了摸。
　　半响，里屋灯光亮起，一个倩丽的人影落在屏风处，光是看影子，就能见一头长卷发，身姿曼妙，玉腿笔直修长。
　　那应该是宋迟秋了。
　　段甜甜定了会儿神，只见她开始换起衣服来。
　　裙子像是凋落的花瓣，轻轻一拉，由上之下，刷地一下堆在地上。
　　宋迟秋侧站着，前凸后翘，一双手正拢着长发往上拨，似搔首弄姿似的。
　　段甜甜连忙捂住嘴，转头背对着屏风。
　　她的心笃笃跳起来，对方虽是精神障碍，但毕竟也是女人，若是这样子乱跑，的确不雅观，是需要一个人守着。
　　还是到门外去守着吧。
　　刚一抬步，忽然被叫住。
　　“大狗狗。”
　　段甜甜一懵，这是在叫她？碍于对精神病人的关爱与负责，她清了清嗓音：“嗯。”
　　“我衣服。”宋迟秋趴在屏风上，故作姿态，若是邓离真如外界传说那般，贪财好色，这般好的时机，她定然不会放过。
　　说完话，她慢慢探出手，伸出半截玉臂，在屏风外扬了扬。
　　段甜甜轻轻侧过头，见一截藕色似的小臂拿着湿哒哒的衣裳递给她。
　　她轻轻接过：“好。”
　　她伸出手去，去接衣服，对方却久久不放。
　　“嘻嘻。”
　　屏风后的人笑了笑：“你进来玩。”
　　段甜甜：“？？？啊？”
　　她丈二和尚摸不着头脑，只尴尬地问着：“你的衣服一会儿就到了。”
　　紧张之余，她说话的声音都哑了。
　　宋迟秋闷笑，对方的嗓音都激动得变了，这下定能拿下。
　　她不等了，一下从屏风绕到前面来，一把从背后搂了上去：“大狗狗，我喜欢。”
　　宋迟秋环着她的腰，将下巴靠在她的肩膀上，一双手摸着她的小腹，揉着她川字马甲线。
　　段甜甜呼吸一滞，感觉身后被一股热浪包住，尤其是后背，一时令人颤抖。
　　“秋......秋。”
　　她尴尬地转过头，正巧对上一双魅惑的眼。
　　宋迟秋原本笑着，忽然看清她，顿时吓得往后退了两步。
　　后面是屏风。
　　宋迟秋一个没注意，身体趔趄，眼看就要摔下去。
　　段甜甜连忙出手，一把将她的腰搂了过来。
　　她半压着她的腰，手指触碰到性感的腰肢，目之所及，是宋迟秋性感的三点式内衣内裤。
　　身材丰韵，呼之欲出。
　　宋迟秋接连被吓两次，她喘着粗气，震惊地看着眼前人：“你是谁？”
　　段甜甜连忙扶她起来，站定，转身，伸手捂着跳动的心口：“小姐，不好意思，我是负责看门的。”
　　不知道怎么，有那么一瞬间，她似乎看到了宋迟秋的清醒，她似乎不是精神病患者。
　　宋迟秋心有余悸，她连忙扯了椅子上的披肩将自己盖住，偌大个披肩也只能遮着上半身，下身的腿敞开在外。
　　邓离呢，怎么换成了这个人。
　　糟糕，刚刚还差点被她戳穿。
　　宋迟秋镇定心绪，很快，她趴在屏风处，观察来人。
　　来人正巧站在外面，低着头，脸色红润，一双大眼睛忽闪忽闪的。
　　身高身材和穿衣风格竟和邓离相似，怪不得认错。
　　“兔子。”
　　宋迟秋一脸无辜状。
　　段甜甜抬起头，震惊看着她：“你叫我吗？”
　　她点头：“小白兔。”
　　段甜甜摸了摸头上炸起来的毛，笑了笑：“是，我是兔子，你是什么。”
　　宋迟秋没说话，上下扫射着她。
　　她连忙咳嗽道：“你的衣服一会儿就到了，乖乖呆在这里，不要乱跑，我去给你拿衣服。”
　　见她点了点头，段甜甜这才松口气，转身出了屋。
　　正巧，送衣服的人来了。
　　好人，救人一命胜造七级浮屠。
　　段甜甜连忙拿着衣服，进去后反锁了门。
　　要知道，这样的情况，若是传出去，不知道要闹出什么事呢。
　　*
　　邓离绕过前厅，抱着宋迟穗从后院上去，后面没有电梯，她感受到怀里的人越来越浮躁，连忙加快了几步。
　　此时此刻，不仅不能让她爷爷知道，还不能让干了坏事的人知道。
　　当然，最重要的是，得先给宋迟穗安顿下来，给她换身衣服。
　　卧房在二楼，邓离猫着腰看一眼，所有的宾客都在一楼吃吃喝喝，余光间，见简秋雨坐在位置上，被身旁的青水拉着灌酒呢。
　　......
　　要是等简秋雨救人，人都凉了，也不知道怎么回事。
　　确定无人后，邓离迈着步子往卧室走去。
　　刚往前走了两步，经过宋迟秋的房门，好巧不巧，只见房门一下被拉开，段甜甜从里跳了出来。
　　邓离：！！！
　　段甜甜：！！！
　　两人四目相对，来不及解释。
　　邓离脸上的表情皱了一下：“嘘！”
　　段甜甜也心虚：“嘘。”
　　“跟我来。”
　　段甜甜看了她和宋迟穗两人一身湿，目光闪烁点了点头。
　　到了卧室，邓离把宋迟穗放在床上，此刻，怀里的人难受地抓着她的衣领，身体开始颤抖。
　　“她怎么了。”
　　段甜甜跟在两人身后。
　　“你又怎么了。”
　　邓离一手摸着宋迟穗的额头，一面紧急转过头去：“甜甜，我跟你说的话，你可不能跟别人说。”
　　段甜甜眼神瞪圆：“到底什么事？”
　　邓离：“你下楼，去找杜金月医生，我现在替她换衣服，一会儿给你说。”
　　“记住，谁都不要告诉。”
　　说罢，见邓离用手心摸着宋迟穗的额头，手背贴了贴她的颈脖，紧接着，双手落在她的衣领处，正要给她解衣扣。
　　段甜甜错开眼，连忙应声，转头离去。
　　湿透的衣服沉重如铁，连扣子都不好解，邓离用力扯开一颗，惊动了床上湿透的小猫。
　　她缓缓撑开双眼，小扇子下闪耀着一双琉璃眼。
　　“春梅。”
　　一双冰凉的手捉着邓离的腕，寒冷彻骨。
　　邓离屏住了呼吸，知道她什么意思：“她不在，我替你换衣服。”
　　“唔。”
　　宋迟穗像是吓到了，肩膀缩了缩，整个身体紧绷，方才扯开扣子的地上露出一痕雪肤，锁骨跟着凸起，深凹处似能放鱼。
　　“我知道了。”
　　邓离弯下腰，伸手去扯被子，刚好压着宋迟穗。
　　宋迟穗迷迷糊糊地，浑身发热，但是恶寒，害怕得瑟瑟发抖。
　　忽然感觉一块温热的物体压下来，她屏住呼吸，鼻尖正巧对着邓离胸口，她睫毛眨了眨，似乎能扫到对方湿滑肌肤。
　　咚咚咚，她看见她的呼吸此起彼伏，也是头一次和别人这般近距离，感受到来自人类的温度。
　　很快，那块温度离开了，温暖的鹅绒被盖在身上。
　　邓离双手放在被子里，顺着她的衣服扣子松开：“我这样帮你换。”
　　皎白的小脸，唇色似未着色一般惨白，她睫毛微垂着，轻轻嗯了声，算作答应。
　　那声音弱得听不见，仿若说话会用尽她浑身力气一般。
　　真是脆弱啊。
　　邓离不禁感叹。
　　如此脆弱的人竟是本书最强boss，难以想象。很有反差感。
　　手指微微抖了抖，宋迟穗又哼了一声，小脸转了过去，眼里满是殷红。
　　邓离眉毛一挑，她以后若回想起来，不会把她的手给砍了吧。
　　管她呢，砍就砍吧。
　　邓离摸着往下，三两下解开她的领口，从被窝里把湿哒哒的裙子拽出来。
　　“小穗，你要知道，现在特殊情况，这些事我来做，你不必害羞。”
　　宋迟穗呼吸沉重，她无力地抬着眼睫毛：“知道，快些。”
　　得了，她加快速度，手心穿过她的后背，皮肤相接，正面值又加10。
　　顺着衣服，邓离摸到她的肩侧，一双蝴蝶骨明晰硌手，她手指微微一颤。
　　邓离噎了口气，这还是她头一回伺候人换衣服，有点不习惯，好在她小小的，睡着比较听话。
　　一整套下来，正面值又涨了50，她发誓她是无意的。
　　此时，宋迟穗半迷糊着，似乎早已经不在意她在她身上做什么。
　　又能做什么呢。
　　很快，杜金月跟着段甜甜进了屋。
　　邓离匆匆擦拭好宋迟穗的身体，又将她挪了个窝，再把她的头发用干发巾裹住，换掉湿哒哒的床单。
　　只要宋迟穗是安睡着的，她分分钟解决她。
　　这下，总算安稳下来。
　　杜金月瘪嘴，见邓离一身湿透，宋迟穗又溺了水，一时之间，不知道该问什么。
　　她只快速检查了床上那虚弱的人的身体，给她吊了一支葡萄糖输液，一边收拾着器具，一边叹气，一边摇头。
　　邓离寸步不离坐在一旁，见杜金月脸色难看，心中揪起：“医生，她没事了吧。”
　　杜金月没有抬头：“积水倒是没有，只是她身体虚弱，受了湖水的寒冷，可能要遭罪几天。”
　　邓离听着，一口气提起来，别说宋迟穗，就是她这个季节在深湖游一圈，也得感冒。
　　想着想着，不自觉打了个喷嚏。
　　杜金月看着她：“你赶紧去换衣服吧，别一个人倒下了，又倒下另一个人，剩下一个什么忙都帮不上的宋迟秋，你家不乱谁家乱。”
　　听这意思，倒是家里天天乱。
　　邓离换好衣服，出来时，杜金月正在开药。
　　她把单子写好，递给邓离：“药得你们去买，我手上的不够。”叮嘱结束，她抱着双臂，上下打量着邓离：“哎，怎么会掉入湖中呢。”
　　邓离摩挲着纸巾：“这......一言难尽，今天的事，还希望杜医生保密。”
　　杜金月哼着摇摇头：“我反正不管你们家的事，我治病拿钱，你们按时吃药。”
　　她干净利落了收拾好药箱：“我走了。”
　　送走杜金月，邓离这才转向段甜甜。
　　此时此刻，段甜甜也满腹疑问想要问她。
　　但是看现目前的状况，自己的事说不出去，邓离的事怕也问不过来。
　　“要我帮你去买药？”
　　邓离一抬手，她竟读懂了她的意思。
　　“好姐妹。”
　　她拍了拍她的肩：“辛苦你了。”
　　*
　　前厅，春梅站在角落等待着前来和她通信的人。
　　不久，只见一个服务员朝她走了过来。他带着鸭舌帽，手里端着香槟，站在她面前：“都做好了吗？”
　　春梅双手扯着衣裤，战战兢兢点头：“我儿子呢。”
　　“尸体呢。”
　　“在......在湖里。”
　　“很好，你放心，杀人又不是你，你只是将她推到镜湖晒太阳而已，剩下的，是她自己操作不当，掉落了湖中。”
　　春梅瞳孔一怔：“你们到底做了什么。”
　　男人轻笑，摸索着手里的刹车片。
　　“你不要问那么多，等事情办好，你会有不少好处。”
　　春梅左顾右盼：“那你，你是谁派来的，是宋顺君，还是夏明义。”
　　夏明义是宋迟穗舅舅，一心觊觎着她家财产。
　　男人眉毛一挑：“宋迟穗和宋迟秋，一个腿残，一个脑残，有人看不过去，收了她们，不过是给她们解脱。”
　　说完，男人压低鸭舌帽，朝着别墅后厨暗道走去。
　　皮鞋的声音回荡在走道，一处暗影下，男子停下脚步，他轻轻敲了敲门，门缓缓打开，一只手探了出来。
　　男人将刹车片递给他，郑重其事了说：“都办好了。”
　　“嗯。”对方收起刹车片，很快关了门。
　　午宴之后，宾客相继离开。
　　宋迟穗不便，邓离让段甜甜守着宋迟穗，她负责送走宾客，顺便查查那个人是否还在。
　　大门前，春梅站在门口，和邓离正对着。
　　宋遂英和宋顺君相继出来，见没宋迟穗，宋遂英问了一句：“我家秋秋和穗穗呢。”
　　这话问的是春梅，邓离正好想看她怎么回答。
　　春梅克制着慌乱，俯首帖耳毕恭毕敬：“董事长，两位小姐因劳顿，都在午休，还未醒呢，要不，我去叫她们。”
　　宋遂英默默点点头：“不必，让她们好好休息。”他点了点拐杖，往前走去。
　　走在后面的李凌歪嘴嗤鼻笑了笑：“刚刚午宴都没见人，这会午宴结束了还不见人，不知道的，还以为出了什么事儿呢。”
　　宋顺君斥责：“老婆，你少说两句！”
　　春梅笑道：“二夫人哪里的话，两位小姐好好的。”
　　这话说的，李凌像是在撇清关系。
　　邓离没心思同她们唇舌之战，一心只想找到那个男人。看了几圈，不见踪迹，估计早就走了。
　　这边刚送完伯父伯母，另一边又来了一个高大的男人，男人身高一米八五，长相五大三粗，带着厚厚的镜片，一身肃杀之气很重。
　　“我外甥女呢。”
　　来人是夏明义，他东张西望，看了一圈，目光落到邓离身上。
　　邓离：“小穗在休息。”
　　“哼。”男人蔑视过她，目光掠过她头顶，扬长而去。
　　她紧了口气，觉得这几人都值得怀疑。
　　但见春梅同他们没有任何的互动.....。
　　邓离心思沉着，一时没了线索。
　　这会儿，简秋雨才从里面走了出来。
　　她看着简秋雨，就像是看见了坠落的月亮。
　　斯斯文文的女老师竟被灌了些酒，出来时虽然已经清醒，但是脸色却是通红的。
　　青水轻轻扶着简秋雨，前来道别。
　　“邓小姐，我要先回去了，迟穗呢？”
　　简秋雨推了下眼睛，朝着别墅看了一圈：“怎么不见人。”
　　好家伙，好意思问她呢，原本是她该救宋迟穗的，怎么剧情就变了呢。
　　邓离十分不满意，她提着一口气问：“小穗累了，在休息，简老师，你今天玩的可开心。”
　　对方似乎没听出来她的话中话，扯着唇笑了笑：“当然，就是一天都没怎么见迟穗，想同她道别。”
　　青水也点着头：“邓小姐，我也想通穗穗道别。”
　　这一提问，邓离还未回答，春梅边抢着回答：“小姐不方便，两位还是先回吧。”
　　那慌张的语气，神色，生怕别人不知道似的。
　　简秋雨和青水同时看过去。
　　“也好，毕竟休息着，叫醒不礼貌，周一见。”
　　青水耸着肩：“好吧，替我转告穗穗。”
　　春梅：“好。”
　　断断续续送走了客人，邓离看向春梅。
　　看她要如何演绎。
　　被人这般直勾勾看着，她也很快转了头去：“夫人，我去给两位小姐做点下午茶，一会儿她们醒了吃。”
　　还算稳，邓离抱着双臂，垂眸看她，带着一丝丝的怜悯。
　　“春梅管家，你跟小穗多少年了？”
　　“八年了。”
　　“八年。”邓离脚尖点着地，整个别墅回荡着敲打大理石的声音。
　　春梅哆嗦了一下：“夫人，你怎么这么问。”
　　她耸了耸肩，露出一丝随意：“随便问问，八年了，也挺久的，辛苦你了。”
　　邓离之所以还未审问她，因为，这不属于她的范畴，应该审问春梅的人，不是她，而是那个，刚刚溺水，至今还昏迷的人。
　　吩咐了保安封锁别墅后，邓离便匆忙上楼。
　　段甜甜手里拿着药，站在门口等她：“你来了。”
　　“嘘。”
　　邓离做了个手势：“甜甜，你忙吗？”
　　对方瞪着圆眼摇头。
　　“那太好了，你，去帮忙照看一下宋迟秋，就是隔壁那位，还有，不要让任何人进屋。”
　　白天吃了一肚子尴尬的段甜甜顿时摆手：“好像不太好吧。”
　　邓离：“怎么不好了，她要吃了你？”
　　段甜甜心有余悸，脸色惨白：“差不多。”
　　尚且不知道她发生了什么事，邓离连拖带拽将段甜甜再次丢了进去。
　　“好朋友，这件事还很严重，求你帮个忙了。”
　　说罢，邓离关上门，顺便上了锁。
　　留下段甜甜喊她：“我真的有事要忙。”
　　“你能有重要的事？”
　　“我挺忙的，邓离，放我出去。”
　　*
　　宋迟穗做了梦。
　　梦里，她掉落湖里，湖水冰凉侵蚀着她的血肉骨髓，黑暗拉着她的身躯远离湖平面，朝着无尽的深渊坠落。
　　忽地一下，一人跳入了水中，朝着她游了过来。
　　将她轻轻拉起，救出了湖面。
　　她狠狠呼吸着湖面的空气，一下醒了。
　　呵。
　　宋迟穗打了个冷颤，醒来时，头脑混沌，眼皮犹如千斤重，好半天才撑开。
　　目之所以，窗外已经黑透，室内灯光昏暗，仅开了一盏台灯，床前匍匐着一个人，她坐在板凳上，双手趴在床沿上，头枕着手臂，正呼呼地睡觉。
　　是邓离。
　　宋迟穗想起来了，那不是梦，是真实的，她真的落入了湖中，是邓离救了她。
　　邓离怎么会救她？
　　不是恨不得她死吗？
　　她死后，邓离可以继承遗产。
　　宋迟穗紧着一口气，注视着邓离。
　　昏黄台灯下，邓离闭着眼，瘦削的脸型流畅紧致，鼻梁挺立，一双淡眉显得冷冷清清。均匀的呼吸下，嘴唇微微张开，饱满的红唇露出半截白牙。
　　嘴唇丰盈，没有纹路，宋迟穗下意识摸了下自己嘴唇，回想起水中那滚烫的一触。
　　左右不过是为了活命，有什么好尴尬的。
　　颤抖的手指蜷了蜷，缓缓缩进被窝。
　　胳膊一触碰到肌肤，宋迟穗感觉微妙，缓缓醒了过来。
　　左手输着液，她用右手轻轻拱开被窝，低头看了一眼，顿时瞳孔放大。
　　她的衣服......。
　　记忆涌了上来，她看向面前的人，那双手轻轻垂在一侧，手臂的线条精致有型，手指如玉竹节，根根分明，手背上凸起的青色血管纵横交错，掌心微红，散发着热意。
　　沉香扑入鼻腔，让人觉得心莫名安定。
　　宋迟穗觉得皮肤滚烫，她把手扶着颈脖，感受到光滑肌肤微凉。
　　衣服已经换了，当时她浑身湿透，邓离也是没有办法的办法。
　　不过，邓离为什么帮她。
　　她看不清邓离是什么样的人了。
　　作者有话说：
　　邓离：你死了我也不活了！


第24章 
　　宋迟穗连忙闭上眼，半眯虚缝注视着。
　　邓离皱了皱眉，抬头朝吊瓶看一眼，怔了会儿，又打了打哈欠，换了面枕着继续睡。
　　方才枕过的脸颊有红色的痕迹，深深的，看样子已经陪了许久。
　　她没闭眼，而是一直盯着输液瓶看，看着那一滴一滴落下的液体，似乎出了神：“大概还能滴五分钟。”
　　对方自言自语。
　　宋迟穗心口一颤，她守了多久？
　　长这么大以来，除了少年时候，父母半夜不睡觉背着她去输液，一直守到天亮。
　　脑海微微闪过美好的记忆，刚好了没一会儿，只觉得左手被人摸了一把。
　　宋迟穗思绪回来，瞄着眼看她。
　　只见邓离指腹扫过她的指尖，竟对着她的手笑了笑：“差点错过这么好的机会。”
　　机会？
　　宋迟穗蹙眉。
　　什么意思。
　　下一秒，邓离没有再蜻蜓点水，而是一手垫在她的手心，另一只手盖着她的手背，小心翼翼留出输液口，像是捧着什么精美物品的东西一般。
　　邓离这是干什么。
　　“好凉快。”
　　邓离自言自语之余，朝她看了一眼。
　　见宋迟穗紧闭眼睛，丝毫没有醒来的意思，这下笑得更欢心了。
　　脑海中的正面值蹭蹭上升，距离一个亿的小目标又近一步。
　　这是个大好良机，邓离也不止想摸一摸，她缓缓低下头，侧过脸，用脸颊去贴她如新笋尖尖的玉指。
　　“嘿嘿，这样也行。”
　　宋迟穗内心发毛，指头被温热的脸颊抵着，被温热的大手捂着，是没有那么冷了，但是，邓离的举动，十分让人不解。
　　邓离她是变态吗？
　　还是说，以为她救了她两次，就敢如此肆无忌惮了。
　　指尖的鼻息越发温热，吹得她浑身酥软，宋迟穗蜷缩着手指，鼻息轻哼。
　　下一秒，邓离以迅雷不及掩耳之势弹开。
　　“醒了。”
　　邓离双手依旧牵着她，一双眼睛注视着她。
　　宋迟穗纤长睫毛翘起，一双黑琉璃眼闪着光盯着她的手：“嗯。”
　　邓离会意，松开她的手，起身开了灯。
　　“感觉怎么样。”
　　床上小人面色十分苍白，眉头拧成一团：“头疼，不知道发生了什么。”
　　她坐下，再次抓着她的手腕。
　　宋迟穗似吓到了，手颤抖了一下，往后缩了缩。
　　“干嘛呢，给你拔针。”
　　“好。”
　　对方这才放下戒备，安安心心把手交给她。
　　“到底发生了什么。”
　　“你掉进了湖里，我把你捞了起来，你还记得吗？”
　　宋迟穗点头。
　　嘿，总算还记得，也算是在黑月光的世界里留下了一点点好，以后不至于死太惨。
　　她轻轻扯着她手背的透明胶带，柔嫩皮肤一下红了起来，似乎是药物过敏，她手背的静脉都泛起了红色。
　　好脆弱哦。
　　邓离按着她的手，一手握着针：“我要开始了。”
　　“嗯。”
　　宋迟穗怕针，头微微偏了过去。
　　针头一拔，连忙用棉签按着细细的眼，邓离安心坐下来。
　　“你还记得什么？”
　　“我记得轮椅不受控制，然后朝斜坡滑下去，很快掉入湖里。”
　　“在那之前呢？”邓离试图唤醒她的记忆。
　　宋迟穗双眼一颤：“还记得在那之前，我吃了药就犯困，醒来的时候，不知不觉到了镜湖，周围一个人都没有。”
　　原来是被下药了。
　　邓离胸口起伏：“那，给你吃药的人，是谁？”
　　“春梅管家。”
　　就是了。
　　说到这里，宋迟穗眼神一滞，不可置信地看着邓离：“不会是她的。”
　　邓离沉默，按了一会儿她的手，把血止住，再将她的手放进被窝，轻轻掖好被子。
　　邓离一脸沉着：“小穗，我要跟你说了，是我亲眼看见谁害你，你会如何？”
　　宋迟穗的眼由震惊变为严肃，阴鸷，她偏头过去，用低沉的声线说到：“那就将她碎尸万段。”
　　“！！！”
　　邓离就知道会这样。
　　她拖着椅子往后坐了一寸，正对着她说：“小小年纪，怎么动不动就杀来杀去，现在是法治社会，倘若遇见这件事，我们第一时间应该是报警，让警察处理这件事。”
　　“别说了，邓离，我感谢你今天救我，但是。”宋迟穗直勾勾看着她：“别以为你救了我，就能对我的事指手画脚。”
　　“我没控制，我只是建议，你没有必要自己沾上鲜血。”
　　“你看到的是谁？”宋迟穗打断了她。
　　邓离：“除非你答应我，选择报警。”
　　很明显宋迟穗不搭理她，哪有那么容易。
　　她很快偏过头去，像是赌气一般背对着她。
　　她说不通她，但是依旧执拗：“你若做了坏事，以后也不会有好结果，更何况，以后你若有了心爱的人，难道要眼睁睁看着自己和心爱的人坐牢，不能享受平淡快乐的生活，你会后悔的。”
　　宋迟穗转过头看，一双眼睛由上直下看她：“你说你？”
　　那眼神，仿佛再说就是全世界女人死绝，也没可能是她的意思。
　　邓离抹了把汗：“小穗，你还年轻，你......。”
　　“折个中。”宋迟穗半垂着眼眸：“就算报警，目前也只能打草惊蛇，幕后操纵者是不会出来的。只是我没想到，他竟这么快出手......。”
　　邓离：“怎么折中。”
　　宋迟穗：“私家侦探，找到证据，再报警。”她摩挲着宝石戒指，眼神似垂悯。
　　真聪明啊。
　　邓离觉得这个方法好，点头表示同意。
　　“那得拉钩。”
　　中途反悔的事，宋迟穗不是没做过，她何曾讲过信用？
　　“拉钩？”
　　宋迟穗轻声鄙夷：“小孩子玩的把戏。”
　　邓离不理她，只从被窝里把她手掏出来，小手指勾着她的手指：“拉钩、盖章、发毒誓、从此以后，你我就是一条床、啊不是，一条船上的人了，你不可以做违法乱纪的事。”
　　她大手晃了晃小手，笃定看着宋迟穗。
　　对方轻薄的嘴唇咳嗽了两声，并未说话。
　　“不说话就是默认了，来盖章。”
　　邓离的拇指轻轻点上去，像是蝴蝶亲吻花蕊。
　　“嘻嘻。”正面值又上升了一波。
　　“再加个毒誓，若是你做了那些，那么以后，你的爱人将会被火烧死或是被水淹死，你将会失去你的爱人。”
　　宋迟穗笑笑：“行。”她又没爱人。
　　头一次做这样的约定，宋迟穗无力反抗，且觉得幼稚可笑。她缩回了手，眼神依旧阴冷：“那个人是谁？可以说了？”
　　邓离深吸一口气：“你一会儿就知道了。”
　　刚一说完话，门外传来脚步声。
　　邓离耳朵竖起，侧头往门口瞥去。
　　一个身型端正的管家装束立在门口。
　　“夫人，宋小姐不见了。”
　　看，贼喊捉贼。
　　邓离抬头，伸出手指竖在宋迟穗唇上，堵住她原本要说的话。
　　“嘘。”
　　宋迟穗眼眶放大，朝门外看了看，又看向她。
　　邓离点点头。
　　没一会，她发出伸懒腰似的声音：“谁啊？”
　　“夫人，我是春梅。”
　　邓离起身，光脚踩着地毯，一面将头发揉乱，衣服拉扯了一下，而后到了门口，轻轻打开门缝。
　　“干什么，大晚上的。”
　　“夫人，宋小姐不见了。”春梅一脸着急，说完双手捂着脸，大哭了起来。
　　“你别着急，哪个宋小姐？”
　　“宋，宋二小姐。”
　　邓离露出震惊状，双手揽着春梅的肩，还使劲摇了摇，先不管演技真实与否，主打的就是一个咆哮。
　　“你说什么，什么时候的事！”
　　春梅的眼泪被摇得乱飙，脑浆差点没晃出来，她拉着邓离出门，朝着宋迟穗休息的房屋走去。
　　“中午她吃了药，就开始犯困，我把她送过来休息，可是你看。”
　　床上干干净净，整整齐齐，这是还没来得及做一做假象。
　　邓离皱着眉：“你说她中午睡这里，可这里怎么如此干净整洁？你是不是骗我。”
　　说完，对着她又是一顿摇晃。
　　假富二代的崩溃感不就是这么来的。
　　“夫人，你别激动，别激动，我们去大小姐房间看看。”
　　说着，两人又到了宋迟秋的房间。
　　邓离直接破门而入，提着嗓子喊：“小穗，小穗。”
　　进了屋，见宋迟秋和段甜甜正坐在床上，此时，宋迟秋手里拿着口红眉笔，而段甜甜已经被她画成了如花一样的少女。
　　蜡笔小新的眉毛，梁朝伟的香肠嘴，还有猪刚鬣的水光肌，以及佟湘玉的腮红，柯南的冲天揪。
　　她差点没绷住，段甜甜怎么会被画成这样子。
　　对方见了她，像是见了救命稻草一般：“邓离，呜呜呜，她，呜呜呜。”
　　段甜甜指来指去，就差没有抱住她哭泣。
　　“看见小穗了吗？”
　　段甜甜立即冷静下来：“没有。”
　　宋迟秋也跟着晃了晃头：“妹妹，在哪里？”
　　邓离强制压制住想要笑出来的冲动，立即转头呵斥春梅：“还愣着做什么，让大家都去找。”
　　一时间，发动了疗养院所有人员，在别墅的各个角落里寻找人。
　　呼喊的声音逐渐大了起来。
　　邓离插着双手，看着远处河流：“你们，往东边找，你们，往西边走，剩下的，跟我在别墅，就是翻个底朝天，也要把人找到，找不到人，谁都不许睡觉。”
　　人员分散，邓离站在小院，打量着春梅。
　　她正朝着镜湖看望，眼神似乎在期待着某种东西。
　　那种东西些许是宋迟穗吧。
　　邓离悄悄走到她身后，轻轻拍了拍她：“管家。”
　　“哎。”春梅吓得面如尸色，身体缩起：“夫人。”
　　“看什么？有线索？”
　　她惊慌地摇摇头：“没有。”
　　邓离嗯了一声：“你在这守着，说不定会有线索，我先去别墅找找看。”
　　春梅吸了口冷气：“好。”
　　见人远去，李春梅拍了拍胸口，往后走了两步，靠在一颗银杏树上。
　　根据原定的计划，她只需要把宋迟穗推到此处，也就是她脚站立的地方，其余的，听天由命。
　　她没有推她下去，一切都是意外。
　　这样安慰着自己，春梅低头寻找痕迹，见平整的斜坡上，有一串深深的轮椅痕迹，痕迹一直从斜坡蔓延到湖中，戛然而止。
　　她仿若看见了宋迟穗掉入湖中的画面，她求救过、挣扎过、湖水短暂被泛起风雨，最终归于平静。
　　那时候大家都忙着饮酒作乐，谁会在意她的死活。
　　春梅心一揪，眼泪齐刷刷掉下来。
　　“小姐，对不起，对不起。”
　　忽地一阵阴风吹来，吹得银杏树叶唰唰作响，身后传来了熟悉却令人可怖的声音。
　　“春梅阿姨。”
　　她耳朵竖起，背脊发寒，整个身体僵硬着：“谁.......谁？”
　　春梅转头，见来人是宋迟穗，她正坐在轮椅上，身穿一身白，皮肤白的像是被抽干灵魂的躯体，表情阴冷。
　　“啊！小姐，小姐，不是我推你下去的。”
　　春梅吓得腿软，一下跪倒在地，双手合十，对着宋迟穗作揖：“小姐，我也是迫不得已，我的儿子被她们绑架了。小姐，呜呜呜，求求你，安歇吧。”
　　宋迟穗皱着眉，似伤心，半响，她轻哼自嘲：“枉我父母救济你，你竟是这样报答她们，农夫与蛇的故事，算是被你玩明白了！”
　　她控制着轮椅，轻飘飘地飘到春梅面前，伸手扼住了她的脖子。
　　“李春梅，我何曾亏待过你，你儿子被绑架，就要拿我的命去换？”
　　冰凉的手指握着她的颈脖，春梅七窍已经出了三，她抬起头看向面前可怖的脸：“小姐，小姐你已经去了，我也是为了你好，你双腿不灵便，受了那么多欺负，何必牵挂这人世间，你的姐姐又是疯子，爷爷也快走了，我担心你留下来，被她们折磨得不像样子，小姐，我没有动手杀你。”
　　还不悔改？
　　也对，害人的人会找一万个理由自洽，证明自己是对的，别人是错的。
　　宋迟穗一时情急，双手掐住她的脖子：“你陪我一起吧，一起下地狱！”
　　眼看春梅被掐得脸红脖子粗，邓离连忙从旁侧冲了过来，伸手掰着宋迟穗：“小穗，别掐了。”
　　宋迟穗虽小，力气却不小，她费了好大劲，才将春梅解救出来。
　　邓离推着轮椅往后，悲悯地看着李春梅。
　　此时，她正跪在地上，用力地咳嗽着，一脸难以置信望着宋迟穗：“小姐，你没事？”
　　宋迟穗冷冷回应：“你很失望？”
　　失不失望，邓离不知道，她只知道，此时宋迟穗是无力的，她信任了八年的人，把吃穿住行都交给了她，如此地放心没有戒备，却发生了这样的事。
　　宋迟穗为什么要变坏，生活在这样的恶劣的环境下，她的内心成长，注定与普通人不一样。
　　虽无法感同身受，邓离也难以想象，她在承受什么。
　　否则，她也不会亲自上手去掐人。
　　关于审判，邓离早就猜到了。从李春梅口中问不出所以然。
　　她也只一个被控制的棋子。
　　对方用她的独子威胁她，她自然有自己的选择。
　　而现在，想要害宋迟穗的人知道她没事，自然而然，连李春梅这颗棋子也不会留了。
　　宋迟穗呢，要如何处理。
　　邓离站在一旁，这件事，她还是不要插手的好。
　　天空忽然传来一道闪电，晃在宋迟穗苍白的脸上，她像是审判台的宣判神，听着李春梅的狡辩。
　　“这些年来，我怎么对小姐的，小姐难道没有感觉？若非不得已，我又怎么会做出这样的事来，我一时鬼迷心窍，不知道高一尺魔高一丈，小姐，还是小姐你厉害些。”
　　宋迟穗悲悯地望着她：“你还想说什么。”
　　李春梅：“小......小姐，你没事，求求你能放过我儿子，我死了都可以，我可以坐牢，我一命抵一命，我......。”
　　“够了，你不配。”宋迟穗。
　　此时，雷声红红滚来，天像是被撕裂了一般的声音。
　　山间雷雨多，看样子并非玩笑。
　　秋雷滚滚，眼看就要下雨。
　　邓离提醒着：“小穗，看天的样子要下雨，你不能再着凉。”
　　耳边传来温热的提醒，宋迟穗环抱着手臂，心口此起彼伏。
　　她蔑视着身前的人：“滚吧。”
　　说完，邓离转动着轮椅，推着宋迟穗往里走去。
　　一旁的宋迟秋也停下来，不再玩段甜甜的头发，她叉着腰朝李春梅走去，狠狠刮了她一个巴掌：“走狗，欺负妹妹！”
　　“呸。”
　　打骂了李春梅，宋迟秋这才解气，跟着进了别墅。
　　此时，暴雨如倾盆，很快浇湿了李春梅的全身。
　　她跪了许久，久久不能原谅自己。
　　怎么就鬼迷心窍了。
　　如今失了宋家的庇护，她又该何去何从。
　　她缓缓站起，朝着别墅大门冲去。
　　别墅已关门，李春梅跪在门口敲打着大门，求饶也好，痛哭也罢，后悔的话也说了不少，只是，那扇大门再也不会为她开启。
　　时间过去了一个小时，门外的动情才轻了些。
　　此时，宋迟穗同宋迟秋共住一屋，宋迟秋照看着她的身体。
　　“出了这么大的事，怎么现在才跟我说。”宋迟秋也是刚刚知道她被人陷害落湖。
　　宋迟穗嘘了一声：“姐姐，小声点。”
　　宋迟秋：“你放心，我这边都是隔音墙，外面是听不见的。”
　　她咳嗽了两下，还不忘记安排事情：“找人跟踪春梅管家，说不定沿着这条线，还能找到凶手。”
　　宋迟秋点头：“嗯，我已经联系了私家侦探，相信她很快就会有答案。”
　　“私家侦探，可靠吗？”宋迟穗有些怀疑，这个年头，打着这旗号骗人钱财的挺多。
　　宋迟秋摇头：“我也不确定，不过聊胜于无，没有正统的方法，只能用这个方法了，好歹有人帮忙。”
　　说完，她又叹口气：“你还是好好顾着身体，别操心这里那里了，落湖的时候，一定很冷吧。”
　　宋迟秋坐在床边，双手捉着宋迟穗的手，轻轻为她呵气。
　　这下想起，还有些后怕，她呵的气都是颤抖的。
　　“无法想象，若是当时没人看见......对了，你说是邓离救的你。”
　　“她当时怎么会在那里。”
　　这一点，宋迟穗也不清楚，但是她知道，邓离对于她来说，并没有危险。
　　“是命运吧，老天爷眷顾我不死，让她救我。”
　　而且，已经不是第一次救她。
　　而是两次。
　　宋迟穗伸手摸着心口，感受心脏传来轻微的浮动。
　　宋迟秋瞥见她如此，连忙说到：“说不定她真的喜欢你。”
　　耳朵似蜂鸣了一声，她肩微微一耸：“那不正好，你我的计划，可以按照原来的实施。”
　　宋迟秋打趣：“你舍得？欺骗一个喜欢你的人，且一直救你的人？”
　　她轻笑，鼻息微微烫着：“姐姐，你就别测试我了，我怎么会因为她救了我两次，从而对她放松警惕。”
　　“那倒也是。”宋迟秋深知，生于这样的家庭，眼看快没有了庇佑，没有依靠，日后的一切都要靠自己，还有什么心思去想情啊啥的。
　　“对了，那个，那个眼睛长得贼大的女人是谁？”
　　宋迟秋忽然记起来，今天可是在她面前丢尽了脸。
　　宋迟穗转过头来与她对视：“大眼睛......你是说段甜甜？”
　　“段甜甜，怎么起这个名字。”她喃喃自语。
　　房间的另一边，邓离冷不丁打了个喷嚏，她裹紧小被子，朝着面前的段甜甜正要吐槽，是谁背后说她坏话，这一看段甜甜的脸，忍不住捧腹大笑：“噗，哈哈哈哈，我忍很久了。”
　　段甜甜正拆着头顶的小发卡，瞪了她一眼：“我也忍你很久了。”
　　邓离捧着肚子坐起，控制着情绪：“她怎么会给你画成这样。”
　　段甜甜将卸妆膏挤在手心，均匀地抹在脸上，一边叹气一边说：“她说要画风筝，不画就拉着我不让我走。哎......，不过。”
　　她停顿了一会，转过头来：“最让人尴尬的是，我一开始进去的时候，她一把将我抱住了。”
　　“抱住你，可能在和你玩呢。”邓离解释。
　　“玩？”她眼睛瞪得溜圆，像是回忆起什么不好的东西，颤抖了一下：“这叫玩儿，她那个时候，就那样，朝我扑了过来，吓死了。”
　　宋迟秋长相温柔淑女、身材姣好，按道理说，也是受过某些方面的教育，她这样的，一不小心被歹人见了，就算受了欺负，也说不出因为所以然来。
　　“啊？”邓离一脸不可置信：“可能.....。”
　　“别可能了，我告诉你，邓离，有阴谋，绝对有阴谋，一进去还叫我什么大狗狗？不会把我当成狗了吧。”
　　大狗狗？邓离背脊一寒，忽然想起了什么，一开始，是让她进屋来着，所以......脑袋飞速运转，虽然不见得正确，但是她想起昨天宋迟秋的贴近，总感觉，她像是被算计了。
　　然而宋迟秋精神失常，又听宋迟穗的话。
　　所以这一切。
　　邓离打了个寒颤，好家伙，她想着方法救宋迟穗，她倒改着花样整她呢。
　　坏女人。
　　作者有话说：
　　邓离：腹黑宝宝一天天暗算我！


第25章 
　　北明山四季分明，现在入了秋，山道两旁的银杏叶开始枯黄凋零。
　　李春梅走了一夜，从天黑走到晨醒时刻，四周蒙蒙发亮，终于因体力不支倒在了山脚下的公交站牌旁。
　　淋了一夜雨，她此刻已然着凉，正躲在公交站牌下避雨。
　　没一会儿，电话响了起来。
　　是陌生来电。
　　李春梅连忙接起：“我儿子呢？”
　　对面用的是变声语气：“宋迟穗的尸体浮起来了？”
　　她战战兢兢：“起.....起来了，昨天就起来了，她尸体已经凉透了。”
　　对方沉默了半响：“你儿子在学校，好好的。”
　　“好好，我知道了。”春梅突然又有了力气，支撑起来到马路边打车。
　　她要带着儿子，找一个没有人烟的地方，彻底消失在所有人的视线里。
　　*
　　北明山疗养院，宋迟穗醒来，接到跟踪人报来的消息。
　　“小姐，还未发现她和对方见面，只是去接了一下儿子，就匆匆离开了。”
　　“知道了，继续跟踪。”
　　宋迟穗回了消息，沉思下来。
　　早起的时候，万般不便，加之落了湖，身体更加虚弱，连换衣服的力气都没有了。
　　好在有宋迟秋帮忙。
　　这下没了春梅，宋迟穗像失去了左膀右臂，让她觉得任何人都不可信。
　　宋迟秋替她换好衣服，帮着她到新轮椅上：“我跟你下山，以后方便照料你。”
　　她轻抚宋迟穗的长发，疼惜地望着镜子中的女孩。
　　她面色苍白，单薄的身体因一声咳嗽都要震颤许久，半响，她摇摇头，嗓音也比平日低沉些：“这样容易暴露。”
　　她计算过，宋迟秋跟着她，定然会引起别人的注意，如果再来几个有心人，知晓宋迟秋是装傻，恐怕第一个有危险的就是她。
　　“姐姐，我没事，之前春梅不在的时候，我能自己照顾自己。”
　　宋迟秋依旧担心：“可你落了湖，身体虚弱不少。”
　　她坚持到：“没事的，休息几天就好，更何况，我身边不是还有邓离。”
　　她至少能确定，邓离短时间不会加害她。
　　宋迟秋：“私家侦探那边怎么说？”
　　从一开始，宋迟穗就安排了人调查邓离，以及邓离会对她实施什么计划，她都知道。
　　原本，邓离是要骗婚骗财，她也可以肆无忌惮地利用邓离，而如今，私家侦探那边探出来的消息也很奇怪。
　　“她说......邓离想要自立，拥有自己的事业。”
　　这一点，宋迟穗听了也觉得不可信。
　　宋迟秋更是惊诧：“那侦探会不会露出马脚了，邓离故意的。”
　　“不会的，她要那么轻易露出马脚，我们至于现在还不认识她。”
　　走一步是一步，且行且看。
　　*
　　邓离一个晚上都没睡好，想来想去，宋迟穗还是把她当做贪财好色的亡命之徒。
　　要知道，原主对宋迟秋就是有那么些意思，暗地里欺负她好几回。撇除个人精神问题，宋迟秋漂亮、身材好，可是不可多得的温婉美人，光是站在那里就能吸引不少爱慕者。
　　但大多数知道她的问题后，都打了退堂鼓。
　　也就原主那个丧心病狂的，要了妹妹还要姐姐。
　　原来也是因为宋迟秋故意引诱吗？
　　故意让她犯下滔天大罪。
　　下一夜雨，山间空气清爽，柏油路被冲洗得很干净。
　　用过早饭，邓离就要送宋迟穗回去了。
　　段甜甜自己开了车，紧跟在后。
　　两辆车在岔路口分开，过了会，邓离接到了段甜甜的电话。
　　“老离。”
　　“说。”
　　邓离同她没有秘密，但是怕吵着副驾驶上娇小的人儿睡觉，立即带上了耳机：“什么事。”
　　“裴云那边挺看好你的，邀请你今天一起吃个饭，你有时间吗？”
　　邓离瞥了宋迟穗一眼，见她正闭目养神，她咳了咳：“下午有时间，不过很短，一定要当面聊吗？”
　　“啧，有些注意事项要跟你说清楚啊，你可别不给面子，她这个人脉我好不容易拉到的。”
　　“知道了知道了，事成之后，我请你吃大餐。”邓离兴奋地挂了电话，嘴角不自觉扬起，她要有工作啦。
　　早秋的阳光明媚，路况一直很好，邓离开了小窗，舒服地将手探到窗口吹着，感受手掌在风中被浮起的感觉，那种感受很奇妙，令人心情愉悦。
　　只是没愉悦多久，身旁的小人原本睡得好好的，忽然发起了轻声的咳嗽。
　　邓离看过去，见她小身板随着咳嗽不住震颤，素白小手捂着嘴唇，眼睛闪着珠光，我见犹怜。
　　“怎么了。”
　　邓离立即关上窗：“不能吹风。”
　　这大概就是弱不禁风吧。
　　宋迟穗点头：“我有风症，吹了头疼。”
　　加之昨晚着凉......，是她不小心了。
　　关了窗，宋迟穗才停止了咳嗽，她将小手放在膝盖处，眼神望着远方，似有些落寞。
　　邓离手指敲打着方向盘，一面在拐弯处转动着它。
　　“今天天气真好啊。”
　　她也是没话找话说。
　　宋迟穗轻轻朝她瞥了一眼，并没有说话。
　　反正也不怕尴尬。
　　邓离清了清嗓音：“其实呢，梅管家的事，早知道比晚知道好，你说是吧。”
　　对方依旧没什么话，灵魂似被抽干了一般。
　　她又继续：“你放心，以后梅管家不在，你的吃穿住行，尤其是穿，洗澡，我会帮你的，你昨天掉进湖里，光顾着救你，还没来得给你洗澡洗头，今天晚上，我好好给你洗洗。”
　　这样一来，正面值不又蹭蹭蹭上升了，邓离一扫阴霾，她即将成为一个有事业有钱财的伟光正年轻人。
　　还没高兴多久，宋迟穗严词拒绝：“我自己可以。”
　　她就知道......。
　　下午时分，邓离将宋迟穗安置好后，便匆匆换了套衣服出了门。
　　要去见制作人，当然要打扮得干净利落一点。
　　虽然是娱乐圈女武替，但她还是穿了正统的西装出门，临走前还不忘带着她五光十色的宝石戒指，对着镜子画了一个浅淡的妆。
　　宋迟穗半卧在床，看她有些反常，一直直勾勾地盯着。
　　邓离整理的领带，一面用余光瞥见某人的暗中监视，她解释说：“我下午要去见一个制作人。”
　　对方对上她的眼，很快垂落下去：“我并没有问你。”
　　小眼神那样看她，还以为她不知道什么心思。
　　邓离两步走到床边，伸手撩开她的齐刘海，手心捂着她的额头。
　　宋迟穗下意识后缩；“干什么。”
　　“别动。”她捉着她的肩，一下就控制了娇小的宋迟穗。
　　宋迟穗屏住呼吸，睫毛微微上抬，瞥见邓离涂抹的红唇，唇珠圆润性感。
　　对方手心微热，连气息都是热的。
　　邓离摸了她半响，这才低头看她：“没发烧了，你好好休息，晚上回来，我替你洗澡。”
　　她松手，手指顺势往下刮了一下宋迟穗挺翘鼻尖，浅浅地。
　　宋迟穗偏过头去，这人怎么回事，怎么动不动摸她。
　　“不用你洗，我自己会动。”
　　“你刚生了一场病，碗都端不起来，乖乖的，我很快就回来。”
　　她揉了揉她的小脑袋，迈着大长腿扬长而去。
　　大门一关，室内安静。
　　宋迟穗半抿薄唇，侧头闻了闻自己身上还有头发的味道，一股怪味，似湖中死鱼味。
　　以往李春梅不在，她就自己洗澡，没有问题的。
　　宋迟穗现在睡不着，她掀开被子，慢慢从床上挪动到轮椅上，去找换洗的衣裳。
　　粉色薄浴巾、干燥头巾、一条长袖睡衣泡泡裙，洗浴三件套就已准备好。
　　她控制着轮椅朝浴室走去，将三件套放在置物架后，一边给浴缸放水。
　　过了一会，她打开沐浴包，倾倒在浴缸里，蓝色的液体很快生成泡沫。
　　宋迟穗拂了拂水，手心感受水的涌动，温暖舒适。
　　谁说一个人不能洗澡的。
　　接下来，她开始脱小裙子。
　　从领口第一颗开始，一颗颗往下打开，雪白的肌肤敞开出来，鲜如被剥皮的嫩笋。
　　上衣堆到胯间，宋迟穗一手扯着衣服，一手撑着一半身体，将旁侧裙子从胯间退至大腿，而后又换另一边手，一手扯着衣服，一手撑着半边身体。
　　裙子到了腿间，很容易就脱了下来。
　　做完这一套，宋迟穗气喘吁吁的，每一次，都要费她不少力气。
　　歇了一会儿，待身体重新蓄满力气，她才缓缓撑起双手，慢慢往浴缸里挪动。
　　不知怎么的，她像一下失去了重力，右手一下撑空，整个身体朝浴缸砸去。
　　砰地一声，水花四溅。
　　*
　　按照约定，邓离开车去了最近的一个咖啡厅。
　　咖啡厅装修偏东南□□调，室内有诸多绿色植物，一看就让人心情大好。
　　裴云已经到了，正坐在靠窗的位置，她今天换了一身正式的绿色修身连衣裙，端正地坐着。
　　段甜甜坐在她旁边，正同她聊天，关系看着挺亲密。
　　见了邓离，段甜甜起身招呼她：“这边。”
　　她两步走到面前，和她们寒暄：“裴制作人。”
　　“喝什么。”段甜甜把菜单递到她跟前。
　　“热美式，谢谢。”
　　坐下后，裴云主动切入了正题。
　　“听甜甜说，邓小姐想要进娱乐圈？”
　　精明人从不废话，单刀直入。
　　她喜欢。
　　“也算是，也算不是，我只想找个事做，跑跑龙套，没想有多少成就，混口饭吃就行。”
　　裴云双手交叠，露出祖母绿的大戒指，她发出疑惑：“以邓小姐的条件，还需要出来跑龙套混口饭吃？”
　　她看邓离左手上带着那一串宝石戒指，足够投资好几部上亿级别的电影了。
　　邓离面露难色：“说来话长，我家中虽有钱，我妻子更是富甲一方，可我总觉得，自己没什么事做，从小呢，我就喜欢看电视，电影，尤其是武打动作，看见别人匡扶正义，自己也有小小的梦想。”
　　她自己差点信了。
　　“就是不知道，我这样的外形。”
　　裴云：“你外形很好，只是，武打演员很辛苦的，尤其是替身演员，你想过了吗？”
　　富二代要出来体验生活，怕是不知道社会的险恶。
　　邓离：“这你放心，段甜甜知道，我家里是挖煤生意的，从小环境恶劣，还替我父母一起挖煤，我不怕辛苦。”
　　说完，端起咖啡抿了一口，看向段甜甜。
　　段甜甜跟着点头：“邓离别的不说，吃苦是很能吃苦的。”
　　裴云似打消了顾虑：“好，其他的我没什么问题，还有就是，演员身上不能有纹身，你应该没有吧。”
　　邓离下意识捂着左手手臂，不久前，她才洗了纹身，上面还有很深的痕迹：“没有。”
　　聊天不过半个小时，裴云就起身离开。
　　大忙人，一天生活多充实。
　　段甜甜殷勤送她上车，还替她拉了车门，人走远了，还依依不舍望着车屁股。
　　她深吸口气，露出笑容，仿若要把车尾气都吸入鼻腔似的。
　　“有情况。”
　　邓离站在她身旁，戳了戳她的手臂。
　　段甜甜回过神来：“疤痕治疗得怎么样了？”
　　说起来，邓离差点忘记了正面值。
　　脑海忽然弹出一串数字：正面值1000点。
　　她可以兑那什么膏了。
　　“有钱，你怎么不提醒我。”
　　系统：“提醒了，昨天湖中亲吻，你忘记了。”脑海中冒出了红色的小心心，那就是1000点的闪烁啊。
　　邓离：“......。”
　　话说回来，她面向段甜甜：“你放心，现在医美那么发达，我那些小问题，很快就能好。”
　　“那就行。”段甜甜如是说。
　　*
　　如今得了一千点正面值，邓离如鱼得水，走路走似带风，她要回去好好研究研究，怎么兑换以及使用。
　　回到家，一改往常。
　　庄园似乎增添了不少守卫，严谨了不少。
　　发生了那样的事，估计一时半会她都难以消化。
　　推开卧室门，邓离调整了嗓音：“小穗，你看我给你带了什么？”
　　回来时，她还买了鲜花饼。
　　只是房间安静，床上空无一人，更无人应答。
　　邓离心口一沉：“小穗？”
　　她看向地面，见卧室木地板上滚过一轮水渍。
　　“小穗。”
　　她跨步走到卫生间，一下推开门，见浴室地面满是水，浴缸也像是被使用过。
　　洗过澡了？
　　人呢？
　　邓离出了房间，挨着家中的后厨、保安、司机都一一问了。
　　大家都回答：“没有见到人。”
　　守卫森严，监控也三百六十度监测着，没有可疑人员进出。
　　人呢......。
　　花园、泳池、小道都没人，监控也显示宋迟穗没有出别墅。
　　邓离着急起来，从地下室开始地毯搜索。
　　“她不会想不开吧。”
　　心笃笃跳着，她很快否认这个可笑的想法，想不开的人，怎么还有心思洗澡，怎么会在落入湖中，哪怕不知道是否能渡气的情况下，去亲一个自己讨厌的人？
　　一定在哪里。
　　高跟鞋踩在大理石地板上，发出清脆响声，暗影快速掠过楼道，上了二楼。
　　邓离站在楼梯口，将呼吸调整均匀，用心去听声音。
　　左前方，那道阴暗走廊对面的小屋，发出了隐隐的车轮碾过的声音。
　　是那间小屋！
　　邓离欣喜若狂，她就知道，宋迟穗不会有事。
　　只是......她忽然想起了春梅的话，小屋是属于宋迟穗的秘密基地，谁也不能贸然闯入，否则后果不堪设想。
　　邓离走到门口，脚步停下，骨节的分明的手轻轻按在朱红色的木门上。
　　木门上栓了一狮子头，扣着铜色铁环，只需轻轻一推，便能打开。
　　吱一声，声音回荡在走廊，听得她心颤抖。
　　“小穗。”
　　邓离朝着屋内喊了一声。
　　屋内黑压压一片，寂静无声。
　　她推门而入，脚步轻缓。
　　找不到开关，她摸出打火机，拨动着火机上的滑轮，火光亮起，葳蕤跳跃。
　　是清水房，没有开关和灯，又堆着杂物，房间通向很远。
　　“小穗。”
　　邓离举着火往前走，像是玩密室逃脱一般，一关又一关，一扇门又一扇门。
　　推到一扇门后，房间挂着漂亮的衣裙，邓离停了下来，她伸手去触摸那些吊带蓬蓬裙，看大小，不像是成年人穿的，而且，也不太像是普通小女孩穿出去上学的。
　　下身裙子自然撑开，像是一把小伞，又像是小蘑菇，这样的裙子，让她联想到了四小天鹅，芭蕾舞？
　　心不受控制地跳动起来，邓离继续往前，地上开始出现破碎的衣料。
　　都是被剪碎的天鹅舞服。
　　一时间，她恍若听见了剪刀咔嚓的声音。
　　她加快脚步，往前走去，见前方又一处亮光，便立即推门而去。
　　果然。
　　阴暗的房间，宋迟穗点了一盏灯，正坐在轮椅上，一手拿着剪刀，一手拿着衣裳，身上堆满了破碎的衣物。
　　见她进来，宋迟穗的手一顿。
　　“小穗，你在这里做什么？”
　　“站着别动。”
　　宋迟穗剪刀朝她指着，头抬起，一双眼睛发红瞪着她：“谁让你进来的？”
　　透过烛光，邓离看见她头发还有些湿，身上穿的衣服，也淌着一半水。
　　“小穗，你。”
　　“滚出去。”
　　宋迟穗转过头，一时难以接受，让人看见自己的落魄样子。
　　脑海里回荡起春梅的声音：“小姐，你没了双腿，活着还不如死了。”
　　是啊，不能跳舞，洗个澡都洗不好，她还妄想着有一天能重新站起来？
　　不要了，屋子里的东西都不要了。
　　宋迟穗见她没动，眼神瞥着她：“你还不走。”
　　邓离深吸一口气，不用想，她知道宋迟穗在想什么。
　　一个以舞蹈为喜好的人失去双腿，犹如以歌唱为生的失去了嗓音，以做菜为生的失去了嗅觉。
　　她知道，那意味着什么。
　　邓离脸上不自觉充满着怜悯，然而这样的东西，宋迟穗最为不屑：“不要可怜兮兮看着我。”
　　这个时候，任凭宋迟穗说什么，邓离也不会生气。
　　她朝她走去，一面说着：“小穗，我可以帮你。”
　　刚好走到她跟前，宋迟穗将剪刀抵上来，正巧抵在她的小腹处。
　　“帮我？”
　　对方挑开她的衬衫，将冰凉的利刃贴着她的腰侧：“邓离，你凭什么认为，你可以胡乱走近别人的世界。”
　　腰间传来一阵寒意，邓离打了个冷颤，仿若看见了自己被割腰子的场景。
　　她屏住呼吸，低头看着她：“别这么抗拒别人，不是所有人都要害你。”
　　虽然但是，说出这句话，邓离都觉得不自信。
　　宋迟穗仰头，黑色琉璃一般眼眸如狼盯着她，声音像是破碎的风铃泠泠作响：“你看过《三国演义》吗？”
　　“嗯？”
　　“知道曹操？”
　　“知道。”
　　“他有一句至理名言。”
　　邓离提着口气：“宁愿他负天下人，也别天下人负他。”
　　宋迟穗抿唇笑了，剪刀朝肉嵌进去了一分。
　　邓离小腹收紧，左手往下一劈，顺着刀柄握住那莹莹手腕，轻轻一按，宋迟穗吃痛，松开了手。
　　将剪刀夺了过来后，邓离蹲下，双眸直视着她。
　　“邓离！”宋迟穗咬着下唇，一边扯自己的手：“你松开。”
　　“小小年纪，读那么深沉的东西都算了，还自我带入，你以为你是大帅？”
　　宋迟穗没听她说什么，只一个劲儿挣扎：“你松开。”
　　“拧吧，胳膊拧不过大腿。”她思索着，也没用力啊，宋迟穗就这么不耐受？
　　邓离目光落在她挣扎的手腕上，烛火昏黄的灯光下，她手腕有一处淤青。
　　邓离忙松了手：“你受伤了？”
　　宋迟穗掩藏伤口，怒目瞪她：“要你管。”
　　说罢，她控制着轮椅，绕过她往外走去。
　　“小穗。”邓离跟着车轱辘的声音往前走：“我可以治好你的双腿。”
　　“治？你怎么治？”
　　“听杜医生说，你的病是因为心里加身体，我可以帮你......。”
　　“太迟了。”轮椅停下，空气安静了一会儿：“一切都太迟了。”
　　她冰冷的语气比死水还死，仿若洞破了这个世界的一切。
　　怎么迟了，就那么轻易下结论。
　　回过神来，宋迟穗已经远去十米之外。
　　出了逼仄房屋，总算看清她身上的狼狈，头发湿哒哒地披在身后，裙子也被浸湿，轮椅滚过的地方，带着一痕水渍。
　　宋迟穗在强势什么。
　　她大步走上前，一把将轮椅拽住，蹲下，将脸往对方颈侧一凑。
　　宋迟穗吃惊地耸肩，感觉到邓离鼻息沉重，对着她的颈侧嗅起来，说话间带着沉香气息：“还有泡沫的味道。”
　　她往旁侧偏了偏：“怎么？”
　　“澡洗好了吗？”
　　“要你......。”
　　管字还未脱口，邓离伸手穿过她腋下，一手搂着她的腿，将她抱了起来。
　　身体忽地一轻，接着旋转了一下，她顿时头晕目眩。
　　慌忙抓着她的衣领，指尖剐蹭到滚烫的肌肤，她仰视着她，对着犹如雕刻出来一般下颌线，对着剧烈跳动的大动脉，愣怔了。
　　“邓离，你干什么。”
　　“啧，我比你大这么多，你却一直邓离邓离的叫，好没礼貌，叫我姐姐。”
　　“休想！”
　　“行吧，那就别怪我不客气了。”
　　作者有话说：
　　邓离：叫姐姐
　　宋迟穗：不要脸皮


第25章 
　　宋迟穗在她怀中挣扎着，眼眸瞪红了盯她：“放我下来，你要做什么？”
　　娇软的小奶猫也有脾气，只是不经折腾。或许等不到长大，小奶猫半条命就没了。
　　邓离忽然发现她也没那么可怕，甚至有点可怜。
　　她大步往前迈，低头在她耳边逗她：“做你不愿意的事。”
　　“你！”
　　宋迟穗蹙起眉头，掐住她的脖子，犹如昨日掐住春梅那般，用尽了浑身的力气。
　　“放我，下来！”
　　小小年纪，腿不行，手上的力气倒是不小。
　　邓离被掐的气管冒烟，却腾不出手来制止她。
　　宋迟穗的主动“抚摸”，也会增加正面值，她觉得也不会被掐死，只憋着气，从牙缝挤出两个字：“你吃饭没？”
　　嫌她力气小呢。
　　宋迟穗瞳孔放大，手指将颈脖缩紧。指节凹进她的皮肤里，正面值越来越高。她总算体验了一把什么叫做要生要死的感受。
　　宋迟穗感受到她颈脖肌肤滚烫，大动脉笃笃笃跳动，撞得她胆战心惊。
　　邓离抱着她往前，只粗粗咳嗽两声，垂眸下来，近距离凝视她，像是挑衅一般，冲着她轻轻笑：“没力气，再大点。”
　　她屏住呼吸，紧抿薄唇，再一次将指甲陷进她的肉里。
　　肉眼可见，邓离的脸迅速涨红，额头上青色的血管微微凸起，一瞬间，她眼睛也憋红了，这下该求饶了吧。
　　宋迟穗嘴角勾起，露出一抹笑意。
　　邓离捧着怀中黑心莲，走得缓慢了些，依旧以无畏的姿态盯着她：“没劲儿。”
　　她眉毛一挑，心口似被撞击，邓离这人，不怕死？
　　行走间，邓离已经抱着她来到了房间，她绕到浴室门口，一脚踢开门，走进还氤氲着沐浴露香气的浴室，邓离俯身将她放进浴缸里。
　　宋迟穗松了手，小手摸向心口，心跳飞速。
　　邓离蹲下，用力地咳嗽了两声，一边顺着气：“你真掐啊。”
　　“你不是说没劲。”宋迟穗倒是对她另眼相看：“不怕死吗？”
　　邓离笑了，一手扶着浴缸，干脆坐在一旁，纤长的指尖在浴缸里敲打着：“我说，我要是死了，以后谁来保护你，你上学谁抱你上下车？回家洗澡谁帮你？出去遇到个什么事谁替你谋不平，杀我，你舍得？”
　　不曾想这番话引来对方嗤鼻，她眼睛一弯，带着泠泠冷气：“管家我可以再找，澡我能自己洗，在学校，有人可以保护我。”
　　说起有人，她还迟疑了一下，低头像是思索一般。
　　“有人？”邓离表示质疑：“你说简秋雨？”
　　呵，要指望简秋雨，说不定宋迟穗这会儿才被打捞起来，也不知道穿个书怎么回事，变了那么多。
　　一听简秋雨的名字，宋迟穗便安静了许多，眼睫毛像是小扇子一般扑闪扑闪：“简老师对我很好。”
　　啧啧啧。
　　邓离：“你真是尊师重道。”
　　宋迟穗：“总之，没有了你，我照样活。”
　　邓离：“没有我，谁陪你共处一室，天天和你形影不离。”
　　耍完嘴皮子，邓离将目光落在她的身上，她还身穿湿透的衣服，头发半湿，看上去像是可怜兮兮的小脏猫。
　　她严肃起来，拉着她手腕。乍一看，就能联想到，这是宋迟穗想要洗澡不小心摔进了浴缸，好在用手挡留下的伤。
　　邓离沉重吐口气：“不知道你还嘴硬什么。”
　　宋迟穗抿紧薄唇，眉头轻轻蹙着，此时，邓离像家长，又像监护人，监视她的一举一动，让人有种必须受她保护的感觉。
　　邓离拉着脸，起身拉起帘子，转身蹲下，一双手轻巧落在她的胸口处，第一颗扣子的地方。
　　宋迟穗呼吸一滞：“干嘛.......。”
　　“洗澡啊，给你脱衣服。”
　　邓离丝毫没有察觉出异样来，且一心把她当做小朋友看待。
　　不过是年幼几岁的妹妹，有什么大不了的。
　　手指反应比脑子快，第一颗扣子一下被旋开，露出一痕白皙颈脖，冷白显得颈部好似高级玉器。
　　邓离手指微颤，连呼吸都轻了一些。
　　宋迟穗紧咬贝齿，冰凉的小手抓着她的大手，脸色薄红，朝着另一个方向看去：“我自己脱。”
　　她的小耳朵有些许的招风，似乎还很灵动地颤了颤。
　　邓离松了手，整个身体朝后坐下，一面有些干咳：“好，等你洗好，我再帮你。”
　　说罢，她掀开浴帘，坐在门外等着。
　　半透明的垂帘，似蚕丝制成的丝绸，轻薄透气，还能看见帘外人的影子。
　　此时，邓离拖了个小板凳，就那么坐在旁边，一双手垂在膝盖上，偶尔拿出手机看。
　　宋迟穗弱弱地呼吸着：“你就坐这里？”
　　邓离一下挑开帘子，盯着她：“对啊，你又摔倒怎么办。”
　　宋迟穗转过头：“说话的时候，你不要拉帘子。”
　　她的手正在解衣扣，此时，正双手交叠，护着自己似的。
　　邓离右眼一跳：“知道了。”
　　浴室安静下来，仅剩下衣料褪去的声音。
　　薄帘透过来的影子，刚好能看见少女的上半身，她侧坐着，光影勾勒出纤细肩颈，影子曲线玲珑。
　　邓离呼吸屏住，低头看了看自己。
　　静谧的尴尬让人口干舌燥，邓离噎了口唾沫，开始和她聊天：“你小时候是跳芭蕾舞的啊？”
　　宋迟穗打开水龙头，开始放热水，过了半响才回复：“邓离，你很擅长揭人伤口？”
　　“叫什么邓离，叫姐姐。”
　　对方不说话，手臂朝外伸出来，把换下来的连衣裙递给她。
　　仔细一看，宋迟穗还用裙子裹住了小衣服。
　　这是害羞到什么境界了。
　　她不搭她话。
　　邓离继续说：“跳芭蕾好啊，优雅，气质，也很适合你，第一次见到你的时候，就感觉，你像那个黑天鹅。”
　　“黑天鹅？”
　　“哦不，白天鹅，说错了。”
　　她纠正：“纤长的颈脖、纤细的手、一身雪白、优雅又骄傲。”又像是白色山茶花，朵朵绽放得圆满，不凋而落，死也要以最美的姿态。
　　宋迟穗就是如此的。
　　里面，她静静地洗着身体，半天才同她说话：“我现在不喜欢跳舞了。”
　　邓离：“你喜欢什么？”
　　宋迟穗：“画画，我会把心情寄托在画里。”
　　就像那副黑暗森林吗？
　　邓离噎口唾沫。
　　“刚刚并非安慰你，才说可以救你的，我真的可以帮你治疗双腿。”
　　“你真吵，我要泡澡了。”
　　她还真是高冷。
　　不过确实，光是三言两语如何让宋迟穗信任呢。
　　邓离起身，轻轻带上了门。
　　到了卧室，她才将脑海静谧的系统唤醒。
　　“干活了。”
　　脑海中蓝色屏幕亮起，系统跳跃着：“恭喜宿主，你已成功点亮芙蓉膏，是否需要获取，就能消除身上的疤痕啦。”
　　“对哦，我得赶紧消除疤痕然后进娱乐圈来着。”
　　“对呀对呀，不能忘记自己想要的。”
　　邓离掐着下巴，思索了一会儿：“那个什么，上次你说的，可以帮忙治疗腿伤的，叫什么来着？”
　　“续筋油。”
　　“对，我要那个。”
　　系统用惊讶的语气：“你现在的正面值只有1000，兑换使用888，就不能兑换芙蓉膏了！”
　　怎么不知道呢，事情有轻重缓急，眼下，最重要的当然是替宋迟穗治疗双腿。
　　“就要这个，赶紧。”
　　系统：“好的，请稍等。”
　　蓝色屏幕上，右上方名为续筋油的瓶子转了一个圈，从暗淡的灰色一下变成红色，十分鲜亮。
　　邓离闭上眼睛，再睁开时，手里多了一瓶类似红花油的东西。
　　“你确定这不是藏红花？”
　　系统：“什么藏红花，这是正儿八经能治疗她双腿的药。”
　　“喝吗？”
　　“外用！”
　　不仅要外用，而且需要长时间坚持使用，治疗双腿不是一天两天，欲速则不达。
　　邓离得了小药瓶，还不能直接给宋迟穗抹，得找个由头，让她乖乖巧巧听话才是。
　　收好续筋油，邓离重新回到浴室。
　　此时，浴室水雾缭绕，散发着冷淡到极致的山茶花香。
　　宋迟穗似乎很喜欢这个味道的沐浴露，极致的冷淡，无味，刚好配她。
　　“小穗。”
　　泡了一会儿澡，宋迟穗舒服极了，感觉整个身心都得到了舒展。
　　她缓缓撑开眼，朝着浴帘望去：“怎么了。”
　　邓离捂嘴咳嗽：“为避免你着凉，我帮你洗头，这样速度比较快。”
　　刚刚花去了888正面值，现在她又成了一贫如洗的穷光蛋，还要多找机会贴贴。
　　她沉默了半响，似乎在思索。
　　邓离又说：“你用浴巾盖着，这样我就看不到你了，你觉得如何？”
　　宋迟穗思索了一会儿，早晚都是需要她进来帮忙，所幸点了点头：“你来吧。”
　　她掀开帘子，一下撞上了宋迟穗的眼。
　　似乎是有些抵触的眼神。
　　邓离眼睛没有乱瞟，只拖着小板凳坐在她身后。
　　她将袖子挽起，露出藕白色的细腕，轻轻撩动她的发。黑发如墨，浓密而茂盛，她想起了在湖中时，那一头似海藻般头发飘逸着，还有那纤巧玲珑有致身形，在水中似花盛开。
　　不由得瞟了一眼宋迟穗，她身上盖了条薄薄的浴巾，此刻已经被浸湿，完全贴着肌肤，好身材也尽然展现。
　　打湿的浴巾冒着热气，显得欲盖弥彰。
　　冷白皮肤被泡出了微微红色，显得白里透红，给冷艳的茶花上了些颜色。
　　好漂亮，精致的漂亮。
　　手臂纤细，锁骨明艳，拨开她的刘海，饱满的额头露出来，这样一看，宋迟穗是标准的鹅蛋脸，天庭饱满，下巴瘦削，脸型流畅。
　　她挤好泡沫，轻柔在手心揉开，揉出泡沫，一点点在她头上抹均匀。
　　宋迟穗深呼一口气，盖着薄薄浴巾的胸口浮起，又放下，鲜活而动人。
　　“哪里痒，我帮你抓抓。”
　　邓离化身为洗头小妹，毕恭毕敬俯视小姐，脑海的正面值也不停上升，这让她越洗越有干劲。
　　“都洗洗吧，轻点。”
　　宋迟穗放松下来，一双手交叠放在小腹上，眼睛闭着，十分享受。
　　邓离洗搓着她的长发，一面凑近她，轻声说：“我认识一个医学博士，她很厉害，专门研究因心里性导致的残缺，医术精湛，年轻有为，让她来替你看病，一定能行。”
　　宋迟穗眼睛撑开，睫毛犹如根根银针：“比杜医生厉害？”
　　“当然！杜金月擅长的和她不一样，她还治好过植物人呢。”
　　这一说，说得对方眼波流转，邓离一看有戏，继续说：“这周她有时间，你要愿意的话，我带你一起去检查检查。”
　　宋迟穗眸光闪烁了一会儿，又暗淡下去：“什么有名的人，我还不知道。”
　　这些年来，她花大价钱找人帮她治疗双腿，大多数的人一开始都说可以，可到了最后，一次又一次的失望，她攒够了。
　　“不会又是什么骗子。”
　　宋迟穗自言自语，一下联想到，可能是邓离合伙的骗子。
　　邓离摆手：“高手在民间，还有句老话，医不叩门，纵然有医生知道你有救，但是也不会主动来找你，这是行业规矩。”
　　意思是说，之前主动找来的，都是骗子？
　　宋迟穗垂着睫毛深思。
　　“去吧，去看看。”邓离凑在耳侧，轻轻敲打她。
　　半响，小孩才闷着嗯了一声：“就一次。”
　　“行！”
　　聊天一结束，头发也洗好了，邓离用水冲洗干净泡沫，头巾将她包裹好，推着她坐起来。
　　她一起身，身体掀起水帘，哗啦一声，无数的水珠呈水流，划过丝绸一般的背部，勾勒她背部的蝴蝶骨，热气从背上扑出来，带来一阵馨香。
　　她肌肤似玉，从背影看，腰臀比例一绝，腰下有一对浅浅的腰窝，顺腰往上，背脊骨节节分明。
　　邓离的手屈了屈，身体靠前，指腹落在她蝴蝶骨上：“来，我抱你起来。”
　　温热的掌心覆盖着她的脊背，她不忍一颤，呼吸紧抿。
　　可她无能为力，只能求眼前人帮助。
　　邓离见她没反应，掌心顺着她的腋下抱去，另一只抱起她的后腿。
　　宋迟穗虽不情愿，但还是只能忍着。
　　她正要往她怀里靠，邓离连忙松开她：“稍等。”
　　她说完话，当着她的面把衣袖挽起来。
　　从手腕都要快要挽到咯吱窝，邓离依旧觉得还不够，她恨不得脱了外套直接抱，这样贴贴面积更大些，分也要高些。
　　宋迟穗看她的模样，呼吸加速：“你又干什么。”
　　邓离一本正经：“挽起袖子，方便抱你一些。”
　　她左手勾住宋迟穗的后腿，正面值加20，右臂扶着她的后背，确保整条胳膊贴着她后背皮肤，正面值又增加20，右手掌心顺势捞入她腋下，将小软人稳稳抱起。
　　指尖微软，像是触碰到了胳肢窝下的肌肤。
　　正面值增加50！
　　邓离手指发麻，瞳孔一下睁大。
　　光是不重要的部位都那么高的分，她不忍低头，看着那浴巾下隐藏的，竟全是正面值高分地点。
　　浴巾紧贴肌肤，勾勒她玲珑的曲线，盖住从锁骨到膝盖的距离，腰腿弯曲处，薄薄浴巾紧紧贴肤，衬她皮肤雪白。
　　薄雾缭绕，带着香气，她此刻就是看着精美的甜品一般，不忍噎了口唾沫。
　　毕竟能涨正面值，谁能抗拒？
　　她从她脚指头顺着往上看，一直看到她的天鹅颈，颈项上的水珠渗落，还泛着一些红。谁能懂，对她来说，宋迟穗浑身都是宝，她情不自禁想要贴贴。
　　就是贴贴脖子，也能涨不少分吧。
　　再往上，娇俏的鹅蛋脸，红润的嘴唇，小巧的鼻梁，还有，那双杏仁般的......额，恶狼一般的眼睛，正瞪着她。
　　“你再看，我把你眼珠子挖出来。”
　　邓离打了寒噤，扯着嘴皮笑“是不是有人帮你更好。”她抱起她走，胸口正好对着宋迟穗的小脑袋，可以让她稳稳靠着。
　　宋迟穗抬头带着嗤笑。
　　邓离这个变态，不知道要轻薄她到什么时候。
　　两人同时安静下来，似乎一说话，一个眼神，都会打破某种奇怪的感觉。
　　邓离把她放到轮椅上，用干燥的浴巾蒙着她，从下扒拉出湿掉的浴巾，目不斜视，更不敢多触摸，这才算完工。又一次抱起她，朝着床走去。
　　宋迟穗靠在她的怀里，脑海里闪过无限可能，她怎么会让如此危险的人物帮她洗澡，还......。
　　梦境里那些不好的画面又来了，她心揪着，觉得膝盖弯处那一处手特别烫，烫到她要融化似的。
　　她死死地盯着邓离。
　　盯久了，邓离顿下脚步，眼眸朝她瞥来：“嗯？”
　　她下垂着眼，巧妙躲开她。
　　到了床边，她被轻轻放下，邓离替她盖好被子，坏事并没有发生。
　　脑海里那些景象也消失殆尽。
　　宋迟穗一口气沉下来，乖巧地窝在被子里。
　　邓离找到了一蓝色吹风机，她卷起线来，转头朝她看一眼：“你自己可以吹头发吧。”床上的人裹着被子，头巾，只露出雪白小脸，一双眼睛黑溜溜地眨了眨：“可以。”
　　乖巧像俄罗斯套娃。
　　邓离笑出了声，好可爱啊。
　　宋迟穗眼神冷峻：“笑什么？”
　　“没什么。”
　　她把吹风机放床头，摸了摸她包裹得完好的头：“你小心些，我去洗澡了。”
　　邓离背影远去，她才伸出手触摸刚刚被碰过的地方，上面还有一丝余温，邓离留下的。
　　吹完头、穿好睡裙，宋迟穗才舒服地躺下。
　　邓离此时还在泡澡，偶尔还能传来两声高哼。
　　唱了一会儿，又安静下来，改成轻哼。
　　宋迟穗侧过头，从床头拿出蓝色小盒子，缓缓打开，握着那枚透明的贝母纽扣。
　　不知道为什么邓离会暗中助她，但她也不想问了。
　　对着灯看纽扣，可以看见贝母上纹路，细腻，闪耀。
　　看得出了会儿神，直到邓离开了浴室门，宋迟穗才反应过来，将扣子放回去，藏好。
　　邓离穿着长衬衫，露出两条藕色长腿，快步朝着床跑了过来。
　　她利落地将枕头、被子从床上扯下来，一面打好了地铺。
　　宋迟穗半嘘着眼，看她的样子。
　　邓离一边发抖，一边呵气，一面将自己裹起来，像条毛毛虫躺在地上。
　　洗完澡后，她身上传来温润的香气，淡淡的，热热的，沁人心脾。
　　宋迟穗小口呼吸着，一时半会没有困意。
　　邓离闭上眼睛，鼻子吸口气，嘴不断张大，重重地打了个喷嚏：啊切。
　　她起身抽了张纸，擤了擤鼻涕，自言自语道：“咦，着凉了？”
　　说话时声音嗡嗡嗡的，已经有感冒的前兆。
　　邓离裹紧被子，心想自己没那么弱，但是又想，自己穿越过来的身体抵抗力肯定不如她自己，而且落了湖，熬夜照顾人连轴转，怎么能不感冒？
　　她将被子往上拉些，正好遮住脸。忽而感觉头顶有道视线传来，邓离一抬眼，正巧对上一双琉璃般的黑眸。
　　犹如孤狼凝视羔羊般，沉静冷淡。
　　“你感冒了？”
　　宋迟穗声线冰冷。
　　“我怎么会感冒，我身强力壮，常年健身，怎会因为一点小事啊切......感冒呢。”邓离又抽了一张纸，愣怔看着宋迟穗。
　　半响，床上的人睫毛抬起，眼神转向她身后的一大片空白处：“从今以后，我允许你睡床。”
　　她的心漏跳一拍，耳朵似蜂鸣响起来：“什么？”没听错吧。
　　“你若生病，谁送我上学。”宋迟穗冷静地解释着。
　　邓离心口似一团泉水涌开，朝着四肢喷发，十分愉悦舒心。
　　她抱着被子，绕到床后，伸手摸那日思夜想的高级席梦思，好几百万的床，她来了。
　　“那多不好意思，我会影响你入睡吧。”
　　她依依不舍地拽着被子，生怕宋迟穗后悔。
　　对方嘴角一抿：“你若是觉得不合适，那就......。”
　　“合适，很合适。”
　　邓离生怕她反悔，一屁股坐上床，顺势躺倒，一面整理属于她的小被子。
　　人一上来，整个床就往下陷了些，宋迟穗也不可避免地沉了下去。
　　身旁忽然多个人，和她在地上的感觉是不一样的，这样就意味着，不管是邓离翻身、呼吸、还是不小心抖被子，她都能轻而易举感受到。
　　她摸着跳动的心口，它似乎在抗议后悔。
　　邓离舒服地用背撞了撞床，又摸了摸价值百万的床垫，上面软软的，中间是硬的，睡觉的时候人体脊椎可以保持平直，但是接触到肌肤的一面又很柔软，设计严丝合缝，简直就是为富有人士定制的。
　　她笑着朝一旁说了声：“真舒服啊，这床。”
　　黑压压的，看不见宋迟穗的神情，但能见她眼珠子滴溜一转，严肃的声音传来：“上来就别乱动。”
　　意思就是让她安静些。
　　“好。”
　　“约法三章，我睡眠浅，不喜欢有人乱动。”
　　“我不动。”
　　“也不许发出奇怪的声音。”
　　“什么是奇怪的声音？”
　　“比如刚刚，什么好舒服什么的。”
　　这也奇怪，邓离嗯了声，算作答应。
　　“第三条呢。”
　　“第三，你我有各自的被子，你不可抢我的，更不能睡到我的被窝里来。”宋迟穗着重说了这一条：“若你犯了，以后还是继续睡地板吧。”
　　邓离侧对着她，一手拖着脑袋，听她讲到这，忍不住笑了一下。
　　“你笑什么？”
　　“不是，万一你抢了我的被子，睡进我的被窝怎么办？”
　　“那不可能。”宋迟穗否认：“总之，别以为上了一张床，我就对你有所改观，我不过是怕你病了，没有人照看我，反倒还要人去照看你。”
　　她静了下来，左侧卧对着宋迟穗，两人距离不到三十公分，连彼此的呼吸和心跳都能听见。
　　邓离小声说道：“好，没问题。”
　　小小的年纪，小小的人儿，问题竟是大大的多。
　　邓离自知是姐姐，且心胸宽阔，自不同她计较。小孩子哄哄骗骗，让着她就行了。
　　至于利益嘛。
　　月亮东升，眼看就要到顶空，快到到十二点了。
　　宋迟穗已经睡着了，皎白月色透过窗洒下来，照在她白皙的脸上。
　　那一双睫毛像是小扇子，在眼睑处罩上阴影。
　　邓离将脸凑过去，听她呼吸，她呼吸弱，心跳缓，几乎听不见她存在的动静。
　　她屏住呼吸，确定小孩熟睡之后，这才慢悠悠退回到自己的位置，缓缓吐一口气。
　　趁她睡着，邓离的手探出被窝，再捡起宋迟穗被窝的一角，藕色手犹如游蛇，探入对方的被子里。
　　被窝温暖，绵绵柔柔的，再进去一寸，便触碰了到了微凉的肌肤。
　　宋迟穗手指微微颤了颤，眉头蹙起。
　　她缩回手，静默等待了一会儿，待小人重新睡好后，再一次将大手摸了上去，这一次，刚好能把对方的小手紧紧握着。
　　嘻嘻，正面值，她来了。
　　作者有话说：
　　邓离：不要贴贴，偏要贴贴！
　　宋迟穗：用针扎你！


第27章 
　　摸了一夜的小手，她趁天亮之前松开了。
　　邓离检查了一下正面值，竟长了不到10，合计目前122个正面值，距离试镜的时间还剩两周，照这样下去，哪里集得齐兑换芙蓉膏的正面值。
　　此时，系统不合时宜地跳跃出来：“早就跟你说了，二选一，你先选了宋迟穗的药，现在后悔了吧。”
　　邓离：“闭嘴，我自有安排。”
　　系统：“你有什么安排，除非你现在亲她一口，获取正面值，这样你就不用担心失业啦。”
　　这倒是个不错的主意。
　　邓离手一挥，把系统压制了下去。
　　面前娇软的人儿正睡着，脸儿睡得红扑扑的，就是苍白的唇色也泛着粉红的光。
　　好漂亮，她呼吸屏住，生怕惊醒了睡梦中的美人，她朝着宋迟穗的脸靠近，心想，就一口，她不会发现的。
　　距离靠近，山茶花的清香淡开，宋迟穗自带一股气场，让人望而畏惧。
　　还是算了吧。
　　邓离摸了摸自己的腰腹处，若是被发现了，那腰子还能保得住？
　　系统：“你真耸。”
　　邓离：“你懂什么，我这叫尊重。”
　　齐刘海下的眼睫毛忽闪忽闪，倏然睁开，正巧与邓离对视上。
　　距离不到五厘米，宋迟穗惊了一下：“你干什么？”
　　邓离反应快，立即笑着说：“小穗，该醒啦。”
　　逃过一劫，邓离惊魂甫定。
　　*
　　周末，按照约定，邓离要带着宋迟穗去面诊，对方是刚刚从国外回来的医学博士，裴思媛。
　　据她了解，这个裴思媛专注于残疾恢复，曾经还将病人断掉的手指成功接回去，真可谓是华佗在世。
　　邓离虽然不指望她能治好宋迟穗，但她需要一个幌子，来使用她的续筋油。
　　而就算是幌子，那也得是业内最顶尖的人士，这样才能瞒天过海，让她的恢复变得水到渠成。
　　入秋一个月多，天气转凉。
　　宋迟穗已经从短袖蓬蓬裙换成长袖蓬蓬裙，下身的腿也不在光着，而是穿了一层浅白的丝袜。尽管穿衣困难，宋迟穗依旧坚持自己穿。
　　一上午磨磨蹭蹭，她才将连衣裙套好，就剩下领口的蝴蝶结和裙摆需要整理。
　　众所周知，再怎么纤巧的玉手都无法整理好后背的拉绳，宋迟穗双手朝后，一会儿抓着绳子一会儿抓着头发，挣扎得脸都红了。
　　邓离紧抿薄唇，鼻息重重一叹。
　　她放下水杯，朝着宋迟穗身后走去，一面从她手里接过抽绳，将她小手拂开：“松手。”
　　邓离垂着眸，认真地研究她衣服的穿法。
　　宋迟穗手微微一顿，从镜子后看她，见她清冷的脸不带一丝谈判的气韵。
　　“等你衣服穿好，裴博士都下班了。”
　　对方抬起眼，在镜子中和她对视。
　　“哦。”
　　她缓缓将手放下，交叠放好于膝上。
　　身后的人靠近，她能感受到对方的体温像是分子一般围裹而来。
　　邓离轻轻从她右颈侧拨弄头发，把万千发丝悉数堆到旁侧去，露出纤细薄背。
　　宋迟穗纤瘦，背脊骨一节一节，好似竹节骨一般清晰。轻薄的棉质衣衫也没掩盖住两侧凸起的蝴蝶骨。
　　邓离呼吸滞住，生怕一口气呼出去，眼前的人就飞了。
　　太瘦了。
　　她将抽绳拉紧，两边布料合起来，遮盖她的玉体。
　　“紧吗？”
　　“还好。”
　　邓离探了探她的腰侧，感受到对方肌肉紧绷。
　　“放松点。”
　　宋迟穗抿着下唇，不想同她理论。
　　她在后背打了一个灵巧的蝴蝶结，对着镜子看了看：“后边好了。”
　　邓离拿起小镜子，对着后面的蝴蝶结，让宋迟穗也能看清后面的状况。
　　“怎么样。”
　　蝴蝶结扎得刚好，两对翅膀和露出的线都是一样长的，中规中矩立在身后。
　　“不必纠结这些细节。”宋迟穗拢了下头发，黑发如墨，盖住了后面的蝴蝶结。
　　邓离放下镜子，绕到她前面去，双手落在她领口处。
　　食指触碰她下颌线上的肌肤，冰凉温润，宋迟穗微微仰头，似抗拒地哼了一声。
　　“我帮你，快一点。”
　　邓离解释着銥譁，一面用指关节去蹭她玉颈，像是触摸着一块软雪糕，感受正面值蹭蹭上涨的快意。
　　宋迟穗噎着唾沫，努力让那滚烫指尖远些，可对方总能时不时触碰到她，她还在浅浅地笑。
　　宋迟穗提着口气，也不知道她在笑什么。
　　蝴蝶结打好，邓离扶着她的肩，又将她衣服往下顺了顺，把不平整的小裙子再往下扯平，对称，这样一看，才算完事。
　　“怎么样。”
　　镜子中的宋迟穗齐刘海，黑长直，大眼睛一眨一眨，漂亮得像是洋娃娃，但她又比洋娃娃多了那么一二分鲜活、自然。
　　“嗯。”她轻微点头，也不知是满意还是不满意，神色冷淡。
　　邓离打了个响指：“出发。”
　　市一医院，五楼，邓离推着宋迟穗往前走，医院安静而又阴冷，周围仅有车轮滚动的声音。
　　她低头看着宋迟穗：“一会儿要先做个检查。”
　　宋迟穗：“嗯。”检查她做了千百遍，已经不抱希望了。
　　“紧张吗？”
　　邓离倒是有些紧张。
　　宋迟穗摇头：“习惯了。”
　　“没事，这次是一个博士，博士你知道吧，就是燃烧自己的生命，也要拯救别人的人，想来应该熬秃了头，带着厚重的镜片，你知道的，医学生很容易秃顶。”
　　本想和宋迟穗开个玩笑的，逗她一乐，谁知宋迟穗不买账。
　　“如果没秃顶呢。”
　　“都读到了博士，还没秃顶，说明技术不过关，论文都是抄的，不可信。”
　　轮椅咯吱到了门口，门口站着一个人，邓离往上一看，一身穿白大褂，手里拿着文件，头发三七分，样貌看上去不到三十岁的年轻女人正瞧着她。
　　第一次见面，对方目光还有些冰冷。
　　“你好，我找一下裴博士。”
　　医院的人都这个脸，和宋迟穗一副臭脸。
　　女人偏了一下头，五官舒展大气，她低头看着轮椅上的女孩：“你就是宋迟穗。”
　　邓离感觉不妙：“对，你是？”
　　女人伸出手，姿态优雅地介绍：“你好，我就是和你在线上联系的，技术不过关，论文抄袭的裴博士，我叫裴思媛。”
　　邓离紧吸一口气，十分尴尬地，抱歉道：“不好意思裴博士，我没想到你这么年轻。”
　　头发还这么茂密。
　　她伸出手去，和她握了握表示歉意。
　　“你看上去哪里有三十六岁，分明才刚刚毕业。”
　　裴思媛一听，冰冷的脸终于有了些笑容：“邓小姐，想不到你这么幽默。”
　　邓离尴尬：“还是裴博士幽默。”
　　寒暄结束，裴思媛转身进去：“进来吧。”
　　邓离的笑僵在脸上，好半天都没下来。
　　并且，宋迟穗还转头看了她一眼，发出意味深长的凝视，凝视中还带着讥笑？
　　......。
　　室内白墙旁有一台蓝白相间的机器，看着就挺高科技，像是某种高级扫射仪。
　　裴思媛站在仪器旁，白皙手指按下按钮，启动机器。
　　“多久了。”
　　她腾出手，在病案本上快速写着什么。
　　问话的时候语气冰冷，像是执行某种命令的机器。
　　“你说腿吗？八年了。”
　　邓离站在一旁解说。
　　“年龄。”
　　“20”
　　“体重”
　　“42kg。”
　　圆珠笔稍稍一顿，裴博士抬头看了一眼：“太轻了，要增加体重。”
　　“日常吃几餐。”
　　“三餐。”邓离思索了会儿：“在学校的时候两餐。”
　　裴思媛瘪嘴，放下病案本，伸手朝宋迟穗的腿按了按，乍一看，还挺用力的。
　　邓离心漏跳一拍，本想让她轻点。
　　“有感觉吗？”
　　她的手指掐着大腿，丝袜仿若都要被掐出洞来。
　　宋迟穗点头：“有。”
　　“疼吗？”
　　“不疼。”
　　她松开手，丝袜回归原位，透明的薄纱下，能看到几处深深的指甲红痕。
　　原来她的腿已经没有知觉了？
　　裴思媛蹲下，扶着宋迟穗的小腿交叠，一面捏着拳头，测试她的膝跳反应。
　　没反应。
　　换了另一边，依旧没反应。
　　裴思媛长长叹口气，嘴角往下耷拉。
　　一看这表情就知道，不好治。
　　邓离的心揪着，看向宋迟穗，她脸色苍白，没什么表情。
　　但看得出来，她抗拒检查。
　　抱着万分之一的希望来到这里，她任人摆布，摆布之后，还要被宣告没有办法医治，这是多残忍的结局。
　　邓离心口堵的慌。
　　“你们结婚多久了。”
　　结婚？邓离算了下时日：“快两个月了。”
　　裴博士点头：“嗯，多久一次。”
　　“哈？”
　　邓离脸色刷白：“这......有关系吗？”
　　“当然有关系，说不定能唤起她肢体的反应，比如说，脚尖偶尔颤抖，脚掌撑开，或者腿酸腿软，都是好兆头。”
　　好好来看个病，没想到还被进行一番某方面的教育，要不要说的那么直白，而且都是某个时刻才会出现的.....。
　　邓离脸红到耳朵后面，不知道怎么说。
　　裴思媛笑她：“我又没问你。”她低头看向宋迟穗：“有腿抽筋、腿软、酸疼的感觉吗？”
　　宋迟穗迟疑了一会儿，摇摇头：“没有。”
　　裴思媛低语：“频率不高啊。”
　　什么频率不高，邓离瞬间想找块地缝钻进去，好像她不行似的。
　　“好了，抱着你的小妻子放上来，我们要开始检测了。”
　　裴思媛冷静地敲敲面前的仪器，平静说道。
　　“好。”
　　邓离弯下腰，轻轻将她抱起，宋迟穗扶着她的手臂，和她对视了一眼。
　　不过没一会，便低下头去。
　　被人说成那样的关系，她也不自然吧。
　　将自己的小妻子放平在冰冷的仪器上，裴思媛便把她请到了另一边：“你去另一边休息吧。”
　　“好。”
　　进到休息室茶水间，邓离倒了一杯白开水。
　　等待的时间总是漫长的，她找了位置坐，翘着二郎腿，手指在膝盖上轻轻地敲打着。
　　不一会儿，休息室进来一个人。
　　那人踩着高跟鞋进屋，走路时发出咯噔响声，快速从她身旁掠过，带着刺鼻的香水味。
　　邓离抬头瞟了一眼，女人背影对着她，身穿黑色丝袜，一双腿笔直纤细，修身的红色包臀裙尽显身材。
　　她正在接水，轻轻哼着歌。
　　邓离掏出手机，浏览今天的实时热搜。
　　忽然，前方传来一阵嗲嗲的声音：“邓离，你怎么在这里！”
　　四下左右无人，说话的正是刚刚那个女人。
　　邓离抬头，对上对方不屑的目光，她嗤笑：“你该不会是，追我追到这里来了，你好变态。”？？？
　　她一下懵了，这人是谁。
　　没一会儿，女人坐在她对面的椅子上，翘着二郎腿看她，挺了挺胸，她穿着深V连衣裙，露出性感锁骨：“我知道，你还忘不了我。”
　　女人甩了一下大波浪，媚眼如丝盯着她：“可是你也不能像跟踪狂一样跟着我，居然找到了这里。”
　　跟踪狂？追她？她忽然想起来了，这个应该是原主的前任，林琳。
　　林琳和原主是在大学就认识的，两个人恋爱很多年。
　　她在和原主接触的过程中，发现原主虽然是富二代，但是一毛不拔，自然骑驴找马，一边和原主纠缠不清，一边勾搭下家。
　　好巧不巧，几个月前，林琳勾搭到了别人，一脚把原主踹了。
　　这才有了今天......。
　　邓离感叹，世界真小，怎么会在医院遇见她。
　　她是被甩那个，自然脸色冷淡：“谁跟踪你啊，我是来看病的。”
　　林琳嗤笑一声：“得了吧，你身体好得很，有什么病，说，跟踪我多久了？”
　　“......。”
　　“我真的是带妻子来看病的，林小姐，我们已经分手那么久，也早已放下了你，希望你别多想。今天只是巧合。”
　　原主的前任，她是一点也不想沾染关系，并且，这样风尘娇滴滴的女人，说话声音嗲嗲的，她也吃不消。
　　好说歹说，林琳都不信任她。
　　“我知道，你对我感情深厚，可我已经有了新的恋爱，并且，已经和她到了谈婚论嫁的地步，邓离，我希望你能冷静，她只是学历比你高，比你对我大方，温柔，你其实挺好的，你也值得更好的。”
　　......。
　　邓离没有机会插上话，原主和她可真是卧龙凤雏。
　　都是有才的人。
　　邓离笑了，长长叹口气，双手转动着水杯，她压了压嗓音：“林小姐，你把自己看得太重要了，我真的没......。”
　　林琳苦笑着，捂着自己的嘴，像是在自责：“我知道，小甜跟我说了，你难过还去纹身了，那么大的响尾蛇，一定很疼吧。”
　　“我......。”
　　“我们之间，错过就是错过了，不太可能了。”
　　正愁无力解释，隔壁正好传来动静，裴思媛走了过来。
　　邓离整理着衣服，站起身来。
　　林琳停止了表演，两步走到裴思媛身旁，似撒娇一般：“你怎么现在才出来。”
　　裴思媛看着她：“你什么时候来的。”
　　“刚刚嘛，亲爱的，我想死你了。”
　　她像是小泥鳅，一下趴在裴思媛身上，贴着扭来扭去。
　　时刻宣告她现在是名花有主的人。
　　邓离抿了一会儿唇，匆匆略过她的眼神：“裴医生，我妻子怎么样了。”
　　妻子？
　　林琳眸光闪了一下，邓离真的有妻子了。
　　裴思媛：“请跟我来吧。”
　　进去后，林琳靠在门边，打量着那个女孩。
　　面前的女孩，肌肤雪白、身材纤瘦、娃娃衫连衣裙也没能遮挡她的好身材，她没化妆，精致的五官组合在一起，有一种奶乖的病态美。
　　好精致。
　　邓离竟能找到宛若谪仙一般的人。
　　只是看上去病恹恹的。
　　邓离走上前，轻脚轻手抱着她，将她抱在轮椅上。一面细心地替她整理裙摆。
　　“感觉怎么样，有没有哪里不舒服。”
　　宋迟穗摇摇头：“没什么感觉。”
　　看邓离十分贴心，林琳脸色暗淡了些，回想起曾经邓离对她的时候，根本就没有温柔耐心过，并且在她生病的时候，也不会跟着来看她，只会让她独自在医务室输液。
　　而眼下，邓离却对一个认识几个月的女人俯首称臣，嘘寒问暖，两人还结婚了。
　　林琳拽紧手指，心想，曾经分手是对的，邓离就是见异思迁的大猪蹄子。
　　看见人家小姑娘年轻漂亮，温柔可人，就跟野猪见了大白菜一般。
　　她沉了口气，尚未收敛眼神，惹来了小女孩的凝视。
　　对方瞟她一眼，她才敛了眼神，朝裴思媛撒娇：“裴裴，你还没好吗？”
　　裴思媛认真看着片子，头也不抬，起身走到林琳面前，推着她往外走：“你怎么进来了，出去等。”
　　林琳连忙捂着嘴：“我不催你了，我就站在这里。”
　　她一脸的可怜状。
　　裴思媛面色严肃，也不再同她计较，转身朝邓离说到：“你跟我来一下。”
　　而后，两人一前一后进了小屋。
　　房间就剩下林琳和宋迟穗，她绕到后边，上下打量着面前的女孩，这才看清她的不足之处，原来是个残疾。
　　林琳舒了一口气，又绕到宋迟穗跟前，随意触碰着医务室的仪器，眼神却往宋迟穗身边瞟。
　　对方脸色沉静，似视若无人一般静默着。
　　“咳咳。”林琳用发嗲的声音：“小妹妹，你多大啊，这么年轻就结婚了。”
　　宋迟穗终于抬起眼，由下至上，看见身着黑丝、打扮妖娆的女人。
　　这个女人，似乎有印象。
　　她抬起头，一时想不起来，只怔愣望着她，面色冷淡。
　　这本是私事，管她何事。
　　宋迟穗吸了口气：“没多大。”
　　林琳往前走了两步，刺鼻的香水味灌入，她没忍住咳了两声。
　　“那你结婚多久了？”
　　“两个月。”
　　两个月，也就说，邓离和她分手三个月，就和她结婚了。
　　看来她高估了自己在她心中的地位，她心口浮动：“那......你们认识了多久。”
　　“小姐，这和你有关系吗？”
　　冰冷的语气一下将氛围拉入极点，林琳心口一堵，低头便对上一双阴鸷的双眼，她一下大气不敢出，停顿了两秒，才反应过来，笑了笑：“当然有了，你还不知道吗？我是邓离的前女友。”
　　这小姑娘，好端端的给人眼色看，她也不是吃素的，一时间气势也上来了。
　　宋迟穗沉默了一会儿，原来是她，怪不得有印象，她调查过她，她是邓离喜欢的类型，性感妖娆发嗲的、且和邓离一样愚笨的女人。
　　见宋迟穗沉默，林琳会心一笑：“咳咳，所以，我刚刚问你，是怕你被骗了，毕竟她啊，和我谈了好多年，还为我纹身，哎，我就是怕她走不出来。没想分手不到三月，就和你结婚了。”
　　宋迟穗扳弄着手上的鸽血戒指，思索她这番话的用意。
　　第一，邓离受了刺激才闪婚。
　　第二，邓离还喜欢着前任。
　　第三，眼前这个蠢女人一定受到刺激了，不然不会对着她发出这么低级的攻击。
　　她鼻息发出一声轻叹，无视地：“哦”了一声。
　　*
　　邓离和裴思媛进了小屋，已经做好了心里准备。
　　她就知道，把病人支开，和家属单独谈话的情况，是非常严重的。
　　加上裴思媛一进门，就开始叹着重气，眉头凝起，像是在看病危通知书一般。
　　她一口气提到胸上：“裴医生，怎么样。”
　　裴思媛的脸被a4纸照得白皙通透，她眼睫毛眨了眨：“从片子上来，你妻子的腿并没有问题。”
　　“没有问题？”
　　“嗯，骨头、经络、肌肉都没有坏死，唯一的不足就是，她太瘦了。”
　　“那为什么不能行走，她也没有疼痛感。”
　　裴思媛叹气：“就是这个问题了，她是不是出现过心里阴影。”
　　据杜金月说，八年前发生的事情，让她一度没能站起来。
　　“对。”
　　“那这就难办了，病人若一直有心理障碍，不肯走出来，就算医生医术再高明，也难以帮助她啊，有句话怎么说，我们做医生的，其实不是救人，只是帮人，病人要自己有生活下去的希望，比任何药物都重要。”
　　邓离：“你这话说的，倒是和她之前的主治医生一模一样。”
　　她沉了口气，立即说到：“裴医生，你一会儿给她开药的时候，可以把这个加进去吗？”
　　邓离从兜里掏出一小瓶红色瓶子。
　　“这个是红花油，我拖朋友从西藏带回来的，主要想帮她活血通络，但是我又担心她不愿意使用。”
　　裴思媛拿着瓶子嗅了嗅，闻到温润的气味：“出了问题我可不负责啊。”
　　“不会的，这个只能外用，就算没有效果，也能滋润皮肤。”
　　裴思媛看她一脸真挚，想现在有情人不多，能做到这个份上，实属不容易。
　　她点头：“你有心了。”
　　事成，邓离总算放下一件事。
　　从小屋出来，一眼就看见门外两人。
　　林琳抱着双臂，上下扫射宋迟穗，目光不善。
　　宋迟穗背靠轮椅，不经意地转动着无名指上鸽血戒指，眼神似刀，朝林琳割过去。
　　邓离心一颤，她不在的时候，发生了什么？
　　作者有话说：
　　宋迟穗：哼，本宝宝气了。


第25章 
　　她怎么不知道，在邓离英雄救美前，就已经将对方调查得清清楚楚。
　　邓离大学就有女朋友，准确地说是伴侣，在这个年纪，没有任何一个健康且无聊的人会拒绝恋爱这般美好的事。
　　有了固定的女朋友，也不用花价钱和心思出去了。
　　邓离装富有的时候，身旁带着个子高挑、样貌妖娆、声音发嗲的女朋友，何尝不彰显她山西煤矿老总独女的地位呢。
　　因为林琳同她完全不是一种风格，她偏瘦小，也不好露胳膊露腿的打扮，模样与她更是不相干的类型，言语冷淡，不会发嗲，邓离自不会看上她。
　　这也是她选冤大头的首要条件。
　　不过，从今天来看，邓离和她相爱多年的女友相遇，竟未曾多看前女友一眼，难不成真的放下了？
　　还是说，因爱生恨，不想与她多说。
　　沉默了很久，宋迟穗水杏眼转向邓离。
　　她今天穿着驼色的风衣，内里打着白衬衫、红领带，看上去，与初次见面时，已然有了很大的区别。
　　“小穗。”
　　邓离挥了挥手，一股风拂过，吹得她眨了眨眼：“嗯。”
　　“我已经和她没关系了。”
　　她推着宋迟穗到一楼，在缴费区排队。
　　面前是乌秧乌秧的人，邓离看了一眼，似乎能感受到宋迟穗视线的逼仄与压迫，她便蹲了下来，将对方视线吸引过来。
　　“你信我。”
　　宋迟穗半勾着唇：“信与不信，与我何干。”
　　邓离要喜欢谁，要给人纹身，要为谁寻死觅活，都与她没太大干系。
　　她这话倒是，时刻提醒邓离，两人关系还不至于计较那么多。
　　邓离深吸一口气：“她是不是跟你说什么了。”
　　宋迟穗眼神垂下，看着地面：“你好像很在意。”
　　怎么又绕到原来的话题上去了。
　　她撩开袖口，解开左手衬衫的纽扣，一共三颗，而后快速折上衣袖，一整条手臂露出来，露出还有些发红的纹身痕迹，青色的血管凸出来，显得她张力十足。
　　宋迟穗扫了一眼，很快偏过头去。
　　邓离凑上前：“你看，我都为你洗了纹身，就算是在意，也在意她有没有伤害你，而不是她，你懂吗？”
　　“谁要跟你说这个。”听到这些话，字字句句像是挠耳的羽毛，令人不住发痒。
　　宋迟穗压着情绪：“不过，她好像还很喜欢你。”
　　邓离的脸近在咫尺，一双凤眸顿时撑圆，像是听了什么笑话一般，嘴一扯，露出洁白的牙齿笑：“喜欢我，怎么可能？”
　　听了这句话不应该是留恋？邓离怎么一副事不关己的样子。
　　“你想太多了，没看见她刚刚和裴博士，左一口亲爱的，右一口我想你，要我们不在，两人都亲上了。”
　　宋迟穗若有所思看着她，哦一声：“可她还跟我打听，我和你是什么时候好的，这不就是在意你吗？”
　　邓离推着她往前走，一面和她说：“你要知道，有这么一种人呢，她明明不喜欢对方，但是她又觉得对方应该喜欢她，只喜欢她，不能背叛她。我猜林琳就是如此吧，她只是还没习惯，那个不喜欢她的我。”
　　宋迟穗：“你们那么多年的感情，难道就这样消失了？”
　　邓离：“消失？爱没有消失，只是转移了，林琳嘛，她转移到了裴思媛身上，我嘛......。”邓离顿了一下，忽然不知道怎么往下接，她哪里来的爱，转移给谁？
　　迟疑了半响，她低头看着宋迟穗。
　　宋迟穗怔愣了一下，眼神似逃地闪开，便匆匆控制着轮椅往前。
　　嘿？她还什么都没说呢，就厌恶至此？
　　邓离感觉心灵受到了冲击，一个高高在上的富家千金，怎么会任由一个装成富有的二流子，对她说一些奇奇怪怪的话呢。
　　开好药后，两人回家。
　　一路上她开车，宋迟穗则安安静静地，闭眼，不说话，不吵不闹，像是精美漂亮的玩偶，坐在副驾驶上。
　　“小穗，你睡了吗？”
　　邓离试探性问她。
　　半响，小孩睁开眼，目视着前方：“嗯？”
　　“你怎么不问问，你的检查结果。”今天最重要的事差点忘记了。
　　宋迟穗沉默了一会儿：“问了又如何，有改变？”
　　她并没有抱希望，可为什么还跟着她来这个地方。
　　“我检查过无数次，都是一样的结果。”她说话轻声，到后面越来越小声：“所以我.....。”她双手交叠，右手死死拽着左手，似压制着情绪。
　　气氛低落起来，邓离连忙说：“不一样，这次不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“医生开了外用的药，那个药物能唤醒你腿部的知觉。”
　　宋迟穗怀疑地看着她：“真的？”
　　邓离点头如啄米：“真的，这次有我，结果会不一样！”
　　车辆匀速前行，邓离聚精会神地看着前方，阳光正巧落在她脸上，说话间，她眼神放着金色光芒，喜悦、欢脱、温暖像太阳。
　　宋迟穗轻含贝齿，也不知怎么的，就信了她的话。
　　因为有她，不一样。
　　*
　　晚上，洗漱结束后。
　　宋迟穗半躺在床上，手里捧着《经济学》一书，正用心地看着。
　　时不时还会因为浴室传来的歌声走神，她打眼看去，透明玻璃罩了水雾，修长剪影朦胧映照出来。
　　她紧扣着书页，时不时摩挲着纸张发出悉数之声。
　　没一会儿，水停了，邓离推开门，一股烟雾缭绕而来，邓离裹着奶白色的浴巾，脚踏蓝色人字拖，顶着头半湿半干的头发出来。
　　刚洗过铅华的肌肤挂着露水，氤氲着一种干净和温热的气息。
　　邓离搓着头发走到她跟前，看了一眼床头柜，上面还放着冒烟的白开水和药丸。
　　“水凉了该吃药了。”
　　匆匆对视了一眼，她眼睛纯澈而干净。
　　而后，她又转身去衣柜，找好了睡衣去厕所换。
　　宋迟穗合上书，望着她的背影，说了声好。
　　这次的药依旧难吃，她一颗一颗吃着，刚咽下第一颗，邓离已经换好了睡衣，从厕所出来。
　　睡衣是蓝色格子的，蚕丝材质，一下衬得她五官更为清冷。
　　她把头巾搭在肩上，一面在药袋子找了找，找了半天，摸出红色的药瓶子。
　　小小一瓶，椭圆形，液体是亮红色的油，看着就像红花油。
　　邓离瞥了宋迟穗一眼，见她如小猫吃奶，尤其乖巧惹人。
　　正面值，她来了。
　　今天要好好摸一摸，多挣点正面值才是。
　　她走近床边，蚕丝裤腿摩挲，发出质感声音。
　　宋迟穗噎着水，抬头看了她一眼。
　　邓离坐在床侧，身体的重量带着她身体往下陷了一寸。
　　“我开始了。”邓离将药放在一旁，抬头示意了一下。
　　“嗯。”
　　宋迟穗喝着水，乖巧应声。
　　掀开被子，一双如藕的小腿映入眼帘，它们像是新生的嫩藕，才刚刚从水中打捞起来，表面泛着一丝水泽，温润滑腻。腿白皙、细长、直、没有一丝毛发，形状更像是铅笔，一直蜿蜒到裙摆处。
　　这一对精美如瓷器的腿，看得令人心生怜惜。
　　邓离旋开瓶盖，倒了硬币大小的油，右手覆盖在掌心上，去温冰凉的药物。
　　她抬起头，对着宋迟穗：“如果有什么感觉，你及时跟我说。”
　　她正好吃完药，喝了最后一口水，放下水杯，转身擦了擦嘴角，双目怔怔：“好。”
　　也不知道药物上上去会有什么反应，邓离光是闻了一下，气息微香，淡淡的，丝毫不像刺激的红花油，加之她在掌心热了那么久，也没起甚反应，便觉得它应该是个靠谱的药。
　　“好了。”她双手分开，此时，掌心和食指都沾染满了油，油光蹭亮，让她不由得觉得自己是咸猪手。
　　为了不让自己显得猥琐，她双手很自然地落下，握住了她的脚腕。
　　正面值＋1。
　　邓离暗喜，掌心贴着她的肌肤，开始往上慢慢按摩，滑腻的小腿宛若温润的玉。
　　她卖力地揉着，只因这药物需要按摩施压，才会有效果，只是怕用力，就会折断小孩的腿。
　　光顾着正面值卖力地贴贴，竟忘记了此时对方神情。
　　宋迟穗咳了咳。
　　邓离才察觉到她：“疼了？”她的手一顿。
　　“没。”
　　“要是有什么感觉，你要跟我说。”
　　邓离继续揉她小腿肚子。
　　宋迟穗没什么感觉，只觉得有东西在触摸着她。
　　看来伤的很深，邓离手劲大，连着她的皮肤都搓红了，对方竟没有什么感觉。
　　小腿肚肚软软的，正面值还高，邓离多做了一会儿停留。
　　宋迟穗感觉还好，除了有人触碰她的腿以外，她感受不到疼痛和任何异样。倒是对方的手法惹来她一阵兴趣。
　　手长、力气大，一直抱着她的小腿肚子又是揉又是捏，恨不得将它摧残断似的。宋迟穗问她：“你不换条腿？”
　　邓离啊一声抬头，这才依依不舍放下她的右腿，支起她的左腿，开始按摩。
　　见她十分卖力，宋迟穗嘴角微微牵起，竟不知，还能和一个棋子有如此和谐的时候。她不由怀疑起来，邓离接近她，对她好，救她，究竟是图什么？
　　钱？图她？
　　宋迟穗看着面前的漂亮脸，心口起着微微燥意。
　　谁会图一个残缺，除非她有别样的癖好。
　　“邓离。”
　　宋迟穗叫她全名，吓得她手一顿，她抬起头，一双眼睛明亮：“叫姐姐。”
　　“邓离，你为什么要帮我？”
　　这话问到她了，她来到了这个世界，目的就是救她，当然顺便捞一笔。
　　“我一直坚信，人各有各的使命，我来到这个世界，最重要的使命，就是拯救你。”邓离深情地望着她，希望她能相信，并且在以后飞黄腾达了好饶恕她小命。
　　宋迟穗听了她的话，很明显是不信任的，她只挑了一下眉，找了个舒服的姿势：“这个世界人，都不可信。”
　　“我可信，我发誓，我做的一切，都是为了你好。”
　　“你为什么救我？”宋迟穗瞥着她，黑色瞳孔像是要吸走人一般。
　　“我.....因为你是我妻子。”
　　“为什么，要我做你的妻子，我腿脚不灵便，比起你那个前任，提供不了你任何的兴趣，你也要和我在一起？”
　　邓离哑口无言，一时间，竟不知道如何回答。
　　宋迟穗轻笑：“答不上来，就不回答，我不会逼问你。”
　　刚刚不就是在逼问？
　　邓离嘟嘟囔囔，一面放下她的腿，双手开始从她的膝盖往上摸。
　　指腹一接触膝盖上，正面值忽地一下加了10分。
　　“不是吧，系统，这里分数这么高。”
　　“那当然，越是隐秘的地方，越是高，五官，腰、嘴巴，尤其是嘴巴里面！”
　　“那我也不能把手指放她嘴里啊。”邓离看了宋迟穗的红唇，红唇里有着一口整齐的牙齿，别看漂亮无辜，实则是一口狼牙。
　　放进去铁定被咬断。
　　系统：“你现在的正面值是333点，还需要333点，请再接再厉哦。”
　　说完，它不负责任地跑路了。
　　邓离双手落在她的膝盖以上，是百褶睡裙下的一对玉竹，像是解渴的脆藕，为了事业，她拼了。
　　她的手膝盖边缘按着，一寸一寸，慢悠悠往上。
　　当手触碰到膝盖边缘，宋迟穗目光一滞，见邓离的手犹倒立骨扇，骨节分明，正朝她膝盖上。
　　不由得，她想起了梦境中不好东西。
　　宋迟穗心一急，一把抓着手腕，狠狠掐住：“邓离。”
　　她指甲用力地深陷进去：“你要做什么？”
　　邓离一双手被抓起，狠狠反撇，发出骨关节错位的声音。
　　“哎哟。”邓离鼓着腮帮子，求饶地看着她：“我在替你抹药啊。”她晃了晃手。
　　“抹药，你怎么往里.....。”
　　“你怕什么，不是说没有感觉吗？”
　　不会吧。
　　看她样子也不是啊。
　　宋迟穗深吸一口气：“好了，不用你来，我够得着。”
　　她拨开她的手，紧咬下唇，侧过头去。
　　邓离收紧指腹，身体微微往后一倾，右不挑了一下，为了完成任务，差点忘记了是女孩子脆弱的地方。
　　“好，我不碰你。”
　　宋迟穗睫毛微颤，斜着看她，见她抽了两张白净的纸，有条不紊地擦拭着手指，一根根如玉色竹节的手指，竟有些发红。
　　擦好了手，邓离拿起药瓶，头朝她抬了抬：“我倒你手上。”
　　她双手捧起，掬在面前。
　　邓离的头凑近，一边倾倒一边解释：“我是个粗糙的人，有时不知道哪里冒犯你，但绝对不是故意的。”
　　她唇珠饱满，说话间带来阵阵温热，气息柔和像是温柔的棉花，一双清澈的眼蓦然抬起，与她对视：“好了，你先捂热。”
　　宋迟穗垂下睫毛，照着她的话做。
　　邓离避开她，起身走了。
　　照这么下去，正面值怎么增加啊。
　　邓离怅然，但有不敢冒进，只好走一步是一步。
　　*
　　周一，邓离照常送宋迟穗上学。
　　下了车后，她推着宋迟穗，路过必然要走的街道。
　　阳光明媚、秋高气爽，只是迎面而来的学生们见了两人，纷纷散开，挤到另一边窃窃私语。
　　“听说了吗？邓成夏的事。”
　　“好像是宋迟穗干的吧。”
　　“邓成夏欺负宋迟穗多年，故而被宋迟穗找人什么了。”
　　“活该呀。”
　　“怎么活该，再坏也不能找人把她那样啊。”
　　谣言四处起飞，早晚都回到耳朵里来。
　　事情发生已经两周了，邓成夏的事却像是一波未平一波又起，上一周还在传她是什么原因，这一周，大家犹如福尔摩斯侦探、亦或是是柯南断案，把矛头指向了，平日与她作对的宋迟穗。
　　普通人对有钱人的想象有限，只能以阴谋论去探了。
　　邓离推着她前行，感受周围目光犹豫小鹿看狼，纷纷给大佬让路，自动把自己带入闲杂人等，闭散开来。
　　喂有一人与众不同，她老远就看见了宋迟穗，伸手同她打招呼。
　　“穗穗。”
　　青水穿着蓝色裙摆，白色衬衫，黑皮鞋套白丝袜，扎着丸子头，还带了黑色的蝴蝶结，朝宋迟穗奔来。
　　“邓小姐。”
　　“青同学好。”
　　两人相互寒暄。
　　青水气喘嘘嘘走到宋迟穗身旁：“穗穗，听说你病了。”
　　上次宋迟穗落水，一请假就是一周，周末又去看医生，她已经有好些天没有去学校了。
　　她十分担心自己的伙伴。
　　“你没事吧。”
　　宋迟穗抬头静静道：“没事。”
　　对待朋友，她也一如既往地冷静。
　　青水走在旁边，给她说学校的事：“你可千万别信她们的谣言，她们说是你，难道就是你？邓成夏得罪的人那么多，况且，她还不敢报警，说明她被监控了。”
　　宋迟穗眸色淡然地注视着前方：“你相信我？”
　　青水挑眉：“当然了，你是什么样的，我还不知道吗？”
　　是吗？她是什么样的，青水竟知道。
　　邓离听二人对话，表示青水还是太单纯，和她的外表一样。
　　一想到青水后面也要遭受和邓成夏一样的毒手，邓离心生怜惜。
　　倘若凶手不是宋迟穗，那是谁呢，非要欺接二连三欺负宋迟穗“身边”的人，还有意嫁祸她？
　　“系统，你知道是谁吗？”
　　系统：“......我又不是柯南。”
　　也对，系统连她的命都保不住，还能保其他人。
　　青水走在她前面，不停地和宋迟穗说话，说什么湖边的银杏黄了呀，食堂的阿姨多给她舀了一块肉，某某老师点名批评了她，目的就是为了逗宋迟穗，宋迟穗笑而不语，心有所思。
　　青水见她头顶阴霾：“穗穗，你放心吧，不仅我相信你，简老师也相信你，我们都相信你，你别不开心啦。”
　　邓离脚一抖，说起简秋雨，邓离竟差点忘记了。
　　送宋迟穗进课堂后，邓离便把简秋雨约了出来。
　　教室的走廊上，邓离身穿一身红色西装套服，内衬白色打底，高挑像是鹤立鸡群。也只有她穿这么俗气的衣服，还能衬得十分时尚华丽。
　　她转动着左手的宝石戒指，双眸静静看着前方。
　　简秋雨在拐角站了一会儿，打量了一下面前的人，才推了推无边眼镜，整理好白衬衫，迈步往前走去。
　　“邓小姐。”她也想知道，作为宋迟穗的第一监护人，对方要跟她说些什么。
　　邓离转过身来，调整了一下站姿，伸手抚摸着领口的钻石胸针：“简老师，你终于来了。”
　　简秋雨寒暄伸手，邓离轻轻与她握了握。
　　下一瞬，她抽出一支薄荷细烟，递给简秋雨。
　　简秋雨摆摆手：“我不抽，你随意。”
　　走廊允许抽烟。
　　邓离手微顿，转动着烟头往嘴里一叼，顺势摸出卢浮宫雕刻的打火机，滑动齿轮，嚓一声，灯火迎着风燃起，跳着葳蕤的火苗。
　　她虚拢着火吸了一口，淡定地吐出烟雾。
　　“有个事要麻烦简老师。”
　　简秋雨注视着她的一举一动，眉头轻拧，但克制着：“是穗穗的事吗？”
　　她扯开唇：“简老师过人，哎，我就是担心她啊。”
　　简秋雨：“你是说，最近发生的事吗？”
　　“嗯嗯，她的个性你也知道，别人说什么，她都不会反驳，只会自己默默受着，回家也不同我说，我怕她憋出病来。”
　　简秋雨：“她......是不想同你说？”
　　邓离：“有些事，我想你作为老师，多劝导劝导她。”
　　简秋雨笑了：“还以为什么事，总然你不说，你放心，我也会的。”
　　纵然不说，邓离就等这句话，她生怕两人忘记发展主线。
　　“这样，麻烦你了。”
　　“客气，我去上课了。”
　　简秋雨转身后，邓离默默注视着她的背影，过了半分钟，掐灭了手里的烟。
　　嗓子非常不适，她咳嗽了两声，掐着喉咙往楼下走去。
　　电话响起来，邓离边走边摸出手机，看了一眼，是段甜甜打来的。她滑动接听键，刚一开口就咳不停：“咳咳咳，甜甜。”
　　段甜甜：“喂？你怎么了？被烟呛了？”
　　“没事，刚刚闻到辣椒的味道，什么事？”
　　“还什么事，让你今天试镜，有时间吗？”
　　邓离深吸口气：“有，当然有。”
　　*
　　下午、绘画小教室。
　　室内安安静静的，除了同学们的素描在纸页唰唰作响，便只剩下秋风吹动树叶，发出的窸窣声。
　　宋迟穗选修了画画这门课程，因为只有在画画的时候，时间过去很快，她可以一直呆在自己的世界里，随意畅游。
　　画画的时候，她的眼睛注视着面前的纸，手握着笔，注意力全部集中，就算是身边有人走过，她也不会察觉。
　　正如此时，脚步声从走廊上传来。
　　没一会儿，简秋雨站在门口，朝着画室看去。
　　就算阳光不撒在她身上，就算她穿了最普通的白色小裙子，可她的气质出众，沉静、冷僻、像是高枝上独自盛开的花。
　　管谁欣赏与否，她从不低头。
　　而这样的高洁的花，为何偏偏插在那淤泥中。
　　简秋雨深吸一口气，脑海浮起邓离抽烟的模样，像极了二流子。
　　她脚步轻抬，往教室走去。
　　绘画老师见了她，本想起身招呼，简秋雨摆了摆手，示意她不要打扰学生。
　　大家都注意到了简秋雨，有的人瞥了她一眼，有的人则窃窃私语。
　　绘画老师咳了一声，大家才作安静。
　　唯有宋迟穗目不斜视，不关心周围发生了什么。
　　她收回视线，从宋迟穗坐立的对角线，绕了一圈，没走几步，停下看看学生作业，好半天，终于绕到宋迟穗身后。
　　她停了下来。
　　学生当中，宋迟穗有让人驻足的气场，表面弱小，却并不依人，她像湖中舟，绝世而独立。
　　简秋雨站在她旁侧，看着她的画作。
　　是一幅维纳斯雕塑素描图，宋迟穗白嫩手指捏着笔，循循往下，已经创作到末尾了。
　　只是，维纳斯腰线以下。
　　那一笔精妙，正是维纳斯的腰肢处。
　　宋迟穗手停在半空，迟迟踌躇。
　　她小手指勾着掌心，眉头紧蹙，连呼吸都轻了些。
　　倏然之间，耳边传来一很轻很近的声音，就像是杵着她耳朵一般，声音似蚕丝绵柔。
　　“在想什么。”
　　宋迟穗下意识摸向戒指。
　　作者有话说：
　　宋迟穗：管他是谁，先扎为上。


第29章 
　　宋迟穗心一紧，朝斜后方看去，眼神由下往上，依次可见小皮靴、及膝包臀裙、收腰的白色衬衫，她正弯着腰，俯身与她面前，领口对着她视线。
　　她呼吸一滞，将视线转回：“简老师。”
　　简秋雨贴着她的肩侧，头低下来，肩上头发如丝散落，轻轻扫着她的肩侧，似正欣赏她的画作。
　　“画的很好，怎么不继续。”
　　她侧过头，脸颊近在咫尺，露出一个浅浅的笑。
　　距离近，她能问到她身上淡淡的清香。
　　宋迟穗视线回到画作上，微微耸肩：“不知道怎么落笔。”
　　追求完美，就画不好最后一笔。
　　正迟疑着，身后的人呼吸沉重，她撩开右手衣袖，露出藕色手臂，那骨节分明的手朝她握了上来。
　　宋迟穗身体一僵，手像是不听使唤，由着对方捏着，作画。
　　耳边的声音还在继续：“这样。”
　　简秋雨握着她的小手，引着她在维纳斯的腰线落下轻轻的一笔。
　　“这样就好了。”
　　她写完，不急着松手，只偏头看过眼前的小女孩，睫毛纤长，眸色清亮，挺翘的鼻尖有些发红。
　　好看，比维纳斯还好看。
　　偏偏又带着残缺的身体。
　　宋迟穗看着那幅画，缺失的部分已经完成，眼前的维纳斯也显得十分漂亮勾人。
　　和别人共同完成这般画作，她心中生出些异样感。
　　或许老师并不介意这样的行为，但她觉得尴尬。
　　简秋雨的手还紧紧握着她。
　　此时，下课铃声响起，宋迟穗趁机抽回了手，开始收拾画笔：“下课了。”
　　小手犹如游蛇抽开，简秋雨很快缩回。
　　她站起身，一手扶着宋迟穗的轮椅：“小穗，有点事要跟你聊聊。”
　　宋迟穗将画笔收拾好，小书包规矩放于膝盖上，她点了点头。
　　秋光正好，湖水潋滟，自然界的一切都朝着收敛的方向发展着。比如湖中的枯枝残荷、比如头顶飘落的银杏叶。
　　叶片儿随着秋风迅疾旋转，轻巧落在宋迟穗的头发上，叶根正好插在发间，看山去像是多了一道头饰。
　　简秋雨推着她绕湖边走，寻了一处长椅，便停下来。
　　“穗穗。”
　　刚要说什么，忽然看见她头顶的落叶，轻声笑了起来。
　　“怎么？”
　　简秋雨伸手过去，掌心带着温热，在她头顶上。
　　宋迟穗快速侧了一下头，回过神，见简秋雨手上多了片银杏。
　　“头上长叶子了。”她解释道。
　　宋迟穗也跟着笑了一下，伸手拢着耳边头发，掩饰尴尬。
　　“你好像很容易被吓到？”
　　她连忙摇头：“没。”
　　简秋雨静默了一会儿，翘着二郎腿对着她，漂亮的小腿线条玲珑起伏。
　　宋迟穗抬眸，有些拘谨：“老师，你找我有事吗？”
　　她转着手里的银杏树叶：“没事，就是想关心关心你。”
　　“关心我？”
　　宋迟穗知晓她好，一心把她当做良师，此时被这么一说，反而因刚刚的大惊小怪有些自责。
　　“这几日，学校的事你也听说了吧。”
　　就那么大个学校，一点风吹草动都会一传十十传百，更何况是那样的大事。
　　宋迟穗应了一声，继而问到：“邓成夏她......退学了吗？”
　　简秋雨摇头：“我也不知道，不过应该不会再来这里，还有，我刚刚说的不是她的事，而是你的事，被人误会，你一定不好受吧。”
　　她沉默了会：“已经习惯了。”
　　这样的疯言疯语，谁都堵不上她们的嘴，与其在意，还不如无视。
　　宋迟穗深知，只要踏出校门，大多数的人她都不会来往，更何况是仅有几面之缘的同学。
　　她不在意。
　　听宋迟穗这么解释，简秋雨眉峰一跳：“那你以后也不和老师联系了？”
　　说这话时，她带着惊异，双眼紧紧盯着她：“是吗？”
　　宋迟穗深知说错了话，她摇头：“不会，老师待我恩重如山，在这个学校里，是我最敬重的人。”
　　“敬重啊。”简秋雨重复着她的词，垂眸深思了一阵。
　　还记得刚开学的时候，宋迟穗要比现在更加稚嫩些，眼神也很无辜，不过两年时间，宋迟穗竟成长了不少。不管是身体，还是心灵。
　　秋天已经是硕果累累，又像是成熟的麦穗低腰。
　　邓离不算什么好人。
　　简秋雨靠在座椅上，似无间问起：“你和邓小姐感情还好吧。”
　　宋迟穗抬头，有些诧异地看着她：“简老师怎么问起这个来了。”
　　“没。”她伸手惦着下巴：“就是问问，你们结婚后，会不会影响你的学业。”
　　宋迟穗摇头：“她对我挺好的，不会干涉我。”
　　“这样啊。”简秋雨似信非信，据她了解，邓离并不是一个老实的人，才开始或许能装一装，后面就不一定了。
　　她深吸一口气：“那挺好的。”
　　不远处，邓离站在一颗芭蕉树后，她在肥厚的芭蕉叶上戳了两个孔，正好把眼睛对上去。
　　望着湖边两人，银杏飘落，两人谈笑有声，她不禁赞叹，不错不错。
　　虽然简秋雨没有像书中那样，但大体她是没耽搁的。
　　此时，系统表示：“耽搁了，你耽搁了人家水中接吻。”
　　邓离：“......。”
　　“又不是我主动亲的，小屁孩电影看多了，还以为水下真的换气？”
　　系统：“这就不知道了。”
　　“所以原书中，也是宋迟穗主动的吧，啧啧啧，小朋友真行。不过，紧要关头，无伤大雅，不然后面怎么发展呢。”
　　放学后，邓离早早在教室门口等着了。
　　到了停车场，她照常抱着宋迟穗到副驾驶，转身折叠好轮椅，放进后备箱，再绕一圈到驾驶室。
　　一切井然有序。
　　邓离系好安全带，打火起步。
　　“咳，你今天上的什么课啊。”
　　邓离和往常一样，和她不咸不淡聊两句。
　　宋迟穗偶尔回答她一句，今天也不例外，还提到了画画。
　　“画画，是画黑暗森林吗？”
　　“黑暗森林？”宋迟穗有些不解：“什么？”
　　“你画的啊，别人的森林都是绿色，你的是黑色。”她看宋迟穗，希望对方能解释。
　　宋迟穗沉色：“森林本就是黑色的。”
　　语气坚定，不可反驳，她也不能反驳。
　　好吧，就是黑色的。
　　邓离的手在方向盘上点着，一面说到：“我今天去面试了。”
　　宋迟穗似乎对她的事不感兴趣，只轻轻嗯了声。
　　“咳咳，是武打演员，面试成功了，导演都说我不错。”
　　她象征性迎合：“恭喜你。”
　　车子开到红绿灯路口，邓离停下等红灯，她欢悦地敲打着方向盘：“其实，我想跟你商量，我上班以后，就不能时时刻刻来接你，你看你.....行吗？”
　　家里有司机，司机也是十几年的老人，值得信任的。
　　宋迟穗一挑眉，结婚装了两个月，终于要出去嫖了？
　　“当然。”
　　她自是欢喜，还以为要等很久，没想到这么快就按捺不住了。
　　邓离：“那说好了，每天我抱着你上车，到了学校以后，再拜托一下同学啊老师帮帮你。”
　　她没说得直白，让简老师帮忙。
　　宋迟穗脸一拉：“我自己可以。”
　　翌日，天有些昏昏沉沉，看着像是要下雨的样子。
　　邓离把宋迟穗抱上车后，嘱咐了司机几句：“小心点。”
　　周喜民点头：“好的，夫人。”
　　上了路后，他瞥了一眼后视镜，开始报备最近的情况。
　　“小姐，春梅那边有进展了。”
　　后视镜中，女孩琉璃的眼眸一抬，带着锐利与严肃：“找到人了？”
　　周喜民：“没，但是春梅的孩子出事了。”
　　“死了？”
　　“嗯。”
　　“你怎么知道的。”
　　“春梅去办了葬礼，看了墓碑，是她儿子的。”
　　宋迟穗吸了口冷气：“幕后主使人一定知道我活着，春梅会暴露行迹，所以第一个会杀掉她孩子，让她彻底心思。”
　　周喜民：“第二个，可能是春梅。”
　　宋迟穗：“不一定，此时幕后的人知道我活着，知道我故意放春梅出去，就是为了引出他们，结果他们不上当......。”
　　春梅暂时是安全的。
　　而罪魁祸首，可能会积蓄力量，准备下一次攻击。
　　到底会是谁，夏明义还是宋顺君，她不知道，不可猜测，总而言之，有财产纠纷的人，均有可能。
　　宋迟穗胸口浮起，又沉下，一时没了头绪。
　　她纤白的指在膝盖上点了点：“对了，这几日，你看着邓离，看看她去了哪些娱乐场所，都记下来。”
　　周喜民：“是。”
　　宋氏集团庞大，旗下不仅囊括了a市的娱乐产业，酒吧ktv餐饮，甚至包含了商业地产。最有名的步行商业街就是宋氏集团旗下的。
　　宋迟穗目前学着公司管理，也在其中安插眼线，就这样，邓离的一举一动，她都可以看的明明白白。
　　车子开到大学停车场，果然下起了小雨。
　　周喜民停好车，即从车上下来，他手撑黑色劳斯莱斯雨伞，从后备箱将轮椅拿出来，继而绕到后车座，将轮椅展开放好，拉开车门，伞支在车顶上方。
　　他的半截西服露在外面，已经被秋雨润湿。
　　跟了宋迟穗这么多年，他知道她的习惯，就算是她受伤，也绝对不会让他帮忙。
　　故而此时他只站在她面前，保持着直立的姿势，身子笔挺。
　　宋迟穗解开安全带，朝外看了一眼，天空下着细雨，如绵绵银针，淅淅沥沥，空气透着微凉，也透着些清新。
　　她身子前倾，一双小手扶着轮椅把手，正要往轮椅上坐。
　　这一幕刚刚撞入不远处某人的视线，简秋雨将伞抬起，见宋迟穗正艰难地从车上往轮椅上移动。
　　天空下着雨，轮椅滑。
　　“小心。”
　　没来及想，简秋雨跨步走过去，只是还是晚了一步，宋迟穗手打滑，一个踉跄，双手撑在了地上。
　　“小姐。”
　　周喜民蹲下，正要去扶她。
　　“别碰我！”
　　宋迟穗眼神一弯，警告着他。
　　此时她跪在地上，十分狼狈，周围的人来来回回看着，又匆匆离开。
　　她冷静地，熟视无睹地，再次将手搭上轮椅。
　　只是下一秒，一道鹅黄色的伞影闯入。
　　“穗穗，我扶你。”
　　简秋雨将鹅黄色雨伞放地上，闯入她的区域，一手掖起她的手臂，将她抱了起来。
　　“简老师。”宋迟穗有些惊诧。
　　简秋雨抱着她上轮椅，见她膝盖的白裙子已经粘上了泥水，腿上的白色丝袜也已经润湿。
　　她蹲下，将裙子往上。
　　“哎。”
　　宋迟穗双手捂着膝盖，被她吓了一跳。
　　简秋雨：“我看看膝盖有没有伤。”
　　她抬头，无边眼镜上落了稀碎的雨滴，眼神看上去柔和，柔和中带着一丝着急。
　　宋迟穗这才松开手，指节蜷曲进手掌。
　　她把荷叶边边的裙摆撩起，一双藕色玉腿又细又直，这个动作，她像是在剥开精美礼物，一点点把裙摆堆到膝盖以上。
　　简秋雨顺着瞟了一眼，很快放下她的裙子：“还好没事。”
　　她重新撑起伞，将司机换了下去，自己则站在轮椅后边，一手推着她的椅子：“衣服湿了，先去我家换换。”
　　宋迟穗没带换洗的衣服，她低头看了一眼满是泥土的裙子，又有些犹豫、迟疑。
　　“可我不想麻烦老师。”
　　“不麻烦，你是不是怕你家夫人误会，没事的，我洗好衣服烘干，下午你再换上，可以吧。”
　　一面说着，一面推着宋迟穗往教室宿舍楼走。
　　雨大了起来，又飘起了风，简秋雨将雨伞倾斜，牢牢遮着宋迟穗，自己的一大片背沾满了雨水。
　　终于到了楼梯间，简秋雨收起雨伞，一面去按电梯。
　　她站在宋迟穗旁侧，低头看着她：“今天怎么一个人？”
　　她的意思是，怎么不见邓离。
　　宋迟穗侧眸：“她最近有事要忙，所以就没有来送我了。”
　　有事？想必是不愿意负责人。
　　像邓离那种花花肠子，怎么会老老实实在家守着宋迟穗。
　　简秋雨：“什么事，竟然比送自己的妻子还重要。”
　　电梯到了，她推着她进去。
　　宋迟穗紧扣手指，不曾想老师也这般八卦。
　　她不知道怎么回答，只保持着微笑、沉默。
　　见她不说话，简秋雨又说：“若是我有妻子，打个比方，我的妻子，我一定天天接送。”
　　宋迟穗有些诧异，她笑笑：“以后你的妻子，一定非常幸福。”
　　电梯到了，简秋雨推着她出门。
　　一到了门口，宋迟穗不由紧张起来。
　　虽然简秋雨是她老师，可她贸然闯入别的家，还要换衣服，是不是不太好。
　　最重要的是，总觉得简老师有些奇怪。
　　或许是她自己想太多，对于别人的触碰，她本就敏感，别的人话语，她也会多想两下，导致她紧张兮兮的。
　　她安慰自己，没事的。
　　这里是教室宿舍，周围住的都是老师，简秋雨打开门后，里面是标准的一居室。
　　原本的宿舍很简单，一室一厅一卫，而这件房子是改装过的，窗户换成了一整片落地，看上去明亮干净。
　　房间的陈设不凡，有着独特的审美，现代简约。但是光客厅摆的玩偶，都价值好几百万。
　　简秋雨家中很有实力，只是平时比较低调。
　　她扫了一眼，见简秋雨一直开着客厅门，并没有打算关的意思，她的心也落了下来。
　　没一会儿，她进了卧室，在里面找了两下，举着一件鹅黄色的卫衣：“你穿这个吗？”
　　宋迟穗控制轮椅上前，点点头：“可以，反正一会儿要换下来的。”
　　简秋雨：“那就好。”
　　她接过衣服，感受到头顶视线一直注视着她，半响，才听见她说：“穗穗，你换衣服方便吗，需不需要我帮你。”
　　宋迟穗神色微顿，摇摇头：“不用，我可以的。”
　　简秋雨又给她搭了条奶白色的裙子，推她入卧室后，再轻轻关了门：“你在里边换就是。”
　　“好。”
　　宋迟穗轻轻反锁上门，迅速打开手机，绕着房间扫射了一圈，房间不大，但布置十分温馨，暖黄色的床边还有一书桌，书桌上摆着一堆书，墙上挂着练笔的字画、白色墙顶、羽毛吊顶灯、深灰衣柜、床头柜，一一在手机里快速闪过。
　　没有摄像头。
　　她收回手机，心沉下来。
　　十来分钟后，终于换好衣服出来。
　　她一开门，简秋雨正坐在沙发上，瞬时转头过来，上下打量她：“很合适。”
　　头一回穿这么鲜亮的衣服，衬得她气色更好，皮肤更白了。
　　“你以后可以多穿些其他颜色的衣服，多好看。”她起身，将她换下来的衣服接过，拿到滚筒洗衣机去洗。
　　“洗烘一体就是方便，过两个小时就好了。”
　　“好，谢谢老师。”
　　*
　　片场，乌云密布，刚刚下完雨，让整个天空显得速冷。
　　高楼上，邓离身穿一身紧身黑色机甲衣，显得她手长脚长，头发高高扎起丸子头、干净利落，黑色的妆面并没有让她的颜值减分，反而看上去有种从死亡森林出逃的美感。
　　她替演的是一个战斗片，女主是邻国杀手，会飞檐走壁，舞刀弄枪。
　　这次，女主角正在执行一场任务。难度大，要从五楼下到三楼，虽然有威亚，但是女明星哪里肯上威亚呢。并且动作不熟悉，所以是邓离上。
　　她手持道具，一手将绳索固定好，顺着绳子往下，一面举起枪，下落到三楼窗户，继而对准里面，突突突地扫射起来。
　　执行完任务，邓离以一个漂亮得后空翻从空中落下，掉到楼底软垫上。
　　Cut！
　　漂亮，太漂亮了！
　　导演和制作人站起来，相视一笑。
　　邓离在软垫上滚了一圈，利索站起，小跑着往导演身旁跑：“怎么样。”
　　她好久没执行过任务，刚刚的一切，让她恍若回到了原来的世界。
　　身旁身着红衣的性感女郎走近：“很不错。”裴云上下打量着邓离，脑海回想起她刚刚利索的身段：“以前有做过这行？”
　　邓离谦虚：“没有，我只是喜欢武打，总幻想着自己，也能像电视中的人一样飞来飞去。”
　　太久没有练了，她刚刚还只是活动了筋骨。
　　裴云赞赏点头：“休息会吧。”
　　邓离：“不了，我想加紧时间练习，一会儿还要去接妻子。”
　　摄影机前，邓离站在正中，反光板围在四周，显得她皮肤锃亮。
　　她身上流着汗，呼吸匀速，看着周围的四个高大男人。
　　道具弹已经用完，邓离用它砸破了两人脑袋，再一个飞踢腿，将眼前的男人打退了两米。
　　下一秒，她反手摸向裤兜，再从里掏出一把短匕首，手握拳，紧紧捏着匕首，刀口对准前方，眼神锐利如狼。
　　几个男人被挑起了怒火：“给我上！”
　　虽然刚来剧组第一天，邓离已经把人员都混了个熟，且大家都知道她的情况，宋氏集团二千金的老婆，没想到还要屈尊降贵演戏。
　　纵然她只是个女武替，大家都没敢怠慢或是得罪她。
　　本想她是绣花正头，没想到还真有两把刷子。
　　这的武打戏，一路行云流畅，姿态标准，动作优美，大家又一阵刮目相看。
　　不远处的暗丛中，头发半白的周喜明默默掏出手机。
　　电话响了几声，那边才接通。
　　“如何。”
　　宋迟穗的声音低沉，一听就似有不足之症。
　　周喜明：“小姐，夫人她......。”
　　校园，体育课自由活动，宋迟穗独自坐在小湖旁边，一边吹着秋风，一边接听电话。
　　当听到对方的情况后，她的睫毛飞速翘起，一双眼睛倒映着面前湖水，好似冰湖琉璃。
　　“她真的在片场演戏。”
　　令人不敢相信。
　　周喜明：“嗯，模样还挺认真，动作流利，镜头感强、大家都夸她演得好。”
　　宋迟穗打断她：“没有其他异样？”
　　周喜明：“其他？没有，不过，有个叫裴云的制作人特别关心她，对她非常好。”
　　裴云......。
　　生日那天，那个红衣女人。
　　宋迟穗记下了：“知道了，还有问题吗？”
　　周喜明咳了咳：“她还说，要早点收工，好来学校接你。”
　　作者有话说：
　　宋迟穗：还不来接本宝宝！


第30章 
　　邓离真去拍戏了？
　　还是说受了什么刺激，思来想去，也只能想到，邓离前段时间才和她前女友见过面。
　　前女友新任是博士，家境也好，长相虽不及她，但总归是优秀的。
　　她或是因此想找个工作转移注意力。
　　不过她没有出去乱搞，令人诧异。
　　眼看也快放学了，宋迟穗无暇乱想，朝教室宿舍楼走去。
　　到了简秋雨家门口，宋迟穗按了电子门铃。
　　门铃响了好几声，也无人应答。
　　些许是出去了。
　　些许是在上课。
　　这个时间点，简秋雨上课的可能性很大。
　　好在她给她留了密码。
　　宋迟穗本想给她打个电话，可又想着麻烦，她放下手机，直接开了门。
　　按下六位数密码后，自动提示的女音响起：“开门成功。”
　　她轻轻推了下门，透过缝隙朝里探了探：“简老师，在家吗？”
　　房间内并不安静，还能看见电视画面传来的闪烁。宋迟穗进了屋，便看见厕所的灯亮着，磨砂材质的玻璃窗上映着人影。
　　在洗澡。
　　宋迟穗惊了一跳。
　　或是里边的人听见了什么动静，浴室的水声很快停了，简秋雨问到：“迟穗，是你吗？”
　　她关上门，大声回应：“嗯，简老师，我来换衣服。”
　　浴室门打开，温热的雾气很快氤氲出来，带着花瓣味的清香。
　　简秋雨探出个头，一手抹干脸上的水，冲着她指了指：“你衣服已经干了，我放在卧室的。”
　　“好。”
　　宋迟穗只晃了一眼，没抬头看，很快滑动轮椅，走向卧室。
　　闯入别人的私人空间，她总觉得不好。就像是家中突然多了一个邓离，要和她同吃同睡，交换彼此的习性。直到现在她都还不习惯，更不要说老师了。
　　她快速换好衣服，从卧室出来后，宋迟穗正好面对着电视，电视上那跳动的画面和声音一下吸引她的注意。
　　她无故瞟一眼，正瞧见不该看的东西。
　　宋迟穗心一惊，耳根子迅速绯红，连心跳都止住了。
　　她屏住呼吸，快速滑动着轮椅，只想快点逃离这间屋子。
　　“简老师，我走了。”
　　她朝着浴室说了声。
　　刚到浴室门口，门砰一下开了。
　　简秋雨正穿着一字领蚕丝吊带，丝绸贴肤，闪耀着亮丽的质感。
　　她正擦着头发，一双桃花眼正盯着她：“这么快。”
　　宋迟穗瞪圆双目，手指掐紧银质扶手，手背的血管微微凸起：“我先走了。”
　　逃似地出了门，她的心笃笃笃，像是要跳出来。
　　一直从楼上下到一楼，走出教师宿舍，宋迟穗还心有余悸。
　　太尴尬了。
　　她拍着心口，顺了顺堵住的气。
　　她在花坛歇了大概五分钟，心跳才渐渐归于平静，脸上的红晕也消散大半。
　　正要离开，只听背后笃笃脚步声走近。
　　“迟穗。”
　　简秋雨换了身纯白休闲运动服，朝她跑了过来。
　　宋迟穗转头看着她，若无其事打招呼：“老师。”
　　“你鞋子忘穿了。”
　　她举起一双圆头单鞋，牛皮材质，鞋背上还有一对巨大的珍珠蝴蝶结，朝她扬了扬：“是你的吧。”
　　见她穿着丝袜，半透明的丝质材质可以看清里面脚趾，简秋雨蹲下：“我就说，我哪有这么可爱的鞋子。”
　　她伸手，轻轻抓着宋迟穗的脚腕。
　　“老师，不用我......”。
　　“你别动。”简秋雨抬眼，睫毛上还挂着尚未干透的水珠，眼神清澈。
　　“迟穗，你是不是刚刚看见了什么，所以才。”
　　宋迟穗垂下眼眸，一对睫毛像是两把小刷子，扑闪扑闪。
　　“嗯。”
　　她小嘴抿着，抿得有些发白。
　　“对不起啊，不知道你忽然进来，你刚刚是不是都看见了。”空气中泛着丝丝尴尬。
　　其实一个人躲着看很正常，并不需要对不起。
　　宋迟穗摆手：“没事，大家都已成年了。”
　　“对呀，我差点忘记，迟穗已经20岁了，还结婚了，应该都懂吧。”
　　她点点头：“嗯。”
　　“迟穗不要往心里去就好。”简秋雨说着，给她穿另一只鞋。
　　透过薄丝袜，指腹能感觉到她脚踝冰凉，脚掌小，白，十分精美。
　　这样精美的脚，就不应该暴露在太阳底下，让别人看见。
　　她轻柔地捏着脚，细细将单鞋穿上去：“下次别再粗心了。”
　　不远处，邓离躲在车辆后面，看见两人已经发展到为对方穿鞋的地步了。不错不错。
　　邓离暗暗点头，也该自己出场了。
　　她半握拳头捂嘴，一面从车辆后面走出去，像是一阵风一般立在两人身后：“咳咳。”
　　咳嗽引来两人注意，简秋雨转头，见来人是她，立即站起身笑笑：“邓小姐，来接迟穗。”
　　邓离颔首：“嗯，你们刚刚在做什么？”
　　问这句话时，她背着双手，眼神死死盯着简秋雨，试图在她眼里寻找几分蛛丝马迹。
　　毕竟正宫在此，应该有多表示。
　　简秋雨异常镇静，她推了下眼镜：“小穗的鞋落在我家了。”
　　她家？
　　这信息量有些大，邓离不想脑补。
　　简秋雨明知这样说会引起她的误会，而故意为之。
　　啧啧啧，对手不可小觑。
　　邓离立即凝眉，一脸严肃一面看向宋迟穗：“小穗。”
　　简秋雨以为她要训媳妇，连忙拦在邓离面前：“邓小姐别误会，她不过是衣服湿了，去我家换一下。”
　　邓离挑了一下眉：“衣服湿了？”
　　“早上的时候，迟穗从车上下来，不小心摔到在地，衣服湿了，所以。”
　　邓离以一种信了的姿态：“原来如此。”她绕过简秋雨，蹲到宋迟穗面前。
　　“小穗，有没有受伤。”
　　她抓着宋迟穗的手左右看看，十分明目张胆蹭着正面值。
　　宋迟穗似十分气愤，一双眼睛狠狠瞪她。
　　她滑溜小手如蛇抽走。
　　宋迟穗兴致不太高，转动着轮椅往另一个方向走去。
　　邓离转头和简秋雨赔了个不是，立即跟了上去。
　　上了车，邓离和她同坐后车座。
　　一路上，宋迟穗偏着脸，不正眼瞧她。
　　真的生气了？
　　她手指无聊地敲打着膝盖，一会儿让司机关上窗户，一会又让播放音乐，为的就是让三人没那么尴尬。
　　宋迟穗依旧不理她，一心看着窗外，乍一看，她的小耳朵透着光，脸颊带有一抹红。
　　这个时候，获取正面值的话......。
　　她放下二郎腿，若有若无朝着宋迟穗身旁挪去，一寸寸，一丝丝，仅仅剩下一个拳头的距离，她便将手放在膝盖上，若无其事地点着。
　　目标距离她仅有一寸，只需一偏，就能蹭蹭她的膝盖，嘻嘻。
　　此时，车辆转弯，周喜明开得尽管很稳，邓离也没忍住朝她膝盖侧一贴。
　　手背抵着膝盖。
　　宋迟穗感觉到异样，转头瞪她：“干什么。”
　　“小穗，这几天我比较忙。”
　　她打断她的思路：“所以没有及时接送你，等过了这两周，就好些了。”
　　她呢，白天上班，晚上继续贴贴，这样有挣了正面值、又挣了钱，还没影响原主角剧情，不就是一举三得吗？
　　想想差点笑出声来。
　　但她忍着，看宋迟穗什么反应。
　　她垂着眸，眼睫好似鸦羽盖在眼睑处，没有什么表情。
　　车辆前行，一排排光从宋迟穗脸上掠过，让她显得冷淡疏离。
　　宋迟穗并不在意，她微微牵动着嘴角：“你要做什么都可以。”
　　一路上，宋迟穗脑海并不清净，她一直想着在简秋雨家中看的那些画面，想到不忍心里发紧，胸口发颤，连心跳也笃笃笃跳飞快。
　　她会把那些画面和梦境结合起来，就这样，她仿若看见了，梦境中自己和邓离在一起。
　　反光镜倒出一束光，宋迟穗猛的闭上眼睛，身体颤抖了一下。
　　“小穗。”
　　邓离掌心按着她膝盖，手指骨节分明，掌心微热，带着薄汗，慢慢浸润到她的肌肤里。
　　“怎么了？”她上身倾斜过来，带着温热的气息。
　　一双凤眸在间隙的灯光跳动，鼻梁高挺、唇珠丰莹。
　　她呼吸一滞，身体靠后：“没事。”
　　见她如此警惕，邓离将手收回。
　　晚上休息前，宋迟穗半躺在床上看书，她一页一页的翻着，一双眼睛认真地盯着书中内容，极少走神。
　　她的身边像是出现了一圈不能被打扰的光晕，自带疏离气质。
　　邓离握着红油，在一旁驻足，久久没有上去打扰。
　　毕竟今天的宋迟穗感觉有些不一样。
　　但是正面值是每天都要增加的，不然会掉，她站在一旁，盯着她的小腿。
　　百看不厌的小腿，又细又直，皮肤上没有一根毛，透明的肌肤下能看到斑驳的青紫色血管，她安静着，血液也不紧不慢，按部就班流动着。
　　宋迟穗感觉到有道目光灼灼头来，她头也未抬，冰冷的语气说：“要抹药了？”
　　她吸气，两步走到床边坐下，屁股正巧对着宋迟穗小腿，点了点头：“医生说，一天都不能落下。”
　　“嗯，你抹吧。”依旧是没有抬头，在认真看书。
　　邓离照常拧开瓶盖、倒油、捂热，掌心反复摩挲，将红油热起来。
　　她摩拳擦掌，鼓足勇气：“我来了。”
　　宋迟穗翻了一页书，眼神移到书页首端，轻轻嗯了一声。
　　不是说没感觉吗？邓离见她被书吸引，一双手轻巧落在她的膝盖上，掌心握下，轻柔地按摩，将手中药物通过油分子挥发，传到皮肤里。
　　“有没有感觉。”
　　宋迟穗摇头：“没有。”
　　她试探着将手指往上，愣怔看着书，忽地一下，宋迟穗一双眼睛幽幽盯着她，以一种你想死吗的眼神凝视。
　　邓离忙缩回手，在她膝盖以下按摩着：“手滑、手滑。”
　　她背脊发寒，这一招行不通，看来只有好好让她对自己产生感激之情。
　　哎，可惜没什么机会啊。
　　邓离万般惆怅。
　　“小穗，你们明天什么课啊。”
　　作为同床共枕的妻子，宋迟穗花少，她就必须话痨一点，这样显得热闹些。
　　她讲书放在腿上，静幽幽回答了两字：“写生。”
　　“写生，那不是要出去郊游。”
　　宋迟穗白皙手指在书页上点了点：“是的。”
　　郊游，郊游......。
　　邓离绞尽脑汁，回想有没有关键剧情。
　　此时，系统跳了出来。
　　“重要剧情预警，宋迟穗森林遇难，简秋雨英雄救美。”
　　“对！”
　　邓离记起来了，不过，这次她不相信系统了：“别她英雄救美了，据我前两次的经验，简秋雨能出现就不错了。”
　　系统：“额......这次不一样。”
　　邓离：“当然不一样，这次由我来。”她兴奋搓搓小手，幻想在森林中，一大群人围着宋迟穗，她从天而降，拳打带头大哥，脚踢跟班小弟，一举横扫黑暗势力，宋迟穗再以感激加热切的目光盯着她看，正面值涨1000！
　　她就有钱换芙蓉膏了。
　　未来一片光明，邓离情不自禁笑出声来。
　　一旁的宋迟穗抬起眼，见她时不时努嘴笑，不忍好奇：“你笑什么？”
　　邓离轻咳两声，保持镇定：“没什么，对了，你明天穿厚一点，外边凉。”
　　*
　　翌日，邓离像昨日一样没有送她，只抱着她上了车，便称去上班了。
　　前脚的劳斯莱斯一走，邓离后脚就打了个车跟着。
　　为了防止暴露，只能远远跟着。
　　因着宋迟穗和其他人不一样，班里同学都坐校车，她则直接前往目的地。
　　车子从喧闹的城市一路开到宁静的山中，不到一个小时，就已经来到了旅游景点。
　　校车早已经到了，四十多个学生站在太阳底下集合。
　　青水见宋迟穗的车一到，连忙上前，帮扶者她下轮椅。
　　邓离则躲在远处，默默观察着。
　　她看了一眼后视镜，果不其然，后视镜中出现了好几辆一模一样的黑车。他们纷纷停靠在校车周边，从头到尾没有下来过人。
　　邓离心下知晓，这便是那波“坏人了。”
　　口哨声响起，简秋雨和美术老师带队，后面的人跟着，各自手里画板支架小板凳，像是蚂蚁搬家跟在后边。
　　简秋雨走了两步停下，转头去看宋迟穗。
　　她手里抱着两个画板支架小板凳，青水则在后面推着她。
　　她两步上前，将宋迟穗怀中的支架和板凳拿在手上：“我来吧。”
　　宋迟穗微微一顿：“谢谢。”
　　昨天后，她心底终究是尴尬的，以至于现在对方出现在她面前，她都还觉得不好意思。
　　很快，大家找到了自己写生的地点。
　　青水找了一处挨着湖泊的据点，面前是一大片芦苇，阳光洒下来，芦苇倒影在湖中，显得十分美好。
　　偶尔还能看见几个水鸭子从湖里冒出来，更显湖边鲜活生命力。
　　“穗穗，你觉得这里怎么样？”
　　宋迟穗见此处离其他人远，便点点头：“就在这吧。”
　　确定好地方，青水便和简秋雨摆起了书架凳子。
　　她站在简秋雨面前，做事情时，总会时不时拢一下头发。
　　“简老师，我来吧。”青水从对方手里抢过画板和支架，站在她面前。
　　简秋雨点点头，一面放好凳子，转身就拿着画板支架朝宋迟穗走去。
　　宋迟穗只能保持着外表的平静，不和简秋雨有过多的接触。
　　“迟穗，你想在哪里画。”
　　“就这。”宋迟穗随意指了一个地方，并不看她。
　　“简老师，我自己来吧，你去忙其他的事。”
　　“不了，我两下就好。”
　　说罢，她把支架展开，再将把画板固定好，蹲下确定了画板的高度。
　　她穿着简单干练的衬衫牛仔裤，做事是那么一丝不苟。
　　半响，简秋雨回头看她：“你看怎么样。”
　　“可以。”宋迟穗控制轮椅上前。
　　不远处，邓离躲在一颗大树下，阳光透过罅隙落在她眼上，她眼珠微微跳动，漂亮如秋波。
　　此时，她心跳很快，伸手摸了摸心口：“奇怪，难道是任务马上要开始了，心也跟着不安分了。”
　　远处，少女薄弱的声音传来，她声音有些怯丝丝的，对着简秋雨：“老师，你去忙吧。”
　　“好，那你们注意安全啊。”
　　没一会儿，忙碌的班主任消失在两人的视线中。
　　宋迟穗拿出工具，对着面前的大好风光，开始调色。
　　湖光潋滟，湖水被太阳割碎，像是一颗颗钻石跌落了水中。
　　它们再反射到宋迟穗脸上，映衬得她的小脸越发精巧瑰丽。
　　墨黑的长发，奶白的裙衫，她的轮椅被高高的草遮住，远远看去，她像是坐在草丛中，恬静温和，娇小依人，有种想要保护的冲动。
　　邓离支着下巴沉思，宋迟穗调好了色，手执画笔，开始作画。
　　想起她画的黑暗森林，邓离至今都还有阴影，也不知道她会把面前这秋光潋滟画成什么样。
　　说不定葱翠的芦苇变成枯枝，湖泊干涸面前是死于，天空灰暗，苍穹要裂开？
　　她不知道宋迟穗内心世界是怎么样的，只静静守着。
　　白色画板上落下第一笔，竟是浅浅的嫩绿。
　　她瞳孔怔了怔，竟没有乱画。
　　秋风浮动，林间传来筛筛的声音，和画笔在纸页上落下如出一辙。
　　很快，宋迟穗已经勾勒出面前景象的轮廓，芦苇、湖泊、倒映在水中的太阳、还有嬉闹的野鸭子。
　　她画得慢而稳，且仔细，不知不觉，邓离沉溺其中，竟看着她把画作由空到实，填出了雏形。
　　日头往天空正中走了圈，大半天已过去，待脚步声从一侧传来，邓离才稍有隐蔽，一看时间，竟过去了两个小时。
　　她看宋迟穗作画看了两个小时！
　　一幅简单的水彩画了半，宋迟穗沉浸其中，静静感受时间流过，心情也如湖泊宁静。
　　不远处，发来枯枝断裂的声响，她偏过头去，见一道修长的人影朝她走来。
　　简秋雨一手提着盒子，见她停下作画，才快步上前：“迟穗，休息了。”
　　一时间从画中抽出，见已是中午，饭点到了。然而青水不知道什么时候跑去了哪里。独独剩下她两个人。
　　简秋雨坐下，从袋子里拿出两盒餐饭，看样子是要和她一起吃。
　　宋迟穗抬头朝远处一看：“青水呢。”
　　简秋雨：“不知道，去买东西了吧。”
　　她心笃笃跳着，一面调动轮椅：“老师，我先去上个厕所。”
　　见对方站起来，宋迟穗连忙摆手：“不用，我可以的。”
　　找了借口离开，到了空旷之处，她的心才沉了下来。
　　她控制着轮椅在林荫小道前行，轮椅的影子倒影在朱红色地板上，齿轮滚动着，发出滚滚声响。森林空气清新，秋衣盎然，忽然，一处枯叶中钻出一只猫。
　　见了宋迟穗，它叫了一声，像是一团白从她面前跑过。
　　一晃而过的身影仅有拳头那么大，听声音，还是三个月不大的小奶猫。
　　她朝着那团白影跟上，一面用逗猫的语气：“喵咪，喵咪。”
　　小猫似听见她的声音，跟着喵呜喵呜。
　　声音传递着方位，她又转了个弯，紧跟其后。
　　小猫的吧身影在树丛中穿过，发出窸窣声响。一连转了个几个路口，宋迟穗才看见小猫从树林跑出来。
　　它乖巧地停在前面，嘴里咬着不知道哪里掉落的新鲜三文鱼，她一面用小爪子按着鱼肉边，大口含着鱼肉，将肉撕扯下来，吃饭的时候，发出咕噜咕噜的声响。
　　宋迟穗一靠近，它浑身像是炸了毛一般，白猫根根竖起，对她发出喵呜喵呜的警示语气，任凭谁都不能动它鱼肉。
　　她噗嗤一声笑了，上半身微微弯着，静静地欣赏小猫吃鱼。
　　丛林间，邓离跟了她好一段路，她不曾想她竟会被一只猫逗走。
　　看来，小女生总归是小女生，是喜欢小动物的。
　　小猫吃完了三文鱼，一边用爪子洗脸。
　　宋迟穗这才伸出白手，试探地朝它的头摸了一下。
　　见小猫没动，她便揉着小猫的头，顺着她的头往下摸。
　　“小白，你怎么在这里。”
　　她对着小猫说话时，嘴角勾起，脸上浮起浅浅的笑，竟是她从未对人展现过的。
　　对着人时，她太过紧绷，对着动物，就能放下戒备。
　　树影斑驳间，邓离看着她模样，不知不觉跟着笑了一下，小朋友也有可爱的一面。
　　正当此时，两旁的树林忽然传来一阵急促脚步声。
　　宋迟穗连忙抱起小猫，将它放在腿上，抬头时，眼前出现了六个黑衣男人。
　　男人分两边站好，各自穿着西装、打着领带、戴着墨镜，统一留着平短寸头，且手里都拿着不一样的武器。
　　铁棍、小刀、绳子、手铐、还有黑色小皮鞭。
　　终于出现了。
　　邓离半压着眉头，蹲下，静看背后的人。
　　宋迟穗抱着猫，向后控制着轮椅，面不改色心不跳，像是没看见眼前六个瞎子一般，往后撤退。
　　两个男人立即上前，绕到她的身后，堵住了她的退路。
　　手中的小猫一惊，发出慌张的惊叫。
　　宋迟穗压着她的小猫，手心顺着它的毛，轻轻安抚着它。
　　前方，一个身着渔网洞的女人从保镖身后站了出来，她穿着小皮裙，手里叼着一支烟，染着一头红发，模样看上去已经和从前大不一样。
　　宋迟穗定睛一眼：“邓成夏？”
　　邓成夏嗤笑一声，夹着烟头往她跟前走，脸上的表情逐渐变冷：“宋迟穗，你害我不浅。”
　　她握紧手里的猫，试图从记忆中去找自己加害过邓成夏的记忆。
　　还没有，她无心理会邓成夏，自然还没来得及动手：“不是我。”
　　宋迟穗阴着脸。
　　她知道邓成夏受了侮辱，如今更是比之前更自暴自弃，不知道从哪里找的人。
　　邓成夏蹲下，一双眼睛画着粗粗的眼线，她瞪着宋迟穗：“录像给我！”
　　“录像？我都说了，不是我。”
　　宋迟穗偏过头，左手隐隐着，扳动着暗格中的戒指。
　　“不是你，不是你是谁？谁还有那么大的胆子，对我那么大的仇恨，宋迟穗我是想欺负你，但是，我从没找人玷污你！”
　　邓成夏无法忘记那天，她被绳子那样绑着，还被录了视频。而眼前的人，就是罪魁祸首。
　　“我等这天已经很久了，就等着你落单，宋迟穗，你凭什么好端端的坐在这里，还能画画，你晚上睡得着觉吗，你知不知道，我自从那天......。”
　　她眼睛红着，突然发笑：“自从那天，我就没有好好睡过一次觉，每天都是凌晨三点才睡，这一切都是拜你所赐。”
　　此时，邓成夏越说越激动，眼睛布满红血丝，她整个面部都在颤抖，仇恨地瞪着她：“录像给我！”
　　一滴豆大鹅水珠滑落下来，邓成夏看上去像是疯了一般，靠近宋迟穗，用眼神抵着她：“嗯？”
　　“这件事情，不是我做的。”
　　宋迟穗睫毛微颤，左手微微举起，暗格里的长针在暗处发光，但是接下来的事情，就是她做的。
　　忽地一下，邓成夏笑得往后仰了仰：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，我最讨厌你这娇滴滴的语气，用最温柔的面孔，干最狠的事，真不知道别人为什么那么宠着你，都是被你的外表欺骗了吧。”
　　她看着邓成夏：“你乱说什么。”
　　邓成夏：“什么？别人那么关注你，因为你纯洁、善良、今天，我就要你不再纯洁，让你和我一样，陷入泥潭。”
　　宋迟穗呼吸止住，抱紧了小猫。
　　“你......。”
　　她看见邓成夏得意地笑了笑，往保镖身后退去。
　　面前，一男子搓了搓双手，扯动着手里的绳子，把绳子挽成一个圈，朝宋迟穗走去。
　　宋迟穗抱着猫，从胃里发出穿透力一般的声音，震耳欲聋：“啊！”
　　一时，林间落叶，湖水震颤。
　　“叫什么。”
　　另一男人拿着湿手帕正要朝她捂去。
　　宋迟穗瞪大了瞳孔，感觉绝望步步紧逼。
　　眼看大手就要捂来，忽地一下，左前方一道飞影直闪而过，朝着两个男人一人一脚，将人踢飞后，身姿平稳落下。
　　两个男人疼的哇哇直叫。
　　“你谁啊。”
　　宋迟穗惊魂甫定，这才抬起眼，见眼前的人身穿黑色运动裤、黑卫衣，右耳朵上挂着的蓝宝石，正闪闪发光。
　　她侧着脸，嘴里叼着一根狗尾巴草，目光不屑看着来人，呸一声，吐掉嘴里的草：“你们吵到我猫了。”
　　作者有话说：
　　邓离：小猫，我来救你了！


第31章 
　　带头的黑衣男子拍了拍腰上泥土，手甩着麻绳，在空中发出响声。
　　耍短刀的男人旋了一下刀柄，舞棍的男子挥舞着铁器，还有手铐男，皮鞭男，六个男人站成一排，舞刀弄枪，发出惊心动魄的响声，他们活脱脱像一堵黑墙，暗压压的，散发出来的气场十分黑暗。
　　邓离面不改色：“哟，东西很齐全。”
　　她往后退了一步，转头看向宋迟穗，手掌朝下压了压，示意她别害怕。
　　宋迟穗怀中的小猫叫了两声，她轻轻安抚着猫。
　　说时迟，那时快，邓成夏一声令下：“楞着干嘛，还不给我上。”
　　那套麻绳的先冲上来，一把将绳子圈到邓离身上，试图将她控制住。
　　她轻巧蹲下去，伸出一条腿狠狠扫过男人小腿，男人身体惯性往前，正要倒在她身上，邓离一把拽过他手中的绳子，将他反圈住，一脚踢他屁股上，男人吃痛地在地山滚了两圈。
　　与此同时，其余的人发出冲锋的号角，朝她扑了上来。
　　铁棍朝她头顶一挥，发出簌簌声响，她手如虚影擒着男人右手，指头朝着他的动脉血管狠压。
　　男人大声嚎叫，手掌不自觉张开，铁棍掉落在地，滚到宋迟穗身旁。
　　宋迟穗举起手机，正在拍着什么。
　　邓离控制一个男人的手，另一个男子则用小刀刺向她的眼，她屏住呼吸，头轻轻侧过，短刀锋利，轻轻侧过她的耳旁，几缕头发断落。
　　邓离抓着自己断掉的头发，瞳孔睁大，好呀，头可流血可断，怎么能弄乱她的头发！
　　这群狗崽子原是来真的，她也不必客气了。
　　她抓着男人的手一拉，一卸，骨头断裂的声音划破长空，还有男子惊天的嚎叫。
　　短刀再次刺来，邓离巧妙偏开，一手拽着他的胳膊，直接从肩膀处开始卸，卸掉他的肩膀。
　　又是一阵嚎叫响彻天空。
　　耳边响起皮鞭的声音，一条鞭子朝她挥来，邓离左手抓紧他挥来的鞭子，狠狠往后一拉，男人狼狈上前，她一个高抬腿，将眼前的人踢到在地！
　　一时间，叫的叫，倒的倒。
　　“老大，这娘们厉害。”
　　一男子站起身：“不动真格怕是不行。”
　　邓离嗤笑一声，拍了拍双手，怜惜地抓着她掉落的头发：“伤到我的头发了，你们怎么赔？”
　　邓成夏着急后退，去搬着救兵。
　　没一会儿，前方又冲出来八个男人。
　　个个都拿着刀棍，刀剑无情，再厉害的人，也寡不敌众。
　　宋迟穗弯下腰，捡起地上的棍子，朝着混乱的人群一喊：“阿离姐！”
　　邓离刚撸起袖子，就听见身后的人喊她，她转头，宋迟穗和她对视了一眼，朝她扔来了一根钢棍。
　　钢棍精准，轻巧落在她手中，邓离轻笑一声：“谢啦。”还知道叫姐姐了。
　　她紧了紧手中钢棍，朝着人群中的邓成夏看去：“邓同学。”
　　邓成夏抱着双臂，蔑视看着她：“怎么了，死前还有话要说。”
　　“小小年纪，别死不死的，我只想说，你找错了人。”
　　“找错？”邓成夏十分激动：“废话少说，我一会儿把你绑起来，让你看看，你的老婆是怎么受侮辱的。”
　　“呵，好大的口气。”邓离就不该同她讲道理，看来今天，谁也跑不掉了。
　　一时间，几个男人挥刀挥棍上前，邓离有了称手的武器，纵能一棍抵十。
　　宋迟穗紧秉着呼吸，将小猫抱在胸口，用它柔软的身体抵着快速跳动的心脏。
　　正在此时，森林右侧又窜出来一个人，来人正是简秋雨，她见了这场面，大声斥责：“你们在做什么。”
　　简秋雨听见声音而来，她楞在原地，见宋迟穗躲在角落，地上躺着几个带伤的男人，而邓离正在和几人真刀真棍地打。
　　几人见了她，不但没有停下，打得越发厉害了。
　　两个人朝着她跑了过来，她连忙拦在宋迟穗面前，张开双手拦人。
　　“不许欺负迟穗。”
　　两人相视一笑，对着她左手挥棍，简秋雨吃痛地捂着手臂，也和他们打成了一团。
　　奈何她本身文弱，没两下就被打趴在地。
　　宋迟穗喊着：“简老师！”
　　邓离转过头去，见简秋雨已身负重伤，凄凄惨惨地靠着轮椅：“我......我没事。”
　　说完这句话，她就晕了过去。
　　哈？简秋雨就是来挨打的啊，想必原著中也被打惨了。
　　走神之间，一男子持刀朝她刺来，邓离一个转身，用手臂一挡，男人刀剑抵着她的衣袖刺入。
　　肌肤传来撕裂的疼痛，邓离握着手臂，感受到鲜血的流淌。
　　挂彩了。
　　此时，警车鸣笛响起，面前的人相视一看，这才快速逃窜离开。
　　穷寇莫追，更何况她们逃不出这座山。
　　邓离松了口气，用衣袖按着受伤的地方，转身走向宋迟穗。
　　此时，简秋雨的头正靠在宋迟穗腿上，满头是血，已经昏死了过去。
　　宋迟穗扶着她的肩，一脸心疼：“老师，老师。”
　　哦豁，邓离叹口气，还说增加点正面值，结果简秋雨一冲出来，宋迟穗的注意力全部被吸走。
　　原著中也是，简秋雨为了救宋迟穗被打得进了icu，从此后，两人就有了过命的关系。
　　这样一看，有些事情该发生还是会发生的。
　　医院，急救室。
　　邓离和宋迟穗还有青水三人在焦急地等着，时间过去了两个小时，急救室的门才缓缓打开。
　　医生走出来时，长长叹口气。
　　青水吓了一跳：“医生，老师她怎么样了。”
　　她情绪激动，伸手拽着医生的胳膊。
　　“咳咳，你别激动，她没事。”
　　青水：“哈，那你为什么叹气？”
　　医生：“带着口罩呼吸不方便。”
　　......
　　“谁是病人家属？”
　　邓离走上前：“医生，你先说说情况吧，医药费不是问题。”
　　“好。”
　　医生带着三人走到休息室，歇了一会儿，他又慢吞吞喝了一口水：“没事，她左手骨折，休息一段时间就好，额头上的伤是皮外伤，就是看有没有什么脑震荡之类的。”
　　既没什么事，三人同时松了口气。
　　青水忐忑地问：“我们能去看看吗？”
　　医生：“可以，守着她醒来，记得叫我们。”
　　青水：“嗯。”
　　两人去守简秋雨，邓离则负责去办住院手续。
　　走到缴费窗口，一个熟悉的身影朝她走来。
　　“邓小姐。”
　　邓离抬头看了一眼，竟是杜金月。
　　“杜医生，你在这里上班？”
　　杜金月上下打量她：“你怎么会在这里。”
　　邓离左手拿着单子扬了扬：“出了点小状况。”
　　这一扬，杜金月的视线停留在她手上。
　　她一把握着邓离的手，轻轻拉开她的衣袖。
　　藕白色胳膊上满是血块。
　　杜金月眉头一皱：“你受伤了？”
　　邓离被划到现在，一直没来得及看，按了一会儿见没出血，就一直没管，这一看，刀口竟还很深。
　　“跟我来。”
　　杜金月二话不说，拉着她到了医务室。
　　做了简单的消毒，清洁，上药，包扎。
　　杜金月没有八卦她如何受伤，只叹口气：“你和迟穗两人真是绝配，一个经常淤青，一个弄得浑身是伤”。
　　宋迟穗经常受伤吗？
　　邓离沉了口气：“要不我们怎么会是一对呢。”
　　杜金月直摇头：“回去之后，24小时换一次药。”
　　她做事干净利索，包扎好伤口，一面清洁着台面。
　　“谢谢杜医生。”
　　“客气。”她按着抹布，轻轻一顿：“也不知道，你们以后还有多少事。”
　　这句话像是自言自语，又像是在提醒她。
　　邓离明白，来这个世界不是来玩玩的，而是真刀真枪，要出人命的。
　　只是她又能如何，只能走一步看一步。
　　和杜金月作别，邓离顺着医院走廊，往住院室走。
　　也不知道简秋雨醒了没。
　　她迈着步子，轻缓走到555号病房门口，而后站定，透过百叶窗朝内侧看去。
　　床上，简秋雨躺在病床上，头上包扎着一圈布，手背上插着输液管。还在昏迷当中。
　　刚刚做完了手术，估计麻药的时间都要等很久。
　　宋迟穗和青水两人坐在旁侧，静静地守着简秋雨。两人看上去都十分担心。
　　青水深吸一口气，朝着宋迟穗看了一眼：“穗穗，到底发生了什么事？”
　　宋迟穗睫毛颤了颤，回想起刚刚激烈争斗的画面，脸色沉着：“邓成夏找我麻烦，后面就……。”
　　青水：“哈，你.....刚刚警察带走的人，你没事吧。”
　　说着，青水转着宋迟穗的状况。
　　“我没事。”宋迟穗眉头拧起，这一切，都要怪那个背后操纵的人。
　　宋迟穗一想起这些，手指微微圈紧了些。
　　正思索着，床上的人似乎动了动，她骨节分明的手颤抖起来，嘴里说着梦话：“迟穗！”
　　“小心。”
　　简秋雨眼睛猛地一睁，从床上坐了起来。
　　“老师。”
　　宋迟穗和青水同时叫她：“你醒了。”
　　她看过来，犹如还未从刚刚的事情中惊醒一般，一把拉着宋迟穗的手：“迟穗，你没事吧。”
　　她的手颤抖着，上下打量着宋迟穗。
　　宋迟穗摇头：“我没事的，你怎么样。”她松开简秋雨的手，规矩放好。
　　简秋雨模样令人有些害怕，她眼神瞪圆，呼吸急促，额头上的汗顺着脸颊往下滑落，一听她说没事，整个人朝她扑来，双手搂着她肩。
　　宋迟穗一时愣怔地瞪着眼：“老师。”
　　“太好了，太好了。”
　　简秋雨按着她薄背。
　　“老师，我......”
　　青水在一旁也楞了，她站起身，轻轻拍着简秋雨的肩：“老师，穗穗没事了。”
　　邓离站在远处看，见宋迟穗的脸都憋红了，她不停地感叹，此时若是她躺在床上多好，一下诈起来，拥抱着宋迟穗，把她狠狠按在怀里，说不定还可以摸摸她的小脸颊，从而增添正面值呢。
　　遗憾。
　　邓离捂嘴咳了咳，轻声推开了门。
　　“哟，醒啦。”
　　不是她要故意打扰，而是医生说过，醒来就要叫人，不然落下后遗症不好。
　　两人见她进来，立即松开了身，简秋雨弯着腰咳嗽，看向别处。
　　“青水同学，麻烦你去叫一下护士。”
　　青水深吸一口气，立即站起身：“好的，我马上去。”
　　她笃笃笃小跑，走的时候还带上了门。
　　房间一下尴尬起来，邓离拖了下板凳，直直坐着，正对着简秋雨。
　　简秋雨正好朝她看来，用一副病弱的模样对她牵了牵唇：“邓小姐，谢谢你。”
　　谢她？
　　邓离迟疑了一下：“我没有帮上什么忙。”
　　简秋雨：“谢谢你，照顾迟穗。”
　　......。
　　这句话她怎么听着怪怪的，要说也应该她说，毕竟她才是宋迟穗的老婆。
　　“哪里的话，小穗是我的妻子，你这样说，显得见外了。”
　　邓离朝宋迟穗靠了过去，一面将手轻轻搭在宋迟穗的小手上，四肢微微屈了屈，把小鸟似的手掌握紧。
　　正面值开始上升。
　　“我还要感谢你，冒着生命危险，救了我的老婆。”
　　掌心的小鸟微微颤了颤。
　　邓离看了宋迟穗一眼，见她目光闪烁。
　　她依旧没有放手，转而看向简秋雨：“对了，你感觉怎么样。”
　　她眼睛朝她一抬，摇摇头：“见迟穗没事，我就没事。”
　　说完，又看向了宋迟穗。
　　“我是她的班主任，自然要对学生的安全负责。”
　　哼，邓离翘起二郎腿，此时恨不得给她颁奖，奥斯卡最佳演员奖。
　　“没误会，你既然没事的话，我也就放心了。”
　　她转过身，再次伸手拉着宋迟穗另一手，上下端看着：“小穗，你没事吧。”
　　依稀记得，她一直在她身后，安安静静地玩着猫。
　　“没事。”
　　宋迟穗耸肩，悠悠把手从她手里抽开。
　　*
　　主治医生来了，替简秋雨初步检查过，没什么大问题，只是还需要留院观察几天。
　　简秋雨半躺在床，拢着手轻轻咳了咳：“医生，住院的话，不太方便，我家里的人都忙。”
　　医生严肃：“家里人忙，回家就不忙了？你在这好好休息。”
　　他转头：“你学生那么多，一人替你守一天，难道还有多大的问题？”
　　简秋雨继续僵持：“我弟弟他.....咳咳咳。”
　　说着说着，越发脸色苍白。
　　宋迟穗连忙说：“老师，你别担心，这几天我会在这里守着，”她的伤因为她而起，陪护的事，还是要做好的。
　　青水也点头：“简老师，有穗穗和我，你就安心让你家人忙去吧。”
　　此时，简秋雨迟疑地看了看宋迟穗：“这......这恐怕不太好吧，你身子这么弱。”
　　两人僵持了会儿，最终定下来，宋迟穗守上半夜，青水则守下半夜。
　　从现在开始，青水回去休息，宋迟穗则留下来。
　　房间就剩下三个人，空气中泛起丝丝尴尬。
　　宋迟穗心有愧疚，一心遵循着医嘱，守床的时候应该做什么。
　　简秋雨则安心地躺着，数着头顶点滴。
　　邓离站在一旁，忽然觉得自己像是多余的，连呼出的空气都是错的。
　　她本想换下宋迟穗，她来守，只是一想到就算开口，依据宋迟穗的个性，定然不会答应。
　　两人好不容支开青水，想必下一个就是她了。
　　她还是主动找机会溜了才是。
　　不出意料的，宋迟穗果然转头过来：“阿离姐。”
　　哟，还真的改口了。
　　邓离听着心神涤荡，她咳了咳：“小穗，什么事。”
　　“你先回去休息吧，今天.....多亏了你。”
　　宋迟穗抬头，一双杏仁眼似小鹿盯着她。眼中闪烁珠光，我见犹怜，没办法，在简秋雨的面前，她纵然要乖软可人一些。
　　她长舒气：“也好，警察局那边还有事没完，还得去宠物医院接小白，一会儿到点来接你。”
　　“好。”
　　*
　　宠物医院，小白已经洗好了澡，它做完了检查，蜷缩在沙发上，乖巧地舔着自己的毛。
　　见了邓离，它立即从沙发上跳下来，一下冲到她面前，仰头喵呜喵呜地叫着，还用头蹭她的脚踝。
　　她蹲下，轻轻抱起小猫。
　　小猫不到两个月，还不如她的两个巴掌大，肉肉软软，奶糊奶糊的，她抱起它狠狠吸了一口，特别治愈。
　　宠物医生简单介绍了一下它的状况，它应该是被饿了好几天。
　　怪不得，饿好几天，再用食物诱导，小猫怎么都会上套。
　　哎，看来猫咪也是可怜喵。
　　“医生，没有其他的毛病了吧。”
　　“暂时没有了，回去好好让它休息，喂饱，不要让它受到惊吓，在逆境环境中生长的动物，对外界的反应很容易敏感。”
　　“明白。”
　　邓离揉了揉猫的头，再抓着它的小软垫，揉了又揉：“乖乖，以后你有家了。”
　　小白倒很听话，一路上跟着她坐车去警察局，安安静静的，也不炸毛，看它那一团雪白的身体，太阳光洒在上面，更显得毛茸茸透光。邓离心情十分美好。
　　动物都知道救命之恩，都知道对她放下戒备，这个宋迟穗，至今还怀疑她，比娇猫猫难养多了。
　　车子开到警察局门口，邓离在门卫登记好身份证，便到了王警察的办公室。
　　办公室内，黑压压地坐了一片人，他们都带着手铐，带头的邓成夏坐在前面，见邓离进去，她激动地站起来了。
　　“警察，你们怎么不抓她，抓宋迟穗，她是害我的人，是害我的人！”
　　原本，邓成夏是没有报警的，如今闹了这么一出，邓成夏把自己的经历也说了出来。
　　王警官一身制服，站在中间：“一码归一码，你的事情，我们会按照流程调查，而今天，你的所作所为，已经严重违法了。”
　　邓离抱着猫，拖开面前的椅子，坐了下来：“邓成夏，我再说一次，害你的人，不是宋迟穗。”
　　邓成夏：“不是她，那是谁？”
　　“你自己得罪过多少人，心里没有数吗？”
　　一时间，邓成夏无言。
　　邓离也无法引导邓成夏去回忆那天的事，毕竟那是她的伤痛，她也没有权利和职责，更没有必要。
　　此时，王警官站起来：“好了好了，打人违法，聚集人打人更违法，邓成夏，这事你开脱不了。除非你们和解。”
　　四周静压压的，王警官站起来，顺便叫邓离一同出去。
　　警察室十分安静，邓离认真仔细地做着笔录。
　　没一会儿，面前那王警官忽然抬头：“你还挺厉害的，练过？”
　　邓离谦虚到：“以前都是小打小闹，练出来了，没想到这次他们动真刀，幸好我以前也是特......通过特殊训练的人才。”
　　她乐呵呵的，生怕把自己上辈子的职业说出去，说出去那还得了。
　　“一个人打十几个人，他们都鼻青脸肿，你没有受伤？”
　　面前的警察，年龄三十来岁，说话却是一套一套的。
　　邓离双手交叠在一起，低头沉思，睫毛微微跳动了一下。
　　看样子，对方是不信任她。
　　半响，她松开手，将左手袖子卷起，露出包扎的伤口来：“我被他们刺伤了。”
　　警察眉头一跳：“严重吗，让医院出鉴定报告。”
　　邓离：“王警官放心，我一定配合出报告，我还不算什么，我老婆的老师，你知道的，主要挨打的是她，都进急救室了。”
　　“这样啊。”
　　“嗯，事情从头到尾是这样的......。”
　　经过邓离的掰扯，她总算摆脱了王警官的追问。
　　她不想说太多，暴露了身份就麻烦了。
　　从警察局出来，邓离抱着猫回到医院。
　　555病号门口，邓离朝里边看去，见宋迟穗正坐在一旁看书，病床上的简秋雨已经睡着了。
　　她轻推开了门，露出半张脸在门缝，一面把小猫举起，透过门缝，一手抓着小猫的爪子冲宋迟穗扬了扬。
　　宋迟穗听声转过头来，正好瞧见正在用猫逗她的邓离。
　　“出来。”
　　邓离的嘴巴凑在门缝，用嘴型和气音说话。
　　红唇像是玫瑰花瓣，在门缝里浅浅绽放。
　　她瞥了一眼床上的人，见简秋雨睡得正好，这才轻缓滑动着轮椅，出了房门，再轻轻阖上门，这才转头看向邓离。
　　“给你。”
　　邓离笑意盈盈将小猫递给她，此时，小猫已经被洗得干干净净，毛发锃亮，连眼睛闪烁的光都是水润的，它的小爪子在空中挠了挠，梅花脚印粉粉嫩嫩，叫声奶声奶气，十分可爱。
　　她伸手，双手捧着小奶猫，将它轻轻置于腿上。
　　“邓离，谢谢你。”宋迟穗抚摸着奶猫儿的头，抬起一双大眼睛盯着她。
　　此时，脑海正面值＋10！
　　看来，原来帮忙照顾猫猫也可以得分的。
　　邓离半蹲着，一脚保持半跪的姿势，和她保持平视，并调侃道：“你还会说谢谢。”
　　对方手一顿，深深吸了口气，眉眼迅速转到别处。
　　变脸倒是挺快。
　　邓离转到她视线那侧：“对了，你刚刚跟我扔钢棍的时候，还记得叫我什么了吗？”
　　宋迟穗拧着眉：“什么？”
　　“啧，你还问我，明明叫了姐姐，怎么刚刚又叫邓离。”
　　她上手，伸手去抚摸猫儿的小脑袋。
　　手指时不时触碰白嫩小手指。
　　指尖轻微的接触，感受到对方的冰凉，这种不经意，也不会引起她的反感。
　　正面值自然跟着上升。
　　关于她的疑问，宋迟穗回答；“我是一时情急，才那么叫的。”
　　邓离蹲在她面前，距离隔得近，眉目舒展，清澈的眼朝她一抬：“以后就这么叫吧，我喜欢听。”
　　宋迟穗沉思，叫法不重要，重要的是......。
　　“我想知道，你今天怎么会在这里，你不是去拍戏了吗？”
　　邓离摸猫的手微微一顿。
　　她看着她，见她双眼冷冷，丝毫不像是对简秋雨那般温和。
　　要怎么说......。
　　“咳咳，今天我休假，而且我想知道你今天去哪里，想跟着你，小穗......。”
　　宋迟穗一脸不相信的模样。
　　邓离所幸叹气：“你真没良心，我好心救了你，你竟然不第一时间关注我有没有受伤，还质问我。”
　　她说着话，一面撩起衣袖，露出半截白色的医用纱布。
　　“我不是质问你，我只是。”
　　宋迟穗矢口否认，一抬眼，便看见她黑色袖口下那鲜艳的红色。
　　她连忙抓起邓离的手，轻轻扯开她的衣袖，露出完整的小手臂，十多厘米长的白色纱布上，浸出到中指大小的血色痕迹。
　　“你受伤了。”
　　她纤巧的细指轻轻贴着她的肌肤，眼神充满了担忧。
　　此时，正面值竟增长了50！
　　邓离吃了一惊，还可以这样。
　　她趁热打铁，做出头晕目眩的样子，一时歪倒在她怀里，痛苦地喊：“好痛，你帮我吹吹。”
　　作者有话说：
　　邓离：要吹吹，嘤嘤嘤！


第32章 
　　邓离见医院走廊无人，她所幸就那么靠在宋迟穗肩上，脸颊蹭着她的肩头，把手抬起举给她：“小穗，不只是简秋雨受伤，我也受伤了。”
　　她也是娇滴滴的女孩子，也需要照顾，抱抱。
　　宋迟穗肩一沉，感觉左方靠着个滚烫的木炭，她微微侧头，见邓离仰头看着她，一双眼睛泛着可怜兮兮的光。
　　说话时，她呼吸灌入颈窝，只觉得痒痒的，热热的，宋迟穗不忍紧缩起肩。
　　“怎么揉。”
　　邓离指头勾了勾：“你帮我捏捏指头。”
　　“指头，这样可以缓解疼痛？”
　　见她一脸不信任的模样，邓离再次用头蹭着她肩膀：“医生说了，捏捏指头，有助于血液循环。”
　　对方肩往下压了压：“你别靠着我。”
　　“不行，我晕血。”
　　邓离像是一只大鸽子，非要大鸟依人在她身上。
　　“你怎么刚刚不晕血。”
　　“晕啊，所以我一直挡着，医生给我上药，我都没敢看，这下看了鲜红的血，我不行了。”
　　说着，邓离加速呼吸，一一双迷蒙的眼盯着她。
　　“小穗，我是因为救你才......。”
　　宋迟穗感觉到她呼吸越来越热，便转头看去，这一转，对方炙热的额头便抵上了她的颈窝，眼下正好对着高挺的鼻梁，还有玫瑰花瓣一样的嘴唇，唇边还有薄薄的汗渗出来。
　　她半张着嘴，呼吸一口一口喘着，灌来热气。
　　宋迟穗感觉寒毛耸起，身体紧了些：“你坚持一下。”
　　说罢，她将她袖子放下，遮盖住鲜艳的伤口，一面摸着她的大手，挑起大拇指开始捏。
　　只要是宋迟穗主动触碰她，那么正面值就会翻倍增加，比如原本得一分的，就会得两分。
　　这样一来，宋迟穗揉着她的手指头，来来去去，揉揉捏捏，想必能得百八十分。
　　邓离安心地靠着她的颈脖，再次往她温软冰玉的雪颈凑了凑：“哎哟，就是那，你用点力。”
　　正面值再次＋10，香香软软的颈窝散发着着淡然的山茶味，邓离仿若在高山间采春茶，有中沁人心脾的感觉。
　　她深吸一口气，鼻尖轻轻往她颈窝侧了侧。
　　身下的人颤抖了一下，低头朝她看来：“真的很晕吗？”
　　“嗯，快不行了。”邓离睁开眼睛，用简秋雨演戏的那一套，对着宋迟穗撒娇。
　　说完后，她额头蹭着她的肌肤：“你按了之后，要舒适多了。”
　　烈阳之下，宋迟穗见她脸颊发红，额头冒汗，一眨一眨的睫毛骚动着她颈窝，可怜兮兮模样，看着倒像是真的。
　　只是，她忽然醒悟过来。
　　一个女生每个月都有大姨妈，为什么会晕血？
　　邓离每个月都晕一次？
　　没见她晕啊。
　　宋迟穗狠吸一口气，见邓离像块膏药一般贴着她，她就是她没安好心。
　　虽不知道邓离是什么癖好，但她总归被惹得心浮气躁，面红耳赤。
　　她凝着眉，思忖了半响，继续替她揉着手指头。
　　邓离大拇指头圆圆润润的，指腹饱满，揉起来像是猫软垫。
　　“怎么样。”
　　“舒服，下一个。”
　　她抬起食指，示意继续。
　　宋迟穗憋了口气，葱根指尖捏着她的指头：“舒服吗？”
　　“巴适、安逸。”邓离闭着眼，享受正面值蹭蹭上升。
　　冰凉的指尖从大拇指捏到小拇指，一个个，一只只，规规矩矩地捏好，且宋迟穗还很贴心，十分不像她往日模样。
　　她沾沾自喜，果然救了人不一样，宋迟穗对她的改观很大呢！
　　捏指头捏手心，宋迟穗慢悠悠顺着她的手心往下，捏着她的手腕：“怎么样。”
　　“可以可以，你.....你真好。”邓离受宠若惊，夸赞起她来。
　　“我好吗？”
　　手若游蛇，一下握在她的伤口处，耳边的声音泠泠想起，像是把冷剑戳中她背脊骨，她眼睛猛地一睁。
　　宋迟穗侧着头，杏仁眼半眯着，居高临下打量她：“阿离姐，你每个月那几天，是不是想躺着啊。”
　　逼仄的气息压过来，邓离一下忘记了心跳。
　　要论世界上有两种人可以让她心脏漏跳的，一种是她心动的，一种是她心颤的。
　　宋迟穗属于第三种，令人胆战心惊，毛骨悚然的。
　　空气瞬间凝固，她缓缓从宋迟穗身边挪开，冲她笑笑，露出白牙：“我忽然觉得好多了。”
　　立即将手松开，挪开到安全距离。
　　宋迟穗蔑视地看她：“你真的晕血？”
　　邓离一脸无辜：“真的啊。”
　　此时，前方传来笃笃脚步声。
　　杜金月踩着高跟鞋从两人身旁经过。
　　“迟穗？你也在啊。”
　　一面看着半跪在地的邓离，她摇摇头：“你的伤还没好，不要乱蹲着。”
　　邓离站起身：“好的。”
　　寒暄了两句，杜金月抱着病案本正要走，她忽然回过头来：“邓小姐，你的伤。”
　　邓离举起手：“已经好多了。”
　　“嗯，我是想提醒你，下次出那么多血，记得早点来包扎，你看着不害怕？我都害怕。”
　　嘶......。
　　邓离瞳孔一怔：“好.....好的。”
　　杜医生啊，怎么偏偏在这个时候来打她的脸。
　　等人走后，宋迟穗轻哼一笑，控制着轮椅往前走去。
　　她连忙跟上她：“小穗，你听我解释（狡辩）。”
　　邓离被她赶回了家，让她十二点之前来接她。
　　其实她都懂，小穗一定想和她有独处的机会，才会借故说让她把猫送回去，这之类的借口。
　　抱着猫儿守病人也是个麻烦，更何况小奶猫也需要休息，邓离自然听话，正面值加得的不多了，眼下也不着急。
　　*
　　晚上十一点，555房间。
　　简秋雨睡饱后，手指微微勾了勾，清醒了过来。
　　一睁眼就看着面前的白墙，模模糊糊的，她眨了好几次眼，眼前的景象才十分清晰。
　　被打之后做了个小手术，没想到这么犯困。
　　她深吸一口气，偏头看去，目光顿了顿。
　　还以为房间无人，没曾想宋迟穗还在。
　　心中升起悠悠清泉来，看来受伤这件事，也不是全无好处。
　　宋迟穗正对着她，头微微朝右侧偏着，头发盖了大半张脸，仅剩下巴掌大的小脸在外。
　　她睡着了，眼睛闭着，睫毛像两把小扇子。
　　简秋雨轻轻掀开被褥，轻拿轻放，缓缓挪动着身躯，凑近她。
　　这个距离，能看清她脸上毛茸茸的细毛，细白透明，还有嘴唇的纹路，她的嘴唇带着少量的血色，显得有些病态，皮肤更是皎白若月，脆弱得像是精美瓷器。
　　简秋雨呼吸一滞，生怕惊扰了她。
　　半响，宋迟穗睫毛颤了一下，鼻音发出嗯哼声音，一双手虚抱着手臂，小嘴绵绵。受凉了？
　　简秋雨转头，拿起自己的薄外套，轻轻理开，盖在面前的人身上。
　　宋迟穗总算安静了下来。
　　“干嘛替我守夜。”
　　*
　　时间快到十二点，青水回家强迫休息了半天，到了晚上，她提前起床，在家里做好了蔬菜粥和两碟小菜，用打包盒装好，再用漂亮得丝巾包了个蝴蝶结，这才满意。
　　虽然是晚上，她还是精心梳洗装扮好，穿着红白相间的格子裙，白衬衫，头发别了蝴蝶发夹，画了淡淡的妆。
　　到了555病房门口，她放慢脚步，蹑手蹑脚凑到门边。
　　室内安静，静得她连自己的心跳都听得见。
　　轻轻推开门，门缝间，看见简秋雨已经坐起身来。
　　似乎在忙着什么。
　　门再推开了一些，下一秒，青水愣住，瞳孔不自觉放大。
　　她屏住呼吸，见简秋雨替宋迟穗盖好了衣服。青水一时失神，身体自然往前靠了一下，门枝丫一声推开，她连忙抓着门，差些站不住脚。
　　“谁？”
　　简秋雨松开手，眼神如犀利看了过去。
　　门缝间，露出一方蓝色的蝴蝶结。
　　下一刻，听门外传来声音：“简老师，是我。”
　　青水的声音。
　　与此同时，宋迟穗也似被惊醒了一半，缓缓睁开了双眸。
　　简秋雨：“青同学，进来吧。”
　　她回头看向宋迟穗，见她睡眼惺忪，笑着同她说话：“宋迟穗同学，时间到了，该醒了。”
　　青水推开门，，慢慢走进来。
　　见宋迟穗揉了揉眼，伸手捂嘴打着哈欠：“对不起，我睡着了。”
　　她转过头看向青水：“你来了，这么早。”
　　青水摇摇头：“没，我看时间快到了。”
　　她拖了一把椅子，忐忑地坐在床边。
　　简秋雨直视着她：“青水同学，是不是还没醒？”
　　青水楞了一下，摇摇头，把手里的粥递过去：“简老师，我给你做了粥。”
　　“辛苦了。”
　　简秋雨伸手接过，将它放在床头柜上。
　　她重新坐下，掬着手保持安静，转头看向宋迟穗：“穗穗。”
　　“你来了。”
　　宋迟穗笑着，眼睛还带着迷蒙。
　　青水陷入了沉思。
　　房间安静，空气中都凝固着尴尬。
　　正愁没什么话说时，身后响起了脚步声。
　　紧接着，有人敲门而入。
　　“小穗，我来接你了。”
　　邓离从门口探个头出来，见了三人，立即大步上前：“青同学也到了。”
　　“嗯，邓姐姐，你们先回去休息吧。”
　　青水站起来，和她们做交班的工作。
　　邓离点头：“晚上要辛苦你了。”
　　青水谦虚地表示没事。
　　邓离对着简秋雨寒暄了一些，好点没，饿了没，多吃点之类的，而后这才把目光落在宋迟穗身上。
　　她身上盖着件白色外套，一叫回家，就把外套脱了下来：“这是......。”
　　简秋雨接过：“你刚刚睡着了，我担心你着凉。”
　　她把衣服扒下来，递给简秋雨：“谢谢老师。”
　　“客气。”
　　送走了两个人，房间就剩下简秋雨和青水。
　　她坐在板凳上，双手交叠在膝盖上，若有所思。
　　简秋雨背靠着床，眼神朝青水看去：“青水同学，你做的什么好吃的，帮忙拿过来。”
　　她立即起身去拿饭盒：“我给你熬了粥。”
　　她拆开蝴蝶结，将饭盒打开，将粥端到简秋雨面前的写字台上。
　　“一份青菜粥，两个小菜，我妈妈说，病人不能吃太过油腻。”
　　将碗、碟、筷、勺整齐摆放好后，青水推到座位上：“简老师，你尝一下。”
　　简秋雨勾了勾唇角，细长手指握紧勺子，轻轻搅动了两下粥。
　　“青水同学，你今天感觉很拘谨。”
　　她说完，含了口粥，嗯声赞叹好吃，像是漫不经心的一句话。
　　青水圆眼瞪了瞪：“没有没有，我只是，不知道和老师说什么。”
　　简秋雨：“是吗，那就说说，你刚刚站在门口，怎么一直躲着不进来，是为什么啊。”她说完，一双桃花眼抬起，朝着青水笑了笑。
　　她呼吸屏住，简秋雨不带眼镜更好看了。
　　“我.....我......。”
　　“你看到了什么？”
　　声音似疑问，又似闲聊。
　　青水吸了口气，调整情绪：“简老师。”
　　下一秒，简秋雨突然朝她凑近，纤长的手摸着她的额头，十分体贴：“青同学，你好像很紧张。”
　　眼前的少女瞪圆了眼睛，睫毛一颤一颤的，呼吸急促，半响，她垂着眼眸：“没......我没。”
　　简秋雨顺着她的额头往下，手掌落在她发抖的手上，抓紧：“老师平时就是这样关心你们。”
　　青水手颤抖着，头摇了摇：“没，老师你对谁都很好。”
　　她勾了勾唇，满意地笑了，轻轻拍着她的手背：“年轻的小女生，就喜欢想太多。”
　　*
　　地下停车场，邓离推着宋迟穗到了车后座，习惯性拉开车门，弯腰靠近宋迟穗。
　　抱她上车。
　　宋迟穗深吸一口气，视线落在她左手手腕上，她已经换了衣服，衣袖是奶白色的针织衫，袖口刚好盖住纱布。
　　邓离靠近，沉香的气息逼仄压来，温温热热的。一只暖呼呼的大手扶起她的背，她似乎能感受到透过薄白衣衫，对方远远传送过来的体温。
　　宋迟穗不由心一紧，见她左手摸向她的腿后，她迟疑到：“你手受伤了，我自己来吧。”
　　黑暗中，邓离眼眸闪烁着疑惑的光：“手只是受伤了，又不是断了。”
　　她近在咫尺，忽然莞尔一笑，朝她又凑近了一寸，呼吸打在她耳朵上，令人不住发颤：“你在关心我啊。”
　　宋迟穗无视她的眼神，暗幽幽看着前方：“你手断了，谁来照顾我。”
　　“阿离姐，今天的事，谢谢你。”说这话，她依旧保持着较为冷淡的神情，生怕流露自己关心的神情。
　　邓离思忖，这迟来的感谢也是感谢：“不谢不谢，保护你是我应该做的事。”
　　把她放在座椅上，邓离凑在车窗上说：“眼下你不会对我有好感，但是，我一定会用实际行动让你知道，我对你是真心的！”
　　说完，她眼含深情，深吸了一口气，轻轻关上了车窗。
　　活脱脱演出了一副爱而不得，却依旧孤注一掷，还要爱的舔狗模样！
　　绕到驾驶室，邓离一副被伤透了心的模样，只顾开车，一路安静。
　　宋迟穗这下摸不透她了，要说一开始，邓离是因为钱而和她在一起，而现在，邓离对她不仅没有威胁，还三番两次救她，邓离对于她而来，是彻底没有了威胁。
　　她难道真的图她？
　　车辆进入隧道，隧道灯光一束束从邓离脸上略过，昏黄灯光，她的侧颜十分立体，双眸泛着冷静的光。
　　她右手紧握方向盘，左手则轻轻放在上面，偶尔带着使一下力，转弯时，左手更是直接松开方向盘，右手单打一圈半，整个右臂抬起，从指节到小臂的线条自然凸起。待车子转正后，再缓缓松开方向盘，待它自动回到原位，邓离右手重新放上去，小手指到食指依次敲打着方向盘。
　　左手使不上力吗？
　　宋迟穗斜瞟了她的手一眼，很快收拢目光。
　　那十几个人歹人是亡命之徒，也不知道被刺了多深的伤口。
　　“伤口是杜医生看的吗？”
　　邓离车开的好好的，黑暗中，宋迟穗小声地问她。
　　居然知道关心人了。
　　“嗯，我去缴费的路上，她看到了我。”
　　“深吗？”
　　她看过去，对上一双黑琉璃一般的眼，想说不深来着。
　　但是一想到任务，邓离眉毛一挑，心中生出暗黑心思：“深，杜医生还说，不能碰水，不能用重力，回家之后，还要及时换药。”
　　这一说，对方沉默了，她也看不清她的表情，无法从中判断出什么。
　　过了很久，宋迟穗哦了一声，就没有了下文。
　　到家之后，宋迟穗洗澡后上床休息。
　　邓离则后她一步洗澡。
　　她站在莲蓬头下，冲洗着自己的脸颊，一面回想邓成夏的事。
　　伤害邓成夏的人，必定和宋迟穗有关系，但又不是宋迟穗，要么就是要害宋迟穗的人，故意找人伤害邓成夏，然后嫁祸宋迟穗。
　　可这样也想不通，那为什么非要绕一个弯，不直接害宋迟穗。
　　原书中害人的看来不只是宋迟穗和争夺遗产的人，看来还有另一个存在。
　　那一部分则是伤害邓成夏和青水的人，因为她们所遇的危险都是一样的。
　　如今看来，要找到始作俑者，只能守株待兔。
　　那人的下一个目标，青水。
　　邓离暂时联想不到是什么原因，只知道她和宋迟穗认识。
　　她算了下时间，印象当中，是初雪，藕白的女孩被五花大绑扔雪地里，赤身裸、体，鼻青脸肿。
　　初雪，初雪。
　　邓离算了下时间，现在十一月，也就是说，还有不到一个月的时间。
　　第一场雪，就要下了。
　　她按下开关，莲蓬头的水停下，只一滴一滴，掉落在她身上。
　　伤了一只手，总归有些不方便，邓离单手裹着浴巾，见左手已经得纱布湿了一半，连衣服也没来得及穿，就这样走了出去。
　　沾水容易破伤风。
　　邓离光着脚踩着在羊绒地毯上，去储物柜拿剪刀和新纱布，还有止血药。
　　她翘二郎腿坐在圆桌旁，一只手举起，另一只手拿起剪刀，正要剪掉透明胶。
　　室内仅开了一盏灯，灯光昏暗，邓离虚了下眼，转头按下开关。
　　再转身时，不远处的床上，宋迟穗已经坐了起来。
　　长发飘飘、白衣胜雪，正朝着她的看着。
　　“还没睡啊。”
　　宋迟穗的眼睛一眨一眨，冲她微微仰头：“你要换药？”
　　“嗯。”邓离咬着纱布，囫囵回答。
　　不远处，那人目光葳蕤跳动着，声音依旧冰冷：“要帮忙吗？”
　　她的手一顿，不可思议看着她，一时间，耳如蜂鸣，心跳加速。
　　不就一句话，能引起她这么大的反应。
　　宋迟穗眼睫毛忽然下垂，转头偏向另一边，小脸侧着，带着微红：“不要算了。”
　　她忙起身，大腿一下撞在桌子边角，疼得她闷哼一声。
　　她强忍着疼痛，走到床边坐下。
　　“要，”怎么不要呢。
　　作者有话说：
　　邓离：搓搓小手，嘿嘿。


第33章 
　　邓离一坐上床，整个软床往下陷了一寸，带动着宋迟穗的身体也下沉。
　　刚洗完澡，邓离身上还冒着热气，皮肤上浅浅的水珠蒸发，形成朦胧白雾，藕白皮肤被热水冲洗变得粉红嫩滑。她身上仅裹着奶白浴巾，身前有隐隐起伏的曲线，头发未干透，发梢湿哒哒贴着皮肤，一串串细密的水珠往下掉，形成诱人湿痕。
　　宋迟穗抬起眼，对方八字刘海半遮眼眸，目光清澈，鼻梁高高耸起，唇红齿白，清冷的面孔下，散发着一丝欲。
　　邓离冲她笑了一下，把手抬起递来：“需要你帮忙，我一个人不行的。”
　　不管她给她多少冷脸，邓离总是一副不在乎，无所谓的样子，总是能第一时间调动积极性，往她身前凑。
　　能量很足，像一直散发热的大太阳。
　　她垂下眸，扫过她露出的大白腿，眸光闪动：“不穿衣服吗？”
　　邓离低头看了一眼，知道自己模样不太雅观，便站起身来：“这就去”。
　　邓离光着脚往衣橱面前走，大小腿像是一条铅笔，骨肉匀称，小腿踮脚时能看到漂亮的肌肉，线条优美。
　　她找了一套蒂芙尼蓝色睡裙，蚕丝蛋白，绸面发出精致的光，手感丝滑，摸上去像穿了冰丝绸缎。
　　她就地解开浴巾，唰地一下，浴巾一下堆到地上，柔白的丝绸堆在一起，像是在脚下开了一朵雪莲。
　　宋迟穗晃了一眼，见她腰臀比例绝佳，身材纤长，便很快收回目光。
　　......不知道去浴室换吗？
　　邓离丝毫没有察觉到身后人的目光，以前在学校时，大家都是在澡堂洗澡，你帮我洗我帮你搓，自然不觉得害羞。
　　她将裙子套进脖子，再迅速穿过衣袖，似套麻袋一般快速解决，不到半分钟，重新回到床上。
　　这次一坐，床又弹了弹。
　　“开始吗？”
　　邓离一双眼睛清亮，压制内心的激动，朝宋迟穗看了一眼。
　　宋迟穗：“嗯。”
　　她上手，如玉竹节一般的手指卷起衣袖，卷到手肘处，露出整条小手臂。
　　晃眼一看，能看见手臂外侧还有洗过的纹身痕迹。包扎的部分有十来厘米，宋迟穗屏住呼吸，指尖如新冒出头的笋，纤巧落在纱布上。
　　她撕开胶带，一圈一圈将纱布拆开。
　　越往里面，越是能瞧见深色血渍，到最后一圈时，宋迟穗手顿了一下：“疤痕和纱布连在一起，可能会疼。”
　　“没事，你弄吧。”邓离抬起手，丝毫不在意地说。
　　她轻轻握着邓离手腕。
　　此时，正面值毫无预兆＋10分。
　　邓离嘴角勾起，压抑着笑，心想着，多摸会，多摸会。
　　宋迟穗轻轻地，柔柔地撕开纱布，见藕色手臂上有一道五厘米长的刀口，鲜艳夺目，让人心惊。
　　她蹙了下眉：“这么深。”
　　正面值又增加了20分。
　　她咳了咳：“不是太深，你吹一吹就好了。”
　　宋迟穗凑近，一双眼睛似乎要落在她胳膊上，小嘴粉嫩，乍一看，还真为她会吹。
　　没想到她又移开，漫不经心看了她一眼：“别想用小孩子的把戏骗我。”
　　说话时，哼声哼气，一双眼睛朝她弯了弯。
　　“替你包扎，不过是看你不方便。”
　　宋迟穗丢掉旧纱布，熟练地拿起碘伏棉签，清洁她的伤口，一面说话：“别以为我这样就是对你心软。”
　　邓离抿着薄唇：“那是什么？”
　　“你打的主意我还不知道？”宋迟穗声线是偏稚气的，但是口气十分狂大，就是那张乖巧脸流露出的表情，也有不一般的成熟，她横着眼：“你救我，我本应当报答你，给你钱。”
　　邓离神情平淡看着她，头微微侧了侧：“可我不要钱。”
　　“那你要什么？”宋迟穗抬起眼，一双黑琉璃眼珠子看着她。
　　要什么，自然是要多贴贴，她要用她的手，她的唇，她身上的每一寸肌肤，和宋迟穗贴贴，深入贴贴。
　　而这个变态的理由只能是。
　　她凑上前，距离宋迟穗的脸不过五厘米，能看到对方瞳孔逐渐变大，像是小猫眼睛一般，逐渐变得溜圆。
　　宋迟穗抿紧薄唇：“干什么。”
　　她勾起唇角：“小穗，我告诉你我要什么。”
　　她眨了眨眼：“什么？”
　　“我要......。”她垂下眸，仔细探查还有哪些地方没有贴贴，虽然难以启齿，但为了任务，早晚都是要到那一步的。
　　邓离的目光上下扫射，令她无处适从，她狠狠吸一口气。
　　“我想履行妻子的义务。”清冷一张脸，竟说出了这样的话。
　　宋迟穗呼吸一滞：“这不可能。”
　　邓离：“怎么不可能，我会对你很好的。”
　　脑海中，梦境那些不好的画面灌入，宋迟穗难堪着，眼前人虽没做那些事，可她兴许正在谋划那些事。
　　难道梦境，真的有一天会变成现实？
　　宋迟穗控制着呼吸：“你休想有别的企图，我和你关系明了，等我送走爷爷，再给你一笔钱，你远走高飞，从此以后，我们该分分，该散散，至于其他的，你想都别想。”
　　邓离笑嘻嘻地：“我想什么了？”
　　宋迟穗：“你！”
　　她吊儿郎当说：“我说的妻子的义务，是照顾你，照顾你的饮食起居，洗澡穿衣，送你上学，帮你按摩。”
　　她拖着下巴，见宋迟穗憋得面红耳赤，小脾气又要发作，立即严肃：“我真没那个意思。”
　　宋迟穗侧过头去：“哼。”
　　她松开她的手腕，转头侧对着她：“你自己包扎吧。”
　　邓离瘪嘴：“不是吧，我一只手不方便。”
　　她凑上去，连连道歉：“小穗，我错啦，我真的没有想那些事情，你不愿意，那法律也是保护你的，就算是我们结婚了，我也不能强迫你，更何况，你这么弱小，我怎么舍得伤害你啊，我说的义务，就是.....希望你别太逞强，比如，按摩你的腿，比如帮你洗澡......自从春梅管家走了以后，你洗澡时间太长，是很容易着凉的。”
　　宋迟穗似听了进去，她沉思了一会儿，脸上的怒红渐渐消散，这才转头看向她：“再说吧。”
　　有戏。
　　邓离知道，要想达成一个目的，必须提出一个难度更大的要求，降低对方的心里预期。
　　比如，她本想摸摸她的大腿替她洗洗澡，倘若开始就那么说，那宋迟穗定会不答应。
　　但是一开始说要和她翻云覆雨，结果就不一样了。
　　嘻嘻嘻。
　　她笑笑，拉着她的手掌，轻轻放在自己胳膊上：“你要是实在不愿意，我不会勉强你的。”
　　把人哄好了，她才重新给她上药。
　　不过，这下没方才那么温柔了，倒是要比刚刚粗暴得多。
　　“疼疼疼。”邓离五官扭曲，看宋迟穗倒药如倒沙。
　　“疼就忍一下，这样好得快。”
　　无情，冷漠。
　　宋迟穗剪好纱布，轻轻将她手臂圈起来，再用绳子将纱布缠起，绑了一个精致的蝴蝶结。
　　“你倒是蛮熟练的。”邓离看她认真的模样，不忍夸赞她：“和杜金月手法不相上下了。”
　　宋迟穗勾唇：“我经常受伤，自然而然练出来......。”
　　她顿了下，收起要打开的话匣子，奇怪，她跟一个棋子说这些做什么。
　　空气凝固了两秒，邓离忽然说：“以后不会了。”
　　声音沉着、稳重、丝毫不是开玩笑说出来的。
　　她知道，邓离正看着她，用可怜的目光看着她。
　　见她没反应，又重复了一遍：“以后不会让你经常受伤了。”
　　忽地一下，她耳鸣了，还没有人跟她说过这样的话，而这也不是开玩笑，就像这次，上次，上上次，倘若不是邓离，她估计早就被折磨得不成人样了。
　　隐秘的角落，她的眼眸轻轻闪了闪。
　　*
　　翌日一早，邓离开车去探病，带着宋迟穗。
　　简秋雨和青水落入后车座。
　　一路上，邓离时不时看向后视镜，打量着青水。
　　眼前这小女孩是活泼阳光型的，按道理和邓成夏完全不一样，两人唯一的关联，都认识宋迟穗。
　　结合上次宋迟穗遇难，这次又紧接着，分明像同一人所为。
　　这样的话，那就是宋家人了。
　　不过一切只是猜测，还要等初雪那天，一切才能尘埃落定。
　　后视镜中，青水的目光忽然抬起，猝不及防和她对视上了。
　　邓离愣怔一下，匆匆一笑：“青水同学。”
　　对方很胆怯：“嗯？”
　　“你平时上学都是一个人吗？”
　　青水点头：“是一个人。”
　　“一路上都有什么好吃的啊。”
　　她歪着脑袋思索了会：“我回去的路上，是条小道，没什么吃的。”
　　定是了，路况还黑压压的，更没什么人经过，倘若没错的话，青水就是在那附近被掳走的。
　　她思忖了一会儿，青水有些犹豫问她：“邓姐姐，你怎么想起来问这个。”
　　邓离打着马虎眼：“我只是随意聊一聊，经过邓成夏的事情，我有些担忧你们，尤其是你们独行的女同学，回家更要注意安全，晚上尽量去亮一点的街道。”
　　青水闻言，露出灿烂的笑：“邓姐姐，你真暖心，我们穗穗跟着你，一定很幸福吧。”
　　“对吧，穗穗。”青水抱着前车座，探头与她说笑。
　　她呼吸一滞，瞥头看向宋迟穗。
　　宋迟穗胸口此起彼伏，只轻轻点着，小声，像是猫儿声音一般：“嗯。”
　　此时，简秋雨正抬起眼，看着面前的一幕，陷入了深思。
　　车子拐进教室宿舍，邓离先下车，依照往常一般，拿出折叠轮椅，再到前车座将宋迟穗抱下来，轻轻放在轮椅上。
　　青水则扶着简秋雨从后车座下来，四人一起上楼。
　　依据医嘱，简秋雨需要在家卧床一周以上，静养有助于身体恢复。
　　简秋雨上床后，留宋迟穗说了一会儿话。
　　邓离和秋水则先行下楼。
　　*
　　邓离如今挂了彩，拍摄的事可能要延期。
　　好在裴云打来了电话，她的戏份竟也跟着延期了。
　　这样一来，她就有时间修复伤口，顺便攒攒正面值。
　　挂了电话后，她心里美滋滋的。一切都朝着好的方向发展。
　　花坛边，见青水还守在原地，邓离三两步走上前：“青水同学，你先回教室吧。”
　　青水呆愣看了会儿邓离：“邓姐姐，你是她的妻子，你们感情一定很好吧。”
　　这个问题，邓离也没思考就回答了：“当然了，你赶紧去上课，我会照顾好她。”
　　她这才抿唇微笑，深吸一口气，像是放下了什么重大的事一般。
　　“那我先走了。”
　　她一边走，一边小跑着，朝邓离挥手。
　　“注意安全啊。”
　　她半叉着腰，看着眼前那个活泼可爱的女孩儿，心里暗暗，一定不能让她出事啊。这个世界好的npc已经不多了。
　　看得出神，以至于身后轮椅身后滚到她身旁，她都没有感觉。
　　太阳下，车轮停下来，影子被拉成椭圆形。
　　邓离的身影更是被拉得又高又细。
　　轮椅压到她的影子上，宋迟穗抬头看她。
　　“看什么呢。”
　　邓离反应过来，差些没吓一跳。
　　“你什么时候来的。”
　　“刚刚。”
　　宋迟穗顺着她目光看着远处，才知邓离正看着青水。
　　她轻勾起唇：“你不是要忙拍摄吗？”
　　邓离举起手：“这周没办法拍了。”
　　说罢，她推着宋迟穗往教室的方向走。
　　“自从上次事件，你不断遇到麻烦，我还是要接送你，不然不放心。”
　　她推着她往前，已经计划好了接下来的安排。
　　不放心，宋迟穗听得耳朵微颤：“你想怎么样，就怎么样吧。”
　　轮椅咯吱咯吱往前，邓离弯着腰，头凑到她后脑勺，微风吹拂，时不时有几缕头发扫过鼻尖，脑海的正面值竟蹭蹭上升了10！
　　这是什么新奇的刷分方法，意思是，以后她可以用鼻子去拱她的头发？
　　她不忍往前蹭了蹭，发间传来的清香，犹如秋雨浸润内心，好香啊。
　　“从今天起，你我就要相互照看了，你帮我包扎，我帮你按腿，哎，你说，我们这是什么组合。”
　　宋迟穗没心思同她打笑，只觉得耳朵后的人像蜜蜂吵闹。
　　废话真的很多。
　　她忽然停下，转头正要呵斥她。
　　阳光下，宋迟穗转身时，地上的影子也跟着转了过来。
　　侧脸被光影勾勒在地，小巧精致，而仅一秒，小半张侧脸，很快被另一张侧脸贴紧，单是看影子，两人吻到了一起。
　　邓离不知道她停下，脸惯性往前，正巧对着宋迟穗的鼻尖，呼吸瞬间止住。
　　冰凉的触感像是电流一般，从鼻心灌入整个脑海，她呼吸一滞，抓着轮椅的手发紧，青色的血管在瞬间凸起。
　　宋迟穗睫毛一颤，瞳孔的边缘迅速外扩，眼球闪亮得像是黑珍珠，鼻尖之下，是饱满的红色球珠，她曾为了活命，主动亲吻过。
　　柔软如奶酪，滚烫似岩浆。
　　起初不觉得有什么难为情，而这一瞬间，她竟忘记了作何反应。
　　停顿不过一秒，她立即侧过头，与此同时，邓离也站起身。
　　地上影子分开，天空太阳要比刚刚软一些了，发出的光芒带着红晕。
　　宋迟穗攥紧手指，目视前方：“我去上课了。”
　　邓离摸了摸后颈窝：“嗯，下午我来接你。”
　　作者有话说：
　　邓离：你羞了。
　　宋迟穗：你完了！


第35章 
　　下午，邓离开车去学校，接宋迟穗。
　　接人、回家、吃饭、休息、一切都是最平常的生活，邓离做起来却要比之前得心应手得多，宋迟穗也习惯了她的存在。
　　只是宋迟穗依旧不会让她帮忙洗澡。
　　夜里，宋迟穗洗完澡后躺在床上，邓离将续筋油捏在手心，慢悠悠朝她走了过去。
　　宋迟穗知道她要做什么，已经掀开了被子，将裙边撩起到膝盖处，露出一对小腿。
　　她照前几次那般替她按摩，也会时不时问她感觉。
　　宋迟穗则表示没有多大的变化。
　　只是看皮肤，小腿部分要比其他地方光泽许多。
　　治病润物细无声，不能着急。只要有好转，就是好事。
　　她替她捏好了腿，宋迟穗则给她换药。
　　过去了一天，伤口已经结疤，不再有新鲜的血流出来。
　　宋迟穗依旧小心翼翼地，上好药粉，用棉签均匀地抹了药，才一圈又一圈缠她的手臂。
　　邓离歪头看她：“你说我们这样像什么。”
　　宋迟穗抬眼，一双眼睫毛又长又卷，像是精美洋娃娃。
　　她不说话，只愣怔着。
　　“像难妻难妻。”
　　“邓离。”宋迟穗严肃地说。
　　“你能不能不要叫全名，弄得像是老师点名，怪吓人的，还是叫我姐姐吧。”
　　宋迟穗哼笑：“你不说话的时候，脸还能看。”
　　邓离的笑僵脸上，啥意思。
　　她凑上去，对着宋迟穗的侧耳问：“你的意思，我长得好看？”
　　热气扑面而来，宋迟穗胸口微微起伏，也没正视她，只用了些力，将绷带拉紧。
　　“哎哟哟哟哟，轻点。”
　　对方目光带着狡黠微笑。
　　她知道，不该调弄小穗的。
　　夜里睡觉时，邓离仰躺在被窝里发呆。她想了一会儿，就这几日表现来看，宋迟穗对她并没有那么排斥了。
　　一切努力都是有用的。
　　她缓缓侧过身，右手撑起半张脸，注视着面前的小人。
　　整齐的刘海，整齐的发梢，头发发质黑亮，粗细均匀，配上那张精致雕琢的娃娃脸。
　　冰冷、无暇。
　　她有呼吸，还有体温，有香气，虽是这个世界的npc，但也是活生生的人。
　　她捡起她一缕头发，轻轻凑近鼻尖。
　　这个时候，她终于知道了，原来用鼻尖去蹭她的肌肤，正面值会比手指更高。
　　她心安地嗅着她的头发，闻着淡雅的香气，渐渐入睡。
　　不知道过了多久，宋迟穗被热醒了。
　　准确地说，那股热是从小腿部位传来的。
　　不是刺激、疼痒，而是一种非常舒服，像有什么东西在烤着她冰凉的皮肤一般。那种感觉存在于表皮。
　　难道药物有效？
　　她一下醒来，面前是幽暗的黑。
　　适应了一会儿，视线逐渐适应黑暗，能看清周围的轮廓。
　　她转头过去，见邓离距她很近，呼吸平稳，体温灼热，一手捧着她的小嘬头发，用鼻尖紧嗅着，神情如痴如幻。
　　这个变态。
　　她伸手去拂头发，雪白手指刚勾住丝绸一般的墨发，便停了下来。
　　也罢，并未做什么出阁的事，由她去吧。
　　宋迟穗转过身，背对着她，鼻息轻轻叹出气。
　　*
　　清晨，宋迟穗坐在仿古式宫廷镜面前，右手持桃木梳，从头顶往下梳落，绸缎一般的头发散发着光泽，衬得她气质飘然若仙。
　　邓离正在漱口，听宋迟穗说起昨晚的事，她停下来，从卫生间歪过头看她，眼睛瞪圆：“你的腿有知觉了？”
　　宋迟穗抬眼，见她唇边还有一圈白色的牙膏泡沫，再配上那一双大眼睛，有点滑稽。她忍着笑：“只是皮肤有感觉。”
　　“什么感觉，烫？痒？痛？”邓离依旧盯着她。
　　“痛倒没有，有些发烫。”
　　她沉思了一会儿：“不过，只有小腿有，其他的地方，依旧和从前一般。”
　　邓离没多想：“正好，今天带你去复查一下，看看情况。”
　　一说起病情，邓离比她还要着急，宋迟穗不免问：“可今天才周五，还要上课。”
　　“请假嘛，课有什么好上的呢。”
　　对于宋迟穗而言，比学业更要的，就是她的双腿。
　　她略显迟疑，请假，意味着就要同简秋雨说话，要去打扰她。
　　邓离：“怎么了？”
　　宋迟穗摇头：“没什么，不想麻烦简老师。”
　　这还不简单，邓离漱漱口，将嘴上的泡沫冲洗干净，拿着面巾边走边擦：“逃课啊，你逃过课没？”
　　“逃课？”宋迟穗眼皮一跳，摇头看着她。
　　在外人面前，一向中规中矩的宋迟穗连迟到都很少有，更别说逃课。
　　于是乎，邓离打算带着她体验体验不一样的一天。
　　上了车，她拍拍胸脯对宋迟穗保证：“你放心，一天不去上课，绝对没有人关心你。更何况不是还有青水在吗？点名的时候，她可以帮你啊。”
　　宋迟穗略显忐忑：“这么说，你之前总爱逃课？”
　　邓离笑着回答：“大学偶尔逃逃课没事的。”
　　就这样软磨硬泡，她载着宋迟穗开启了逃课旅程。
　　逃课和逃班差不多，每天像是坐牢一般定时定点出现在某个地方，忽然有一天，不用去了，那感觉就像是肖申克的救赎，自由且奔放。
　　宋迟穗看着外边的景色，天气正好，路边偶尔有花丛，空气中都泛着自由的味道。阳光一缕缕从她脸上划过，她轻微勾起唇角。
　　一路上，她看着四周，邓离开车看路，偶尔看她，见她神色与平日不一样，便同她说：“如何，逃课的滋味。”
　　宋迟穗收敛了情绪，脸色镇定：“还行吧。”
　　*
　　医院办公室。
　　林琳已经等裴思媛一个上午了。
　　裴思媛一心忙着看病人，搞研究，是正眼都没有瞧过她。
　　她低头看了自己，针织衫披肩、红色长裙打底，头发也烫成了大波浪，就是妆容也精致得无可挑剔。
　　即便如此，裴思媛宁愿看那些生物标本也不愿意看她。
　　哼，女人，得到了就不重要了是吧。
　　林琳怒着气，在她空闲下来，又在她面前一晃。
　　她白皙的手指抵着她的肩，朝着她身前靠了靠，紧紧贴着。
　　裴思媛呼吸一顿。
　　林琳双手捧着她的脸，似有似无撩拨着：“裴裴，大博士，你还不下班啊。”
　　她音色娇滴滴的，带着些尖锐。
　　性感的红唇带着热气在她颈脖间撩动，裴思媛气血上涌：“宝贝，你还在等我？”
　　“哈？”林琳抱着她，靠了上去，用额头去蹭她的颈窝：“人家在这等你多久了，你居然把我都忘记了。”
　　她跺着脚，蹭她身体：“你都......多久没陪我了？”
　　面对女朋友的撒娇，裴思媛一边是无奈，一边是疼爱：“乖，还有最后一个病人，看完就能休息了。”
　　她撒娇扭腰：“嗯嗯，你不要接嘛，你就不能让他们去别家医院。”
　　裴思媛严肃且冷静推开她：“别胡闹，一开始你和我在一起，我就跟你说过，我时间不多，可能不能陪你，如今让你来医院等着已经是破例了，你要乖。”
　　话语如同冰冷的尸体一样，眼神也在瞬间变得十分严肃。
　　林琳心里憋着气，却不能发作，只能眼睁睁看她转身。
　　好吧，一个病人，应该花不了半小时。
　　她站在走廊上，正整理着头发，忽然听见一阵车轱辘的声音。顺着声音看去，她一下楞了。
　　阳光下，邓离穿着一整套蓝色西装套服，衬衫领口随意地松了两颗，露出纤长的颈脖，发梢随意散开，右耳上挂的蓝色宝石吊坠十分晃眼。
　　她推着的人身穿纯白色长袖蓬蓬裙，头发黑亮下垂，面容娇小精致。
　　一路上，邓离弯着腰和她说话。
　　林琳心一打紧，连忙躲到柱子后边去。
　　距离上次，她还依旧认为，邓离只是一时心急，随意找了个人结婚，依据邓离的个性，才不会对谁忠诚。
　　现如今，邓离外在也比之前干净利落了许多，面相更是温和柔善，她和她分开，就过得那么好吗？
　　她和邓离分手时，就祝福过她，希望她过得好，但是不希望她比她过得还好。
　　裴琳努嘴着，连呼吸都要比方才沉重许多。
　　没一会儿，医务室传来说话声。
　　“邓小姐，请将你的妻子抱上检测台。”
　　林琳提着裙子，小步小步跑到门口，凑上半张脸看去。
　　那双骨节分明的手，轻轻捧起面前的小人，足够的耐心、细心、像是呵护易碎的瓷器，轻拿轻放。
　　放上去后，还仔细地整理着她的裙子，以防她走光。
　　林琳看得出神了，曾经的邓离，从未这般体贴对过她，为何换了一个人，她就能做到如此。
　　为什么，她遇到的不是这样的邓离。
　　不对，邓离是她调教出来的人，分手的时候，她也曾狠狠说过她，说她没有钱是其次，她的缺点是虚妄、浮夸、没耐心、懒惰、妄想一步登天。
　　而如今，她改变了。
　　因为她改变了，却不再是她的人了。
　　邓离扶好宋迟穗后，便起身走了出来。
　　依旧是同样的休息室，邓离正接着一杯水，门口不知道何时多了个红衣女人，正抱着手臂，上下打量着她。
　　她正仰头喝水，便和那女人目光对视。
　　林琳？又是她。
　　邓离不知道该如何同原主前任打招呼，她却主动走了过来。
　　她身姿摇曳，贴身的长裙将她身材勾勒得丰韵有致，走起路来，缎面裙泛着光，显得性感妖艳。
　　邓离让出位置，留给她接水。
　　林琳一边接水，一边和她招呼：“带小妻子来复诊阿。”
　　邓离目不斜视，饮了一口热水，鼻音嗯了一声。
　　小妻子一词，倒不是林琳觉得宋迟穗可爱，反而有一种居高临下的意思，小，年龄小，长得小，不似她高挑妖艳。
　　林琳起身，拢了拢身前长发，针织衫也似无意从香肩滑落，露出大块肩膀，正对着她。
　　“你.....真的很喜欢她？”
　　邓离斜过眼睛：“当然，不然我怎么会和她结婚呢。”
　　她眼里闪烁着笑意，回答诚恳。
　　林琳转过身，坐在距离她一米的椅子上，翘起二郎腿，裙摆开叉处掉落，露出一对大白腿来。
　　“我们这么多年的感情，你说放下就放下了。”
　　林琳十分遗憾说到。
　　邓离压着眉头：“我说林小姐，当初不是你说的分手吗？要说放下，那也是你先放下才是。”
　　她无端卷入这场是非，更无心同她纠缠：“你现在有了裴博士，不是挺好的吗？”
　　林琳目光闪烁了一会儿，又从椅子上站起，两步走到邓离跟前。
　　人忽然靠过来的，带着浓烈的花香，邓离一下没注意，愣怔看着她。
　　她贴着假睫毛，眼睛边还镶了闪耀的水钻，妆容十分精致。一双眼睛勾着她，透露些悲凉来：“你知道什么，人各有各的苦。”
　　这娇滴滴的眼神，娇滴滴的语气，怪不得原主沦陷。
　　“咳咳。”邓离斜侧着身，往旁走了两步：“你这什么意思？”
　　林琳努嘴：“阿离。”忽然，她的手伸过来，拉着她的手晃了晃：“她没有时间，就连送我回家的时间都没有。”
　　她手心滚烫，还带着薄汗，撒娇的语气更像是电流打中脊梁骨，令人头皮发麻。
　　邓离耸了下肩，偏头正对着她的眼，单挑了一下眉：“林小姐，请放手。”
　　语气严肃、高冷、且毫无商量的余地：“我是有妻子的人了，这样拉拉扯扯成何体统。”
　　林琳不依不挠，依旧扯着她的手来回摇摆，一副娇怯模样。
　　“难道你......连和我朋友都不能做了吗？阿离。”
　　说话就说话，林琳还将脸贴上了她的肩头。
　　邓离反应快，一个趔趄，顺势将手也从她手腕抽走：“林小姐，我妻子会介意的，我们不能做朋友。”
　　山归山、水归水，两人分开之后，就应该老死不相往来，这样才是合格的前任。
　　林琳手抓了个空，尴尬地捏成拳头：“那......一会儿你回家，能顺路送我吗？”
　　“我没有别的意思，你要是不方便，就算了吧。”
　　邓离想给她一个台阶下，只说：“这事我不能做主，抱歉。”
　　林琳还想再说什么，正巧，医务室门打开了。
　　邓离进去，三两步走到裴思媛面前：“医生，怎么样？”
　　她挤眉弄眼的，示意两人背着说。
　　裴思媛拿着片子微微一顿，倒也明白她的意思：“你跟我进来吧。”
　　两人一起进了小会议室。
　　宋迟穗目送两人背影，没一会儿，觉得有目光从门口投来。
　　她轻瞥过去，见身着玫瑰色裙子的女人正笑着盯她：“小穗妹妹。”
　　宋迟穗冷淡挑眉。
　　邓离的前任，是她最喜欢的女人的类型，性感、妖娆、娇滴滴。
　　“有事？”她冷声，眼睛满是警惕。
　　林琳上前两步，小手轻拍她的肩：“小穗妹妹，一会儿你们回去，要经过神仙花园是吧。”
　　她深吸一口气：“是。”
　　“是这样的，我的女朋友太忙，一会儿你们回家的时候，能顺便载我一程吗？”
　　林琳可从未坐过劳斯莱斯。
　　她十分激动。
　　宋迟穗暗自嗤笑，并没有答话。
　　女人的用意很明显，怕是看见邓离如今模样，想要和她再续前缘！
　　她轻抬着眼，上嘴唇搭下嘴唇：“不方便。”
　　哪怕是棋子，邓离也是她的棋子。
　　作者有话说：
　　开始有占有欲！


第35章 
　　宋迟穗目光平视着前方，眼中泛着极致冷淡的光，丝毫没有因为拒绝她而内疚，反而是一种蔑视的态度。
　　那眼神似乎在说，和我坐一个车？你也配？
　　林琳还是小瞧了眼前这个女孩，没想到她年纪轻轻，看着嫩模嫩样，做事情却有一种莫名的成熟狠辣。
　　难道拒绝她，都不说一句不好意思的吗？
　　她噎不下这口气，但又碍于不能爆发，只得尴尬地给自己找台阶：“可刚刚阿离说，愿意载我一程的。”
　　宋迟穗斜了她一眼，这个女人和邓离曾经不愧是一对，厚脸皮，不然怎么能睡到一个被窝里去。
　　阿离，叫的挺亲切，邓离也是，居然在她眼皮子底下邀请她的前任坐车。
　　看来余情是最难了的。
　　她嘴角浅浅一抿，也不曾正视她一眼，只一手拽着裙子，不搭理她。
　　林琳胸口此起彼伏：“既然她都说方便了......那。”
　　小屋的门被打开，邓离从里边走出来，脸上洋溢着笑容。
　　她略过身边的林琳，径直走向宋迟穗：“小穗，我们回家。”
　　下一秒，邓离宽大的手臂将她搂起来，公主抱的姿势，她抱起来十分轻松。
　　她的脸正好对着邓离的颈脖，能看清她脖颈上青色的静脉和微微凸起的大动脉。
　　下一秒，她小手缓缓往上攀，一双玉白的手勾住她的脖子。
　　她的颈脖滚烫，皮肤像是要灼伤她一般。
　　即便如此，她依旧往上凑了凑，用眼睫毛轻扫她颈脖的肌肤。
　　邓离微微一愣。
　　此时，脑海的正面值呈两倍式增长。
　　她止住呼吸，低头看怀里的小人，只见对方瞪着一双大眼睛，一闪一闪望着她：“阿离姐。”！！！
　　太阳打西边出来了，宋迟穗居然主动搂她，还贴这么近。
　　......
　　多......多多益善。
　　邓离偏过头，虽不知她要干什么，但是她这样，就可以大胆用下颌线蹭宋迟穗的额头。
　　嘻嘻，好舒服的肌肤，好高的正面值。
　　“怎么了，小穗。”
　　颈脖之下，她能清楚地感受到对方的睫毛像是小扫把扫着她的肌肤，痒痒的。
　　天下竟有这样的美事，腹黑宝宝主动靠近她，不会有什么阴谋吧。
　　管他的呢。
　　宋迟穗则搂紧她，眼神斜过去，上下盯着林琳，带着轻慢与挑弄。
　　这个人，如今是她的，是她甘愿做她裙下臣，是她搂着她。
　　见林琳目光滞住，脸上一副吃了老鼠的表情，宋迟穗满意收回目光，看向邓离。
　　“阿离姐，我不希望我们车上，除了你我、保姆、司机，再出现其他任何人。”
　　林琳深呼吸着，这话说的，暗示她只要上了车，不就是保姆吗？
　　她瞳孔瞪圆，小姑娘，够狠。
　　邓离很自然点头：“小穗，你说什么就是什么。”
　　宋迟穗满意勾唇：“那我们回家吧。”
　　从林琳角度看去，邓离骨节分明的手握着那一截嫩腰，仿若一掌就能轻轻掐断宋迟穗似的，宋迟穗一对藕色小臂圈着邓离颈脖，她额头抵在邓离下颌线上，模样十分亲昵。
　　两人的体型差异更是有一种说不出来般配，仿若她们本就该天生一对，本就该在一起。
　　可她心中确定，邓离不喜欢这种乳臭未干的黄毛的丫头，不会的！
　　她一定是在做戏给她看，这样一想也明白了，要不然邓离为什么偏偏选择裴思媛来做主治医生，还不是为了增加和她见面的机会，顺便秀秀恩爱，告诉她她过得很好？
　　她思索很久，终于满意地笑了。
　　再回过神时，见邓离已经推着宋迟穗轮椅远去。
　　她轻轻拽紧手指，跺了跺脚。
　　*
　　邓离原本以为宋迟穗心情很好，竟主动勾脖子贴面，到了地下停车场，她将轮椅停好，转身绕到宋迟穗侧面，蹲下，一手捞起她的后背，一手捞起她的膝盖弯，轻轻将她带起，此刻，她借着柔光看宋迟穗，光晕下，她娇俏的脸正好贴着她的心口，一双鸦羽似的睫毛下垂，在眼睑笼罩一层阴影，漂亮得像是洋娃娃，病弱娇憨。
　　抱起来后，她不着急送她上车，而是静静地瞥着她，等待着她再次勾她的颈脖，主动贴她的面颊。
　　她不知道自己的眼神过于炽热了。
　　半响，宋迟穗整个身体悬浮在空中，却半天没有动静，她纤长的睫毛上抬，一来就对上邓离的眼睛。
　　距离很近，一下击中心脏一般，令人怦然直跳。
　　“你干什么？”
　　邓离生得一双凤眸，眼尾微挑，笑起来更显勾人，她声音稍成熟，声线低沉：“小穗，你勾着我脖子。”
　　她说话很近，红唇吐出的气息扑面而来，宋迟穗深吸一口气：“为何要如此？”
　　邓离楞了一下，把头埋了下来：“你刚刚搂我了，现在怎么不搂了。”
　　埋下头，邓离的脸似乎埋入她的胸口，头发正巧碰着她的鼻尖，带来浓浓的洗发水气息。
　　混热，且具包裹性。
　　每个人身上都有一股气息，那股气萦绕在那人的周围，邓离的气息是温暖的，侵入性的，且带着骨子里的不羁与死皮赖脸。
　　这样的人，宋迟穗不知道如何对付。
　　邓离的头发扫过她颈窝的皮肤，呼出的气息也直接打在锁骨上，这个距离太近，近到稍稍一挺身，就能凑到她的鼻尖。
　　她重重呼吸了一下，伸出食指点着她的眉心，将她往后推开。
　　邓离抬起头，一双眼愣怔。
　　没得来拥抱，反而得来宋迟穗的死亡凝视。
　　“你还需要我勾着你脖子吗？”
　　那声音带着回旋，一向戳中她的脊梁骨。
　　邓离头皮发麻，不是吧，刚刚在医务室好好的，娇娇软软好可爱，这下怎么说翻脸就翻脸。
　　她屏住呼吸，摇摇头。
　　自然是不需要的。
　　乖乖抱她上车，邓离才敢呼吸。
　　小孩的脾气，她还真捉摸不透。
　　一路上，邓离十分安静，只敢用余光去瞟宋迟穗。
　　她坐在车上，端端正正，安安静静，活脱脱像是一美人图，眼睛一眨不眨，连呼吸都接近于没有。
　　可她偏偏生的精致艳丽，还带些年下的可爱，纵然知道她可怕，知道她是野狼，但是她有种老虎的屁股偏要摸的感觉。
　　哼，宋迟穗，她定要在完成任务之前，狠狠揉搓她的脸，把她捏扁，再狠狠把她一双眼睛弄红，弄哭，看她不再骄傲，才有趣。
　　脑海想了好几种欺负宋迟穗的方法，仿若胜利曙光近在眼前，她不忍微微一笑，差点笑出声来。
　　此时，宋迟穗目不斜视，稚嫩的声音显得阴森：“听说，你还想载那个女人一起？”
　　她一时没转过来弯：“谁？”
　　宋迟穗斜着眼看她，十分不耐烦：“你之前那位。”
　　她心一紧：“你是说林琳啊？”
　　林琳原来还跟宋迟穗说着这些，她轻轻敲了方向盘，一口气蕴在心间，自言自语：“这个林琳，尽给我找事。”
　　宋迟穗嗤笑：“你不必只怪她，一个巴掌拍不响。”
　　嘿，意思就是，她真的有邀请过林琳呗。
　　邓离辩解：“小穗，你还不信任我吗？我真的没叫她一起。”
　　对方沉默，眼神看着前方：“我不管真实虚假。”
　　她继而转过头，眼睛黑亮如珍珠：“我只管，我的车，不许别人坐。”
　　“我的私人空间，也不许别人进来。”
　　“至于你......。”
　　她停顿了一下，眼神看着她，看得她毛骨悚然，鸡皮疙瘩横飞。
　　“我咋了。”
　　“你既然结了婚，就暂且收起你的那些花花肠子，我怕你惹一身病。”到时候再传染给她。
　　邓离哭笑不得，起先，她记得十分清楚，是宋迟穗想尽办法，在外边找人勾引她，勾引她不成，又安排她姐姐......，现如今，却又变了个模样，不让她出去玩了。哼，也不知道她什么意思。
　　她开心就好。
　　“你放心，我不会出去玩。”
　　邓离转头看她，一脸诚恳。
　　宋迟穗正笑：“那就......。”
　　“我家有娇妻，外面的那些莺莺燕燕，怎么能比娇妻一根头发丝呢。”
　　“你！”
　　一瞬间，她的小娇妻脸色憋红，笑容更是凝固在脸上。
　　看她又急又气，邓离生出些快意来。
　　原来小朋友手段虽然高，但是被调弄的时候，还挺可爱的。
　　“别以为我会信你的鬼话。”她转过头，呼吸时胸脯此起彼伏，看模样是气到了。
　　邓离大言不惭：“着什么急，我们以后得日子长着呢，你会看清的。”
　　在宋迟穗看过来之前，她转头看向前方。
　　日子说短不短，但是看清一个人足够多了。
　　*
　　浴室，邓离照常往浴缸放水，用手探了探水温后，她便将水龙头往左调了些，尽量让水烫一点。
　　放好水后，她拿起一旁准备好的玫瑰花瓣，一嘬嘬撒下去，瓣瓣花朵漂浮在水上，显得浴室十分浪漫。
　　她哼着小曲，竟一时没听见车轱辘的声音，不知道宋迟穗何时出现在了门口。
　　“那个......。”
　　一听声音，邓离很自然看过去，见宋迟穗怀里抱着小猫，葱白的手正从头到尾捋着猫毛。
　　她一双眼睛闪了闪：“今天去复诊，医生怎么说？”
　　邓离瞳孔微怔，差点把正事忘记了。
　　她的手拂着水，水下，可见骨节分明的手被拉得很长，手拂过的地方，带着后面的花瓣一同转圈。
　　真爱玩，宋迟穗垂眸盯着她。
　　“医生说了，你的小腿以下有动静，说明正在恢复。”
　　宋迟穗的手一顿，指尖落在小猫的头上，稍稍停了一下，眼神也似闪着光：“真的？”
　　她点头：“当然，我骗你做什么？”
　　邓离转过身，半蹲在浴缸旁，手从水中探出，五指朝下，水珠顺着她的关节往下滑落，啪嗒啪嗒像是断线的水晶。
　　她半压着眼：“不过，你的大腿没有感觉吗？”
　　宋迟穗知道她问什么，时至今日，仅有小腿有发热感，大腿没有。
　　她摇头表示没有。
　　邓离扯出面巾擦着手，一根根擦净，而后托着下巴看她：“奇怪啊，都是用了续筋油。”
　　她压着凤眸，眉目紧蹙像是在思考。
　　宋迟穗：“那医生怎么说。”
　　“医生？”邓离忽然眼前一亮，打了个响指：“对了，我把情况给她说了，她说，大腿是你在按，因你的力气小，药物没有浸入到皮肉里去，所以没有效果！”
　　她有些怀疑：“你不要骗我，你那个药物，本就是外用的。”
　　邓离一下站起身来，双手叉着腰：“嘿，我骗你什么，对我有什么好处。”
　　她走出浴室，绕到她身旁，蹲下来，伸手接过她手里的小猫，抱起来往脸上蹭了蹭：“你自己按摩的时候，肯定没有我手劲大。”
　　宋迟穗愣怔，开始犹豫：“是吗？”
　　犹豫时，邓离的脸忽然凑了上来，一双凤眸闪着清澈：“所以啊，以后还是我帮你按腿？”
　　“这。”
　　她咬着下唇，将嘴唇含得通红，一双眼睛一眨不眨，似乎在思考。
　　邓离上下觑她的表情：“小穗，就这么决定了。”
　　半响，宋迟穗胸口往下一沉，眼睛斜着看她：“既然如此，那也没有办法了。”
　　嘿，居然同意了。
　　邓离受宠若惊。
　　她眼珠子滴溜一转，立即停在宋迟穗脸上：“小穗。”
　　宋迟穗有些气呼呼地：“又怎么了？”
　　邓离放下小猫，将它驱到一旁去玩，继而单膝屈着跪地，蹲在她面前，她伸手扯着宋迟穗衣袖，十分难堪道：“医生还说了，天气转凉，你独自洗澡容易着凉，要不还是。”
　　她抿了抿唇瓣，努力克制着笑：“我替你洗吧。”
　　说完，她一双眼睛期待地看着她。
　　宋迟穗楞了一会儿，继而嘴角也跟着勾起：“阿离姐。”
　　“哎。”邓离一手摸摸她的头发，等待着她的发令。
　　冰凉小手盖在她手心上，宋迟穗一根根数着她的指头，刚开始，脸色尚好，忽地一下，脸色一变，一手扯着她中指狠狠往外一扯，发出声响。
　　“哎哟。”
　　邓离连忙缩手：“手要断了。”
　　她甩着左手，中指竟像是断线一般晃了晃。
　　宋迟穗收起笑意，一脸严肃：“你做梦吧。”
　　继而冷酷无情地驾着轮椅进了浴室，连一个回眸都不曾给她。
　　她独自抱着手“悲恸”了会，便又去逗猫了。
　　浴室，宋迟穗反锁了门，将轮椅停到浴缸旁，这才准备脱衣服。
　　房间开了风暖，加上浴室热气蒸腾，即便是脱了衣服，也不会着凉。
　　邓离又在找什么借口，这个变态。
　　待心绪宁静了些，她才摸着领口，解开那一颗一颗珍珠母贝纽扣。
　　蓬蓬裙的优点是好看，层层叠加，显得十分具有少女感，宋迟穗从小就喜欢这样的裙子，只是随着年龄的增长，本应该更喜欢成熟一点的衣裙，可她的喜好就像是废掉的双腿，停留在十二岁。
　　然而，十二岁的时候，解开蓬蓬裙，里边是贫瘠的骨头，尚未冒头的花骨朵。
　　二十岁呢？
　　如笋尖一般的嫩手解着一口，带着布料与贝母摩挲的声音，从第一颗到腰腹的最后一颗，宋迟穗停下来，拽着两边衣袖，像是剥开鲜嫩竹笋一般，放出明艳夺目的身躯。
　　二十岁，和十二岁大不一样了。
　　纵然是穿着最稚嫩的蓬蓬裙，也盖不住她玲珑的身段，凹凸有致。
　　上衣叠在腰间，则要脱下面的衣裙，她先拖着左边，再已同样的方法拖住右边，支撑起半边身体，这样一来，裙子就到了大腿处，像是剥落凋零的花瓣一般。
　　宋迟穗深呼吸着，做完这一套，每次都要耗费些力气。
　　加之上次落水，落下了毛病，她的体力更是不支。
　　她小口小口喘气，等坐了一会儿，才恢复好体力。
　　室外，邓离正在用羽毛做逗猫棒，一面还给羽毛上挂了一串铃铛，这样一来，逗起猫来，就会热闹许多。
　　此时，小奶猫正在哼哧哼哧喝奶，一口羊奶喝完，又掉头去猫粮碗中，嘴巴张到最大，含着粮食开始吃。
　　小小奶猫，饭量倒是不小。
　　邓离将逗猫棒举到它耳朵边，摇来摇去，小猫却只顾着干饭，嘴里发出咕噜咕噜的声音，正眼都不瞧她。
　　都说猫随主人，小奶猫竟没有随她的性子，倒是随宋迟穗那高冷性子去了。
　　她朝浴室看去，见玻璃上的投影，宋迟穗依旧坐在轮椅上，此时已经换好的衣服，影子投过来时，是有形状的剪影，肩窄背薄，一双手臂正拖着自己，要往浴缸里挪。
　　邓离起身走去，轻轻敲了敲门。
　　“小穗。”
　　宋迟穗心一紧，抬头看她：“干什么。”
　　“你怎么还没洗，水都要凉了。要不要我帮你啊。”
　　这个变态，安分一时都不行。
　　“不用了。”
　　她快速撑起身体，将臀部没入浴缸，搅动着水声。
　　“我已经在洗了。”她用手划拉着水，顺势捧起一片玫瑰花瓣。
　　那门口人影站了一会儿，才说到：“那好，你洗好了叫我，我帮你。”
　　都说了不用......。
　　本想说什么，邓离已经走远，发出喵喵喵的声音。
　　宋迟穗拂开头发，将它放在浴缸外，缓缓躺下去。
　　水光清亮温和，上面的玫瑰花瓣盖着身躯，水面波动，上面似飘着比花还娇艳的红色。
　　她掬着一捧清水，轻柔地从颈部浇灌，水珠在她丝绸般的肌肤上稍作停留，而后滑落、破碎。
　　宋迟穗闭上眼睛，就会开始回忆，邓离救她的几次。
　　第一次，旧教学楼。
　　第二次，镜湖。
　　第三次，风景山区。
　　一闭上眼，脑海都是那些画面，她们交织在一起，似乎在提醒着她，邓离其实没有那么坏。
　　除了有些变态之外。
　　这个邓离，也不像是打听的那样，不学无术，是个混子。
　　她武艺高超，一个人能敌十，对方还是有刀棍，185cm以上的精锐壮汉。
　　她是对她不坏，但是她这个人，也是有问题的。
　　从头想到尾，她也想不出邓离的阴谋是什么。
　　所幸不去想了。
　　半个小时后，宋迟穗缓缓睁眼，这个简单的泡澡也已经结束，她十分满意，不管是水温、花瓣、还是邓离放在一旁的浴巾、睡衣、都是精心准备过的。
　　不得不说，有了邓离，就如同多了一个更贴心的管家。
　　宋迟穗深吸一口气，罢了，不去想。总而言之，邓离作为棋子，只要不影响她的计谋，都算无伤大雅。
　　她坐起身，水一下从她胸口往下掉落，哗啦啦的，一股股巨大的洪流逐渐变细，变小，变成一颗颗珍珠贴在皮肤上，显得她皮肤白里透红，还透着光亮。
　　她双手撑着轮椅，像往常一般，托起自己的身躯往上。
　　不知道怎的，脑海忽然一阵眩晕，手一滑，大半个身子从浴缸摔了下来，发出闷一声响。轮椅惯性往后，猛地一下，撞在墙上。
　　正在逗猫的邓离一顿，她站起身，匆匆跑到门口。
　　“小穗，你怎么了。”
　　她敲了三下门，试图去开门，门却被反锁得死死的。
　　“小穗，小穗。”邓离用力拍打着，心也跟着揪起来。
　　方才那声音，必定是她摔倒了。
　　浴室内，宋迟穗侧躺在地，整个右臂向上打直，掌心传来一阵剧烈的疼痛，抬头看去，见手心之下，流着一些血。
　　迷迷糊糊之间，听见有人在外敲门说话：“小穗，是不是摔倒了。”
　　宋迟穗双目一怔，低头看向不着一丝的自己，顿时心漏跳一拍，她大声拒绝：“邓离，别进来。”
　　邓离停下敲门声：“摔倒了是吧，我进来救你。”
　　宋迟穗小嘴张着，直直摇头：“不要，不要，你敢进来......。”
　　邓离沉色，不听她说了什么，身体往后退了两步，她深吸一口气，继而松气，猛地往前冲三步，一脚踢开了浴室门。
　　浴室热气扑面而来，还带着一声低吼。
　　“我杀了......你。”
　　作者有话说：
　　邓离：说晚了！


第35章 
　　邓离顺声音看过去，水雾缭绕之下，宋迟穗侧躺在地，肌肤渗水，在暖黄的灯光下发着莹润的光，隐隐见朦胧身形，似玉山倾倒。
　　她瞟了一眼，连忙退出浴室，伸手扶额。
　　浴室里，宋迟穗叹口气，一动不动，只能看着浴室门口，绝望而无助。
　　她刚刚看见了吧。
　　思及此，她内心涌出一口热血，差些要吐出来，到了喉咙处，她压着血腥，狠狠咽下。
　　时间过去三秒，可比三小时还漫长。
　　邓离心浮气躁，但也没忘记正事，她从衣柜拿出一条夏天凉被，再次返回浴室。两步走到宋迟穗脚边，将被子盖在她身上。
　　宋迟穗紧吸一口气，见温暖的被子将她盖住后，腰侧探入一只手，将她捞起，在将她裹进被子里，只露出头和脚。
　　邓离的声音在耳朵边嗡嗡嗡：“小穗，你没事吧。”
　　宋迟穗身体一轻，整个人被扛了起来了。
　　从浴室到床边，邓离将粽子似的小人轻轻放下，再着急去看她情况。
　　“小穗，小穗。”
　　夏被已经被打湿，邓离将被子往下拉，将宋迟穗的小脑袋放出来。
　　宋迟穗脸色通红，狠狠地咳了两声，一边咳，一边说：“谁......让你进来的！”
　　邓离将她放平，拉开鹅绒棉被将她盖住，这才拍拍双手：“别逞强，有没有哪里疼？”
　　宋迟穗嘴硬：“我没事。”
　　方才她分明看见了血。
　　邓离瘪着嘴，一手放进被窝，扶着宋迟穗手臂。
　　“正面值＋50！”
　　她目光微顿，低头看了一眼宋迟穗，此时，她面色薄红，连眼睛都是湿透的，她带着一双幽怨的眼和她对视。
　　“你摸哪里？”宋迟穗感觉手臂发烫。
　　邓离：“冤枉啊，我没摸，我帮你把湿被子换下来。”
　　她手指动了动，发现手臂内侧的皮肤软软的，像是一团棉花糖包裹着她，瞬间犹如被电了一下，好......软好舒服！
　　有种捧着温软娇玉的感觉。
　　宋迟穗感觉到她的颤抖，一下抽出左手，一把将她手推开。
　　她重重呼吸着，一手拽着被子，偏头不去看她。
　　邓离拽紧手指，一时也不敢呼吸，手如同麻了一般，好半天都没反应过来。
　　不一会儿，她摇摇头，去看宋迟穗。
　　她背对着她，脸上泛着细细水珠，一双睫毛上还挂着晶莹的水晶，一眨一眨的。
　　她呼吸气鼓鼓的，嘴唇也在瞬间被咬得发红：“你看了是吧。”
　　宋迟穗似责问。
　　是，刚刚看了。
　　但不是故意的。
　　邓离清嗓子说：“看了。”
　　“都......挺好看。”
　　这一句挺好看，彻底惹怒了宋迟穗，她忍受着疼痛，左手顺势朝她抓来：“我挖了你眼睛。”
　　邓离迅速躲开，抓着她的细腕，细腕瘦小，仿若一捏就要断。
　　“小穗，你别生气。”
　　邓离仔细看了，还对比了，想不出她为什么生气，她顺势说到：“你身材比我好，有什么好生气的。”
　　“你！”宋迟穗差些没喷出一口老血，她又将右手抽出来，决定要和邓离拼个你死我活。
　　见小手拂来，邓离又一把抓住，将她两手并在一起，左手握着。
　　宋迟穗没什么力气，两个手都挣脱不过她一只手。
　　“哎，你要觉得亏，我给你看。”
　　说着，邓离撩了下衣摆，正对着她。
　　一片藕色的小腹映入眼帘，川字马甲线的线条一晃而过。
　　宋迟穗呼吸一屏，眼神滞住：“谁要看你。”
　　她上下扫射了一圈，眼神幽怨转过去。
　　“咳咳咳。”
　　邓离这才松开衣摆，去看她伤势。她右手掌心竟戳破了皮，正往下渗血。
　　而宋迟穗似乎已经忘记了疼痛，一直在挣扎。
　　“别动，你受伤了。”
　　邓离轻轻松开左手，只抓起那嫩藕似的右手。
　　凑近看，是一处硬币大小的伤口，看样子是摔倒的时候，被划伤的。
　　“你别动，我去拿药。”
　　宋迟穗回过神来，才看见右手掌心有一块上，鲜艳的血肉令人触目惊心。
　　空气中泛着血腥的气息，她没忍住一声干呕，吐是吐不出什么东西的，她只垂着胸口，来顺刚刚的气。
　　没一会儿，邓离提着药箱过来，她把药箱放在床头柜，坐在床上，带着浑身强烈的气场、温热、滚烫。
　　“手伸过来。”
　　她打开医药箱，找出碘伏、生理盐水、纱布、云南白药、棉签......一一放好在台面上，整整齐齐。
　　宋迟穗悠悠递上手，心里的气也微微下沉了些。
　　邓离再次瞥了一眼伤口，眉头紧促，长叹一声：“让你逞强，这下好了吧。”
　　她像家长，在她做错事之后，一边训斥，一边关心。
　　此时，她不由怀念起父母来。
　　这个世界上，唯有父母是如此对她，现在又多了一个。
　　冰凉的生理盐水粘上血肉，痛感神经好似在叫嚣，宋迟穗咬着贝齿，眼眸闪着光，没哼一声。
　　“疼吗？”邓离冲洗着伤口上的泡沫，一面问她。
　　见她面色僵硬，定是疼了，可惜她没发出一丝不悦的声音。
　　“疼了叫出来。”
　　伤口原本是不疼的，宋迟穗经历过很多次跌打损伤，每一次都不算太疼，这次也是。
　　可有人问起，让她心微微颤了一下。
　　“不疼。”
　　“你就逞强吧。”
　　洗干净她的伤口，骨节分明的手又捏着棉签，轻轻沾了沾碘伏，邓离动作稍顿；“这次会更疼，你忍一忍。”
　　宋迟穗没忍住，手指微微蜷缩了起来。
　　紧绷着手腕让伤口再次渗出鲜血。
　　“疼了是吧。”
　　邓离忽然低头，饱满的红唇嘟起，对着她的掌心轻轻吹：“呼呼。”
　　一边吹气，一边缓缓摇头，确保每一处血肉都能受到安抚。
　　掌心微痒，宋迟穗定睛看她，这个距离，能清晰地看到邓离上唇的小绒毛，白白短短的，嘟起的红唇像是粉色水晶球，没有一丝唇纹，表面泛着珠光，十分莹润。
　　笔锋挺立，眉眼清澈而干净。
　　她愣怔着，没一会儿，邓离停下了吹气，抬眼看她。
　　宋迟穗错开眼神，朝自己伤口看去。
　　邓离眨了眨眼：“还疼吗？”
　　她摇摇头：“不疼了。”
　　模样像是小媳妇一般，可爱到极致。
　　她拿起药粉：“这个是止血的，会有一点刺激。”
　　白色粉末撒在鲜红血肉上，很快止住了血，见没有血流动，邓离的心才安下来。
　　“幸好幸好，有我在，不然你就完蛋了。”
　　她一手拿起纱布，将一头叼在嘴里，另一头让宋迟穗牵着，空出来的手，则要去剪纱布。
　　“再长点。”邓离含着纱布含糊道。
　　宋迟穗小手又往后拆了一圈，她才对着纱布来了一刀。
　　“呸。”
　　她吐掉纱布，开始缠她的手腕。
　　邓离絮絮叨叨：“要我说，你也不感谢我。”
　　宋迟穗努嘴：“没有你，我也能自己起来。”
　　“是吗？那你厉害。”
　　她不怀疑这个事，只是任何事都要自己亲力亲为，那结婚还要什么用。
　　“你就是太逞强，才会受伤，受伤十天半月不好，不还得我伺候你啊。”
　　邓离边说边举例：“你手受伤了，不能洗脸了吧，不能化妆了吧，以后洗澡也不能洗了吧。”
　　“我......。”宋迟穗瞪着她，这个邓离，不说好真的很好，一说话能气死人。
　　“我自己可以。”
　　“哼。”邓离缠好最后一圈，轻轻给她手腕上扎了一个蝴蝶结，学宋迟穗那般。
　　没一会儿，她忽然凑上前，紧紧盯着宋迟穗。
　　干嘛凑这么近？宋迟穗不敢呼吸。
　　邓离睫毛根根分明，好似银针，她一时竟看出了神。
　　“为什么反锁门，你就那么防我啊？”
　　这逼仄的距离，挑弄的语气，令她一时不知如何解答，她是防她，只是……。
　　她对邓离的戒备越来越松懈了。
　　退一万步，不松懈又如何，邓离要真的想做什么，那她房间的门早就被拆得七零八碎了。
　　半响，她看去门，门栓掉落下来，门歪歪斜斜，看样子是不能要了。
　　罢了，这颗棋子还有用，暂且如此。
　　她斜过眼睛，带着不屑：“防你？我只是习惯而已。”
　　邓离挑了一下眉，看向别处，继而起身走向衣柜。她拉开下面的抽屉，在里面找着什么东西：“小穗啊，你姐姐我，对你没有什么坏心思。”
　　她转身，手腕上搭着乳白丝绸睡裙，慢条斯理走到床边坐下。
　　宋迟穗耸肩，雪白的肩颈露一角，白软若玉，散发着丝丝香甜，表面看是一朵单纯无辜的小白藕，咬上一口，则能看见里面的黑心莲。
　　她从前怕宋迟穗，可现在她依然知道她是黑心莲的情况下，竟没那么怕了，反而怜惜疼爱。
　　小小年纪，就要承受那么多，断腿、失去双亲、受人陷害、遭受霸凌......。
　　以后甚至会发生更危险的事。
　　存活于这个世界人，她不得不举起武器，保护自己。
　　邓离有什么理由让她放弃？她能护她一生？
　　望着她瘦骨嶙峋的锁骨，邓离抿了下唇，将手里的绸缎裙展开：“小穗，来。”
　　宋迟穗身体微微缩着，被子掉落，露出性感肩颈。
　　“干什么。”
　　“举手啊，我帮你穿衣服。”
　　小孩终于动了，一双手缓缓举起，如嫩藕似的手臂一抬，被子微微往下掉了三寸。
　　锁骨水珠未干，在灯光下闪耀着无比韵致的美。
　　邓离瞟了一眼，眼神四十五度往上。
　　毕竟这么可爱的小稻穗，谁不想咬一口，吃的嘴里鼓鼓，一口也不剩下。
　　这样想着，一时牙酸腮痛，她噎了口唾沫。
　　宋迟穗举着手，见她半天没动静，还见她脸似三月初桃般嫩红，精致下颌线下，喉咙微微滚动。
　　她心一沉，脸色暗下来：“还穿不穿了？”
　　邓离转过头看着她：“穿穿穿。”
　　而后，她粗鲁地将裙子套在她头上，伸手将她头发撩起时，手心贴着她颈脖往后走了一圈。
　　她微缩颈脖，头偏离她的大手。
　　邓离似知道了什么，手不再触碰她的肌肤，只忙着整理她的裙子。
　　忙半天，终于把宋迟穗的手套进裙子
　　宋迟穗大吐一口气，脸色通红：“剩下的我来吧。”
　　好娇弱的娇宝宝，怎么穿个衣服就像要累死了。
　　宋迟穗穿好裙子后，她把里面的薄被子抽了出来。
　　邓离忽然想起：“除了手，还有没有其他地方受伤。”
　　她摇摇头：“就是手滑倒了。”
　　“那就好，你先坐着，我马上给你抹药。”
　　“好。”
　　宋迟穗靠在床头，看邓离忙里忙外。
　　小白猫吃饱了，跟在邓离脚后跟，她往左，它跟着往左，她往右，它跟着往右，十分黏腻。
　　好几次，她都担心小猫被邓离踩一脚，但是她每次走路十分小心。
　　邓离看着高大粗鲁，其实很细心。
　　“小白，去妈妈那里。”
　　妈妈？宋迟穗狐疑，说的是她吗？
　　邓离蹲下，竹节骨的玉手逮住小猫后颈窝，将它提到怀里抱着，手指揉了揉它的头。
　　小奶猫奶呼呼地冲她叫了两声，然后将头埋在她臂弯处，来来去去地蹭着。
　　小白很喜欢邓离。
　　宋迟穗看向她时，她已经抱着猫坐了下来，床垫跟着微微一沉。
　　她把小猫放在天鹅绒软背上，一面指着她：“去找妈妈玩。”
　　小奶猫似乎听懂了，一双黑黝黝的大眼睛紧盯宋迟穗，小尾巴翘起，左右摇了摇，迈着步子朝她跑来，喵呜喵呜叫唤。
　　它像雪白棉花团子滚过来。
　　宋迟穗抱着它，只感觉手心软乎乎，又滚烫，心都被融化了。
　　邓离照常备好药、纸巾、准备给她上药。她衣袖卷起，露出还未好透的伤疤。
　　伤疤刺眼、夺目，让她想起邓成夏的事，心情不免烦躁起来。
　　她的棋子，她自己都没舍得伤害，这个邓成夏，她算什么东西。
　　“我已经找了的律师，这一次，一定不会让邓成夏好过。”
　　几番几次，她都忙于家事，无心邓成夏的挑衅，竟不知她越是退缩，对方越是跳得厉害。
　　当然她不排除，邓成夏的事是有人故意栽赃她。
　　她一说话，小猫儿都吓得叫了一声，从她怀里跑开。
　　邓离顺势问她：“你打算怎么办？”
　　“怎么办？”宋迟穗半眯着眼，睫毛颤抖，眸光带恨：“她伤害你还有老师，不坐牢就想出来？”
　　听了这句话，邓离忽然毛骨悚然的，背脊发寒，她声音颤抖着；“你打算怎么做？”
　　宋迟穗弯了弯眼睛，哼了一声，透出大权在握的自信感。
　　“你就等着看好戏吧。”
　　怎么说呢，让邓成夏不要招惹不要招惹她，非要招惹，招惹她还不成，还要招惹她的白月光。
　　邓离吓得忘记了抹药，过了好长一段时间，她才回过神来：“小穗，该上药了。”
　　宋迟穗嗯了一声，轻轻揭开棉被，露出藕色小腿。
　　*
　　在正式开庭之前，双方还有一次面谈。
　　这次谈话会基本奠定走向，案子私了，还是公了，会在结束后有基本判断。
　　宋迟穗早早醒了，今天是要上战场的日子，她可不能寡着脸就去。
　　自从春梅走后，她就很少化妆，就连粉底都好久没有打了。
　　可是她天生雪白，皮肤好像自带打光板，冷而白，毫无瑕疵。
　　美中不足的，就是缺点活气。
　　不仙、不人、不鬼，看模样随时都在三者中摇摆。
　　今天要去办正事，她自然要描眉化妆。
　　只是，她的右手受伤，手掌包裹得像一馒头，而她又不是左撇子，左手拿起眉笔的姿势十分拙劣。
　　中指食指夹着眉笔，正沉思着，看见邓离正在化妆。
　　身旁的人正将水倒在掌心，双手摸匀后，用力在脸上拍打，一边拍打，一边对着镜子照，似乎在看哪个地方没有补到水，看了一会儿，又继续拍打起来。
　　宋迟穗饶有兴致盯着她看，嘴角不经意勾起。
　　抹了水，邓离又开始涂抹粉底。
　　她沾了一些粉在海绵上，对着脸啪啪啪打着。
　　这样近距离看，邓离其实挺好看的，虽然她很愚蠢，但五官大气舒展，眉清目秀，是又俊俏又美丽的女子。
　　粉底涂好，邓离在梳妆台上找着什么。
　　“哎，眉笔呢。”
　　宋迟穗挪开视线，手却慢慢移到邓离眼前，她转着笔，晃晃悠悠：“在这里。”
　　邓离上手拿笔，她一下缩回来，一双杏仁眼盯着她发笑：“我先。”
　　言罢，她张嘴咬着笔盖，贝齿之下，红舌若影若现，她用了些力，将笔盖扯开。
　　邓离双手捧着：“笔盖都拧不开，你能画眉？”
　　她吐掉笔盖，笔盖落入对方掌心，继而很深沉地说：“没办法。”
　　邓离：“怎么没办法，我帮你。”
　　宋迟穗眼睛闪了一下，继而质疑道：“你画的好吗？”
　　“我可以先画给你看。”
　　她抢过宋迟穗眉笔，对着镜子开始画。
　　看不见的角落，宋迟穗嘴角微微一勾。
　　邓离眉毛浓密，只需在较淡的部位浅浅一勾，整条眉形便浑然天成，颜色如黛。
　　画好后，她转头让她把关：“如何？”
　　“一般般。”她冷面转头：“将就吧。”
　　“嘻嘻，好。”
　　她拖来凳子坐上去，叉开腿，身体往前。
　　正好钳制住宋迟穗。
　　身体靠近，近到能听见对方的心跳。
　　她还未发作，邓离一手抬起她下巴，另一只手开始替她描眉。
　　“别动。”
　　邓离近距离对着她呼吸，带着滚烫气息。
　　她呼吸一滞，小手拽紧了拳头。
　　好近，她整个脸都被她捧着，被圈着，她在她的怀里，闻着沉香气息，渐渐地，心安了下来，一动不动。
　　邓离丝毫没察觉到异样，只知道正面值涨得飞起，她很开心。
　　再攒一点，她就能兑换芙蓉膏了。
　　一想起她的皮肤，她不忍和面前的人作对比，她肤若凝脂，眉毛纤细，只需顺着眉往下化，画出一对柳叶。
　　那双杏仁眼时不时睁大看她，和她对视。
　　近距离被凝视，她不觉得宋迟穗眼神可怕，反而有种可爱的感觉，眼神闪着疑惑：“好了没。”
　　“没。”她还想多捧捧她的脸颊，蹭蹭正面值。
　　捏了会儿下巴，邓离换了姿势，整个手掌托上去，贴着她半张脸。
　　好嫩的肌肤。
　　宋迟穗似乎有些不适，微微侧了一下头，想从她手里逃开。
　　她紧贴上去，用小手指勾着她下颌，将她禁锢住：“别动，听话。”
　　低沉的音色充满磁性，令她耳朵一颤。
　　这个距离，宋迟穗根本不敢呼吸，她憋着气，视线也因为缺氧而变得模糊起来。
　　模糊视线下，邓离的垂着凤眸，仔仔细细握住她的脸，描眉梳妆。
　　快要呼吸不过来了。
　　宋迟穗紧握拳头，眼睛憋出一痕红。
　　她半眯着眼：“还有多久。”
　　少女声音声音微微，脸色发红，连鼻尖都冒出了汗。
　　她这才松开手，往后退了一些。
　　宋迟穗低下头，大口喘气着。
　　呼吸此起披伏，鲜活得像个人类。
　　她又没轻薄她。
　　“咳咳，好了。”
　　宋迟穗看一眼：“还行，走吧。”
　　“要不要给你抹口红。”
　　“我自己来。”
　　*
　　临时看守所比较偏僻，阴冷。
　　长久晒不到太阳的地下室泛着霉味。
　　宋迟穗一进去，就忍不住拿出手绢捂着口鼻，用力地咳嗽着。
　　这点气味对邓离来说顶多难闻了些，但是对宋迟穗来说，却是致命的难受。
　　她停下轮椅，建议换个地方谈话。
　　宋迟穗松开手绢，红唇喘气：“没事，很快就好。”
　　就这样，她推着病恹恹的她进去，到了最深处的拐角。
　　“到了。”洽谈室窗户开着，能看见邓成夏和她的律师坐在一旁。
　　宋迟穗控制着轮椅，朝着钢铁的门走去。
　　门打开，一行人走了进去。
　　不用细看，邓成夏从她们进去开始，就瞪着眼睛盯她，她站起来：“宋迟穗，你可算来了。”
　　宋迟穗神情平淡，她坐在她面前，头也没抬，也没理她，只转头叫律师拿资料。
　　“你起诉我又如何，实话跟你说，那天是我们相互斗殴，医院鉴定，我的人都受了轻伤，你也难逃责罚。”
　　邓成夏着急，恨不得一下把事情解决了。
　　“告诉你，我还有几天就能出去了，你不要以为起诉我，我就犯罪了，没有监控，你们说什么没用。”
　　这个邓成夏，想来也不是全部愚蠢，竟还知道拆监控。
　　这样一来，上法庭对她有利，毕竟对方十来个人，都被邓离打得落花流水，而她自己伤，相比起来，则没有可比性。
　　宋迟穗翻好资料，转头看向邓成夏。
　　她一双小手放在桌前，食指交叉，手指拖着下巴。
　　“没有监控，不代表没有证人。”宋迟穗眼神似狼笃定，声音在空荡的地下室，回荡起来有股妖冶的回声：“邓成夏，我再给你一个机会。”
　　邓成夏嗤鼻：“好大的口气，宋迟穗，你找人害我，还要给我一个机会，要给机会，那也是我给你！”
　　宋迟穗手指一屈，左手抽出来，看着那颗红宝石，鸽血钻石在昏暗的灯光下熠熠生辉，鲜似红血。
　　她不紧不慢勾着唇：“害你的人不是我。”
　　“不是你是谁？”
　　“哼。”宋迟穗哼笑：“你有没有听过一句话，将军有剑，不斩蝼蚁。”
　　“将军有剑，不斩蝼蚁。”邓成夏重复着。
　　一旁，她的代理律师凑在她耳边：“你是蚂蚁、很弱小、不值得她动手的意思。”
　　这句话激起邓成夏的怒火，她双目猩红，指着宋迟穗：“你骂谁。”
　　宋迟穗深呼吸着：“弄你，脏了我的手，不过这一次......。”
　　这一次，她伤害她的棋子，打乱她正常生活。
　　她抚摸着宝石戒指，眼神发笑瞪她：“我依旧想给你一个机会。”
　　邓成夏瞳孔瞪大，神情像是发病一般激动，她又想哭又想笑：“机会，你给我？”
　　张强在一旁安抚着她：“邓小姐，先听听。”
　　地下室安静，破旧的空调发出催命的咯吱声，让人烦躁。
　　宋迟穗点着手里资料，一页页翻看：“邓成夏，你我是同班同学，你不幸遇难，我很同情，念在这次没酿成什么大错……你且跪下，磕九个响头，这事就算扯平了。”
　　作者有话说：
　　小宋会放过她吗？


第37章 
　　宋迟穗阴着脸，唇角浅浅一勾，地下室回响着她尖锐的声音。
　　她目光顿住，死死盯着邓成夏，神情宛若野狼盯着肥肉。
　　她不是在询问、谈判，而是在命令，以至高无上的眼神，蔑视眼前人。
　　空气冷寂，能听见每个人的呼吸声。
　　邓成夏楞好一会儿，僵着的脸才重新有了反应：“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”
　　她似发疯看着宋迟穗：“要我给你跪下？九个响头？下辈子吧。”笑后，她神色转冷：“你算什么东西，宋迟穗，我这辈子只给我死去的爷爷下跪过，你要死了，我这就给你送鲜花，磕头。”
　　邓离呼吸一紧，蠢货啊，知不知道你在惹谁发怒，疯批，两个都是疯批。
　　宋迟穗神情淡然，并没有因为她诅咒而生气，反倒是以平静的语气回复：“我劝你还是先看看证据，再做打算。”
　　雪白细腕垂下，宋迟穗侧着脸，示意吴律师将证据奉上。
　　吴律师专业干练，他掏出手机，将相册划了几页后，点开了视频，而后将手机转过去，推到邓成夏面前。
　　视频中，出现了那天事发从头到尾的经过。
　　邓离睫毛颤抖着，定睛看向宋迟穗。
　　那天，她忙着打架，丝毫不知道宋迟穗竟拍了全过程，私下请律师也是，她一概不知道。
　　明明她天天都和宋迟穗在一起的，也没见她有什么行动啊。
　　难道是在她睡着的时候？
　　想到这里，邓离不禁毛骨悚然。
　　灼热的目光落在宋迟穗脸上，她斜着眼睛瞥见邓离，瞳孔微闪。
　　怎么老是看她？
　　邓成夏已经将视频看完，她目瞪口呆：“你什么时候拍的？”
　　这时，她说话的声音和语气都要比方才柔和多了，“不，不是真的。”
　　宋迟穗饶有兴致看她：“如何，就这个视频，可以让你进去好些年，想必你家人有天大的本事，也保不住你。”
　　邓成夏身体颤抖，连说话也哆嗦起来：“你到底要怎么样。”
　　“怎样。”她抚摸鸽血戒指，眼神如刀锐利划过：“我刚刚已经说过了，九个响头。”
　　闻言，邓成夏身体一软，身上的气仿若被抽空，丝毫没有了刚才的跋扈与嚣张。
　　她眼眸垂着，半响才抬起头来：“我磕！”
　　短短的几秒，邓离虽不知她发生了什么，但也一定明白，她权衡了磕头和坐牢的利与弊。
　　她起身，拉开椅子，三两步绕过长桌。
　　宋迟穗控制着轮椅，转身对着她。
　　“噗通”一声，邓成夏跪在她的面前，双手作揖：“迟穗，我们同学一场，求求你，求求你不要告发我。”
　　她一边说着，一边跪走接近她。
　　宋迟穗控制着轮椅往后：“别对着我，对着她。”
　　手朝邓离遥遥一指：“你伤害的是她，给她磕头。”
　　邓离呼吸一紧，连带着睫毛紧紧一颤。
　　还未反应过来，邓成夏已经调转方向，对着她说：“邓离姐姐，你是小穗的妻子，我错了，不应该伤害你，我发誓，今生今世，永生永世，我不会再伤害小穗了，是我，是我冤枉她，我错了我错了。”
　　邓离忘记她是如何接受这九个叩头，只记得邓成夏不停地说着我错了我错了。
　　出了地下室，外面冬日暖阳。
　　宋迟穗坐在太阳底下咳嗽了好一会儿，才缓过来。
　　地下阴凉，她一点寒都不能受。
　　眼看着她苍白得小脸越咳越红，邓离急从药房出来，手里拿着杏仁止咳糖浆。
　　她蹲下，轻轻旋开瓶盖，在瓶盖里倒了一小口糖浆，递给宋迟穗。
　　冰凉的手指接过盖子，宋迟穗将暗黑色的糖浆递到唇边，小口小口喝着。
　　邓离看着她，心情复杂。
　　宋迟穗身体差，除了身体不能运动，郁郁寡欢之外，其实最重要的一点，就是思虑。
　　思虑伤及脾胃，这样一来，她的小鸟胃就会更小，身体也逐渐消瘦。
　　这样的人，她既疼惜她，又害怕她。
　　正思索着，宋迟穗已经喝完一瓶盖，将盖子递了过来。
　　“再来一口。”
　　宋迟穗伸出手摆动：“已经好多了。”
　　邓离：“小穗，你真的打算放过邓成夏？”
　　这一点，她纠结了许久，但还是决定问问。
　　阳光下，宋迟穗眼神滞涩了一会儿，她挑起眉来，朝着远处凝望：“放过她，那是老天爷的事。”
　　果然。
　　邓离心下发怵，宋迟穗就是想看邓成夏受辱，然后再把她关进去，她就知道，宋迟穗绝对不会姑息。
　　她的唇抿成一条直线，半天不说话。
　　宋迟穗察觉到异样，转头盯着她：“怎么，你心疼了？”
　　她摇头：“何来心疼一说？”
　　“我看，刚刚邓成夏给你磕头的时候，你并没有满意，反而觉得我不该那样做，所以猜测，你应该是心疼了。”
　　邓离匀速呼吸着：“我只是觉得，她会有她自己的惩罚。”
　　这话一出，宋迟穗立即怒了，她捏紧拳头，眼神瞪着她：“你这是好了伤疤忘记了疼，你忘记她是怎么欺负我，欺负你，欺负老师的。”
　　邓离低头看着自己的伤口：“你是为我的伤？”
　　宋迟穗侧过头：“谁为你，我为自己。”
　　她僵持着：“难不成你喜欢她，你同情她了。”
　　邓离冤枉：“没有，小穗。”
　　宋迟穗：“我本不屑于和她纠缠，复仇，还不是因为......，罢了，你要觉得不合适，就去找她，把她磕过的头，给磕回去。”
　　宋迟穗瞥过她的伤口，胸口鼓起一口气，她垂下手，控制着轮椅，快速往马路牙子上走。
　　“小穗！”
　　真的生气了。
　　邓离端起药，快马加鞭跟着她。
　　轮椅上了路，跑起来就跟三轮车一般，速度还挺快。
　　好在路上没有人，没有车，不用担心她的安全。
　　邓离跟在她身旁，一路小跑着：“小穗，你速度慢一点。”
　　宋迟穗也不看她：“你不是要去给她道歉吗？怎么跟我跑起来了。”
　　她叹一声气：“谁说要跟她道歉了，我知道你关心我，我不过是，看你为了这些事，每天思虑那么多，身体越来越差劲，什么时候才能好。邓成夏做错了，自然有法律惩戒她，我不希望你思虑过重。”
　　边跑边说，竟还挺累。
　　邓离喘着气，发现已经和她跑了快一百来米。
　　轮椅压着马路发出的声响暴躁，宋迟穗依旧不理她：“说的好听，我可不是为了你，我只是想宣发自己的私欲，我就是如此，你第一天认识我吗？”
　　说罢，宋迟穗加快速度，跑更快了。
　　邓离站着喘了会儿气，估计这时道歉，她也一时半会不会原谅她。
　　“小穗，等等我。”
　　好不容易到了她身边，邓离一把拉住轮椅，这才让她停了下来。
　　宋迟穗转头瞪她，她指着前面的商场：“去逛逛。”
　　来这个世界这么久，她竟然一次都没有出来消费过。
　　“不去。”小奶猫拒绝着。
　　“小穗，我错了，我真的错了，邓成夏她那是活该，她就该把头磕破。怎么没磕破呢，我十分不满意，下次见了她，一定让她磕破才行。”
　　商场门口，此时已经堆满了人，路过的人纷纷朝两人看来。
　　大家都在看热闹，满脸都写着八卦的笑。
　　宋迟穗有些尴尬，她不太适应被那么多人注视。
　　此时，邓离继续说：“老婆，我只是想带你看场电影，难道这都不愿意吗？”
　　周围的人路过时，一个个竖起耳朵，眼神锃亮。
　　“妻子生气了吧。”
　　“不知道，两人都是高颜值啊。”
　　“哈哈哈。”
　　看热闹的人多，有的甚至不愿意走了。
　　一热心的大妈看着她：“小姑娘，你就原谅她吧，瞧她长得多俊的，你要是不要她，背后指不定多少人追呢，要是跑了，你就不划算了呀。”
　　“年轻人，要懂得让步，大家都是这么过来的。”
　　大家在一旁规劝了下，肉眼可见，宋迟穗表情发生了变化。
　　邓离暗喜中，却一把被宋迟穗拽着衣领，她的呼吸灌入她的颈脖，冰凉得让人头皮发麻：“带我走。”
　　邓离：“好。”
　　商场人多，邓离推着宋迟穗进了电梯后，人不断挤了进来。
　　她把宋迟穗抵在墙角，双手撑着电梯，就像是围了一个三角形，把宋迟穗围在身前。
　　宋迟穗视线正好对着邓离腰腹，她穿着修身的衬衫，右臂往上抬时，露出半截藕色小腹，距离近，她几乎能看清上面凸起的马甲线条，在逼仄的空间里，散发着撩人的气味。
　　宋迟穗紧了紧轮椅扶手，微微抬头看她。
　　邓离下巴饱满尖挺，颈脖犹如昂贵玉瓷，大动脉和青色血管交叉，偶尔还能看见脉搏的跳动，像是林间非常有生命力的小鹿，潮热、澎湃。
　　叮，5楼到了。
　　在邓离低下头之前，她错开了眼。
　　“走吧。”
　　邓离推着轮椅逛了一圈，终于找到了电影的门口。
　　门口挂着最近火热的电影海报，有恐怖片、爱情片、悬疑片。
　　她看什么都无所谓，主要让宋迟穗选。
　　“你要看什么？”
　　宋迟穗屏住呼吸，不知道该看什么：“你选吧。”
　　邓离：“我主要是陪你，你一定不怎么出来看电影吧。”
　　不是不怎么出来，是她自从受伤，就没有出来过，一来是麻烦，二是危险。
　　如今有邓离在，她的生活丰富了许多。
　　许久没出门，她看着电影院进进出出的人，情侣居多，她们边走边笑，手里抱着爆米花可乐，或是炸鸡和雪碧，仿若是这个世界上最开心人。
　　宋迟穗：“电影真的那么好看？”
　　邓离正在查电影评分，听她说话，随口一问：“怎么了？”
　　“她们看上去都好开心。”
　　邓离抬头看去，年轻人多，二十来岁的男男、女女、男女，她们贴的很近，边说边笑。
　　这才是少年人应该有的世界啊。只是宋迟穗过得太阴暗了。
　　当然，这不是她主观意愿的。
　　见她十分疑惑，邓离先沉闷了一会儿，接着眼睛明亮起来，她拍着她的肩：“你等会，我去买东西。”
　　宋迟穗不知道她要买什么，只看见高大身影挤进人多的地方，开始排队。
　　尽管人多，她也能第一眼找出邓离，倒不是她鹤立鸡群，而是她身上有股气质，让她一眼就能揪住她。
　　没一会儿，邓离从人群中挤出来，手里抱着一堆东西。
　　“小穗。”
　　她蹲下来，把黄色圆筒爆米花和炸鸡递给她，自己则拿着两杯可乐。
　　宋迟穗迟疑了一下：“你去买这个了。”
　　她伸手接过，低头看那些从来不吃的垃圾零食。
　　邓离用手肘夹着可乐，腾出一只手来，伸手揉了揉宋迟穗脑袋：“当然了，别家小朋友有的，我家小朋友也要有。”
　　被那温热的手按着，宋迟穗觉得她幼稚，只偏头：“谁是你家小朋友了。”
　　邓离握着她的后脑勺，轻轻顺着她头发，像是在安抚炸毛的野狼：“乖，你刚刚不是问，她们为什么那么开心。”
　　宋迟穗：“嗯，你去问问她们，看得哪部电影，我们也看那个。一定不会错。”
　　观察力倒是很行，邓离暗忖，竟起身去问路人。
　　宋迟穗从来不会和陌生人说话的，这样一看，邓离真像有社交牛逼症，和人说说笑笑，举手投足之间，尽显大方、温吞。
　　没一会儿，她折了回来。
　　带着风尘仆仆的气息，蹲下，一双眼睛明亮看着她。
　　“我回来了。”
　　“如何？”
　　邓离没说话，只伸出骨节分明的手，朝她的脸戳来。
　　她一口气提到胸口，愣怔看她。
　　手指稳稳戳在她的眉心，她仰头，能闻到她指尖散发的沉木香气，里面糅杂着汗水与可口可乐汽水的味道。
　　“小朋友，不是电影有多好看。”
　　她推着她的小脑袋往后靠，而后蜷曲手指。
　　“而是......人家是和相好一起来的，自然看什么都好看，都开心。”
　　她说话时笑着，红口白牙，眼眸清澈，竟也没那般愚蠢了。
　　宋迟穗回想起来，在不知不觉中，竟能和邓离一起如此近距离说话，看电影了。
　　和相好一起来看电影，所以才会开心。
　　她此时倒没多大的情绪，只淡淡地说：“那就看恐怖片吧。”
　　对于看恐怖片这事，邓离是有点抵触的，她不害怕现实生活中的人和事，但关于鬼神一说，她虽不信，依旧害怕。
　　奈何小朋友要看，她没办法。
　　一进电影院，扑面而来的冷气直灌颈脖，完蛋，电影还未开始，就已经在营造氛围了。
　　邓离不知道能坚持多久。
　　她买的中排的位置，将宋迟穗抱上座位后，她迅速回到位置上。
　　好在电影院人挺多的，她大着胆子，并没有十分害怕。
　　影片开始的前十分钟，邓离悠闲地吃着爆米花，啃着炸鸡，偶尔凑到宋迟穗身旁，她距离近，贴过去时，竟一下贴到了她的耳廓。
　　“小。”
　　刚一张嘴，就被那软软的耳廓给擦了一下。
　　好......好香，正面值好多。
　　宋迟穗只觉得耳边一阵热气，她下意识偏头，伸手捂着自己的心脏：“干嘛？”
　　耳朵滚烫，上面还残留着某人吻过的余温。
　　她噎了口唾沫，整个身体缩起来。
　　邓离是故意的吧，带她来黑压压的屋子，就是故意亲她摸她。
　　这个变态。
　　空气尴尬了几秒，只剩下电影里面女主角走向古井的脚步声。
　　隔一会儿，视线里出现橙色的食物：“你真的不吃口。”
　　宋迟穗摇头：“杜金月不让我吃这些，你多吃点。”
　　邓离不依不挠：“杜医生？她还管你这个，你吃一口，吃一口没事。”
　　说着，一块硬质物抵到了唇边。
　　光是闻着气味，就觉得甜甜的，她拗不过她，张开小口，把爆米花卷了进去。
　　这一卷，似乎还舔到了某人皮肤。
　　邓离指尖点了一下，似触摸到了海水中软体物一般。
　　她整个身体都酥了，看着源源不断的正面值，她几乎要醉了。
　　尝到了甜头，她有捏着一爆米花，朝着黑暗中，那唯一的一抹红伸去：“再吃一口。”
　　宋迟穗含化第一颗，觉得还算香甜脆口，便张嘴嘴，正要去掉第二颗。
　　下一秒，邓离便将爆米花塞入她口中，顺势跟着食指一起，刚好挨着她的红唇。
　　邓离呼吸一滞，她指尖发颤，带着整个心脏都快速跳动起来。
　　舍不得挪开了。
　　正面值已经以不可控制的方式在狂飙，她笑嘻嘻地忘记了缩手。
　　下一秒，指尖传来一阵刺痛。
　　“阿！”
　　邓离连忙将手抽回，对着吹了吹。
　　黑暗之下，宋迟穗一双眼睛尤为鲜亮，她嗤鼻：“我还以为是爆米花呢。”
　　说罢，她噶吃噶吃将爆米花咬得脆响。
　　不用看也知道，宋迟穗此时正恨着她呢。
　　小辣椒啊小野猫，一点都没良心。
　　好在没咬出血，不过能感受到手指头肿起来了。
　　她也不作了，定下心来看电影。
　　恐怖片，能有多恐怖，能比得上她身边这个阴恻恻只知道背地下狠手的小野狼恐怖？
　　看了不到五分钟，那古井中的女人开始往外爬，加上音乐那么一烘托，四周环境又黑暗，邓离的小心肝开始震颤。
　　她偏过头，看向四周，试图分散些不好注意力。
　　这四周的小情侣呢，似乎并不是出来看电影的，她们在这个恐怖的关键时刻，竟没有发出害怕的恐怖的惨叫，而是正在和自家相好快乐地拥抱着。
　　当然，还有含蓄的，胆小的小女生缩在高大男孩的怀里，抱得紧紧的。
　　要说他们怎么不去看爱情片，反而看恐怖片，原来真相在这里。
　　话说，宋迟穗要是害怕，歪头倒在她怀里，一定能长正面值吧。
　　她侧过头，见幽暗灯光下，宋迟穗的脸犹如冰雕，琉璃眼一眨不眨，没有任何情绪地看着电影。
　　除了她身上那一缕香气，尚且证明她是活物。
　　邓离缓缓靠过去，头低了些，维持和她同一个水平线。
　　“小穗。”
　　“干嘛？”
　　宋迟穗悠悠看她一眼。
　　“那个，你要是害怕的话，我肩膀借你靠靠。”
　　说着，她的左手缓缓越过座椅，虚空搂着宋迟穗的肩。
　　这样，刚好能把小孩圈进怀里。
　　“我不怕。”
　　邓离的手僵在空中，半天没有放下：“你不怕鬼啊。”
　　她慢慢转过头：“鬼有什么好怕的，可怕的是人。”
　　看来，让她靠在自己怀里，是不大可能了。
　　邓离深吸一口气，望着她那截颈脖，颈脖被蓝光罩上，看上去就像是清冷的高级瓷器。她悠悠把头靠上去，鼻尖抵着她的颈脖，仿若抵着一块软玉，细腻，香滑。
　　宋迟穗的声音从头顶传来：“你干嘛？”
　　邓离搂着她的肩，蹭了蹭她脖子上的肉：“小穗，我害怕啊。”
　　滚烫的肌肤贴着宋迟穗颈窝，连带着温润的呼吸，此刻人多，她也不好发作，只一手推着她的额头，试图让她离自己远些。
　　奈何邓离像是牛皮糖，赖着不走了：“我害怕嘛，你看看，其他的人，都是抱着自家相好的。”
　　“谁和你是相好。”
　　宋迟穗被弄得心下发热，她鼓着气，举起左手，朝她狠狠打去。
　　邓离虽未抬头，却一把抓住了她的手掌，她的力气很大，手指在灯光下像一把骨扇，节节分明。
　　宋迟穗挣脱了两下，颈脖传来滚烫黏腻的声音：“没骗你，我真的害怕。”
　　说着，邓离引着她朝她的心脏触去。
　　噗通、噗通、噗通。
　　噗通、噗通、噗通。
　　每一击都敲在她的指腹，像天雷引电，从掌心引到四肢百骸。
　　作者有话说：
　　邓离：i face is red


第38章 
　　事实证明，做任务就是要大胆，不要脸，不要害羞。
　　邓离竟不知，如此粗劣的方式，也能让宋迟穗心软，不再拒绝她。
　　小孩看来也有柔软的一面。
　　从电影院出来后，邓离推着她在商场闲逛，一面计算脑海的正面值。
　　通过那么一接触，已经有700分了，还差858分才能领到芙蓉膏。
　　正面值长得还是不够快，依旧需要更亲密的接触才行。
　　商场大，从五楼下到四楼，便是一整层的时尚女装店。
　　出来玩，除了吃饭看电影之外，女孩子一定要逛街的。
　　来到这个世界快三月了，却一次也没有看见宋迟穗逛街。
　　而此时她的神情，似乎也对商场的一切都提不起兴趣。
　　平时，她只知道宋迟穗的衣服由管家打理，她喜欢色彩单一的白色，减龄的娃娃裙衫，这种穿衣的喜好从十二岁开始延续到现在，一成不变。
　　看外形，她就像是城堡里面的公主。
　　虽然已经入东，商场里不凡有漂亮的连衣裙，吊带、挂脖、颜色各入人眼。
　　邓离弯着腰与宋迟穗齐平：“小穗，进去看看，有没有你喜欢的裙子。”
　　她顺着往里看去，衣服，她还没有自己买过衣服。
　　“看衣服？”
　　“对呀，你这个年龄阶段，可以穿成熟一点的裙子了。”
　　宋迟穗一脸茫然：“我现在穿的，不合适吗？”
　　邓离摇头：“合适啊，很可爱，不过这些是你小时候喜欢的衣服，你现在长大......。”
　　视线不自觉落在她身上，总觉得有更适合她的衣物来衬托她。
　　或许是被视线扫得不安，宋迟穗眼神朝她看来，带着严厉：“你看什么？”
　　邓离睫毛微颤：“小穗，你是不是很久没逛过街了？”
　　“不是很久。”宋迟穗仰着头淡淡说：“是从未。”
　　她冷冷地：“衣服我不感兴趣。”
　　邓离推着她前行：“去看看嘛，说不定会有喜欢的。”
　　她比从前脸皮厚，不管宋迟穗想法，直接推着她进店。
　　店内销售不会一直跟在身后，站得远远的，等她们需要了才过来。
　　邓离很喜欢这样的购物氛围。
　　她将轮椅停下，挑选着吊带连衣裙，一件一件对着宋迟穗比划。
　　“这个喜欢不。”
　　“不。”
　　“这个呢。”
　　“......。”
　　宋迟穗看着那些衣服，再看看自己平时所穿的，才隐隐感觉到不一样。
　　宋迟秋远在北明山，她一人在家，管家们更不会轻易改变她的风格。
　　所以她一直延续着以前的习惯。
　　她有很久没有关注这些漂亮的裙子了，她喜欢芭蕾舞，喜欢粉粉的舞裙，鞋子，好看的首饰。倘若她一直健康成长，她也许会和学校的那些学生一般，穿衣打扮，出去谈恋爱，拥有自己的喜好。
　　这么些年以来，她以为她只是失去了双腿，其实，她失去的不仅仅是腿，而是对生活的期望。
　　若不是邓离，她也察觉不到。
　　邓离乐此不疲地在她身上比划着，没一会，她的腿上犹如小山堆，摆满了好几件。
　　“你穿s码吧。”
　　“这个也好看。”
　　“你试试说不定就喜欢了。”
　　“我不是嫌弃你现在穿的衣服，而是你自己要有想法，你难道没有喜欢的裙子？”
　　恍恍惚惚的，耳边全是邓离絮絮叨叨的声音，她话真多。
　　“我试试。”
　　宋迟穗无奈地说，也只有这样才能打断她。
　　邓离打了一个响指，销售恭敬走了上来：“小姐，选好了吗？”
　　“嗯，我们想试一试。”
　　“好的，请跟我来。”
　　宋迟穗去拉邓离，有些迟疑：“回家再试吧，我很费时间。”
　　邓离蹲下，平视着她的眼：“没事，多久我都等你。”
　　“时间就是用来浪费的，我又不赶着去投胎。”
　　“而且，你是我老婆，我不陪你逛街买衣服，难道还陪别的人逛街买衣服？”
　　“所以啊，和小穗在一起，就不浪费时间。”
　　她恨不得时时刻刻和她贴贴，这样就能早日完成任务。
　　听她这么说，宋迟穗手拽紧了衣服，眸光微闪。
　　从前，对于邓离来说，她不是麻烦吗。
　　还记得有一次春游，简秋雨组织大家去外地旅游。
　　所有人都上了大巴车，一干人等就等着她上车。
　　她不方便，磨磨唧唧，导致大巴车错过时间，错过了日出。
　　一车学生都充满了怨气。
　　“都怪她。”
　　“明明都那样了，非要跟着一起来吗？”
　　“下次有她，我一定不参加。”
　　“为什么喜欢麻烦别人呢，搞不懂。”
　　虽有老师和青水帮忙，安慰她，但是她也知道，她们两人没有看到惊艳的日出，心里也会有遗憾。
　　而眼前这颗棋子，倒是对她别样耐心、温顺。
　　邓离推着她到试衣间，给她挑选了一件奶色的挂脖连衣裙，轻巧拉上帘子：“换好叫我。”
　　坐下后，邓离双手交叠，随意放在腿上，她手指不断点着，看着那处试衣间。
　　灰色门帘下方镂空，能看到轮椅下方宋迟穗的脚。
　　半天里面都没个动静。
　　也不知道宋迟穗会不会换。
　　她一直注视着，不知道过了多久，总算看见里面有了动静。
　　平日里，宋迟穗穿的蓬蓬裙掉落在地，像是凋零的莲花一般堆着。
　　换了！
　　邓离唇角一勾，端起茶水惬意地喝起来。
　　十分钟后或许更久，声音从里边传来：“我好了。”
　　说罢，帘子被拉开，邓离随意一抬头，目光便滞住了。
　　宋迟穗静静地坐在那，长裙及踝，裙摆呈花朵散开，从腰肢往上开始收紧，高级的缎面泛着柔光，勾勒得玲珑细腰，丰满，别人定不知，隐藏在娃娃裙衫下的，竟是这样一副好身材。
　　宋迟穗大半肩颈露在外面，她抱着双臂，显得拘谨。
　　邓离一时忘记呼吸，她手指微微攥紧，渗出了些汗。
　　“怎么样。”
　　宋迟穗神情从容，一双眼紧盯着她。
　　她弯下腰，伸手端起水晶玻璃杯，喝了一口菊花茶：“好看，惊艳。”
　　第一口也没喝到水，她转头看像销售：“你觉得呢。”
　　销售小姐姐面带微笑，十分专业：“小姐，你刚刚穿的像是小公主，你现在穿的，像是明艳的千金。”
　　她本想说财阀两字，但总觉得不太好，就只说了明艳。
　　“你的皮肤身材好，脸也很惊艳，是三百六十度无死角的那种，精致，比好多明星都要看好！”
　　“而且，这样穿会显得有吸引力。”
　　她在一边夸，邓离在一旁战术性喝水，喝了半天，发现嘴唇都没有湿。
　　吸引力，这个词用的很到位。
　　漂亮会让人产生不同的情绪，有的让人敬畏远离，有的让人想要保护，有的让人不过匆匆一瞥，说一句好看，没什么波动。
　　这个世界上好看的人太多，而那个让人产生吸引力的人，很少。
　　她自带一种破碎的美感，让人不禁想要“轻薄”她。
　　宋迟穗垂着藕色手臂，在镜子面前打量自己，她似乎不知道如何去判断好看还是不好看，只一个劲听着销售夸赞。
　　她从来没穿过这般露骨的衣服，也不知道这样穿出去，会不会很怪。
　　或许看到了她的犹豫，邓离站起身，站在她身后，从镜子中打量她。
　　“小穗，你觉得呢。”
　　“其实我们的意见都是其次，最主要是你，你喜欢吗？你要是喜欢，以后可以这样穿，不喜欢，以后还照旧。”
　　“不过，我真心觉得，你这样好看。”
　　宋迟穗盯着镜子思索，她好像看见了不一样的自己。
　　“可是，这样穿会冷吧。”
　　看来，她已经接受这样的穿着了。
　　邓离转身走了一圈，在大衣区找了一件黑色的小貂衣，折回来后，她轻轻展开，披在那如玉的肩背上。
　　她顺着肩颈往上，将她如墨的长发轻轻撩起，放在貂衣外面。
　　动作缓慢，像是在精心呵护她一般。
　　宋迟穗感觉她指腹得温热，微微耸肩。
　　“这样就不会冷了。”
　　邓离低头，在她身后柔柔地说。
　　她拢着衣服，葱根手指拽紧了衣领，抿唇应着：“嗯。”
　　因腿脚不便，宋迟穗没有换衣服，就那么穿着回家了。
　　商场的衣服就是好，可不好的是，它们不干净。
　　宋迟穗皮肤薄，买来的衣服都是要经过高温消杀太阳照晒才会贴肤穿。
　　她本以为是衣服太热，导致她浑身不舒服。直到她感觉到身体有些痒，她抓了抓手臂，抬起一看，见薄白皮肤竟起了三道红痕。
　　过敏了。
　　她艰难地扭捏来去。
　　邓离开着车，感受到小孩的躁动不安，她将车灯打开，见灯光下宋迟穗的小脸憋得薄红，起了狐疑：“你怎么了？”
　　宋迟穗立即冷静下来：“没什么，快点，想早点回家。”
　　“哦。”
　　邓离马不停蹄地加快速度。
　　到了家，邓离放下衣物，宋迟穗就着急脱掉外套，露出脆藕一般的手腕、胳膊。
　　仔细一看，雪白的肌肤有几处樱桃色的红。
　　宋迟穗嫩白的手指轻轻抓着颈脖、心口，呼吸重重的，好似喘不过气。
　　她立即放下手里的袋子，三两步走到宋迟穗身前蹲下，拉着她的手检查，手腕，胳膊，颈脖，都发着红。
　　“你过敏了？”
　　她盯着她，确保她是不是完全过敏。
　　宋迟穗吓一跳，甩开她手：“你看什么。”
　　邓离见状，起身撩开她的长发，见她一截白白的背，也有了几道抓痕。红白相间，就像是玉瓷多了几道瑕疵。
　　“你过敏了！”
　　她伸手上去，轻轻触摸发红的皮肤。
　　宋迟穗呵一口气，似因为害怕而发抖。
　　她蜷曲手指，对着她严肃道：“没时间和你讲究，现在立刻，我抱你去洗澡。”
　　来不及拒绝，宋迟穗刚一抬头，邓离便弯腰朝她抱来，她气场强大，带着压迫感，一下将她抱了起来。
　　一下被迫撞入温软的怀抱，身体跟着一轻，天旋地转似的，邓离调了头，抱着她朝卫生间走去。
　　宋迟穗心跳加速，她拽紧手指，距离近，她能看到她的大动脉跳动着，散发着压制的气质。
　　她再次感受到了邓离身上不一样的感觉，在绝对的力量面前，她知道，自己那些技巧与谋划都是微不足道的。
　　邓离重拿轻放，将她轻轻放在浴缸。也没歇着，已经顺着她的背划到后颈脖，单手一勾，哗啦，颈脖的绳索松开，像是断线一般，从脖子上滑倒到前。宋迟穗一把按住衣服，本能拒绝：“我自己来。”
　　她举手时，看自己右手还缠着纱布，好像她什么都做不了。
　　但她压着眉，一双眼睛渗着委屈与不满，带着薄红的血丝。
　　邓离知道，柔软，就是她最大的武器。
　　水龙头的水啪嗒啪嗒掉着，邓离眨了眨眼，轻轻闭上：“我不看你总行吧。”
　　而且，之前也已经看过了，明明白白。
　　对方没有声音，似乎在犹豫。
　　她单睁开一只眼，看着她：“别害羞了，害羞越久，会越来越痒。”
　　宋迟穗低头咬唇，睫毛如小扇子下垂：“你把眼睛蒙上。”
　　“我怎么......。”
　　她叹气，继而伸出手来，去解颈脖的领带。
　　宋迟穗心安了些，怔怔看着她，骨节分明的手利索拽着领口，拇食指捏着节，左右摇晃往下拉，发出缎面摩擦的声音，撕拉一下。她把眼睛蒙上，利索在脑后打着节。
　　黑色领带蒙着她的眼，像是在脸上多了一道装饰，增添她的神秘感，让人有说不清道不明的感觉来。
　　忽视掉她的眼睛，视线就会集中在她其他五官上，这样一来，显得她鼻梁高挺、下颌线锋利。
　　宋迟穗小心翼翼伸出手，在她面前晃了晃。
　　“这样总可以了吧。”
　　“可以了。”
　　面前一片漆黑。
　　邓离手试探性往前，正好摸到浴缸：“先给你脱衣服。”
　　“好，你手往前。”
　　顺着指引，她试探性往前摸去，指尖触碰到一截丝绸缎面后，停了下来。
　　顺着腰往后绕了一圈，能感觉掌心下的小人颤抖了一下，她勾起唇角，寻找着拉链。
　　“看不见，只能用手。”
　　宋迟穗：“我可以告诉你。”
　　“哦。”
　　她撕开拉链，两边的布料像是花瓣一下散开，带着一阵阵香。
　　邓离左手扶着她的背，右手顺着锁骨扶她。
　　宋迟穗哎了一声，脸羞得滚烫。
　　“别乱摸啊。”
　　她一下弹开手，手心犹如被电了一般：“不好意思。”手心微颤，还有刚刚的余韵。
　　正面值get88分！！！
　　不同的地方，正面值分数也是不一样的。而且，她只是微微贴着，像是轻擦。
　　右手无处安放，她觉得自己是不是死定了，没一会儿，一只小手朝她抓来，冰冰软软捏着她掌心，引着她到了腰处：“在这里。”
　　宋迟穗没有选择，眼下身体的痒更严重，她只想快速洗澡，早早洗去身体的脏污。
　　邓离轻捧她，将她托起来。
　　此刻，她比方才还要难为情，只是她腿不能动，只能僵着，眼下什么都能看见，就算邓离蒙了眼，她也依旧不安心。
　　“你，往左边挪，到我后面去。”
　　邓离半蹲，小步小步挪着，顺着浴缸到了她身后。
　　她只需帮她擦洗后背，其余的地方，宋迟穗自己能够得着。
　　放好水后，她抓起了海绵，将沐浴露搓出泡泡，对着她的背搓洗起来。
　　“力度如何。”
　　宋迟穗呼吸有些不畅，她点头：“可以。”
　　看来是疼痒发作，已经没心思管力度不力度了。
　　“我加快些，一会儿帮你洗腿，这样你也就不那么难受了。”她主动得像是搓澡工，丝毫不放过任何一个晋升的机会。
　　“好。”宋迟穗脆弱地答应着。
　　“是不是很难受？”
　　“还行，泡一会儿就好。”
　　“一会儿洗完了，我给你抹过敏药，这样消炎快，你细皮嫩肉的，留下疤也不好看。”
　　宋迟穗洗着前身，本难受着，听她那么一说，竟头一次感觉，有人照顾其实挺好。
　　“好。”
　　水汽氤氲，空气中氧气越发稀薄，加之皮肉痛苦，令人越发难耐。宋迟穗视线模糊起来，每吸一口气，都要使出很大的力气，她感觉身上的皮肤像是被灼烧一般。
　　邓离还在她后面絮絮叨叨说着话，一开始还能听清楚词句，到后面只剩下嗡嗡嗡的声音。
　　水珠啪嗒，滴答，她强撑着眨了眨眼睛，眼睫毛却似有千斤重，垂落之后，怎么也抬不起来。
　　她短暂地卸下一身防备，朝后倒去。
　　“我一会儿就把那些衣服送去消杀，你真是个娇宝......宝。”
　　邓离话还未完，掌心便倾倒一块软背，贴得死死的，带着微薄的体温。她心肝一颤：“小穗。”
　　她看不见，只试探地往前凑了凑，前方女孩的软香四溢，像是要把人融化一般。鼻尖往前，触到了清香发丝。
　　邓离呼吸一屏，汗毛炸起，她侧开脸，再次呼喊她的名字。
　　没有人答话。
　　她勾开眼上领带，一时不敢呼吸，眼神滞住，少女好似玉山倾倒在她怀中，皮肤上闪耀着水珠，似下了场江南初雨，绵软、细腻。
　　她侧过脸，怀中玉人正闭着眼，脸颊泛红，红唇微微张着，唇珠渗些水，水珠滑动，落入洁白的牙上。
　　宋迟穗。
　　她喊了两声，见人已是神志不清，便将她搂了起来。
　　哗啦啦声响，水似珠帘从宋迟穗身上落下。
　　邓离稳稳抱起她，来不得顾她体面，就这么往卧室走。
　　行走间，怀中的人跟着颤抖晃动，她低头探查她的情况，眼紧闭，呼吸微弱。
　　邓离瞳孔放大，极其不自然地抬起头，朝着床上冲去。
　　“宋迟穗，你可不能有事啊。”
　　她用被子将她包裹起来，仅仅露出嫩足和脖子以上，这才腾出手来打电话。
　　她不知道宋迟穗为何会这般娇弱，不就是换件衣服，竟还换出了事。她脸色通红，鬓角贴着湿湿的碎发，卷曲着，发梢还在不停地滴落水珠。
　　邓离屈着食指，轻轻为她擦拭，好娇弱啊。
　　和杜金月简单交流了前因后果，就被她劈头盖脸骂一顿。
　　“谁让她吃炸玉米了？”
　　“不是炸玉米，是爆米花。”
　　“她对很多东西过敏，花生、玉米、花粉、衣服都是小事。”
　　“药在药箱第二层的蓝色盒子里，红色药丸，一次两粒。”
　　邓离翻箱倒柜，终于找到了。
　　“谢谢杜医生。”
　　“还有我警告你啊，少折磨她，要是她缺氧断气，后果自负。”
　　她尴尬地笑着：“我知道了。”
　　挂断电话，邓离长叹一声，自知哪有那福气呢。
　　床上的小人裹得像粽子，乌发雪肤，安静的时候，还真莫名让人怜爱。
　　她移步到床边，愁于如何喂药，宋迟穗醒的时候尚且一颗一颗吃，还差点噎死，睡着的时候更不能直接灌了。
　　思忖半天，邓离找到白色瓷碗瓷勺，她将药丸捣碎，再用开水冲散，粗颗粒的药很快溶于水中。
　　她左手端着碗，右手将人扶起，靠在自己怀中。
　　这样像是搂着一颗小粽子。
　　宋迟穗靠着她的颈脖上，额头抵上来，皮肤有些烫，坐起来后，神智清醒了一下，发出哼唧的声音。
　　邓离搅着碗里的药，盛出一勺，轻轻试探过药温，这才递到小红唇边。
　　“小穗，喝药。”
　　趁她有些意识，她将勺子往里送了送：“乖，喝完药就不难受了。”
　　小孩紧抿红唇，鼻尖微微一耸，蹙着眉头偏在她怀里。
　　大半张小脸藏在她颈窝里，带着滚烫的温度，宋迟穗似乎在撒娇：“苦。”
　　红唇贴在她的颈窝上，柔软，让她整颗心都融化了，这谁受的住。
　　她迟疑了一会儿，放下手中碗，捏住宋迟穗的下巴，轻轻往上一抬。
　　“乖，先苦后甜，一会儿有糖吃。”
　　宋迟穗迷迷糊糊地，红唇微张，呼吸脆弱。
　　等不及她说什么，邓离一把捏开脸颊，小嘴张开，再狠心灌下药，动作一气呵成、如行云流水。
　　宋迟穗立即不满意了，眉头皱着，想要挣脱她，把药物吐出来。
　　奈何药物直滑喉咙，没有给她吐出来的机会。
　　她剧烈咳嗽几声，眼睛撑开条缝，眼眶红润，狠狠瞪着邓离。
　　邓离扶着她靠床：“你等着，我给你拿糖果。”
　　家里根本没有糖果，宋迟穗也不爱吃甜食，厨房连小蛋糕都没有。
　　好不容易找到半罐蜂蜜，邓离宝贝似的抱着它上楼。
　　宋迟穗难受得五官扭曲，一双薄红眼委屈而又可怜。
　　邓离虽没有欺凌弱小的意思，但看见未来的大佬也有如此娇滴滴的一面，让她产生了逗趣的思想。
　　她旋开盖，右手勾出一小嘬蜂蜜，朝着她的唇边递过去。
　　“没有勺子，但是你不能咬我，咬我再也不喂你。”
　　想起电影院被咬的食指，到现在还肿着，她也是死猪不怕开水烫，毕竟口中正面值高，目标哪怕是老虎屁股，她偏偏要摸一下。
　　宋迟穗听话，薄红小唇张开，唇红齿白。
　　邓离试探性地，将第一口蜂蜜喂她口中。
　　竟真的没有咬她，可喜可贺。
　　她非常愉悦，感受着正面值呈倍速上升。
　　“多来点，多来点。”
　　她笑着，低头跟宋迟穗说话。
　　宋迟穗鼻子重重叹息，热气扑在她手背上，暖暖的。
　　她正巧对视上那双发红的眼，眼中带着乞怜神情。
　　“甜。”
　　邓离心跳加快，忽然觉得哪里不对劲。
　　好半天，她长舒一口气，抹了一把额头上的热汗。
　　作者有话说：
　　邓离：嘿嘿


第39章 
　　邓离站在卫生间，细细看着自己的手指，上面还有牙印，宋迟穗咬的。
　　泛着红，宋迟穗抿的。
　　按道理说，十指连心，受伤的感觉会更痛一点，然而传来异样感的，竟是另一只。
　　她脑海里浮现出宋迟穗仰头看她的神情，娇怜，令人不忍动容。
　　她将手掌放在水龙头下，打开冷水，冲刷上面的余温。
　　吃了抗过敏的药，又吃了蜂蜜，宋迟穗总算安分了些，一双眼睛紧紧闭着，嘴角微微扬起，露出的满足感。
　　邓离握着白色药管，坐在床沿边，动作轻缓，生怕惊醒了床上的小人。她右手执着药管敲打左手手心，偏头看着宋迟穗，目光落在她唇上，看了许久。
　　不知不觉，和宋迟穗相处竟有三个月了，她也没有一开始看见她那般，只有恐惧感。
　　书中的宋迟穗，恶毒，阴狠，残忍。
　　现实中，她隐藏着上面所有的特质，可她依然脆弱、坚毅、有时还......莫名可爱。
　　就比如她追着猫绕了好几条道，比如她会和宋迟秋耐心地放风筝，洗澡滑倒了，被她看见，说是要杀了她，但至今也没行动，就那么不了了之。
　　有时她会想，宋迟穗一直这样多好。
　　被窝里的人摩挲着，将藕色的胳膊抬来，伸手在脖子上挠痒痒。
　　邓离坐过去些，牵着她细腕，柔柔往下放：“别挠，我给你上药。”
　　什么娇宝宝的皮肤，柔嫩得连新衣服都不能穿。
　　宋迟穗肌肤似瓷器，泛着莹润的光，肩颈处及以下均有不同程度的挠痕。
　　她认真检查，见她腰腹、小腹、手臂内侧、以及后背，均有不同程度的泛红。
　　她挤出药膏，准备上药。
　　宋迟穗依旧迷迷糊糊地，随时可能醒来。
　　她对着她说：“我不是故意轻薄你，我是帮你抹药......”
　　顺便做做任务。
　　“你别怪我。”
　　“你不说话，就算答应。”
　　邓离权当她应允，开始干活。
　　平日里，宋迟穗肌肤薄凉，这一次，发痒的部位异常滚烫。
　　她探地抹在她手臂上，看她反应，宋迟穗眼睛闭紧，睫毛根根翘起来，嗯哼一声。
　　看来还是有感觉。
　　“有些凉，冰冰的，很舒服。”
　　膏药像是雪糕，涂抹上去后，很快由白变得透明，融化在肌肤里。
　　或许是受到刺激，宋迟穗缓缓睁开眼。
　　“你......。”
　　宋迟穗忽然看着她，瞪她一眼。
　　邓离听不清，缓缓凑过去，俯身时，及肩长发垂落，正好落在宋迟穗锁骨处。少女的香气扑鼻，山茶花融合清凉的药味，令人神清气爽。
　　“小穗，你要说什么？”
　　邓离说话时侧着脸，热气正好往她颈窝里灌，她迷迷糊糊地，只觉得有温热的手在自己身上涂抹着什么。
　　她双手紧紧拽着床单，手汗润湿床单，十分黏腻。
　　“我要......。”
　　她喃喃，吐词变得不清晰。
　　邓离将耳朵贴近，几乎要贴着她的唇，才停下来：“你要什么？”
　　她忽然心一惊，方才替她抹药，难免会触碰月要月支，宋迟穗该不会是......咳咳，她也已经二十岁了，难道想要她。
　　邓离抿了会唇：“那......那多不好意思。”
　　她手指微微蜷曲，想起系统给她看过的惊艳画面，至今都很震撼。
　　半响，耳边声音清晰起来：“我要......杀了你。”
　　耳边一阵寒风刮过，邓离打个冷颤。
　　她的笑僵在脸上，很快抽回身去。
　　“干嘛喜欢打打杀杀，多不好。”
　　邓离坐在床头，将被子往上扯，盖在她身上。
　　宋迟穗眼眸的恨才浅一些，而后很快睡过去。
　　邓离被弄得心脏乱跳，七上八下。
　　天天和她在一起，心脏就没有一刻安稳过。
　　忙活一天，她终于有时间躺在床上，计算正面值，已有1000多分。
　　嘻嘻，去兑换芙蓉膏。
　　邓离点亮脑海中右上角的瓶子，很快，正面值哐哐地掉，小瓶子也出现在空中。
　　系统提醒：“宿主，这款芙蓉膏药效好，不仅能治疗你纹身的伤，还能治好你手上伤疤。”
　　邓离：“有副作用吗，会不会疼。”
　　系统：“不会的，它的副作用就是好很快。”
　　“这能叫副作用？明明是优点。”
　　她翻手接住小瓶子，很快便打开，准备浅浅一试。
　　药水是绿色的，没有什么气味。
　　邓离撩开衣袖，把药抹在手臂上，一开始并没有什么反应。她也没在意，就那么睡着了。
　　翌日醒来，她抬手打着哈欠，目光落在手臂处，忽地一惊。
　　她手上的纹身痕迹和伤口疤痕都已恢复七七八八。
　　她不敢相信睁大眼睛：“我在做梦吧。”
　　系统跳出来：“你没有做梦，芙蓉膏就是好的快。”
　　邓离：“宋迟穗怎么那么慢。”
　　系统：“她伤到筋骨，还有精神创伤，你只是皮外伤，所以很快。”
　　“而且，这具身体原本是原主的，但是你的身体也在慢慢过来，所以，你恢复得好。”
　　她不太能理解这个意思。
　　“我现在的身体，是两个身体的重叠吗？”
　　系统：“是的，你的身体只有一部分。等到时机，你的身体完全过来，就可以从原主身体脱落出来，她是她，你是你，到时候，原主的尸体留在这个世界，你就能回去了。”
　　“为啥这么复杂。”
　　“嗯.....准确的说，你需要一个替死鬼。”
　　“你的意思，原主就是替死鬼，她......死了吗？”
　　“她的灵魂已经死去，肉体被你占领。”
　　反正，原主如今就是一个空壳子，而她自己也不能完全剥离出来，所以......。
　　还需尽快攒正面值才是。
　　邓离收起药瓶，翻身起床。
　　*
　　十二月，冷风泠泠，宋迟穗穿这消毒后的连衣裙和小貂衣，晃晃悠悠到学校。
　　邓离要去片场，没有送她。
　　她早早联系了青水，请求她帮忙。
　　车子一拐入停车场，就见青水在路口等着了。
　　将车停稳后，周喜民绕到后背箱，把轮椅拿出来。
　　青水则小跑着上去，去拉后车门。
　　车一拉开，好似一阵清风吹过，她看见车内的女孩穿着黑色毛茸茸的外套，内搭奶白绸缎连衣裙，一双手规矩放在膝盖上，皮肤胜雪，手腕上还搭一条浅白色披肩。
　　她惊讶地上下打量：“穗穗，你今天好漂亮。”
　　只换了一身衣服，一下就让稚嫩的小女孩变得十分具有女人味，仔细看，宋迟穗腰细臀翘，贴身的衣料将她勾勒出万种风情。
　　被青水这般打量，宋迟穗这才低头一瞥：“还好吧。”
　　头发，妆容并未改变。
　　青水笑着说：“虽然只换了身衣裳，就跟从前大不一样，好好看啊。”
　　她羡慕地看着宋迟穗，平时只知道宋迟穗瘦，没想到她身材还这么好，该有的都有。
　　她自己就不行，屁股扁平，也没什么胸。
　　“你从前怎么不这么穿，我要有你这个身材，早就这样穿了，多好看，嘻嘻。”
　　宋迟穗被这么一说，稍稍一愣，她低头看着自己，如果不是别人说起，她也不会注意自己身材什么的，毕竟这不重要。
　　“是吗，衣服都是阿离姐买的。”
　　青水重复着：“阿离姐，是邓姐姐吧，你对她的称呼真甜。”
　　宋迟穗捂嘴咳：“这是很普通的称呼。”
　　说罢，她抬起手，朝青水肩搭去：“帮个忙。”
　　青水站上前，轻轻扶着她的腰：“你看你，我都光顾着欣赏你，忘记办正事。”
　　她抿唇，刚搭上青水的肩，忽然有人叫住了她。
　　“迟穗。”
　　简秋雨从远处走来，手里抱书，带着无框眼镜，冲她盈盈一笑。
　　她上下扫着宋迟穗，眼神微微一挑：“你今天穿的真好看。”
　　青水立即松开手：“老师，穗穗身材一直很好。”
　　被青水那么一提醒，简秋雨目光滞住一会儿。
　　宋迟穗被说得不好意思，她左手摸着右肩，轻轻挡着身前，无名指上的红鸽血婚戒无比闪烁。
　　它像一团焰火，灼烧着某人的视线。
　　简秋雨三两步走上前，双手伸过来，散发着书墨气息，意思很明白，她要抱她：“迟穗，我抱你。”
　　此时，青水也不好说什么，只怔怔看着宋迟穗。
　　宋迟穗拽着衣领，转头看向青水：“不麻烦老师，青水帮我就好。”
　　空气中泛着丝丝尴尬，还是青水打破的。
　　她上前勾着宋迟穗的腰，笑着说：“老师，你手里还抱着书呢，我来就好。”
　　见有台阶下，简秋雨收回手，她起身推了一下眼镜，依旧带着笑：“好。”
　　*
　　学院，落星湖旁，简秋雨站在游廊上，身着驼色大衣，黑色牛仔裤，双手捧书，认真地看着书本上的内容。
　　青水站在一颗万年青矮树后，愣怔看着远处的人，北风吹来，吹得远处那人手指泛红。
　　她吸口气，站直身体朝她走去。
　　脚步声越来越近，也不见简秋雨转头看，她有些犹豫：“老师，你找我。”
　　上午时分，刚送宋迟穗去课堂，简秋雨就打来了电话。
　　青水拢开耳发，脚后跟抬起，轻轻用脚尖戳着地面。
　　简秋雨合上书，合抱于腹前，转头时轻轻勾起嘴角，朝着她笑。
　　尽管是冬天，青水也感觉到，简秋雨的笑带着温暖。
　　“青水同学。”
　　“嗯。”她点点头，眼睛笑成月牙儿。
　　简秋雨负手，把书背在身后，挺了挺胸，身姿挺拔，温文尔雅，她的长相温和，一双桃花眼，轻轻一笑，宛若春桃绽放。
　　“知道我为什么找你？”
　　青水深吸一口气，一股难掩的情绪堵在心口，她瞳孔睁大，抿着唇摇头，着急忙慌间，连耳朵都在发烫。
　　“我找你，是关心你的学业。”她严肃：“那么早到学校，为何不上早自习，在停车场等着。”
　　青水明白，原来是说上午的事，她摇摇头：“小穗她不方便，所以。”
　　忽地，简秋雨踩着高跟鞋朝她靠来，一步一步，带着香气，走近后手落在她肩上，轻轻一压。
　　“青水同学，这些事情，以后我来就好。”
　　青水肩一抖，抬头时，见简秋雨的脸近在咫尺，说话的呼吸也似热涌灌来。
　　她抓着冬日百褶裙，指尖发红：“可......老师，穗穗说希望我。”
　　简秋雨半眯眼，玻璃镜框后的那双眼睛越发模糊：“可我希望你安全。”
　　“安全？”青水抬起眼，一双睫毛颤抖着：“为何。”
　　简秋雨打量着她，眼神一垂一抬，停在她脸上：“你一旦和迟穗走太近，就会惹人看见。”
　　她脸更红了些：“老师，为什么这么说。”
　　“邓成夏的事才过了不久，那坏人的目标定是全校好看又可爱的人，我担心下一个，就是你。”
　　青水吸一口气：“可是小穗那边。”
　　简秋雨勾起唇：“你放心，我是她老师，会处理好的。不过，你不要跟她说，这样会让你们产生嫌隙。”
　　她点头如啄米：“我知道，可我还是不知道，怎么跟她说我没有及时接她的事。”
　　简秋雨挑眉：“圣诞快到了，这次你当组织委员，将圣诞所需要的物料采买回来，再统计一下班里需要表演的节目，还有当天的零食饮料水果，这些都交给你，你有的忙了。”
　　她一下楞住：“老师，我来吗？”
　　“当然了，青水同学很厉害的。”
　　青水欣喜点头：“好，我会做好的。”
　　简秋雨手指敲打着书本：“你去忙吧。”
　　“嗯。”她转身，百褶裙像是小伞旋开一圈，露出半截白皙的大腿，晃入人眼。
　　简秋雨眉毛跳了跳：“小水。”
　　“快要下雪了，多穿点。”
　　青水眼睛闪烁着，应声如清脆黄莺：“好。”
　　*
　　翌日，宋迟穗早早到了学校停车场。
　　她也不急不慢，静静地等着。
　　入冬后，天空都要比平时暗淡许多。
　　一到冬天，她就特别怕冷，好在邓离给她穿了厚厚的衣服，白色貂毛大衣，下身厚丝袜，长裙子。还给她套上了毛绒绒的手套。
　　宋迟穗坐在车内，闲来无聊端看着自己。
　　她现在和以前的大不一样，白裙子，白貂毛，白手套，看上去就像一个雪白团子。
　　宋迟穗抬起手，动了动十根手指头，嘴角浅浅勾起。
　　等了大概十分钟，依旧不见青水踪迹。
　　周喜民提醒道：“小姐，要不要给你同学打个电话。”
　　眼看着外面要下雨，风又急，等得越久越不好。
　　宋迟穗沉着气，思索着各种可能性：“算了吧，她可能有事。”
　　“周叔，你把轮椅拿下来，我自己下去。”
　　周喜民点头：“好。”
　　一切准备好，宋迟穗拉开车窗，一股阴寒的风灌进来，她不忍打个寒颤。
　　冬季衣服厚重，她动作要迟缓一些，只是刚拖着身体准备往下，简秋雨便到了。
　　她很自然朝她走来，微微躬着身，一手很自然搭在她的肩头：“小穗，我帮你。”
　　来不及反应，宋迟穗身体一轻，见自己已经落入她的怀中。
　　宋迟穗心慌，总觉得哪里怪怪的。
　　好在抱到轮椅上的时间短暂，她很快调节好心态。
　　接连着几日，邓离都要去片场，每天忙得不可开交。
　　青水也答应得好好的，但是总不出现，每天也忙着圣诞的事，她都理解。
　　可她在停车场时，简秋雨总能第一时间赶来，她不好拒绝。
　　来来回回，已经过去一周。
　　*
　　平安夜的早上，邓离照顾宋迟穗穿衣，今天，给她穿的是红色斗篷连帽毛呢大衣，帽子上有一圈白色兔毛，她穿好之后，对着镜子照了照。
　　倒有几分过圣诞的样子。
　　邓离叉腰看她：“不错，挺好看的。”
　　她靠近后，将帽子替她带上，这样一来，镜子中红色衣服、黑色长发、雪白小脸，三种颜色映衬得十分漂亮。
　　就是脸色太白，欠缺了一些颜色。
　　邓离挑了一桃色口红，转而到她身旁，她旋开盖子，对着她两边脸颊轻轻一点，点出了两颗朱砂一般的红印。
　　宋迟穗瞳孔瞪大：“干什么？”
　　邓离将指腹点上去，揉晕开那团红色：“别动，我给你添点颜色。”
　　指腹滚烫，指尖散发着温和的香，宋迟穗由着她点脸颊，睫毛下垂，微微抖了抖。
　　“阿离姐。”
　　“嗯？”
　　宋迟穗眼眸上抬，头一次试探问她：“你今天也不送我吗？”
　　邓离的手一顿，垂眸看她：“怎么了？”
　　宋迟穗：“没什么。”
　　说罢，也不让她她摸摸小脸了，只控制轮椅往外走去。
　　邓离不知道哪里得罪她，跟着她往停车场走。
　　冬日风大，邓离打着透明白伞，替宋迟穗挡风。
　　自从入冬以来，娇宝宝就更加娇软，夜里总是醒来，胃口也不好，被风轻轻那么一刮，好似娇花遇到风霜，一下颓靡。
　　她捂着小嘴，轻轻垂着胸口咳了两声，一路到车边，宋迟穗停下来，瞥了她一眼：“你不送我，我自己也能上车。”
　　嘿？
　　宋迟穗今天怎么了。
　　她要去扶她，宋迟穗拒绝，推开她手：“我自己来。”
　　她有脾气，邓离是知道的，而且时不时发一次。
　　听她要自己来，她站在原地，静静看着她往车上挪。
　　也好，说不动挪动的时候发动腿脚的力气，还有助于恢复呢。
　　邓离只看着，见她上车后，大口喘气，热气像是白雾不断往外冒，熏蒸着红霞似的小脸。
　　那小脸没一会朝她瞪来，哼一声，重重关上车门。
　　邓离丈二和尚摸不着头脑，到底是哪得罪到她？
　　出停车场后，天空开始飘雨。
　　邓离穿着黑色的大衣，走了两步，被风刺得颈脖生疼，她掏出手，将领子立起来，遮挡四面八方灌入的风。
　　雨声落地，散发着破碎融化的声响，她仿若看见地面落下一团团白。
　　邓离脚步一顿，反手接过天上的雨。
　　那如柳絮一般的润泽落入掌心，很快融化。
　　看见那细小的精致六边形雪花，顺间震惊。
　　初雪来了？
　　初雪，青水出事。
　　这么关键的剧情，她还去拍什么戏？
　　邓离连忙掏起电话，给裴云请假。
　　*
　　教室。
　　青水忙着布置物料，一边和同学们抬桌子。
　　宋迟穗则负责画板报。
　　以往的平安夜，她什么都不会做，今年青水邀请她帮忙，她便一口答应。
　　黑板比较高，宋迟穗是被同学们抬上桌子的，坐上去后，刚刚够她画画。
　　青水收拾一会儿，站到她身旁：“穗穗，谢谢你啊。”
　　看着黑板上画的圣诞老人圣诞树，青水心里十分抱歉。
　　宋迟穗勾唇：“我正好打发时间。”
　　很长的时间，她不知道做什么，眼下能有一个事消磨时间，她也十分舒心。绿色的粉笔画树，红白的粉笔画圣诞老人，她认真地上着颜色，十分投入。
　　青水：“穗穗，最近我因为太忙，没有帮到你，我感到很抱歉。”
　　宋迟穗手一顿，粉笔咔嚓一声，走歪笔：“最近你很忙，没有什么好抱歉的。”
　　她立即笑了：“真的吗？”
　　宋迟穗：“真的，不过......好端端的，你为什么要接平安夜的活动。”
　　青水老实巴交地，低头半咬着唇：“简老师说，很看好我的能力，所以给我这个机会，让我展示一下。”
　　“是吗。”
　　宋迟穗喃喃，垂着睫毛沉思。
　　“嗯，这段时间一过，我一定好好帮你。”
　　说罢，青水已经去其他地方。
　　简秋雨支开青水，就为每天来接她吗？
　　可简秋雨为何又每天来接她？
　　这问题令人迷惑，她摇摇头，告诫自己不可多思虑，将注意力回到板报上。
　　同学都跟着青水去抬东西，教室就剩下她一人，还有一点收尾的地方没画好，她细细地涂抹着颜色，整个教室只剩下唰唰的声音。
　　很安静。
　　黑板下面的板子上，已经积上一层厚厚白灰，她的手指也被染上各种颜色。
　　因为注意力太过集中，以至于教室什么时候进来人，来人什么时候站在她身后，她一概不知。
　　等她终于完成最后一笔，沉下口气时，竟感觉到身后有浅浅的呼吸。
　　一时间如芒在背，宋迟穗抬眼，心脏揪紧。
　　是谁忽然站在她身后，进来时还故意放慢脚步声。
　　光亮的黑板上，她能看见那人影子，她的手竟缓缓朝她伸来。
　　是简秋雨吗？
　　她要做什么？
　　宋迟穗压紧眉头，大拇指握着无名指上戒指，屏住呼吸，蓄势待发。
　　黑影凑近，滚烫呼吸已到耳边，一个熟悉的声音传来：“画得真好。”
　　宋迟穗一慌，按开轮椅的刹车键，猝不及防地往后倒去。
　　她身体往后一仰，后背轮椅分离，一下失去依靠，天旋地转后，她稳稳落在某人怀中。
　　抬头一看。
　　宋迟穗心漏跳一拍。
　　她怎么来了。
　　作者有话说：
　　宋迟穗叉腰皱眉：怎么不接我，哼！


第40章 
　　沉木香气具有很好的安魂凝神作用，宋迟穗吸一口，心情自然没那般慌张，取而代之的，是笃笃心跳。
　　她仰着头，眼睛正对邓离颈脖，能清晰看见她脖子上大动脉在跳动。
　　精致的下颌线仿若精雕玉琢，明晰不锋利，增添几分柔和感。
　　这种刚柔并济，便是邓离身上特有的气质，大多数时候，她在她面前是柔软的，也有一些时候，是坚毅。
　　不知道怎么的，些许是太久没有被她抱那么久，她竟有些贪婪地，攥紧她衣领。
　　“你什么时候来的。”
　　邓离用脚抵着轮椅，两手还抱着小人，姿势就像是搞杂耍的。
　　不知道的，还以为她在哪里学的技术呢。
　　她也没低头看她，只将轮椅缓缓放平，将宋迟穗放上去。
　　松手时，对方竟拉着她的衣领，小脸凑近：“问你话。”
　　对方一双眼睛瞪圆，直勾勾地看她，脸上充满疑惑。
　　邓离勾唇笑：“还好我站在你后面，不然你掉下来怎么办。”
　　她本看她画画，看得入神，又不忍打扰她，这才悄悄潜入的。
　　宋迟穗做事认真，眼里全然没有其他的人和事，莫名吸引人。
　　她也便忘记跟她招呼。
　　就这么简单。
　　趁着她拽着衣领，她偏头蹭她小手，嘶，好凉，光是画板报这时间没带手套，竟冷如冰块。
　　宋迟穗惊讶到双目圆瞪，很快松手。
　　邓离拉着她，一双大手捂着她小手：“手冷成什么样了，还能动吗？”
　　她看着她雪青的小手，心生怜悯。
　　便将小冰块捂在手心，反复揉搓，还低头朝小手吹热气：“呼呼。”
　　宋迟穗手指屈着，这才感觉到它早已经被冻僵。
　　方才画画的时候不觉得冷，或者说，没有人关心的时候，她不会觉得冷。
　　只是这下有了对比，她反而觉得冷。
　　邓离掌心滚烫，呼出的热气像是温柔的风，跑到她手指末梢，用最柔和的方式温暖它。
　　她心口微漾，犹如灵泉在涓涓流动。
　　邓离近在咫尺，搓她手的动作温温柔柔，粉红的唇嘟起，一边搓手，一边对着她吹气，一双眼睛时不时抬起，睫毛如银针根根分明。
　　她咬着腮边的肉，静静地看着眼前，若非......是邓离，还有谁会关心她的手冷不冷。
　　板报画一整天，两边的窗户都是打开的，大家各自忙着自己事，管不上她，本是常事。
　　“冷不冷。”
　　邓离怜惜地问她。
　　宋迟穗本想摇头，一抬头，看她脸上沾上了粉绿色的笔灰，像是刚刚蹭她手沾染上的，一时被她滑稽的脸逗笑了：“你出门没照镜子吗？”
　　邓离一脸茫然：“我照了啊。”
　　“不知道的，还以为是谁家的花猫跑了出来。”宋迟穗勾着手，指着她左边脸颊。
　　邓离下意识垂眸，才发现看不见左脸，她抬起头，朝宋迟穗跟前凑近，斜着脸，从对方眼球看自己。
　　距离近在咫尺，鼻尖几乎贴在一起。一呼一吸之间，都在交换彼此的味道。
　　宋迟穗缩着肩，对上她的视线，她在邓离的眼睛里看见自己。
　　那是她从未出现过的一种神色，局促、不安，还有点像是林间小鹿那般呆滞。
　　邓离把她当做镜子，看到了脸上的脏污，只没看全，宋迟穗便转开眼，侧对着她。
　　她笑道：“我看清楚了，是你手上的粉末，你快帮我擦擦。”
　　说罢，她凑上脸去，抬起下巴。
　　“你自己不会？”
　　“我看不见。”
　　邓离一再往前：“帮帮我啊，我都帮你这么大一个忙。”
　　“你不该挟恩图报。”宋迟穗一本正经：“那都是你自己愿意付出的，我又没求你。”
　　这小野狼，养不熟。
　　邓离抿嘴思索，见她玉腮粉雪，脸颊上的雪肉干净得一尘不染。
　　她就偏偏要染一染。
　　大事上她让着她，小事上，她还不能做做主，占占便宜。
　　她屏住呼吸，飞速凑上前，将左脸凑上去，轻轻在她幼嫩脸上剐蹭。
　　宋迟穗皮肤冰凉，她蹭完快速退后，看她一脸惊诧。
　　“你！”她捂着脸，皱眉瞪她。
　　“哎呀，是谁家小奶猫没洗脸就出门？”
　　邓离搞完坏事，冲她大笑，在宋迟穗大发雷霆之前，她起身走出教室。
　　看着落荒而逃的邓离，宋迟穗鼓着腮帮子，伸手擦干净左脸的脏污。
　　她掏出镜子，仔仔细细擦干净粉末。
　　只是脸颊滚烫擦不净，她的心也浮躁跳动起来。
　　她微微捂着左脸，一时发怵。
　　不远处，简秋雨目睹刚刚一幕，她微微拽紧手里热咖啡，朝教室走去。
　　她了解到的，邓离不是一个值得托付的人，她扮成假富二代，欺骗宋迟穗，而宋迟穗一直蒙在鼓里。
　　这样危险的人留在宋迟穗身边，早晚都会害她。
　　两年，还有两年时间，她就能逃出囚笼，去做她真的喜欢的事。
　　而如今，那些心心念念只能化作一瓶热咖啡，握在手心。
　　不能等。
　　简秋雨大步朝前，走到宋迟穗身旁。
　　正巧，宋迟穗抬头看她。
　　少女穿着红色斗篷连衣帽，坐在那里，很像课本里的小红帽，可爱。
　　“老师。”
　　简秋雨勾唇微笑，将手里的咖啡递给她：“辛苦你画这么久。捂捂手吧。”
　　宋迟穗双手捧过，道声谢谢。
　　简秋雨背着双手，抬头看向板报，十分欣赏地说：“明暗清晰，有条不紊，色彩饱和度好，不错。”
　　宋迟穗谦虚地说：“谢谢夸赞。”
　　邓离站在窗外，静静看着两人，听简秋雨夸人的语气，果然是个有文化的人，不像她，只会说我草好看。
　　她们两个会更有话题吧。
　　里面的两人保持着距离，三言两语说着什么。
　　半响，她看见宋迟穗抱着一灰色瓶子，小手也暖得通红。
　　邓离深吸一口气，从窗边离开，一边走，一边拧开热牛奶喝着。
　　其实，这个世界以后纵然没有她，小穗也会过得很好。
　　雪花逐渐飘起来，邓离大步跨上花坛蹲着，这个位置，正好能隐藏自己，也能看清教室发生着什么。
　　她所蹲的地方黑压压的，头顶仅有一坏掉的路灯。正好天黑，来来去去的人看不见她，但她能看清四周所有的人。
　　所有的学生都张罗着过平安夜，大家穿的花花绿绿的，脸上洋溢着笑容。
　　正巧，青水从远处经过。
　　红黑格子裙，分外刺眼，她记起了小说里的描述。
　　在雪堆的尽头，有一处红黑格子裙被雪染湿、掩盖。
　　邓离紧张起来，就是今晚。
　　初雪、红格子裙。
　　*
　　晚上八点，晚会正式开始。
　　邓离初次以第三者视角看这个世界。
　　教室外边的圣诞树已经亮起，门口还站着一个圣诞老人，每个同学走进去的时候，圣诞老人会从袜子里掏出礼物递给进去的人。
　　一切都是那么井然有序。
　　她也可以想象，自从没有邓成夏，宋迟穗的生活也渐渐好起来，隐藏的感情线也在循序渐进。
　　而她是一个闯入者，所有的一切，在她完成任务之后，就不在与她产生关联。
　　邓离深吸一口气，感觉胸有些闷。
　　她掏出一根薄荷味的细烟，用卢浮宫浮雕的金色打火机划出火，手指虚拢一下，挡住落雪。盈盈灯火将从手指缝隙透出，从远看像是橙色灯笼。
　　轻轻吸一口后，邓离重重呼气，吐出一口烟，烟雾那股闷气消散去。
　　她虽加入不进去，但她需等着，守着宋迟穗，也守着那个坏人。
　　平安夜节目，无非是唱歌、跳舞、小品、诗朗诵，用最简单才艺表演，联络大家的感情。
　　教室中间的桌椅被拖开，用做舞台区域，两边和后方都留有座位。
　　宋迟穗坐在最后方，观赏视线开阔。
　　青水正在台上主持着晚会的开始。
　　她安静地看着讲台，双手拖着腮，小巧粉嫩的手指时不时敲打着脸颊，睫毛翘起，像是小扇子一般忽闪忽闪。
　　简秋雨很少见她那么开心过。
　　她时不时跟着一起拍手，微笑，笑起来很甜，就像是成熟的桃子。
　　她走了两步，稳稳站在宋迟穗身后。
　　宋迟穗还未察觉，只左右看看，像是寻找着什么，转身时，见身后已经站着一人。
　　简秋雨正低头微笑：“小穗，你今天准备的什么节目？”
　　宋迟穗胸口浮起，这个距离好近，就像是上次简秋雨教她画画的那般，双手撑着她的扶手，整个人弯曲着，前胸都快贴着她后背。
　　她迅速转头，微微抿唇：“我没有可以表演的才艺。”
　　简秋雨绕到她身旁的位置坐下，侧身对着她：“没事，你好好观看。”
　　她嗯一声，心思却在另一件事上。
　　表演开始，邓离人呢？
　　宋迟穗看一圈不见人，才控制轮椅，对身旁人说：“请让一下，我出去一下。”
　　她前脚一走，简秋雨后脚跟上去。
　　“小穗，你去哪里？。”
　　她转头看她：“老师，我很快就回来，你不用跟着我。”
　　说罢，她快速驾驶轮椅远去。
　　到了空旷地方，宋迟穗掏出手机，给邓离打电话。
　　花坛边，邓离抱着膝盖，头埋进臂弯里。
　　黑长风衣包着她的身躯，右边的口袋里，微微闪着蓝色的光。
　　手机开的震动，邓离没听见。
　　倏然间，邓离听见有轮椅碾过雪地的声音。
　　她冻得通红的耳朵轻轻一颤，那声音越来越近，停在她跟前。
　　本就睡得半醒，她缓缓抬头，目光扫过少女红衣斗篷，停在她的脸上。
　　“你怎么在这里？”
　　宋迟穗看着她，见她头发上已经积了一层白雪，像是粉末一般。
　　“你在这里多久？”
　　邓离眉毛一挑，打了个哈欠：“没多久。”
　　外面风雪急起来，她看见宋迟穗睫毛上已经挂了成串的雪花。便连忙从花坛跳下来，双手伸进她颈脖两侧。
　　宋迟穗先是惊诧了一下，不知道她要做什么，继而见她很自然拉起帽子，盖在她头顶上：“雪下这么大，你出来都不知道带帽子？
　　一时间，整个后脑勺还有耳朵都温暖起来。
　　眼前，那双手正勾着帽子的抽绳，骨节分明的手上落下一粒粒雪花，很快，融化在皮肤上，冻得她手通红。
　　宋迟穗含着贝齿，眼睫毛上抬，怔怔看着邓离。
　　自己的手都不在意，跑来在意她的。
　　她利索打好蝴蝶结，将宋迟穗整个颈脖包起来，只剩张脸在外面。
　　红帽子，白脸颊，和俄罗斯套娃一样。
　　邓离欣赏自己的杰作，却见她有些愣神。
　　“小穗？”
　　宋迟穗眨眼：“嗯？”
　　“看什么，都走神了。”
　　她拍着她身上的积雪：“怎么忽然跑出来了，不好好看节目表演。”
　　宋迟穗垂着眸：“我来找你。”
　　“找我？”她目光顿了一下，心似被融化了一般：“你找我一起看节目啊？”
　　“不是。”
　　宋迟穗转过脸：“我看你是不是死在外面，这么冷的天，你要死了，谁来送我回去。”
　　她伸手捂着嘴，娇声咳了咳，心中好似汹涌着腥甜的味道。
　　刚刚找人的时候，绕着操场跑了大半圈，才看见远处有盈盈灯光。
　　邓离自不计较她在说什么，只轻轻拍着她的背，替她顺气：“你看你，好端端说什么死不死，这下咳嗽了吧。”
　　远处有一个小卖部，正冒着热气，邓离替她拢着衣领，推她到小卖部去。
　　小卖部有暖气，虽然只有薄薄的透明纸当门，但能抵御寒风。邓离将宋迟穗安顿好，便折回到收银区，看看有什么东西可以慰劳肚子的。
　　小卖部有关东煮，邓离选了宋迟穗爱吃的蔬菜、西蓝花、萝卜、香菇，又选好自己爱吃的豆腐包、鱼丸。
　　“老板，多加一点小米辣，”邓离搓着手。
　　此时，远处的人又传来两声娇弱的咳嗽，她又添一句话：“还有生姜。”
　　生姜驱寒，多多益善。
　　两杯热乎乎的关东煮出锅，老板还给每一个杯子里放了勺子和筷子。
　　邓离付了款，端着烫呼呼的杯子往回走。
　　宋迟穗坐在窗边，侧着身，大半张脸都被帽子盖住，露出挺翘的鼻尖，鼻梁还泛着莹润的光，像是一块白玉一般。她双手握着拳，凑在嘴边，偶尔咳一下，偶尔朝手吹口气，看样子是冻着了。
　　是出来找她冻到的吗？
　　这小没良心，偶尔还是有点良心。
　　邓离垂下眼眸，嗤鼻笑，轻步走到她身旁，将杯子递上去：“小穗，吃点东西。”
　　宋迟穗低头一看，见里面都是她平时喜欢的食物，西蓝花，萝卜等蔬菜，她本想拒绝，但看见喜欢的菜，也就接过来。
　　关东煮滚烫，她双手抱着，觉得一下温暖许多。
　　邓离拖开凳子，坐在她身旁，看着她吃。
　　她捧起杯子，举到唇边，小口吹开面上漂浮的小米辣和葱花后，喝了起来。
　　喝第一口，她皱了下眉：“好辣。”
　　“没事的，驱寒，你不能吐。”
　　宋迟穗瘪嘴，似乎在抗议，但她依旧努力喝了两口。
　　喝了汤，她开始吃蔬菜，吃的时候一口一个，塞在腮边，然后闭上嘴，慢慢咀嚼着。
　　腮帮子一鼓一鼓，十分可爱。
　　一个西蓝花嚼好几十下，才慢吞吞咽进去。
　　邓离无心食物，一手敲打着桌面，一面看着宋迟穗，外面的雪静静地下着，落在漂亮的圣诞树上，此时此刻，她感觉什么都很美好。
　　宋迟穗忽然望着外面，对着大雪犯愁：“不知道怎么的，今年初雪来的好早。”
　　邓离的手一顿：“初雪来的早不好吗？”
　　宋迟穗：“算不上吉兆。”
　　初雪一般都在一月，来得早，兆头不好。
　　她摸着胸口：“总感觉心里慌慌的。”
　　像是要出什么事。
　　人的第六感很灵，有的时候，就算对方不说话，也能第一时间感知到事情的不对劲。
　　就比如今日。
　　虽然是平安夜，空气中却透露着不平安。
　　*
　　简秋雨原本追着宋迟穗出了教室，前脚才迈出一步，后脚就被拉住。
　　她转头，青水正冲着她笑：“简老师，该你上台发言了。”
　　她看着宋迟穗远去的背影，微微沉一口气：“好，我这就去。”
　　她跟在青水后面，这几日，青水虽没有去接宋迟穗，但是，她很明显感觉到了宋迟穗对她的疏离。
　　女生与女生之间最藏不住秘密，尤其是像宋迟穗和青水这般密友。
　　到底是因为青水说了什么，宋迟穗才会对于她敬而远之。
　　说什么呢，是上次医院，还是这次，她不让青水送宋迟穗的事。
　　不管怎样，女生和女生之间，关系太过亲近，总是不好的。
　　不过，过了今晚，一切都会好起来。
　　简秋雨眸光冰冷，直到上台才转变神色，她勾着唇，对着青水微笑。
　　平安夜的晚会都是学生们玩的，简秋雨简单发表感言，便将舞台留给了青水。
　　小卖部的窗口朝着后山，简秋雨进去的时候，未发现里面还有两个人。
　　直到她付完款，才隐隐听见宋迟穗的声音。
　　“你担心我们遇害？”
　　简秋雨推一下眼镜，绕到最后的货架层，翻看眼前的笔记本。
　　邓离：“是啊，尤其是青同学，上次回去，她不是说经过很长的小道吗？现在冬天，路上没什么人，她一人容易出事。”
　　宋迟穗：“所以你今天来，是为青水？你倒是很关心她。”
　　邓离：“没有的事，我当然最关心你，只是今天，我们还是送送她。”
　　宋迟穗：“知道，我一会儿叫上她。”
　　听语气，还有点酸酸的意味。
　　邓离：“小穗，你不能直接跟她说，我们最好悄悄跟着......。”
　　“为什么？”
　　听到这里，简秋雨微微攥紧手指。
　　*
　　晚会本就简单，很快结束。
　　邓离和宋迟穗回到教室，正巧碰见青水。
　　此时，青水站得笔直，她双手背在后面，正在跟简秋雨聊天。
　　“青水同学，今天你做的很好。”
　　阅历尚浅的学生往往都会因为老师一句夸赞喜不自胜，青水不例外，她抿着红唇，眼神飘忽，不停地说那都是应该做的。
　　“简老师，谢谢你给我这个机会，我也是通过这次锻炼，才知道原来有的事情我也能做。”
　　两人说着话，邓离已经推着宋迟穗到面前。
　　“青水同学，不好意思啊，刚刚小穗有点不舒服，没有能看到你的表演。”
　　青水朝她跑来，丝毫不在意宋迟穗有没有看表演，只关切问她身体哪里不舒服。
　　能得如此好友，不嫉妒，不怨恨，也算是人生大幸。
　　宋迟穗握着她的手：“我没事，今天你也早点回去休息。”
　　青水点点头：“嗯，马上收拾好，一会儿回去。”
　　“嗯，那我先走。”
　　宋迟穗对着她打招呼，继而转身看向简秋雨：“老师，我先走了。”
　　简秋雨微微点头：“迟穗，路上小心。”
　　两人匆匆对视，很快分开。。
　　*
　　出事的那条路很窄，已经积起层薄薄的雪。
　　邓离的车就停在拐角处。还不敢停近，只能停老远，确保整条巷子都在视线内。
　　因为担心暴露，两人早早就熄火关灯，并且，躲在了一个地方。
　　准确滴说，是坐在副驾驶的脚踏毯上。
　　邓离将座椅往后调一些，自己坐地上，双腿张开，确保宋迟穗有坐的位置。
　　就这样，宋迟穗背对着她，坐在她两月退之间的夹角，位置十分憋屈。
　　两人都脱了外套，她穿着是轻薄的蚕丝缎面裙，邓离穿着薄衬衫，紧紧贴着的时候，能感受到从背后传来的心跳。
　　宋迟穗紧张些，不安分地在她怀里动来动去。
　　邓离从背后圈着她，鼻息从颈脖后面传来，“嘘，别乱动。”
　　她压着嗓音，低沉而有磁性，在做什么偷鸡摸狗的事似的。
　　宋迟穗小声：“你贴我太近了。”
　　她也小声，说出来像是在撒娇。
　　“谁让你要跟来，让你乖乖在家等，非要来。”
　　邓离骂骂咧咧，但是怀里的小人竟主动留下，她又不忍让她离开，就这样贴贴抱抱，正面值又能涨不少呢。
　　想着想着，她圈更紧了，手腕贴着她的细腕，鼻尖也朝她后颈窝抵上去。
　　好香，是冷傲的山茶花。
　　怀里的人颤一下：“你又干嘛。”
　　“不好意思，我不是有意的。”
　　她往后退一寸，侧头看她，宋迟穗脸红了些，不知缺氧还是什么？
　　宋迟穗感觉颈窝一热，不断有呼吸涌入，还有身后人淡淡的香气，一开始她还浮躁，但坐了一会儿，就安静下来，不知道是暖气还是什么原因，她感受到从背后传来源源不断的温度。
　　好温暖。
　　她咬着贝齿，身体松懈下来，靠在邓离身上，不再说话。
　　邓离探头观察窗外，好半天没动静。时间一分一秒过去，半个小时了。
　　别说宋迟穗，就是她坐在憋屈的位置都难受。
　　“青水怎么还不来。”
　　“坏人也没有出现。”
　　宋迟穗小声：“你为何判定今天，在这条街有坏人欺负青水？”
　　邓离：“没判定，我就是蹲点。”
　　宋迟穗：“哦。”
　　又过了十分钟，宋迟穗开始在怀里闹腾：“还没到啊。”
　　邓离凑近她的耳侧，看见她小耳蜗十分可爱，不忍想起上次，宋迟穗舔舐她的耳朵，她忽然脑子一抽，也想舔舔她的，这里正面值很高吧。
　　此时，她心猿意马寻思着，轻轻触碰一下，就当做是无意的，应该没问题吧。
　　慢慢地，她屏住呼吸，生怕打草惊蛇，朝她的小耳朵靠近。
　　小耳朵长了细细容毛，耳垂轻薄，圆圆的一小块，指拇那般大小。越看越可爱，越想咬。
　　仅剩下几毫米了，邓离闭着眼，嘴唇往前送。
　　宋迟穗忽然侧脸：“邓离。”
　　“别叫我大名。”
　　“为什么？”
　　“总觉得你要暗杀我。”
　　宋迟穗没理她：“我腿疼。”
　　“腿？”她不是没知觉吗？
　　邓离反应一会儿，才知道她说的什么，她勾起唇，凑近她耳蜗：“你是屁股疼吧，坐疼了？”
　　黑暗中，宋迟穗眼睛明亮，呼吸也急促了些：“你！”
　　下一秒，腰间被紧紧握住，宋迟穗身体一轻，而后落入到柔软的坐垫上。
　　那坐垫不是坐垫，而是邓离的腿。
　　宋迟穗拽着手指，嘴巴咬地死死的。
　　邓离忽然凑上前，热气在她耳边盘旋：“还疼不？”
　　她圈着她的细腰，把她抱得紧紧的，怀里的人分明是最恶毒的人，她却偏偏生了保护的心，觉得她娇柔可怜，想要爱护。
　　对方并没有多领情，一直不断挣扎：“你放我下来。”
　　隔着薄薄的布料，她似乎感到她的体温在不断上涌。
　　“嘘，小声一点，人要来了。”
　　“骗人。”
　　是有人来了，左后方，急促的脚步踩着雪的声音。
　　邓离左手一把捂住宋迟穗的脸，堵住她的嘴。
　　“呜呜。”
　　她脸小，只有她一个巴掌大，轻轻一捏，就能全部掌控。
　　宋迟穗力气小，挣扎两下不再动弹，任她摆布。
　　脚步声越来越近，邓离抬起头，见后视镜已经出来一个人。
　　正是青水。
　　怀里人也安静下来，想必与她一样，看见了来人。
　　邓离偏过头，嘴唇对着她的小耳朵，不偏不倚。
　　她轻触她耳廓：“看吧，我就说有人。”
　　作者有话说：
　　邓离：嘻嘻


第41章 
　　大雪似飘絮，斜飞灌入人的颈脖。
　　青水撑着黄雨伞，将它往前倾斜一下，刚好可以挡住飘过来的雪。
　　这样一来，她的视线更窄，仅能看见地上的路。
　　四周灯光昏暗，人烟稀少，灌过来的风让人不禁生寒，她紧了紧红色的围巾，速度加快，想赶紧逃出这条暗道。
　　她脚步迅疾，积雪被踩出融化的声音，一步一个脚印。
　　空旷的街道上，原本只有她一人的脚步声，走着走着，青水听到更为迅疾且沉重的脚步声。
　　她大吸一口气，快步往前，只见昏黄色的雨伞下，出现一条穿着牛仔裤的男士的腿。
　　那个男人面对着她，站在她面前，停下来。
　　青水手一抖，握紧伞柄，轻轻抬起雨伞。
　　黑色小皮衣，大肚腩，黑皮带，花衬衫，再往上一台，一个肥头大耳的醉酒男人正色眯眯冲她笑。
　　“小姑娘，一个人啊。”
　　青水瞳孔一怔，大叫一声，往后退好几步。
　　男人摩拳擦掌，带着浑身酒气：“别怕嘛，叔叔送你回家。”
　　“不......不需要。”她呵出热气，双腿却已经发软，不知道该怎么办。
　　男人缓缓朝她走来。上下打量着她：“大学生啊，陪哥哥玩一玩。”
　　男人一把夺过她的雨伞，狠狠摔在地上，一手捉着她的手腕，将她往暗道里拽，一手捂着她的嘴，让她发不出声音。
　　青水绝望，男女之间的体型差异和力气差异注定让她无力反抗。
　　她眼里噙泪，害怕到浑身发软。
　　忽然之间，眼前闪过一道黑色身影，青水只听见两声男人惨叫，自己便被松开。
　　她在蹲在地上，转身看见邓离一脚踢在男人肚子上，男人吃痛贴墙，他醒酒一般，朝邓离挥拳而去。
　　邓离抓着他的手腕，狠狠往后一压，一声清脆的骨头断裂声和惨叫声连连。
　　“哎哟哟哟，大姐，我错了我错了。”
　　邓离反扣他的双手，将他按在墙上：“你错了？你去警察局认错吧。”
　　整个过程，不到两分钟。
　　宋迟穗都看呆了。
　　此时，青水哭着朝她跑过来：“穗穗。”
　　她扶着车门，浑身已经被雪染湿，眼泪也把妆哭花了。
　　宋迟穗抱着她的头，轻轻擦拭她头上的雪花，安慰道：“没事了，青水，快上车吧。”
　　五分钟后，警察将坏人带走。
　　邓离开车紧跟其后。
　　捉到坏人，她这一夜也算没有白守。
　　青水一人坐在后排，她双手抱着胸，整个人还惊魂甫定。
　　邓离从后视镜瞟一眼，安慰她：“青水同学，没事，别怕。”
　　青水抬起头，身体靠着椅背，朝邓离道谢：“邓姐姐，谢谢你，如果不是你们的话，我真的不知道要怎么办。”
　　“没事，你没事就好。”
　　青水感激看着她：“邓姐姐，穗穗，你们今天救了我，我以后一定会报答你们的。”
　　受了这么大的解救，青水心中实则感激，这句话非凭空而来，她是真心觉得命都该给两个恩人。
　　宋迟穗转过头，一双眼睛闪着柔和的光：“说这些做什么，我在学校的时候，也受你不少照顾，如今你遇到麻烦，本就应该相互帮助。”
　　她伸出手，握着青水搭在后座的手：“你没事就好。”
　　车子很快驶入公安局，邓离停下车，从后车座把轮椅放下来，再到副驾驶，伸手去抱宋迟穗，把她抱到轮椅上。
　　她动作熟练轻缓，一切都那么自然。
　　青水看着眼前的一幕，不由羡慕起来，穗穗和邓姐姐感情这么好，是她非常向往的的模范妻妻相处，也不知道她......。
　　三人往里走，做了简单的笔录，将事情的经过陈述一遍。
　　好在没有发生什么事，她们也就算审讯结束，这下，要审讯那个醉酒男人。
　　警察办公室，男人被扣在座椅上，他正晕晕乎乎地看着四周，嘴里还一直说自己不知道发生了什么。
　　面前的男警察长相正义，语气十分严厉：“你半夜鬼鬼祟祟拖人家小姑娘走，这叫强奸未遂。”
　　男人：“我没有，警察叔叔，我只是醉酒，一时不知道，我真没干什么。”
　　男人不停狡辩，操着一口地道的东北口音，一直犯浑。
　　男警察：“是吗，那条小道上可是有监控的，我只能提醒你，坦白从宽。”
　　邓离三人站在门外旁听，一直听到男人认错。
　　“我当时也是鬼迷心窍，看见她一个人在路上，又那么高挑可爱，真的，我没打算做什么，我只是喝醉了，色迷心窍。”
　　邓离掐着下巴思索，如果说邓成夏和青水遇到的坏事是同一个人做的，那就极有可能是眼前的人。
　　她转头看向一名女警官：“警察同志，听说你们还有另一起强暴案件，我怀疑，此人可能是专门挑学生作案，有没有可能，让受害人指正一下。”
　　她这个思路倒提供破案的方向，女警迟疑一下，点点头：“可以让受害人看一下他的脸。”
　　邓离：“那太好了。”
　　邓离的思路缜密，且非空穴来风，她表现得像是专业的人士。
　　宋迟穗朝她盯了一会儿，看她眉眼清澈，一时间，竟觉得她也没那么蠢。
　　她捻着手指，捂嘴轻咳一声：“警察同志，在那之前，我想先探视一下邓成夏，毕竟，我还有一些事同她说。”
　　女警早已经认识了几个人，也知道她们的关系，尤其是宋迟穗，她记得十分清楚，因为她长得漂亮，但是残疾，令人看了心疼。
　　虽然天色已晚，她也没有拒绝宋迟穗的请求：“时间不多。”
　　她捂着嘴轻咳：“好的。”
　　依然是幽暗的地下走廊，里面散发着陈腐的气味，吸一口气，都很难受。
　　宋迟穗跟着女警到了铁门边，女警利索打开拖地的铁链锁，缓缓拉开门，钢门摩擦着水泥地，发出尖锐刺耳的声音。
　　宋迟穗到了洽谈室，面前是一个窗口，此时，邓成夏早已经换上了囚服，从房间的一侧走来。
　　“这么晚了，是谁来看我？”
　　她头发睡成了鸡窝，远远看去，她像是颓败的失足少女。
　　见了宋迟穗，邓成夏眼睛瞪圆，朝她跑了过来，她抓着玻璃门，对着说话筒大喊：“宋迟穗，你这个疯女人！”
　　“你出尔反尔，骗我下跪！”
　　“你还告我，让我坐牢三年，我做鬼都不会放过你！”
　　对面有多歇斯底里，宋迟穗就有多冷静。
　　她捂着嘴咳了咳，素白小手缓缓放在膝盖上，坐的端正笔直。
　　她一双清澈的双眼看向邓成夏，嘴角微微一弯，笑得十分甜美：“我是为你好啊。”
　　邓成夏目光滞涩，她瞳孔瞪到四边眼仁发白，像是要翻过去一般，十分抓狂。对方是什么人，她竟低估了。
　　宋迟穗表面软弱可欺，实则内心就是一个怪物。
　　笑得越甜，出手越狠。
　　“为我好，我所有的青春，都会在监狱里度过，等我出去就老了，宋迟穗，是你找人害我，又害我坐牢，我以后不会放过你。”
　　听着对方对自己的控诉，宋迟穗静默地欣赏着自己的手指，她回忆起来，邓成夏是如何欺负她的，又是如何伤害了邓离和简秋雨。
　　三年牢，是她活该。
　　她抿唇，在她说的最激动的时刻，眼神横过去：“邓成夏，我再说一次，害你的人不是我，你这样的人，还是坐在牢里比较安全，不然凭借你这个性，出去恐怕又要得罪不少人，到时候，恐怕连性命都保不住。”
　　邓成夏嘴微张，彻底呆住，她的头轻轻敲着墙，眼里尽是颓靡。
　　“不过，我和阿离姐给你带了礼物，说不定你会喜欢。”
　　她抚摸左手的红宝石，嘴角微微一勾，控制轮椅离去。
　　*
　　休息室，邓离、宋迟穗静静坐在一旁等着。
　　青水还在接受心理疏导，另一边，邓成夏应该正在指控犯人，没一会儿结果就能出来。
　　邓离倒了两杯水，递给宋迟穗一杯，让她捂手。
　　似乎已经习惯邓离的好，宋迟穗很自然接过。
　　她看了宋迟穗一眼，刚刚从她探监出来，她就一直心情不错。
　　她好奇靠过去问她：“什么事这么开心。”
　　宋迟穗喝水，抬起头来，唇珠上尚且留着润泽，她摇头：“没事。”
　　邓离觑着她：“你刚刚和她说了什么？”
　　宋迟穗：“没什么，我只知道，我的目的达到了。”
　　她思忖了一会儿，看向邓离左手，过了那么久，也不知道她伤口如何了。
　　青水做好心理疏导后，出来时心情放松多了，她坐在宋迟穗身旁，乖巧地等着最后的结果。
　　那个男人，究竟是不是害邓成夏的人。邓离十分确信，一定是同一个人所为，她清晰记得小说描述，两人遇害的方式方法都一样，警察也说是出自同一人手。
　　只是，她想起那个肥头大耳的男人，一下沉思了起来。
　　看那男人，也不像是高手段犯罪的人......。
　　没一会儿，女警朝她们走来。
　　她站得笔直，朝着邓离走来：“邓小姐。”
　　“怎么样。”邓离站起身，和她平视。
　　女警摇摇头：“邓成夏情绪激动，她说不是那个男人。”
　　指尖轻缓敲打着纸杯，她思索着，果然，难道穿越过来以后，很多事情都发生了变化，还是说，消息走漏？
　　不大可能，她只跟宋迟穗提起过，且后面一直和宋迟穗在一起。
　　那么，真的不一样？
　　邓离吸口气：“知道了，警察同志，那她有没有说，那天的男人，到底长什么样子，年龄，身高，或者其他特征？”
　　女警摇头：“不好意思，邓小姐，这些机密我们不能透露，也是为保护受害者。”
　　她点点头，也十分理解。
　　回去的路上，她们先把青水送到家，再从她家折回。
　　一路上，她都在想这个问题，只是久久不能想通。
　　本该是一个人的，为什么不是。
　　邓离思索的时候，眉头皱成一团，她又在开始，不免叹一口气。
　　一时间，惹得身旁熟睡的小人醒了过来。
　　宋迟穗惊醒时身体微微一颤，还吓得恍然睁眼，小手摸了摸心口，轻轻安抚着。
　　“醒了啊。”
　　邓离看了她一眼：“我们马上到家，回去就睡。”
　　宋迟穗点头，轻轻打着哈欠，打哈欠时，她用小手捂嘴，一双眼睛迷迷糊糊的，十分可爱。
　　过了一会儿，宋迟穗转头看向她：“你好像有心事。”
　　她的心事不写在脸上，宋迟穗怎么会知道，观察入微：“怎么说？”
　　宋迟穗拖着腮，身体微微侧着，很自然朝她的方向靠近些。从前，宋迟穗正眼都不瞧她的。
　　今天这是怎么了。
　　“你有心事的时候，开车就不那么稳，有些急躁，刹车油门都给的很快，我是被这样惊醒的。”
　　邓离瞳孔一怔，宋迟穗的感应能力也太强了吧，在她看来，她开车和从前并没有差别。
　　她承认：“你说的对，今天的事，我总觉得不太对，上次邓成夏遇害，又怪在你身上，老感觉是是一起阴谋。”
　　宋迟穗睫毛垂下：“原来是这事。”
　　她点头：“嗯，你怎么看。”
　　她怎么看，还有谁，无非就是想要争夺遗产的人，舅舅，伯父伯母，还有谁，可惜她也只是怀疑，却没有证据。
　　半响，她叹口气：“我没心思想这些。”
　　车辆匀速前行，路边的灯一盏盏划过车顶。
　　透过玻璃窗，打在邓离脸上，衬得她侧颜锋利，眉清目秀。
　　她习惯左手开车，左手受伤后，则换成了右手，如今她右手捉着方向盘，转弯的时候，依旧用右手打死，再轻轻放下，方向盘在她手中犹豫水蛇滑溜而过。
　　还是右手用力吗？
　　宋迟穗垂下眼，试探性问她：“伤口，怎么样了。”
　　问出这句话的时候，她的心漏跳一拍，为什么要关心一个棋子的死活。
　　耳朵还是嗡鸣，宋迟穗掐住手指，把它掐得泛白。
　　邓离侧过来看她，像是没听清一般：“阿？”
　　宋迟穗在问她的伤口？
　　哪里的伤口。
　　对方不回答，一双睫毛垂着，像是漂亮黑羽扇，小嘴巴咬通红：“你不说算了。”
　　邓离忽然想起来：“你说我左手阿，早好了，我抱你的时候，你没有感觉吗？”
　　宋迟穗憋口气，邓离这个人，不问她还好，一问就没完没了，说一些有的没的话。
　　什么抱来抱去，好不害臊。
　　她冷着眼：“你是好了，不然不会嘴贫。”
　　车辆很快驶入庄园，停在欧式古堡别墅外。
　　自从没了春梅管家，别墅的灯没有开，也没有人专门在外等着。
　　邓离推着宋迟穗往电梯方向走，边走边说：“好是好了，可惜留了伤疤，还没好呢。”
　　她低头，在宋迟穗后脑勺说话：“你帮我抹药可以吗？”
　　身后灌入热气，宋迟穗颈脖缩起来：“你自己够得着。”
　　“够不着。”邓离解释：“右手够得着左手，可够不着背啊，我背上还有一大片纹身痕迹。”
　　“那你可以去医院，让他们帮你处理。”宋迟穗依旧狠心。
　　邓离瘪嘴：“你不能这样呢，我都给你洗澡梳妆，送你上学，还帮你按摩腿，助你恢复，你都不帮我一下啊。”
　　“都说妻妻之间，要相互扶持，才能更好地走下去，光是我对你好，你也对待我好些啊，不然我们以后怎么相处。”
　　“我马上就是大明星了，大明星身上怎么可以有疤痕，你要是不帮我抹药，我找谁啊，我这个背，只给你看。”
　　背后的人叽叽喳喳，就跟麻雀一样说不停，还说一些有的没的，她听了又羞又烦躁，只转头：“呸，谁要看你的背。”
　　她推开邓离，架着轮椅往前走。
　　进了电梯后，宋迟穗调转弯，按下楼层后挡在门口，不让邓离近。
　　“你坐下一班。”
　　宋迟穗仰头凝视她，挡在她的腿。
　　邓离上前，不依不挠：“为什么，要等多久，麻烦。”
　　“不行，你坐下一班。”
　　“你生气了？我就给你看个背，你就生气了，你还给我看了......。”
　　全部。
　　宋迟穗一下气血翻涌，伸手掐着她的大腿，狠狠使劲。
　　邓离吃痛地嚎叫一声，往后退去，伸手揉着刚刚被她掐的地方。
　　她怕不是练了九阴白骨爪，真疼。
　　她站在门外，见电梯已经正在合上，宋迟穗则静静坐着，对着她笑，仿若做了什么厉害的事一般。
　　真是，幼稚。
　　电梯缓缓合上，直到最后，她都还在门缝中看见对方得意的眼神。
　　她深吸一口气，看着一旁楼梯，铆足劲儿冲上去。
　　不就三楼，很快的。
　　别墅电梯很稳，不紧不慢徐徐上升。
　　宋迟穗紧抿红唇，将及腰的长发顺一缕在胸前，用手指缓缓缠绕着。
　　想着邓离刚刚说的话。
　　背只给她看。
　　她看了她的全部。
　　她加快用头发缠着手指，缠得死死的。
　　电梯一道，门铃响一下，便缓缓打开。
　　宋迟穗不经意抬眼，见狭小的门缝外，一双笔直的双腿站立，她心一惊，仰头看上去。
　　邓离正抱着手臂，嘴角微微牵起，俯视着她，见到她后，她伸出右手，将耳后的长发撩到后面去，露出蓝色的宝石耳坠，她俯身，脸凑的近，近到几乎是可以亲吻的距离：“小朋友，我还是比你先到。”
　　邓离唇红齿白、声线温和。
　　宋迟穗怔了怔，呼吸屏住。
　　对方因为快速跑上三楼，满头热汗，呼吸急促，汗液蒸发的过程中，散发着来自她本人的体香。
　　让人安心的沉木香味。
　　此时此景，她的脸近在咫尺，豆大的汗珠顺着额头往下掉落，顺着鼻梁滑下，最终击碎在如玫瑰花瓣的红唇上，让她清冷的外表平添一丝性感。
　　宋迟穗攥紧手指，贝齿咬着腮帮子的软肉，睫毛垂下去。
　　那对垂下去的睫毛像小扇子，盖住她眼中的神情。
　　邓离挑眉，小朋友怎么不瞪她了？
　　她静静地看着，连呼吸都轻了些。
　　宋迟穗穿着一身红，齐刘海下的小脸雪白无暇，她抿着唇，腮边也因薄怒而染上了一丝绯红。
　　继而，一双素白小手举起，轻轻推开她的肩，小奶猫使劲所有的力气，像是柔软猫爪爪打在石头上。
　　邓离起身，往后退两步，让出路来。
　　宋迟穗转动轮椅，快速朝卧室走去。
　　晚上休息前，邓离伺候她洗澡后，便去了浴室。
　　她坐在床前，双手抱着小白，时不时揉揉它的头。
　　她睡不着，看着浴室若影若现的剪影，便想起下午被捉弄的时刻。
　　邓离用脸颊蹭她一脸粉笔灰，她小手往上，摸着被蹭的那边腮肉，软软的，似乎还有些发烫。
　　浴室淅淅沥沥的水声暂停，很快，邓离披了一件浴袍，便从里边走出来。
　　出来时她一边擦着头发，眼神朝她看过来：“还没睡啊。”
　　宋迟穗松开手，呼吸时胸口起伏一下，她看过去，快了。
　　奶白色的浴袍随意松散在她身上，腰腹被束带捆着，交领开到胸骨处，走路时，大小腿在浴袍开口处时隐时现。
　　她走到梳妆台，拉开抽屉，骨节分明的手拿出一瓶红色的油来：“正好，你没睡，我给你抹药。”
　　宋迟穗深吸一口气，点点头；“好。”
　　她掀开被子，邓离刚好坐在床沿上。带着意蕴的热气和香气。发梢还湿着，一股股透明的水珠滴答滴答，落在锁骨上，再呈一股水流往下滑。
　　她错开眼，缓缓吐出气。
　　邓离把红油捂热后，掌心落在她的膝盖上。
　　掌心温热，还带着药物有些刺激，顺着膝盖往上揉，腿部逐渐比以前恢复得更好，她能感受到知觉。
　　且邓离会使出很大的力气，为的是把药性揉进去。
　　只是这一次，她感觉有些不一样。
　　热热的，腿部的灼烧一直蔓延往上。
　　她屈着指，死死抓着被子，将红唇咬的薄红：“不按了。”
　　邓离按得正起劲，听她一说话，猛地抬头：“阿？”
　　宋迟穗眼尾带着红，嘴唇也咬出痕迹：“痛？”
　　“嗯，有点难受。”
　　她笑着：“这是好事，说明你的腿在逐渐恢复。”
　　宋迟穗没回答她，小手捂着肚子。
　　奇怪，不是腿痛吗。
　　干嘛捂着肚子。
　　作者有话说：
　　邓离：嘻嘻，哪里不舒服，姐姐帮你。
　　宋迟穗：滚！


第42章 
　　圣诞节休息。
　　邓离去拍戏，一大早便出门。
　　宋迟穗赖在床上，一直躺到杜金月上门，才慢条斯理起床。
　　正是冬天，窗外飘雪。
　　宋迟穗让管家燃一炉火在中间。她和杜金月面对面坐着，对方正给她检查身体。
　　医生的手偏冷，更何况是冬天，她才从风雪交加的天气进来，显得更冷。
　　杜金月触碰到她的肩，她立即缩一下。
　　“痒？”
　　“嗯。”
　　杜金月笑着：“还怕痒？结婚这么久，还没习惯别人触碰你？”
　　宋迟穗埋头：“不只是痒，还有冰。”
　　邓离的手是热的，虽然也有不适，但还能忍受。
　　想起昨夜的事，宋迟穗忽然灵光一现：“杜医生，你以前说，我们这样的，虽然双腿失去了知觉，但是......但是......。”
　　关于昨天的事，她还是有些难以启齿，这种事情真的很难为情。
　　况且也是她第一次遇到。
　　“但是什么，吞吞吐吐不像你。”杜金月坐下给她开药，一面夸她长了些肉。
　　“看来你夫人把你养得很好，也没有怎么折腾你。”
　　说起折腾，邓离倒一次没有。
　　她垂着眸，继续刚刚的话题：“你说，有的人虽然肢体残缺，可还是和普通人一样，有身体和心理的感情需求。”
　　杜金月点头：“对，你们只是少某一部分的感知，其他还是正常，可以自由恋爱、结婚、生子，怎么了，问这个做什么？”
　　宋迟穗含唇：“肢体触碰这样，不喜欢的人，也会有感觉吗？”
　　这个问题，杜金月倒是可以回答，她见她一脸的求知，便好为人师科普起来。
　　“人的身体有时候是单独存在的，纵然不喜欢，也会有自然的需求，不然也没有那么多的人深夜寂寞去找人，那些人她们并不喜欢，但还是能找到其中乐趣。”
　　这样回答，解答了昨夜的疑惑。
　　纵然不喜欢，也会有感觉的。
　　自从残废以后，她对自己身体失去探知和了解。
　　她甚至很少去观察自己胖瘦变化，自然也忽略自己是个正常的成年人。
　　杜金月一解释，她就舒心得多。
　　怎么能算好感呢。
　　*
　　片场，大雪。
　　邓离正在补妆。
　　一会儿要拍露胳膊的戏份，她已经换好短袖，还差脸上的战损妆容。
　　化妆师是个年轻的小男生，他一直夸赞她的皮肤好，五官立体，大气。
　　邓离也和他寒暄着，夸赞他化得好。
　　并非商业吹嘘，她对着镜子看，化妆师给她剪了稀碎的挂耳刘海，眼睛上也落下几根胎毛，额头和右脸苹果机上涂抹了血浆，让她看上去有股破碎的美感。
　　好看，好看，一下带入战斗状态。
　　镜子后方，她忽然看见了两人，一个身披红色大衣，下身碎花裙，另一个穿着黑色棒球服，紧紧跟在红大衣身后。
　　是段甜甜拉着裴云说话。
　　像是在吵架。
　　两人越走越远，邓离探出八卦的头，脱离化妆师的手心。
　　“邓小姐。”
　　“k老师，她们发生了什么？你知道吗？”
　　邓离朝着远处暗示。
　　小k瞥一眼，转头捂着嘴说：“你还不知道吧，那个段甜甜，貌似被制作人甩了。”
　　作为朋友，邓离只知道两个人正在发展，上一次看两个人还甜蜜如初，这次怎么就被甩了。
　　她挑眉：“为什么啊。”
　　小k瞳孔一怔，拖一把椅子坐下，他拢一下齐肩的黄色头发，一本正经八卦起来。
　　“也都是传言传出来的，说是裴制作人和她约会过几次。”
　　约会两个字，他说得十分重，还使了一下你懂得的眼神。
　　“然后，裴制作人不满意，就这样闹掰了。”
　　邓离瞳孔原地地震，看向远处段甜甜的身影。
　　可以啊，这么短的时间，都把人拿下了。
　　不过，这个不满意......。
　　“我觉得不可能吧，我是她朋友，她不至于说。”
　　“你没听过，那裴制作人直接说了，你别跟着我，两次约会，我到了你到了吗？每次都说有急事，事情做一半，有你这样的吗？”
　　“我裴云不是没有人追，要你何用。”
　　小k眉飞色舞，说得仿若他亲眼看见一般。
　　远处，两人拉扯了几下后，裴云甩开段甜甜的手，对着她说了几句话。
　　“滚，别跟着我。”
　　读唇语，应该是这个意思。
　　邓离挑下眉，这下好了，她得去安慰她的小姐妹。
　　小k还在一旁津津有味说着，邓离打断他：“k老师，我出去下。”
　　室外，大雪飘飘。
　　段甜甜蹲在花坛上，双手抱着膝盖，头埋进臂弯里，发梢上已经落满雪，光从身影上看，有些落寞。
　　此情此景，她怎么觉得有些相似。
　　失恋都要淋一场雨或是雪心里才好受吗？
　　邓离握着两杯热咖啡，大跨步踩进雪地里，雪往下陷一寸，发出稀碎的声音。
　　“给。”
　　她把咖啡递过去，雪花正好落下，冰晶六边形很快融化在咖啡里，像是在往里面放糖。
　　段甜甜抬起头看她，一双大大的眼睛泛着红，小颗泪珠在眼眶里打好几圈，不争气流下来。
　　爱情使人痛苦。
　　邓离心一慌，她安慰她：“别冻着，喝杯热饮。”
　　她将段甜甜哄到室内，一边递纸一边听她断断续续地说起事情来龙去脉。
　　“我就放她两次鸽子，也都不是故意的，她就不要我了。”
　　原来并不是传闻那样的。
　　邓离拍着她的肩：“没事的，说不定她在气头上，过段时间就好。”
　　段甜甜吸一下鼻子，情绪控制还算好，眼泪除了刚刚落下一颗，后面就冷静下来：“你说的对，邓离，你真好真温柔。”
　　说着说着，段甜甜一双动情的双眼盯着她，看得她毛骨悚然。“别爱上我，我可是名花有主的人。”
　　段甜甜嘴角轻勾：“当然不会，但是如果刚刚给我送咖啡的是其他人，那就不一定了。”
　　......
　　恋爱脑的世界，她怎么能懂，一杯咖啡就被收买了，那宋迟穗要是和她一样，还不得已经爱死她千百回。
　　想到这里，她唇角微微勾起，抿一口咖啡。
　　窗外正巧对着工作台，此时，大家都冒着风雪正在搭建一会儿的打戏场景。
　　段甜甜看着窗外，不忍发抖；“你一会儿要光着膀子去拍戏，估计要冻死。”
　　邓离看了一眼：“还好，就那么几分钟。”
　　“也对，你ng少，不过这么好高的威亚，你一定要小心啊。”
　　“嗯嗯，没事的。”
　　邓离看一眼，那高过银杏树的威亚看上去的确十分唬人，不过，和她以前执行任务的高楼比起来，算是小巫见大巫。
　　银杏树下，工作人员围成一团整理地面的线。
　　其中，一个男子身材纤瘦，穿着一身黑色的羽绒服，黑裤子，黑皮鞋，鸭舌帽，双手正在整理地面的线。
　　邓离恍然一眼，莫名觉得熟悉。
　　她正要起身看，只听背后有人叫住了她。
　　“邓小姐，要上场了。”
　　邓离转过头，起身朝外走去。
　　玻璃窗前，鸭舌帽男人侧一下脸，他带着口罩，雪光之下，他鼻梁有些微微的驼峰。
　　*
　　户外，导演正在确认事项。
　　救生垫就位，威亚就位，摄像机、灯光、演员，一切就绪。
　　他在镜头面前仔仔细细看着，邓离身穿短袖灰马挂，黑色紧身裤，头发利索挽起，仅仅留下额头和耳边的刘海，她手持弯刀，正在练习挥刀的动作，面前的雪花都被斩断一般，直接在空中融化，形成漂亮的白色烟雾。
　　身材修长，干净利落，漂亮。
　　导演十分满意。
　　他正要喊开始，一旁裴云走过来，她伸手挡着雪，快速到摄像机面前：“导演，今天雪那么大，拍这场戏会不会太危险。”
　　导演思索一下：“所有的机器我们都检查好了，没有问题。”
　　裴云：“女演员身材单薄，这雪又直接下在她身上。”
　　导演也点头沉思，毕竟邓小姐是宋家的人，他可得罪不起。
　　要知道，他们这次的电影，宋家也是大股东，其中也有不少宋家人来监工。
　　“也对。”
　　此时，邓离走上前，刚巧听到两人对话，她连忙说：“导演你放心吧，我皮糙肉厚的，没事的，而且未来的天气会更加恶劣，还不如早拍早解脱。”
　　这倒是实情，初雪已算温和，要挪到后面，雪下更大更冷，还不知道要耽误多少工期。
　　导演进退两难，他折中说：“邓小姐，那就麻烦你，最好一条过，我相信，凭借你的能力，你一定可以的。”
　　邓离的武打实力大家都是有目共睹的，只要发挥不失常，每一条都是可以当武术指导的水准。甚至更好。
　　她也很自信这方面的技术，毫不犹豫地点头答应了。
　　一切准备就绪。
　　邓离深吸一口气，站定，双手平直展开，感受身体徐徐往上。
　　她一条腿打直，另一条腿朝后弯曲，而后开始做手上的动作。
　　右手握着弯刀，手腕旋转一圈，像挽花一般，噌一声，发出刀片震颤的脆响，洁白的雪花落在刀刃上，发出漂亮白光来。
　　“好强。”
　　导演目不转睛。
　　威亚越来越往上，已经到银杏树顶。
　　那棵树高十来米，此时，所有人抬头往上。
　　雪光下，邓离的身影像是剪影一般，身姿犹似踩在树梢上一样轻便，好似侠女。
　　她游刃有余地做着动作，听导演的指挥：“很好，开始下一个动作。”
　　邓离低下头，挥舞着手里的短刀，正要开始往下。
　　威亚缓缓降落，滚轮发出不安的脆响，像年久失修的铁链声。
　　邓离听得刺耳，她左手捂着耳朵，顿时觉得不妙。
　　下一秒，威亚忽然断开，邓离身体一松，急速往下坠，她感觉心脏留在了天空，身体快速下坠。
　　不好。
　　下面是银杏树，邓离利索地抓了一下枝丫，一脚轻轻勾着树干，短暂地停一会。
　　继而又想，这样身手会暴露。
　　此时，所有人都冲上来，大声喊她的名字。
　　“邓小姐！”
　　“邓离！”
　　众人看来，她此刻正卡在银杏的枝丫上，眼看那枝丫快要断掉。
　　她低头晃一眼，似乎看到了一个熟悉的面孔。
　　鸭舌帽男人。
　　她当机立断，手松了枝丫，身体呈自由落体，掉到救生垫上。
　　闷哼一声巨响，邓离在上面打个滚，滚落到水泥地上。
　　“快叫救护车。”
　　“快。”
　　“别去拉她，不要碰她。”
　　耳边想起回音，邓离虚着眼，看向人群中那个人，那人压低鸭舌帽，转身，走出雪地。但她还是看清了，鹰钩鼻，就是那天，害宋迟穗的男人。
　　“邓离，邓离。”
　　此刻，耳边一个哭腔震耳欲聋。
　　邓离挑一下眉，看段甜甜已经泣不成声。
　　她深吸一口气，睡过去。
　　五分钟后，救护车十万火急赶来。
　　众人立即让开一条路，让救护队抬着担架赶来。
　　几人探她的鼻息，又试图唤醒她，见没反应，又合力将她抬上担架。
　　段甜甜立即上救护车，跟着她一路到医院。
　　*
　　宋家别墅。
　　宋迟穗正隔着玻璃窗赏雪。
　　她慢悠悠喝茶，感受时间一点一滴过去。
　　没一会儿，杜金月忽然打来电话。
　　她接过：“杜医生，有什么事吗？”
　　电话那端传来焦急的声音：“宋小姐，你家夫人出大事了。”
　　宋迟穗一怔，右手的茶杯轻轻一晃，溢了满地的茶水。
　　身为管家兼司机的周喜民见状十分不解，他家小姐从来不慌不忙，情绪稳定，怎么一杯茶都端不稳。
　　“小姐。”他试探性地问她。
　　“周叔，立即送我去医院。”
　　她重重放下茶杯，看向周喜民。
　　*
　　急救室外，宋迟穗掐着裙子，掐到手心冒汗，染湿裙子，也没有放手。
　　快一个小时了。
　　这一个小时，段甜甜把事情的来龙去脉说了一遍。
　　邓离拍戏时威亚断了，从十来米高的树掉下来。
　　十来米，就BaN算是有垫子，四肢不断，内脏也会受伤吧。
　　她的心紧紧的，仿若躺在手术台上的是她，让她久久不能平静。
　　“千万不要有事。”她喃喃着，背靠在轮椅上，好半天都是一种失神的状态。
　　一个半小时后，急救室的门才打开，杜金月从里边走出来。
　　宋迟穗控制着轮椅，连忙上去：“杜医生，人怎么样？”
　　杜金月小声说到：“你们两个先跟我进来吧。”
　　说罢，两人和杜金月一起进急救室。
　　杜金月摘下口罩，匆匆吸口气：“宋小姐，你放心吧，她的生命没有危险，只是她的左手摔断了”
　　宋迟穗眸光微闪：“左手？。”
　　“那么高的地方摔下来，她刚好用手拖着头，好在脑袋没受伤，身体也没事，所以只是摔断左手。”
　　段甜甜十分不敢相信：“还只是？难道断了左手，不是很严重的事情吗？”
　　宋迟穗十分明白，断了肢体，是什么感受。
　　断了肢体，就像是行走在无尽的荒漠，只有等死。
　　她的心揪着，打个寒颤，一下比外面的大雪还要冷。
　　杜金月解释：“段小姐，不是那个意思，她只是短暂的骨折，后面是可以养回来的。只是比较严重，伤筋动骨一百天，她需要好好休息。”
　　这样一说，段甜甜沉口气：“谢天谢地。”
　　她看向宋迟穗，见她表面神情十分冷静，段甜甜自然以为她是悲伤到极致，已经愣住，她叫住她：“宋小姐，没事了。”
　　宋迟穗眨眨眼，长长吸口气：“去看看她吧。”
　　从急救室转到病号房，宋迟穗一路跟着。
　　邓离右手输液，左手从咯吱窝开始到手腕，完完全全打着石膏，缠着绷带，像包裹木乃伊一般。
　　才做完手术，她还未醒，一双眼睛紧紧闭着，睫毛纤长如针，唇色泛着惨白。
　　从认识她到现在，她从未看见过她这般毫无血色的脸。
　　她右手露在外面，手指似玉色竹节，手背白到能看清青色血管。
　　输液的时候，手是凉的。
　　宋迟穗轻轻扯一下被子，将她的手盖住，一面盯着她的脸发呆。
　　段甜甜听说过，宋小姐个性内敛，即便是大喜大悲也不会表现出来，就如此时一般。
　　她虽然没有哭泣，但她身上散发出来的气质，是悲伤的，难过的。
　　她一定很难受吧。
　　段甜甜吸口气，安慰她两句，便很自觉把房间交给宋迟穗。
　　房间安静，仅仅剩下两人的呼吸。
　　邓离一直清醒着，时不时虚着眼看宋迟穗。
　　宋迟穗正对着她，脸上没有多少表情，和平日一样冷淡。
　　一个小时前，她躺在急救室，在只有她和杜金月的时候，忽然坐起来。
　　正在准备手术的杜金月吓一跳，猛往后边退一步：“邓离，你没事啊。”
　　她自然没事，不然那么多年的武术白练了。
　　只是她不得不装作有事。
　　既然那个人是冲她来的，自然是想看她受到伤害，而不是没有事。
　　她只想躺着，顺着这条线查下去，一定能查到当天害宋迟穗的凶手。
　　万万没想到，她也会成为被害人，有她在，其他的人就不好对宋迟穗下手。
　　她要演戏，杜金月也自然配合，答应她不告诉任何人。
　　故而给她打好石膏，输葡萄糖。
　　演戏演全套，她睡一个多小时才缓缓醒来。
　　这期间，宋迟穗一直守在一旁，时不时替她拉拉被子，看她一眼，没有多余的动作。
　　而后，宋迟穗似乎终于忍不住了，歪靠在轮椅上睡过去。
　　她睡着时，呼吸浅浅的，就像没有一般。
　　邓离唇角轻抿，没想到她也有这般待遇。
　　要知道，上一个让宋迟穗守着的人还是某个人呢，这下她也有，不亏不亏，赚了。
　　她缓缓坐起身，行动的时候带起一阵声响，惊扰面前的小猫。
　　小猫忽地睁眼，眼神十分清亮盯着她。
　　邓离冲她笑了下：“小穗。”
　　本来还好好的，宋迟穗忽然眼神严厉，瞪着她看：“你醒了。”
　　“嗯嗯。”她坐好，有些不好意思：“你一直守着啊。”
　　宋迟穗瞬间拉下脸：“自己闯的祸，还知道笑。”
　　“怎么了？”
　　“十来米的高空威亚，你也敢吊，我是缺你吃的还是喝的，你要去做那样的工作。”
　　邓离吸口气，竟不知道她发这么大的脾气，她连珠放炮似的，对她说了很多话：“以后不许再去吊威亚。”
　　宋迟穗声线偏稚嫩，说话带着回音，让人毛骨悚然，背脊发寒。
　　尤其是居高临下的眼神，还有命令的语气，让她不敢反驳。
　　她只点点头：“小穗，你说的我都知道，以后不会了。”
　　宋迟穗冷着眼：“怎么没把你脑子摔坏，这样你就不会乱跑。”
　　她知道她在气头上，连忙说：“我渴了，想喝水。”
　　宋迟穗上下打量她，深吸一口气：“你的腿又没断，自己去倒。”
　　说完，她头也不回，驾驶着轮椅出去......。
　　她真的就那么出去了！
　　明明水壶就在旁边哎。
　　......
　　邓离骂骂咧咧，自己果然只是炮灰，还是正牌白月光待遇好啊，她守她一夜不说，还端茶倒水，嘘寒问暖，一句重话都不会说，到她就这样的待遇。
　　*
　　宋迟穗出病房后，周喜民跟上前来。
　　他低着头，轻声在宋迟穗耳边说：“宋小姐，那边查过，这次不像简单的事故。”
　　宋迟穗瞳孔一怔：“接着说。”
　　“威亚被人提前做过手脚，是有人故意要害夫人。”
　　她的心一颤，眉头紧紧蹙着。
　　安生的日子没过几天，就会出事。
　　宋迟穗死死攥紧拳头，眼里布满血丝：“看来，不能坐以待毙。”
　　周喜民：“可是小姐，时机还未成熟。”
　　是，时机尚未成熟，对方露出的马脚甚至没有，她不知道是舅舅还是伯伯，她本不想冤枉好人，可是这次，竟有人动她的棋子。
　　“我都还没动她，竟有人比我提前。”
　　薄红的唇一张一合。她抚摸着手上戒指，声音泠泠：“动我棋子的，都得死。”
　　*
　　邓离真的渴，奈何她左手吊着石膏，右手输液，虽然腿能动，但总归不方便。
　　她眼巴巴地看着近在咫尺的开水壶，慢慢挪着身体。
　　她抬起右手，将扣在桌子上的玻璃杯放正，再去倒开水。
　　倒半天也不见出一点水。
　　右手抬起，血液开始倒流，输液管里竟回流出三厘米的鲜血，她忙放下水壶，将手垂下去，看见血液回流，心才稳下来。
　　生病真不方便，她也很需要人照顾的。
　　她重新躺回去，看着输液瓶的葡萄糖液体，估计还要一小时才能喝上水。
　　人总是很奇怪，正当你要放弃的时候，转机就出现了。
　　她此时躺平，咽着唾沫解渴。
　　此时，门被缓缓推开。
　　车轱辘声从门口传来，邓离缓缓抬头，见宋迟穗穿着蚕丝蛋白色裙子，双手放在膝盖上，手心捧着粉色水杯，热气直往上冒，烟雾缭绕下，她的眼神似乎柔和不少。
　　作者有话说：
　　邓离：是白开水吗？
　　宋迟穗：是□□。


第43章 
　　宋迟穗穿着雪白斗篷大衣，乳色绸缎长裙，及腰的长发顺在身前，齐刘海下的眼睛又大又圆，像是成熟的甜杏。她皮肤白滑，本该是冰冷的瓷娃娃，瓷宝宝，而此刻她脸上缭绕的雾气，平添了她的生命力。
　　原来腹黑宝宝也有温和的一面。
　　些许是被看久了，宋迟穗很快收起她那似关怀又非关怀的眼神，傲气地驾着轮椅过来。
　　车轱辘在地上滚几圈，发出轮胎与大理石摩擦的闷响。
　　很快，轮椅停到她面前。
　　她故作端正，瞥了她手里尚且冒着热气的白开水，清嗓子：“好渴啊。”
　　宋迟穗抿一下唇，素白手指举起水杯，刚刚放过水杯的绸缎上，已经印一圈水渍。
　　“给。”
　　说话时，宋迟穗朝她看一眼，不经意间对视着。
　　邓离冲她笑：“谢谢。”
　　她伸手过去，从她手里碰过水杯，指腹轻轻抚摸她的嫩指，最终落在滚烫的瓷杯里。
　　宋迟穗手指传来一阵酥麻，快速松开手，蜷曲着已经被烫红的指腹。
　　邓离暗喜，没想到这个时候的正面值还挺高的。一下就加了50。
　　系统曾经说过，她主动为宋迟穗做什么得到的分，远远不及宋迟穗为她做什么得到的分高。
　　她思忖着，很自然端起水杯饮了一口。
　　刚刚喝一口，她便呛一下：“好烫。”
　　舌头快不是自己的了，邓离伸出舌头乘凉，模样是小狗散热一般。
　　她委屈巴巴看向宋迟穗。
　　宋迟穗眉一挑：“你都不知道试一下水温吗？”
　　邓离舌头打结：“我怎么知道它这么烫。”
　　宋迟穗自小没伺候过人，自然不知道接水的时候要冷水接一半热水接一半。她闷口气，伸手将瓷杯接过来。
　　“我给你接点冷水。”
　　说罢，潇洒地转过身，驾驶着轮椅远去。
　　邓离缩回舌头，怡然自得地躺回去。
　　没过两分钟，那轮椅的轱辘轱辘声压过来。
　　她连忙坐直身体，眼巴巴看着她手里的水：“可以了吧。”
　　宋迟穗垂着眸，将水递给她：“我加了一半冷水。”
　　邓离抬起手，输液管一下倒流，鲜血从里面流出来，看上去十分危险。
　　宋迟穗察觉到了，连忙将杯子抢回去：“你的手。”
　　她指着她血液回流的地方：“还是我来吧。”
　　邓离瞥了一眼右手，很快将它沉下去：“对哦，我的手不能抬高。”
　　她抿了抿红唇，眼神一闪盯着宋迟穗：“你喂我啊？”
　　宋迟穗不情不愿举起水杯：“那不然呢？”
　　嘿嘿。
　　邓离嘴角一勾，挪动着身体往前，她伸出脖子，去够那救命的水。
　　红唇咬着杯沿后，宋迟穗轻轻抬起杯底，将水往她嘴里灌。
　　她小心翼翼地，见水没入她的嘴唇，又轻轻松开杯子。
　　邓离咽下一口，下颌线带动着颈脖滚了滚。
　　宋迟穗眼神一滞，抬眼看向别处。
　　一抬眼，便对上邓离委屈的表情。
　　她绵了绵嘴：“好淡。”
　　一会儿烫、一会儿手不能抬，一会儿淡了。
　　宋迟穗狠吸一口气，长长的睫毛垂下，闭了一会儿眼，又缓缓抬起：“又怎么了？”
　　邓离厚着脸皮：“想喝点甜的。”
　　宋迟穗捏紧水杯，手背上细小的血管鼓起，就是连杯子都被她捏的颤抖起来。
　　她害怕地偏一下头，小朋友不会是想往她脸上泼水吧。
　　“医生说，病人需要多饮葡萄糖，或者蜂蜜。”
　　宋迟穗一口气缓缓吐出，朝她瞪了一眼：“最后一次。”
　　医院没有蜂蜜，宋迟穗便去了杜金月办公室。
　　她刚好有蜂蜜，还主动将白瓷勺借给她。
　　杜金月给她蜂蜜还不忘打趣：“没想到啊，你也会那么惯着她。”
　　宋迟穗冷言冷语：“不是惯着，我不过是觉得她烦。”
　　杜金月笑一下，走起路来来回生风，她将蜂蜜罐子收好，回到座位上去。
　　蜂蜜在温水中化开，水一下变成透明的黄色。
　　宋迟穗抱着水杯，谢过杜金月，又折回去。
　　车轱辘的声音再一次在病房响起。
　　此时，宋迟穗已经没有好脸色，只剩下无奈和冷淡。
　　“若是再有什么毛病，你就渴死吧。”
　　小小年纪，嘴巴狠毒。
　　偏偏是那么柔软的红唇说出来的。
　　她端正直，把乖巧两个字写在脸上，眼睛眨了眨，虚弱地点头：“我知道了。”
　　说完，她又咳了咳：“要是......要是没受伤，我也不会麻烦你的。”
　　此时，一勺蜂蜜水已经到了她唇边，温温的，甜甜的。
　　她抬头，见宋迟穗居高临下的眼神如旧，仿若在说，赶紧喝，别叽叽歪歪。
　　她不再说话，小口小口喝着。
　　宋迟穗一勺一勺喂她，看她偶尔嘟唇，吹凉勺内的水，水珠溅起，落在她手指上。近距离看，邓离凤眸狭长、鼻梁犹如平地起，高高耸立，是完美的直鼻。嘴唇丰盈，没有一丝唇纹，蜂蜜水显得它更加莹润。
　　脑海不禁闪过湖中的记忆，那天她亲过去的时候，没什么感觉，这会儿忽然想起，不是没有感觉，是有感觉的，是滚烫的，好似甜棉花。
　　邓离喝水时，发出吸溜声响，一直喝到底，她还意犹未尽。
　　正面值分很高，如果可以，她可以喝成水桶。
　　喝完，宋迟穗收拾好杯子，给她整理床铺。
　　素白的小手支在床沿上，青色血管明晰可见。
　　她一向娇弱无依，此刻却要照顾她。
　　邓离：“你先回去休息吧，这里有阿姨看着。”
　　她还是心疼娇宝宝，舍不得她也跟着遭罪。
　　宋迟穗摇摇头：“你以为，这次只是简单的事故吗？”
　　她眉眼一滞，和宋迟穗对视上：“你是说？”
　　对方沉口气，稚嫩语气说着成熟的话：“我虽已经安排了人暗中防守，但我也需在这守着，他们表面上冲着你，实际上还是冲着我来的。如果他们想，这是一个很好的机会。”
　　邓离抬眸：“你知道是谁害的你我？”
　　宋迟穗摇头；“不确信，但是，快了。”纵然他们不露面，她也要诈她们出来。
　　邓离也觉得宋迟穗说的对，若是她贸然留下宋一人，必定会引狼入室，罢了。
　　她笑着看了看床：“这床挺大的，晚上你上来和我一起睡。”
　　说完这句话她就后悔了，此时，宋迟穗看着她犹如死亡凝视。
　　“你还想断一条手吗？”
　　邓离干笑了一声：“其实我一个人睡也挺好的。”
　　就是不能抱抱增加正面值了。
　　宋迟穗垂眸，像是在冥思什么，半响，她抬起头：“我已经让医院加床位了，你好好养伤，其余的事，不用你操心。”
　　*
　　邓离一受伤，就意味着宋迟穗没有贴身的照看了，为今之计，她只能求助远在北明山的宋迟秋。
　　电话过去了才一个多小时，宋迟秋便到医院了。
　　黑车停在医院门口，一双白皙的及膝靴踩在水泥地板上。
　　宋迟秋站起身，理了理身下的碎花短裙，拢了驼色风衣，将贝雷帽往下拉了拉，踩着高跟鞋往里走，风风火火，扬起棕色的长卷发。
　　一路上，她表现得与常人没两样，只是偶尔和别人对上视线，就傻傻地露出笑容。
　　这个笑容很诡异，让人一看就知道她有病，且不敢贸然搭理她。
　　她身边的管家晴也早已习惯了大小姐被众人嫌弃的目光，她只轻轻拉着宋迟秋的手，和别人赔笑。
　　三楼，病房门口。
　　宋迟穗屏退了众人，和宋迟秋移步到玻璃窗前，一面看向外面的雪花，一面聊着事情。
　　宋迟秋面对窗外，歪身坐在沙发上，一条白皙手腕探出，轻抚着宋迟穗的脸颊：“所以我下山帮你，是最好的安排。”
　　她的手白，偏粉，而宋迟穗的脸白，偏冷。
　　这样一看，她就像是触摸到了博物馆里的高级白瓷，生怕一用力对方就碎了。只是这尊白瓷器尚且有些温度，连脸颊也比前两月饱满莹润了许多。
　　这个妹妹，她最心疼。
　　“妹妹，你没受什么伤吧。”
　　宋迟穗摸向宋迟秋的手，轻轻握着，牵着她的手到膝盖上：“她其实，对我挺好的。”
　　手指触摸到高级的绸缎，宋迟秋打量她的穿着，见她已经不再穿从前的娃娃衫，而是质感的连衣裙，还有斗篷大衣。
　　“你换风格了。”
　　她看呆了，从前看妹妹，只觉得她是小女孩，现在看妹妹，觉得她又乖又诱。
　　“挺好看。”
　　绸缎贴身又修身，斗篷下她的腰肢犹如纤纤细柳。宋迟秋打量着，目光最后落下她脸上：“这身衣服，也是她给你选的？”
　　宋迟穗愣怔了一下，会意过来“她”指的是谁，猜不透这个也字。
　　她垂着眸：“那天和她看电影，顺便逛街，选了很多套。”
　　宋迟秋抿了会唇：“看电影，还逛街，你不是不喜欢看电影，也不喜欢逛街的吗？”
　　她凑近，看宋迟穗睫毛忽闪忽闪，鼻尖和脸都红了一点，可爱得要命。
　　“她对你这么好，肯定是喜欢你，那你呢，你喜欢她吗？”
　　宋迟穗被说得面红耳赤，在别人面前，她绝对不允许有人跟她开这样的玩笑，可面前的人是亲姐姐，说话有理有据，她心里也没防线，在她面前，就会露出自己是年下的一面。
　　她总归年龄小，被姐姐的血脉压制。
　　“姐姐，你再开我玩笑，我把你送回北明山。”
　　要知道，宋迟秋的抚养权监护权可在她手里。
　　玩笑归玩笑，眼下，让宋迟秋单独住在北明山，倒不是一件妥当的事，她思忖了一会儿：“姐姐，你还是下山来，和我们一起住吧。”
　　宋迟秋点头答应：“太好了，我一个人住山上，都快闷死了，尤其是冬天，漫天的大雪，连寺庙都不开放，人影都没有，再这么关下去，我不疯都要疯。”
　　“是呀。”宋迟穗睫毛颤了颤：“快过年了，他们送给我这样一份大礼，我也得送他们一份大礼才是。”
　　她抚摸着鸽血红钻，眼神中倒影着杀戮的红光。
　　*
　　宋迟秋好不容易下一趟山，在简单地和宋迟穗沟通好后面的计划后，她打算逛一逛。尽管宋迟穗说过医院没什么好逛的。
　　她依旧坚持要逛了一逛。
　　哪怕外面下着大雪，她也要独自一人出行。
　　她知道人多眼杂，一路上保持着自己“精神”障碍的外在，拥有这项特质，纵然她跑去雪地里打个滚，也顶多让人嘲笑一番，定不会觉得她奇怪。
　　此时，雪下的大，院子里都没什么人。
　　宋迟秋撑着透明白伞，朝外走去。
　　一出门，冷风灌入颈窝，她紧了紧围巾，被院子里的梅花香气吸引，继续往前走。
　　这个季节的腊梅刚开，远远看像是鹅黄色的嫩芽，朵朵都忍着风雪，散发着傲骨清香。
　　宋迟秋心情沉静，纵然有诸多事，也在此刻一般，被大雪覆盖。
　　她不忍心摘花，一路上顶多拉着花苞细细看看，偶尔把鼻子凑上去闻一闻，用手抚摸着花骨朵后，再将它放回原处。
　　就这样，在外人看她的行为，她就像是在雪地里漫无目的疯子，只有疯子才会在这个天气出门。
　　宋迟秋很喜欢这种感觉，没有人能打扰她。
　　就她一人独享雪景。
　　再往前走，走廊拐角处，忽然听见啜泣的声音。
　　宋迟秋脚步一顿，白色的靴子踩在雪地里，发出滋滋融化的声音。
　　左前方，朱红色座椅上，坐着一个身穿黑色棒球服的女人，她没撑伞，一手握着手机，手已经被风雪吹得通红，上面还有融化的雪花，成一股水流缓缓落下。
　　她似乎一点都不在意，一心说着话：“我真的不是有意的。”
　　“呜呜呜。”
　　听起来，像是失恋了。
　　宋迟秋挑眉，她无意撞见别人的事，正慢悠悠地挪动小碎步后退。
　　只是刚退一步，那人侧了一下头，露出半张脸来。
　　她目光一滞，这人她见过一次的，叫段甜甜。
　　段甜甜挂断了电话，抽泣着抱着双膝。
　　她本是泪失禁体质，一遇到个什么事就很喜欢哭，且哭起来没完没了，控制不住。
　　她一边叹气，一边擦着眼泪，伸手在兜里掏了一圈，发现纸巾也用完了。
　　此时此刻，她自觉十分狼狈，大雪染湿了头发，她还哭哭啼啼地，连纸巾都用完了，更是压死骆驼的最后一根稻草。
　　她眉头紧蹙，酝酿着情绪，哭得更厉害了。
　　雪地脚步声渐近，段甜甜立即吸了一下鼻子，止住哭泣。
　　有人来了，等人走后再哭。
　　她噎口唾沫，静静地蜷曲在长椅上。
　　没一会儿，那声音越来越近，近到她身旁来了。
　　隐约之间，她晃见一红色声影站在她身旁。
　　“给。”
　　一葱根手指捏着小盒纸巾递入她的视线。
　　段甜甜楞一下神，缓缓抬头，见头顶已经被透明白伞遮住，顺着伞柄往下，那葱白玉手紧紧捏着伞柄，而这手的主人，正冲着她笑。
　　“大兔子，你在难过吗？”
　　宋迟秋？段甜甜吸一口气，起身用衣袖擦了擦眼泪，她摇头：“没，你怎么在这里。”
　　宋迟秋笑着说：“妹妹，和狗。”
　　她明白她的意思，她是来看宋迟穗和邓离的，只是邓离为什么是狗，她为什么是兔子？
　　她能理解邓离为什么是狗，但她不能理解自己为什么是兔子。
　　还好只是被宋迟秋撞见，她心里压力也没那么大了。
　　她从椅子上站起来，接过宋迟秋的伞，将两人遮住。
　　她一面吸着鼻子：“我没难过，你怎么一个人在这？”
　　精神患者一个人乱跑，多不安全。
　　“我送你回去。”
　　她轻轻拽着宋迟秋的衣角，拉着她往里走。
　　宋迟秋站着没动，她抽出一张纸巾，将它折叠成方形，朝着她的眼睛按来。
　　段甜甜呼吸一屏，闻到了宋迟秋手腕上的橙汁香水。
　　她的心一下被治愈一般，就像是溪流浅浅流过。
　　“你别难过了，我们一起去吃好吃的。”
　　宋迟秋微笑着，说话时，带着些磕磕绊绊，可字字句句都那么温暖人心。
　　她也跟着她笑一下：“你为什么叫我兔子。”
　　对方睫毛上翘，直视她的眼睛：“因为，眼睛大、红。”
　　段甜甜被逗笑：“我们去吃东西吧。”
　　宋迟秋摸摸肚子，手掌在上面划圈：“嗯。”
　　医院附近都是比较养胃的清粥小菜，还有鸭血粉丝汤。
　　天气冷，她点了两份鸭血粉丝汤。
　　因为宋迟秋的原因，她还找了靠边角的角落，确定她不会被太多人关注。
　　粉丝汤是自助形式，好了需要自己去端。
　　宋迟秋坐下后，段甜甜就端着两碗粉丝汤来了。
　　“来。”
　　宋迟秋搓搓双手，一脸兴奋吃起来。
　　大雪天配一碗热热的汤，简直不好太美好。
　　宋迟秋吃了一会儿，见段甜甜依旧有心事，有一筷子没一筷子的，她好奇地问：“大兔子，你还难过吗？”
　　段甜甜摇摇头：“有一点吧，不过好多了。”
　　她八卦的心起了来：“你为什么难过啊？”
　　“我失恋了。”
　　宋迟秋抿唇，重复了一下她的话，不自觉笑了起来。
　　段甜甜以为，宋迟秋是不会明白失恋了三个字的意思，不然为什么她听了，还抿着唇偷笑呢。
　　她自然不会和她介意。
　　“你还不知道，失恋的意思吧。”
　　“嗯嗯。”
　　“失恋就是，你喜欢的人，陪伴你的人，忽然有一天不喜欢你了，不陪伴你了，也没有为什么，就是不和你在一起了。”
　　“嗯嗯。”
　　宋迟秋听着，一面小口喝汤。
　　段甜甜继续：“这种关系，就像是你妹妹和邓离......不对，反正也差不多，就是你妹妹哪天不要邓离了，大概就是这么个意思，哎，你能明白吗？”
　　宋迟秋点头：“不要就不要，再找一个呗。”
　　她楞了一下，看着宋迟秋，据说，她的精神年龄五岁，小孩子的世界，就是简单干脆，有就有，没有就再找。
　　这么简单的道理，她竟一时被圈进去了。
　　段甜甜吸口气，卖力地吃起来。
　　*
　　夜里，邓离从睡梦中醒来。
　　一睁眼，就看见了面前坐着的人。
　　宋迟穗睡着了，头歪在轮椅上，一只小手拖着半边脸，眼睛紧闭，睫毛纤长，像是熟睡的洋娃娃。
　　时间已经过了四五个小时，宋迟穗一直在这守着？
　　她缓缓坐起，用打着石膏的手，艰难将手背的针头拔去。继而从床上起来，端坐在床沿上。
　　此时，房间早已经多了一张小床，看样子是宋迟穗安排的。
　　邓离不忍思索，床都在了，怎么不去床上睡。
　　冬天夜里冷，医院又不像家中，可以开那么大的暖风，宋迟穗单坐在轮椅上睡觉，是很容易受凉的。
　　她凑上前去，轻轻喊她：“小穗，小穗。”
　　喊了两声，也未见宋迟穗醒。
　　宋迟穗托着脸，头摇摇摆摆，像是做梦似的，手没拖住脸，一下腾空。
　　她连忙伸手扶住，那巴掌大的小脸落入掌心，稳稳妥妥的。
　　邓离心一紧，生怕她忽然醒了。
　　宋迟穗没醒，被她这么拖住后，反而因为贪恋她手上的体温，在她掌心蹭了蹭，嘴巴也绵了绵，小口咽了一下唾沫，就干脆枕在她手上了。
　　她的颊肉软软的，鼻息轻缓，一阵一阵扑在她手心。
　　那股酥痒从手掌传来，顿时叫人心乱如麻。
　　邓离屏住呼吸，生怕多出一口气，就把她惊醒了。
　　小脸近在咫尺，是惊艳绝伦的一张脸，她眼睫似羽，鼻梁小巧挺翘，红唇和三月桃花一般粉润。
　　她拇指轻轻落在，从她嘴角开始，抚摸着那莹润的唇，光是轻轻抚摸而过，她的手指便颤抖起来。
　　摸起来好滑，好吸人。
　　她蜷缩着手指，像是小偷似的，目光紧紧盯着她的唇。
　　刚刚那么一抚摸，就已增加了不少正面值，若是，若是亲一口呢？
　　会和上次一样吧。
　　邓离噎了口唾沫，慢慢朝她凑近。
　　嘴唇距离不到一寸，她能闻到对方的清香，感受到她怯懦的呼吸，还有，怦怦跳动的心脏，一切都是那么小而轻缓。
　　好可爱，想亲，想揉，想捏碎。
　　她闭上眼，左右不过是被发现，亲一下又能如何？
　　她吸口气，正要上前。
　　手心的娇人忽然吧唧了一下嘴，发出哼唧的声音。
　　邓离连忙仰头，做贼似地看向别处。
　　“那啥，我没亲你，我只是看你眼睛上有睫毛，不是，睫毛上有灰尘。”
　　她怎么想的呢，脑子抽了，才会想着要亲她，干点什么正事不好，偏偏想要轻薄人家小姑娘。
　　正等待着小姑娘的审视，好半天，对方也没有动静。
　　她转头过去，见宋迟穗压根没醒，依旧睡在她手心上呢。
　　此时，她的心才平静下来。
　　这么睡下去不是办法，邓离站起来，小心翼翼弯下腰，身体贴上去，她将小脸拖在自己怀里，右手顺着她的背捞着腋下，左手抬起她的腿，将她抱了起来。
　　宋迟穗没醒，娇小的身体在她怀中呈s型。
　　她放慢脚步，将小玉人轻轻放上床。
　　待放踏实，她便去拖鞋。
　　冬天，她穿着芭蕾舞鞋，舞鞋上的绷带缠在小腿上。
　　只需轻轻一拉，就能很好解开。
　　她将一对裸粉色舞鞋脱下后，整齐放在床榻下，在翻起被子，盖住她的身躯。
　　还有上衣未脱。
　　邓离迟疑了一下，两步走到她跟前，伸手去解她上衣衣扣。
　　一共五颗黑色大纽扣，她仅一只手方便，便单手解开她的扣子，从领口到腰下最后一颗，很快松开了。
　　她将衣服扯开，露出里面的乳白丝绸吊带，还有冷白的香肩与雪颈。一字领吊带偏长，她又侧着睡，姣好的身材跟着呼吸玲珑起伏。小人睡得熟，就是她如此脱她衣服，她也只是不自在哼唧两声，没有醒来。
　　她只瞟一眼，快速拉着被子，盖住她身体。
　　手背轻轻往上，柔柔蹭着她的下巴：“小穗。”邓离蹲下，轻言细语，像是问她，又像是自问：“你是在守我，还是守着你的棋子？”
　　作者有话说：
　　宋迟穗：小妻子


第44章 
　　邓离一出事，恨不得全世界都知道了。
　　一大早，她就接到来自远方的问候，父母远在山西，对她的状况十分担忧，两位老人都说要来看看她。
　　说路途远、她没什么大问题，修养几个月就能好。
　　最重要的是，她不想爸妈真实身份暴露。
　　最终，在她的劝说下，两位老人终于听劝了。
　　她匆匆挂掉电话，胸口缓缓沉口气。
　　宋迟穗坐在她面前，正端着一杯水小口饮着，见她挂了电话，朝她疑惑投来：“怎么不让叔叔阿姨过来。”
　　自结婚起，她就从未和邓离父母见过。
　　这本就是原主安排，为的就是不让父母暴露。
　　现在换她，她虽担忧父母暴露，但她更担心自己暴露。
　　有原主父母在，她这个假邓离，估计活不过明天。
　　好在一切有惊无险。
　　她笑着：“你知道，我父母工作忙，我这点伤也不算大事，就麻烦他们了。”
　　宋迟穗端起水杯，轻轻呷了口，若有所思：“是吗？”
　　她露出抹黠笑，仿若把邓离看穿一般。
　　邓离自知，她富二代身份是假，但宋迟穗也知道啊，为什么还要把伤情告诉她父母，为了故意引起她恐慌是吧。
　　这个小朋友，真真难伺候！
　　宋迟穗将水杯放下，轻叹一口气：“我原本还以为，你是希望叔叔阿姨过来的，你们太久没见，也好有个照顾，你既然这样说，那就算了。”
　　邓离笑咪咪：“就是，算了。”
　　但是输液的工作已经完成，今天再留院观察两小时，便可回家。
　　此时，病房门外传来阵脚步声，听声音仿若是一群人。
　　邓离耳朵竖起，看向门口。
　　果不其然，银质拐杖第一时间杵进大理石地板，发出咯噔声响。
　　紧接着，宋遂英带着焦急面容，朝她走过来。
　　“小穗，小离。”
　　他腿脚越发不灵便了，走过来的时候，由宋天复搀扶着。
　　“爷爷小心。”
　　宋老爷子走到床前，先是瞧瞧宋迟穗，确定他的乖孙女没有什么事，才将目光定在邓离身上。
　　见她手打石膏，面色惨白，露出惊忧的神情：“听说是吊威亚掉下来了。”
　　邓离回应着：“是的。”
　　她看向人群，宋家人几乎都齐全了。
　　宋顺君站到她面前，仔仔细细看她打的石膏：“怎样，严重不？”
　　邓离摇头：“谢谢二伯父关心，没事。”
　　李凌叹口气：“你说你干什么不好，偏偏去做女武替，本来就很危险，这样传出去，不知道的，还以为我们宋家给不起钱呢。”
　　宋遂英严肃道：“说什么呢，人家小离也是为自己的事业，哪像你，天天在家什么都不做。”
　　这声训斥，房间一下安静，众人都不敢说话了。
　　邓离更不好说什么，她尴尬地赔笑。
　　此时，夏明义走上前，将满天星递给她：“外甥女媳妇儿，祝你早日康复。”
　　宋天复也递来康乃馨：“离姐姐，早日康复。”
　　说实在的，一家人笑面虎，她还真吃不消。
　　“谢谢。”
　　宋天复站得笔直，仔仔细细看着她打的石膏，十分好奇：“离姐姐，听说你是从很高很高的地方掉下来。”
　　邓离点头：“嗯，十来米吧。”
　　宋天复：“十来米很高了，要是换做别人，估计早都残了。”他像是求知一般：“离姐姐，你学过武功吗？还去做武打替身？”
　　她谦虚回答：“我下来的时候，刚好挂在一棵树上，所以没摔那么厉害。”
　　宋天复这个问题十分巧妙，一般人怎么会在意呢，除非有人教他故意那么问。
　　邓离沉思了一下，这一家人，一句话，八百个心眼子，她玩不过。
　　宋迟穗像是明白她的窘境，她端正着身姿，转头看去：“小天，舅舅，伯父伯母，医生说了，病人需要静，还是让她少说些话吧。”
　　宋迟穗不怕得罪人，在宋家，她是独一份的受宠。
　　她父母早逝，姐姐又疯了，剩下一个半身不遂的她，老爷子像是心肝宝一样护在手心。
　　她本就需求少，只要一声令下，宋遂英立即支援。
　　宋遂英能不知道邓离是什么货色，但是没办法，小孙女喜欢啊，无奈才让她们结婚，喜欢就是真理。
　　这下小孙女维护邓离到这种地步，他也明白，看来她是陷进去了。
　　他知晓，溺爱一个人的皮囊并不可取，邓离空有外在，配不上她孙女，可惜他时日无多，也担心孙女，还不如就在这短暂的时间里，让她过得快乐些。
　　他咳嗽，叫上众人散去。
　　半个小时不到，这场探病结束。
　　说是探病，邓离大概清楚，不就是坏人想要看看他的成果吗？
　　现在看到她如此，背地里不知道多开心呢。
　　宋迟穗暂时拒绝宋遂英给她的管家，目的就是让坏人放松戒备，路出马脚。
　　邓离赞同她：“只是这样一来，你我就各种不方便。”
　　宋迟穗：“没关系，有我姐姐在，她可以帮我。”
　　邓离惊叹于宋迟穗心思缜密，小小年纪，却已经有超出常人的忍耐力和决心。
　　她不禁问她：“再怎么说，你我都是同床共枕的妻妻，我出事了。”
　　她凑上前，盯紧她眼睛：“你怎么都不掉眼泪。”
　　呼吸很近，宋迟穗目光一滞，她很快垂下眼眸，小手抓紧扶手：“我从来没有眼泪的。”
　　邓离瘪嘴：“阿？那我以后真出了事，你也不哭哭表示一下？”
　　宋迟穗：“你在我这里，能出什么事？”
　　邓离：“不一定，你看看我的手，以后阿保不齐我就没了，到时候，你就哭死吧你。”
　　宋迟穗：“我为何要哭泣，在我十二岁那年，父母死在我面前，我都没有哭泣。”
　　邓离自然不敢同她父母相提并论，她咽了声，准备好起床回家。
　　周喜明负责打包她们的衣物以及医用的药物。
　　她则和宋迟穗跟在后面。
　　到了地下停车场，周喜明将车门拉开，回到驾驶室门边，等待着宋迟秋。
　　宋迟秋和她的管家住在酒店，此时此刻，正在往这边赶。
　　没有她，宋迟穗不方便上车。
　　过一会儿，宋迟穗电话响起，她接通电话：“嗯、嗯、那我们先回去。”
　　邓离问她：“怎么了？”
　　“秋秋姐管家说，她们的车陷在雪地里，暂时出不来。”宋迟穗叹口气，将手机收回兜里。
　　她双手展开，撑着轮椅扶手，试图自己上车后座。
　　邓离挑一下眉，迅速蹲下身，单手扶起她的腰肢。
　　这个位置，宋迟穗的刚好靠在她怀里。
　　她转过头，盯着邓离，满脸惊诧。
　　邓离勾一下唇角，一条腿踏在后车脚踏，单手将宋迟穗的腰圈紧，扶着柔韧腰肢，将她抱了起来。
　　宋迟穗半张着嘴，只觉得身体一轻，头寻目眩似的，她害怕地抓紧邓离衣领，头往前，轻轻磕在她的领口，闻到一股令人安心的沉木香。
　　邓离凑得近，她一抬眼正中她的鼻梁，风雪大，几朵雪花挂在她笔锋处，很快融化。
　　她怔愣一下，含着腮边肉，身体往后仰远，才敢呼吸。
　　那条温热的手臂似游蛇，贴着她的腰抽开，带着腰间一阵痒意。
　　宋迟穗不安地扯着裙子，心跳飞快。
　　她看着那条手臂，依旧不敢相信，对方单手就把她抱起来，还不费力。
　　邓离将她塞上车，弯着腰从车里出来，关上车门，绕到另一边上车。
　　“好冷啊。”
　　她发一下抖，转头看向宋迟穗。
　　宋迟穗噎口唾沫，将背死死靠在椅子上，尚且惊魂甫定。
　　见小朋友一脸呆愣，她凑上去对她笑；“是不是觉得有我挺好的。”
　　尽管她断一只手，但是依旧影响不到什么。
　　总体来说，没耽误到宋迟穗。
　　宋迟穗瞥她一眼：“有你没你，没有差别。”
　　啧啧。
　　她自然不和小朋友计较。半响，她挪一下屁股，身体贴着宋迟穗。
　　对方腿脚不方便，只愣愣看她。
　　车内灯光昏暗，那双琉璃眼带着杀气，她也不管，头一歪，靠在她肩上。
　　“我是病人，虚弱的很，我需要你。”
　　宋迟穗肩一沉，只觉得有滚烫的大脑袋死死靠着她，她呼吸重，热气只往颈窝灌。
　　眼下她不好发作，只因前方还有一个周叔。
　　周叔是宋遂英多年的司机，必定暗中观察她们两个的。
　　又不敢体现出感情不好的样子。
　　她咳了咳：“没看出来你虚弱，你刚刚抱我的时候，力气不小。”就像是单手拎小鸡。
　　邓离半眯着眼：“就是因为抱你，一下用光了力气。”
　　宋迟穗不想和她贫，她要靠着就靠着，也一时忘记用针将她扎走。
　　到家没多久，宋迟秋也从医院姗姗赶回来。
　　邓离伤了手，照顾宋迟穗洗澡的事，自然是宋迟秋来。
　　为了方便，宋迟穗就在她的房间里洗澡。
　　浴缸里，她舒舒服服躺在牛奶花瓣浴中，一双玉腿并在一起，水位浅，露出她部分红润的肌肤。
　　宋迟秋替她加着热水，时不时用揉搓她的颈脖：“你的身体好些了。”
　　不像从前，只有冷白，现在白里透红。
　　“是吗。”宋迟穗眨眼。
　　自从邓离来后，每天督促她吃饭，一日三餐顿顿不落，加上平日按摩，加速血液循环，的确好了很多。
　　只是她忽然想起，那天小肚子一热。
　　她不忍脸有些红，她还以为自己是什么寒山寺尼姑、青羊观道士，原来她并不是，她是一个普普通通的20岁女大学生，有着和同龄人一样的构造，一样的反应，一样的需求。
　　或许那只是一次意外，她安慰自己，是个人都有意外的时候，那不是对邓离，而是对所有人。
　　想了一会儿，她看向宋迟秋：“姐姐，你能帮我按按腿吗？”
　　宋迟秋一双眼睛惊诧，她这个妹妹，是从不喜欢有人碰她的腿的，这是突然怎么了？
　　她没多问，只撩动着牛奶浴，划拉出水响：“你想按哪里？”
　　宋迟穗手尖朝下，牛奶顺着她根根指节凝聚指尖，像颗颗断线珍珠，碎落在大腿处。
　　说来神奇，那医生给的药的的确确有效果，从前，别人触碰她的腿，她只有轻微感觉，现在她能感受到酸、疼、胀，看来真的有效。
　　只是，宋迟秋捏着她的腿，她并不会有难堪的反应。
　　“怎么样。”
　　宋迟秋一边按，一边问她。
　　她沉一口气：“按摩挺舒服的，我得起来，你也早点休息。”
　　宋迟秋松手，扯过浴巾擦拭一下：“我替你穿衣。”
　　*
　　邓离本以为秋秋姐来了，宋迟穗会留宿在她房间。
　　她自然也不用伪装得太过认真，便匆匆洗个澡，换上蚕丝绸缎衬衫裙，拿出芙蓉膏，准备给自己抹药。
　　房间安静出奇，仿若能听见窗外雪融化的声音。
　　半响，门口传来一阵轮椅滚动声，邓离转过身，见宋迟穗已到门口。
　　她刚洗完澡，穿着长袖一字领睡裙，绸缎泛出珍珠贝壳内壁的光芒，衬得她素颜更为精致。
　　及肩的长发垂在手臂两边，发梢还带着一丝湿润，往下滴水。
　　两人对视一眼，宋迟穗低下头，转过身去关门。
　　邓离眸光一聚，她要来和她睡？
　　她立即挪动着身体，给她腾出温暖被窝。
　　宋迟穗到了床边，看着她手里握着小瓶子，便问她：“你在做什么？”
　　这一问，邓离灵光一现：“祛疤的药，我刚刚想要抹来着。”
　　宋迟穗清一下嗓子：“那你抹吧。”
　　邓离从里边挪动着屁股到外边，她笑着看向她：“小穗，如今我只有一只手，不方便，你帮我抹。”
　　她半眯着眼，满心期待着她的回答。
　　宋迟穗抿着薄红的唇：“你可以等你手好再抹。”
　　“不行！”邓离摇头：“那样会留疤的，我背上的纹身需要及时上药，不然一辈子都要那么难看，以后，以后你见了我的背，吓到你怎么办。”
　　这一说，竟把小朋友说急了：“好端端的，我干什么要看你的背。”
　　她连忙解释：“那什么，我的意思是，夏天的时候，我要穿吊带啊，露背装啊，如果有疤，不会好看的，更何况我是你妻子，要是你以后带着我去参加什么会，那别人见了，总要说些有的没的，我就想趁这个时机，把它修复好，你说呢。”
　　宋迟穗斜着看她，犹豫半天，眼睛转了一圈又一圈，最终落在她手上：“你需要我怎么抹。”
　　邓离将瓶子放床上，转过身，趴在床上，侧着脸看她：“我整个背都需要抹。”
　　那条响尾蛇几乎占据了背的上半部，她根本够不到全部的疤痕。
　　“我日常都是给你按摩腿的，作为妻子，我也希望你能为我做点什么，比如......。”她厚着脸皮，做出一副需要关爱的样子。
　　或许是被说动了，宋迟穗勉强点点头：“行。”
　　竟然可以，看来小朋友并没有想象中那么冷漠无情。
　　不然她怎么会救一只小猫？
　　邓离控制住上扬的嘴角，慢吞吞坐起，单手摸向颈脖，准备去解纽扣。
　　她拇指按压着纽扣，忽然轻轻一顿，手徐徐放下，擦过衣衫时，带着布料摩挲声。
　　宋迟穗眼睛闪了闪：“怎么不脱？”
　　邓离手甩一下，背在身后：“忽然抽筋了。”
　　她凑上前，距离宋迟穗脸颊仅5厘米，一双眼睛乞怜：“小穗，你帮我脱。”
　　说脱字的时候，她的嘴唇圈成一个圆，舌头浅浅地出现一下，又像是往她脸上故意吹口气，震颤得人发痒。宋迟穗睫毛抖动着，默默掐紧戒指。
　　但见邓离一手打着石膏，一手背着，面目痛苦模样，她又冷静下来。
　　若非她病了，她此时定要把她扎成马蜂窝。
　　她双手往上，纤巧落在她颈脖处的第一颗纽扣处，见那珍珠贝母的纽扣，又想起了她的好。
　　她松口气，慢悠悠替她解着衣扣。
　　邓离盯着她的脸，似乎没有收敛的意思。
　　她默默解开第一颗，第二颗，丝绸衣领自然软下，露出一截藕色锁骨，锁骨和颈脖连接处，大动脉在鲜活有地跳动着，笃笃笃。
　　邓离低下头，皮肤似无意擦过她的指节，带着滚烫和炙热。
　　“你做事慢吞吞的。”
　　她抬起眼，对上那沉溺一般的微笑：“你嫌弃，自己上。”
　　“我没嫌弃你，只是说一下，其实挺好的，就跟你吃饭、吃药一般，慢慢吞吞的很可爱。”
　　她自不理她，只加快速度，顺着第三颗扣子一直往下。
　　衣扣解开，邓离挺直身体，衣服的中缝很自然露出中指宽的肌肤，肌肤鲜如脆藕，咬一口估计很香甜。
　　“趴下吧。”
　　宋迟穗推着她的肩，示意她转过头去，别拿这些粗俗之物诱惑她。
　　邓离照做，转身趴下，也不敢在她面前多露一点。
　　她侧着头，视线依旧停留在她脸上：“你一会儿能用手抹吗？”
　　这样的话，正面值比较高。
　　“为什么？”
　　“因为......医生说，用肌肤的温度温热药物，效果更好，如果你用棉签或是其他，很容易浪费。”
　　“你把我当按摩小妹了。”
　　“天地良心，我哪里敢，这是事实。”
　　“趴下吧。”
　　她身体软下去，缓缓抬起右臂。
　　宋迟穗捉着她的衣袖，顺着胳膊往外脱，藕色的肩颈最先露出，她晃了一眼，被她肩背上的红痕吓了一跳。
　　“好严重。”
　　“对吧，到时候穿衣服不会好看的。”
　　宋迟穗也不顾及脱衣服的暧昧与否，只全数将她衣服扒下，露出整个薄红的背。
　　纹身的痕迹还在，是发着红的一条响尾蛇。
　　她打开小瓶子，用食指沾一些在指腹上，看向邓离：“我开始了。”
　　邓离抓皱被褥，她点点头：“嗯。”
　　小小的人凑近，冰凉的指尖点在她肩胛骨上，莫名有些痒。
　　正面值蹭一下涨30！
　　可以啊。
　　她不是第一次暴露大背在她面前，眼下，竟有些莫名感觉。
　　不知不觉，两人竟已是这样坦诚相见的关系了？
　　邓离侧着头，把额头枕在手背上，专心看她。
　　她抹药也是小心翼翼，挤一点，抹一点，没触碰一下，她的正面值就要高一些。慢也是有好处的。
　　抹久一点，最好一直抹。
　　脑海里的正面值10＋，30＋，50＋往上，总共快到2000了，她没忍住笑出声。
　　宋迟穗手一顿，错愕看着她：“你笑什么？”
　　邓离一秒严肃脸：“有点痒，你用些力。”
　　宋迟穗：“事情真多。”
　　她扣出团膏药，暗暗抿一会儿唇，眼睫毛一挑，重重地朝她背心按去。
　　“嗷呜。”邓离闷咳：“倒也不用这么重。”
　　宋迟穗：“说起来，你这纹身是为你以前那个纹的，你怎么不找她帮你抹药，她个性娇嗔，必定会温柔对你。”
　　邓离压一下眉：“好端端的，你提她做什么？”话里行间，还有点酸。
　　她下意识问她：“小穗，你吃醋啦？”
　　宋迟穗指尖顿在她背脊骨，脸色骤变，紧接着一巴掌拍在她背上，发出噼啪声响。
　　邓离吃痛地咬着牙：“你真打我啊，我好歹是个伤患。”
　　“不听话、乱说话的人，我这都算轻的。”宋迟穗嗓音细细的，瞪眼盯她。
　　没一会儿，小人忽然凑近她的背，一双水杏眼对着她肩侧一眨一眨：“刚刚没注意，你这肩膀上，好像不是纹身痕迹。”
　　大拇指大小，像是红色的胎记，形状呈蝴蝶状。
　　邓离侧着脸，刚好能看见背上那红红的胎记：“应该是胎记？”
　　“胎记。”
　　“嗯，是胎记，我从出生就有了。”
　　“像蝴蝶。”
　　这是原主的胎记，看来，她的身体还没有完全过来。
　　此时，系统弹出来：“只有获得了10000点正面值，你才能兑换所有的身体。”
　　“目前你所只能使用的，比如手、腿、嘴、脸，这些部分，其实算是和她共有了。”
　　邓离不解：“怎么听着那么玄乎。”
　　系统：“咳咳，总而言之，你是你，但你又用着她的身体，她的身体里又有你，你要是想完全从她身体剥离，就需要完成任务点。”
　　邓离计算着：“还差8000多，快了。”
　　怪不得她还有那个人的胎记。
　　系统冒一会儿泡，就自动消失了。
　　此时，宋迟穗正研究着她的胎记，一张小脸都快贴上她的肩膀了。
　　邓离转头看她：“你喜欢它啊。”
　　宋迟穗睫毛纤长，眼球闪着光，里面倒映着红色蝴蝶。
　　她的指尖轻轻一触：“觉得很神奇。”
　　她脑子一抽，耸了耸肩，把香软的肩送她唇边：“那你亲一口。”
　　三秒钟后，房间传出杀猪般的惨叫。
　　作者有话说：
　　邓离：你会后悔的！


第45章 
　　邓离也不知道，小孩是从哪里学来的手劲，她转头时，小人瞪她一眼，驾着轮椅远去，背影高傲冷淡，头也不回。
　　再去看伤口，右肩已被某人用拇指和食指掐出红痕，形状像爱心，小小的一团。邓离不自觉笑一下，不觉得有多疼，倒给她们枯燥且无聊的生活，添上些乐趣。
　　卫生间，宋迟穗双手伸到自动感应的白色水龙头下，手指微微蜷曲着，冲洗着上面的膏药，也冲洗着上面的余温。
　　余温是邓离的，每一次触碰，都不用等她揉开，那团膏药就能自动融化在她背上。
　　她皮肤真的很烫。
　　想着邓离同她说的那些轻薄的话，她就后悔。
　　为什么，她竟已经开始给那个棋子上药了？
　　还是一大片背......。
　　恍然间，她看见薄背重新浮现在眼前，斑驳的纹身痕迹下，有一对漂亮的蝴蝶骨，背脊骨更节节分明，犹如玉竹。没有痕迹的皮肤细腻如绸。
　　腰线呈曼妙曲线下浮，藏着一对深深腰窝。
　　宋迟穗愣怔了，摇摇头，用力搓洗手。
　　她打好泡沫，将白嫩玉手冲洗得通红，也没停下来。
　　高级的驼色羊绒地毯上，传来阵阵棉质拖鞋的声音。门口的光被微微一挡，邓离站在身旁。
　　她左手打着石膏，手臂用白色纱布固定在颈脖上，另一只手下垂着，正整理腰腹上的纽扣，手指骨节犹如高级玉竹，节节分明，叠在一起又好像一把扇子。她衣服穿得随意，动作舒缓，脸上挂着贱兮兮的表情，有点像事后不紧不慢扣扣子的意思。
　　扣到正数第三颗，邓离停下动作，像是发懒一般垂手。
　　领口如花苞微开，那处正好，透出玲珑起伏的曲线。
　　宋迟穗瞳孔微怔：“你过来做什么。”
　　邓离咧嘴笑起来，露出整齐的白牙：“该我替你按摩腿了。”
　　说罢，她拖着轮椅，把她往卧室床边带。
　　轮椅滚过地毯，稳稳停靠在床边，宋迟穗惯性往后一靠，后背被温热的手挡住。
　　掌心往下，紧紧贴着腰，她刚抬头，邓离弯下身来，带着温润的沉木香气，轻轻楼起她，单手不能只搂腰，她手臂往下，自动成一条座椅，让她能够坐上小臂。
　　薄薄的丝绸面料下，腿部紧压一条手臂，她反应过来时，已经落入了温暖的床上。
　　邓离心口对着她，视线下垂：“大小姐，坐好了。”
　　她轻轻抽开手臂，坐在床上。
　　邓离拿出药，拇指撬开瓶盖，滴上两滴在她的膝盖处。
　　红色的精油像朱砂一般，染红雪白的肌肤。
　　宋迟穗拽着领口，轻轻压着笃笃跳动的心脏。
　　滚烫掌心将油晕开，贴着她的腿侧，用体温将药性逼出来。
　　她紧咬贝齿，感受那令人舒适的按摩。
　　邓离一边按一边说：“纵然我的手受伤，你这毛病一天也不能落下。”
　　宋迟穗抿着红唇：“落下会如何。”
　　邓离抬头，狭长凤眸楞了会：“你的腿就不能尽快恢复。”
　　她只想让她的腿尽快恢复？
　　“为什么？很着急让我的腿恢复？”
　　“当然，你的腿恢复了，我就好回......。”
　　邓离顿住，她眨眨眼，笑着掩盖脱口而出的话。
　　“你的腿好了，就能重新穿上漂亮的芭蕾舞鞋，去做你喜欢的事。”
　　昏黄的灯光下，宋迟穗瞳孔放大，像是小猫在黑暗里的眼球，十分萌、可爱。
　　“就只是这样？”
　　“对。”
　　邓离推着药物，慢慢往上，保证药物在整个腿部渗透。
　　每次她都尽心尽力，将雪白皮肤揉红。
　　“会疼吗？酸、麻、肿胀？”
　　她贴心地问。
　　宋迟穗屏着呼吸，眼眸下垂，睫毛像是扇子盖着泛红的眼睑，她咬着唇，轻哼一声。
　　“今天不按了。”
　　透过那滚烫的掌心，她似乎有之前一样的感觉。
　　为什么姐姐帮她按的时候就好好的，偏偏邓离就。
　　邓离一时没明白过来：“怎么了？”
　　宋迟穗偏头看她，将她手拂开，捂着发红的膝盖：“我有点不舒服，睡觉。”
　　她将乳白丝绸往下扯了扯，盖着发红的腿部。双手撑着床，像小蛇一样滑下去，扯着被子盖住自己身体后，还将它往上拉，遮住发红发烫的小脸，只露出鼻尖浅浅呼吸着。
　　邓离被这突如其来的拒绝搞得失措，她看向宋迟穗，齐刘海盖着额头，下半张脸藏在被窝里，就剩漆黑的眼睛和小巧的鼻梁。
　　灯光之下，她的鼻梁泛着莹玉光芒，眼神闪烁不定，泛着红晕。
　　“小穗。”
　　“睡觉。”
　　宋迟穗闭上眼，干脆将眼睛也藏进被窝。
　　邓离挑眉，呆呆望着手中红瓶，一时不知道她到底怎么了。
　　她收拾好药瓶，起身去往浴室冲洗手指。
　　宋迟穗听到脚步声渐远，她拽着被子，露出眼睛和鼻尖，狠狠吸着空气。
　　大雪过后，温度又降低些。
　　房间不能一直靠着清风系统和空调生活。
　　邓离匆匆洗好手，在衣柜里找出两条被子。
　　宋迟穗已经睡了，她轻巧将一条被子加在她身上，沿着被子边缘，将它压在她颈窝之下，手背无意划过她的下颌线，稍稍停留，才依依不舍抽开。
　　正面值很高。
　　嘻嘻。
　　她转过身，将另一条被子加在自己身上。
　　她看不见的地方，宋迟穗缓缓睁开了眼，轻轻叹口气。
　　这一声叹气虽然轻，邓离还是听见了，她凑上前，见宋迟穗正瞪着大眼睛：“你没睡着？”
　　宋迟穗艰难：“被子太重，压得我喘不过来气。”
　　“这样啊。”邓离盘算着，将头凑近，在她耳朵边说话，有意无意能蹭着她耳上小绒毛。
　　“那你和我睡一个被窝吧。”
　　宋迟穗揉湿棉被，眼神如刀：“如果你想死的话。”
　　距离很近，灯光又暗，这个距离其实十分暧昧，说话时还压着嗓子，稚嫩中带些撒娇，听不到对话的，还会以为她们在谈情说爱。然而宋迟穗这样的爱她承受不起，动不动就要杀死她。
　　她很识趣，把头往后仰，退到安全距离，给她一个浅浅微笑：“开个玩笑，睡觉吧。”
　　宋迟穗闭上眼，用最快的速度压着自己内心躁动。
　　多加一层棉被，自然温暖许多，宋迟穗安静下来后很快睡去。
　　迷迷糊糊间，她觉得后背有人掀起被窝，朝她抱过来。
　　宋迟穗软软绵绵的，好似没有什么精神去抵抗。
　　感受到身后的人已经紧紧将她搂住。
　　“宋二小姐。”
　　邓离在她颈脖后说话，手臂已经将她的腰缠紧。
　　“滚开。”
　　宋迟穗想抬起手臂，却怎么都使不上劲。
　　那人呼吸很近，在她颈脖间呼吸，又像是在审视着她：“你其实很可爱。”
　　滚烫的唇落在她的颈窝、耳朵，还有侧脸上，她半眯着眼，心里一阵恶心，想要用力将她推开。
　　邓离翻身在上，狭长的眼睛盯着她，居高临下地打量着她：“你一个残废，能抵抗什么？”
　　“还不如乖乖听我的。”
　　宋迟穗双手被她钳制住，按在头顶，她用力握拳，怎么都挣脱不开。
　　温热的大手捂住她的脸，遏制住她本就细弱的声音。
　　“呜呜呜。”
　　她眼里倒影着邓离的脸，那是她从未见过的神情，那张脸朝她压来，像是一堵墙盖过来。
　　宋迟穗吓得一抖，从梦境惊醒。
　　惊醒时出了一身冷汗，她摸着衣衫，发现衣衫完整，而邓离正睡在另一边被窝，呼吸浅浅的。
　　她嘴里还绵绵说着细语：“小穗，让我亲亲，一口就完成了。”
　　她不忍打一个寒噤，身体发起抖来。
　　眼前邓离看着人畜无害，也从未出现过梦境的神情，出现过一次，那天晚上她被她打了一拳。
　　她心紧张起来，梦境太过真实，像是在提醒她。
　　邓离总有一天会发展成梦境那般？
　　这个觉不好睡，一整夜她都在盘手上那颗鸽血钻戒，日积月累，钻石戒指被她盘得锃光发亮。
　　一直到天蒙蒙亮，积雪停住，开始消融，她才轻轻叹口气。
　　这棋子好歹救过她几次，留着吧。
　　冬天天气虽冷，可房间憋闷。
　　宋迟穗提出要去庄园看雪景。
　　且只和宋迟秋去。
　　邓离担心她冻上，在她出大门时，找了一件白色的雪披。
　　她将宋迟穗罩起来，仔细而又耐心地替她戴好帽子。
　　宋迟穗的脸被一圈兔毛围起，只露出齐刘海下的小脸。
　　“好了吧。”
　　“不，再等一等。”
　　邓离转身，不知道从哪里找出一个兔子暖手宝塞她手里，又将雪披拉着盖住她的手。
　　“别逛太久，你和姐姐都要小心。”
　　她的大手隔着雪披，轻轻在她手上拍。
　　宋迟穗握紧手里暖宝宝，感觉到一股温暖，从手背传到五脏六腑。
　　*
　　外面冰天雪地。
　　宋迟穗和宋迟秋走过后，雪地留下一串脚印和一条轮椅划痕。
　　两人停在小湖边说话。
　　正是冬天最冷的时候，湖面已经结冰，空中还飘着雪花。
　　宋迟穗握着暖手宝，并没有觉得冷。
　　她把昨天梦境给宋迟秋说了，一五一十，还将自己对她产生的反应也说了。
　　“姐姐，你说她可以信吗？”
　　宋迟秋看向她：“梦境始终是梦境，或是你之前对她的成见，你不能看梦境，而是要看她做了什么？”
　　宋迟穗这样想，可她无法说服自己：“她之前也打过我。”
　　这不是梦境，是事实。
　　倘若一个人藏有野心，总是会把坏的一面隐藏，而把好的一面展现。
　　宋迟秋不敢妄下定论，只询问细节：“她打你的晚上，有没有什么特别的，比如，她吃了什么药？”
　　她摇头：“那天她只是喝酒.......。”
　　对呀，酒。
　　自从那天之后，邓离没有喝过酒，烟也抽得少了。
　　这和之前私家侦探探出来的，有很大出入。
　　私家侦探曾说，她是一个烟酒不离身，身边美女如云的一个人。
　　而如今她早已和从前大不一样。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　像是换了个人。
　　宋迟秋沉思：“这样还不简单，只要让她醉一次，就能探出她本性。”
　　她倒没有想过。
　　“可她手受伤了，不能喝酒。”
　　她一本正经，丝毫没有觉得这句话哪里有问题。
　　迟秋半眯着眼，弯腰下来和她对视：“你不对劲。”
　　“怎么不对劲？”
　　雪花飘落，落在她睫毛上，她往上看时，睫毛像是白色羽毛扇子，显得她玉雪可爱。
　　宋迟秋刮她发红的鼻尖：“我这个妹妹，什么时候关心起别人来了？”
　　她愣怔一下，眼睫毛下垂，片片雪花从长睫抖落，旋转而下，落在她手背上，很快融化成珠。
　　*
　　客厅的窗正好对准湖边，从窗户边看，正巧能看见两姐妹在湖边说着什么。
　　外面风雪渐渐大，宋迟穗捂着嘴时不时咳嗽着，十分脆弱。
　　“说什么呢，可别被风吹太久，又感冒了。”
　　她担心着，但又欣赏着。
　　两姐妹一个温婉大气，一个娇俏逼人。在雪地里容色惊人，散发出神圣不可侵犯的气质。
　　好美啊。
　　邓离感叹一下，折到床边躺下，她如今装病在身，不用怎么顾着宋迟穗，对方的态度也对她好些，比如守着她啊，关心她。
　　这是好处。
　　她要借这个机会好好攒正面值才是。
　　宋迟秋又是个喜欢吃饭喜欢热闹的人，故而晚上时，桌子上多出好几道大菜好几道汤。平时宋迟穗都吃很少的。
　　牛排、烤鸡、龙骨玉米汤、鱼汤、蒜香排骨......。还有几道小炒肉菜。
　　一桌三人，她和宋迟穗并肩坐着，宋迟秋则坐在对面，
　　她看上去十分欣喜，狂热地在空碗里加菜。
　　“这个、这个、还有这个。”
　　她往碗里挑了些菜，放好后，双手端正举起，举到邓离面前：“大狗狗，给你。”
　　邓离惊讶一会儿，见宋迟秋双眸闪烁，露出白牙对她笑。
　　她不敢贸然接菜，只看着身旁的宋迟穗。
　　宋迟穗正舀着鱼汤，奶白色的汤汁在碗中冒着烟，她鼻尖嗅了嗅，目不斜视：“姐姐喜欢照顾人，你就吃吧。”
　　“哦。”
　　得了应允，邓离才笑着从宋迟秋手上接过碗碟。
　　她一只手不方便，只放好碗碟，低头开始啃排骨。
　　还没啃两口，宋迟秋迫不及待问她：“好吃吗？”
　　她点点头，右手比一个赞。
　　虽然但是，她和两姐妹一起吃饭，总觉得哪里怪怪的，简单来说，就是担心两人把她玩死。
　　宋迟穗在一旁小猫喝鱼汤，一口一口，目不斜视。
　　宋迟秋则在对面大口大口吃着牛排。
　　她模样夸张，嘴里的食物也不会乱撒，只是吃起来比旁的人要慌许多。
　　“姐姐，你慢点。”
　　宋迟穗放下汤勺，伸手扯一张纸，递给宋迟秋。
　　白皙的手接过手指，轻轻擦拭嘴角：“太好吃了。”
　　宋迟秋并不在意，她举起手，冲远处管家挥了挥：“我要喝酒。”
　　管家走上来，恭恭敬敬地站在餐桌旁，请示二小姐。
　　毕竟她才是一家之主，宋迟秋在宋迟穗监护之下，自然什么都听她的。
　　宋迟穗手指轻轻点着台面，对着管家一瞥：“大小姐要喝酒，去吧。”
　　听这话，看来宋迟秋在家没少被宋迟穗惯着，也没少喝酒。
　　邓离不敢说话，也不敢询问，这精神患者本就精神不好，喝酒之后会不会耍酒疯什么的，这样的问题她憋在心里，闷头吃饭。
　　不过两分钟，身穿黑白制服，胸口打着红领结的管家推着一面墙过来。
　　准确的说，是一面酒墙。
　　从上往下，依次是洋酒、红酒、白酒、果酒。
　　邓离不太懂酒，只记得上面xo是年份的意思，上面的马爹利十分晃眼睛，这个烈，她知道。
　　宋迟秋的手指抚摸过一排排粉色气泡果酒，眸光微顿。继而顺着往上，摸向一排红葡萄酒。
　　这瓶皮诺产自法国波尔多庄园，年份已久，罕见得可以用来收藏，实属精品。
　　宋迟秋眉毛一挑，就是这个，后劲大。
　　她素白指尖点了点：“开它。”
　　邓离目光一顿，今天是什么特别的日子吗？还是说，这种珍品对于富有人家来说，不过是开胃酒罢了。
　　管家取出红酒，用起子开。
　　木塞从瓶子拔出时，发出闷响，酒分子随着空气蔓延，房间瞬间充满浓郁的红酒气息。
　　他先是把酒倒在醒酒瓶中，再支三个胖肚子高脚杯。
　　第一杯倒进宋迟秋杯子，漂亮的酱红色倾泻下来，溅入杯底，高出一公分的位置。
　　宋迟秋抱着杯肚子，对着红酒闻起来，一面笑：“好香，再多一点多一点。”
　　品酒并非如此。
　　管家又绕到宋迟穗身旁，正要倒酒，宋迟穗小声说：“不用。”
　　管家转身，面对着邓离，开始给她倒酒。
　　宋迟穗身弱，滴酒不沾。
　　见酒倒好，宋迟秋举起杯子，朝着邓离：“干-杯。”
　　干杯两个字咬字清晰，一字一顿，不知道她从哪里学习来的。
　　她放下筷子，举起酒杯和她碰了碰。
　　杯身相撞，发出清脆声响。
　　邓离闻了一口，还挺好闻。
　　她喝酒少，几乎不喝酒，也不知道自己的酒量如何。
　　她只敢轻轻抿着喝。
　　红唇离那酱色液体还差几分，宋迟穗忽然伸手过来，素白小手搭在她腕间。
　　邓离睫毛上抬，轻轻擦过杯口，看向她：“嗯？”
　　眼神落在她左手上，宋迟穗嘴角犹豫：“你能喝吗？”
　　邓离低头一看，自己还吊着石膏呢，差点忘记。
　　“不能喝就算了。”松开手，转头继续吃鱼汤。
　　宋迟穗这是，在关心她的伤势？
　　不过她没有受伤，眼下宋迟秋眼巴巴望着她，肯定是想和她一起喝的。
　　她抿唇一笑：“我就喝一点，没影响的。”
　　举杯饮下去，入口带着酸涩，红酒游走过唇齿，留下一缕余香。
　　邓离咽下去，不觉得烈，反而有种醇厚的感觉。
　　她喝一口酒，吃一口肉。
　　真的很享用。
　　三杯两盏下去，邓离觉得差不多了，也没有贪酒继续喝下去的意思。
　　宋迟秋依旧粘着她，她直摆手，喝多了怎么办，晚上还要照看宋迟穗呢。
　　虽说没醉，可她觉得浮热，心跳比平时快些，她呆呆看着宋迟穗双腿，再顺着往上，看她纤腰玉臀，身姿玲珑，视线最终落在她脸上。
　　虽有些模糊，但她知道，宋迟穗正好盯着她，一如既往的冷淡高傲。
　　“喝醉了？”
　　听声音，仿若很远，又在很近的地方。
　　邓离迷迷糊糊地，伸出食指左右摆了摆：“这点酒。”
　　“哼。”
　　她眼皮无力地抬着，腮边连着鼻尖都发红，一双眼睛朦胧盯她，似笑非笑。
　　宋迟穗拧眉，看她要如何。
　　她举着手，身体缓缓靠前。
　　“这点酒，哼，才不会醉。”
　　她骄傲地说完，一头猛扎在宋迟穗颈窝里。
　　宋迟穗眸光一闪，颈侧传来的滚烫温度，一时心跳加速。
　　她看向宋迟秋，对方耸肩摊手，继续喝酒。
　　她只好转过头摇醒邓离：“阿离姐。”
　　“我没醉。”
　　邓离说话时，热气扑入她颈窝里，还不忘撒娇似的，用鼻梁蹭着她的颈窝。小声喊着她：“小穗。”
　　宋迟穗用力推她，越是推，她贴得越热切，只好叫管家们来帮忙。
　　一来二去，终于把邓离从她身上扒拉走。
　　人走后，宋迟穗还摸着颈窝，冰凉指尖一下被点燃似的，滚烫，温热。
　　那里残留着某人体温。
　　人散去，宋迟秋才缓缓推着她上楼。
　　到没人的地方，宋迟秋才说：“你放心，就那点酒，要么她是装的，要么她是酒量小，睡一会儿就好了。”
　　宋迟穗不信：“真的吗？”
　　“真的，我跟你说，你到时候就......。”
　　宋迟秋捂着嘴，凑到她面前说着什么。
　　*
　　卧室床上，邓离仰躺着，双腿自然分开，浅蓝色牛仔裤衬托得腿有细又长，她上身穿着长袖修身衬衫，显得她腰是腰胸是胸的。因为布料贴合，还能看清她呼吸时玲珑的起伏。
　　宋迟穗没料想到，如此修长高挑、以一敌十的人，竟是个三杯倒的废物。她的脸陷在三七分的刘海下，暖色灯光衬托她皮肤红晕，从侧面看，睫毛纤长根根分明，鼻梁挺拔像一座山丘。
　　邓离呼吸匀速，因为饮了酒，显得比平时重一些。
　　不知道怎么的，宋迟穗无法与她将梦中人联系起来，也无法将她和当初打她的人联系起来。
　　难道人真的会变？
　　她宁愿信人会伪装。
　　仔细端详一会儿，她掏出风油精瓶子，拧开瓶盖，对准邓离鼻尖。
　　邓离扎扎实实贴着床，后背、臀部、腿部，都陷入温软的床上。天气温和，清风不动，她沉醉在波尔多庄园的地里，闻着葡萄在酿造过程中发出的诱人清香。
　　她绵了绵唇，舒服地勾起唇角，用力吸气。
　　一阵刺鼻味涌入，邓离眉头一皱，偏过脸去，用力咳嗽起来。
　　迷迷糊糊间，她看见太阳底下，有一个美妙的少女朝她走来。
　　“阿离姐。”
　　“姐姐。”
　　少女穿着白色吊带丝绸裙，面带微笑，一张娃娃脸在齐刘海下显得更加稚嫩娇俏。
　　她笑得很甜：“阿离姐。”
　　邓离虚着眼，跟着她笑起来：“小穗。”
　　她刚抬起手，太阳光忽然一暗，宋迟穗没了笑容，换而言之的，是冷淡的眼眸。
　　“阿离姐，你醒了。”
　　邓离慌忙坐起，她掐着太阳穴：“小穗，我睡了多久？”
　　宋迟穗点头：“大概半个小时。”
　　半个小时，也还好。
　　邓离不知自己酒量如此差，她摇晃着脑袋，总算把人看清楚了。
　　宋迟穗坐在轮椅上，穿着丝绸吊带，一手拿浴巾、一手拿着睡裙。
　　“你还没洗澡吧。”她从床上下来，起身时，还有点晃。
　　宋迟穗抿紧薄唇，点点头，一双睫毛抬起，露出特为无辜的眼眸。
　　“你能帮我洗澡吗？”
　　邓离精神一振：“什么？”
　　宋迟穗眼波流转，垂着眼眸，小扇子似的睫毛掩盖住情绪，单从表面来看，她十分可怜：“我姐姐也醉了，她帮不了我。”
　　竟......竟有这种好事？
　　她压抑着上扬的嘴角点头。
　　宋迟穗拽紧婚戒，紧张起来。
　　果然，酒后就要暴露出真面目了？
　　看来那个梦并非空穴来风。
　　邓离蹲下，脸上还挂着醉意：“小穗，我......。”
　　“等等。”
　　宋迟穗转过头去，忽然不愿意了：“你只有一只手，怎么帮我，我还是找管家。”
　　一听说找管家，邓离就控不住情绪了，她趁醉大胆，单手圈起她的腰，头凑到她耳边去：“小穗。”
　　宋迟穗转过头，鼻尖对鼻尖：“你......。”
　　“你忘记了吗，我单手可以抱你的。”
　　宋迟穗呼吸一滞，眸光跳跃：“可是......。”
　　邓离俯首贴面，丰唇抵到她耳廓，像是落水时一下没了声音，就只剩磁音绕耳，说话时舌头搅动唇齿：“你勾着我脖子。”


第45章 
　　邓离带着醉意，更加大胆地靠近她，只是比平时多了一份羞涩。
　　说完话后，她紧咬着后槽牙，腮帮子鼓鼓的，睫毛下垂，等待着审判官的裁决。
　　其实，宋迟穗拒绝她，也没什么的，她早就习惯了。
　　半响，手臂圈住的嫩腰轻轻一扭，一对藕色玉臂张开，轻轻勾住她的颈脖。
　　冰凉的润玉胳膊贴着脖子，她瞬间酒醒一半，抬眸对上娇俏小脸，宋迟穗的神色淡淡的：“走吧。”
　　正面值疯狂上涨，她压抑着喜悦，像是搂着小媳妇一般，小臂拖住她的腿，将她抱起。
　　她稳稳地挪动步伐，保证怀里的人不会因为她的失误而滑倒。
　　一步、两步，走动时，宋迟穗那头长发似丝绸垂下，有意无意扫动着她的臂弯，扰得她心痒痒。
　　她再次含着下唇，不好意思地低下头，在宋迟穗看不见的地方，轻轻勾了勾唇角。
　　邓离醉得不轻，可宋迟穗清醒着，对方的一举一动，她都尽收眼底。
　　这个变态，笑得如此瘆人，不知道又在打什么主意。
　　她拨弄着暗格里的长针，眼眸微微朝上，纤长睫毛正好扫过她的锁骨，一眼就能看到那跳动欢悦的大动脉。
　　邓离颈脖纤长，喝完酒后的脖子发了一圈红，动脉笃笃跳动的同时，散发着浓厚的酒意。
　　这股酒意和她本身的沉木香混合，迸裂出两种感觉。
　　诱惑、安心。
　　宋迟穗无法分辨，只看久了些，寻找好哪一寸皮肤薄弱，下针比较快。
　　或许是她忘记收敛，也或许视线太过炙热直白。
　　邓离忽然停下脚步，眼神朝她看来。
　　这一看，两人不经意对视上。
　　宋迟穗飞快躲避眼眸，双臂不禁将她颈脖勾紧些。
　　“小穗。”邓离看她如此看着自己，脸更红了：“你在看我吗？”
　　小妻子看着她，令她有些害羞的。
　　宋迟穗眨了眨眼：“没，你想多了。”
　　她不依不挠：“看了。”用那样的眼神。
　　邓离忽然凑近，将脸颊抵过来，白里透红的肌肤渗着细细密密汗液，汗液凝结成一股溪流，跟随脸颊抖动往下掉落，落在明晰的锁骨上。
　　啪嗒，击碎在性感的肌肤里。
　　宋迟穗心慌一拍，侧过脸颊。
　　“给你看清楚一点。”
　　邓离越说越上劲，舔着大脸贴上了她的脸。
　　滚烫肌肤带着酒香，一时间，宋迟穗心乱如麻，她狠狠推了她一把：“别闹，送我洗澡。”
　　邓离依依不舍蹭着她的颊肉：“你的皮肤好凉，我帮你暖一暖。”
　　她没好气，一口鲜血差些涌出来。
　　这个人，果然有问题。
　　宋迟穗转过头，唇峰沿着她的下颌往上，轻轻触达到耳廓。
　　邓离顿时酥软在原地，瞳孔不住放大，整个人犹如被雷电夹击，身体说不出的畅快，她再次搂紧了她：“小穗。”
　　要多多亲亲我。
　　分值高。
　　下一秒，她听见一咬一合的声音，紧接着，耳朵传来小猫含咬的痛感。
　　“啊啊。”
　　邓离偏开头，一时酒醒，转头看她。
　　宋迟穗舔了下红唇，眼神半眯着盯她，充斥着杀戮。
　　好的，她知道了，不该蹭蹭她的。
　　那一咬虽不疼，但咬进了她的神经里，一瞬间她输得心服口服。
　　她只加快速度抱着小人进浴室，将她放下后，又快速站到门口，像是放哨的小兵，乖乖守着。
　　她心浮气躁的，喝醉后，也不太能控制自己的行为。
　　总归是急功近利了些，恨不得把什么都做齐全，得了正面值就跑。
　　宋迟穗能抵抗她？笑话，她手无缚鸡之力，请她来怀里做做不成问题，只是她忍了，还是请她在浴缸坐坐就行。
　　宋迟穗坐卧在浴缸里，她抽开水龙头，调节好水温，开始放水。
　　某人刚刚被咬，一下退到了门后。
　　门沿处，邓离露出半张脸，半只眼，一手捂着发红的耳朵，正偷偷看她。
　　她一抬头，邓离很快躲到门后去，就剩下一缕头发在门边。
　　宋迟穗望着她的身影，轻轻笑一下。
　　喝醉之后，智商会变低吗？
　　不过和梦境不太一样，虽说没那么守规矩，但也没那么，令人厌恶。
　　透明玻璃门后的身影微微弓着腰，一手吊着石膏，一手捂着耳朵，看上去有点可怜，又有点可爱。
　　她把水放好后，轻轻呼出一口气，杏仁的眼眸看向人影。
　　计划还没完成，不入虎穴焉得虎子。
　　“你过来。”
　　门口没有动静，那影子只是稍微站直了些。
　　宋迟穗挑眉：“阿离姐，刚刚我不该咬你。”
　　她拨动着水，素白小手在透明水下泡红了些：“我现在需要你。”
　　一句需要，邓离很快站到门口，涨着通红的脸和眼看她：“要我做什么？”
　　宋迟穗停止玩水，双手交叠，落在吊带上。
　　其实她也不知道，对方会是怎样的反应。
　　不过，都被看过了，还在乎多一次两次不成？
　　她轻轻掐着肩膀，抬眸看她：“你过来，帮我搓背。”
　　邓离瞳孔瞪圆，褐色的瞳仁倒影着眼前的一幕。
　　宋迟穗坐在圆白浴缸里、黑长的头发自然下垂，发梢落入水中，盘旋如海藻，贴身的丝绸衣物早湿透，嫩白胳膊扶着浴缸，一双杏眼水汪汪地盯着她。
　　在发出请求的时刻，犹如在她心口开了一枪。
　　砰！
　　那一霎那，邓离头脑空白，喜悦得像是已经升天。
　　她前脚刚刚迈出一步，又很快被耳尖疼痛刺醒。
　　她扶着墙，把脚慢慢退回：“你要暗算我！坏女人。”
　　邓离说得直白，眼神也不带掩饰。
　　宋迟穗勾唇，并不看她：“阿离姐，我不会咬你了。”
　　邓离：“我为何要信你。”
　　这个人，醉酒的时候，比不醉酒还难搞。
　　宋迟穗食指挑起肩带，丝绸顺着肩下滑，勾在手臂上，她漫不经心：“你不愿算了。”
　　邓离呼吸一滞，望着那一字领吊带裙，已经退到手臂，冷白肌肤像是宝玉显露出来。
　　她连忙噎口唾沫：“我愿意。”
　　说完，藕白色的脚试探性踏入浴室，人字拖露出的五个脚指头紧抓鞋底，似乎有些紧张。
　　犹豫了一会，她的另一只脚也缓缓抬起，慢吞吞朝她走近。
　　她一手捂着耳朵，一手吊着石膏，可怜巴巴，贴着浴室的墙走，她穿着工字背心，肩胛骨的肌肤正好与冰冷的瓷砖贴紧，背脊骨生寒。
　　眼前的小人不知道又要对她做什么。
　　她一步两步，终于到了浴缸的后面，正对着一截纤薄娇嫩的背。
　　宋迟穗深呼吸着，带动着后背肩胛骨隐隐晃动，像是蝴蝶振翅欲飞。
　　“好了吗？”稚嫩的语气带些磁性，在浴室里还有回音。
　　邓离蹲下吸口气，闻着山茶花的味道，她点点头：“好了。”
　　身后一有人，宋迟穗不自觉紧张起来。
　　她看不见邓离，不知道她是什么神态。
　　虽说她刚刚进浴室的时候，十分地规矩妥当，可她背后没长眼，始终有些害怕。
　　更何况背后的人说话还带着醉意。
　　都已经到这般田地了，豁出去吧。
　　宋迟穗闭上眼，双手自然下垂，刚刚紧握的吊带又往下滑落了些，一直到腕关节。
　　邓离眼眸瞪圆，大气不敢出，只感觉脸颊上汹涌的热意升腾而上。
　　宋迟穗指尖在浴缸边缘点着，命令：“帮我脱衣服。”
　　声音回荡在浴室，像是蜂鸣灌耳，邓离精神一阵，睫毛眨了眨，以为自己醉酒产生了幻听，她掐了一把手心。
　　疼，是真实的，竟然还有这种好事？
　　她抿紧红唇，点点头：“好。”
　　说罢，起身往外，带着一阵风。
　　宋迟穗看她纤长身影走到门口，她生得高挑，头顶快要抵到浴室门，连出入都需要微微弯着头。
　　“你去哪？”
　　邓离脚步顿住，小腿的线条因紧张而形成漂亮得肌肉曲线，浅浅的一条，一直从小腿蜿蜒到大腿。
　　她侧过头，侧颜明朗清晰，眼神不敢直视她，只带着醉意：“去拿领带。”
　　蒙眼。
　　都这个时候了，还装什么。
　　宋迟穗呼吸加重，胸口玲珑起伏，她微微动一下，撩动水声：“不必了，就这样吧。”
　　邓离转过头，满脸惊诧，眼里不知道是喝酒带着的红还是其他什么，她瞳孔闪烁了一会儿，很快垂着眸，哦一声，又慢吞吞回到浴缸旁。
　　这回，她蹲在宋迟穗旁侧，右手随意搭在膝盖上，手指微微弯曲，手背的血管脉络分明，从手腕一直往上，穿过手臂一直到肩膀。
　　宋迟穗目光停在她的耳侧，见她耳垂泛红，上面还有浅浅牙印，便想起刚刚咬她的时候，那脆爽的口感，和略带暧昧的亲密。
　　邓离已经靠过来，带着酒气与香气，靠近她，贴着她。
　　她右手勾着她的吊带，缓缓往下。
　　就像剥脱花苞的外壳，绽放出白色的花朵来。
　　宋迟穗十分配合，很快，那白色丝绸缎面裙到了手里。
　　邓离将它揉成一团，裙子拧出水，水珠从她指缝中缓缓滑落。
　　宋迟穗看着那节节分明的手指，恨不得将她裙子捏碎了。
　　会不会，就是现在。
　　她捏着钻戒，呼吸一滞，所谓试探，就是拿自己认为最有诱惑力的武器，去探敌人的心。
　　邓离和梦境不一样，没有狼吞虎咽地对她，反倒十分安静。
　　她不敢侧目，将小裙子放好后，乖乖挪到她背后去。
　　她撩起她的长发，一丝一缕都尽数挽起，在她头顶盘起了一个大丸子，用皮筋固定住。
　　这样一来，显得宋迟穗颈脖纤长，宛若优雅天鹅。
　　洗澡的时候也没有头发挡着，不会影响她做正面值。
　　宋迟穗耸着肩，低头看了水中倒影，很快呼出一口气。
　　邓离没有动她，不像是梦中的人。
　　很快，后背传来温热的触感，是邓离正在往她背上浇水。
　　她单手捧着水，浇过她的肌肤，一寸一寸地。
　　而后挤了沐浴露，在手心搓成泡泡，才缓缓贴上她的背。
　　手背滚烫、温热。
　　从颈椎骨开始搓洗。
　　宋迟穗见十分安全，便松开戒指，自己洗着双腿。
　　“阿离姐。”
　　邓离的手微微一顿，她汲取着正面值，正开心了，被她这么一喊，心一下咯噔起来。
　　“怎。”
　　她抿着唇，试探性问她：“当初，为什么选择和我结婚？”
　　又回到最初的起点。
　　邓离这个人，对她的动机是什么，是财？是色？
　　身后的人忽然凑上前，气息烫烫地，在她耳边囫囵：“干嘛问起这个。”
　　她一下紧张，侧过脸来，正好对上邓离双眸。
　　她狭长凤眸半撑，鼻息重重，带着酒意，说话时勾起嘴角笑：“我当然是图你。”
　　图她的正面值。
　　宋迟穗瞳孔闪过一丝微光，很快垂眸，脸颊薄红：“我给你一次机会，你说实话。”
　　说实话，倘若邓离承认她不是富二代，承认她一开始就图她的钱财......。
　　然后在相处过程中，顺便也图她。
　　这样的话，她还算可以放过这颗棋子。
　　她等待着，等待邓离说实话。
　　邓离挑眉，上下打量她，她斩钉截铁：“我就是很单纯地，图你全部。”
　　宋迟穗交臂抱着，后背抵着浴缸，快要被那眼神给融化了。
　　她就知道，邓离不会给她一个满意的答复。
　　“可我不会喜欢你的。”
　　她咬着下唇，眼神坚定盯着她，居高临下，仿若听到了一个丫鬟对着公主示好，流露出的高傲疏冷。
　　邓离吃软不吃硬，见她如此高傲，偏偏想治她，她忽然凑上前，鼻尖几乎抵着她的鼻尖。
　　挑衅地微笑：“是吗？”
　　她正愁没有机会到新鲜土壤，获取新的正面值。
　　手臂、腿、脸颊、唇、颈脖、腰......正面值似乎都取之已尽。
　　宋迟穗这个人又心硬，不肯对她产生一丝好感，自然这方面的正面值少之又少，几乎没有。
　　她只好趁醉，磨刀霍霍开疆辟地了。
　　“小穗，那天我一直有疑问。”
　　她右手落在她膝盖上，轻轻为她按摩。
　　宋迟穗呼吸一紧，浑身血液开始乱冲，不断从胃里往脑海上涌。
　　“你......离我远一点。”
　　这个姿势，宋迟穗是被逼着躺在浴缸里，而邓离已经欺压在她上方，白色背心跟着头发一起垂落，头发扫动着她颈脖，背心盖着她的身躯。
　　下一刻，两人就快贴上了。
　　邓离纹丝不动，追着她四处逃离的眼睛：“你还没回答我问题。”
　　宋迟穗：“你根本就没问。”
　　“好，那我问你，那天我帮你按摩的时候，你为什么脸红了？你为什么，突然不让人按摩了？”
　　她勾着唇，看着怀里的小猫咪，忽然起了兴致。
　　她一往下，宋迟穗双手扶着她的肩，把她往外推：“邓离。”
　　她就不该羊入虎口，听姐姐的话。
　　此时此刻，她感觉到对方气场的压迫，那股酒的也把对方的胆子壮到最大。
　　“回答我。”邓离红唇微张，气息逼人。
　　宋迟穗心跳飞快，眼神发狠：“你问的什么，我都不记得了，不过对着你，我从未脸红心跳过。”
　　她用力推她，可她小拳拳就像棉花落在石头上，对方纹丝不动，还越靠越近。
　　“小穗。”
　　邓离在她耳边说话：“真的是如此吗？”
　　她一激动，那双无知觉的腿竟抽筋一下，整个心似有灵泉划过，汇集起来。
　　“邓离！”
　　邓离的掌心没入水中，扶摇而上。
　　正面值蹭地一声，一下涨了1000点。
　　她一时惊喜：“小穗，你虽对我不脸红、不心动，但是月支体却很诚实。”
　　宋迟穗半张着嘴，眼神倥偬，额头上的细汗打湿了刘海，她摇着头：“没有。”
　　邓离哼笑一声：“其实你我都懂，作为你的妻子，我也愿意为你供给任何所求。”
　　这本是你情我愿的事，且她早就发现宋迟穗“不对劲。”
　　她十分诚恳：“小穗，你也知道，我一直喜欢你，如果你需要的话，我可以帮你解决……。”
　　宋迟穗一时气急，气血上涌，她使出浑身力气将她推开，一手捶打着胸口，咔出一口血来。
　　她就知道，邓离不是什么好东西。
　　从前是为她的钱，如今连人要。
　　她就不该信她，依赖她！
　　“滚，我不会爱你！”
　　那鲜艳的血溅呈血色水雾，溅落在邓离脸上。
　　空气中泛着血腥味道，一下将邓离惊醒。
　　邓离抹干残血，见宋迟穗已经昏倒在浴缸中。
　　她脸色苍白，嘴角渗血，像是破碎的瓷器。
　　“！！！”
　　“小穗。”
　　一时间，她彻底酒醒。
　　*
　　邓离十分自责，她不知道开个玩笑竟这么大，如果可以，她想把正面值还回去。
　　她站在房间外面等，等待杜金月的结果。
　　“系统，她没有事吧。”
　　她在走廊来来去去，坐立不安。
　　系统安慰她：“你放心吧，她吐血是好事。”
　　邓离：“怎么会是好事，那你吐一个给我看看。”
　　都说喝酒误事，看来不假，她胆子倒是大，竟敢乱摸......正面值涨不少，可她要来有何用。
　　系统：“系统检测到，宋小姐的腿因为有了知觉，血脉在用力地横冲，冲到一些地方，会有多余的血咳出来，说明她的腿正在恢复。”
　　她单手插进头发里，狠狠拽着发丝，手还有方才的余韵，她不停摇头：“别安慰我，小穗要是被我折腾没了，我也不活了。”
　　她没想到，宋迟穗竟娇弱如此。她错了，她错了。她在心里不停道歉，祈求她不要有事。
　　过了半个小时，卧室的门打开。
　　杜金月边走边摘下听诊器，手扶了一下眼镜，朝她瞥一眼。
　　邓离立即站起身。
　　“杜医生，她怎么样？”
　　杜金月凝视她一会儿：“她已经醒了。”
　　醒了？醒了就好。
　　邓离惊魂甫定，她按着胸口：“她没事吧。”
　　杜金月低头正开药，一边点头：“没什么大事，你喝酒了？”
　　“嗯，只喝了三杯。”
　　邓离又说：“以后不敢了。”
　　杜金月笑笑：“你们两个闺中之事，我可没拦着，不过，她吐血的时候，正是时候吗？”她忽然抬起头，眼神带着笑。
　　邓离一时没明白：“什么时候？”
　　“还能是什么时候，能让她气血横冲直撞的时候。”
　　她一下会意，刚刚要说不，但又想到自己的轻薄，点点头：“嗯，应该算。”
　　杜金月点点头：“虽然，说这个不是很方便，但是我......。”
　　邓离知道她要说什么，已经低下头认错：“我再也不会了，我不会动她了。”
　　要知道，宋迟穗的命就是她的命，还有，她见不得宋迟穗痛苦，见不得宋迟穗因为她而痛苦。
　　她沉溺在自责中，半响，杜金月拍了拍她的打石膏的手臂：“我是说，你这手还打石膏呢，也不怕被发现。”
　　“啊？”邓离一脸懵圈。
　　杜金月：“没想到你挺厉害的。”她看着她右手：“这样也能让她......，看来你还是有用。”
　　“什么意思？”她越听越觉得不对劲，杜金月不应该骂她吗？怎么反而，夸她来了。
　　杜金月合上病案本，微笑着盯她：“恭喜你，宋小姐的腿已经开始有知觉了。”
　　*
　　送走杜金月后，邓离从一楼冲上二楼。
　　到了门口，她不敢进去，虽然这是好事，但是宋迟穗会不会觉得是好事呢？
　　她轻轻推开门，朝里看去。
　　床上，宋迟穗半坐着，头发已经散落下来，小半张脸低着，一双手不停地按压着腿。
　　听见推门声，宋迟穗看过去。
　　邓离站在门口，露出一只眼睛看她，看了一会儿，把嘴凑到门缝：“小穗。”
　　宋迟穗以为邓离会像梦境那般，不顾她死活要和她在一起，没想到醒来竟已躺在温暖的大床上，身边是杜金月。
　　一切坏事都没有发生。
　　她看不明白邓离，也看不清楚自己。
　　她为什么会对邓离有那样的反应。
　　而且，只对邓离。
　　她偏过头，不知道如何面对。
　　门咯吱一声响，她听见脚步声缓缓而来。
　　邓离捡起她的被子，从手臂拉到她的颈窝替她盖好，一面说着：“对不起，我喝多了。”
　　宋迟穗用力咳着：“手心还是手背，我把皮剥了！”
　　作者有话说：
　　邓离：嘿嘿，你猜。


第47章 
　　“听说杜金月来给你看病，你出事了？”
　　“没有，刚刚有点不舒服。”
　　宋迟穗在被窝里跟宋迟秋发消息。
　　“试探出什么了吗？”
　　“你没被那啥......吧。”
　　从语气中，她感受到宋迟秋比她还急。
　　宋迟穗回复：“我人没事。”
　　“那她呢，做啥坏事没？”
　　这个她不知道如何回答，做什么还是没做什么？
　　思忖半天，她回复：“没有。”
　　宋迟秋：“那就好，她在你身边至少不是祸害。”
　　祸害不祸害宋迟穗不知道，但她知道自己有异样。
　　她整天和她同吃同睡，邓离又颇为照顾她，为她穿衣梳妆，事事巨细，她一放松警惕，身体就自然接纳了对方的存在。
　　发生那样的事，她理解自己。
　　邓离一开始接近她目的不纯，如今又图上她的......虽不知道是真喜欢还是别的什么，但她今天的行为，着实让她惊讶。
　　不过不怪邓离，是她自己要试探。
　　邓离至少是图她外在的。
　　只是和梦境也不一样，不会强行来。
　　她似乎也不排斥，从身体来看。
　　不行，她摇摇头，她该排斥她、厌恶她的。
　　她曾经打过她，就凭这，她不会原谅邓离。
　　半响，她回复短信：“姐姐，明天帮忙找个管家吧。”
　　“要贴身的。”
　　回复好后，她关上手机准备睡觉。
　　此时，邓离正好已洗好澡，站在床边，等待她发号施令。
　　她穿着蛋白丝绸吊带睡裙，绸面泛着高级质感的光，柔光打在手臂上，衬托藕色手臂张力十足。
　　宋迟穗盯着她的手，呼吸滞住，连忙扯着被子盖住自己红脸：“究竟是手心还是手背？”
　　她只露出一双眼睛，一眨一眨的。回忆到底是她的手心还是手背。
　　她的耳朵痒痒的，心跳笃笃笃。
　　邓离垂着头，发梢偏湿，还在一滴滴往锁骨上滴水。
　　她沉口气：“小穗，今天是我不对。”
　　不该，那么放肆。
　　虽说为了正面值，但也不能那样。
　　都怪那一口酒，让她一时胆大包天。
　　她蜷曲着手指，揉着圆润饱满的指腹，像是捏着拳头。
　　宋迟穗睫毛一颤，是手心吗？这个变态。
　　她闭上眼，努力除去脑海污浊：“这件事，以后不要再提。”
　　邓离应承下来：“好好好，都听你的。”
　　沿着床边走，邓离走到自己那边，小心翼翼躺下。
　　这一笔账也不知道会不会被她记在小本本上。
　　倘若不如此，什么时候才能做完任务。
　　她一边后悔中，一边计算脑海中的正面值。
　　加上刚刚的1000分，她已经有3240分了，还剩下8550分。
　　快了，嘻嘻，想来也不全是坏处嘛。
　　邓离朝着另一个被窝的小人看了看，勾起唇角。
　　小冰人平时冷冰冰的，实则还很温润热络。
　　她回想起方才，摸摸索索将手往上，用脸颊凉却手心温度。
　　本来睡得好好的，忽然她脑子一抽，像是酒劲未过：“小穗。”
　　“又怎么了。”
　　“你虽然不让我提，但我心里还是过意不去。”
　　宋迟穗侧过头，一双眼睛在黑暗中尤为发亮，她迟疑看她：“你这么过意不去，把手砍了。”
　　......。
　　邓离咳声：“动不动砍砍杀杀，粗鲁。”
　　宋迟穗：“那你要如何。”
　　她厚着脸皮凑上前，压低嗓音：“既然我先占你便宜，公平起见，你可以占我的。”
　　说罢，她掀起被子欲撩长裙。
　　这些事都是讲究你来我往，她很自然想到这点。
　　宋迟穗重重垂上眼，像是看着濒死之物：“你想死的话，就继续作。”
　　月亮高挂，外面下着大雪，邓离仿若听见了乌鸦叫声。
　　被窝里灌入一股寒风，冻得她直颤抖。
　　她连忙裹紧被子：“不想死，我只想补偿你。”
　　宋迟穗从未觉得有哪个夜晚如此难熬，要不是看在邓离恢复她的腿，且有一定成效，她现在立即戳破她的动脉，再捉着她的手，指尖挨个挨个插入银针，让她求生不得求死不能。
　　这才能解心头恨。
　　*
　　对于邓离来说，产自法国波尔多庄园的红酒后劲，远远胜过一瓶迷yao，她一觉睡到翌日中午才醒，醒来时手撑着脑袋艰难坐起，感觉浑身上下都被人打过一般。
　　她揉揉太阳穴，缓好一会儿，才从床上起来。
　　宋迟穗不知道何时已经醒来，她的位置早已没人。
　　清醒过后，回顾昨天的事，邓离眉头紧蹙、唉声叹气，右手也不住发抖起来。
　　宋迟穗已经把她拉入黑名单了吧。
　　邓离穿了身简单的衣服，黑色紧身牛仔裤，白高领白毛衣，驼色及膝大衣。换好衣服便匆匆下楼。
　　早餐时间已过，到了午餐时间。
　　宋迟穗坐在餐桌前，一面等着她用餐，一面在用手写着什么。
　　邓离站在玻璃吊灯下，仔细看着宋迟穗面前的东西。
　　剪刀、白纸、毛笔，她正端正地写着四个大字：招聘启事。
　　字体是正楷，端正整洁，如同她个性一般严谨。
　　邓离扶着原木扶手下楼，差些没站稳。
　　宋迟秋用剪刀剪着花，听见脚步声，抬头看去：“大狗狗，你醒了。”
　　嘿，宋迟秋比她酒量好。
　　邓离微笑冲她点头：“姐姐早。”再转过头看向宋迟穗：“小穗早。”
　　宋迟穗阴着脸，头也不抬，只轻轻说：“坐下吃饭吧。”
　　说是一起吃饭，长达两米的矩形长桌，厨房特意将她的那份摆一边，另外两份摆对面。
　　邓离坐在高端大气上档次的桌子上，遥望着自家远在两米之外媳妇。
　　这能叫一起吃饭？
　　不就是孤立她吗？
　　她吃了两口咖喱牛肉，回想起昨天的事，的的确确自责，但是宋迟穗诱惑她在先，是她让她帮忙洗澡的吧。
　　那洗澡的时候，不小心碰到，也是人之常情。
　　干什么故意疏远她。
　　隔着银河，宋迟穗小口小口吃饭，她今天穿的是雪白棉服，圆领翻盖，领边围了一圈貂毛，显得她更加玉雪可爱。她吃饭不认真，还时不时看着旁侧的招聘启事。
　　宋迟秋坐在她旁边，大口大口吃饭，一面还望着她，冲她笑笑。
　　邓离没胃口，她放下勺子，拖着座椅往宋迟穗旁侧走，她将椅放下后，转身让管家把她的菜移位。
　　“坐太远了，我都没啥胃口。”她主动找话说。
　　宋迟穗自始至终没看过她一眼，只嗯一声。
　　她一面吃着咖喱饭，一面看向桌面上白纸：“小穗，你要招什么人。”
　　上面写的清清楚楚，招聘管家，年龄35-55岁，经验丰富，能换衣、按摩梳妆、洗澡......这不就是来替代春梅管家的吗？不对，是来替代她的。
　　她一下吃不下饭了，眼神滞在纸上。
　　宋迟穗回复：“考虑到你的手受伤，我决定招个管家。”
　　这可不行，那她以后还有什么机会贴贴？
　　邓离喝口水，靠在椅背上，侧身对着她。
　　“小穗，没关系的，我一只手也可以抱你，帮你换衣服，帮你洗澡，帮你梳妆，没必要再招一个吧。”
　　她言语陈恳，知道昨天那件事让对方产生了抵触，她凑上前，小声在她耳边说：“我以后再也不敢了。”
　　宋迟穗侧开脸，重重把汤勺放下，精美瓷器落入汤中，发出清脆的声响。
　　她慢条斯理拿了一方手帕，轻轻揉着嘴角，半响，斜过眼瞪她：“你还是好好休息吧。”
　　吃过午饭，宋迟穗和宋迟秋两人一道出门，身后还跟了一个管家。
　　管家抱着她们精心制作的招聘启事，一边跟在后面，一边贴着小广告。
　　外面天气晴朗，初雪消融。
　　宋迟穗指挥着管家贴在别墅的墙上、电线杆上、树上，很快贴满。
　　她们招人从不在网上找，而是会在别墅区贴广告，这样一来，来的管家也都是能经过这些地方的人，去大户人家做过事，自然知道大户人家的规矩，她也不用再调教。
　　邓离一直跟在后面，将大树、广告牌、花坛，都当做了隐身之所，有时候还躲在雪堆后面，看她们所贴位置。
　　待人远去后，她又悄悄上前，见电线杆上的广告上写的，月薪3w＋，她一下脸白了。
　　这样还愁招不到人。
　　不行不行。
　　她默默揭掉小广告，一路上，损毁了广告二十来张。
　　邓离将它们撕碎揉进垃圾堆里，双手拍了拍，深藏身与名。
　　午后，宋氏姐妹在一楼的玻璃窗茶几前喝咖啡。
　　一旁宋迟秋的管家守着，为两人添茶送水。
　　宋迟穗望着外边，小口轻抿着咖啡，一双眼睛倒映着雪景。
　　她呼气时，嘴前冒出一团白色烟雾：“怎么还不来人。”
　　以往，她的小广告发出去，不出十分钟就有人上赶着来访。
　　管家盯着外面看：“小姐，也许天气太冷，她们都没有出来。”
　　邓离站在大理石柱后方，悄悄探眼去看，听见两人对话后，默默笑出声。
　　这一声笑引来三人观看。
　　邓离不好再躲藏，她坐着单手扩胸运动，从大理石后站出来：“哎呀，睡了太久，起来运动运动。”
　　她很自然坐到宋迟穗旁边的椅子上，要了一杯生椰拿铁。
　　“热的，谢谢。”
　　邓离的手敲着小桌子，转头看宋迟穗：“这个季节，都要过年，大家都回家了，谁还会出来找工作啊？”
　　大雪纷飞的季节，就是新一年的转机。快到小年，宋家每年小年都会办小年会，从前都是在爷爷家，今年，宋迟穗想要在这里办。
　　“你不懂，这个时节，东家给的多，出来找活的人也就多，大家都希望能在过年捞点好处，等年一过，错峰回家团聚，回家还能带一大笔钱回去，何乐不为。”
　　普通人的世界，哪里分什么年不年的，只要能挣钱，谁还会在意一个节日。
　　说来说去，宋迟穗是铁定要找一个贴身管家。
　　邓离也铁定要她找不到。
　　她咳了咳：“那你可好等咯。”
　　此时，管家端着咖啡上前，将带柄的一边放在她右手处，方便她拿放。
　　邓离坐直身体，享受着这杯下午茶，内心无比愉悦。
　　宋迟穗斜着眼看她，见她嘴角挂着微笑，心下思忖，忽然目光一闪：“管家，那招聘启事该不会被不知道什么物种的生物给叼走了吧。”
　　邓离被咖啡呛住，一时咳起来。
　　宋迟穗勾唇，见她脸色通红，心下了然，她抬头看着管家：“你去看看。”
　　“是。”
　　十分钟后，管家小跑回来：“小姐，那广告果然被不知道什么物种的生物给叼走了，一张都不剩！”
　　此时，宋迟秋挑着眉，看着对面两人明争暗斗。
　　昨天她不知道发生了什么，但肯定不会无事发生。
　　两个人也是，一个想要招聘，一个阻止招聘，为这枯燥无聊的生活添上几分颜色。
　　倒是有趣。
　　宋迟穗重重放下杯子，发出声响，咖啡水溅起，落在白色大理石桌面上：“那就重新去贴，贴到有人来为止。”
　　得，一会儿有得忙。
　　下午时分，天空飘起了雪。
　　邓离悄悄溜出来，沿着刚刚的路走，边走边撕小广告。
　　一路上有些冷，呼出的雾气直接往下掉。
　　她裹紧围巾，看着那电线杆上的广告，这次贴得高，离地面三米，邓离只得爬上电线杆去撕。
　　纵然电线杆冰冷，但也没能阻拦她的步伐，她搓搓小手，对着电线杆一跳，双手夹着杆，一手扶着上面，蠕动地往上爬。
　　“我一只手不能上树？笑话，小瞧我。”
　　她爬到顶，终于把小广告揭下来，奈何天太冷，手掌差点冻在上面。邓离呵了几口气，才将自己解救出来。
　　“要帮忙吗？”
　　此时，一个温柔的声音从脚底传来。
　　邓离低头一看，来人穿着黑大衣，手里捧着一束铃兰，仰着推了一下眼镜。
　　“邓小姐，原来是你啊。”
　　“简老师。”
　　她慢吞吞从上滑下来，稳稳落在简秋雨面前。
　　简秋雨静静看着打着石膏的她，又看了看电线杆，眼睛里充斥着不解：“邓小姐在忙什么？”
　　她连忙收起招聘启事：“一些小广告，我看着不太好看，就撕下来。”
　　“邓小姐受伤还能爬那么高，身姿真是矫健。”
　　“还好还好，我练过。”她摆摆手：“简老师怎么会在这里？”
　　寒暄两句，简秋雨把手里的铃兰花递给她：“我也是听说你受伤，特意来看看你，也顺便给小穗送寒假作业。”
　　说罢，她扬了扬手里的书。
　　......。
　　会来事的老师，是专程来送作业的吧。
　　邓离接过花，说了声谢谢，便带着简秋雨往别墅里去。
　　简秋雨十分安静，个性和宋迟穗十分相似，不爱说话，喜静，一双桃花眼却不媚，有着拒人千里之外的冷淡。
　　邓离想象着两人未来的相处，能想象那画面十分安静。
　　同种类型的人，的确容易惺惺相惜。
　　不知道怎的，邓离竟有些羡慕她。
　　到了客厅，管家将厚重的门拉开，两人走近去，高跟鞋发出清脆响声。
　　不等邓离指引，简秋雨已经朝客厅望去。
　　奶白色沙发上，宋迟秋乖巧坐在中间，手里捧着杯水，双眸望向窗外。
　　“迟穗。”
　　简秋雨甩开邓离，直接朝她走去。
　　宋迟穗闻声转头，见了简秋雨目光微微一愣：“简老师。”
　　简秋雨走到她面前，用手拍开黑衣上的雪花，颤抖了一下：“我来你送寒假课业。”
　　她递过蓝色书本，冻红的手轻轻点响书壳：“快毕业了，有很多重要功课需要复习。”
　　宋迟穗接过书本，目光轻扫她的手背，手背通红，还有雪花刚刚融化后的湿润，她抬起头：“给老师倒杯红茶。”
　　简秋雨：“谢谢。”
　　她很自然坐下，坐到宋迟穗身旁：“有几个问题，我需要跟你说一下。”
　　说罢，她弯着腰，把书打开，从大衣内侧口袋里掏出一支钢笔，开始和宋迟穗讨论起作业来。
　　邓离站在远处看了会儿，低头见眼手里铃兰，深吸一口气，便匆匆上楼。
　　卧室，邓离躺在床上，手里扯着铃兰花瓣，嘴里念念叨叨的。
　　“她喜欢她，她不喜欢她，她喜欢她，她不喜欢她。”
　　就这样，好端端的一捧鲜花，很快成了秃头，仅仅剩下一瓣，等待着邓离摧残。
　　她一时魔怔：“我数到哪里了？”
　　她将剩下的花梗丢进垃圾桶，长长叹气，望着天花板。
　　眼下，正面值越来越多，宋迟穗的腿也逐渐好转，且再过一年半载，宋迟穗就要毕业，彻底脱离学生的身份。
　　她这个多余的人，至少要在那之前......。
　　否则，类似于今天，送《五年高考三年模拟》作业本本的剧情会经常见。
　　放个寒假，三个月还不到，这就耐不住寂寞要见面？
　　*
　　客厅，简秋雨画好重点后，再耐心地跟她说着。
　　宋迟穗认真听讲，一双明亮的眼睛落在纸页上，长睫毛自然卷翘，一眨一眨，从侧面看，她的脸颊圆润饱满，透着一丝稚嫩。
　　简秋雨凝神屏息，在宋迟穗抬眸前，早一步转头过去。
　　她轻巧拿起桌上a4纸：“迟穗，这是什么？”
　　刚开口问，就把上面的文字都看完了。
　　宋迟穗要招管家？
　　简秋雨眉毛轻轻一挑。
　　宋迟穗：“招聘启事，家里需要管家，所以就张贴出去，只是一天过去也没动静。”
　　简秋雨：“怎么会突然招管家。”
　　宋迟穗：“快过年了，小年准备大办，家里非常缺人手。”
　　*
　　招聘启事挂出去三天，邓离忙里忙外三天，目的就是为了阻拦宋迟穗。
　　一旦有了管家，她以后还有什么机会贴贴。
　　自从那次“接触”后，宋迟穗就对她警惕不少，穿衣梳妆洗澡，都由宋迟秋帮忙。
　　她一个正面值也没有捞到。
　　再不想办法攒正面值，她的分就要开始掉了。
　　她躺在檀木摇椅上，右手端着茶水，优哉游哉看向外面，寻思着，这管家一日不来，总有接近她的机会。
　　她自信喝了口茶水，气定神闲地呼吸着。
　　门外大雪皑皑，一望是漂亮纯净的雪景。
　　只是，那一片白中忽然走来一道人影，那人穿着灰色西服，身形偏矮瘦，头发一丝不苟挽在脑后，十分干练，一看就是管家装扮。
　　邓离脚一顿，咯吱咯吱的摇椅声戛然而止。
　　她眨了眨眼，见宋迟穗从另一边出去，迎接她。
　　两人寒暄之后，女人很上道推着宋迟穗进门，一路到客厅。
　　邓离的心漏跳一拍，感觉不妙。
　　越是担心什么，越是会发生什么。
　　她坐起身，看宋迟穗的轮椅滚滚滑到在她腿边。
　　“新兰阿姨，这位就是我的夫人，姓邓。”
　　“邓夫人好。”
　　“你好。”
　　邓离端坐起身，尬笑，竟还有漏网之鱼。
　　宋迟穗转头看着她：“阿离姐，这是新来的管家新兰，以后，她负责我的起居日常。”
　　说话间，宋迟穗流露着浅浅笑意，那份浅笑似乎在同她挑衅，她赢了。
　　好呀，竟一点机会都不给她留。
　　她端着茶水，深吸一口气，对着女管家举一下手里茶杯：“欢迎你。”
　　管家的活自然有管家安排。
　　新兰到了后，跟着宋迟秋的管家熟悉业务。
　　这样一来，日后，替她梳头、替她穿衣、替她洗澡、抱着她上学......一个都没有了吗？
　　邓离握紧茶杯，一时拿起又放下。
　　她望着宋迟穗远去的背影，重重叹息一声。
　　管家新兰从前在大户人家做过，也照顾过年龄较小的孩童洗澡穿衣，所以照顾起宋迟穗来，丝毫没有压力。
　　宋迟穗也对她十分满意，不管是做事、说话、还算是个妥当的人。
　　检验了她泡茶、盛汤、换衣服、梳妆、按摩之后，就只剩下洗澡了。
　　一天工作下来，宋迟穗也有些累，她支着白瓷细腕托头，说话有气无力：“最后一项，洗澡。”
　　说完，她绵了绵唇。。
　　邓离连忙走上去，正要去扶她，新兰赶上来：“夫人，我来就好。”
　　新兰特别积极，推着宋迟穗到了浴室，她正放着水。
　　邓离站在门口，朝着宋迟穗说：“小穗，我抱你下。”
　　新兰转过头：“夫人，我来就好。”
　　她正弯下腰，单手虚拢着宋迟穗的肩背，却被新兰拦住：“夫人手受伤了，还是我来。”
　　别看管家瘦小，力气倒是不小，一下将邓离拦在门外。
　　她站在门口叹气，单手垂下来，对着里面：“你小心点。”
　　新兰正巧将她抱起，宋迟穗下巴靠在新兰肩上，一双眼睛看着她，冲她微微一笑。
　　将人放好后，新兰又转身把门给关上了......关上了......。
　　一阵凉风吹在她脸上，她不忍打了个冷颤。
　　这也不行，那也不行。
　　她都可以想象，以后得正面值有多难挣了。
　　不行，要拿回主动权。
　　邓离深吸一口气，攒紧拳头，转身退出房门。
　　别墅的工程她十分清楚，每一楼都有一个机电房。作为理工科出身的，邓离十分清楚控制卧室的电线是如何分布的。
　　半个小时后，她站在机电箱外，确认好四周无人后，举起虎钳，对准卧室的电线，咔嚓一声。
　　卧室，刚刚上床的宋迟穗被息电一刹那发出的声响一震，吓得她微微一抖。
　　空调在停电之后还在匀速转动，渐渐没有声音。
　　她裹紧被子，黑色琉璃眼在四周探查：“停电了。”
　　新兰脚步声在房间响起：“小姐，别怕，我去看看怎么回事。”
　　说完，一阵急匆匆的脚步远去。
　　室内安静，温度也很快冷下来，宋迟穗正要去找手机，却不知道它在哪里。
　　她正要呼喊宋迟秋，忽然觉得不妥，容易暴露，还是唤邓离......这几日，她和她故意疏远，这会儿叫她，岂不是......。
　　她掐着手心，感觉到四面八方涌来寒意。
　　手机就在茶几上，可她看不见轮椅的位置，她双手拖着床，慢慢挪动着身驱，上半身悬空，伸手去够手机。
　　指尖触摸到硬质物体，还差一点。
　　宋迟穗噎口唾沫，使劲全力，往前挪着。
　　就快够到了。
　　她的指甲刮着木板，发出刺耳的声音。
　　“唔。”
　　她哼唧着，因为使尽全力，连呼吸也变沉重起来。
　　呼呼呼。
　　绯红爬上脸颊，宋迟穗鼓着气，非要够到手机不可。
　　她咬着下唇，将身体再次往前挪一寸。
　　这一挪，腰腹以下悬空，加上腿没力气，支撑不住上半身，她一下像是扑腾的燕儿猛地坠落。
　　“啊！”
　　眼看头要着地，手惯性往下撑，黑暗中她抓到一片棉质衬衫，一只温暖的手扶住她的背，手心滚烫，一下似火灼烧着。
　　她轻轻抬起头，脸颊正好抵着某人心口，能听到滚烫的心跳，还有令人安心的沉木香。
　　“阿离姐。”
　　宋迟穗手掌撑着她的心口，被她笃笃的心跳给震得心慌意乱。
　　邓离带着低沉而柔和的声音：“停电就停电，你乱动什么。”
　　她的气息就在头顶，微微荡开她的刘海。
　　宋迟穗吊带穿得短，背部仅两根绳子吊着，邓离的手正好扶着她肩胛骨，手心完完全全贴着她的肌肤。
　　正面值十分十分涨着，邓离不愿松开。
　　她将她轻轻按入怀里，按到她面颊贴着自己颈脖：“别害怕，我来了。”
　　宋迟穗热气扑腾在她颈窝上，她艰难地往后仰头：“快要......呼吸不过来......了。”
　　呼吸不过来就呼吸不过来吧，她不愿意放手，如此娇小可人的小人，好不容易搂抱在怀，让她放手？
　　做梦。
　　她捧着软滑的薄背，低头吻她刘海，鼻尖刮来一阵清香，是山茶味的，令人心情舒畅。
　　她深深吸一口气，香得差点断气而亡。
　　“宋小穗，你不怕冷吗？”
　　她一口气呼出，有些囫囵，也不知道有没有吓到对方。
　　宋迟穗原本有些冷，可面前的人是块烫木板，硬生生对着她发热，连呼出的热气都让她感觉滚烫。
　　她心跳飞快，生怕被对方听见，一双小手推开她肩膀：“我不冷，你松开我。”
　　她不仅不冷，还有些热。
　　一对棉花锤在她身上扑腾，邓离只觉得好玩，黑暗里，宋迟穗就像小奶猫，拼命想跑，她则只需轻轻一叼，毫不费力就能将她完全掌控住。
　　“我不丢。”
　　邓离得寸进尺，所幸将她搂起，往床里边去些，抬起腿跟着睡进去。
　　她第一次睡进小人的被窝，暖暖香香的：“你的被窝好香啊。”
　　宋迟穗吸一口气，身体发抖：“你干什么。”
　　邓离把她搂紧，红唇吻她刘海：“我觉得你冷。”
　　我来温暖你。
　　作者有话说：
　　邓离：好软好香嘿嘿


第48章 
　　邓离不是第一次抱宋迟穗，之前有种种拥抱，公主抱，单手抱，但是盖着同一条被子抱，还是头一次。
　　被子就像封印，将两人的气息、温度、汗液、乃至气场都融合在一起，严丝密缝，相互交换。
　　是真真意义上的同床共枕，也是她第一次和她同床共枕。
　　手心那薄弱的背颤抖着，肌肤丝滑如绸，但骨头凸起，有些硌手。她用力往后躲，上身和她拉开距离，一双冰凉手掌抵着她的肩。
　　“邓离，你别过来。”
　　熟悉了黑暗，她能看清宋迟穗一双眼，眼睛一眨一眨的，小嘴怒着，气鼓鼓的。
　　自从进了同一条被窝，那正面值蹭蹭蹭上升，她按着她的背，再次将她按入怀里。
　　即使只有一只手，她也能将她按得死死的。
　　宋迟穗被迫靠在她怀里，鼻尖抵着她的颈窝，发出呼呼热气：“我不冷，你放开我。”
　　她左右挣扎，邓离低头：“干嘛这么抗拒我。”
　　这样一问，宋迟穗没了动作，只剩下重重的呼吸，她眼睫毛眨得飞快，像是小扫把扫着她颈脖。
　　痒痒的。
　　宋迟穗耸肩，浑身肌肉紧绷，每呼吸一口，那沉木香就进入她的身体一分，抱得越久，她就像是要染上邓离身上的气味。
　　为什么抗拒，她本能告诉她，她不该相信一个骗子，并且是家暴过她骗子。可她的身体告诉她，她躺在邓离怀里，依靠着她，闻着她气息，感受她的温度，明明很舒服。
　　“我......。”
　　她说不出个所以然来。
　　邓离下巴揉着她脑袋：“不是说好的，毕业再说，若那时候你还不喜欢我，我就放弃你。”
　　怀里的人迟疑一会儿，下一秒长长舒口气，紧绷的身体像团棉花软下去，软在她怀里。
　　“我快呼吸不过来了，邓离。”
　　“叫姐姐，叫声姐姐我放你。”
　　邓离呼吸重些，盘旋在她头顶。
　　她拽紧手指，缓缓抬起眼。
　　“姐......。”
　　与此同时，邓离低下头，鼻梁不小心擦过如玉的鼻尖，嘴唇对着她嘴唇，仅仅隔着半公分距离。
　　“姐。”
　　宋迟穗舌尖抵着上牙，细细咬着两个词，话音刚落，灯咔嚓一声亮起。
　　瞳孔在剧烈的灯光下下意识闭合，等待稍稍适应了，宋迟穗才睁眼，她纤长得睫毛扫过某人脸颊，对上一双近在咫尺的眼。
　　霎时间，蜂鸣般的声音灌入耳朵，宋迟穗呼吸一滞，瞳孔不自觉放大一圈。
　　邓离蹭到她的鼻尖，得到超高的正面值，只是没想到灯忽然亮起，她快速眨着眼。
　　宋迟穗深吸一口气，头先偏开，一双手拂开她的脸，冰凉的手掌贴着她面颊，像小奶猫拒绝被主人吸吸的模样，一对小爪子捂着她的脸。
　　邓离吻着她的手心，轻轻笑一下。
　　“放开，已经叫你姐姐了。”
　　或许是灯亮了，宋迟穗没有方才那么害怕，反应也速冷许多。
　　她脸上薄红，不知道是不是因为叫她姐姐而产生的羞耻之心。
　　宋迟穗见她不动如山，开始使出小拳拳捶打，试图将她赶出被子外。
　　“你睡你自己的被子。”
　　“我喜欢你的被窝。”
　　她喜欢激她，看她情绪波动，脸颊涨红，体温上升，不再是那个冷冰冰的人，有喜怒哀乐，知人间冷暖。
　　两人正争执着，新兰大步朝房间跑来，一把推开门，见被窝里两人正拉拉扯扯，宋迟穗的声音脆弱：“出去，不要。”
　　她嘴里的话刚冒一半，就楞在原地，整个瞳孔地震，下巴落地。
　　“小姐，灯......。”
　　听闻动静，宋迟穗和邓离皆是一愣，大眼瞪小眼，呼吸一屏。
　　“抱歉，小姐、夫人你们继续。”
　　说罢，她握着金色门把手，快速退到房门外，紧扣大门。
　　看来小姐和夫人感情很好嘛，她听了直摇头。
　　等人走后，宋迟穗拉开被子，露出脑袋。
　　邓离也从被窝里钻出来，她喘着气，看向面前的人，只见宋迟穗朝她打来。
　　她伸手握住，宋迟穗另一只手腾出来，狠狠垂在她的肩膀：“都怪你。”
　　她气鼓鼓的，脸色通红，刚刚在被窝里一闹腾，脸颊已经闹出细汗，刘海也被打湿，微微贴着额头。
　　宋迟穗呼吸急促，胸口此起彼伏。
　　邓离也没好哪去，她不想自己有一天竟会跟人抢被子抢出汗来。
　　她大口喘气：“怪我什么。”
　　“怪你，新兰误会了。”
　　“她误会才好呢。”邓离翻个身，看向天花板：“你我都不知道她的来历，我们两个的关系更不能让她知道，她来的第一天，要是看见我们分被子睡，会怎样，如是消息传出去，又会怎样？”
　　宋迟穗吸口气，这倒是她差点忘记的：“那怎么办。”
　　邓离：“还能怎么办。”
　　她坐起身，将自己平时盖的那条被子展开，叠盖在她两人身上：“从今以后，你我就睡一个被窝了。”
　　宋迟穗垂眸，似乎在深思这个问题，过了半响，她转过身去，未脱稚气的声音充斥距离感：“晚上若乱动，我就剁你手。”
　　嘿嘿：“行。”
　　邓离掖好被窝，安心枕下。
　　关灯后，邓离侧过头，看向她后背，莹白若玉的背像是反光板，衬得那件奶色蚕丝吊带越发鲜亮，呼吸时蝴蝶骨隐隐起伏。
　　两人间隔些距离，中间留出的缝不停灌入冷风。她往前贴，挡住那条缝隙。
　　这下宋迟穗不冷，该她冷了。
　　她靠近的仿若是一个冰块，在源源不断散发着寒意。
　　一直这个体温吗？
　　冷血动物。
　　邓离双腿往前，正好贴着宋迟穗脚后跟，一下被冰醒。
　　好凉。
　　她每天都是这个体温入睡？
　　残疾人的血液比常人还要堵塞，所以，她的双脚几乎是没有知觉的，就是凉，宋迟穗也感受不到？
　　她正疑惑，宋迟穗缓缓睁开双眼，侧一下头瞥她：“你还想要你的脚？”
　　邓离叹气：“你没睡啊。”
　　宋迟穗：“你这样动，我睡得着吗？”
　　她从被窝里翻出来，爬向床尾的位置：“你没睡正好。”
　　她掀起被子，坐在宋迟穗脚边。
　　宋迟穗看过去，冬季还有一丝血光映来，照在邓离脸上，她头发肆意散落着，一张清俊的面容在光影下明暗分明，鼻梁自带高光。
　　她解着衬衫下方的扣子，从下往上解开两颗，轻轻撩开衣服，露出藕色腹部，线条流畅，热气逼人。
　　宋迟穗眸光跳跃一下，很快错开眼。
　　不知道邓离要做什么。
　　邓离将被子撩起，盖住自己的小腹，而后，一双滚烫的手捉着她的脚，往腹部上贴。
　　宋迟穗一怔，脚心传来温暖电流，一下灌入心海。她的眼睛微微发酸。
　　明明自己还打着石膏的她，竟在为她暖脚。
　　她眼眶有些发酸，酸得像五月杨梅。
　　细白嫩足抵着小腹，正面值立即＋10＋10地开始涨，邓离楞一下，她本无心插柳，竟还涨分了。
　　也对，肌肤相贴，长的正面值才是最高的。
　　邓离一边温暖她的脚掌，一边把掌心附上去，揉搓着她细小的足，将它搓热。
　　她的脚全年不见光，白如瓷器，抚摸起来的手感光滑如绸，摩擦起来，正面值分还高。
　　嘻嘻。
　　这样一来，离10000分还远吗？想到此处，她不忍笑出声。
　　*
　　小年快到了，雪也比之前下得更为迅猛。
　　庄园的管家在外支起红色的喜庆装饰，宋迟秋和宋迟穗则在客厅准备物料。
　　说是准备物料，不如说打发时间，一到冬天，所有人都不想动，方圆都十米嫌远。
　　腿不行的人，动手能力就要好些，脑子不行的人同理。
　　宋迟秋剪着福字，宋迟穗展开红色对联，研墨弄文，正在写字。
　　她写字的时候端端正正，头发一丝不苟披在背上，一手按着纸，一手举起毛笔，细细勾勒文字。
　　她像班级最听话乖巧的好学生，整齐、干净。
　　邓离不禁联想，宋迟穗坐在班里，打眼一晃，纵然不和老师对视，那定然也最出众的。
　　她远远看一会，欣赏壁画似的沉溺其中。有时候会想，宋迟穗若非有那么出众的外貌，也不会遭来同学妒忌，也不会受到特别的关怀，也不会和简秋雨产生深刻的往来。
　　如果那样的话，她和简秋雨是不是也不会......。
　　她被自己的想法惊到，摇摇头。
　　客厅空旷，邓离踩着三公分的黑色小皮鞋往前走，走路发出清脆回响，引来两人注目。
　　“写对联啊。”
　　她大大咧咧绕到宋迟穗身旁，看她写的字：阖家欢乐。
　　宋迟穗轻轻侧目，回答一个嗯字。
　　邓离闲来无聊，站在一旁帮她研墨：“你字挺好看。”
　　宋迟秋剪纸的时候，朝她竖起大拇指：“妹妹，很棒。”
　　的确很棒，宋迟穗没了腿，不能跳芭蕾，就继续用手练习书法、画画，让自己的精神换一个寄托。
　　这样一个外表柔弱、内心强悍的，不得不令人侧目，令人心疼。
　　齐刘海下，宋迟穗眼睛瞪得圆圆的，嘴角轻轻一勾，她落下最后一笔，将对联举起来风干。模样十分认真：“这个贴门口去。”
　　宋迟秋拍着手掌：“好，我的呢。”
　　宋迟穗：“也贴大门口。”
　　尽管外边风雪大，宋迟穗坚持自己动手。
　　一推门，风雪交加而来，吹起宋迟穗长发飘飘，如丝绸一般勾着邓离手背。
　　她闭着眼，睫毛紧紧盖住眼睑，微微上翘，刘海也被吹起，露出饱满的额头。
　　邓离上前两步，拦在她身后，单手展开黑色大衣，将整个轮椅挡在身前。
　　风停了，宋迟穗缓缓睁开眼，见自己已经被“裹”得严严实实。
　　她抬起头，看见邓离被风吹的凌乱的头发，五官迎风不动，令人很有安全感。
　　她下意识抿唇：“谢谢。”
　　邓离低头：“不谢，保护你是我的义务，你贴吧。”
　　一旁宋迟秋贴着对联，余光捕捉到两人，两人一高一矮，一大一小，一强一弱，一个保护一个，看得她露出微笑。
　　这个邓离，长得不仅好看，没想到还挺可靠。
　　她不知道的是，前几夜某人脚冷，被另一个人抱在肚子上温暖。
　　若是知道了，这眼里的笑怕是掩藏不住她的精神状态。
　　宋迟秋打算逗逗两人。
　　寒风凛冽，她转头看着两人，虽不忍打破那种氛围，但她还是出手了。
　　“大狗狗。”
　　邓离闻声，转头去看宋迟秋。
　　“嗯？”
　　她站在风雪中，双手抱臂，一张脸露出惊诧：“你为什么只保护妹妹。”
　　不保护她。
　　这句话一出，宋迟穗素白手指微微一顿，暗忖：“姐姐在做什么？”
　　邓离不知道宋迟秋为什么问这个问题，她回答：“因为，小穗是我妻子啊。”
　　话语是有温度的，她穿过冰冷的空间，落在宋迟穗耳朵里，惹得她耳尖轻轻一颤。
　　宋迟秋又说：“那我呢？”
　　她做出可怜状，她也需要保护。
　　邓离笑着，看向正走来的新兰：“管家，给大小姐打伞。”
　　新兰拘谨躬身：“好。”
　　那天，风很大，雪也很大。
　　宋迟穗在外贴半天福字，半片雪花未沾身。
　　*
　　卧室，宋迟穗坐在窗前，看透明玻璃外鹅毛飘雪，素白手指捏着一枚纽扣，对着窗户观看。
　　金边框架的窗户将少女框着，她坐在轮椅上，端正姿态，整齐的刘海，整齐的长发，穿的端正的交领外套，飘飞的白雪落下，掩盖住她此刻的情绪。
　　从别墅外看，她就像是挂在墙上的美人图。
　　她腿上放着一盒子，看着左手，最后视线落在指上那颗红宝石上。
　　门开了，她屈一下手，扣子精准落在手心。
　　宋迟秋拍着身上雪花，一边发抖朝她走来：“好冷好冷。”
　　她进来后，便掩上门，走到床边坐下。
　　见宋迟穗手里握着枚白色贝母，便问她：“拿的是什么？”
　　她将它放进盒子里：“一颗棋子。”
　　她扣下盒子，吸铁石闭合发出磕地一声。
　　宋迟秋一听到棋子，就会想起某人。
　　在她看得见的地方，邓离都如此偏袒她，若看不见的地方......她不禁好奇：“妹妹，你和那个人有没有那个。”
　　......。
　　作为成年人，宋迟穗自然知道那个是什么意思。她吸口气，胸口都提起来了，一双水杏眼瞥她：“怎么可能。”
　　和宋迟秋短暂对时候，她看向窗外的雪：“一个棋子，难不成还要我假戏真做？”
　　宋迟秋挑眉：“是吗？事情是没发生，那你对她......喜欢不喜欢啊？”
　　宋迟穗再次看过去，眼眸垂着：“说实话，我不会喜欢她的。”
　　不喜欢就不喜欢，还说什么实话，倒有些此地无银三百两的意思，宋迟秋手指戳了她脸上腮肉，笑着看她。
　　她这个妹妹，天性多疑，任凭什么精美蛋糕摆在面前，如何令人垂涎欲滴，她都不会侧目而视。
　　而邓离如今的所做所为，是超出甜品的存在，她活脱脱就是一个蜜罐子。
　　她翘着二郎腿，整理胸前长发：“可她救你两次，还对你那么好。”
　　宋迟穗低头，望着那枚盒子，喃喃：“是三次。”
　　宋迟秋不明白其中的含义，她微微倾身：“对呀，不管多少次，好多人都会喜欢上救过自己的人，你对她不喜欢，难道没有好感？”
　　宋迟穗：“自然不会有。”
　　她睫毛轻轻颤抖，眼睑上的影子也跟着抖动：“你难道忘记了，她不过是个骗子，一开始对我就没安好心。”
　　这是事实，宋迟秋点头，又忽然想起什么：“可是，私家侦探来报，说是她也有点搞不懂邓离这个人了，自从和你结婚后，她觉得她像是变了个人。”
　　宋迟穗眼眸轻抬，眼里倒映着雪景：“那就更有问题了，这个样的人，埋藏很深。”
　　她抬起手，落在窗户的把手上，轻轻往上一抽。
　　冷风灌入颈脖，吹起她长发飘飘。
　　宋迟穗手指放在缝隙处，去接片片落下来的雪花。
　　宋迟秋眉毛跳动：“你这是。”
　　她接过几片雪花，嫩白的指尖很快被冻红。
　　“倘若，一个人一直被泡在蜜罐子里，忽然有一天，被丢出去，会是什么结果。”
　　倘若哪天没有了邓离，她该如何？
　　所有人的风刀霜剑，不能让别人来替她抵挡，只能是自己去扛。
　　否则一旦习惯被保护，忽然某天失去那道屏障，就剩下一个死字。
　　她说的是，就好比邓离上次出事，从那么高的威亚下掉下来，明显是有人动了手脚。生在这样前有狼后有虎的家庭，宋迟穗又能分什么心神去谈情说爱。
　　作为姐姐，是她考虑得不周到了。
　　“接下来你打算如何？”
　　宋迟穗缩回手，呼气时口中冒着白气：“他们都动上我的棋子了，接下来离我们还会远吗？”
　　宋迟秋点头：“是呀。”
　　她轻轻勾唇，玻璃窗户上，倒映着一张稚嫩的脸，脸上表情阴险诡谲：“小年了，不送舅舅伯伯一些礼物，那怎么好意思呢。”
　　宋迟秋上前，她轻轻拢着宋迟穗的手，对着她手心吹气：“事情完成后，邓离又该如何？”
　　门外，一个轻盈的脚步伫立许久，她大气不敢出，静静听着里面的声音。
　　好半天，从离传出来一句：“一个棋子，自然是该弃则弃。”
　　*
　　“一个棋子，自然是该弃则弃。”
　　角落里，新兰打着电话，眼观六路耳听八方，压着嗓音像小偷似的。
　　“就这么多？”
　　“嗯，前东家，这就是她们小两口平日的交流，我看着感情还挺好的，每天都很黏腻，就是这个句话，我没太明白。”
　　电话那端传来温文尔雅的声音：“没事，你不用太明白。”
　　新兰好奇：“不过，你既然是宋东家的老师，要了解家庭情况，可以直接问她啊？”
　　简秋雨笑起来，发出一声轻叹：“管家你不知道，有的是东西我问她也未必说。”
　　她点点头：“怪不得，你这样关心学生的老师不多了，你放心，我保证照顾好她。”
　　新兰做管家已经有20年工作经验，前几天好不容易找到简秋雨那样的人家，她本打算一直做下去的，结果一进去没多久就打坏了她家的古董花瓶，一个价值80万，简秋雨把她赶走，但又怜悯她可怜，给她推荐新的家庭。
　　她十分珍惜这份工作，自然是对宋迟穗掏心掏干。
　　如今看来，这宋迟穗都把邓离当做棋子，而没当做夫人，看来也没多喜欢。
　　她得投其所好才是。
　　*
　　小年布置得差不多了，就是还差几盏漂亮灯。
　　既然是过年，喜庆的红灯笼自然不能缺席。
　　宋迟穗打算亲自去挑选，邓离一并跟着，负责担任私家管家和司机。
　　荷池是a市最大的交易市场，主营各种装饰品。
　　这里比较便宜，自然不是宋迟穗要来，而是邓离要来。
　　要看人间热闹，必定是过年期间的市场上了。
　　想必宋迟穗从未沾染过人间气息，她就要拉着她来逛逛。
　　此时晚上九点，天已全黑，外面大雪交加，路上人丁稀少。
　　邓离把车停在路上，撑着透明白雨伞绕到副驾驶，扶着从高级轿车上下车的千金大小姐。
　　夏天还好，一到冬天，宋迟穗就爱穿那种领边带毛毛的衣服，依旧是雪白色，衬托她乌发雪肤，斗篷的大衣刚好能挡住四面八方的风，邓离左臂夹着伞，右手搂进她的斗篷里，握紧那细细的腰。
　　宋迟穗也习惯伸出手臂，轻轻搭在她肩上，上半身轻轻贴着那黑色大衣，交颈时，闻到令人安心的沉木香，气息和雪融合，像是极地干净的氧气，沁如人心。
　　坐好后，邓离抽出手，衣袖拂过她的长发，正好被盘扣缠住。
　　“哎，头发。”
　　宋迟穗头偏向她，捉着她的手臂。
　　邓离蹲下，见勾住对方几缕头发，把伞递过去：“我来弄。”
　　宋迟穗没什么耐心，一双手还带着手套，开始折腾自己头发，且毫不怜惜。
　　“别扯断啊，你撑伞。”
　　她鼓着腮帮子，接过雨伞。
　　邓离腾出右手，红唇张开，咬下手上的黑皮手套，手掌像是被剥脱笋壳露出鲜嫩，露在风雪里。
　　宋迟穗呼吸一屏：“天气那么冷，直接拉断就好，干嘛脱手套。”
　　邓离一双凤眸抬起，一本正经：“那怎么行，身体发肤受之父母，你都要好好爱护，怎么可以随意对待自己的头发。”
　　她蹲下，手指轻柔找到头发丝，一圈一圈，慢条斯理从盘扣上顺下来。
　　风雪吹着，像是刀刮在手背，邓离指尖颤抖，手背上血管清晰。
　　她一只手也可以干好多事。
　　宋迟穗咬着贝齿，睫毛轻轻抬着，眼睛倒映着对方面容，三七分刘海，鼻尖拔地而起，红唇饱满，上唇珠像是一个圆球凸起，在清冷的脸上显得十分性感。
　　她忽然一下耳鸣，仅听见雪花落在雨伞的声音，细软绵润，还有浅浅的呼吸声。
　　指头将最后一根缠绕的发丝解开，邓离松手，抬起眼冲她一笑：“好了。”
　　宋迟穗垂下睫毛，捋着刚被解救出来的头发，脸颊发烫：“进去吧。”
　　作者有话说：
　　宋迟穗：该弃则弃
　　后来：依依不舍


第49章 
　　进了荷池，里面的温度和外面比起来简直是天差地别，外边冰封雪地，到了里边，商家们一个个都穿着短袖露着膀子做生意。
　　要过年了，前来采买年货的人颇多，门面与门面之间挨得很近，人又很多，加之市场的脉络四通八达，一条街道进去，要通往十来个不同的岔路口。
　　邓离低头看她：“要进去吗？”
　　沿着市场的外圈也有装饰品，但不走进里面的羊肠小道，是找不到好看的灯笼的。
　　宋迟穗哪里见过这架势，买主和商贩们站在门口讨价还价，声音闹哄哄的。
　　四周灯火可亲，人烟鼎盛，热闹非凡，堪比她在电视上看过的春运。
　　还未得及回答邓离的话，后边便有买主蜂拥而来：“让一让，让一让，别站在门口啊。”
　　就这样，两人被簇拥着拐进了狭小的街道。
　　前方人在走，后面人在推，两人走马观花似的，一家店挨着一家店过。
　　两排的灯笼商家犹如流水划过。宋迟穗第一次逛这样人挨着人的店，商家就在她耳边对她说话：“妹妹，进来看看。”
　　有的还将灯笼递到她跟前，暖橙的灯照的她小脸泛红：“乖乖，这个是新款，看看吧。”
　　荷池的商家并不全说普通话，她们来自四面八方，有些说的是方言，虽然听上去有些奇怪，但她也听清了。
　　她摆摆手：“不用，谢谢。”
　　宋迟穗有些无措的模样。
　　邓离凑上前，在她耳侧大声说话：“看到喜欢的，就拿着。”
　　市场人多，人声嘈杂，她只能贴得十分近。
　　宋迟穗被突如起来的声音和呼吸吓得缩着肩膀，她侧过头，邓离的脸近在咫尺，呼吸交错间，她掐了一下手心，快速转过头去。
　　邓离不知道她在想什么，继续跟着大部队往前。
　　里面比刚刚入口的人少，买主们陆续续进商店，路也空了些出来，让人喘得上气。
　　宋迟穗摸了摸笃笃跳动的心脏，长长舒气。
　　走到一处剪纸灯笼面前，宋迟穗停下轮椅，仰头看着一排排灯笼。
　　大多数灯笼都是圆形，椭圆形，呈大红色，故而一眼过去，那盏白色、山茶花形状的灯尤为显眼，它在众红灯笼中闪着莹莹白光。
　　邓离看着她的眼，见她瞳孔中倒映着漂亮的茶花灯，眼神微凉，眼尾都是微微上扬的。
　　她转过头，对着商家：“老板，看看那盏灯。”
　　宋迟穗侧目，有些诧异，邓离怎么知道她在看那盏灯......。
　　思索间，老板已经把灯摘下来，款款递到她面前。
　　山茶花花瓣肥厚，瓣瓣尽情舒展，发光源来自中间黄色花蕊。
　　“小姐真有眼光，这是我们今年的新款，叫做黎明。”
　　灯笼系在一杆细斑竹上，邓离执着灯，蹲下正对着宋迟穗。
　　那灯笼缓缓转动着，照在邓离脸上，也照在宋迟穗脸上。
　　“黎明，是个好名字。”邓离抬起眼，把灯递给她：“你喜欢就买下来。”
　　目光相触，宋迟穗紧了紧胸口的衣服，心似鼓撞在她手心。
　　奇怪，今天和邓离一出门，怎么哪里都奇怪。
　　她咬着下唇，胸口此起彼伏：“我不喜欢。”
　　邓离诧异：“不喜欢？你刚刚不是在看它？”
　　被人轻易看透心思，宋迟穗十分羞愧，她低头，紧紧咬牙：“我看了它一眼，就代表喜欢吗？你的判断未免太过浮于表面，我不过是看它长得比较特别，多看两眼。”
　　她脸色变得严肃，一双睫毛朝下弯了弯，像是思索什么，继而又看向远处：“去别家看看吧。”
　　邓离悻悻放下灯笼，有些狐疑，难道是她看错了？小朋友明明很喜欢才是。
　　她把灯笼还回去，立即跟上宋迟穗。
　　一路上，宋迟穗选好各色各样的灯，绑在树上的小灯，挂在别墅门外的大灯笼，走廊的椭圆形灯笼，还有房间装饰的灯。
　　邓离惊奇她的安排：“你从未布置过，倒是对这些很在行。”
　　说话间，宋迟穗正挑选着小灯笼，灯光在她脸上转啊转，照的她脸颊绯红。
　　“这很难吗，不过是看了往年爷爷家的布置，所幸就记下来了。”
　　记下来了......记下来。
　　宋迟穗心思缜密，已经到连灯笼都要记住的地步。
　　所有的灯都买好，准备回去。
　　宋迟穗的脸却沉下来，逛了一晚上，她难道还没尽兴。
　　“再逛逛。”
　　她闷吸一口气，驾驶着轮椅往前。
　　邓离跟在她身后，脚步忽然一顿，莫不是舍不得那盏白山茶灯笼，不好意思开口？
　　她轻轻拍着宋迟穗的肩：“我忽然忘记个东西，你在这等着我。”
　　宋迟穗一惊，转眼时，见邓离已经远去，像是一个小黑点消失在视线里。
　　望着四通八达的小巷，宋迟穗有些害怕，她连忙跟了上去。
　　在荷池落了单，宋迟穗无异于失去左膀右臂。
　　周围人朝她看来，和她说话，对她笑，她都觉得有问题。
　　她心情烦躁，只想快点找到邓离。
　　市场的道纵横交错，宋迟穗转了好几个弯，边走边喊，也不见人。
　　她掏出手机，给邓离拨通好几个，都没有人接。
　　这个邓离，不会把她丢下了吧。
　　她罕见地心波不定，驾驶着轮椅四处找。
　　越是靠后的商店越发稀少，后面没租出去几家，连灯都懒得开。
　　轮椅到安静处，发出吱嘎的声音，宋迟穗找好大一圈，人也累了，瘫软在萧条无人的巷子里。
　　“邓离。”
　　她喊一声，回应的是她自己的声音。
　　她也不知道怎么会走到这里来，这里，又是哪儿？
　　此时，她就像是被困在无尽的黑暗里，怎么寻，也寻不出去。
　　邓离和老板买了灯笼，折回来时，见刚刚的商家门口早已经没了人。
　　她心一紧，对着老板打探：“老板，你知道刚刚那个女孩去哪儿了？”
　　老板正剔着牙，眼睛朝右上方瞟着：“你是说那个轮椅上的小妹妹啊，不知道。”
　　邓离脚后跟一沉，往后站了一步。
　　“你好，见过一个齐刘海的，坐着轮椅的小女孩吗？”
　　“你好，见过一个长得很漂亮的，齐刘海的小女孩吗？”
　　“你好，见过一个面无表情的小女孩吗？”
　　宋迟穗样貌出众，即使只在众店家门口一晃而过，都会被人记住，加之她本身坐着轮椅，自带特征，邓离很快来到市场的末尾。
　　在找到宋迟穗那五分钟的时间里，她想象过一切可能，会不会有人一直跟踪她们，然后把宋迟穗绑走、伤害，或者是遇到变态，那种慕残的心里缺陷之人，把她带走了，抑或者......她越想越自责，提着灯笼的手不住发抖。
　　她拐进安静的巷道，皮鞋落在尚未装修的清水泥地上，响声回荡巷子中，从脚底蔓延到头顶。
　　她执着白茶花灯笼，对着无尽的幽暗一照。
　　远处，闪过一片银质铁器，灯光将扶手照的银光刺眼。
　　宋迟穗抱着手臂，将头埋进臂弯里，长长的墨发顺着小腿垂落一地。听闻前方脚步声，她缓缓抬头，顺着幽暗的长廊望去，远处人影高挑巨大，手执着一盏灯，闯入她的黑暗。
　　“小穗。”
　　声音划破宁静，邓离确认是她，快步朝她冲来。
　　她一回神，只见邓离已经半跪在她面前，右臂张开，将她搂紧。
　　她力气大，且不知道轻重，浑重的呼吸在她耳边萦绕，隔着厚厚的衣衫，她仿若听见了对方撞击过来的心跳。
　　“吓死我了，不是说好原地等我？”
　　心里一颗石头落下，邓离与她交颈，脸颊不小心蹭到她微凉的颈窝，就顺着替她暖了暖：“怎么一个人跑这来了。”
　　宋迟穗呼吸急促，声音脆弱：“你、松开、点。”
　　快被揉死了。
　　邓离松了手，举着灯笼在她脸上看来看去：“有没有遇到什么危险，有没有出事？”
　　灯下照人，人更美三分，只是宋迟穗眼神十分幽怨：“好意思责问我，都是你先丢下的我。”
　　她心里还愤懑着，正要控诉她，是什么事情值得她丢下她一跑了之的。一转眼，宋迟穗眼神落在白山茶灯上。
　　那盏灯就那么转啊转，转动得邓离眼神炯炯、眉清目秀的。
　　这个架终究是没闹起来。
　　回家的路上，两人不约而同保持着沉默。
　　邓离惊魂甫定，痛定思痛，以后再也不会让小朋友离她方圆五米之外，太吓人了，令人心惊动魄的。
　　开车时，她额头上还冒着冷汗，汗珠像是在玻璃上氤氲的一层水珠，心有余悸。
　　宋迟穗坐在副驾驶，时不时透过装饰镜，去看那后座位上的白茶花灯。
　　那盏灯，是买给她的吗？
　　她捏着膝盖上那层薄薄裙绸，一时楞神。
　　回到家后，宋迟穗先去洗澡，邓离则把山茶花灯绑在床头柜前，这样来看，灯就像是吊在宋迟穗睡觉的枕头旁。
　　她知道小朋友是个嘴硬心软，言行不一的人，这盏灯不能明着说送，只能以悄悄的形式，出现在她的视野，久而久之，宋迟穗就会认为是她的呢。
　　她抚摸着山茶花瓣，花叶逼真，摸上去新鲜而坚韧，闻起来还有一股清香。
　　和宋迟穗有点相似。
　　整理好白山茶灯，宋迟穗已从浴室出来。
　　她身穿长袖蚕丝长裙，露出两边的锁骨和颈脖，还有一对白皙嫩足。
　　脚尖还有些湿湿的，相互交叠着。
　　她用白色毛巾轻轻擦拭脸颊驾着自动轮椅来到她身边。
　　宋迟穗垂下手，白皙脆白手腕宛若新生脆藕，轻轻点在轮椅扶手上：“我洗好了，你去吧。”
　　邓离偏过头：“要我先抱你上床吗？”
　　“不用了，我坐一会儿。”
　　“好，那我先去洗澡，你等着我。”
　　这段稀疏平常的对话，在新兰听来，就是小两口准备那啥，督促着对方洗澡。
　　什么我洗好了，我等你，上床。
　　她识趣地退到房门外，轻轻带上门。
　　一个出去，一个去洗澡。
　　床头就剩下宋迟穗一人。
　　她滑到那盏灯下，伸手触摸垂下来的米色线穗。
　　这盏灯，是送给她的吧，不然怎会挂在她床头。
　　她嘴角勾起，腮边的肉微微凸起，从侧面看，像是小奶膘。
　　浴室传来敲门声，宋迟穗连忙松开线穗，转头过去。
　　“小穗。”
　　“干嘛？”
　　“我忘记拿浴巾了，你能帮个忙吗？”
　　说完，浴室的门打开，邓离探出个头，半条手臂，莹润的肩上已经打好泡沫，泡沫呈一股水，顺着她隐隐若线的肱二头肌线条滑下，手臂不是那种成块的肌肉，而是很浅很健康的一条线，微微凸起，泡沫从大臂滑到指尖，汇成一股水珠掉落。
　　啪嗒、滴答，碎落在瓷砖上。
　　宋迟穗呼吸一滞，眼眸迅速垂下。
　　她从前怎么不知道邓离有这条线的。
　　按下扶手开关，轮椅咯吱一声转弯，转了两圈后，到了衣柜处，宋迟穗将衣柜打开，拿了条浅蓝色浴巾。
　　她转过身，目不斜视朝着邓离过去。
　　见她过去，邓离将门缝开大些，一条修长的白腿站了出来，大小腿的线条更是漂亮成型，皮肤上透着一层水汽，香气四溢。
　　宋迟穗紧着呼吸，往上抬一眼，看见她半截马甲小腹也在外边。
　　手臂、小腹、腿，都透着一个健康有力量的体魄，不是那种健身房出来的腱子肉，而是因长期训练自然形成的漂亮线条。
　　轮椅抵到门口的大理石砖，停下来。
　　她将浴巾举起：“给。”
　　邓离趴在门边，弯腰伸手去够，见宋迟穗虽然对着她，脸确实朝着另一边，挺翘的鼻尖像美工刀雕刻出来的一般，仔细看，那圈小耳朵还有一圈殷红。
　　她鼻息轻叹，笑一声：“小穗。”
　　宋迟穗并未转头，只斜过眼睛看她：“怎？”
　　“咳咳。”她清着嗓子：“我另一手打着石膏，你要不要帮我搓......。”
　　门砰地一声，震得浴室的水汽直往下掉。
　　“澡。”上牙碰下牙，声音回荡在浴室，估计对方都没听见。
　　邓离尴尬拿着浴巾，返回去洗澡。
　　“吓人，我帮她搓澡行，轮到我，连搓澡都不愿意了？”
　　宋迟穗重重呼吸着，听门内传来莲蓬头喷水的声音，知道是她开始洗澡，心情才微微沉下去。
　　她躺在床上辗转反侧，细数这些日子和她相处的滴滴点点，浅浅睡去。
　　不知道过了多久，被窝里钻进来一个人，带着滚烫的热气。
　　宋迟穗睡眠浅，她缓缓睁开眼。
　　邓离一入往日那样，将烫热的脚贴着她，用自己的体温温暖她。
　　今日也是，一对滚烫的脚朝她贴来，令她不忍一颤，这一贴，她彻底醒来，脚也不自觉抽了一下。
　　“还没睡啊。”
　　宋迟穗脚指头扣紧：“嗯。”
　　不知道怎么的，邓离一靠近，她老去向梦里的画面，梦里的邓离只会使蛮力，眼下，若是眼前人也一般，伸手摸向她的腰下，吻着她颈侧，死死压着她，她还会那般厌恶吗。
　　她摇摇头，努力不去想。
　　邓离上床后，很快关了灯，仅留下那盏白山茶花瓣灯。
　　白织灯偏暗，但也照的室内通明。
　　宋迟穗转过头，看着床头那盏灯，疑惑：“怎么不关啊。”
　　身后的人呼吸一重，热气灌入：“你喜欢吗？”
　　像是试探，邓离笑着说：“喜欢就送你。”
　　宋迟穗挑眉：“家里什么东西不是我的。”
　　意思就是喜欢咯。
　　邓离不同她计较，她作为姐姐，自然得大度些。
　　不过她要她一盏灯，她再要她一些正面值不过分吧。
　　邓离紧紧贴着前方，再次将腿探过去，贴着宋迟穗的小腿。
　　“你干什么。”
　　“你脚冷，我帮你捂捂。”
　　宋迟穗红着脸转头：“笑死了，要你一盏灯，你又来讨我便宜。”
　　邓离压着凤眸，和她对视：“什么便宜不便宜的，我帮你捂脚。”
　　既然对方都说她讨便宜，她干脆坐实这个讨便宜的事实，所幸探出脚，绕过宋迟穗膝下，小腿轻轻抬起宋迟穗小腿肚子，对方皮肤柔滑细腻，像是块冷冷的棉花一般，两条较粗的腿将细小的腿护在中间。
　　她们双月退交叠。
　　宋迟穗往前靠，一只滚烫手臂朝她圈来，把她稳稳固定在怀。
　　她后背抵着她，被火炉烤一般温暖。
　　这次她未再动，由着她去了。
　　*
　　小年当天，宋家里里外外支起红灯笼，原本如吸血鬼古堡的别墅，在喜庆的衬托下，热闹起来。
　　冬天暗得早，天色一黑，管家就将灯笼尽数打开，远远看去，有种中西结合的凌乱美。
　　宋迟秋和宋迟穗在楼上交谈着什么。
　　邓离则负责迎来接客。
　　这样的事情本不需她亲自来，但她想起那个男人的脸，总觉得在今夜，那人会出现。
　　这次来的人要比上次多，除了宋家亲戚朋友以外，就是娱乐圈，投资商等人都到齐了。
　　名义上说是小年，实则和上次生日一般，都是借着各种机会认识。
　　寒风凌冽，白雪飘飘。
　　一排排高档汽车绕着别墅前方的别水池一圈，整齐停在门口。
　　车上下来一行人，从他们的衣服、鞋子、手里挎的包包，打扮的精致发型来看，就知道身份显赫。
　　人靠衣装，纵然同一张脸，穿着不同的衣服，梳着不一样的头发，也能让人焕然一新。
　　只是邓离从来不记别人穿什么衣服、挎什么包、戴什么首饰，那些都可以伪装，她只记高矮胖瘦，只记五官特色、声音、还有动作行为。
　　她视力很好，尽管在较暗的门口，也能看清来人的脸。
　　视线扫过人群，邓离长叹一口气。
　　也对，那人既然出现了两次，想必这次不会再出现。
　　宋遂英、宋顺君、宋天复、李凌、夏明义等人带着身边管家朝她走来。
　　老爷子穿着黑色的厚大衣，银质拐杖支在地面，和错落有致的脚步声形成鲜明反差。
　　邓离上前两步，笑脸相迎：“爷爷。”
　　宋遂英上下打量她，见她站得笔直，身穿黑色大衣，颈脖围一圈红围巾，左手虽吊着石膏，也没影响到她神采奕奕的气质。
　　倒是个好看的人，难怪他孙女如此喜爱。
　　“小穗呢？”
　　邓离撩开被吹乱的刘海，将它挂在耳后：“外面冷，我让她和姐姐在楼上等着。”
　　宋遂英目光闪烁，暗忖，倒是个贴心的人。
　　他拄着拐杖进客厅，往二楼上去。
　　邓离正望着宋老爷子背影，左手手臂被人猝不及防拍了一下：“离姐姐。”
　　邓离下意识哎哟一声，转过头去看他。
　　宋天复收起脸上的笑，做出惊诧状：“对不起，对不起，我忘记你的手还没好。”
　　她伸手扶一下肩，笑道：“没事，快进去吧。”
　　宋顺君站在她身旁稍作停顿，上下打量着她：“小离啊。”
　　“二伯父。”邓离和他打招呼，做出晚辈恭敬的模样来。
　　他一脸的关切：“你这手得好好养，伤筋动骨一百天，否则会被废了。”
　　这么关心她的手，宋顺君这是在自爆吗？她尴尬笑笑：“多谢二伯父关心，最近我养得很好。”
　　宋顺君脸上闷着笑，负手往前走去。
　　后面的人都是上次见过的，邓离虽然叫不出名字，但也都笑脸相迎，半个小时不到，她已经练出完美的微笑唇，就是腮帮子酸。
　　“二伯母，最近又年轻了。”
　　“舅舅，快进来。”
　　夏明义一直都是孤身一人前来，之前听宋迟穗提及过，他舅舅快到50，之前死过一个前妻，后面一直未娶，没有孩子，目前也没有女朋友。
　　缺点是一直守着夏家家业，平时喜欢出去吃、喝、嫖、赌。
　　宋老爷子和他关系远，对他事迹也睁一只眼闭一只眼，他要怎么怎么，只要不波及到宋家就行。
　　再后面，简秋雨和裴云、段甜甜、青水也到了，邓离一一接待，送她们上席位。
　　职业假笑不容易，她揉揉脸颊，准备上楼去接两姐妹下来，开始晚宴。
　　别墅的客厅正中有一道双曲线楼梯，楼梯边缘还做了转供轮椅滑的滑梯。
　　宋迟穗身穿纯白立领棉服，颈脖由一圈柔白的兔毛围着，她绑了发，将平时被遮盖的小脸露出来，耳朵两边各缀着一克拉的红宝石耳钉，和戒指成套。发髻也红色绑带绑成蝴蝶结，为小年添喜。
　　她站在低处，仰头看去，人群里一眼就能看见中间的宋迟穗，她白到反光，脸上挂着浅笑。
　　邓离低头笑了一下，原来她是和宋迟秋在房间里盘发，弄得神神秘秘的。
　　此时，银质拐杖在地上蹬蹬蹬三下，宋遂英对着她：“小离，愣着做什么，还不上来扶轮椅。”
　　“啊，好。”邓离被他一点，弄得周围的人都对她看来，时不时笑话她。
　　“是不是看媳妇太漂亮，看懵了。”
　　“真呆。”
　　邓离赔笑，一路小跑上楼，到宋迟穗身旁，旁人很自觉散开，把宋迟穗交到她手上。
　　走近看，才见她长发编了一个辫子顺在脑后，她的手轻轻扶着她的轮椅，弯下腰，在她身后说到：“今天弄得真漂亮。”
　　而后传来低沉的声音，像是一句悄悄话，只对她说的，故而嗓音很低，传过来时带着热气，撩动她耳边的碎发。
　　宋迟穗肩一紧，心脏怦然跳动，她侧过脸，见邓离正好在她旁侧，一双凤眸上下打量她。
　　在众人眼中，或许是打量妻子带着欣赏的眼神。
　　她瞳孔一怔，眼里倒映着那张清俊秀丽的脸，她低头含下贝齿：“走吧。”
　　嘉宾席，简秋雨正喝着矿泉水，眸光看向楼梯上的两个人。
　　如今，她算知晓宋迟穗的一个秘密，既然邓离是棋子，那么注定这一切都是演绎的。
　　可虽然是演绎的，她的心依旧悬着堵着，仿若千斤重的秤砣将她压着。
　　青水磕着瓜子，见简秋雨推了下眼镜，一直盯着远处，她顺着她目光看过去。
　　邓离已经推着宋迟穗从楼下下来，看上去十分登对。
　　青水朝简秋雨靠近些，轻声说：“老师。”
　　简秋雨转过头：“嗯？”
　　青水笑起来露出标准八颗牙齿：“穗穗和邓姐姐好般配啊，对吧。”
　　镜片后的双眼愣怔着，她紧抿唇，鼻音不紧不慢地发出嗯的声音。
　　青水又说：“她们两个，不仅恩爱，还很热心，老师还记得圣诞节那天吗？”
　　简秋雨端起水杯，小口饮下，转身对着她笑：“怎么了？”
　　她叹一口气，手舞足蹈地开始说那天发生的事。
　　“你不知道吧，邓姐姐就那样一拉、一扯、一踢。”
　　“流氓就被她治理住了！”
　　她一边形容，一个左勾拳，一个右勾拳。
　　简秋雨面无表情，嘴里喃喃：“平安夜是吗？”
　　她忽然严肃起来，弄得青水有些害怕。
　　她缩回手，不再装可爱，而是有些胆怯抿着唇：“嗯，多亏邓姐姐。”
　　简秋雨摇晃着胖肚子里的白开水，背靠座椅，陷入沉思。
　　此时，新兰端着酒水往前，正好经过简秋雨侧面：“小姐，请让一下。”
　　托盘到她胸口时，微微一倾斜，香槟顺势倾倒在她身上。
　　“哎呀，对不起。”
　　新兰放下托盘，连忙抽纸巾替她擦拭。
　　简秋雨站起身，拍着身上的毛呢外套：“没事。”
　　“对不起对不起，小姐，我帮你吧。”
　　此时，宋迟穗滑着轮椅到两人面前，她严肃问到：“怎么回事。”
　　新兰解释，是自己不小心把小姐衣服打湿。
　　简秋雨则温温柔柔：“没事的。”
　　宋迟穗看向新兰：“怎么这么不小心，快给老师换件新衣裳。”
　　新兰尴尬地用围裙擦着手：“可是，小姐该穿什么衣服。”
　　邓离走上前：“没事，在我的衣柜里找一件新的。”
　　她看向简秋雨：“简老师，你不会介意吧。”
　　简秋雨和比她稍矮，但身形相差不大，光从背影上看，倒还有些相似。
　　“当然不，谢谢邓小姐。”
　　上了二楼，简秋雨把外套递给新兰，到了角落里，她才站定。
　　新兰一路上给她说的，无非是宋迟穗日常，还有两个人多恩爱。
　　她知道，作为老师关心学生是应该的，所以也说的不算多，并且只挑好的说。
　　“夫人对小姐可好了，又有耐心，小年前，还带着小姐去逛荷池市场，要知道，我老头子都不肯带着我去逛，哎。”
　　她叹口气：“夫人还送小姐一盏灯呢。”
　　听新兰这么说，简秋雨一时竟有些不明白了，两人的关系不至于多恩爱。
　　“灯？”
　　“一盏白山茶灯，可浪漫了，没想到夫人竟是个浪漫的人。”
　　“你如何看出我学生很喜欢她。”
　　“她闲下来，就去摸那盏灯，可不是喜欢吗？”
　　简秋雨穿好衣服，轻轻抚平衣袖。
　　新兰进了卧室，她站在门口，刚好能看见床头上摆着一盏灯。
　　白色山茶花的，十分精致。
　　*
　　饭桌上，宋家团团围坐一起。
　　宋迟穗左边坐着宋迟秋，右边坐着邓离，对面则是宋顺君一家，宋遂英，还有夏明义。
　　直系相关的亲属就是这些了。
　　饭桌上，宋顺君一直不停张罗，十分热情，仿若这一家人没他就失去联络一般。
　　上回他在宋家姐妹两人面前吃了闭门羹，这次他把矛头指向一旁的夏明义。
　　“夏兄弟，来干一个。”
　　两人隔着菜碰杯，各自寒暄。
　　“兄弟，这几年来，怎么没再找一个。”
　　一个大男人，保持单身这么久，大家都是关心的。
　　表面关心，实际上八卦。
　　夏明义喝了酒，话匣子打开：“自从老婆走后，姐姐又跟着走。”
　　这个姐姐，指的就是宋迟穗母亲。
　　听到这里，宋迟穗勺子微微一顿。
　　“哎，我父母本就走得早，还以为能和姐姐，老婆，相依为命，如今，和我沾亲带故的，就剩下秋秋和穗穗了。”
　　别人不知道夏明义的意思，宋顺君还不知道？
　　他是看上宋氏姐妹的财产了。
　　他跟着叹气一声：“哎，我也就那么一个哥哥，想不到哥哥嫂嫂那么年轻......就抛下。”
　　话还没说完，宋迟穗重重放下刀叉，发出钢铁震滑动瓷器的刺耳声。
　　好端端的小年，哪壶不开提哪壶。
　　桌面安静了一会儿，宋遂英咳嗽：“大过年的，说那些做什么。”
　　李凌赔笑：“就是，说些开心的。”
　　宋迟穗背靠椅子。
　　此时，周围的人各自都吃着饭，但也能听见主桌说的什么。
　　她擦擦嘴角，眼神凌厉，从邓离角度看，宋迟穗像是刚刚吃了带血的牛肉，正在抹残血。
　　她吸一口气，顿时觉得不妙。
　　素白手指放下纸巾，宋迟穗抬起眼，一双睫毛像是小扇子一般：“舅舅。”
　　她首先看向夏明义。
　　“外甥女，你要说什么。”
　　“舅舅膝下无子，我想了想......。”
　　她忽然拉起宋迟秋的手，轻轻拍了拍：“舅舅可以做姐姐的监护人吗？”
　　桌上所有的人都安静了。
　　宋顺君夫妇目瞪口呆，嘴里的红酒和手里的鹅肝顿时不香了。
　　宋天复顿了一下，继续若无事喝汤。
　　仅有夏明义是开心的：“我当然可以。”
　　他巴不得，这样一来，就能名正言顺继承宋家财产。
　　此时，宋顺君坐不住了，他笑着：“小穗这是开玩笑呢，秋秋不是划在你名下的吗？”
　　宋迟穗面带微笑，双手托腮，静静地回答：“是啊，可是我如今结婚，要办的事很多，姐姐我照料不过来。”
　　说完，她又朝宋遂英请求：“爷爷，如今我也有了家，姐姐还没有，我不是想全然丢手，只是，我想姐姐多一个监护人，可以吗？”
　　要把宋迟秋划给宋迟穗和夏明义，相当于她们是同一级别的监护人。
　　宋遂英自知已经老去，老之后的事，他还能顾及多少。
　　他虽不同意，但碍于孙女已经开口......。
　　此时，宋天复忽然打叉：“你们自己在这决定，都没有问过秋秋姐姐。”
　　众人看向他。
　　宋天复，一个平时不起眼的小男孩，年龄也就十九岁，说起话来倒一针见血。
　　他看上去那么普通，瘦黑瘦黑的，却双目精锐，是个人精。
　　要说他不觊觎宋家财产，鬼信。
　　邓离轻微皱眉，手指放在膝盖上，不停地敲打着指头。
　　这一家人合起来一百个心眼，她要生于这样的家庭，估计也会死很惨。
　　从前出任务，她只管两个事，一个目标是谁，二个，保护目标。
　　没了。
　　不像这么复杂。
　　钱钱钱，人为财死，鸟为食亡。
　　不管钱多钱少，只要有利益，就会有争斗，更何况是如此大的争斗。
　　李凌顺着宋天复的话说下去：“我们秋秋如今也这么大了，是时候找个人家，我侄子就很不错，改天介绍给......。”
　　宋迟穗冷着脸：“二伯母你说的这是什么话？”她抬起眼：“秋秋姐精神情况你不知道吗？她能把终身托付给一个陌生人？”
　　李凌：“这怎么能算陌生人？那是我侄子。”
　　宋迟穗阴着脸：“我意已决，至于姐姐。”
　　她转过头，双手捧起宋迟秋的手：“姐姐，以后你还是和我一起住，只是你又多了一个监护人，那就是舅舅。”
　　宋迟秋歪一下头，眼眸闪烁似小女孩：“舅舅？是什么？”
　　宋迟穗：“舅舅是妈妈的亲弟弟。”
　　说到亲弟弟，宋迟穗忽然觉得有些好笑。
　　这一家人，一个是妈妈亲弟弟，一个是爸爸亲弟弟，不论是谁，都是她至亲的人。
　　她父母经历的，她遭遇的，害邓离的，竟是她至亲的人。
　　她还不知道那个害过她的人是谁。
　　她牵着宋迟秋，笑看一家人：“以后，秋秋姐就是舅舅的义女了。”
　　既然找不出凶手，那就让他们，狗咬狗。


第50章 
　　这边夏明义自是高兴，盯着宋迟秋笑道：“她是我妹妹的亲女儿，以后我也会把她当自己亲生闺女看待。”
　　宋顺君脸一沉，丢了这么大块肥肉，他宋家家业岂不是又要少分一半？
　　人都是贪得无厌的，明明很有了，还想有更多。
　　有一点钱，就想更有钱，有了钱，还想要名，要人人都说他好，或者权力，人人都必须服从他。
　　桌上的饭菜顿时不香了，他悻悻放下筷子，转头看向宋遂英。老爷子竟一点反驳的意见都没有，一个劲说着好。
　　他不乐意了：“爸，再怎么说，秋秋也是我们宋家的孩子。”
　　宋遂双目圆瞪看着他：“然后呢？”
　　宋顺君啧一声：“那她是宋家的孩子，就应该跟着宋家，如今穗穗结婚，抽不出时间监护她，那么监护秋秋的重要责任，应该由我们来才是，怎么能麻烦远房老表？”
　　他一边说，一边朝夏名义看。
　　夏明义素来不怕事，直勾勾接住他的话：“宋哥这么说，话里话外，意思我是远房，你们是近房，该你们来照顾秋秋？”
　　两人彼时都喝了酒，说话不怎么收敛，个个面红脖子粗，你说一句，我说一句，就是不肯让下秋秋的监护权。
　　邓离坐在一旁看戏，时不时看一会儿宋迟穗。
　　小朋友端正在桌面上吃着雪蛤羹，嘴角时不时勾起笑意。
　　这招好，与其和他们斗，不如让他们自己斗起来。
　　宋迟穗摆明了把利益让出来，让他们去斗。
　　坏处是这期间未免会伤到无辜的人。
　　宋迟穗选择伤害无辜，成全自己。
　　邓离恍惚一下，暗想她未来会不会也成那个被抛弃的无辜。
　　悠悠地，她想起她曾经说过的一句话，宁可错杀，不可错放。
　　宋迟穗若生在三国，必定是曹操那样多疑且狠心的人。
　　而她，不过是曹操杀过忠心的其中一个。
　　一开始，宋迟穗或许还会难过惋惜，随着时间，则变成一道微不足道的小黑点，彻底消失在她记忆中。
　　晃神回来，宋顺君和夏明义已经发展到面红脖子粗了。
　　宋老爷子见状，重重放下酒杯，白酒在桌子上一震，洒好些出来。
　　“像什么样子。”
　　宾客众多，他压着嗓子说话，尽管如此，还是惹来了宾客侧目。
　　大家只看着热闹，当下酒菜似的。
　　老爷子长长吸一口气：“既然小穗都这样决定了，那就这样办。”
　　他一开口，宋顺君、夏名义才彻底静下来。
　　宋迟穗笑着看向宋遂英：“爷爷，我想等明年开春，就带着姐姐去公证处，这事尽早定下来，我也安心些。”
　　他点头：“好，好，好。”
　　这下事情总算有个短暂的结局，一桌子各自夹杂心事。
　　晚饭过后，有一个简单音乐演奏。
　　这种类似于商会的小年，请的都是拉大提琴、小提琴、钢琴等较为西式的乐器。饭后来一曲舒适的蓝调，方便客人觥筹交错。
　　管家们陆陆续续撤走餐桌上的盘子，换上餐后的甜点以及水果美酒。
　　请来的演奏乐队也开始了第一曲正式的演奏。
　　入耳都是熟悉的旋律，类似于《献给爱丽丝》《卡农》《一步之遥》《飘飞的羽毛》等经典电影曲目。
　　音乐响起，客厅中间自成一个舞台，一双笔直的腿穿着细长的高跟鞋走在中间，她旋转了一下，裙摆似花朵旋开，显得她摇曳生姿。
　　紧接着，另一个穿着西装革履的高大男子紧紧握着女人的手，一手扶着她细嫩腰肢，跳起舞来。
　　邓离目光上移，见那烈焰红唇的美女不是别人，正是裴云。
　　看来她和段甜甜真分了呀。
　　她望向隔壁桌的段甜甜，正一个人喝着闷酒呢。
　　舞池已有人陆陆续续上前，在里面跳交谊舞。
　　邓离叹口气，作为好朋友，有的事情她劝了一次，再劝一次，会显得无用。
　　还是要自己走出来。
　　她转过头，长长的叹息令宋迟穗侧目。
　　“怎么了？”宋迟穗罕见地竟关心她的情绪。
　　她受宠若惊，摇头看她：“没事，我那个朋友，你知道的。”她朝段甜甜的方向仰头：“最近不是失恋了吗。”
　　“失恋！”
　　宋迟秋反应迅速，拖着腮接过她的话：“什么是失恋？”
　　邓离凑上前，越过宋迟穗，耳侧轻轻擦过她脸颊。
　　宋迟穗微微往后，避开和她的接触。
　　“失恋就是，一个人很伤心很难过，并且短暂走不出来。”
　　宋迟穗看着横在面前的邓离，睫毛轻抬，正巧对着她精致的下颌线，仰头喝酒时，下颌线和颈脖线条流畅蜿蜒，喉咙滚动时微微起伏。
　　她放下酒杯，动作缓慢，指腹圆润饱满，像是颗巨大粉珍珠。她用漂亮的粉珍珠去擦唇角水泽，擦得嘴唇红艳湿润。
　　宋迟穗含着唇边软肉，愣怔了一会。
　　宋迟秋似听懂一般：“我知道失恋，我去，安慰她！”
　　说罢站起身，朝着另一边走去。
　　光影昏暗处，段甜甜正喝酒解闷。
　　舞池中那朵烈焰玫瑰时不时出现扰弄她心弦。
　　她回想起裴云身边那个男人对她的挑衅。
　　那天，她正按着裴云在卫生间拉扯，欲要吻她。
　　两个人不是没有约会过，怎么忽然就不理人？
　　男人走过来，狠狠一把将她扯远，让她感受到了，男人和女人天然的力量差距。
　　“我能给裴云一个家，你能吗？”
　　“我能。”
　　“我能让她生孩子，你也能？”
　　那句话如一记耳光打在脸上，响彻整个卫生间。
　　这是她做人这么久以来，承认自己输了。
　　只是不娶何撩，明明一开始是裴云主动的。
　　现在却和别人在那跳交谊舞。
　　她满上香槟，准备给二人一份祝福。
　　还没走两步，面前拦着一个身穿粉白裙子的女人。
　　她染着褐色头发，大波浪，长卷，笑起来端庄艳丽，明艳动人。
　　她伸过手来，笑意盈盈看着她：“大兔子，和我一起跳舞吧。”
　　有那么一瞬间，她在宋迟秋眼里看到了笑意，让她觉得她是正常人。
　　周围的人投来目光。
　　圈内人尽皆知，多少人想要和宋迟秋联姻，爬上她的床，这样也能分得宋家家业一半。
　　只是都被一一拒绝了。
　　宋迟秋从未对那些人有过好脸色，不管男人女人。
　　那些被拒绝的人也以宋迟秋不过是个傻子，用来给自己台阶下。
　　其实大家都知道，宋大小姐和二小姐一样，虽不似宋迟穗娇俏精致，但是另一种端方大气的美。
　　除了是五岁孩童智力之外，其余的生活，样样能自理。
　　段甜甜楞了会儿，宋迟秋已经走近，带着扑鼻的香气，夺过她手里的香槟放桌上，单手牵着她手腕，往舞池中间去。
　　被那皙白微凉的手牵着，长发轻轻浮动她手腕，痒痒的，她往前走着，整个身体仿若轻飘飘的。
　　走到中间，宋迟秋转过身来，引着段甜甜的手放在她腰肢，背部。
　　段甜甜指尖颤了颤，低头看向眼前的人。
　　“会跳舞吗？”宋迟秋眨巴着双眼，笑着看她。
　　段甜甜犹豫一会儿，点头：“嗯。”
　　周围的人侧目，纷纷停下舞步，看向两个人。
　　“那女孩是谁？”
　　“不认识，挺好看的。”
　　还有人凑到裴云身边打听：“哎，这不是你前任吗？”
　　裴云转头看去，脸色微微一沉。
　　段甜甜吸口气，手指轻抚着她的腰，腰肢柔软纤细，她只敢虚虚地搂着，毕竟这可是宋家大小姐，她不敢背上占人家精神病便宜的骂名。
　　宋迟秋见状，内心偷笑一会儿，倒是个纯情的人。
　　她主动上前，将小腹贴上去，贴在她身上，仰头看她，看她一双发红的大眼睛。
　　大眼睛垂下来，有些发愣：“秋秋？”
　　宋迟秋微笑：“你以后，可以不可以不要哭了。”
　　距离近，两人面对面，像是在说悄悄话。
　　她们随着音乐慢步，转着圈圈。
　　段甜甜侧过头：“我没哭。”
　　“那你眼睛为什么什么红？”
　　“我......。”
　　和一个五岁小孩，似乎也解释不清楚。
　　宋迟秋继续问她：“你还在失恋吗？”
　　她点点头：“你还记得。”
　　“嗯，妹妹说，失恋就是失去了一个心爱人。”
　　“对。”
　　“既然失去了一个人，就可以再有另一个人，如果一直不失去，那就没有机会和另外的人了。”
　　这话说的在理，只是大多数人在失恋的时候总在一棵树上吊死。
　　段甜甜看着她，自嘲一句：“还真是。”
　　宋迟秋：“嗯？”
　　“我以后不会了。”
　　“不会什么？”
　　她低头，在宋迟秋耳边回话：“不会让你看到我的红眼睛。”
　　从远处看，两人一个亭亭玉立，一个温柔秀丽，倒是挺登对的。
　　邓离挑一下眉，躬身往宋迟穗旁侧靠：“你姐姐还会跳舞啊。”
　　她靠过去，带着轻微沉香，这个距离，还有些不明不白的暧昧感。
　　宋迟穗抓下衣裙，正襟危坐：“她一直都会。”
　　她继续说：“姐姐和甜甜，看上去还挺配的。”
　　宋迟穗思忖了会：“看得出来，姐姐好像挺喜欢她。”
　　两人的对话些许让宋老爷子听了去了，他咳了咳：“小穗。”
　　邓离和宋迟穗同时转过头去。
　　他一样望着舞池，询问她：“那个女孩是谁？”
　　宋迟穗：“她......。”
　　邓离：“爷爷，她是我朋友，叫段甜甜，家里是做台球生意的，大学毕业，身高一米七二，为人老实巴交，最重要的是，刚刚失恋。”
　　作为成年人，邓离深知，别人的每一句疑问都是带有目的的。
　　宋老爷子很明显想打听段甜甜家世背景，莫不是看上她了。
　　他点点头：“你姐姐也不小了，以后若是有个人照看，我也就安心了。”
　　这句话只随口那么一提，邓离也就明白了宋老爷子的心思。
　　忙活大半辈子，人到老年，就开始做减法，不管是名誉、地位、金钱、健康，亦或是亲人，都会在未来的岁月中一一消逝。
　　老人家不再执着于找个实力相当的人，而是觉得大体过得去就行。
　　他的愿望，无非就是看着自己孙女快活一天，是一天。
　　第一支曲子结束，陆陆续续有人往舞台中走，也有人陆续退出。
　　青水有些艳羡，她坐在简秋雨身旁，头微微朝她侧了侧：“老师，你会跳舞吗？”
　　简秋雨斜瞥她一眼：“不会。”
　　青水哦一声，有些遗憾似的。
　　她坐在椅子上，左右摇摆着身体：“穗穗就很会跳舞，小的时候，她可是我们班级芭蕾舞蹈冠军呢。”
　　这句话一出，简秋雨转过头：“青水，不能提及别人的缺陷。”
　　青水被她的严厉吓一跳，她半张着嘴，双眼发愣：“对不起，我.....我不应该。”
　　简秋雨沉着气：“没事，这事不怪你。”
　　两人的对话声音小，邓离却听得一清二楚。
　　宋迟穗从前是芭蕾舞冠军？
　　她默默注视着她，看她纤长的手腿线条，腕线过臀线，背部笔挺，又想起她那满屋子的芭蕾舞服。
　　她原本该是自由的白天鹅，却被禁锢在轮椅上。
　　宋迟穗望着舞池，脸上挂着些落寞。
　　邓离站起身，忽然推着她往舞池中间走。
　　“走，提前熟悉一下交谊舞。”
　　宋迟穗惊诧抬起头：“你干什么，我这样怎么跳？”
　　邓离：“早晚都会好的，你别担心。”
　　她扶着她的背，薄薄的布料下，她的骨头有些硌手，背脊骨节节分明，她顺着往下滑了一下。
　　真是跳舞的好料子。
　　宋迟穗背脊一挺，就像是电流刺激到脊骨，蔓延到四肢末端。
　　邓离又要做什么。
　　她牵着她到舞台边，正对着她，站得笔直，脱掉黑色外套后，内里是长袖尖领衬衫，领口系着黑蓝条纹领带，正好配这暖冬，下身是成套的西裤，小皮靴。
　　她站在灯光下，伸出暖白的手掌，掌心向上邀请她：“夫人，能请你跳支舞吗？”
　　宋迟穗耳朵蜂鸣，四下寂静无声，仿若仅有她和邓离两人，她们站在舞台中，周围的灯光打在身上，她只看得见邓离，邓离眼里也只有她。
　　夫人？
　　多熟悉又陌生的词，邓离不叫她都快忘记了。
　　鬼使神差的，她伸出左手，轻轻搭在她掌心上，冰凉的指节依次落在她手里，很快被她握住。
　　邓离蹲下，将受伤的手臂往她跟前送：“扶着我的背。”
　　宋迟穗乖乖地，伸手搭在她背上。西装面料下，蒸腾热气，不断侵入她的掌心。
　　邓离笑着：“等我手好了，我就能搂着你的腰。”
　　说着，另一只手和她十指相扣，手掌温暖而干燥，触感还有点肉肉的。
　　宋迟穗睫毛微颤，心情有种说不出的复杂感。
　　或许是头一次与人十指相扣吧。
　　邓离又说：“我先教你走位，等你腿恢复好，再带你过一遍，以后你就会跳交谊舞了。”
　　说着，她缓缓站起身，脚步开始往后退，一边拖着她往前：“一步、一步、一步、倒。”
　　她像教小孩子似的，一步一个脚印。又缓缓举起手，绕过她头顶，让她用轮椅转圈圈。
　　她就在她胳膊之下转啊转，转了一圈，邓离又蹲下，右手往下扶着她的背，从她的蝴蝶骨一路摸到尾椎骨。
　　她上半身倾轧过来，带着强有力的压迫感。
　　宋迟穗瞳孔放大，一时不知道她是教她跳舞，还是故意在大庭广众下对她轻薄。
　　邓离笑着说话，唇红齿白：“学会了吗？”
　　宋迟穗咳了咳：“你压着我了。”
　　“哦。”邓离退回去，和她分开，冬天的布料擦在一起，很快起一阵静电。
　　电流从肌肤表皮浸入骨髓，两人同时电得缩回手。
　　邓离甩了甩手，忙牵起宋迟穗手查看：“你怎么样。”
　　宋迟穗捏紧拳头，快速从她掌心抽开，红脸鼓着腮帮子：“都怪你。”
　　在旁人看，两人就是小妻妻打情骂俏。
　　而在简秋雨的眼中，她有些看不懂了。
　　既然是棋子，为何会露怯。
　　她看向容貌稚气的女孩，她可别一时动心，乱了方寸。
　　*
　　小年一过，宋家总算清净些。
　　准确地说，是宋氏姐妹清净不少。
　　那背地里使坏的人如今换了矛头，两方还在为宋迟秋的监督抚养权争个头破血流。
　　大小琐事忙完，邓离便带着宋迟穗去复诊。
　　据杜金月说，宋迟穗腿有了一定的知觉，但是她还未看出什么来，就算她日日和宋迟穗在一起，也不见她有什么不一样，专业的事还是交给裴思媛。
　　医院，裴思媛替宋迟穗检查双腿。
　　邓离在外等着，心情七上八下。
　　在她走之前，她希望能治好小朋友的双腿，也算是她轻薄她后，送她的礼物吧，这样一来，两人就扯清了。
　　邓离不喜欢欠别人，她这一生，赤条条来去无牵挂。
　　就诊室的门一开，邓离便迫不及待进去。
　　她将宋迟穗抱下来，替她整理好衣服，静静等待裴思媛的诊断。
　　裴思媛看许久，薄唇抿得平直，啧一声：“奇怪了。”
　　邓离凑上去，跟着她看检测报告，一个字没看懂：“哪里奇怪？”
　　天文数字一大堆，邓离紧蹙眉头。
　　裴思媛看向宋迟穗，又看着邓离，犹犹豫豫地：“嗯，这个，其实。”
　　宋迟穗明了：“裴医生，不方便跟我说？”
　　汲取上两次教训，她主动控制轮椅出去。
　　邓离的手不停敲腿，整个心情定不下来。
　　“怎么样。”
　　裴思媛忽然笑了：“作为妻子，你做的很好。”
　　“啊？”
　　邓离回想起来，她对宋迟穗尽心尽职，的确很好，自然没有疑惑：“她毕竟是我妻子。”
　　接下来裴思媛说的话令她小脸通黄，不是，通红。
　　“没想到啊，她和你在一起心情不但很好，就是身体的各项机能被调动起来，血液循环，让腿有了知觉。”
　　“只是这些事还需节制，宋小姐体弱，别腿没治好，身体弄垮了。”
　　邓离满脸黑线，这些做医生的，一点都不会避讳，她终于明白有一个词叫做晦疾避医。
　　这怎么好意思拿台面上来说。
　　心情好那是必然，只是靠运动加速血液循环，没有的事。
　　邓离首先想到的是红花油，一定是它的功效。
　　她捂嘴咳嗽两声：“我以后会注意的。”
　　原来，不只是在宋迟穗眼中她是变态，就是在旁人眼里，她也是一个四肢发达的欲求不满的电哒。
　　裴思媛拿出病案本，开始写药方，一面嘱咐她接下来要做的事。
　　“从现在起，可以训练她的站立，不过要有耐心，循序渐进，从站开始，慢慢到走，锻炼她的肌肉，有助于寻找肌肉记忆，像游泳、跳舞、让她开始动起来，这样不出一年，就能完全恢复。”
　　“这么快。”邓离激动站起，心情豁然开朗。
　　裴思媛：“这一切都是你的功劳，看来宋小姐和你在一起后，心情好不少。”
　　心情很好？她怎么觉得，宋迟穗每天都在被她气死的边缘，难道是背地里偷偷开心？
　　裴思媛一张药方横在她面前，她谢过后出门去抓药。
　　走廊上空无一人，不知道宋迟穗溜达到哪里去了。
　　不过这里是医院，她没多想。
　　冬天冷，医院的走廊冷风灌入，付费窗口和拿药窗口人少，她很快抓好药折回三楼。
　　依旧不见宋迟穗。
　　上厕所去了？
　　邓离掏出电话，边走边打，一面到卫生间，挨个挨个打开里面的隔断门。
　　电话响起。
　　“喂？”
　　“你在哪儿？”
　　宋迟穗：“我有些渴，买水去了。”
　　邓离松口气：“吓死我了，我马上去找你。”
　　宋迟穗：“不用，我这就上三楼。”
　　挂了电话，宋迟穗伸手去拿水，白皙指尖刚刚够到瓶子，另一只做着红色指甲油的手落在瓶子上，从她手里抢过瓶子。
　　宋迟穗转过头去，从下往上看。
　　凌冽寒冬，女人穿着及膝靴，小皮裙，露出膝盖以上的粉白大腿，外套是豹纹及膝毛绒大衣，上身黑毛衣，领口很低，低到可以看见微微起伏的曲线。
　　女人对她说话时弯腰，看得更加真切了。
　　“小穗妹妹，怎么一个人在这。”
　　浓妆艳抹的脸逼近，她差些没认出来，一听那发嗲的台湾腔，一秒识人。
　　这女人怎么阴魂不散的。
　　宋迟穗见她拿那瓶水，也不像要帮她，她不理她，重新去拿水。
　　林琳站直身体，轻轻垫着脚尖，高跟鞋踩到水泥地板上发出咯噔响声，她凝视着宋迟穗，试图从她身上找出缺点来。
　　不言而喻，除了残疾，半天没找出她的缺陷，宋迟穗是属于又乖又漂亮的那种，可进可退，皮肤细腻如白瓷，身材玲珑有致，一张脸没什么神情。
　　她不慌不忙选着矿泉水，早已经把一旁的她当做空气。
　　林琳不甘被忽视，她扬起手里的瓶子：“这瓶水是我先拿到的，这就走了。”
　　宋迟穗依旧没有理她，拿了两瓶矿泉水后，去收银台结账。
　　出超市后，林琳不依不挠跟过来，步履匆匆。
　　高跟鞋踩在雪地里，拔出来时，雪花飞溅，她叉着腰拦在宋迟穗身前，弯腰看她：“宋小姐。”
　　女人喷着廉价香水，味道刺鼻令人作呕，宋迟穗轻捂鼻口咳了咳。
　　无法想象，邓离从前喜欢这样的，浓烈的人，浓烈的味道，浓烈的嗓音，浓烈的妆容，还有......低级的挑衅。
　　林琳凑近她耳边，笑声泠泠：“我知道宋小姐什么都很好，但是。”她眼睛下垂，塑胶感极重的假睫毛一眨一眨，打量着她的腿。
　　“宋小姐在床上，能跪吗？”
　　宋迟穗紧握瓶子，横眉过去，眼神杀意满满。
　　林琳没和她对视，只擦着她的耳发挑衅：“从前啊，阿离和我，最喜欢我跪她......。”
　　这种低俗的词句一下灌入耳朵，宋迟穗气血翻涌，她拽紧手指，把指头掐出一痕白来。林琳像是胜利般，转身摇曳着臀飘然远去。
　　宋迟穗捂着耳朵，感觉它被污染了。
　　里面嗡嗡嗡的，回响起刚刚的话。
　　“不，是坐lian上。”
　　宋迟穗盯着远处身影，见她闪进卫生间后，才折回超市：
　　“老板，要把水枪。”
　　作者有话说：
　　宋迟穗：he tui！


第51章 
　　医院附近的超市仅有一家，邓离在楼上等了一会儿，还不见人踪迹，便匆匆下楼，跑到一楼的超市门口。
　　外面风雪交加，轮椅滚过的印子斑驳无迹，邓离打开门帘，抖了一下刘海上稀碎的雪，对着收银的方向：“麻烦问一下，有没有见过一个坐着轮椅的小女孩。”
　　她总是这样问别人，因为好几次和宋迟穗出去，她都会被当做是小朋友。
　　长得显小，又是齐刘海，手臂手腕更是细如竹节，坐在轮椅上，又矮上一截，让原本身高就不高的她雪上加霜。
　　“小女孩，小朋友，小孩，这样称她最合适不过。”
　　老板刚要开口，便听见不远处传来一声尖叫。
　　邓离朝外望一眼，那老板也八卦似地看过去：“她刚刚往那个方向走了。”
　　“谢谢。”
　　“客气。”
　　她匆匆往外跑，还没走两步，见宋迟穗正巧坐在雪地里。
　　她双手捧着两瓶矿泉水，一瓶已经用了大半，另一瓶还未开，正笑意盈盈看着厕所方向。
　　邓离三步跑上去，一边叫她名字：“小穗。”
　　宋迟穗侧过头来，愣怔看她。
　　她上前两步，见她刘海、睫毛、还有鼻尖均沾染上了雪花，便匆匆替她拂开：“怎么不打伞就跑出来了。”
　　宋迟穗眼睛微闪：“我......。”
　　邓离支起伞，推着她往回走。
　　正巧，那厕所的尖叫声音再次大了起来：“啊。”
　　宋迟穗吓一跳，身体不住颤抖了一下。
　　她连忙将她护在怀里，一面看上厕所门口。
　　此时，从里面出来一个穿着性感漂亮的女人，只是女人头发全湿了，脸上妆也花了，仔细一看，那假睫毛也歪歪扭扭粘在眼睛上，倏然掉落。
　　再仔细一看，咦，竟是林琳。
　　她气地发抖，见了邓离，大步朝她踏来：“邓离，看你老婆干的好事！”
　　林琳眼眶通红，哭哭啼啼：“我今天特意打扮了，要和裴老师约会的，你这个坏女人，我弄死你。”
　　说着，双手就要朝宋迟穗扑来。
　　邓离挡在身前：“你冷静一下。”
　　林琳嘶吼着着嗓音：“我不冷静，宋迟穗，我今天偏要弄你。”
　　邓离捏着她的手腕，将她狠狠往后一推。林琳往后退两步，一个没站稳，一屁股坐雪地里。
　　她仰着头，眼泪哗啦啦掉下来。
　　宋迟穗躲在背后瞥了她一眼，暗哼一声，不自量力。
　　邓离这才转过头来，见她怀里的水少一半，她询问：“小穗，是你吗？”
　　宋迟穗立即有样学样，伸手捂嘴咳，脸色苍白：“姐姐。”她搭着她滚烫的手腕：“我根本不知道发生了什么。”
　　邓离：“......。”这证据都摆在面前。
　　她转过头，看向林琳：“我妻子说了，不是她。”
　　林琳：“她说不是她就不是她，你那么信任她？”
　　她毅然点头：“纵然是，那必定有人先惹她，我这小妻子睚眦必报，想必是你有错在先。”
　　温暖掌心落在肩头，宋迟穗微微一愣，抬头看她。
　　冰雪天，邓离锋利的五官仿若在熠熠生辉。
　　邓离往下看了一眼，见宋迟穗眸光闪烁，想必定是说中了。
　　小孩受了委屈从来不说，都是自己悄悄解决，看样子，定是那林琳招惹在前。
　　她严肃看过去：“林小姐，我和你的缘分早已经尽了，你这样三番两次招惹我的妻子，不觉得丢人吗？”
　　林琳哭腔着：“我什么都没有做。”
　　邓离：“是，你什么都没有做，但你的一个眼神，或一句话，都会对我妻子造成巨大的伤害，她心灵脆弱幼小，身体也不好，你为何要激怒她呢？”
　　林琳：“你，我不过说了两句我们从前，我们多么相爱，那又怎样！”
　　此时，裴思媛不知道从哪里站了出来，她像从天而降一般，站在林琳后方。
　　“原来，你还是忘不掉她吗？”
　　裴思媛愣怔了一会儿，看了看她，又看看邓离。
　　林琳摇头：“没有，亲爱的，你听我解释。”
　　她伸出手，示意裴思媛扶她起来。
　　只是，裴思媛看见她的模样，长长叹了口气：“林琳，你的脾气太奇怪了，我想我们还是不合适，再见。”说罢，头也不回转头离开。
　　一时间，林琳盘地而坐，哇啦哇啦哭起来。
　　见人这么一哭，邓离一下心软：“林小姐，你别哭，起来了。”
　　林琳：“思媛，呜呜呜。”
　　邓离叹口气，三两步走上前，伸出一只手去：“起来吧。”
　　林琳哭眼，恍然间见一条手臂搭来，她抬眼望去，见邓离背着雪光，整个人温柔得像冬日暖阳。
　　她迟疑了一下，把手搭上去，撑着起身。
　　林琳抽搐了两声，低头啜泣。
　　邓离很快松开她，转身推着宋迟穗离开。
　　她看着她们的背影，不知道怎么的，莫名地后悔。
　　*
　　宋迟穗抱着两瓶水，一路上安安静静的。
　　邓离知道两人肯定发生过什么不愉快，她才会如此，便弯腰询问：“小穗，水给我喝一口。”
　　见她买得是两瓶，知道小朋友一定也给自己买了一瓶，看来这些日子对她的照顾没有白费，都知道给她买水了。
　　宋迟穗保持着冷静：“没有你的。”
　　听声音，像是在生气。
　　轮椅在地下停车上滚动时发出声响，两人的影子暗暗投在地面，模模糊糊的。
　　邓离歪着头，讨好似的看她：“我知道，她今天肯定给你说了不好的话，你说你，你仇也报了，消消气，啊，别气坏小身板。”
　　她整理着宋迟穗头发上的雪，将两边散下的碎发挂上而后，指腹沿她的耳廓轻轻走一圈。
　　宋迟穗头皮发麻，想到某个可耻的场景，她顿时偏头，厌恶似的：“别碰我。”
　　声音洪亮，回荡在停车场。
　　邓离蹲下身来，严肃道：“你跟我说说，她哪里惹到你了。”
　　宋迟穗抬起眼，眸光在她脸上扫来扫去，一会看着她的眼睛，一会看着她的鼻子，一会儿又看她的红唇，唇珠饱满，舌头灵动。
　　她顿时面红耳赤：“流氓！”
　　邓离：“？？？”
　　她调转轮椅，快速朝前滑动。
　　一面走一面压着情绪，奇怪，她生气做什么，那邓离和林琳干的好事，和她有什么干系。
　　只是，她想起自己曾经和她亲过的唇，顿时觉得自己嘴巴也不干净了。
　　宋迟穗用手背擦着嘴，呸呸两声，一时心中还是发堵。
　　邓离三两步就跟上来，一脸的慌张：“她到底跟你说了什么，我这就找她理论去。”
　　“理论什么，你刚刚还对她余情未了，这会恐怕不是找她理论，是找她叙旧吧。”
　　“我怎么就对她余情未了？”邓离瞳孔瞪圆：“冤枉啊。”
　　宋迟穗歪过头来，小嘴巴下拉：“那你为什么扶她起来。”
　　邓离：“看她可怜。”
　　宋迟穗：“鬼信。”
　　她也不知道自己为什么会发那么大脾气，坐上车后，她一个人闷了很久，邓离在一旁开车，时不时逗她一下。
　　她目不侧视，只觉得心跳飞快，耳朵又红又烫，像是有什么不得了的东西被人占走了一般。
　　透过副驾驶上的化妆镜，她看了邓离一眼，漆黑的道路上，轿车驶入路上，一排排路灯照在她脸上，呼啸而过。
　　邓离长得很好，顾盼神飞，气质像是春天的嫩竹，秀气而又坚硬。
　　偏偏这张脸被......。
　　想到这里，又延伸出更多，邓离的脸不仅被......而且她和她是正常谈过恋爱的，既然谈过恋爱，那么该发生的都发生了。
　　像是被抽走了魂似的，宋迟穗垂着眼眸，看着外面那一排排灯发愣，觉得路上的垃圾堆都比某人的脸干净。
　　骚不骚啊，做那样的事，她就不会做那样的事，她嫌肮脏。
　　邓离特意等她冷静下来才和她说话，一开始，她试探性地瞥了她一眼：“快到家了。”
　　宋迟穗没说话。
　　她又说：“那个，你也泼人家水，就当是扯平啦，还在生气吗。”
　　宋迟穗侧一下身，用后脑勺对着她，分明就是抗议。
　　她道：“到底什么事，你说出来，说出来我去找她去！”
　　“哼。”宋迟穗发出一声哼笑，继续气鼓鼓。
　　小朋友一下变成小河豚，一摸就炸。邓离也无可奈何，只好由着她去。
　　毕竟她年纪大，是姐姐，姐姐总要让着妹妹些。
　　邓离知道，宋迟穗大体是不愿提及此事，便不再和她纠结。
　　晚上睡觉前，她坐在梳妆台前敷美美的面膜，宋迟穗则半卧在床看书。
　　时间犹如长河缓缓流淌，悄无声息地走过，剩下安静。
　　邓离对着她，忽然想起她的腿来：“对了，白天裴博士说，你的腿已经开始有知觉了，要做康复治疗。”
　　宋迟穗放下书，看着自己双腿，这些时日以来，她的腿的的确确更有感觉了，尤其是每次邓离按摩的时候......。
　　无法言喻，那是什么感受，每一次都令人心脏乱跳。
　　她摸着小心脏，抬头看她：“配合，我当然配合治疗。”
　　腿能好能走，自然要比一直坐在轮椅上好。
　　邓离从梳妆台坐过来，一张面膜脸对着她，只露出眼睛和嘴巴一动一动。
　　蒙上面膜的邓离，这样看上去竟顺眼多了，宋迟穗不忍一笑。
　　“那就这么说定了，从明天开始，我带你学习游泳，一来可以恢复腿部力量，二来，你以后再掉水里，自己就能游起来。”
　　游泳？
　　宋迟穗思忖了一会儿：“可这天寒地冻的，我不想下水。”
　　更何况，一想起水，她就会自动回忆掉落河里的那次，太难受了，身体被水包裹，五脏被水侵袭，仿若死神来了，剥走她的生命。
　　她摇头：“不要，我不去。”
　　邓离安慰她：“你是不是害怕？”
　　俗话说，一朝被蛇咬、十年怕井绳，宋迟穗这辈子都对水有阴影。
　　见她不语，她拍拍胸口保证：“你放心，有我在你一定会没事的。”
　　这个泳一定是要游的，邓离想好了，到时候言传身教，重在于身，肢体贴贴，那正面值还不得蹭蹭蹭，目前她已经有4000多点了，还未成功，还需努力！
　　*
　　翌日，要准备游泳的装备，午饭过后，邓离便推着宋迟穗去选泳衣。
　　护目镜和发套简单，往贵了买就是，泳衣的话，还是需要选自己喜欢的。
　　两人一道走进泳衣区，里边琳琅满目花花绿绿的颜色一下击中了邓离的心。
　　这些小衣服要是穿在宋迟穗身上，那得多好看啊。
　　脑海中不禁幻想出宋迟穗穿上可爱泳衣，胳膊和腿露在外面，腰腹和锁骨也都没有包裹。她坐在岸边，身边周围像是围了一圈粉色花花，满脸笑意，脸颊连着鼻尖有一团红，肩膀摇晃正冲着她扭捏作态：“姐姐，穗穗不会游泳，你教我。”
　　“哈哈哈，哈哈哈。”邓离想着想着笑出声来，眼睛都已经迷茫了。
　　宋迟穗跟在她身旁，抬头看她，见她正盯着性感泳衣发怵，不仅暗叹，变态。
　　此时，销售小姐走了过来，热情地询问她们：“两位小姐，喜欢什么样式的泳衣，我可以帮你推荐。”
　　邓离这才从美梦中惊醒，她咳嗽一声，脸色正经起来：“给这位小姐选。”她顺出手，转到宋迟穗身旁时，见她眸光带着黠笑。
　　而后，她轻轻从她身边飘向前去：“我们随便看看。”
　　销售：“好了。”又热情退到收银台。
　　宋迟穗走向的区域偏保守，都是大片大片荷叶边边设计，胸、腰、臀都包裹得十分好。
　　邓离看着面前的三点式泳衣陷入了沉思。
　　算了，她想了一下，未免太过暴露，还是算了。
　　宋迟穗在里边选，她则在外面选她自己的。
　　虽说宋迟穗不能穿那么暴露，但是她可以啊，要知道，从开始到现在，她接触宋迟穗无非用的手和嘴还有脸颊，还没有尝试过用其他地方和她贴贴，比如光滑的小腹，光滑的背，贴上去是不是正面值就很高呢。
　　为此，她舔着脸走到销售面前：“小姐，有没有不是三点式，但是又特别，特别那个的衣服？”
　　销售抬一下眉：“那个？”
　　邓离用手在身上比划：“就是那个，皮肤不受控制的。”
　　销售笑一下：“我明白你的意思。”
　　说着，她从收银台出来，领着她到了一处连衣泳衣区。
　　销售上下打量了一下她的身材，从里边挑出一件黑色的连体泳衣：“这位小姐，我觉得这个就很适合您，您的腿长，这款连体泳衣能很好展现你的优势，还有。”她把泳衣转了个面，手指抚摸背部镂空设计：“这个是全露背的设计，您穿上后，就跟没有穿一样，非常的轻薄，也不吸水，没有重量，游泳的时候可以说一点阻力都没有。”
　　“还有。”
　　销售又翻了个面，指着前方胸口设计：“这款泳衣很适合小胸，穿起来不会显得色。情。”
　　......。
　　说来说去，是说她胸小。
　　她尴尬地接过泳衣：“这个挺好的，我要两件。”她就算粗狂地选好了衣服，回到宋迟穗身边，见她站在一排粉色泳衣面前，似乎陷入了选择困难。
　　“小穗，喜欢哪个？”
　　宋迟穗眼眸闪闪，继而低下头：“都太露了。”
　　又要露胳膊，又要露小腹，还要露腿，太露了。
　　销售在一旁说：“小姐，看来你不经常去游泳池，这个已经是我们店里最保守的了。”
　　保守。
　　宋迟穗的确很久没去外面了，她并不知道泳池里大家都是穿着三点泳衣走来走去，更不知道大家换衣服就那么站着面对着别人毫不害臊就换了。
　　见宋迟穗不愿意，邓离也没强求，带着她又逛了几家泳衣店。
　　其实正面值为次，若是替她治好了双腿，说不定她对她产生感激，一下涨个5000分，不就可以了。
　　她随时做着两手准备，宋迟穗要愿意穿少就穿少，要愿意裹成木乃伊也行。
　　逛一圈之后，宋迟穗才明白，泳衣没有最短，只有更短，还是第一家好。
　　两人又折回来，买了很多套泳衣，波点荷叶边边一字领、粉色吊带短裙、波西米亚套装裙，唯一比较性感的，是白色挂脖连体泳衣，脖子下方有一个银项圈设计，再下面是镂空设计，身材好的话必然尽然显现出来。
　　这套是邓离挑的，宋迟穗也没拒绝，只由着她把衣服加到里面去。
　　无所谓，反正她是不会穿的。
　　*
　　本以为冬天游泳的人不多，没想到游泳馆挤满了人，并且大家都穿的十分性感，男男女女在水池中嬉闹，毫升热闹。
　　邓离在收银台办卡，宋迟穗则站在透明玻璃外看向里边。
　　外面的世界她许久不曾见过，若不是邓离，她又何曾知道已经是这样一番景象了。
　　“要vip区域。”邓离看一眼里边人烟鼎沸，选了人少的池子，水干净，安静。
　　办好卡后，邓离便带着她到了换衣区。
　　此时换衣服的人很多，一走女更衣室，就见一个美女正弯腰换衣服，好看的身材一览无余。
　　宋迟穗吃一惊，顿时楞住，脸一下红了。
　　邓离站在原地皱眉：“这么多人换衣服，要等到什么时候去。”
　　她所幸放下袋子和钥匙，准备就地换衣服。
　　宋迟穗站在她旁边，见她先把冬天的大衣脱下来，叠好放进柜子里，又把身上的黑色毛衣脱下来，叠好塞进去，然后她双手拉着长袖t恤，从下往上剥，像是剥粽子似的。
　　猝不及防，一痕雪白的背在眼前。
　　宋迟穗目光一滞，屏住呼吸，耳边一下没了声音，只剩下她解背后衣扣的响声。
　　她迅速低下头，脸颊火辣辣的烫，双手不知所措地拽紧小裙子。
　　邓离她，怎么大庭广众就换衣服。
　　“我先换了，小穗，一会儿再给你找单独的房间。”
　　她轻轻点头：“好。”
　　宋迟穗低下头，看着眼前牛仔裤掉落，一双皙白大腿笔直而流畅。邓离弯着腰，将泳衣从下而上穿好，流利得像是水里的鱼。
　　“好了。”
　　她单手拿起衣服，另一只手打开柜子，把衣服叠好放进去。
　　宋迟穗这才敢抬头看，连体衣服贴身，将她身材尽展现出来，尤其是腿......三角泳衣的设计，显得腿更加纤长，像中通的玉竹，肩与胯同宽，腰肢纤细，典型的沙漏型身材，一对蝴蝶骨走向明晰，像是要飞起来。
　　她看着那个背影，眼神彻底被吸了过去。
　　某个时刻，她竟很羡慕林琳，她短暂地拥有过她，拥有过这么好的外形条件。
　　想着想着牙口发酸，她噎一口唾沫，邓离正好转过身来，正在绑头发。
　　她在脑后挽起一个丸子头，额头有三七分稀碎的刘海，整个脸露出来，也没有让她颜值减分，反而美的更突出了。
　　绑好头发，邓离嘴里还叼着一根发绳，红唇黑绳，竟有几分性感，她蹲下来，将绳子穿到手腕上，一双眼睛清亮：“小穗，我先给你绑头发。”
　　“哦。”
　　宋迟穗乖乖滴，背过身去，任由她给自己盘发。
　　邓离早已经熟练如何给小朋友盘发，她三两下绑好，正巧，有试衣间空了出来。
　　“小穗。”
　　宋迟穗像没听见，一双小手拽着衣服发抖。
　　“小穗，去换衣服。”
　　她这才听清似的，点点头，去拿她手上的波点泳衣。指尖轻轻擦过，宋迟穗呼吸屏住，瞳孔闪了闪，快速抽走衣服，埋头往前去。
　　邓离一脸懵，这个小朋友，怎么回事？
　　她坐在地上，拧开矿泉水瓶，仰头喝了一口，静静等待着她。
　　十多分钟后，试衣间的门被推开，一截雪白手腕扶着门，银质黑皮轮椅缓缓划出，少女微微伏着胸，有些不好意思地“走”出来。
　　红白波点衣服包裹着她玲珑胸脯，裙裙盖着她的玉臀，仅露出纤细的胳膊和腰肢。
　　有点像什么。
　　邓离看楞了，回想起春天开的极其傲慢的花。
　　白色朵朵，只为自己绽放。
　　大概就是，禁欲山茶。


第52章 
　　邓离指节用力，矿泉水瓶砰一声凹陷进去，水位也随着上升了一寸。
　　轮椅滑倒身边，她匆匆错开眼，仰头喝一口水。
　　余光瞥见宋迟穗已经到身旁，她正抬起头看她。
　　邓离偏过头去和她对视，调整了一下呼吸，比刚刚平稳许多。
　　“换好了。”
　　小朋友抬起一双大眼睛，长长的睫毛快被整齐的厚刘海盖住，一颤一颤，她朱红的小嘴一张一合：“可以，只是你的手......。”
　　说要来游泳，到这个时候，她才发现邓离手上还绑着绷带，虽然没有吊着，偶尔也在使用，就是担心会不会......。
　　邓离抬起左手，肩关节肘关节都灵活地转动一下：“早没事了。”
　　她装病号太久，正好趁这次机会变正常。
　　“好这么快？”宋迟穗小声龃龉。
　　邓离蹲下，用手探水温，指节没入水中，折射出来的手指越发细长。
　　她的手是很好看的，手掌比她大，天生的骨骼如此，手背皮肤细腻，关节处也不发黑。指尖细，末端稍稍粗一点，大概就是古文中描述的指如削葱根。
　　她拨动泛起蓝色光芒的水，手肘撑回膝盖上，手心朝下，五指自然垂在池中，整个手掌像是轻微垂首的白天鹅。
　　指尖掉落的水在池中掀开一层又一层小小的涟漪，波浪荡在池中，又像是荡在心上。
　　宋迟穗捂着左边心口，紧紧抿红了唇。
　　“可以了。”
　　邓离转过身来，双臂张开，正要朝她抱来。
　　她穿的紧身，光滑的手臂扶在她的腰间，好似一块烙铁。
　　宋迟穗腰肢一颤，抬头看她。
　　邓离正好低着头，狭长凤眸看着她，目光一顿。
　　她起身松开手，臂膀不经意擦过宋迟穗手臂，微微凉的臂弯特别柔软，皮肤奶滑奶滑的。
　　“你等一下。”
　　邓离将轮椅的刹车按下，确定好稳固后，才披着浴巾往外走。
　　那双纤长的腿穿梭在池子，不仅引她注目，还引泳池其他人的注目。
　　“快看快看。”
　　“好长的腿。”
　　“手腕都要到膝盖了。”
　　“这身材比例绝了。”
　　“那手、那腰、那腿，啊啊啊，姐姐上我。”
　　“......。”
　　说话的都是女孩子，且都是对着女孩子流口水的女孩子。
　　宋迟穗心里闷闷，指甲掐着皮质扶手，在牛皮座椅上划拉出响声。
　　没一会儿，邓离原路返回，不见她手里多个东西，想必是故意在那边走来走去。
　　也对，邓离本就是一个混混，厮混夜店，和很多女人不清不楚，这会见了泳池的美女，她们穿的又少，搔首弄姿，她还不得借故走来走去，就像孔雀开屏。
　　泳池中见，那几个玩着水上排球的女生哄笑起来，很快开始打起排球来。
　　邓离没走多远，只见左方飞过来一个红色的球，她迅速抬起左手握住。
　　“小姐，不好意思啊。”
　　刚抓上排球，只听池中一个女人声音，她低头看去，见她从一群人中朝她游了过来。
　　女人身穿白色三点式泳衣，身材丰韵，头发湿透，统一顺在右边胸口，池水荡漾，也抵不住她的荡。
　　邓离斜瞥一眼，将排球丢过去：“是你的吧。”
　　她双手接过排球，将它按在心口：“是，谢谢你啊小姐。”
　　“客气。”
　　邓离往前走，只见那女人叫她：“小姐。”
　　她转过身去看她：“还有事？”
　　她摇摇头：“嗯～，我是想，是想说。”
　　她半天崩不出一个字，直到她身后的那群女人喊她：“美女姐姐，下来一起玩球呗。”
　　邓离稍稍错愕，对方把“球”这个词加了重音，一下让她产生了不适感。她转过头，眉毛轻挑，开始自我怀疑，难道她的额头上写着：我是姬佬四个大字？
　　她埋下头，礼貌拒绝：“不用了，我妻子在等我。”
　　说罢，她指了一下远在对岸的小妻子，哦，她已经成小河豚了。
　　“啊？有妻子了？”
　　“可惜。”
　　邓离往前走远，几人围在一起：“是个残疾人。”
　　“可惜可惜。”
　　隔得远，宋迟虽不知道她们在说什么，但看得清她们在做什么。
　　还能做什么，在调、情。
　　她偏头看向邓离，呼吸起伏，小脸也在瞬间滚烫。
　　邓离光着脚走近，正要摸她。
　　她侧过脸：“你干嘛去了。”
　　小包子生气了？邓离茫然看她，难不成她还会吃醋不成？
　　她蹲下：“给你买东西去了。”
　　宋迟穗咬着下唇：“东西？我看你像是去秀身材的。”
　　这是在吃醋？
　　邓离嘴角微抿，也难怪，不管是出于友谊，还是私家管家，还是其他什么，人在外面都具有排他性。
　　我的东西，别人不能碰。
　　她应该是属于宋迟穗的东西，只是具体属于哪一类，她不知道。
　　“你吃醋啦。”
　　邓离盘地而坐，池水波光粼粼，映在她脸上。
　　宋迟穗看了一会儿她，迅速转过脸去，看泳池的水。
　　“谁吃醋，想多了。”
　　余光中，邓离低头轻笑了下，她继而抬起凤眸，伸手朝宋迟穗头顶摸来。
　　宋迟穗正要偏头，去被一只大手握着脑袋：“别动。”
　　她抬起头，见对方掌心按在额头上，紧接着，那温暖的掌心拂开她的刘海，邓离掏出小黑发夹，将她左边的刘海固定好。
　　这边固定好，又去固定右边。
　　她睫毛快速眨着，闻着她手心的香气，整个人安静下来。
　　是给她买小夹子去了？
　　这下，她耳根更烫了。
　　邓离别好发夹，端着她的脸看，宋迟穗额头饱满圆润，整个脸就是一颗漂亮流畅的鹅蛋。
　　她还有一对细长的眉，眉毛偏淡，显得眼睛又大又圆。
　　那双眼睛和她对视一会儿，很快垂下去。
　　邓离手指颤了一下，从她额头轻轻挪开：“这样，湿刘海就不会贴脸上。”
　　宋迟穗双手放在膝盖上，手指来回摆弄着：“嗯，谢谢。”
　　“见外。”
　　她挠挠头：“我先教你游泳。”
　　她伸过去，掌心贴着她的腋下，轻轻擦过布料，扶着她的背。一手勾着她的双腿，将她抱起。
　　因穿着贴身的泳衣，这样看上去显得宋迟穗骨架越发娇小，和她对比起来更是明显。
　　那对细小的胳膊轻轻勾着她脖子，肌肤微微凉凉，像刚打磨出水的嫩玉，她小心翼翼捧着，生怕一个不注意把她碰碎。
　　她将她放在岸边坐着，水位刚好没过宋迟穗脚踝。
　　“嘶。”
　　那对玉足像是抽搐了一下。
　　“怎么？”
　　“有点凉。”
　　宋迟穗勾紧她的胳膊，被水冷到时，身侧微微朝她贴着，两人心口不经意抵在一起，布料相擦，很快分开，有种说不清道不不明的暧昧感。
　　邓离：“你能感觉到温度了？”
　　从前，宋迟穗的双腿几乎感受不到水温，纵然有开水烫脚，亦或是被冻在雪地里，她都不会有知觉。
　　想来是近些日子，她不停替她捂脚，搓脚所得的成效。
　　她点点头：“嗯。”
　　邓离扶她坐好，先跳下水，水面溅起一层水花，零星点点打在宋迟穗腿上。她像一条黑色的鱼，身体沉入水里，一直没过颈脖，双手在水面拂会水：“不冷，动起来就好些了。”
　　宋迟穗点点头，感受脚掌心下面的浮力，很是神奇。
　　“我先游一圈，你看一下。”
　　说完，她将头顶护目镜往下顺，紧接着转身没入水中，像条飞快的鱼朝对岸游去。
　　邓离用的是初学者最简单的蛙泳姿势，她的两条胳膊向后展开，腿也跟着打开，一蹬，整个人轻巧地往前送，这样就看出她手长脚长的优势，她的白大腿占身体几乎三分之二的面积，
　　一收一展，力量感很强。
　　宋迟穗很羡慕她，她有时候会看着自己的腿发呆，什么时候她也能这样。
　　邓离游一圈后，很快折回来，到岸边后猛地窜出水面，水流呈一股股从脸颊上往下落，有的顺着颈脖流进锁骨，有的从下颌线上滴滴汇成好几股，落入水中，她呼口气，将护目镜往上一拉，湿哒哒的手抹一把脸颊上的水，这样一看，她没有化妆，显得清雅，修眉俊目的，十分秀气。
　　她抬起手，水珠顺着她手臂线条滑落，显得手臂愈发流畅好看。
　　不知道怎么的，当干燥的身体一旦沾染上水，就会显得十分诱惑。
　　那双手臂朝她张来：“先下水吧。”
　　宋迟穗闪过一丝迟疑，很快张开双臂，掌心扶着她的肩。
　　一对湿滑掌心扶着她的腋下，将她轻轻托起。
　　有时候她会想，是不是自己太轻了，以至于邓离抱她从来都是轻而易举。
　　她很快躬着前身，整个身体落入水中。
　　“呼呼。”
　　“凉吗？”
　　邓离低头看她，想来这是她和她第一次“站着”对话，这样看来，宋迟穗身量刚好打在她脖子上，她不忍笑一下。
　　为什么会有长成这样可爱的女孩子，她根本没有抵抗力。
　　宋迟穗下水后，水位刚好到胸口。
　　适应了一会儿，感觉温度也没那么凉：“还行。”
　　她的腿很自然垂着，只是水的浮力会让她站不稳，她只好发动腿部的力量，让自己稳稳站着。
　　不知不觉，她的腿竟可以用力了。
　　她欣喜抬头：“腿有力量了。”
　　邓离：“对吧，你如果一直坐在轮椅上，是不助于恢复的，最好的方法就是让它站起来受力。”
　　她牵着她，一手扶着她的腰，带她在水里走。
　　“你试试借用水的浮力，往前挪动。”
　　她深吸一口气，蓦然闭上双眼，感受来自脚底的力量。
　　因为在水中，不用支撑自己身体，只需动腿，她挪了挪右脚，却没什么作用。
　　“哎。”宋迟穗睁开眼，睫毛垂着：“不行。”
　　难道是久了忘记怎么走了。
　　邓离感受得到她的无助，她忙稳稳地握着她的腰，将她往身前一抬。
　　水下，那对小脚掌轻轻起来，往前挪了几寸，而后软软踩在另一双较大的脚背上。
　　宋迟穗感觉到自己踩着滚烫柔软的东西，一双眼睛惊诧抬起。
　　邓离勾唇：“你踩着我脚背，我教你走路。”
　　就这样，在水下邓离左脚往后，宋迟穗的右脚就跟着往前，邓离右脚再往后，她的左脚跟着往前。
　　肌肉是有记忆的，就这样，一步两步，邓离扶着她走了十来步，从岸边走到中间，从浅水区走到深水区。
　　她找到了些感觉。
　　行走的过程中，她不忍有些害怕，伸手抓着邓离，紧紧同她十指相扣，她抬起眼，眼神闪烁担忧：“别松开我。”
　　邓离看着那双水杏大眼睛，它在波光中生起涟漪，更加我见犹怜。
　　她点头：“没事的。”
　　她把小人握紧些，一手扶着她的背，将她按在自己怀里，身体相贴，慢慢后退，撩动着一池春水，两人似乎不像是在走路，而是在跳水上华尔兹。
　　宋迟穗感觉到了“走路”带来的快乐，她勾起唇角，一颗提起的心缓缓下沉。
　　“阿离姐。”
　　“嗯？”
　　说话时，她才看见两人隔得很近，呼吸彼此交错，十分暧昧。
　　她抬起眸，又很快垂下，心脏小浮动跳着，从心口那处荡开涟漪来。
　　“你......一直都是这么对待，对待别人的吗？”
　　“别人？”邓离好奇：“别人是谁？”
　　亲密关系间，当然是女朋友了。
　　宋迟穗小声：“就是，你前女朋友。”
　　邓离正想说她母胎单身，没有交过男朋友或是女朋友，记忆中她特别喜欢弱弱小小的东西，就是那种奶糊奶糊，走在地上打冷颤，浑身软软的小东西。很想让人保护，又想要含在嘴里，一口吃掉。
　　就比如眼前......。
　　她忽然想起什么：“你说她啊？她不需要我照顾。”
　　林琳是那种本身不娇小，但是说话却很嗲，让人酥一地的那种，她吃不消，吃不起。
　　她沉思一会儿：“你问这个做什么？”
　　宋迟穗：“好奇，没什么。”
　　再往前走，水位没过胸口，慢慢上移到颈脖位置。宋迟穗感觉到轻微不适，呼吸也有些提不上来气了。
　　她脚掌跟着邓离往前，水下打滑，她一个没注意，狠狠往前一扑。
　　“啊。”
　　宋迟穗额头磕到她的颈部，脸直接埋进她心口。
　　贴上滚烫柔软的肌肤，她一下耳鸣似的，脸跟着发烫。
　　就连身边的水温也上涨了些。
　　心口传来一个柔软的吻，正面值一下涨了100，嘻嘻，邓离受宠若惊，连忙扶着她站稳。
　　宋迟穗仰起头，一双眼发红。
　　“没事吧。”
　　“咳咳，这里的水太深了。”
　　正说着，一只红色的球朝两人扔来，落在宋迟穗身旁，吓得她腿一抽筋，整个人死死搂着邓离，上半身贴上去：“啊！”
　　滚烫的脸颊贴着她的颈脖，正面值又涨了不少。
　　邓离抱起她的腰，将她抱起来些。
　　那些水珠溅在她脸上，挂在睫毛上，像一粒粒水晶掉落，掉在粉嫩嫩红唇上。
　　好......看上去很好亲。
　　邓离噎口唾沫，把她搂得更紧些。
　　宋迟穗咳了两声，抓起一旁的皮球，看向远处挑衅的一堆女人。
　　“美女，不好意思啊，麻烦把球扔过来一下。”
　　世界上有那么一种人，明明知道别人已婚有妻子，却偏偏还要往上靠。
　　她不理解，但明白就是有这种人的存在。
　　邓离转过头去：“你们小心一点。”
　　“不好意思，美女。”女人扶着浮漂，双手支撑着下巴，湿哒哒的头发软在身前，搔首弄姿。
　　宋迟穗打开暗格里的针，狠狠朝球戳一个眼。
　　她把球递给邓离，邓离狠狠把球扔回去，转头：“我们去那边吧。”
　　宋迟穗眨眨眼：“好。”
　　两人刚一转身，就听见那边闹起来：“排球怎么没气了。”
　　“不知道啊，这是我新买的。”
　　见一行人被扫了兴致，宋迟穗勾唇微笑。
　　两人又到浅水区，邓离开时教她游泳。
　　“游泳的第一步，先浮起来。”
　　“像我这样。”
　　邓离双手扶着岸边，腿放松，很快浮了上来。
　　“看到了吗？像我这样，飘起来。”
　　宋迟穗点点头，学着她的模样，双手扶着岸边，等待着身体自己飘起来。
　　可惜好半天都没有一点动静。
　　头顶好似有一乌鸦飞过，邓离看楞了：“你动了吗？”
　　宋迟穗：“我动了，可惜身体浮不起来。”
　　她长长叹口气，一手轻轻按她的背：“你的上半身沉下去。”
　　另一之后没过水下，轻轻托起她的腹部：“下身抬起来。”
　　一边说，一边贴着她的小腹，拖着她。
　　脚尖离开泳池地面，轻轻飘了起来，宋迟穗很少有这种感觉，轻飘飘的，像是浮萍。这种轻飘飘的感觉本来令人没什么安全感，但是她腹部下的手将她扶得稳稳的，让她一点也不害怕。
　　慢慢地，邓离将她拖离岸边，让她做手上的动作：“你别怕，我扶着你，你开始浮水。”
　　宋迟穗双手合十，往前一送，再将水拨开，那蓝色水面荡开一圈又一圈涟漪，发出哗啦水响。
　　“光是动手，也可以游泳的吗？”
　　她不禁好奇的问。
　　邓离：“只要你能浮起来，光是动手，就是游得慢些，也不至于沉下去。”
　　她点点头，将身前水抱于身后：“我这样对着吧。”
　　邓离点头，她见小朋友动作标准，便缓缓松开手：“我准备放了，你尝试一下，将头埋进水里，然后飘起来，抱水，换气。”
　　“嗯。”
　　她轻轻松开那截嫩腰，守在一旁。
　　宋迟穗感觉身体往下沉了一寸，她连忙憋口气，将头埋进水里，双手往前摊开，从上往下看，她就像是一条白色十字架。
　　真的浮起来了。
　　水没过耳朵，耳朵彻底没有了声音，她张开双眼，看见邓离站在她身前，一条大长腿正缓缓走动着。
　　“往前游，我等着你。”
　　水面上传过来的声音嗡嗡嗡的，宋迟穗憋一口气，听她指令往前游去。
　　她还不会换气，只听见水哗啦的声音，身体再缓缓前行。
　　只是，邓离一双大白腿朝她走来，她的脸就要撞上那性感连衣泳衣的倒三角！
　　“呜呜呜，不要。”
　　她在水里呼出两口气，几个拇指大小的泡泡往上升起，在冲破顶面发出“啵儿”一声响，咕噜咕噜，啵儿啵儿。
　　宋迟穗耳边全是这样的声音，她一紧张，不小心呛一口水，整个身体往下坠，她扑了扑水，双手胡乱抓一通。
　　“救命啊。”
　　混乱中她抓到某人的连体衣肩带，像抓住了救命稻草似的，拼命往身前拉。紧接着，她的腰被搂起，稳稳站在岸边。
　　她咳嗽几声，大口大口呼吸着。
　　邓离垂眸看她，见她脸红红的，游个泳一下没了力气，娇软在她怀里，顿时心生怜爱。
　　她又见她扯着自己衣带，往前扯着，露出心口的一痕皮肤。
　　邓离不忍一笑：“你扶着我就扶着我，脱我衣服干嘛？”
　　宋迟穗反应过来，目之所及，看见了不该看见的东西。她猛一松手，那弹性很好的泳衣像是皮筋回弹回去。
　　邓离闷痛一声，低头无奈看着她。
　　宋迟穗眉毛一跳，伸手轻轻抚摸她刚刚被弹的皮肤：“不疼吧。”
　　她摇头，这么可爱的小猫，怎么会疼呢，更何况被她抚摸，正面值还挺高。
　　宋迟穗咳了两声，不愿意继续游了，她摆了摆小手，示意要歇会。
　　邓离将她放下：“那好，我再近距离给你展示一遍。”
　　她点头，乖巧扶着泳池扶梯把手，在一旁静静地看她游。
　　邓离似乎很喜欢游泳，看上去自由自在的感觉。
　　黑衣白肤在水里穿梭，有点像小虎鲸。
　　宋迟穗看了一会儿，便转过头去，撑着身体坐上岸边。
　　刚一上岸，再回头看时，已经不见了邓离。
　　奇怪，刚刚还离她很近来着。
　　她仰头看过去，见前方和前前方都没有人。
　　心一下沉起来。
　　邓离其实就在她脚下，她紧紧贴着泳池璧，准备吓一吓小朋友。
　　她摘下护目镜，看水面波光粼粼，上面垂着一对小脚丫，粉粉嫩嫩，有点可爱。
　　“阿离姐。”
　　折射下来声音有些嗡嗡的，但她听出了小朋友的担忧，她捂了下呼吸出来的白色泡泡。慢悠悠探出水面。
　　宋迟穗提一口气，四处观看，依旧不见人影，她不免有些慌，双手扶着台阶，整个身体朝下一沉。
　　只听闷哼一声，像是坐在什么柔软的物体上面。
　　宋迟穗心一紧，低头往下看。
　　这一看，彻底羞红了脸。
　　作者有话说：
　　邓离：正面值飞天了！


第53章 
　　邓离刚要出水面，还未睁眼，就被物体狠狠压了回去。
　　那一刻，世界都安静下来，只剩下周围水浮动的声音，她只觉得鼻尖疼痛，呼吸不过来，整个人往下沉着。
　　裙摆扫着她的胳膊，她微微睁眼，瞳孔不忍放大。
　　此时，脑海正面值一下涨了1000点！
　　她她她，她不是故意的！
　　一个重踢腿往她小腹一踹，她连忙往下沉，伸手捂着鼻子，偏到另一边去，半天不敢出水。
　　宋迟穗吸口气，腿缓缓落下，踩着泳池的地板，她捂着小裙子，脸颊红了一大半。
　　那一刻，她的腿仿佛抖过，一脚踢开了邓离？
　　腿能动了？
　　身旁有个黑黑的影子一直在水里，不肯出来，她也偏过头去，背对着她。
　　邓离默默憋气，盯着她，盯着水下小裙子轻轻漂浮，像是一朵盛开的莲花，下面便是一对嫩藕似的白腿。
　　她摸了摸脸，似乎还能感受到余温，她往上看，宋迟穗横她一眼，只留下个后脑勺对着她。
　　生气了吧。
　　她此刻不敢出去，只得在水里憋气，呼气时咕噜咕噜好些小泡泡。
　　耳朵还耳鸣着，不知道是不是刚刚被坐伤了，亦或是其他什么原因。
　　水下，指缝间的泡泡越来越多，她快憋不住气了。
　　她忽然鼻子一热，像是有什么东西涌出来。指缝间，那缓缓上升的泡沫，竟带着一丝红。
　　宋迟穗背对着她，脑海想过一万种理由。
　　邓离是故意的。
　　邓离不是故意的。
　　邓离也被她前女友......，宋迟穗咬着贝齿，胸口不忍堵着气，她不干净了。
　　她往扶梯边游，只听背后传来哗啦水声，
　　像水鬼窜上来。
　　宋迟穗心口一紧。
　　“小穗。”
　　邓离叫她。
　　宋迟穗闭上眼，大呼口气，继续往前走。
　　“我不是故意的。”那人在背后解释。
　　她拽紧手指，只想这件事就这么过去：“这个事情，不要再提。”
　　邓离：“好好好，我懂我懂，我其实，什么也没碰到。”
　　宋迟穗吸气，果然，做了事还不承认。
　　邓离似乎感受到她的情绪，又说：“我不是那个意思，我......我有碰到，但是我......。”
　　前方的小人气得双肩颤抖，她转过头：“别说了。”
　　两人四目相接，邓离下意识屏住呼吸，等待着她的责问。
　　宋迟穗目光一滞，瞳孔闪烁了一会儿：“你流血了。”
　　邓离：“啊？”
　　她胡乱往脸上摸一把，发现脸上流的不是水，正是鼻血。
　　她按了一会儿鼻子，左顾右盼着，尴尬又害羞，继而跳上岸，去了试衣间。
　　宋迟穗捂着心口，看见她的身影像小黑点远去，才吐出一口气。
　　刚刚那个尖锐的物体，就是她的鼻子吗？
　　鼻梁会不会断掉？
　　过一会儿，邓离从试衣间出来，鼻子上塞团卫生纸。
　　两人也都还有些尴尬，她大着胆子问：“还继续游吗？”
　　游吗？宋迟穗倒是没什么影响，她点点头：“只是，你的鼻子......。”
　　邓离摸着鼻梁：“我没事，冬天有些干燥上火而已。”
　　干燥上火，确定吗？而不是她刚刚。
　　接下来的游泳课，邓离很少上手，她站在水里观看，手里拿着两个浮漂。
　　宋迟穗快要落水了，她就用浮漂棍拦一下。
　　总而言之，今天的正面值挣够了。
　　满打满算还剩下五千多点正面值，距离一个亿的小目标又前进一大步。
　　*
　　一整个冬天，宋迟穗下水几次，她悟性好，很快就学会了游泳，双腿也在学着水中的姿势往下踩水。她怎么也没有想到，枯死的枝叶竟有天能逢春。
　　只是目前还不能站起来，支撑身体。
　　最冷的冬季一过，外边冰雪消融，树梢上嫩芽破皮，冒出了零星绿点。
　　宋迟穗坐在巨大的玻璃落地窗前，看面前的雪逐渐融化。
　　宋迟秋坐在她对面，闲来无事织毛衣，时不时看一会儿雪，时不时看一眼宋迟穗。
　　家里就她两人，宋迟秋凑她近些：“听说你学会游泳了。”
　　宋迟穗似在恍惚间，她眼眸尽是一片雪亮，半响她眨眨眼：“差不多会了。”她看向宋迟秋：“而且，我的腿也逐渐有了些知觉。”
　　对方诧异：“这么厉害，都是那个医生的功劳吗？”
　　据她说她换了从国外留学回来的医生，病情也逐渐好转了。
　　宋迟穗点头，小嘴一张一合：“也不全是。”
　　她沉默着，宋迟秋立即会意：“当然，还有某人日夜的按摩，再加细心的呵护。”
　　要说钱能使鬼推磨，但也不至于到这个地步。
　　家中的管家虽都是专业出身，事事尽心尽责，但在很多时候都还是需要鞭策。且管理一家子人并不方便。
　　尤其像他们这种家族，家里没一个看似可靠的主心骨，下面的人就会越发肆无忌惮。大家不过是看在老爷子还在，做事诚恳些，但是一旦家中就剩下两个小姐，不知道要乱成什么样。
　　治理管家这一套，均是宋迟穗制定规则，让他们相互监督，可以举报，严格执行，这样一来，大家都安分多了。
　　邓离一到家，有显得这个家还算有了主心骨。
　　哪个做事的不说主人家两句话呢。
　　有了邓离，自然不一样，她既不是管家，也不是什么保镖，更没有义务照顾她恢复她的双腿。
　　原计划定的，不过是拿邓离当一颗可以稳固家产的棋子，到了事情结束，该散就散。
　　如今她表现好，宋迟秋给她说好话：“你两弄假成真也挺好。”
　　宋迟穗雪白的小脸鼓起，眼睛一眨一眨，湿漉漉地看着她：“你都不知道，她从前是有女朋友的，而且她和她女朋友.......什么都做过了。”
　　一想起林琳给她说过的话，她至今心里还堵。
　　宋迟秋笑了：“她这么大了，当然谈过恋爱了，我感觉你不是嫌弃她。”
　　“那是什么？”宋迟穗仰起头，一双长睫毛卷翘似羽。
　　葱根的指尖在她鼻梁上刮了一下，宋迟秋笑着：“你是吃醋。”
　　宋迟穗蜷缩着手指，静静盯着宋迟秋的眼睛，她怎么会吃醋，她哪有心思去吃醋。
　　还有很多事情没有完成，她没想过这些。
　　“别开玩笑了。”
　　“开什么玩笑，正所谓前人栽树后人乘凉，你就是那个后人，有经验不好吗？知道疼惜你。”
　　宋迟穗被姐姐说的面红耳赤，什么经验、疼惜，说出来也不害臊。
　　她哼了一声，侧着头瞥她：“你说我，你怎么不说说你自己，那个段甜甜谈过恋爱，是个经验丰富的人，所以你很喜欢？”
　　被妹妹这么一说，宋迟秋捧着杯子的手微微握紧了些：“你何时发现的？”
　　宋家大小姐一心装疯，其一是为躲避危害，其二，则是躲避那那些追求者，八年前，宋迟秋刚刚大学毕业，纷纷求爱的男男女女数不胜数，差点把宋家门槛踏破。她原本选择好了伴侣，奈何家里出了事，她决定装疯一试。
　　这一试，那个山盟海誓的伴侣撒腿就跑，生怕跑慢了连累到她。
　　说来也是笑话。
　　宋迟秋长叹一口气，什么时候遇到不嫌弃她的，她再主动。
　　那日撞了乌龙，把段甜甜当做邓离，她将错就错，拉着她打发无聊时间，给她梳妆。
　　没想到对方性格竟十分好，也不生气，顶多流露出难过的表情。
　　她看过千千万万个知道她是神经病而投来疏离的目光的，太多太多，数不清了。
　　如今能遇到本性纯良的人，实属不易。
　　纵然段甜甜似乎对她没什么兴趣，也对，谁会对一个精神障碍者产生兴趣，但她至少不厌烦她。
　　沉默了这么久，宋迟秋面不改色：“我哪有，不过是看她失恋了，想安慰她几句。”
　　宋迟穗笑着：“只要姐姐不安慰着，安慰着，安慰到床上去就行。”
　　她戳了一下妹妹的小脸：“说的什么虎狼之词。”
　　“不是虎狼之词，网上不都这么说，乘虚而入，姐姐，你加油。”
　　宋迟穗勾唇对她笑，正巧，休息室传来敲门声。
　　“进来。”
　　她正襟危坐，眼神瞥向门口。
　　周喜民穿着深黑色西服，推门而入，他走到宋迟穗面前，弯腰低头：“小姐，夏家那边来消息了。”
　　宋迟穗半挑着眉：“出事了？”
　　周喜民：“说是夏明义失踪了，目前已经报警，警方也在搜寻人。”
　　她掐白一痕手指，心情复杂。
　　眼看过了二月，马上就要办理过户手续，看来是宋家人坐不住，把人给......。
　　周喜民还想要说什么，宋迟穗轻轻举起手：“我知道了，宋家那边呢。”
　　“宋家没什么情况，这几日宋顺君出差国外，家里剩下的都很安分。”
　　出差国外？一个失踪，一个出差。
　　哪有这么巧的事。
　　宋迟穗点头：“我知道了。”
　　周喜民鞠躬退出房间，并轻轻带上了门。
　　室内安静，宋迟穗摩挲了一会红宝石戒指，嘴角微微勾起。
　　*
　　傍晚时分，天色已经暗下来。
　　别墅大门口的台阶被雪光照得透亮。
　　邓离没有坐电梯，直接走上台阶，影子把她拉的老长，看上去像是吸血女鬼的长影。
　　走到门口，迎门的管家替她拉开门，她径直往里走。
　　一早听见电视声，邓离朝着声音方向看去，两姐妹正坐在宫廷刺绣的沙发上，正惬意看着晚间新闻。
　　听见声音，宋迟穗微微侧头。
　　“我回来拉。”
　　邓离迈着大长腿走近，她穿着黑色长款风衣，高领黑毛衣，头带一款圆沿帽，十分具有英伦气质。
　　宋迟穗：“今天演的什么？”
　　邓离坐下，顺势翘起二郎腿，这身装扮看上去很有质感，让她看上去像闯上海滩的精英。
　　她白皙的手摸向衣兜，而后从中掏出一支枪。
　　短柄，枪口细，一看就是民国时期的仿制抢。
　　她熟练地将枪在手中转了转，继而发出上膛的声音，枪口对准液晶电视。
　　“啪。”邓离好久没过瘾，一下来了兴致：“民国spider！”
　　宋迟穗看她有模有样，倒夸她两句：“你倒挺有天赋。”
　　邓离放下枪，端起面前的白瓷茶杯，喝了一口，英式红茶要比国内的滇红清淡得多，她轻抿：“那当然，我什么都会。”
　　她将白瓷茶杯放回原处，抬眼看电视。
　　电视里正在播放一起命案。
　　死者、男，年龄45岁上下，身穿高级蓝色西装，黑红条纹领带，被人杀了之后扔进水库。尸体已经发白，脸部和其他部位都打了马赛克。
　　邓离惊一跳：“换个台吧。”
　　大晚上看这个不好，只是看着看着，她莫名觉得熟悉。
　　宋迟穗呷了口茶，目光冷淡：“就看这个。”
　　她越看越觉得毛骨悚然的，心情起伏不定。
　　没一会儿，站在门口的周喜民接了一个电话：“嗯，好的，知道了，这就通知小姐。”
　　他挂了电话，干练往前走了两步，双手很自然垂在身前：“小姐，警察局打来电话。”
　　宋迟穗眉毛微微一挑：“嗯？”
　　周喜民：“说是......去认人。”
　　说的认人，其实就是认尸体。
　　邓离心口一紧，看向面色冷淡从容的宋迟穗，又看向电视上那个男人，顿时明了。
　　虽然没有下雪，但是天气依旧冷，邓离给宋迟穗围上围巾，便抱着她上了后车座。
　　一路上，周喜民说着：“据说，夏先生失踪好几天了，就是不知道是不是。”
　　宋迟穗冷淡：“还没看到人，不要胡乱猜测。”
　　周喜民：“是，小姐。”
　　一路上，邓离心情沉重，她偶尔看一下身旁的宋迟穗，她脸上没有任何表情，开心，或是担心，或是焦虑。
　　这一切都在她掌控之中似的。
　　警察既然都叫人上门认人了，十有八九就是夏明义。
　　原著小说也没有说他是个坏人，但他是一个烂人。
　　一个烂人，所以就不该活在这个世界上？
　　兔死狐悲，邓离联想到自己，从某个定义上来讲，她也是那个烂人，那么她也会有那么一天。
　　是吗？
　　车悠悠开到警务室，门口已经围了一圈人，都望着里边的动静。
　　“让一下让一下。”
　　周喜民在前面开路，邓离推着宋迟穗紧跟在后，在人声鼎沸中挤了进去。
　　此时，来的人还有夏家表亲，青田，一个四五十岁的男人，和夏明义的表兄弟。这个辈分隔得远，宋迟穗只管他叫叔叔。
　　几人到了没多久，宋遂英，李凌和宋天复也到了现场。
　　老爷子拄着拐杖，看了一眼李凌：“顺君呢？”
　　李凌：“他还在出差，还没回来。”
　　老爷子沉了一声气，闷闷地，拄着拐杖往里走。
　　见来了人，邓离忙着上去招呼。
　　这会儿宋迟穗面色变了些，脸色带着哀伤：“爷爷。”
　　宋遂英站在她身旁，拍了拍她的肩；“没事的，没事的。”
　　这会儿，李凌走上前哭诉：“哎哟，我的小穗穗，以后可怎么办啊，没有了舅舅，这秋秋以后跟谁啊，早不出事晚不出事，偏偏这个时候出事，本来说的好好的，就要去办抚养权了呀。”
　　她在青田面前哭诉着，眼眶揉红了也没见掉几滴泪花。
　　此时，警察朝几人走来：“各位先别急着难过，先认认尸体再说。”
　　说完，她引着几人往停尸房走去。
　　一路上李凌哭哭啼啼的：“这还需要认吗？人都失踪好几天了，呜呜呜，可怜啊。”
　　宋遂英严肃：“哭什么，跟死了丈夫一样，给我安静些。”
　　他重重拄两声拐杖，她这才安静下来。
　　到了停尸房门口，警察站到白色塑料膜旁，微微吸了口气：“我打开了。”
　　她伸手拉开拉链，迎面而来的便是某人的脚，再往上，黑色西装裤，蓝色衬衫，一直到顶端。
　　一下拉开，露出男人的面孔。
　　李凌瞳孔一怔，往前走了两步，她颤抖着手摸向塑料袋子：“宋.....宋......。”
　　宋还没说完，整个人直接倒了下去。
　　青田连忙扶着她，她大嚎一声：“顺君啊......顺君！”
　　啥时间，她涕泪横流，哭声响彻整个房间。
　　宋天复一下跪在地上，双眸怔怔：“爸！”
　　此时，宋老爷子也一下没站稳似的，身体偏倒下去。
　　周喜民扶着他：“董事长。”
　　他年老就剩下这么一个儿子，如今又白发人送黑发人。
　　宋迟穗听闻声音仰起头：“爷爷，快送爷爷去医院。”
　　这一下，晕的晕，哭的哭，病的病，慌忙之间，就仅剩宋迟穗和邓离两个人。
　　警察表情凝重：“两位请节哀。”
　　宋迟穗靠在背椅上，骨头磕在背椅上，感觉到毛骨悚然的。
　　邓离拍着她的肩：“没事吧。”
　　想来也不会有事，目前来说，这一切都在她掌控之中。
　　她摇摇头：“我有点担心爷爷。”
　　城门失火殃及池鱼，宋迟穗在做这个计划的时候，想必是知道后果的。
　　“你放心，老爷子不会有事的。”邓离安慰她，一面和警察了解情况。
　　从尸体上来看，先是钝器所伤，脖子上有勒痕，而后再落的水。
　　“尸检报告还有一天才会出来，还有，我们在他领带上提取到了另一个人的指纹。”
　　邓离和宋迟穗同时抬头。
　　警察对着她们说：“是夏明义。”
　　看来，某人不是失踪，而是逃命案。
　　*
　　所谓鹬蚌相争，渔翁得利，渔翁有没有得利，那是肯定的。
　　只是这件事弄得宋遂英生病，这是始料未及的。
　　宋迟穗在病床前守着，眸光淡淡的。
　　老人家见过大世面，他在短暂地昏迷之后，终于醒了。
　　如今这宋家越来越乱，仅仅为了一个人的抚养权就闹出性命。
　　想也知道，宋顺君定然是去找夏明义，而后落得如此下场。
　　争来争去，最后都是一场空。
　　他老了，已经不想管了。
　　“爷爷。”
　　宋迟穗支起脑袋，双眼带着微红。
　　他十分心疼：“别守着了，回家休息。”
　　宋迟穗摇头：“我不累，二伯父他.....。”
　　宋遂英听见他名字就闭上眼：“还不都是，咎由自取。”
　　他伸出手，手背皮肤泛黄，青筋斑驳，还有皱纹，他拍了拍宋迟穗的肩：“你以后，要小心行事，不要让坏人有机可乘。”
　　宋迟穗叹气：“我知道。”
　　不过，等夏明义落网，想来也没什么坏人了。
　　*
　　三天过后，夏明义落网，与此同时，宋顺君的葬礼也在当天举行。
　　举行葬礼的那天，宋迟穗记得非常清楚。
　　天空下着大雪，如鹅毛飘飘。
　　灵堂摆在一楼，雪花朵朵下，她看见李凌和宋天复跪在面前，李凌痛哭流涕，宋天复则要冷静许多。
　　一旁的亲戚都哭哭啼啼的，看上去悲凉十足。
　　宋迟穗手里捧着一束白菊，身穿一身束黑，胸口戴了朵小白花。
　　她没有化妆，唇色在冬日下有些发白。
　　风大雪大，她停驻了一会儿，捂嘴咳了咳。
　　邓离蹲下来，右手保持举伞的姿势，左手拍着她的背：“走吧。”
　　宋迟穗一双眼睛发红，她点点头：“走。”
　　就那么远远看了一眼，邓离便抱着她上了车。
　　两人绕过闹市，到了郊区的墓园。
　　那天下雪，墓园里几乎没有人，每个墓碑都落满白雪，远远看去，像是一个个雪人堆。
　　车辆开到路边停下，邓离将她扶下来坐好，推着她往前走。
　　宋迟穗边走边说：“大家都很怕这些地方，觉得阴气重，连过路都不敢，其实，是因为她们的亲人没有埋在这里，因为是来看亲人，谁会害怕呢？谁会怕一个自己亲近的亡灵。”
　　她像是自言自语，又像是在对邓离说。
　　邓离也不觉得害怕，心里只觉得空空的。
　　“姐姐，你的双亲仍在，或许不明白吧。”
　　她楞了一会儿，不知道如何回答。
　　宋迟穗转过头，仰头看她，她今天扎了高高马尾，穿戴素黑的衣服，仅有耳边的蓝宝石耳坠闪闪发光。
　　看上去干净利索，清冷十足。
　　只是从她的眼里，宋迟穗竟看到了一丝悲凉。
　　“阿离姐。”
　　邓离恍惚过来，笑了笑：“啊，是的。”
　　宋迟穗思忖一会儿，低下头去。
　　轮椅滚过雪留下串痕迹，到了第三排第七个，宋迟穗停下来：“这里。”
　　墓碑上的字已经被遮盖，邓离把伞递给她，用手刨开墓碑上的雪，露出字体来。
　　白雪融化在她指尖，将她的白手冻红。
　　“可以了。”
　　邓离拍拍双手，掏出火机，拇指滑动齿轮，擦地一声，火苗迅速点燃纸钱、纸别墅，燃烧时发出噼啪声响，她将纸钱和纸房子放进面前的金色盆里，静静地看着，眼睛倒映葳蕤火光。
　　宋迟穗弯腰，跟她一起烧纸钱。
　　冬季的火烤得她眸光发亮，宋迟穗双手合十，双目紧闭，嘴巴微微地动着。
　　“爸爸妈妈，坏人已经落网了，不管是舅舅还是伯伯，他们都不是好人，是他们害了你们对吧。”
　　宋迟穗默念，睫毛微微颤抖。
　　半响，她缓缓睁开眼，长睫毛上飘过了几片雪花。
　　两人在墓碑前坐了半个小时，宋迟穗开始咳嗽。
　　“回去吧，你别弄感冒了。”
　　邓离护着她的身体，看向墓碑：“你的爸爸妈妈也不舍冻着你。”
　　宋迟穗呵口气，转头看右肩上的手，邓离的手一直裸在外面，又刨了雪，一下变得通红。她点点头：“走吧。”
　　邓离撑伞走她旁边。
　　两人走远，宋迟穗仰头看她，她手指通红，似有些麻木，她关切问她：“你的手不冷吗？”


第54章 
　　邓离低头看去，见掌心和指节通红，指腹都有些肿了，她掐了掐指腹，感觉不到疼痛、冷，而是麻木。
　　这种麻木感从指头穿透到心脏。
　　她向来是麻木的，就跟来到这个世界一样，麻木地做着任务，做完了好回到现实世界。
　　可回到现实世界后呢，继续做真枪实战的人物？
　　忙忙碌碌终其一生，不停循环在危险场景中，没有人会问她有没有受伤。
　　而这个世界，宋迟穗还算有些良心，居然知道关心她冷暖。
　　不知道是不是因为她大仇得报，所以忽然体贴起人来。
　　她凑近她雪白的小脸，看着她湿漉漉的眼眸：“你帮我捂捂就不冷了。”
　　邓离的忽然凑近，让她有些不知所措，眼下她距离不过5cm，呼吸中带着暖意，穿过冰透的空气落在她脸上，让她感觉温暖又暧昧。
　　毛茸茸的白线手套下，她稳稳掐着手指，眸光愣怔之后缓缓低头。
　　“你自己，没手套吗？”
　　“手套多慢啊，没有温度。”
　　也不知道是不是风雪大，小朋友脸颊开始冻红了些，两边苹果肌红红的，鼻尖还连着一条红线，像是喝醉酒上脸模样，雪亮的眼睛水汪汪的，或许是因为刚刚情绪激动而湿润过。
　　她腮边的皮肤嫩嫩滑滑，近距离能看到脸上的白绒毛，百里透着红，像一颗软桃子，很想让人咬上一口。
　　邓离屏了一会儿呼吸，将手心放在她脸上取暖。
　　“这里就暖暖的。”
　　嘻嘻。
　　宋迟穗被冰了一下，她猛侧过头，那只手却顺着她的颈窝往下滑，落在她锁骨上，冰凉、刺骨的寒意袭来，她激动地小奶音都冒出来了：“哎！呀！”，“邓、离。”
　　这是宋迟穗罕见地同她置气，从前，她只需要一个冰冷的眼神凝视她：“你想死吗？”
　　她便会乖乖松手了。
　　这次，宋迟穗求饶：“你快松开手。”
　　她握着她的手腕，用力捶打后，使劲往外拽。
　　邓离指尖麻木，却在短暂的肌肤触碰过程中，感受到她的温热，暖暖的，滑滑的。
　　蹭够之后，她才松开手，笑着看她。
　　宋迟穗弯下腰，双手捧起地上的雪，狠狠揉了一个团子，朝她脸上砸去。
　　嘭一声，砸中邓离脸上，雪摊开在她脸上，像碎落的部分像盐落下。
　　她闭上眼噗嗤一笑，舌尖舔了舔唇边的雪，眼睛悠悠睁开，纤长的睫毛上挂了几粒雪花，很快融化成水珠，像黑线上串起的水晶。
　　宋迟穗的心笃笃跳动，她连忙调动轮椅，开始逃跑。
　　轮椅枝丫从邓离身旁滑过，在雪上压过两条痕迹。
　　跑了十米远，邓离转头看她，顺势在地上捏了一个小雪球，瞄着宋迟穗头顶。
　　宋迟穗松口气，以为自己没事了，她停下来，转头看过去。
　　一道白色抛物线正巧朝她飞来，轻巧落在她刘海上，嚓地一声，雪球炸开，噼啪的融化声音在耳边响起。
　　宋迟穗擦了擦刘海，紧咬着后槽牙，你给我等着，她心想，转头过去，佯装哎哟连天。
　　她转过身，弯腰在地上捏起两个拳头大的球。
　　“小穗，别生气啊，这种事情都是你来我往的。”
　　身后的人恬不知耻，正踩着雪花步步逼近。
　　她将雪球压得死死的，等待着邓离靠近。
　　“阿离姐，你弄到我眼睛了！”
　　“呜呜呜。”
　　邓离不禁担忧，连忙三步往上跑：“怎么了。”
　　她刚走近，宋迟穗忽然一个转生，双手捧起一个比她脸还大的雪球，狠狠朝她砸了过来。
　　白雪嘭一声砸在她脸上，那一刻她忽然感觉头晕目眩，耳朵发聋。
　　当她再睁开眼时，脸上的雪已经掉了一大半，整个脸像是被覆了一层雪白生日蛋糕，就剩下两颗黑招子，一对鼻孔，一张红润的嘴唇。
　　这个宋迟穗，她就知道是狼来了，不应该信她。
　　宋迟穗已经绕到车旁，她优雅地拍了拍手上雪花，冲她哼笑一声。
　　*
　　葬礼上，前来吊唁的亲朋友好友差不多已经到齐。
　　众人围在一起，开始谈论起事情的发展与结果。
　　“听说了吗，是夏明义害死的。”
　　“两个人为了争夺抚养权呢。”
　　“不对啊，抚养权一开始不就是给夏名义的吗？”
　　“是啊，宋家人服气吗？那么大块肥肉呢，他甘心送出去，估计是争执过程中，发生了误杀。”
　　“那新闻都报道了。”
　　宋家的事情对于旁的人来说，就是一件八卦。
　　他们讲述着，仿若知道那天发生的争执，个个时候诸葛亮：“我就知道，早晚有这么一天，你看她两姐妹。”
　　有人磕着瓜子：“这人啊，钱不能太多，一多就找人嫉妒，两姐妹本好好的，都长得漂漂亮亮的，现在，哎，人啊，承受不住那么大的财运，注定要倒大霉！”
　　不管葬礼上，还是婚礼上，大多数请来的亲戚，主要为两个事，一个八卦，二个吃饭。
　　并没有人真正在意出事的当事人。
　　刀不砍在自己身上，往往是不知道疼的。
　　那边李凌捶胸顿足，眼睛已哭成桃子，这边还在议论：“哎，怎么不见宋家两位小姐。”
　　刚说曹操，曹操就到。
　　门外，宋二小姐一对和宋迟秋，身边还有一个不认识的女人，一起走了进来。
　　进来时，屋内都安安静静的，宋迟穗和宋迟秋两人上前送花行李。
　　宋天复转过身来迎接：“大姐姐，二姐姐，你们来了。”
　　几人相互寒暄两句，就开始在一旁撕纸钱。
　　旁人磕着瓜子啧啧：“这两位小姐，和那个宋天复心态倒是挺好，虽伤心，却半天不流露出来，是干大事的人。”
　　另一个人凑到她耳边：“你不知道吧，这宋迟穗父母出事的时候，宋顺君一家都没来呢，宋氏二小姐能来，已经算给了面子了。”
　　两人叽叽歪歪，从天南说到海北。
　　邓离天生听力好，且能隔绝她不想听到的杂音，正好她听见了那两人的八卦。
　　“还听说啊，宋二小姐父母是那谁，宋顺君干的呢。”
　　空穴无风，邓离心沉一口气，转头看向堂前的人。
　　若真是宋顺君，那么这件事就算画了一句号。
　　只是那个驼峰鼻男人还未出现过，莫不是逃命去了。
　　也对，主人一走，底下的军心就死了，走的走，散的散。
　　邓离仰头叹气，那些臭鱼烂虾出去，也不知道还要做多少祸害事。
　　她转头看向宋迟穗，看见她两姐妹站在灵堂前，一个因为腿脚不便坐着，一个因为脑子不灵通站着，两人都静静地看着前方那张黑白照片，一时间没有表情。
　　邓离总算是明白了为什么宋迟穗要先去祭拜父母的亡灵，因为她是通知她们，一会儿她就要去参加仇人的葬礼了。
　　两人烧了一会儿纸，上两柱香，很快退到宾客席。
　　待人走后，灵堂就剩下李凌和宋天复两人。
　　李凌哭够了，哭累了，她呆呆看着上方：“顺君啊，你糊涂啊。”
　　宋天复憋了好久的气，自从爸爸出事以来，老爷子也没多少关心，妈妈又像是没了依靠的菟丝草，一下瘫软在地，他皱着眉：“别哭了，妈。”
　　李凌看着这个冷血的儿子，忽然像不认识似的，她捶着他的胸膛，上气不接下气：“就是你啊，你为什么要让你父亲去要抚养权，要不是你，你父亲怎么会死。”
　　宋天复松开她，狠狠退了两步：“妈，你就这样忍心看着钱落在那个人手里？他和宋家什么关系，如今事情已经发生，正好，我们可以把姐姐抚养权争取到，一会儿你就跟爷爷说。”
　　李凌瞳孔一怔，顿时觉得她这个儿子冷静到可怕，她呆呆望着他，看着他平平凡凡的长相，黝黑的肌肤，浓眉大眼，顿时觉得一下不认识他了。
　　“天复，你说什么？”
　　如今宋顺君尸骨未寒，他就要争着抚养权。
　　钱重要吗？重要，只是这个节骨眼上：“天复。”
　　“妈。”宋天复上前搂着她：“现在爸爸一走，你我就没有了依靠，若是再不弄点东西傍身，以后的日子怎么过。”
　　“爷爷本就介意你不是爸爸第一任妻子，对我也不闻不问，从不重视我，弄得好像我不是他亲孙子一样。”
　　“妈，你就这样忍心、忍心让我们以后日子难过？”
　　李凌抽泣两声，她忽然觉得面前这个人不是她儿子，而是某种没有感情的魔种，这个魔种从小带在身边，表面上阳光灿烂，却在关键时刻露出的恶意，让她彻底毛骨悚然。
　　“这件事情，不要再提。”
　　她举起手，狠狠扇了他一耳光，响声响亮。
　　宋天复横着眼瞪她后，看向灵堂前宋顺君的照片。
　　半响，他才缓缓站起身：“妈，你先休息吧。”
　　*
　　一晃三月过去，天气从寒冷的一月一下跃到四月。
　　宋迟穗退去厚重的大衣，换上了轻便的衣裳。上身是米白色圆领衬衫，下身则是同色系轻纱网状连衣裙，脚上搭配着一双白色粗头小短靴。
　　衣裳的设计重点，米白偏黄的布料上，沾染了许多草黑色的小点，像是泥浆任意点在上面，极巨艺术感。
　　自从事情了结后，她也有心思花在穿衣打扮上。
　　宋迟秋看着她一套行头，默默赞赏。
　　今天要出去赏花，她还特意打扮，不忍令她侧目。
　　“你打算怎么安置你的夫人？”
　　宋迟穗微微一愣，这个事情，倒是个麻烦。
　　她沉了口气：“我现在腿还没有完全恢复，我想等我好了，就不需要她了，到时候，给她一笔钱，让她远走高飞，别尽给我添麻烦是了。”
　　宋迟秋略带戏谑意味；“是吗？你舍得？”
　　她缓缓垂下双手，小手相互缠绕着：“我时刻谨记着，她只是我的棋子，如今目标也已经达成，剩下的，就是我的腿。”她垂着眸，长长叹气：“就是不知道还要等什么时候好。”
　　宋迟秋笑了：“是不知道，还是......。”她捡起她的一缕头发，轻轻放下：“不愿意好。”
　　姐姐老拿这个事情开玩笑，宋迟穗便说：“那你呢，你还要继续这样吗？”
　　“姐姐，事情已经结束了，我早已经联系好医生给你开痊愈证明，你又是为什么不愿意呢？”
　　自从那次舞会后，宋迟秋经常和段甜甜发生“偶遇。”每次遇见，段甜甜都会请她吃好吃的，带她逛游乐场，带她玩，事情结束后带她回家。
　　两人做的事情很亲密，就像恋爱初期那样。
　　只是段甜甜从未逾越什么，弄得她有些不自信。
　　她喃喃：“你说，她会不会只把我当孩子，不愿意和我谈恋爱，你说，她会接受一个精神病吗？”
　　宋迟穗啧啧摇头：“我说呢，你为什么还不愿意恢复，原来是因为这事。你自己感觉呢？”
　　感觉？宋迟秋总觉得，感觉这种事情太过主观，且她根本不知道段甜甜在想些什么。
　　“我不知道，总觉得，她很克制，很怕触碰到我，倒是我.....哎。”
　　宋迟穗笑了：“我的姐姐，想不到你也有一天会为这个事发愁。”
　　她用桃木梳子梳头发，一面沉色：“你可以亲自问她。”
　　宋迟秋：“问她？”
　　作为精神障碍者，问她是最简单直接的。
　　“今天赏桃花，你们两个有机会单独相处，就去问她啊。”
　　如果是普通人，问她不好，但是作为单纯可爱的精神患者，问出来不会显得尴尬，只会显得天真。
　　死就死了。
　　从一开始，这事是宋迟秋主动的，既然如此，还不如主动到底。
　　正说着，别墅大门口边走来两个人。
　　外面艳阳高照，洒落在二人头顶。
　　邓离和段甜甜有说有笑，不知道在说什么。
　　或是两人都在为春游的事高兴。
　　宋迟穗转头看向宋迟秋：“人来了。”
　　她打眼看过去，见两人并肩走。
　　邓离穿着灰白墨点长袖衬衫，下身黑色阔腿裤，一双运动鞋，带了一顶鸭舌帽。
　　段甜甜和她风格差不多，只是穿着黑色衬衫，头发利落挽起。
　　她和邓离是两种风格的长相，她是纯粹的女高中生，大眼睛，看上去像小狗狗，邓离是狭长凤眸，不笑的话脸色十分冷清。
　　而她永远都是一副甜甜的感觉。
　　宋迟秋托着腮，喃喃自语，怪不得叫甜甜。
　　两人同时走进来，邓离看了一眼她二人的装扮：“都准备好了，要出门了。”
　　宋迟穗抬起头：“嗯嗯，走吧。”
　　四人上了车，邓离开车，宋迟秋和段甜甜坐后面，宋迟穗坐副驾驶。
　　外面阳光温和，风也温柔，乍一看，已经能看见路边零星几朵桃花，只是还没有到山上，到了山上会看见更多。
　　邓离很久没有这么放松过了，来到这个世界，从一开始的心惊胆战，到了如今能惬意放松，中间各种苦楚，只有她自己知道。
　　宋迟穗一直看着窗外，偶尔伸出手去，探探春天的风。手掌在风中轻微起伏，她感觉到了心情的愉悦，就清澈泉水，灌溉全身。
　　邓离偏头看了一眼，一边开车一边说：“饿没。”
　　宋迟穗恍惚：“啊？”
　　“你前面的盒子里有吃的，可以先垫肚子。”
　　宋迟穗伸手打开副驾驶的盒子，里面正有一大包零食。
　　都是面包饼干之类的。她从中选了几个小熊饼干，便把剩下的递给宋迟秋：“姐姐，你和段姐姐也填填肚子。”
　　将口袋递过去后，宋迟穗小手握着饼干，犹犹豫豫地。
　　邓离时不时瞟她一眼：“距离上山还有一个小时，你们都先垫垫肚子，不然到时候到了，烧烤还没架起来，就饿死了。”
　　这话虽不像是对着她说，但明明意有所指。
　　宋迟穗撕开饼干包装，从里面拿出一枚小熊饼干，小口咬着吃。
　　吃的时候腮帮子酸酸的。
　　邓离看她吃东西，也就安心了，别一会儿上山低血糖就不好了。
　　后车座，宋迟秋也撕开面包，她热情似火，主动将小面包递到段甜甜面前：“甜甜，饼干。”
　　段甜甜摆摆手：“我不饿，你吃吧。”
　　宋迟秋也不管她饿不饿，直接将饼干塞她嘴里，而后又拿起一块饼干，自顾自吃起来。
　　后视镜倒映着两人的互动，邓离边看边堵得慌。
　　虽然段甜甜和宋迟秋没有确定在一起，但是种种表现，每次都让她有种吃了口狗粮的感觉。
　　难受啊。
　　什么时候宋迟穗也能......。
　　她咳了咳，眉头微微蹙起：“哎，我也有点饿。”
　　宋迟穗手一顿，长长睫毛轻抬，朝她看去。
　　开车的人饿了，只是没有手拿吃的。
　　她微微调整了一下姿势，往邓离身旁靠过去一点，在袋子找了一块小熊饼干，悠悠朝她递过去：“吃吧。”
　　小熊饼干就在鼻尖，发出诱人的甜味，她张开口，叼着小熊的脑袋，含糊；“谢谢，你真体贴。”
　　说罢，她将饼干尽数吞在嘴里，咀嚼着食物，发出嘎嘣脆的声音。
　　见她吃完，宋迟穗又捡起一块递给她。
　　“嗯，不错不错。”
　　邓离满意地，一边开车，一边享受美食，这个时候她欲求不满：“给我一口水喝。”
　　宋迟穗鼓着腮帮子，这个人，怎么得寸进尺了。
　　她不动，只放下小熊饼干。
　　邓离咳了两声：“咳咳咳，我需要喝水，小穗，帮我。”
　　“老婆，夫人我要渴死了。”
　　段甜甜在后面笑：“宋小姐，你就给她喝一口吧。”
　　邓离：“就是，看在我带你们看桃花的份上。”
　　“又不是我求你带我去的。”宋迟穗小声嘟囔。
　　“啥？”邓离侧着耳朵。
　　“没什么。”
　　宋迟穗抿着唇，她拧开一瓶矿泉水，将吸管插进去，递到邓离唇边：“给。”
　　邓离浅浅笑着，低头喝了一口水，不知道怎么的，矿泉水分明没有味道，她竟觉得甜甜的。
　　虽然是她强求来的，总好过没有吧。
　　车子绕过蜿蜒的后山，邓离开始放慢速度，这盘山公路不好走，又窄，前来观光的人也多，令人不忍烦躁。
　　好在到了山脚就已经看见成片成片的桃花了。
　　此时，小奶猫和小小奶猫还有后座上的人都睡着，邓离清了清嗓子：“醒了醒了，我们到了。”
　　一个多小时的路，她们大概睡了半个小时。
　　最先醒来的是小白猫，它喵呜一声，两个小爪子抓着宋迟穗的裙子伸懒腰。
　　细微的动作正好把宋迟穗惊醒。
　　她的头偏一下，打个寒颤，紧接着多累似的吸口气，抬起头来。
　　车内安静，却见车外已是满园桃花。
　　“到了。”
　　后车座的人也醒来，邓离和段甜甜下去找位置，她们找了一颗巨大的桃花树，选了阴凉的地上扑地毯。
　　宋迟秋则推着宋迟穗，找好位置后，两人都不约而同向远处眺望。
　　眼下阳春四月，桃花本该凋零了，但是山上温度低，桃花开得晚，故而这个时节是它开得最旺的时候。
　　宋迟穗抱着小猫，温柔地抚摸着它，而后抬起它两个小爪子，将它立起来。
　　小奶猫喵呜喵呜地叫着，看样子十分开心。
　　“好看吗？小白。”
　　她揉着它小脑袋，一面对准小奶猫的脖子，狠狠吸着气。
　　邓离本在搭烧烤架子，忽然看见远处的一幕，那个时候阳光透过朵朵桃花射下来，照耀得宋迟穗脸儿粉粉嫩嫩的，她吸一口气，连空气都充满着香甜。
　　宋迟穗和这桃林十分融洽，而她也只想魂穿小白，让宋迟穗狠狠吸上一口。
　　想着想着不由得脖子发痒，觉得整个人像是吸了猫薄荷一样精神振奋，宋迟穗好奶好粉，好像水蜜桃子。
　　小动物总是吸引小动物的。
　　小奶猫叫着，没一会走来了一只白色博美，它模样十分漂亮，像一颗白球。它走到宋迟穗身旁，仰头看向小白，冲她流哈喇子。
　　宋迟穗却紧紧抱起猫，整个人像是炸毛一般，往后紧紧贴着座椅。
　　怀里的小猫似乎感觉到了主人的害怕，它对准博美龇牙咧嘴，尾巴高高耸起，发出恐吓的嘶吼声。
　　“嗷呜。”
　　小博美被吓一跳，黝黑的狗狗眼眨了一下，很快往后退两步，用屁股对着它，它像是社交失败的狗子，一下垂头丧气，转身投去了其他狗子的怀抱。
　　狗一走，宋迟穗才长舒口气，方才那耸起的肩也微微沉到底。
　　原来宋迟穗怕狗狗啊。


第55章 
　　地毯铺好后，四人席地坐下，安心烤烧烤。
　　春天湿气重，地毯是采用的隔水隔虫羊绒毯，上面一层软软绵绵的，就跟在家里地毯一般，坐起来舒舒服服的。
　　为了防止宋迟穗过敏，她还特意在地毯上喷了防过敏的药，也可以防蚊虫，防地上的小虫子。
　　邓离走到宋迟穗身边，弯腰蹲下：“你也一起坐下来吧。”
　　宋迟穗点头，松开小白，小猫自动从她膝盖上往下一跃，轻巧踩在地上。
　　她伸出手，轻轻贴着她的腰，宋迟穗很自然勾着她的脖子，头也朝她靠近。
　　这样的日子过久了，两人早已成习惯。
　　“你是跪着，还是......。”
　　“跪坐。”
　　宋迟穗抬起头回答。
　　经过这些日子悉心照顾，宋迟穗已经可以随意弯曲，跪着，坐着，抬起，劈叉，她本是跳舞的，有底子在那，柔韧性十分好。
　　在康复的过程中也十分配合，由她弄成各种各样的姿势。
　　跪坐已经是最为便捷的一种了。
　　宋迟穗跪着，邓离又将她的纱裙整理，将它们扯成原本的形状，这么看去，裙子就像一朵盛开的花。
　　邓离抚摸了一会儿那纱织裙边，有意无意玩着她的衣服。
　　“你怕狗啊。”
　　她就地而坐，双腿屈着，抵在胸口，身体微微朝宋迟穗身上倾斜。
　　春天来了，邓离身上的沉木香气淡了些，反而带些草木的清香。
　　她侧过头去：“谁怕狗。”
　　打脸就在下一刻，刚说完不怕狗，刚刚那只小博美又甩着尾巴走过来了。
　　宋迟穗下意识捂着心脏，身体朝邓离偏了偏，素白的嫩手轻轻牵着她的衣摆。
　　她怕狗，尤其是不熟悉的狗，家里金毛倒是不怎么怕，因为太过熟悉了。
　　邓离见她整个小身板紧在一起，连忙打开一截火腿，对着小博美扬了扬：“这里。”
　　一道抛物线远去，小博美扭着屁股迈着小步伐跟了上去。
　　宋迟穗松开她的衣领，手心拽出了些汗。
　　一旁宋迟秋见了，双手拖着腮：“妹妹怕狗。”
　　她看戏似的，这个妹妹，总是口是心非。
　　宋迟穗眼神示意她别说话。
　　邓离又问：“为什么啊。”
　　宋迟秋：“小时候，被咬。”
　　她看向宋迟穗，上大打量着她：“咬的哪儿，我怎么不知道？”
　　这会儿，宋迟秋笑了，一双眼睛盯着宋迟穗的臀部。
　　宋迟穗摇头：“大姐，别说！”
　　宋迟秋装不知道似的，朝她走来，伸手指了指她的臀部：“屁股。”
　　说完还拍了一下她左边的臀：“这边。”
　　宋迟穗脸一下红了，刚刚被拍的地方仿若不是屁股，而是拍在脸上。
　　邓离下意识抿了抿唇，尴尬地挠挠头：“我去生火，准备烧烤了。”
　　她站起身，拍了拍衣服，走到烧烤架旁，右手指着点火器打火。
　　煤炭干燥，很快就把火燃了起来。
　　段甜甜和宋迟秋也上前，两人开始烤烧烤。
　　宋迟穗则坐在后面，静静看着三人忙碌。
　　她没什么忙可帮的，便在一旁削苹果。
　　青色的苹果皮被一圈圈削下来，不断层，从头到尾。
　　好久没有拥有过这样宁静的心绪了，宋迟穗时不时看着那个背影，那个纤长高挑的身影，风一吹，簌簌桃花落在她身上，她逐渐感觉到内心充盈、安定。
　　邓离正烤着一条秋刀鱼，二指宽的的秋刀鱼有20厘米那么长，她用剪刀修剪着它的鱼尾，将部分丢给底下嗷呜嗷呜叫的小白猫，小白猫像得了什么宝贝似的，咕噜咕噜吃吃起来。
　　“馋了啊，小猫。”
　　她转头时，正巧看见宋迟穗盯着她，不知道是盯着她手里的鱼还是盯着她。
　　邓离扬起鱼摆摆：“这只小猫也馋了啊？”
　　宋迟穗眼睛倒映着桃花，听她这么一说，偏头不理她。
　　“嘿，这个人还多怪嘞。”邓离绕到另一边，开始她的烤鱼大作。
　　“好香好香。”
　　她刷上一层油，听秋刀鱼被烤得噼啪作响，嫩鱼肉也很快焦黄，散发出鲜美的鱼肉味。好闻的烟味顺着地毯飘啊飘，很快飘到宋迟穗哪里。
　　她用鼻尖嗅着，闻到腮帮子发酸，唾沫横生。
　　邓离翻来覆去烤着，一面自言自语：“火大一些，大一些，小猫馋得不行了。”
　　烧烤是一串一串烤的，邓离先递了一串秋刀鱼给她解馋。
　　宋迟穗吃得很小口，吃饭的时候也没有吧唧嘴的声音，就那么安安静静坐在哪里，像是要把每根鱼骨头上的刺都吃干净一般，慢慢吞吞的。
　　第二盘烧烤已好，她端着到地毯上来，宋迟秋和段甜甜也烤好一盘，几人就那么坐着享受美食。
　　春天、桃花、美食、美景，还有美人在身边，此生无憾了。
　　“酒足饭饱”后，邓离躺在地摊上，头枕着双手，嘴里叼一根狗尾巴草，眼睛半眯盯着上面。
　　树上桃花灼灼，只一朵飘下来，落在她的脸上。
　　宋迟秋拉着段甜甜去赏花消食去了，眼下就剩宋迟穗和她。
　　宋迟穗看着邓离，看阳光的斑点透过罅隙落在她脸上，像一颗颗碎钻石，闪耀着光亮。
　　她闭着眼，那朵桃花就落在她眼上，有种莫名奇妙的好看。
　　*
　　桃花地里，宋迟秋和段甜甜两人手拉手往前走着。
　　她一会儿要路边的风筝，一会儿要猪猪气球，一会儿又要草莓糖葫芦。
　　一路下来，她的手上已经拿满了东西。
　　尽管如此，她还是腾出手来抓紧段甜甜。
　　手心传来温润触感，还有细细的薄汗，宋迟秋挠着她的手心，看来来去去的人，时不时朝她们头来艳羡的目光。
　　她明知故问：“甜甜妹妹。”
　　算起来，段甜甜比她小三岁。
　　女大三抱金砖，她觉得很好。
　　段甜甜转头看她：“嗯？”
　　“她们为什么看着我们。”
　　段甜甜牵着一个大美女，两个人又比寻常朋友亲密些，自然会让人误会。她解释：“她们以为我们是情侣。”
　　“情侣？”宋迟秋咬着两个词，脸倏然凑上段甜甜，长长的睫毛一眨一眨：“是什么？”
　　段甜甜从前解释过，这下也非常有耐心：“就是两个人相互喜欢。”
　　她站定，看宋迟秋靠过来的脸，顿时有些紧张。
　　宋迟秋抿了一下唇，笑到：“那我喜欢甜甜。”
　　那声音清脆如莺，在她耳边萦绕着，一下刺激得她眼眶温润，好似下了一场雨。
　　她的手颤抖了一下，只觉得嗓子干燥，便很快噎口口水：“不是你这样的喜欢。”
　　宋迟秋红唇凑近，双眸闪着光：“那是什么喜欢？”
　　段甜甜：“喜欢是照顾、是呵护、是她想要天上的星星月亮，都愿意给她摘下来，是全部的信任，是不舍得她受伤。”
　　宋迟秋若有所思点头：“我知道了，你喜欢我。”
　　她笑了一下，怎么会呢，她一直把宋迟秋当小朋友看待。
　　“我是喜欢你，可我是属于照顾你，不是那种喜欢。”虽然，秋秋十分诱人，但是她怎么能对一个精神患者产生那样的心里，那是不好的，是违法的！
　　“秋秋，我很希望你能明白你说的是什么喜欢。”
　　她有些激动，但也很遗憾。
　　宋迟秋眼睛一眨一眨，像是好奇凑过去，嘴唇对着她的脸颊，她的脸颊已经红了，像春风十里的桃花。
　　猝不及防地，她凑上去，浅浅吻了一下她腮边，软软的，有些温热。
　　段甜甜瞳孔一怔：“秋......。”
　　“是这种喜欢吗？”
　　宋迟秋抵在她耳边，说情话似的。
　　段甜甜一下从耳根子红到脚脖子，忙退三步，惊诧看着宋迟秋，她捂着刚刚被亲吻的脸颊，脸麻麻的，像被电过，以致她连说话都带着口吃：“你这个，谁教你，这样做，的！”
　　“这样、不好！”
　　要知道，精神障碍者是受法律保护的，不可以借用她们无知从而引导她们和自己发生亲密关系。
　　段甜甜顿时觉得完了完了，她违法了。
　　宋迟秋看她呆愣呆愣的，瞬间觉得好笑，但是她憋住了笑。
　　她往前走两步，正要说什么，忽然听闻一阵尖叫和犬吠声。
　　左后方，只见两只棕黑色的细腿高挑狼犬冲向了人群，两只狗训练有素，直直朝她冲了过来。
　　宋迟秋一惊，大叫着跳起来。
　　段甜甜连忙拉着她的手，把她从一边拽过来。
　　身体偏偏软软的，转了圈后，一下落在段甜甜怀里。
　　那两只狗也没转弯，直直往前冲，跑过的地方留下一层厚重的泥土粉尘。
　　宋迟秋拽着她的衣领，微微发抖：“好怕。”
　　段甜甜搂着她：“没事了，没事了。”
　　她看着那两条狼犬，顿时心中不安：“春天疯狗最多，它们莫不是疯了。”
　　不知怎么的，宋迟秋看着那棕黑色的身影，总觉得在哪里见过，她一下反应过来：“不好，狗狗，朝妹妹方向，去了。”
　　狼犬是野狼和中华田园犬的结合，它们有狼性的狠厉，同时具备田园犬的外在，比普通的犬要高挑，毛短，浑身肌肉紧实，跑起来一步两三米，在不训练的情况下，它们的攻击性十足。
　　在训练好的情况下，凭借气味就能找到目标体，可以用来做警犬。
　　只是这两只狗似乎不属于其中的一种，它们冲向人群，像是有目标一般，朝着山坡奔去。
　　但它们很明显不是警犬。
　　邓离仰躺在地，原本感受着春日的美好，忽然感觉地表传来急促的脚步声，像是奔跑的声音。
　　她倏然睁开双目，睫毛上的桃花被掀开，刷拉一下从她眼角滚落下去。
　　声音越来越近。
　　宋迟穗见她睁眼，埋头询问：“怎么了？”
　　话音刚落，周围尖叫声传来，她转过头去，见两只灰黑色狼犬直勾勾朝她扑来。
　　宋迟穗来不及反应，只见比狼犬扑来更迅速的是一个人影。
　　说时迟那时快，邓离抱着她从地毯上滚到草地上。
　　狼犬扑了个空，头部着地，两只都原地打了一个后空翻，而后凶神恶煞，龇牙咧嘴盯着她们。
　　宋迟穗睁开眼，自己正压着邓离，而狼狗又再一次朝她们扑过来。
　　她下意识闭眼，只觉得身体微微往后倒，自己被护在充满沉香气息的怀中。
　　邓离坐起，抄起一旁的烧烤架，对准两个狼狗的头砸去。
　　哗啦一声，煤炭架子散落一地，狗声嚎叫，痛苦得像夜里求偶不得的孤狼。
　　一只狗被狠狠砸中，顿时火燎全身，嗷呜嗷呜在地上挣扎，另一只在嚎叫两声，呲牙转身冲上来。
　　邓离操起一旁的水果刀，身体朝后仰去，那狼犬正好在她正上方，像是放慢动作一般，落在她颈脖处，白牙对准她纤细的脖子就是一口。邓离抬起头，用胳膊肘狠狠一抵。
　　她竖起刀片，在它的前腿左右各划上两刀，挑断了它的腿筋。
　　狼狗闷哼一声落地，像巨大的物体发出的响声。
　　它的后腿不停抖着，抖着嘴里还叼着一块撕碎的布料。
　　终于在挣扎几次后，逐渐没有了动静。
　　邓离松口气，下意识去看宋迟穗，她将小人搂在怀里，心砰砰直跳，又摸着她上下检查一遍，一直问她：“有事吗？”
　　宋迟穗拽紧她的衣领，靠在她怀里，她发着抖，眼神失神一般。
　　“阿离姐。”
　　“没事了。”邓离拍着她的背，把她抱紧些。
　　头一次觉得这个怀抱如此温柔，她半刻也不想离开，只把邓离搂紧。
　　指尖传来温暖的热涌，宋迟穗手摸了摸，才松开她，见她腰肢上衣服被染红一片：“你受伤了。”
　　邓离抬起手臂，腰间被狗牙擦出一道口子，还好不深，鲜血正往外流，她按着伤口：“没事。”
　　此时，宋迟秋和段甜甜赶了上来，看见两只狗一只烧一只伤，又见两人滚过草地的衣服十分狼狈，就知道发生了什么事。
　　“受伤了？”
　　宋迟穗点头：“甜甜姐，麻烦你和姐姐去买一下药。”
　　段甜甜：“嗯。”
　　很快，玉龙山桃园的治安和警察都来了，她们安抚着受到惊吓的游客，还处理了两只受伤的狼犬。
　　邓离作为伤员，她和宋迟穗都在休息室守着。
　　警察进来后，直直朝她们走来。
　　“怎么样。”
　　邓离站起身询问。
　　“还没有查到这两只狗的主人，而且这两只狗像疯狗，邓小姐还是先去打狂犬疫苗，一以免落下病根。”
　　邓离点点头：“知道了，不过，这两只狗很明显是冲我们而来，确定他们没有经过训练？”
　　警察：“对不起邓小姐，这片管辖出现这样的事，你的疑问我们会继续调查跟踪。”
　　她也不好一直追问，很礼貌地点头：“对了，警官，像这样的情况，以往出现得多吗？”
　　警察：“倒是第一次。”
　　邓离若有所思，简单做好笔录。
　　下山时，由段甜甜开车，她和宋迟穗坐后边。
　　四人要先去山下的医院打个狂犬疫苗，再折回家。
　　段甜甜说：“这狗真奇怪，路过那么多人都不咬，偏偏朝你们扑去。”
　　邓离也觉得不对劲，只是她不想引起无端猜疑：“或是看见我们有吃的吧。”
　　*
　　北明山四面很大，绕着整个山脚开车都需要一个小时。
　　山的阳面是风景旅游区，里面包含民宿疗养院等，阳面向阳，树叶繁茂花开盛宴。
　　阴面背阳，长的都是喜阴的箭竹。
　　阴面阳光少，天色看上去暗许多，尤其是山脚下，地面阴凉潮湿，建筑古旧破败，废弃的镇上传来几声狗吠。
　　黑色的汽车停在铁笼子的房屋外，屋内圈养了几十上百条棕黑色狼狗，它们在春天发出尖锐的嚎叫，似乎在呼唤着什么。
　　铁门外站着一个男人，准确说，是一个男孩，只是他穿得西装革履，手里夹着雪茄，烟雾循循上燎，他抬起手吸一口，每一个动作都和他的年龄相违和，他只是佯装成熟。
　　没一会儿，身后站着一个身材瘦高的男人，男人带着鸭舌帽，一身黑色紧身衣裤。
　　“怎么样。”
　　“老板，狗都受伤了，人没事。”
　　宋天复顿一下，拍着双手：“看来那个邓离，不容小觑。”
　　面前驼峰鼻的男子点头：“那接下来呢。”
　　宋天复：“接下来......没有动作，今天已经是打草惊蛇了，以后要出手，就要让她宋迟穗，走不出这片林子。”
　　“放火、或者冬天来了雪崩。”他笑笑，牙口泛黄，发出的气味带着浓浓的烟臭：“你说宋小姐喜欢哪种死法？”
　　陈峰低着头：“宋小姐过于冷傲，就让她魂归雪地比较合适。”
　　宋天复摊开双手，撑着面前的扶手，看着那一只只精锐的狼犬，它们个个训练有素，发达的肌肉，健硕的四肢，尖锐的獠牙，敏锐的嗅觉。
　　它们正在撕咬一件衣服，争先恐后地，乐此不疲地。
　　因为只要把那件纯白娃娃领衣服撕碎了，它们就能有肉吃。
　　他站在一旁笑：“小的时候，我死过一条爱犬。”
　　陈峰低着头，像是静静听他诉说的样子。
　　“它不过是咬了某人一下，就被某人的父母送去安乐死，说它有狂全病。”
　　“它只是一只小狗，根本没有病。”
　　“那人父母只是为了她，为了让自己宝贝女儿好过，才弄死了我的狗。”
　　“所以，他们罪有应得，她也罪有应得，因为我妈不是宋家名正言顺娶进去，她们就要那样侮辱我，那个时候，我才十岁，他们根本不知道一个十岁的小孩，跟着母亲奔波，好不容易找到一个家的感觉。”
　　他进宋家门时，他也忽视他，大伯父大伯母都表面对他好，实则眼里根本没有他。
　　宋遂英也是个偏心的，因为宋顺东要厉害些，所以偏袒大伯父。他的父亲做什么生意都失败，导致他们家一直抬不起头。
　　做生意不行，娶老婆不行，就连生的孙子也不高大英俊，继承了不知道谁的矮小猥琐。
　　他处处不被珍视，就连狗狗也......。
　　“这一切，本该有我的一份，可惜他们不给，那我就只能抢。”
　　*
　　山下医务室人少，邓离很快打上疫苗。
　　护士小姐姐看着她，一面提醒她：“下个月再打一针，巩固疗效。”
　　邓离点头，说知道了。
　　护士又笑着问：“听说你徒手打死两个狼狗？”
　　她诧异了一下：“你怎么知道。”
　　山上的奇事，山下也知，护士好奇：“哎，你怎么那么厉害。”
　　她笑笑：“不是我厉害，是我护妻心切。”
　　护士看向远处小妹妹，模样十分显小，却已经到结婚年龄，不禁感叹：“她真好看。”
　　邓离：“护士老师，你们这里经常出现狼犬吗？”
　　护士摇摇头：“倒是没有，我们一次也没见过，今天还是头一次呢。”
　　这就奇怪了，没有主人的狗，又不是野狗。
　　那是凭空来的？
　　一会儿她又说：“晚上的时候，经常听见狼嚎。”
　　“狼嚎？”
　　“狼犬，它们昼伏夜出的，一般晚上出来觅食。”
　　乡镇上，村民晚上都极少出门的，就算出门也都是成群结队。
　　护士替她打好针：“好了，这个品牌疫苗能管十年，就算下次被咬也不用补针。”
　　邓离抬起衣袖：“谢谢你好意提醒，不过我可不想被咬。”
　　人一旦放松警惕，抑或有想要保护的人，就很容易被偷袭。
　　就像上次。
　　她把衣袖往下卷，默默叹气，要知道，从前执行任务时，她极少受伤的。
　　针剂室门口，宋迟穗敲了敲门，继而滑动着轮椅进来。
　　她脸色冷冷的，看看护士，又看看邓离。
　　不就打个针，需要唠那么长时间。
　　“好了吗？”
　　邓离：“早好了。”
　　既然好了，还在里面磨磨唧唧做什么？
　　宋迟穗瞟一眼，山水养的护士水灵灵的，皮肤白嫩眼睛大，身材又好又会照顾人。
　　此时，护士小姐看见她腰间伤口：“这个是你自己包扎的，不太好看，我给你重新包一下吧。”
　　宋迟穗闷着气转动着轮椅，声音沉沉的：“走吧，大家都在等你。”
　　邓离看着护士：“谢谢你啊，不用了。”
　　作者有话说：
　　邓离：哎？


第55章 
　　乡镇的柏油路上，两边种满了银白杨，春风习习，白杨树叶迎风翻转，像一鼓一鼓波浪舞动着，它们泛着银色光芒，在一片绿意盎然的春意中显得那么突出。
　　黑色的家用迈巴赫停在医院门口，门口站着两个人，她们穿着一黑一白的衣服，倚靠在门口，活脱脱像是门神。
　　段甜甜看着远处的银白杨发呆，脸颊红红，上面还有方才被亲过的余温，不知道怎么的，那个吻像是一把钥匙，打开了她世界的大门。
　　那个吻就像是银白杨，宣扬着它和这个春天绿意盎然是那么的不一样，但它依旧是春天。
　　段甜甜自问不敢逾越，她低头沉思着。
　　宋迟秋贴着墙壁，春天来了，她穿着薄薄的吊带，外罩一件针织衫，到了中午天热，她已经把针织衫褪到手腕，纤薄的背就那么抵在冰冷瓷砖上。
　　背脊骨传来森森寒意，她拽着手指，不知道这次是成功了，还是没成功。
　　自从她亲吻她后，段甜甜就没正眼看过她，她是不是对她没有意思啊。
　　太久没有恋爱，远离人群，竟忘记了冲锋是需要有把握才行的，这样的冲动，就像是朝着林子开了一把枪，鸟儿没打到，倒是被惊走了。
　　她转过头时，轻风吹起她的秀发，发出了些声响，正要开口说话，段甜甜也转过头来，和她秒速对视了一眼，继而看向医院内。
　　见邓离正好推着宋迟穗出来，她连上前：“你受伤了，我来开车吧。”
　　段甜甜殷切地说。
　　邓离点点头：“好你去吧。”
　　她接过钥匙，俯身在邓离身边说：“你一会坐副驾驶。”
　　说完，她整理了一下她的衣领，转身去开车。
　　这句话虽然小声，但是宋迟秋依旧听见了，段甜甜这是在刻意避开她？
　　邓离点头，也好，回程路上，邓离可以欣赏沿途的风景。
　　不开车就是好，解放双手，也解放双眼。
　　车子在石墨青的柏油路上行驶，穿过蜿蜒的山脉，穿过长长的银白杨，再穿过隧道，驶上小道。
　　北明山后山和前山是两个世界，前山有度假别墅、桃园，后院却是农家做派，往远看，后山远处是一处处良田，这几个季节正油菜花正盛，有荷塘，绿油油的荷叶像是一朵朵小伞撑在水面上。
　　农忙季节，劳作的老人正在田里拔秧苗，这个季节也该插秧了。
　　半山腰还有一处小木屋，修得别致，像朵土色鸡纵。
　　这一派祥和的田园风光，令她心情无比舒畅。
　　车内安静，大家下午没有困意，似乎都与在欣赏田园风光。
　　她转头看向后座的宋迟穗，正巧，小朋友安安静静地望着外面，长长的睫毛在阳光下越发飞扬，一道浅淡的阴影打在她眼睑处，显得她鼻梁更加小巧高挺。
　　“这北明山别的不说，风景还挺好。”
　　宋迟穗闻声，朝她看了去，邓离正笑着看她。
　　她咳了一声：“是挺好，山水也养人，年轻的小姐姐也多。”
　　邓离点头：“你说的对了，刚才上山的时候发现了。”
　　宋迟穗哼声，并不想再理她。
　　宋迟秋此刻趴在她的座位后，一双清亮的眼睛眨啊眨：“北明山、四季分明。”
　　“春天有柳、夏天有花、秋天落叶，冬天飘雪。”
　　她一字一顿，竟说出这么连贯的词来。
　　邓离朝她竖起大拇指：“姐姐真棒。”
　　宋迟穗跟着提了一句：“最近姐姐换了医生，感觉恢复得不错，说不定，再过不久就能痊愈了。”
　　前面开车的段甜甜朝后视镜看了一眼，听宋迟穗这么一说，心里起起伏伏的。
　　邓离：“那太好了。”
　　北明山海拔高，冬天的时候，山顶会飘雪，据说上山需要先开车一个小时到山腰，再开车一小时到索道，再坐索道上去才能真正登顶。
　　倘若一个人要用腿爬上去，估计要一天一夜。
　　而她们今天所在的龙山桃园，不过是山脚而已。
　　她看着这风景不错，又赞美了一番：“以后小穗腿恢复了，我就带着你来爬山，爬一天一夜，看看能不能爬上去。”
　　宋迟穗嗤笑一声：“爬山，我不爬，这里没什么好玩的。”
　　邓离：“好玩啊，爬山强身健体，再说了，这周围空气多好，等我以后老了，一定要找一个这样的地方修养。”
　　宋迟穗倒是不知道她还有这个爱好，她问她：“你喜欢田园风光，深山老林？”
　　邓离点头：“嗯，远离人群，心平气和。”
　　宋迟穗看着她的双眼，那一双眼睛充满着期待，闪烁光亮，这时她才隐隐觉得，她很少主动在意邓离的喜好。
　　比如她的生日，她喜欢什么食物，喜欢穿什么颜色的衣服，有什么愿望，她都没有好好在意。
　　如今事情快要结束，她倒觉得应该给她一个奖励什么的。
　　“阿离姐，你有什么愿望吗？”
　　她端正坐着，问这话的时候，就像是阿拉丁神灯里面擦出来的妖怪。
　　“我可以满足你三个愿望，愚蠢的人类。”那样的表情。
　　愿望，她当然是希望能早日完成任务，拿到一个亿，然后躺平，不再接任务，过上养老的生活。
　　“我希望你的腿能快点好。”她笑着看她。
　　车内一下响起另外两声哄笑，这种哄笑类似于看见别人秀恩爱，酸不溜秋的笑声。
　　宋迟穗的脸涨红了一阵，严肃咳嗽：“姐姐，不许笑。”
　　宋迟秋戳着她的脸颊：“我不笑，可是，妹妹，你的脸像桃子屁股，好红啊。”
　　自从她的腿有了知觉，气血恢复得好，一张冷冰冰的脸也时不时红了，邓离清楚，那是身体变好气血顺畅的原因。
　　看来，距离任务近些了。
　　*
　　回到家后，宋迟穗先去洗澡了。
　　邓离腰侧受伤，没办法沾水，但是身体在草地上滚过，还和狼犬大打一架，流一身汗，不洗澡可以，要擦擦身体。
　　宋迟穗洗完澡后，一边擦着头发，一边滑着轮椅从她身边经过，春天来了，她的衣服更加轻薄，路过时，散发出一阵幽幽山茶味。
　　“洗好拉。”
　　这是两个人基本的寒暄，洗好了，吃好了，睡好了。
　　宋迟穗一般都会浅浅嗯一声。
　　今天也是如此，只是比往常更低一声。
　　邓离迈着脚步往浴室走。
　　宋迟穗忽然叫住了她：“那个。”
　　她转过身，低头看着她。
　　她头发半湿，发梢浅浅流着水，水珠滴答滴答浸湿衣服，及腰的长发刚好染湿了一圈腰下，丝绸质感的衣服贴着皮肤，半透明的布料下，能看清她穿着红白波点的可爱小裤裤。
　　邓离经常被这种不经意的诱惑给愣住，大多数的时候她都不敢说话，毕竟两个人在一起同吃同住同睡，换个衣服什么，她早就习惯了才对。
　　只是每一次看见，都会有不同的心里感受。
　　她好可爱，她好性感。
　　“你就打算这么洗澡吗？”
　　邓离低头看着自己：“我不洗澡，我只能擦擦。”
　　视线往上，宋迟穗一双黑亮的眼眸眨了眨，额头上刘海的水珠往下一滴，显得她湿漉漉得，更加可爱。
　　邓离手掌握着，握成一颗拳头，尖锐的指甲狠狠掐了掐自己。
　　说完后，她转身往里走。
　　腰间那处鲜艳的血渍一晃而过，宋迟穗哦一声，目送她进了浴室。
　　回想起白天的事，她尚且惊魂甫定，心里满是害怕，但是除了害怕，还有更多的其他情愫。
　　担心，又觉得心情安定。
　　邓离第一时间冲过来，把她护在身下，毫无顾忌地。
　　带着令人心安的味道，她抱着她，按着她，用手轻轻拍着她。
　　这样的画面时不时灌入脑海。
　　浴室的人影站在灯下，灯光把她影子拉得老长，她放下手里的毛巾，双手将头发捋起，稳稳扎了一个丸子头。
　　轮椅的轮子在地上反复前行后退了好几次，最终，那轮椅压着朱红色实木地板，绕了三圈，轻轻抵在了浴室门口。
　　邓离未关门，从外面看进去，她正好撩起衬衫，露出一截腰肢，嘴里叼着衣摆，正低头查看自己的伤口。
　　她纤细的腰肢上绑了一层纱布，白天是段甜甜帮她做的紧急包扎。因为着纱布缠得乱，伤口的鲜血也染红了纱布。这时应该换了。
　　川字马甲线被纱布拦腰斩断，往下是性感小腹，往上是几根不突出的肋骨。
　　一片藕色的肌肤有些泛红，光是看一眼就觉得眼眶发烫。
　　宋迟穗耸着肩，缓缓抬头。
　　邓离整理伤口的动作一顿，几缕细碎的八字刘海从发绳掉落，遮在那双清澈的眼眸前，给她秀气的脸上增添两笔光彩。
　　她起头，正好与她对视上。
　　邓离眨眨眼，不知道宋迟穗什么时候到了门口，她的湿发全部顺在右边，似乎忘记了擦干，发梢处积攒的水更多了，底下性感的痕迹也从看清边缘到看清全貌。
　　啧。
　　怎么老是眼剽！
　　咳咳。
　　她愣怔，正要询问她怎么来了。
　　宋迟穗先开口：“要我帮忙吗？”
　　脑子短暂地飞了一会儿，竟然还有这种好事。
　　邓离点头如啄米，生怕她一下反悔了。
　　她也是，这么好的机会，就应该让宋迟穗帮自己啊。
　　空气一下上升了几个度，现在是春天，果然，没有冬天那么冷了。
　　宋迟穗把轮椅往后退，让出路来，双手相互掐着手指。
　　邓离打好了水，抱着从她身边经过，经过时掀起一阵气息，是她腰肢上散发出来的，极巨攻击性的血腥味。血腥味又冗杂着沉木香气，两种混合，令她感受到狂野与稳重二合一的感觉。
　　邓离端着水盆到沙发上，将盆子放在刚好能够得着的凳子上，就那么往那坐，颇有种病患需要人照顾的气质：“小穗，我好了。”
　　她埋着头，滑动着轮椅过去，像是滑进一团火堆，一靠近，周围的空气都热了起来。
　　“先换药还是？”
　　板凳上放了一把金剪刀，一条毛巾。还有纱布、碘伏、生理盐水、消毒药、止血药。
　　她很自然地摸向毛巾，因为都是先清洗身体，再换药的。
　　于此同时，邓离的手竟先快一步落在那方蓝色毛巾上，白皙手指纤长如竹，节节分明。
　　两人指尖相触，静电颇大，从指尖传来，她手一抖，往后缩了缩。
　　邓离也被电了一下，不过正面值挺高的，她没什么动静。
　　“先......先擦。”
　　她慢慢卷起粉嫩指腹，抚摸过蓝色毛巾，只觉得手麻麻的。
　　宋迟穗哦一声，素白嫩手捡起毛巾，在盆里浸湿，拧干。
　　水珠溅落在盆里，像是小池塘下起小雨，一圈又一圈涟漪荡开，发出淅淅沥沥声音。
　　她将毛巾叠成正方形，转头看向邓离，看她衣冠整洁，一时不知道从哪里开始。
　　“你......还没脱衣服。”
　　说这话时，虽有些磕磕绊绊，但她一脸镇定。
　　邓离这才低头，哦了一声，忽然觉得有些害羞。
　　她还没在宋迟穗面前□□过。
　　更何况这头顶的水晶大吊灯十分闪亮，能照清她身上每一根毛发，若是被她发现，她伤口出奇好的快，岂不是要露馅。
　　邓离清了一下嗓子，我想关灯。
　　“？”
　　宋迟穗挑眉：“关灯？”
　　刚说完，耳边响起啪嗒开关声，房间灯一下熄灭，像是短暂失明般，眼前一片漆黑。适应半响，才见眼前人影走到床头前，在床头柜找着什么东西，而后听见擦地一声，一道葳蕤的火苗燃起来。
　　邓离的侧脸被火光勾出一条好看的线，她将火苗喂到香薰蜡烛上，没一会儿，火苗更大些了。空气中也充斥着淡淡的花香气息，是薰衣草味。
　　她重新坐回沙发上，身体放松了许多：“好，这样你就看不清了。”
　　宋迟穗龃龉：“我没想看你。”
　　“是吗？”
　　邓离头前倾，一双眼睛盯着她看。
　　视线一旦减弱，其他的感官就会变得无比清晰，她闻到对方靠过来的气息，感觉到呼吸，听见解开纽扣的声音，每一种都让人皮肤发麻。
　　宋迟穗抓紧毛巾，呼吸紧一拍。
　　幽暗灯光下，她很快从第一颗扣子解到最后一颗，轻轻展开衣服，像剥脱粽子一般剥落，衣料发出摩挲声，是高级布料发出的折叠声。
　　宋迟穗不敢直视，面前是泛着铜色的物体，火光跳跃，在她身上晃来晃去，明暗不轻。
　　邓离留下内衣，轻轻靠在沙发上：“开始吧。”
　　她噎口唾沫，转身把毛巾再次丢入水中：“毛巾凉了，我重新洗一遍。”
　　黑暗角落里，那团铜色点头：“好，等着你。”
　　她重新拧干，毛巾泛着一层白白雾气，朦朦胧胧的。
　　邓离很自然靠过来，她举着毛巾，浅浅落在她肩头。
　　温热的毛巾落上来时，邓离很惬意叹口气。
　　鼻息落在指尖，宋迟穗指头颤了颤：“能不能别发出声。”
　　邓离：“哦。”
　　她很听话，不再说话，空气安静下来，只剩下宋迟穗擦着她肌肤的声音。
　　她擦的时候很有趣，几乎抬头不看她，只小心翼翼从她肩头滑落到手臂，再到手腕，毛巾擦过的肌肤微微发烫。
　　只是宋迟穗不停拧着毛巾给她擦了又擦，好半天，都停留在同一个位置。
　　手臂要被搓出层皮。
　　宋迟穗丝毫不知，她只觉得莫名地害臊，光是顺着她手臂擦，视线却落在那阴影下面。
　　邓离背着光，但她依旧能看到黑色的内衣，适应了黑暗后，还能看清她凸起的锁骨，她抿着红唇，晃晃脑袋。
　　在看什么。
　　邓离歪头看她，看她在同一个位置打转，好不容易去洗了下帕子，拧干，素白小手再次靠上来。
　　依旧是同一个位置。
　　她又一次歪着头，手轻轻搭在她腕间。
　　手腕被人握住，传来一阵滚烫，宋迟穗看向她，对上一双眼眸，那双眼眸在梦境某个时候重合。
　　比她宽的肩膀朝她靠来，紧紧握着她的腕，轻薄她。
　　而眼前感觉到不一样，那双眼睛没有狠厉，只有清澈。
　　是温暖的，温柔的，友善的。
　　邓离牵着她手，轻轻往她心上挪，最后，她的手指按在锁骨下的肌肤上，肌肤和眼前的人一般，浓烈滚烫。
　　她屈了屈手指，热意顺着指节灌溉到她四肢末端。
　　“该擦这里了。”
　　黑暗中，一声低沉嗓音打破僵局。
　　宋迟穗低下头，温温吞吞擦拭着，她的手指捏着毛巾，边缘处正好顺着锁骨擦，唯一感觉到的，就是她皮肤很烫，很烫，像是要把人烫化了。
　　暗色的墙纸上，两人影子被烛光投射上去，她们不像是隔着距离，就像是贴在一起，小的影子正在用手抚摸着大的影子。
　　邓离很是受用，不过不说话显得巨尴尬，她用余光看见了两个人的影子，不知道的还以为宋迟穗在勾引她呢，而且是那种毫无技术的勾引。
　　正是这种不成熟的，稚嫩的，才让人更欲罢不能，因为纯啊。
　　她咳咳：“今天的事，你没有受到惊吓吧。”
　　还是觉得说话没那么尴尬。
　　宋迟穗稍显迟疑，点点头：“我没事。”
　　她暗忖了一会儿：“不过，我总觉得这事不像意外。”
　　邓离赞同地点头：“我也觉得，那两只狗冲你而来，摆明是要你的命。”
　　她叹口气：“小穗，这件事不能当做单纯的疯狗事件。”
　　宋迟穗点头：“我也觉得不对劲，只是......。”
　　邓离：“其实，我一直有件事没跟你说。”
　　宋迟穗坐在她身侧，轻轻朝她靠了靠，鼻尖呼出气息：“什么事？”
　　她：“你姐姐宴会上，我看见过一个可疑的男人，上次我出事，那个可疑的男人又出现了一次，所以我总觉得，是他故意陷害你。”
　　“他一定就是你舅舅或者伯父的人，虽然雇主死了，但是他们有职业操守，会一直追杀目标，直到目的达成为止。”
　　邓离说的话并非空穴来风，她就知道有这么一种组织存在。
　　若是这样，就必须找到那个男人。
　　若只是那个男人还好解决。
　　宋迟穗：“竟是如此，我知道了。”
　　世界上还有如此忠心的人吗？
　　邓离思索了一会儿，觉得这样貌似加剧了她的担忧：“我这也都是猜测，还是要等警察最后的结果。”
　　背上已经擦干净，宋迟穗将毛巾丢在盆里，转身去开灯。
　　“我先给你换药吧。”
　　灯一下亮起，十分刺眼，邓离用手挡了一下，见宋迟穗在她面前。
　　“......。”
　　她坐了一会儿，似乎感觉哪里不对，对着她上下看了一眼，邓离一只手叉腰，一只手搭在头上，上身皮肤白里透红，仅穿着一个黑色文胸。
　　那姿势，有点像布诺芬包装上面的骚气小人，不知道的还以为在凹造型勾引人呢。
　　她脸刷一下通红，很快偏过脸。
　　邓离缓缓垂下手，连忙捡起衣服盖着：“差点忘记了，我还没穿衣服呢。”
　　宋迟穗磕磕绊绊：“快，快穿上。”
　　“好好好，我穿，我穿。”
　　小朋友口吃都吓出来了。
　　她身材有那么吓人？明明挺好的。
　　衣服穿好后，她将下摆撩上去，露出受伤的位置。
　　宋迟穗拿着剪刀上前，开始给她换药。
　　或是有了刚刚的经验，宋迟穗没有那么害臊了，她调整好心情，认认真真给伤员换药。
　　纱布一圈一圈拆，她双手绕着邓离，手臂的肌肤时不时剐蹭到她的腰肢。
　　邓离很受用，小朋友就像在抱着她的腰，正面值也比她抱她更高。
　　她低着头，见小朋友的脸都要贴上她胸口了，两只小胳膊为了圈住她，十分卖力。
　　旧的纱布摘下来后，宋迟穗将它丢进垃圾桶，转身去看她伤口。
　　一条浅浅的牙口痕迹，还好不深。
　　她上了药、重新为她缠纱布。
　　一圈，一圈，又一圈。
　　宋迟穗抱着她，凑近，远离，又凑近，远离。
　　一下缠三圈，她才停下，一只手轻轻按着绷带，另一只手拿剪刀，咔嚓一声。
　　小朋友照顾她的时候，其实也很认真，似乎没有了刚刚的羞敛。
　　“好了。”
　　宋迟穗用医用胶布固定好，故作冷静把其他用品收起来。
　　她刚刚闻到了她的香气，一会儿看见她腰肢纤细，一会儿羡慕她有马甲线，一会儿又觉得她皮肤烫人，抱着她还挺舒服的。
　　这一圈下来，她累得不像话，额头也罕见冒起细汗。
　　“这就好了？”
　　宋迟穗看向她：“还有什么事？”
　　邓离像是无赖，背靠座椅，翘起二郎腿，用手扯拍了拍大长腿：“下身还没擦呢。”
　　下一秒，哀嚎声响彻别墅。


第57章 
　　五一休假，宋老爷子身体好些，便在家办了一个简单的家宴，让她们都过去玩玩。
　　宋遂英居住的是一老式的别墅，四周临江，环境优雅，路上来来往往的车辆都载着非富即贵的人。
　　从外面看，那排别墅十分低调。不过看那排松树，一颗迎客松十几万，她就知道不简单了。
　　邓离下了车，抚摸了几把迎客松，而后紧跟上去。
　　别墅两边电梯装潢都十分大气，一户一梯，直接上四楼。
　　从装潢来看，老一辈喜欢传统的红杉木，家具以及装潢都是十分怀旧的风格，邓离一走进去，仿若进了四合院的，感觉一下来了。
　　管家也都是用了几十年的阿姨，个性稳重，迎着她们上楼后邀请她们坐下。
　　这边，宋遂英正好穿着西装往外走：“都到了。”
　　虽然是家宴，宋遂英依旧穿得十分正式，平时他也习惯了，日子过一天就要过出一天的样子来。
　　“爷爷。”
　　宋迟秋上前搀扶着她，笑着扶她坐下。
　　宋迟穗也滑着轮椅上前：“爷爷，身体好些了吗？”
　　宋遂英点头：“好多了，就是最近偏头痛偏多。”
　　宋迟穗：“那要多注意休息。”
　　两人边说边往后院走，外面晒着太阳，阳光正好落在小院，今天的午宴摆准备摆在外面，可以一边晒太阳一边吃。
　　通往小院的是一道挂着水晶珠帘的门。
　　邓离忙走上前，打开帘子，让出位置，由老人家和宋迟穗她们先走。
　　几人围着圆桌刚坐下，屋外又来了客人。
　　“董事长，二夫人和天复来了。”
　　宋遂英点点头：“嗯，你去迎接就是。”
　　过了没一分钟，珠帘后传来脚步声，一双算不上白皙的手打开帘子，宋天复弯着腰进来，笑对着几人打招呼。
　　他身后的李凌倒没什么力气似的，穿着死灰色的旗袍，头发也随意挽起，妆容浅淡，看上去消瘦了许多。
　　看来宋顺君走后，她没吃好也没睡好。
　　宋天复倒是没什么影响，宋顺君走后，渐渐接手了父亲留下来的家业，如今他在公司元老的帮助下，竟做的很好。
　　不过还有几家公司没有完全接手，宋遂英说他太小，还在上大学，需历练历练。
　　饭吃到一半，宋遂英放下筷子，开始挨个挨个看。
　　他一眼看到李凌，自从上桌后，她就没吃几口饭，也不怎么说话。
　　他说道：“小凌怎么不吃饭啊。”
　　李凌靠在椅子上：“没什么胃口，爸你多吃一点吧。”
　　她心里觉得好笑，丧子之痛难道不比她丧夫之痛，她实在吃不下去。
　　如今那夏明义正在劳改，居然也没有判死刑，说是因为自卫才杀人，而警察也证实了，钝器都是宋顺君的，只是他不敌夏明义，反而被反杀。
　　这场官司她要一直打下去，打到胜利为止。
　　宋遂英见她如此，也没多说，就由她去了。
　　他看着邓离：“小离。”
　　邓离被点名，精神一怔：“爷爷。”
　　“听说你们出去玩，被疯狗咬了。”
　　这只是日常聊家常，邓离有些尴尬，正要解释，那不是疯狗。
　　宋迟穗拦住了她：“爷爷，警察说春天疯狗很多，是我们运气不好。”
　　宋老爷子迟疑了一下：“你们还是要注意啊，出去玩的时候，多带几个人在身边。”
　　宋迟穗：“嗯。”
　　他又给乖孙女添了一个鸡腿，让她赶紧吃：“对了，你的腿恢复得怎么样了？”
　　她在治疗这件事，宋遂英清楚个一二，但是具体如何并不知道。
　　宋迟穗正欢心，这算是这么久以来可以报的喜事了。
　　此时，宋天复也好奇看着她：“二姐姐，以后可以站起来吗？”
　　邓离托着下巴，起身夹菜。
　　宋迟穗正开口：“医生说......唔。”
　　她夹了一块日式泡芙塞宋迟穗嘴里，对着宋遂英：“爷爷，她不知道病情，医生跟我说过，她恢复得好的话，以后的腿是可以感受冷暖疼痛的。”
　　宋遂英：“那什么时候站起来呢？”
　　站起来站起来，八字还没一撇呢，没有成功的人，不能到处乱说。
　　邓离神色暗淡：“这个，医生没说，不过，我相信三五年后，一定可以恢复的。”
　　宋迟穗叼着泡芙，轻轻咬了一口，她舔着里面的奶油吃，觉得味道淡淡的。
　　宋天复放下筷子，瞬间觉得嘴里寡淡无味：“难得有如此神医，竟然能使枯木逢春。”
　　这话听得酸溜溜的，也不知道是不是邓离多想。
　　她这个弟弟看上去，总有一种让他觉得猥琐发育的感觉。
　　聊了聊家常，又到了正事环节。
　　宋遂英放下筷子，用餐边纸擦了擦嘴，一脸严肃：“今天让你们来了，是有事要宣布。”
　　众人也都吃得差不多了，纷纷放下筷子，认真看着他。
　　只有宋迟秋还塞着小蛋糕吃着。
　　“顺君一走，之前从顺东那里接走的公司，现在也该物归原主了。”
　　要说这宋家家业，老爷子打了一半天下，而真正发展起来的时候，是宋顺东，是他商业头脑发达。
　　而宋顺君在外倒卖烟条，日子过得捉襟见肘，看上去住着大别墅，实则裤包里两万块都掏不出来，连养他的豪车都难。
　　如今宋迟穗结婚了，婚后甜蜜幸福，他看在眼里，邓离又是一个可靠的人，他如今人老，家业早晚都是要脱手的。
　　宋迟穗微微坐直，双眸不禁有些湿润，这一天终于来了，她看够了宋顺君挥霍她家的金钱，那些原本就是属于她父亲的。
　　因为她年纪小，挂靠在他头上，而如今终于要回来了。
　　宋天复心沉了沉：“爷爷，不是说，我如果管理公司好的话，也让我帮着替姐妹们打理？”
　　人在下意识说出来的话反映了他真实内心，邓离看着他，心中顿时生出不舒服的感觉，她从前太过忽视他，他是那么渺小，长相平平，个性平平，成绩平平，但她没想到他也是个野心极强的人。
　　众人都看着他，顿时安静了下来。
　　宋遂英推了一下眼镜，有些诧异：“你说什么？”
　　宋天复这才收敛了些：“没，我的意思是，姐姐们都不方便，我可以帮忙。”
　　“混账，那是你能帮忙的吗？”
　　宋遂英忽然怒了，脸色通红，他看着李凌：“你妈都没有说帮忙，你来帮什么忙。”
　　宋天复忙道歉：“不是的，爷爷，我没有那个意思。”
　　到现在为止，他从未在宋遂英面前得到过肯定，他原来一直都是小丑。宋遂英也从未把他当过宋家人。
　　而这一切，都要怪他的父亲母亲，生于这样的家庭，竟不好好经营事业。
　　李凌长吸一口气：“大哥的东西，我们本就不该要，不然顺君也不会......，爸，你放心办吧，这些东西，我都不要。”
　　她来宋家已经是高攀，更何况宋老爷子也没在金钱上亏待过她们，如此，便是最好的结果。
　　*
　　回程路上，邓离一边开车一边想事情，那个宋天复给她的感觉，总觉得怪怪的。
　　她原本想同宋迟穗说，只是看见小朋友吃饱犯困，歪在座椅上睡觉，便无心搅扰她的美梦，况且也只是她的猜测，若是从她嘴里说出来，倒像是挑拨离间。
　　接下来，宋迟穗有的忙了，要接手公司很多，还有很多店忙着开业。她像是一个频繁站台的明星，每天穿着不同的装束游走在她家店门口，高级的珠宝、时尚的腕表、亦或是酒店、处处都有她的身影。
　　她一般穿着珍珠白的丝绸长裙，颈脖带着店内的大宝石，手腕带着同系列的手链，端端正正站在剪裁c位，笑着面对摄像头，继而一剪刀下去。
　　社交是很繁忙且累人的事，宋迟穗忙活了大半个月，已经没有什么精力再跟着出去了。
　　她要收回精力，完成大三大四的课程，在学校打好基础，毕业后管理公司，才能对得起的父母。
　　转眼到了六月，夏日炎炎，游泳课也开班了。
　　与其说是游泳课，不如说是贵族学校给同学一个上课时间的福利，毕竟这个年纪的学生，多多少少已经学会了游泳。
　　宋迟穗本想像往日那般不上这课，只是青水说着：“穗穗，你就和我一起去吧，我可以教你啊，我一个人太无趣了。”
　　她其实已经学会了游泳，只是不好在没有邓离的情况下游泳。
　　“去吧去吧，而且那么多老师都在呢，你不会有事的。”
　　架不住青水软磨硬泡，宋迟穗点头答应。
　　游泳的名单呈上去时，简秋雨楞了一下，她看着那个名字，大声念了出来：“宋迟穗。”
　　她扶着眼镜框，看向远处那个女孩。
　　夏天来了，少女肤色比冬日红一些，细胳膊细腿露在外边，我见犹怜。
　　宋迟穗悠悠举起手：“到。”
　　她滑着轮椅上前，去领统一的游泳制服。
　　简秋雨将新衣服递给她，眼里满是惊讶：“你要游泳？”
　　她抬起眼：“嗯嗯。”
　　这一说游泳，同学们窃窃私语。
　　“她会吗？”
　　“不会又要出什么幺蛾子。”
　　“没事，顶多多费两个老师。”
　　总之，宋迟穗要游泳这件事令很多人费解。
　　“估计下了水，都要扑腾喝上好几口。”
　　简秋雨抬起眼：“说话的几个同学。”
　　那三人顿时安静下来。
　　简秋雨又说：“陈心悦，杨雪，黄佳儿，你们三个去操场上跑十圈。”
　　“老师，我们。”
　　“一个小时后，我来算你们的步数，完不成就扣学分。”
　　说到扣学分，老师动不动就喜欢扣学分，或者不让她们几个上课，这样一来威慑力十足，她们担心不能毕业，就会听话。
　　简秋雨的严厉和偏袒令宋迟穗受宠若惊，她双手接过塑料封好的蓝白色水手连体泳衣，指甲掐着塑料发出刺啦声响，微微道了声谢。
　　游泳馆，宋迟穗和青水共用一个更衣室。
　　青水换好了衣服，便站在外面等她。
　　她双手插腰，背对着门，看向前面靛蓝色的水，半开放式的恒温游泳池水质干净，都是一节课一换的。
　　阳光从天窗撒下来，照的水面波光粼粼的，反射在来来人人的脸上。
　　“好久没游泳啦。”
　　她伸手吸口气，正巧，宋迟穗已经换好衣服，从门后出了来。
　　她们所在的区域是女生区，教练也都是女性，一共三个，三个教练常常年蹲在游泳馆，身体都是奶白色的，皮肤十分好。
　　不过都没有宋迟穗的好。
　　青水非常羡慕看了她一眼，看她冷白的皮肤像高级玉瓷，再穿上那连体蓝白水手服，更加显嫩。
　　“穗穗，你头发扎起来也好好看。”
　　她扎了头发，还在游泳馆门口临时买了两小蝴蝶发夹别了上去，一边一只。
　　青水凑近，盯着她打量：“大大的眼睛，小巧的鼻梁，m嘴唇，额头也很饱满，左看右看，上看下看，350无死角，又乖又美，我都想亲你一口。”
　　说完，她扶着宋迟穗的肩，嘴巴嘟嘟地，朝她凑上去：“呜呜。”
　　“啊？”宋迟穗掐紧裙摆，一脸惊诧，一下愣住了。
　　“青水。”
　　青水亲到一半，距离她还剩一个拳头的距离：“开玩笑的，嘻嘻。”
　　宋迟穗松口气：“其实你挺好看的，不用光看着别人好看，也要多注意自己。”
　　青水听她这么说，捂着脸：“我这脸上的雀斑要是没有了，倒挺好看的。”
　　宋迟穗：“零星点点的雀斑，不影响你的，更何况你要是想去掉，可以通过美容手段去除的。”
　　青水正沉醉于她的赞叹，只听后边传来一个柔和的声音：“其实有两点雀斑，确实挺可爱的。”
　　她转过头，看简秋雨已经在面前。
　　她穿着蓝色连体泳衣，头发自然垂下，摘了眼睛，看上去更加温和斯文了。
　　“简老师。”青水开心她的赞叹，更开心她能来游泳池。
　　她个子高挑，身材前凸后翘，一双笔直的腿更是让人挪不开眼。
　　“老师，你怎么来了。”
　　简秋雨笑笑：“迟穗来这边，我不放心。”
　　说罢，她绕过青水，看向轮椅上的宋迟穗。
　　她光着脚，一双脆藕似的腿靠在轮椅上，统一的游泳制服在她身上穿着，有着不一样的感觉。
　　“好看。”
　　简秋雨轻扫一眼，赞叹。
　　宋迟穗：“老师也好看。”
　　她顿了一会儿：“其实我会游泳，老师不用担心。”
　　“你会游泳？”
　　青水侧过头：“是谁教你的啊。”
　　她埋下头，嘴角抿了抿：“这个......。”
　　“是不是邓姐姐教你的。”青水贴着她的肩膀，调笑似的：“哎呀，我就知道是邓姐姐，她对你那么好。”
　　简秋雨诧异，暗忖，连游泳也会了吗？
　　不说只是一颗棋子，怎么什么都那么信任。
　　思忖着，见宋迟穗已经和青水走到浅水区，准备下水了。
　　青水帮扶宋迟穗下水，转头才看见简秋雨在远处，她挥了挥手：“老师，我们先开始了。”
　　简秋雨就旁边的休息椅坐下：“好，你们游过来。”
　　两人一前一后，像两只小海豚，慢慢朝她游来。
　　*
　　邓离约定好下午四点来接宋迟穗，她拍完戏后直接到了学校，下车才看见她发的短信。
　　“我在学校游泳馆，你晚点来接我。”
　　她笑一下，这小孩，怎么不给她打个电话。
　　也罢，去看看她现在正在干什么。
　　她总有一种当班主任的感觉，经常在教室窗户看她，教室后门看她，偷偷看她，这次又要在游泳馆偷偷看她。
　　到了游泳馆，邓离办个一卡通才进去。
　　为了避免被认出来，她也悄悄换上泳衣，带上眼镜，再披着一件蓝色浴巾，半蹲着进去。
　　这样一来，就不会有人认出她。
　　学生们都在游泳，只有几个在跟着教练学。
　　邓离视线很好，一眼就看见了水里白白嫩嫩的小朋友。
　　她的小朋友很好认识，小小的一只，很白，比周围的人白几个度。
　　宋迟穗游到中间，忽然停了下来。
　　邓离疑惑，抬头一看，原来是简秋雨在旁边。
　　距离很远，她听不见声音。
　　简秋雨蹲下身，看着从水里冒出来的宋迟穗，水珠似水晶在她肌肤上滑落，从锁骨顺着往下流，蜿蜒曲折，跌落在水中，也跌落进心里。
　　“小穗，你上岸来一下。”
　　宋迟穗不解：“怎么了吗？”
　　简秋雨将手伸过来，掌心朝上：“你的动作不对。”
　　她疑惑一下，睫毛颤抖如扇，上的水珠倒映着某个人的视线。
　　她把手搭上去，借着简秋雨的力量坐上了岸。
　　简秋雨的手偏冷，让她畏畏缩缩的。
　　对方展开蓝色软垫：“迟穗，你趴这上面来。”
　　宋迟穗乖乖照做，真个人趴在软垫上。
　　简秋雨半跪在她身旁，对着她将：“你游泳的时候，手和脚不能同时出去，还有你的臀要压下去。”
　　她的手在空中做了一个按压的手势：“这样。”
　　宋迟穗哦一声，在地面做抱水运动。
　　邓离远远看着，紧了紧身上的浴巾，忽然觉得有些冷。
　　要说宋迟穗为什么要游泳，原来是因为这个啊。
　　她都差点忘记了，还有简秋雨这个重要的人物存在，不然她还以为，所有的方向都变了呢。
　　此时，系统不合时宜跳出来：“早跟你说了，注定的缘分是断都断不了的。”
　　邓离转过身，眼不见为净，学着系统阴阳怪气：“早就跟你说了，缘分是断不了的。”
　　“我又没在意。”
　　系统：“这样最好。”
　　看来担忧是多余的，邓离往外走，一面问她：“最近不管怎么贴，贴出火花了，正面值都不怎么涨了，我还剩四点多点，系统，请问我该怎么办。”
　　系统气急败坏：“早就跟你说了，嘴里嘴里。”
　　正面值最高了。
　　邓离：“嘴里？我要亲她？”
　　系统：“舌吻最好。”
　　邓离：“......那我应该会变成哑巴。”
　　系统：“你这个榆木脑袋，跟你说不听，没有牙齿不就好了。”
　　邓离：“你让我去拔她牙齿啊！”
　　系统：“......，我只能帮你到这里，告辞。”
　　系统无情，很快消失不见。
　　邓离叹口气，虽然目前她才是那个名正言顺的夫人，但她要做那样的事，总觉得像在做三。
　　不被爱的，才是小三。
　　呜呜呜。她哭γιんυā泣了。
　　*
　　宋迟穗趴在软垫上，听简秋雨在耳边嗡嗡嗡的，忽然一双手落在她后腰上，她一下滞住，那双手轻轻地按压着，让人莫名起了一层鸡皮疙瘩。
　　“要这样，腰和臀沉下去，不然姿势很奇.......怪。”
　　“老师。”宋迟穗拨开她的手，忽然觉得不适，她摆摆手：“我知道了，我先去游会。”
　　简秋雨的手垂着，指尖微微颤抖了一下：“好。”
　　宋迟穗翻身进泳池，身体沉下去，她憋着气，身体又轻飘飘浮起来。
　　耳边没有了声音，只剩下身体的感受最为诚实。
　　腰后面还滚烫着，让她莫名想到邓离，邓离触碰她时，她不会这么尴尬难堪。
　　她抱水往前游，听耳边水声滚滚。
　　她慢慢蹬着水，感受到脚步力量渐渐充盈，每次一想到她，心中就有特别的力量在奔腾。
　　也不知道是不是这股力量让她的腿重新有了知觉。
　　依旧记得第一次有知觉的时候，是坐在邓离的.....，然后她一脚踢开对方。
　　如果再来一次，会不会就能站起来了。
　　她像一条小鱼靠岸，一下跃出水面，撩开了脸上的水珠后，她才摇摇头：“我在想什么。”怎么可以去向那么令人尴尬的事。
　　她捂着心口，坐在岸边，呼吸时胸口此起彼伏。
　　外面阳光正好，风和日丽，她似乎看见了一道熟悉的身影，穿梭于游泳馆门口。
　　邓离身穿白t，蓝色牛仔裤，走起路来头发跟着飞扬起来，侧脸轮廓清晰，悠悠走了出去。
　　那一瞬间，心口像是一道清泉流过全身。
　　宋迟穗眨了眨眼，低头揉着眼框，再抬头看时。
　　人已经不见了。
　　“是看错了吗？”
　　她这是在做什么白日春秋大梦。


第58章 
　　春夏的柳条已垂到湖边，翠绿翠绿的，邓离坐在朱红色长椅上，手腕随意搭着椅背，做了一个极其舒展的姿势。
　　距离宋迟穗毕业还有一年，宋迟穗和简秋雨是毕业后在一起的，也就是说，她要在这之前做满任务。
　　听上去时间还长，可她自己明白，时间一旦以年计算，就会一晃而过。
　　清风拂柳，背后传来一阵脚步声，像帆布鞋踩碎落叶，发出的清脆声。
　　邓离转过头，恰巧看见简秋雨。
　　她穿着纯白的衬衫连衣裙，一双小白帆布鞋，正迈腿朝她走来。
　　“邓小姐，真巧。”
　　她很自来熟地坐在邓离身边，邓离和她打招呼，也坐端正些，给她让出个位置。
　　心里不觉然毛毛的，不知道简秋雨要做些什么。
　　“今天迟穗上了游泳课，听闻是邓小姐教她的？”
　　简秋雨这话的意思，倒有些兴师问罪的感觉。
　　有种她不应该教她的感觉。
　　或是邓离想多了，她转过眼，看湖面阳光泛出涟漪：“对。”
　　简秋雨：“我听小穗说，她的腿也渐渐有了知觉，看来，有了邓小姐以后，她改变了许多，不像从前了。”
　　邓离翘起二郎腿对着她：“小穗跟你说的？”
　　简秋雨露出一抹笑意：“嗯，她平时什么都和我说。”
　　这不就是在暗示，两人关系亲密，无话不谈。
　　她迟疑一下，目光闪烁：“你倒是很关心小穗。”
　　“你别误会，我对迟穗的关心是老师对待同学的，她身体不好，我难免会多照顾一些。”
　　“没误会、没误会，那麻烦简老师了。”
　　她站起身，双手自然展开伸懒腰：“哎呀，小穗应该放学了，不好意思简老师，我要去接老婆了。”
　　简秋雨站起，微微做个颔首的动作：“嗯，再见。”
　　停车场，邓离站在车旁，身体靠在车窗上，嘴里嘀嘀咕咕：“跑来跟我秀亲密，看来两个人的好日子将近，坐不住脚了？”
　　此时，轮椅压过地面发出滚动声响，不远处，青水和宋迟穗结伴朝她走来。
　　她看过去，正好和宋迟穗对视了一眼。
　　青水笑着挥手告别：“邓姐姐，你来了，那我先走了。”
　　邓离和宋迟穗同时和她说：“再见。”
　　人走后，宋迟穗继续看着她，上下打量。
　　邓离打开副驾驶门，躬身弯腰抱起她。
　　夏天来了，没有了冬天衣服的加持，宋迟穗体重轻了两三斤。
　　她能感觉到她身上的皮肤不再那么冰，而是带着些温度的。
　　只是相比起她来，宋迟穗依旧冷冷的。
　　就像是她主动勾上来的胳膊，冰凉温润，像是雪糕。
　　将她放好后，邓离松开她的腰，手肘轻轻擦过她后背的位置，指腹轻轻贴着她后腰。
　　那处正是后腰和臀部起伏的曲线，尽管隔着布料，她也能感触到掌心下的丰盈。
　　宋迟穗身体崩直，双手松开她的颈脖，手臂划过那滚烫的肌肤，她或许在太阳下站久了，颈脖的肌肤又红又烫，手心也是。
　　“你......。”
　　在摸哪里呢？
　　她心笃笃跳着，一动不动。
　　邓离划过她的后腰，摇头：“不好意思，不小心。”
　　她的确是不小心，那简秋雨还是故意的呢。
　　关了门，绕到副驾驶开车。
　　宋迟穗抚着刚刚被摸过的地方，腮帮子鼓一会儿：“你什么时候到的。”
　　邓离从后视镜看她：“刚到。”
　　“刚到吗？”
　　宋迟穗嘀嘀咕咕：“奇怪，我好像看见你了。”
　　邓离愕然，她明明包裹得很严实，怎么会被看见。
　　可能是怕自己的奸情被看见，时时刻刻充满警惕吧。
　　“没，你看错了。”
　　面对她的否认，宋迟穗并没有质疑，她自垂着头，长叹一口气，暗忖：“难道是日有所思夜有所梦吗？”
　　可她明明就在身边啊。
　　*
　　宋迟穗的腿恢复得还不错，目前虽然不能站起，但是可以借助浮力动了，弯曲，展开，只是力气小些。
　　邓离定期带着她复诊，这日，裴思媛对着她上下一通检查。
　　“腿怎么样。”
　　裴思媛蹲下后，握着她的脚腕抬起，放下。
　　宋迟穗：“我现在有疼、麻、酸的感觉，就是，不太用的上力。”
　　裴思媛点点头，认真思考她所说的话，一面又在她膝盖上敲了敲。
　　医生给人治病，就没有那么避讳，她力道大，揉一下宋迟穗，宋迟穗就咬着牙关，也不说疼。
　　她站起：“没力气啊。”
　　“把她抱起来。”
　　邓离收到指挥，抱着她到一旁的病床上。
　　宋迟穗刚躺好，裴思媛摆手：“反着来，趴下。”
　　她又照做，抱着宋迟穗打个滚，让她面朝被子背朝天花板。
　　宋迟穗今天穿着青绿色连衣裙，裙摆似荷叶边边展开，一对小腿像新生脆藕，白嫩爽口。
　　她乖乖趴着，身后的曲线波涛起伏，臀高，腰低，脊骨贴着往下再到背部。腰臀比像精美的瓶口与瓶肚子弯曲的曲线。
　　这腰这臀绝了啊。
　　裴思媛正用小木槌敲打她的小腿：“如何？”
　　“有感觉。”
　　一直从小腿敲到大腿，再到胯骨。
　　邓离站在一旁，和别人一起这样看着宋迟穗，总觉得哪里怪怪的。
　　“好了。”裴思媛收起小锤子。
　　邓离连忙上前，将她翻转过来，坐在床头，再将她的小绿裙子的边边往下拉了拉，心里才安定。
　　宋迟穗看着她那些小动作，手也不自觉放在小裙子的边缘。
　　裴思媛坐下给她开药：“情况好转很多，接下来要开始训练站立走动了。”
　　一转头，两个人正坐在床上，一个替她整理裙子，一个正在看着整理裙子的那个人。
　　“咳咳，有没有听？”
　　邓离这才回神：“怎么了？”
　　裴思媛嘴唇抿直，她知道，小年轻恩爱便会屏蔽世界外面的人，但是不着急这个时候：“你们两个，别黏黏腻腻，来听正事。”
　　一说黏黏腻腻，两人都没了声音。
　　邓离挠了挠头，宋迟穗咬着贝齿低头看，并不说话。
　　“接下来要训练站立和走路。”
　　邓离连忙上前：“可以走路了？”
　　“嗯，借用拐杖，或是成年人那种辅助走路的机器，或者。”裴思媛合上病例，看着邓离：“你来当那个辅助的机器。”
　　“我？”
　　她一脸茫然，她怎么当。
　　“来来来我教你。”
　　裴思媛站起，双手展开，朝邓离面对面站着。
　　“你抱着我。”
　　“啊？”
　　“你抱着我的肩。”
　　邓离照做，双手扶着她的肩，低头看着她。
　　裴思媛把手扶在她腰上：“就这样，我一步，你跟着走一步。”
　　邓离点头。
　　两个人相互抱着，在宋迟穗面前走来走去，不太像是治病，有点像是在跳交谊舞。画面是那么滑稽。
　　一会儿裴思媛又说：“不对，我来扮宋迟穗，你来扮邓离。”
　　“我就是邓离。”
　　“嗯，邓离，你要抱着我的腰，我整个身体是软的，你要用力拖着我，然后带着我走路。”
　　一旁，宋迟穗不忍勾起唇角。
　　邓离扶着裴思媛腋下，猝不及防地，对方软在她的怀里。
　　她双手使劲，抱着她练习走路，脸也在一瞬间憋红，憋的额头青筋凸起。
　　“裴医生。”
　　“对，就这样，继续。”
　　裴思媛几乎挂在她身上，没有用什么力。
　　邓离不好说什么，但她明白，小穗是没有这么重的！
　　扛着裴思媛走几圈，弄得她满身大汗。
　　她擦擦额头：“我先去洗个手。”
　　这才从就诊室出来。
　　洗手间，水龙头是自动感应的，她将双手探出去，温水从里面流出来，溅落在手上，溅落在池水中。
　　刚洗一半，高跟鞋的声音从室外传来。
　　笃笃笃，敲打着水泥地板的声音越来越近，此时还飘来一股香气。
　　是非常浓烈的味道。
　　那道身影站在她身旁后便不动了。
　　余光瞥见，那个女人似乎正在盯着自己。
　　女人细白的手腕撑在洗手台上，发梢正好轻扫着她的手背，青瓷色长款旗袍裙，开叉到大腿，贴身的设计显得她丰韵有致。
　　邓离还未抬眼，女人的声音娇滴滴地传来：“阿离。”
　　光说话不是，林琳还搭上她的胳膊，身体往她身上靠。
　　邓离手肘被那肌肤一触，瞬间觉得滚烫。她甩了一下手，尴尬地看着她：“林小姐，请自重。”
　　她甩干手，走到旁侧抽纸擦手。
　　林琳上前两步，动作扭捏，声音和动作一样扭捏：“阿离，我都已经分手了，自重什么啊自重。”
　　邓离将两团纸揉进垃圾桶里，长叹一口气，转身看着她。
　　女人化了浓妆，眼睛像是被蛇咬过了中毒的一般青黑，睫毛更长得夸张。
　　“林琳，我已经结婚了。”
　　“哎哟。”
　　说罢，林琳凑上前，双手抱着她的腰：“我都知道，你是为了我好！”
　　女人抵在她身上，不停摇摆去，香气扑鼻，邓离打了个喷嚏，连忙推开她：“林小姐，你这样是干什么！”
　　“哎哟，不要嘛。”
　　女人把她的抱得死死的，头也靠在她脖子里蹭。
　　一张烈焰红唇还往她颈脖上亲。
　　邓离拒绝地往后仰，用手固定她的颈脖：“你、疯、了吗？”
　　林琳激动地说：“我好想你，好怀念和你在一起的日子，你的动作更熟练，我和你在一起更放松。”
　　疯子一个。
　　邓离偏着头：“林小姐，我再说一次，请你放手。”
　　不然，她就不怜香惜玉了。
　　宋迟穗刚好到厕所门外，恍然听见里面争争吵吵的声音。
　　林琳：“你难道，难道不想念我吗？”
　　她耳朵一颤，这个声音好熟悉。
　　邓离：“林小姐，我和你早已经结束了，麻烦你赶紧松手，不然我就不客气了。”
　　两个人在干什么。
　　宋迟穗捂着心脏，听见里面还传来亲吻的声音：“亲一口，阿离。”
　　她掐紧手指，瞳孔在一瞬间滞涩。
　　邓离在干什么。
　　下一刻，里面传来一声尖叫。
　　“啊，你掐我手干嘛？”
　　宋迟穗探过头去，露出半只眼睛，看见邓离将林琳抵在墙上，单手握着她两只手，：“我说了，我和你没有关系了。”
　　那墙上的人还不心死：“怎么没关系，明明是你说的，让我等你，等你熬到她死了，就拿着钱财来和我双宿双飞，当时我拒绝了你，你难道全忘记了？”
　　邓离大口喘气，原主还说过这话！
　　她沉默很久，半天不知道怎么回答。
　　宋迟穗在门外，看她脸色煞白，一清二楚，看来是她说过了！
　　她吸口气，气鼓鼓转动轮椅。
　　里面又传来声音：“那不算数了，我现在已经全心全意对她，要对她好，要治好她的腿，并且和你没有关系了！”
　　林琳：“你！”
　　邓离松开她，往后站了两步，见那截手腕被她捏得通红，想必林琳也吃到了苦头。
　　“林小姐，之前跟你说的那些话，都是气话，也非出自我所愿。”
　　林琳揉着手腕：“你手劲怎么越来越大了。”
　　邓离：“......。”
　　“总而言之，我与你再无瓜葛，你也好好去找自己的幸福吧。”
　　宋迟穗耳朵嗡嗡嗡的，她不知道那句话该信，哪句不该信。
　　邓离从前真的盼着她死，如今又......盼着她好。
　　她的手皱支在扶手上，腕上的玉往下一滑，似游蛇发凉，她掌心托着下巴深思。
　　半响，脚步声从身后传来，邓离叫住了她：“小穗。”
　　宋迟穗挑眉，端正者身子，悠悠转过轮椅，面对着她和她身后的女人，眼神冷冷的。
　　林琳站在邓离身后，笑嘻嘻往前，伸手搭着邓离肩膀：“宋小朋友，你别误会，我刚刚和她不过是在洗手间，玩了玩。”
　　邓离拨开她的手，往前走两步：“小穗，你都听见了。”
　　天杀的原主，尽给她坑，填都填不完。
　　宋迟穗恢复到往日的冷静，手掌下垂，轻轻在扶手上点着，脸色沉静。
　　其实她原本不必动怒，邓离一直都是如此，说什么，做什么，她是知道的。又何必在此时此刻暴怒。
　　“听见了，又如何？”
　　说这话的时候，她挑眉看向林琳：“倒是林小姐，你三番两次来找我和我夫人的麻烦，难道没有自己的事做吗？”
　　林琳瞪着圆眼睛：“我......。”
　　宋迟穗：“你们之间的事，都已经过去了，我也无心知道，现在。”
　　她伸起手，朝邓离招了招。
　　邓离上前，接过那莹白的手掌。
　　宋迟穗掌心向下，和她十指相扣。
　　她的头靠在邓离腰旁，故作恩爱：“如今她是我的人，你还是别想了。”
　　邓离的手颤抖着，低头看着宋迟穗，眼里全是震惊。
　　她知道，宋迟穗只是为了气走林琳，然后等人一走，就秋后算账。
　　果不其然，林琳气呼呼地跑了，宋迟穗也甩开她的手，一路生气到停车场。
　　“你倒是希望我死了。”
　　“小穗，那不是我说的。”
　　她跟在身后，低头哈腰赔礼道歉似的：“真不是我。”
　　宋迟穗稚嫩的声音带着质疑：“不是你，那还是鬼了，一个人说过的话，做过的事，有什么好不承认的，我若再来晚一点，你和她是不是就和好了。”
　　轮椅快速滑动着，宋迟穗像一阵风往前，邓离加快速度赶上去，拦在她身前，双手扶着她的轮椅。
　　宋迟穗惯性往前，一头撞上她的腹部。
　　腹部软软的，还有香味。
　　邓离干脆抱着她的头，把她按在腹部：“你为什么不信我呢。”
　　她的鼻子被堵着，艰难地呜呜两声：“因为你不可信。”
　　“是吗？”
　　邓离抱着她的小脑袋，指腹在她后脑勺揉了揉，很是怜爱：“你天生多疑，我拿你没办法。”
　　宋迟穗原本推攘着她，一双手掐着她腰部的肉，听她这么说，忽然松了手，只轻轻拽着她衣角。
　　衣服被她扯开，纽扣之间的缝隙被扯出缝来，刚好能看到腹部的肌肤。
　　一呼一吸之间，那块肌肤跟着浮浮沉沉，白里透红，香味四溢。
　　宋迟穗眼睛瞪圆，下一秒，邓离按着她的头，将她按在那白白的皮肤上。
　　耳朵似蜂鸣一般，尖锐的声音响起，耳鼓膜也像是被一扯一扯的，笃笃笃。
　　宋迟穗屏住呼吸，也没有移动，就那么贴着。
　　她感觉自己贴在一个浅浅的浪上面，浮浮沉沉，十分舒心。
　　邓离摸着她小脑袋：“冷静了吗？”
　　她点点头，又摇摇头，耳朵嗡嗡嗡的，不知道什么时候冷静。
　　“没事，你总有一天会明白的。”
　　回程路上，宋迟穗时不时瞟一眼邓离，她坐着开车，衬衫的下摆很自然叠折起来，纽扣与纽扣之间缝隙拉开，透过缝洞，刚好能看到一寸皮肤。
　　宋迟穗晃了一眼，脸色不由得更烫了。
　　她背抵着座椅，企图通过座椅的微凉来给自己降温。
　　邓离看她满脸通红，不由问她：“你很热吗？”
　　她摇头：“没。”
　　邓离鼻息轻叹，如玉骨折扇的手调着空调口，让它不至于直接吹到宋迟穗，又能给车内降温。
　　继而把空调温度控制在25摄氏度，这个温度，不至于冷着宋迟穗，她身体喜温，但不代表大夏天也不怕热。
　　手掌重新握紧方向盘，微微用了把力，手背凸起的血管在透明阳光下泛着紫，她的指长、白、干什么都很灵活似的。
　　打架、抱她、或者......其他什么。
　　宋迟穗瞟了两眼，睫毛快速眨了眨。
　　“对了，裴医生说的，你记住了吗？”
　　“记得。”
　　两个人在她面前跳了不知道是什么国家的华尔兹，搞笑极了。
　　“记得就好。”
　　邓离侧脸看她：“今晚上就开始康复治疗。”
　　这句话不像是询问，倒像是安排。
　　有了邓离以后，她的生活就被完完全全安排着，过得十分充实。
　　对于康复这件事，邓离比她自己还要上心些。
　　25摄氏度的风吹在身上，令人心情凉爽。
　　她点点头：“嗯。”
　　回到家后，同往常一样，宋迟穗先洗澡，邓离则在她后面。
　　新兰推着宋迟穗出来时，她穿着奶白色丝绸吊带睡裙，头发统一顺在右边，可以看见皮肤上还有些发红，冒着淡淡的热气。
　　邓离站起身，迫不及待去拿浴巾，看着她湿漉漉的眼：“你等着我，我很快就好。”
　　宋迟穗圆溜溜的眼睛眨了眨，像是听话的小猫垂着头：“好。”
　　两人擦身而过时，邓离把手放在她肩上，挑弄似按了按。
　　新兰大气不敢出，这两个人似乎很爱那事，且频繁。
　　她偶尔走在门口，就能听见宋二小姐娇滴滴地：“不了，姐姐好疼。”
　　虽然如此，但是看见猴急的邓小姐依旧让她目瞪口呆。
　　待人走后，新兰刚巧推着她到床边：“小姐，要喝点水吗？”
　　宋迟穗素白的手一摆，表示不用。
　　新兰又问：“那我给你吹头发吧。”
　　“不用了。”
　　宋迟穗侧过身：“你去休息吧。”
　　新兰弓着腰退出，轻轻带上门。
　　她暗想，宋二小姐所谓的拿她当棋子，其实就是床ban？年轻人真是会玩，她不懂。
　　室内安静，宋迟穗一颗心沉下来，她翻开经济管理学的书，开起一旁的白山茶灯，伏在床边看着。
　　“经济学是一门......。”
　　浴室水龙头打开，哗啦啦地传来水声，一下扰乱了她的思绪。
　　仿若看见水顺着某人身体滑落，落在她脸颊上，红润的嘴唇上，把嘴唇打得湿漉漉的，似乎还能听见因为浴室氧气不足而传来的剧烈喘气。
　　宋迟穗翻了一页纸，发出纸折叠的声响：“货币是一种.....。”
　　她忽然抬起头，看见磨砂玻璃背后的声影，纤长高挑的影子正用沐浴球花搓洗着肩背，她侧身站着，漂亮线条玲珑起伏。
　　宋迟穗一口气吸到底，感觉到胸腔和胃里再也存不住气，几乎要窒息而亡，她才舒口气。
　　又翻了几页：“通货膨胀一般发生于......。”
　　“啦啦啦，哼哼哼。”
　　浴室歌手又开始了。
　　宋迟穗合上书，心浮气躁地看着那片影子。
　　十分钟后，邓离洗完了澡，她麻溜踢开门，从里面窜出来，出来时身上冒着热气，皮肤也还是红的。
　　她穿着一件吊带，下半身短裤，刚好露出纤长的胳膊和双腿。
　　夏天来了，邓离睡觉的衣服也越穿越少。
　　宋迟穗瞟一眼，心叹，不会是故意的吧。
　　邓离将头发擦半干，胡乱用手梳顺，就那么散在肩背上，时间已经过去了半年，她的头发也从肩膀长到了锁骨以下位置。
　　湿哒哒的几根刘海落在额间，看着更显清冷。
　　湿发的模样，会让人更显诱惑力。
　　她就那么走过来：“好了，我们开始吧。”
　　宋迟穗抬眸：“你不吹头发吗？”
　　邓离摇头：“麻烦，我想让它自己干。”
　　她说着，已经朝她走近。
　　今天的小猫特别奇怪，明明是炸过毛的，此时此刻却那么地温顺。
　　她很想摸摸她的头发。
　　抬起手，正要去轻抚她，却在半空停止了。
　　宋迟穗眨眨眼，看着她的手楞了一会儿。
　　邓离笑着把手放低：“来，我教你走路。”
　　素白的小手搭上来，有些微凉。
　　她躬身往下，头朝她身侧凑近，双手顺着那瓷白手臂往下顺，勾着她的腋下，她侧头，对准有些发红的小耳朵：“站起来。”
　　宋迟穗感觉耳边微漾，整个人泛起一阵酥软。
　　她搭着那对比她粗的手臂，那条肌肉线条流畅的手臂，指腹掐着她大手臂的肌肉，传来滚烫的触感，她晃了会神，使劲用力站起。
　　尝试过在水中站起，如此没有浮力的地方，还是头一次，但是她感觉差不多。竟能靠着邓离站起来了。
　　心中似激起千层浪，她能站起来了。
　　“小穗，跟着我走。”
　　邓离比她还要开心，扶着她往后走。
　　那对白皙的嫩足踩在地毯上，指头被羊绒遮盖住，只露出粉嫩尖尖。脚指头微微弯曲，像是抓握着地面，紧接着，微微一抬，往前踩了一步。
　　只是脚一抬，另一脚像是不受身体重力，一下子歪在邓离怀里。
　　她的头正好撞在她下巴上，脸颊埋进她颈窝。
　　邓离扶紧她，低头看她：“怎么样。”
　　颈窝传来电流一般的感觉，还有某人唇部吻上来的酥痒感，不过只是那么一刻，稍纵即逝。
　　正面值蹭蹭上升。
　　原来光是亲她颈脖就能有正面值，她想起了任务，更想亲她小嘴巴了。
　　宋迟穗撑着她的肩站起，脸色被急红了些：“不行，没力气。”
　　她摇着头，整齐的刘海很有节奏地摆动着，黝黑眼睛像是流泪猫猫盯着她看。
　　呜呜呜呜呜呜。
　　“不着急。”
　　邓离再次将她抱紧，大夏天的，两人都穿的单薄，就那么紧紧抱在一起。
　　她挑了一下眉，将她举高似的举起来。
　　宋迟穗耳根子痒痒的，她也知道，难免会有接触，就那么睁一只眼闭一只眼，只觉得身体起来了一寸，继而往前挪动，再次落地时，轻轻踩在了邓离脚背上。
　　“？”
　　好舒服的脚背。
　　邓离：“还是像泳池那般，我走一步，你走一步。”
　　虽然是泳池那般，但是触感不一样，这会没有水的浮力，触感更加真实。
　　身体升起一股热意，从脚底心灌溉到发梢末端，在全身蔓延。
　　宋迟穗按着她的话，一步，一步。
　　“哎。”她差些站不稳，紧紧抱着邓离的肩：“你别突然放手。”
　　邓离笑着低头：“好。”
　　纵然宋迟穗踩她脚上，也依旧只打在她下巴上，她低头就能亲到她的刘海。
　　只是她没亲。
　　宋迟穗抬起眼眸，正巧对着那张丰盈的m唇，唇珠饱满，恰巧，刘海上一滴水落在唇瓣上，像是红玫瑰花瓣上的露珠。
　　露珠划过唇珠，落在了她的睫毛上。
　　她瞳孔瞪圆，快没了呼吸，感觉到头顶呼吸重重的，还能感觉到贴着的心跳，浅浅淡淡的。
　　一时失神，宋迟穗身体猛地超前一滑。
　　“啊！”
　　整个人往下一扑，只觉得砸在了柔软的身上，两人紧紧贴着，还在床上弹了弹。
　　宋迟穗揉着心口，哎，胸口痛。
　　她缓缓睁开眼，见自己正趴在某人身上，双腿已经自然分开，坐在她月夸上，丝绸的裙子很自然往上一滑，露出白皙的大腿。
　　她的心笃笃跳起来，对上那同样惊诧的凤眸。
　　邓离呼吸一滞，被小奶猫这么一砸，她轻轻掐紧了那截腰肢。
　　“痛。”
　　她忙松手，顺着腰肢往下滑，正好滑倒那纤细大白腿上。
　　宋迟穗目光滞住，与她对视。
　　眼前，那樱桃小嘴近在咫尺，她只需稍稍往上，就能够到正面值了！
　　邓离不自觉噎了口唾沫，快速眨着睫毛，呼吸屏住，耳朵轰鸣，脑子只有一个念头，把她按着亲。
　　白山茶的灯打在邓离脸上，她的喉咙滚动着，颈脖上面冒了一层香汗，宋迟穗看得心浮气躁，只想快速逃离。
　　她正要从她身上翻下来，忽地，腰间传来一阵按压，让她坐得严严实实。
　　“哎。”
　　“别动。”
　　压着她的手滚烫，似乎要把她烫伤了。
　　“再动，我不知道要做些什么。”


第59章 
　　宋迟穗趴在她身上，感觉像抱着块暖炉，渐渐地，渐渐地，快要被对方融化了一般。
　　然而邓离没放手，双眸垂着看她。
　　这个距离，能看清她鼻梁的完美无瑕，高翘，鼻尖带肉球，往上微微凸起。
　　她呼吸比刚刚急促，热气也灌过来，呼，呼，那股热很快传染到耳旁，扯动着耳鼓膜剧烈跳着。
　　“再动，不知道要做些什么？”
　　邓离难道想干......。
　　她看着近在咫尺的唇，就要吻上来似的。
　　她眨了眨眼，呼吸屏住。
　　邓离扶着她的腰，打量着她的小脸，此时随便亲个地方，也能涨正面值吧。
　　眼睛、鼻子、脸颊、嘴巴，哪里都是宝。
　　只是临到头了，她忽然不想去做任务了。
　　此时，系统正在给她估算正面值，脑海里闪烁出一个蓝色方框，红色文字。
　　它就像是算账的小秘书：“额头200、脸颊200、眼睛300、鼻子300、嘴巴1000，加起来2000，邓离，加油啊！这么好的机会，失去了什么时候才来？”
　　邓离压着眉毛，脑子离的小人和它打架：“闭嘴。”
　　系统叉着腰：“你不是一早就想做完任务赶紧走，这会拿到这些正面值，再从嘴里取一点，就完成了啊。”
　　她也不知道为什么，总觉得这样有失尊重，她是很想做任务，但宋迟穗正气鼓鼓盯她，双眼冷冷的。
　　“你要做什么？”
　　那带着寒咧的声音在头顶飘过。
　　邓离松了手，噎口唾沫润嗓：“没，我就想抱抱你。”
　　宋迟穗松开摩挲的戒指，双手撑着床，从她身上翻下来。
　　她躺在旁侧，大口大口吸气。
　　邓离朝她看一眼，手指微微拽床单。
　　好吧，今天的练习就到这里结束。
　　她起身，伸手宋迟穗上空跨过，拉着被子将两人盖住。
　　躺下后，邓离侧着看她：“小穗。”
　　宋迟穗：“嗯？”
　　邓离：“腿要好的事，最好谁都不说。”
　　俗话说，好事需藏，如果一个事老是宣告天下，就容易遭来反噬。
　　好比那些秀恩爱的，天天在微博、小红书、抖音、b站，恨不得350度秀个遍的人，后果很容易翻车。
　　而且，撇出这个原因，背后的人还没揪出来，她的心总是不安稳的。
　　宋迟穗眸光闪烁着：“我忽然觉得你蛮聪明的。”
　　邓离：“什么意思，我一直都很聪明。”
　　啧，明明从前愚蠢而不自知。
　　絮絮叨叨几句话，像是睡前故事，又像唇枪舌剑，总之宋迟穗没一句夸她的。
　　说了不知道多久，两人合被而卧，一夜安眠。
　　*
　　翌日是周末，宋迟穗没课，邓离则早早出门拍戏。
　　她屏退众人后，和宋迟穗坐在窗台边喝茶。
　　宋迟秋托着腮，手里拿着一朵玫瑰，不停地一瓣瓣摘下来：“她喜欢我，她不喜欢我。”
　　看样子倒真像是魔怔了。
　　她姐姐原本就对爱情充满着幻想，这点与她不一样，宋迟穗觉得人生最终不过是自己一个人，有人陪，没有陪，与她而言无区别。
　　而她姐姐则需要人陪，要不说为什么一定要下山来，她的确憋不住了。
　　好好的花朵被她摘得就剩下中间的花蕊，宋迟秋放下花梗，长叹一口气：“她到底喜不喜欢我。”
　　宋迟穗：“当你问出这句话的时候，说明她不喜欢你。”
　　听了这话，宋迟秋哪里忍得住，她双手捶着桌子，发出一声闷响，连拳头都痛了起来。
　　“为何如此？”
　　“姐姐，甜甜姐只要是一个正常人，她就不会敢对一个精神患者产生喜欢，就算有，她也会压着，你要知道，国内是不允许精神病患者结婚的，她不敢喜欢你。”
　　说来说去，她还得掉层马甲才行。
　　“哎，我就是想现在确认。”
　　“这事急不得，答案哪有那么容易得，你先放放，说不定过段时间就出来了。”
　　她说话一套套的，宋迟秋都听楞了。
　　作为姐姐，不得不承认，她的妹妹在很多时候比她成熟多了。
　　宋迟穗手肘撑石桌，手背托下巴，另一只手在石桌上来回敲打，像在冥思。
　　“姐姐，我想和那个侦探见一面。”
　　“哪个侦探？”
　　“调查邓离的。”
　　宋迟秋楞了一会儿：“哪里出了状况吗？”
　　她背靠着青色竹编凉椅，双肩微微耸起，长叹一声：“总觉得邓离变化太大了。”
　　变得不像是侦探刚开始说的那般。
　　宋迟秋也觉得应该见一面，是骡子是马，拉出来溜溜再说。
　　宋迟秋打开微信，点开海洋头像图标，开始输入对话框。
　　“小姐”侦探的代号。
　　“这么久了，我们想见你一面。”
　　侦探k正在输入。
　　等了好久，对话框才弹出几个字：“在哪？”
　　宋迟秋挑眉：“她答应了。”
　　调查的事情已到尾声，是该见一面。
　　宋迟穗心中重重的，总觉得有些事情放不下。
　　三日后，三人约在了咖啡厅。
　　宋迟穗和宋迟秋到得早些，两人坐在安静的包房，静静等待k的到来。
　　宋迟穗吸口气：“她应该早就知道雇主是我。”
　　宋迟秋点头：“对啊，不然谁会调查邓离。”
　　不过，她并不知道是宋迟秋在和她联系。
　　“姐姐，你要不要避一避，毕竟你还......。”
　　“不用，在她面前还装什么病，都是圈子的人，该有的职业素养都是要有的。”
　　也罢，早晚都是要恢复的。
　　咖啡厅传来敲门声，是服务生进来帮她们点单。
　　这里的服务员都穿着白色t恤，下身牛仔裤，身前围着超有设计感的棕灰围裙。
　　两人各自点好了咖啡，服务员正要合上本子，宋迟穗抬手一拦：“问问k老师喝什么？”
　　她看着宋迟秋的方向。
　　“好。”
　　宋迟秋拿起手机，觉得发微信没有时效，索性就打起了电话。
　　电话笃笃响了无声，对面才接通。
　　“喂？”
　　是一个非常柔和甜美的声音。
　　“k小姐，到哪里了。”
　　“已经在楼下了，你们在几号包间。”
　　“几号？”
　　宋迟秋不知道几号，并且这里暗压压的，她打开门帘出来，站在包房外看门上的编号。
　　编号倒是没有，上面竖起几个大字：“芙蓉阁。”
　　名字高端雅致，和咖啡店的风格不像，倒像是喝茶的地方。
　　此时，一个身穿黑色衬衫的人从暗压压的走廊上过来，墙顶灯照在她高马尾上，脸上，显得她神秘十足。她右手举着电话，目光搜索着人。
　　“芙蓉阁？”
　　k重复电话里的话，高跟鞋踩到木地板最后一阶梯，她顺着声音看去，见一个熟悉的身影站在不远处的门口，身穿白色纺纱连衣裙，头发烫着大波浪，懒洋洋地散落在背后，在胸前，像是茂密的海藻。
　　头顶探照灯落下，在那人的脸上，照得她端方大气，眸色清亮。
　　她缓缓放下手机，和那人对视上后，差点没有呼吸上来。
　　宋迟秋惊诧地张开嘴，好久都不能呼吸。
　　从前她还一直想，这个侦探为何会如此细节化地描述邓离，仿若时刻刻跟在她身边一般，连她穿什么牌子的内裤都知道。
　　现在她明白了，原来k小姐不是别人，正是段甜甜，段甜甜和邓离处成了什么关系，早就穿一条裤子的关系了。
　　怎么早没猜到。
　　此刻，她对着段甜甜的目光，笑也不是，不小也不是，只自嘲地叹了口气。
　　段甜甜眨着眼睛，掐紧手机，缓缓往前走，一直到宋迟秋身边停下。
　　她知道雇主是宋家，但不知道宋迟秋是装病。
　　也就是说，从前种种，宋迟秋都是装的！
　　作为有职业操守的人，段甜甜轻轻凝视她一眼，很快调整好心情：“宋大小姐，刚刚是你跟我打的电话，对吧。”
　　宋迟秋看着她，呼吸时胸口此起彼伏，两人就这么猝不及防地撞破彼此身份，一时有些反应不过来。
　　她：“原来k小姐就是段小姐。”
　　此时，宋迟穗听见外面有人谈话，她歪着头看过去，透过门帘，见宋迟秋背对着她，从她头半边的部分看到了另一张熟悉的脸，那人就是段甜甜。
　　三人都像经验老到的人，表面如无波古井，内心则各有各的思忖。
　　段甜甜进入雅间，选了两人对面的椅子坐下，一坐下后便如坐针毡。
　　好半天，服务员进来送好咖啡，才让安静的芙蓉阁有了一丝声音。
　　这短暂的声音正好调节了一下氛围。
　　段甜甜原本靠在座椅上，见人来了，起身说了声谢谢，端起咖啡饮了一口。
　　宋迟穗则捧着咖啡杯，时不时看向宋迟秋。
　　宋迟秋垂着眸看杯子上那朵拉花，也是默不作声。
　　看样子，两人刚刚各自掉了马，还不知道如何相处。
　　宋迟穗端起咖啡杯，试图调节这个氛围。
　　“段小姐。”
　　段甜甜抬了一眼，望着宋迟穗：“宋小姐还是像往日那般，叫我甜甜就好了。”
　　宋迟穗微笑：“甜甜姐，原来你就是那个侦探，倒是做的很认真，都和邓离处成了朋友，还是说，你们这个职业，就是如此。”
　　段甜甜好友本就众多，要不人脉是从哪里来的呢。
　　她知道宋迟穗这话不是讥讽嘲弄，便认真回答：“其实，我一开始也没打算发展成这样，只是邓离和从前变了不少。”
　　“变了？哪里变了？”
　　“性格，举止，习惯，甚至她还会打架，刚接触她的时候，她也打架，不过都是胡乱打一通。”
　　宋迟穗叹气：“什么情况会让她短时间改变。”
　　段甜甜：“我想不通，唯一的想法就是她在隐藏，一直隐藏自己的实力。”
　　宋迟穗：“一个人隐藏自己的实力，往往都是有目的的。”
　　这不假，邓离前二十多年装傻装low，就是为了接近她和她一起，逻辑也说不通的。
　　她暂时还想不到是什么原因让她变化如此之快。
　　只是，段甜甜提醒了一句：“或许，她.....我感觉她真的对你很认真。”
　　没有说喜欢，没有说爱，只是说了很认真，毕竟邓离和宋迟穗相处的瞬间、感觉，只有两个人自己知道，别人再怎么看，再怎么分析，也都不是对的。
　　宋迟穗也不知道，邓离对她好是真的，但她也有目的，这种目的感经常提醒她，邓离对她不那么纯粹。
　　思索了好一阵，她觉得闷，想出去散散步，也算把位置留给主要的两个人。
　　雅间一下安静，两人对坐着，面前冒着徐徐上升的白烟，烟雾像是把两人隔开来。
　　宋迟秋手肘撑在另一手的手背上，端起咖啡细细品着，皙白的胳膊好似一截温润的玉。
　　咖啡口感细腻，只是入口苦涩，苦涩到令人想起她和段甜甜的关系。
　　自从那日亲吻过对方后，她就感觉到了对方的疏离。
　　好几日也不来家里玩，就是来了，也不同往日那般和她亲近。
　　此时心情沉重，像块石头压着。
　　段甜甜看她细眉轻蹙，一脸不想理她的模样，便想起自己的过错。
　　她主动前倾着身体，捧着手里的咖啡杯往前一挪，瓷器擦着木桌嚓地一声，她轻笑：“原来，宋小姐一直都是，正常的吗？”
　　也难怪，她很多时候都感觉到宋迟秋有着和常人一样的神态，姿态。
　　宋迟秋听她这句话，抿了抿唇上的咖啡渍，轻轻放下杯子：“怎么了。”
　　她低着头，想起宋迟秋对自己的种种，不由面红耳赤，气血上涌：“所以，上次你亲。”
　　还没说完，只见宋迟秋站了起来，转身拎起一旁的蓝色铂金包就要走。
　　她手腕随意地勾着包包，轻轻支撑在腰间。
　　段甜甜连忙起身，牵住了那只手腕：“秋秋。”
　　宋迟秋转头看她，长发在她手背上轻扫：“你这是干什么，放手。”
　　拉拉扯扯的，不知道还以为她们之间有什么呢。
　　段甜甜握着那截微凉，立即知道自己唐突，很快松开手，手掌往下滑，握着那只包包的手柄，从她手上顺了下来。
　　然后退回到座位上，将包包放在靠内侧的腿边。
　　“你。”
　　宋迟秋剁了一下脚：“包包还我。”
　　她望着她，眼神充斥着歉意：“秋秋，你能坐下吗，我们好好聊聊。”
　　宋迟秋抱着手臂，转过身去，臀部低着桌子的一角，压出丰盈的痕迹来。
　　“没什么好聊的。”
　　“怎么没好聊的，那天你亲了我，还说......喜欢我。”
　　她低头，抿着唇笑，说这话时，也带些羞涩。
　　不说还好，一说起这个，宋迟秋想着就气，她狠狠呼吸了一口气，转过身来，弯腰就要去抢她的包：“还给我，我要走了。”
　　座位狭窄，她扶着椅子扶手，伸手去勾那只包，长发像是海藻一般垂下去，落在段甜甜身上。
　　“还我。”
　　“不。”
　　段甜甜抓着她的手腕，把她轻轻往身前一带。
　　宋迟秋一下失去支撑力，单膝软在她的身上，夏日清凉，两人都穿着露小腿的衣裙，膝盖相贴，传来温热绵柔的皮肤质感，慢慢地，慢慢地将人融化。
　　段甜甜的脸近在咫尺，一双长睫毛扑闪扑闪像扇子，脸颊瞬间绯红，有些不知所措：“别，走。”
　　说话的时候她呼出热气，含含糊糊地。
　　宋迟秋嘴角勾起，饶有兴致：“你不是问我为什么亲你吗？”
　　这个距离，她声音压的低，很像小情侣在说悄悄话。
　　声音在耳边，让人心痒痒，意乱乱。
　　“那你，为什么？”
　　她噎口唾沫，感觉宋迟秋还会再次亲上来。
　　对方轻笑：“你让我再亲一下，我告诉你。”
　　说的轻巧，上嘴唇搭下嘴唇，红舌卷着口齿，发出声音极为暧昧。
　　段甜甜身体绷紧，缓缓闭上了眼。
　　她感觉眼前压过一片黑，闻到了一股清雅的茉莉味道，像茶，很淡很淡。
　　那人靠过来，压过来，好的身材轻轻和她相触。
　　此时，她气血滚烫，抿着唇准备接受亲吻。
　　下一刻，脑袋忽然被狠狠抽了一下，身上的小软人一下站起。
　　她睁开眼，捂着头直喊疼，见宋迟秋已经拿好了包包，双手叉腰看她：“想得美，哼。”
　　大小姐扭转着身体，腰肢似一片柔嫩蒲苇，漂亮轻盈，走起路来翩然起舞一般，婀娜多姿。
　　她目送着她离开，一直到她拐了电梯口，才缓缓摇头，笑了一下，这一笑，扯动着头发疼起来。
　　“漂亮是漂亮，下手挺狠的！”
　　*
　　夏日炎炎，整个空气都充斥着烦闷气息。
　　室内吹着空调门，室外站在阳光下闷，仅有别墅那背阴的小院还算阴凉通气。
　　宋迟穗坐在浅黄竹编长椅上，身穿丝绒吊带长裙，膝上盖着小猫，她白皙的手指在它头上抚来摸去，从头顶到尾巴，或许是感受到了指腹传来的寒意，小猫的背微微一躬，白毛炸起，细绒长毛在阳光下透着光。
　　日子过得太过顺心，宋迟穗反倒觉得有些不安。
　　那背后的人或是没机会对她下手，她也担心自己长久以往的松懈，忽视了那个坏人的存在。
　　是谁呢，是谁会用狗来咬她。
　　不能坐以待毙，要制造机会，制造机会让人伤害她。
　　她才有机会找到坏人。
　　宋迟穗手掌停在白毛头顶，五指抱住它的头，轻轻一顿。
　　小猫喵呜喵呜嚎叫着。
　　身后传来一阵脚步声，紧接着是新兰迎门的声音：“夫人回来了。”
　　她看向反光玻璃，上面倒映着一个身穿白色海军服的女人，她头戴帽子，边走边脱下海军外套，只留下里面白色的t恤。
　　新兰把衣服接过。
　　“小姐呢？”
　　她示意一下：“小姐在后院。”
　　宋迟穗收回目光，懒洋洋地闭上眼，脚踩着摇椅的脚踏，轻轻用力，整个椅子动起来，摇动着她的身体。
　　邓离打开后院的水晶串珠挂帘，悠悠走到她身旁。
　　少女正闭着眼，身体却跟随着摇椅晃动，如绸的黑发自然垂在胸口，腰间，黑发白肤，嘴唇像含着朵芍药那般红。
　　清风习习，吹得她发千丝万缕，刘海也跟着飘起来，眉目像是画了几条细线一般。
　　怎么这么好看呢，350度无死角。
　　邓离欣赏了一会儿，那对小扇子缓缓撑开，一双眼眸明媚动人。
　　“醒啦。”
　　宋迟穗点头，坐直身体，松开小猫，小猫像团白雪从她身上滑下来，摇着尾巴窜去了大厅。
　　邓离坐在她对面，一手扯着胸口的t恤，散热似的，t恤印了一圈汗渍，时不时能看清里面黑色的内衣。
　　颈脖发红，还有一股一股汗水往下流。
　　她端着面前的茶杯，笃笃喝了一杯又一杯：“热死了，让我演船长，我在船上呆了一天。”
　　宋迟穗轻道：“既然辛苦，以后就不必去了。”
　　邓离摆手，眉头蹙着：“不行，我的事业还没完成。”
　　“你的事业，你有什么目标吗？”
　　说起来，她很少问邓离这些，如今却忽然来了兴致。
　　邓离沉思了一会儿：“有一天，我想演那种，飞檐走壁，耍着刀枪，特别厉害的角色，现在都没什么挑战性。”
　　宋迟穗笑她：“我看你是好了伤疤忘记疼，上次从威亚掉下来摔断一只手，这会要摔断腿才好？”
　　也是，腿若不好，她就不会天天跑出去，一出去就是整天整天，到了晚上才回来，也不陪她解闷。
　　邓离自不知她每天都在气鼓鼓什么，觉得她挺可爱。
　　“我腿断了，以后谁抱你？”
　　宋迟穗深呼吸一口气，觉得她这是在调弄她。
　　她看着自己的腿，脚掌轻轻动了一下：“这这些日子多亏了你的照顾，我的腿虽然没什么力气，但也好的差不多了，以后不需要你抱。”
　　邓离磕着瓜子：“你真没良心，把我用完就丢。”
　　这本是一句玩笑话，宋迟穗的神情却变得十分认真，她仰着眸，一双眼湿漉漉的，忽然温柔了起来：“阿离姐，你有什么愿望吗？”
　　此时背阴，一股凉爽的风直冲脊梁骨，她怎么感觉对方在问她遗愿是什么。
　　“愿望？我的愿望，愿望是。”她说完，看向宋迟穗，看着她唇，看着她的眼，脸，鼻尖。天上的云，旁边的芍药，周遭的清风，都没能入眼。
　　她只看着她。
　　只是再继续看，她知道得到的答案是，做梦，休想。
　　她便很快垂下头：“最近拍戏挺累的，需要你给我按摩按摩。”
　　宋迟穗压着眉：“什么？”
　　“按摩，我都给你按摩那么多次，你给我按摩一下，就当回礼了。”
　　她原本不抱希望的，宋迟穗忽然说：“行。”
　　变天了？
　　宋迟穗手在桌上轻轻点着：“对了，你的生日快到了，打算怎么过？”
　　邓离眸光闪烁，天变得还挺快，小恶魔要给她办生日了？


第50章 
　　要说这生日也同她无关，办不办无所谓，但她至今都不知自己生日具体是几号，每年到了年关时候，光知道自己大一岁了，满打满算，今年刚好二十六。
　　所幸就拿原主生日当自己生日过一过，也算热闹一会。
　　邓离双手抱在腹前，仰头看树，眼睛微微眯着，睫毛在阳光下透着光。
　　t恤上的汗液随着阳光在慢慢蒸发，有一缕浅浅的烟雾往上冒，淡淡的。
　　她呼吸时胸口此起彼伏，整个人显得温柔而恬淡。
　　半响，她平视着宋迟穗：“生日就简单办一下，不需要那么热闹。”
　　想要宁宁静静地，在家办个三四人的生日宴，宁静一点就行。
　　宋迟穗抚摸着圆白茶杯柄，反复摩挲，摩挲到手柄处泛着光亮，映照着她的眼眸。
　　她垂着眼，并没有直接点头答应：“我觉得夏天太热，倒不如找一个幽凉地去处避避暑，我也刚刚掌管公司事务，想借此机会让大家出去玩玩。”
　　所以，宋迟穗早已经想好去处，一边犒劳她，一边笼络那些公司的元老人物。
　　邓离点头表示赞同，且很欣赏宋迟穗小小年纪就如此缜密的安排。
　　“一切都听你的。”
　　她起个身，拍拍双手，身上的汗也干了，准备去洗澡。
　　宋迟穗抬头看向她：“对了。”
　　她一双眼睛黝黑闪烁，发出小鹿一般的光芒：“你想要什么生日礼物吗？”
　　邓离站住，瞳孔悠悠放大一圈，生日礼物，小穗还要送她生日礼物呀。她是怎么了，一会儿愿望，一会儿礼物的，弄得她有些不好意思：“我其实没什么想要的。”
　　想亲她两口，也不好说吧。
　　“而且生日礼物这样的东西，应该作为惊喜送我，我要说是什么，不就没有惊喜了。”
　　宋迟穗：“生日礼物就生日礼物，还要什么惊喜，我可不会制造什么浪漫，你快说，不说的话，我就不准备了。”
　　哎？宋迟穗简直就是钢铁直女，拐弯抹角都不会。
　　想来她也不打算精准给她准备生日礼物，邓离叹口气：“嗯......我都可以。”
　　宋迟穗看她平时喜欢打戏，容易受伤，便问：“护腕、护膝如何？”
　　家中她什么都不缺，什么香水珠宝首饰包包衣服都是堆积如山的，倒是这种东西很少见。
　　邓离忙点头：“你决定就好。”说罢，她转身上楼洗澡去了。
　　如今地点定下来，就要开始拟定名单。
　　宋迟穗敲着桌子，忽然一顿：“新兰。”
　　管家立即从远处过来，她一向低眉顺目的，时时刻刻在她周边转悠，以至于宋迟穗都有点怀疑她。
　　只是新兰的背景身世她调查过，从前在一富有人家做管家20年，十分老实，没什么坏心眼，唯一的缺点就是蠢笨，有时候被利用了都不知道。
　　她也就睁只眼闭只眼，让她留下。
　　笑眯眯的管家温温柔柔的：“小姐，需要什么？”
　　“去把我姐姐过生日的嘉宾名单拿一份来。”
　　“好的。”
　　说完，她转过身，继而上楼去了。
　　她第一次落水就在上次，那么名单上出现过的人，都有嫌疑，而这些人，一个也不能少。
　　*
　　人员名单一定好，宋迟穗就忙着张罗请帖。
　　为表示主人的尊敬，她们家一般不用电子请帖，而是买纸质请帖，这样显得尊重又有仪式感。
　　宋迟穗伏在桌前，一手卡着请帖，一手端正捏着毛笔字，在上面一笔一划。空间只剩下白鼬毛滑动宣纸的声响，还有墨水润入纸的细腻声。
　　认真的时候，她的神情是放松的，且十分吸引人。
　　她一张一张请帖写好，再嘟嘴轻轻那么一吹，墨水干透，又放在另一边，重新再拿起新的请帖，重复动作。
　　宋迟秋看她乐此不疲的模样，倒觉得是她为某人生日上心不少。
　　“怎么都自己写啊，随便找个先生来，那九十多人够你写的。”
　　“不行，不能敷衍了事。”
　　宋迟穗坚持要自己做。
　　她自小奉行，世上无大事，且又无小事，事情要件件到位，就好比建筑房子，地基要牢固，水电要修改好，地砖墙纸，砌墙，哪一件是可以敷衍了事的？
　　差不多得了，就这样行了。
　　只会让自己在每一件事情上都浑水摸鱼，以至于出来的结果，将成为风一吹就倒的豆腐渣工程。
　　事情一件件来，慢慢来，好好做。
　　宋迟秋打趣看她，她这个妹妹是个矛盾体，一边要亲自为邓离筹办生日，一边又不愿意将这次本来的计划告诉她。
　　本次无非就是她自请入翁，找出真凶。
　　尽管她做十分缜密的计划，宋迟秋依旧十分担心。
　　“可要是中途有个意外。”
　　“要是有个意外，姐姐，那个人也逃不掉了，以后，就请你料理我的后事，并且把那坏人的骨灰做成香，来给我和父母上供。”
　　“呸呸呸！”
　　宋迟秋激动地打住她：“小小年纪，动不动就死的，难听死了，你听着，我不允许你有任何事，以后老了，我还要和你坐在院子里打毛衣呢。”
　　宋迟穗笑了：“打毛衣不如打麻将，打麻将活动脑筋，不容易得老年痴呆。”
　　两人打趣着，宋迟秋却笑不出来，她知道此去万般风险，不是开开玩笑就能过的。
　　信号烟花、直升机、便衣保镖都在，但她还是不放心，不怕一万，就怕万一。
　　而且不能打草惊蛇，那保镖自然是不能带熟悉的人，还是外边请的，也不知道靠谱不。
　　宋迟秋的愁是有原因的，她怕宋迟穗腿脚不便，连求救都来不及。
　　宋迟穗按着她的手：“姐姐你大可放心好了，先别说这只是我们在想，那个坏人会不会出现，纵然是出现了，你看。”
　　她将腿抬起，轻轻在她面前转动了。
　　宋迟秋眼睛瞪圆，一下惊喜道：“你的腿。”
　　“嘘。”她竖着食指按唇瓣，朝门外瞥去。
　　小心隔墙有耳。
　　宋迟秋捂着嘴：“什么时候好的。”她鼻子一酸，眼眶都有些红润了。嗓音带着颤抖，有些沙哑。
　　宋迟穗放下脚：“也没完全好，但是，我想到危险时候，站起来逃跑应该没问题。”
　　“太好了。”
　　宋迟秋这才放宽些心：“要不，还是跟邓离说说，保险起见。”
　　她摇头：“不行，这次计划不能告诉她，一来，是她的生日，二来......她不需要知道。”
　　*
　　晚上，生日宴的名单还没拟完，宋迟穗回到卧室正在“加班。”
　　白色的山茶灯下，她侧坐着，手腕直在桌上，正在细细地写啊写。
　　写了一会儿，她有些累了，伸手拍嘴，眼皮子上下打架，泪花只在眼睛里转。
　　邓离看她亲自操劳，十分感动，竟十分地舒心。
　　她笑了一会儿，光脚踩在地毯上，轻脚轻手走到宋迟穗身旁。高大的影子瞬间挡着光线，能把更为娇小的影子罩住。
　　宋迟穗感觉一股热气靠近，手不由一顿，那毛笔停留在纸上，落下斑驳的墨点。
　　“哎哟，写坏了。”
　　邓离笑她一下：“别忙活了，明天再说。”
　　宋迟穗放下笔，将那张请帖废弃掉，重新抽出一张新的，也未抬头，只轻轻说：“你帮我对一下名单，看看有没有齐，这样我可以睡更早。”
　　“好。”
　　邓离坐下，将请柬在桌上折叠整齐，看了一眼表格，开始对起来。
　　她就在宋迟穗身边做事情，动作轻轻柔柔，一边看，一边念名字。
　　“裴云女士。”
　　“段甜甜女士。”
　　她说话的时候，热乎乎的，就像个小暖炉，发着热意。
　　洗完澡她就穿着短裤，一双白大腿露出来，像是坐姿不端正似的。
　　肌肤相触，宋迟穗又弄乱了一张请帖。
　　她手颤抖着，有些发痒，竟有种说不出的迤逦。
　　只是她很快回过神来，转头怒气：“你就不能过去点。”
　　邓离盯她一眼，见自己的腿靠在舒服的小白腿上，一下明白过来：“看在你为我忙碌的份上，我不和你计较。”
　　她抬起屁股，拖着椅子发出哗啦声响，又一屁股坐下去，两人的腿相差五公分距离。
　　“这下好了吧。”
　　宋迟穗没理她，继续写字。
　　邓离也没放心上，继续对着字。
　　室内安静了一会儿，宋迟穗缓缓抬起长睫，瞟一眼邓离，山茶灯下的请帖反着红光，照在她脸上，把她脸照得红红的。
　　眼睛也红红的。
　　或是被她发现了，邓离顿了一下，黑亮的眼一下抓住了她视线。
　　沉沉的，冷冷的，那是极其罕见的眼神，像是深深的漩涡，呈龙卷风形式将她卷入。
　　不过一瞬，邓离挑眉：“怎么，你在监工啊。”
　　宋迟穗呼出口气，睫毛飞速眨着：“嗯，刚刚念得好好的，现在怎么不念了。”
　　邓离垂下眸，这个宋迟穗，不会以为她在偷懒吧：“好好好，我念。”
　　骨节分明的手夹着红色请帖，微微一展，发出纸页折叠声。
　　“青水同学。”
　　她手垂下，放好，去抽另一个：“你都邀请了哪些人啊？我的生日，不用办这么盛大。”
　　弄得她不好意思。
　　她刚刚不好意思，下一秒展开请帖，上面赫然写着简秋雨女士四个大字.......。
　　邓离清了嗓子：“还请了你老师啊。”
　　她连忙放下请帖，像是放下一块烫手的山芋一般，把它丢进请帖堆里，不去看，不去想。
　　宋迟穗嗯声，她心再次闷起来。
　　接下来头脑飘飘的，做事的时候耳朵边嗡嗡嗡的，宋迟穗再说什么她都听不清楚了。
　　终于她对完了最后一个，宋迟穗也写好了最后一个名单，宋天复。
　　她念了下名字，忽然觉得如释重负，松口大气。
　　“完工，休息了。”
　　邓离站起身，往床边走。
　　宋迟穗现在上床很快速，已经不用她了。
　　她往床上那么一躺，主动滚到里边去，留出外面的位置，仰头看了会儿天花板，她再侧头，拍了拍旁侧的位置。对着她说：“快来睡觉。”
　　宋迟穗看着温暖的米黄色大床上，躺着那么一个人，那个人浑身滚烫，散发着热气，无比温暖。
　　她转头道：“你先睡吧，我去洗个手。”
　　邓离哦一声，转身背对着她睡去。
　　不知道过了多久，她睡得迷迷糊糊的，床上传来动静，一下惊醒了她。
　　是宋迟穗上来了，她可以想象，娇小的身体正往床上爬，细胳膊细腿白如润玉，她还喘着粗气，红着脸，因为着对于她来说还是需要费些力气的。
　　邓离缓缓睁开眼，看着悠悠黑暗，听着那喘气声无法入眠。
　　她仿若看见了宋迟穗和简秋雨两人在恋爱后的恩爱甜蜜，那些甜蜜在她脑海放映，相互叫着亲爱的，宝贝，么么，嘻嘻，嘿嘿，我喜欢你，我真喜欢你，我好喜欢你。
　　想到心中一梗，拳头顿时拽紧，她闭上眼，努力不去看，却又看见了宋迟穗光着，躺在浴室的画面。
　　那个画面挥之不去，在脑海里环绕。
　　她想着，那样美好的身体就要.......。
　　顿时一口气堵在胸腔，无处宣发。
　　身旁的人还没睡好，她重重转过身，像是砸在了床上。
　　宋迟穗听巨物的声音，顿时吓一跳，她看着暗黑里一双眼睛，楞在原地。
　　一张温热的手抱着她的后脑勺，把她往前拖了去。
　　她呼吸一屏，顿时感受到了剧烈的呼吸扑面而来，还有笃笃跳动的心脏，滚烫的肌肤，将她围绕。
　　宋迟穗神经紧绷，感觉到了一丝压迫，邓离这是，怎么了。
　　邓离捧着她的后脑勺，看着她黑亮的眼睛，眼睛下面就是鼻子，鼻子下面就是唇，她亲她两口，就两口，两口就完成任务了，亲她两口怎么了。
　　她手心冒着汗，一粒粒地，似乎要将宋迟穗头发染湿。
　　身前的小人不舒服地哼唧了一声，小手在她身前推一把：“干什么吓我。”
　　她心静下来，顿时松了手。
　　“嘿嘿，看你胆子小，就吓你。”
　　“幼稚。”
　　宋迟穗心潮澎湃，连忙往后退了些，不理她了。
　　*
　　翌日，邓离无精打采地起来，送宋迟穗去学校，也不知道怎么的昨晚没睡好，她的黑眼圈已经掉到泪痕外，跟个国家保护动物般。
　　尽管如此，她还是坚持起来，送宋迟穗上学，自己上班，正常吃饭，睡觉，不然躺在床上休息，脑子里不知道又要冒出多少东西。
　　好在她身体底子好，走着走着，精神也顺畅了许多。
　　到了学校，路上刚巧遇上青水。
　　她穿着粉色翻领t恤，下身白色褶皱裙，一双帆布鞋，看上去少女感十足。
　　跑近后，她喘了会气：“穗穗，你来了。”
　　宋迟穗和她打招呼，伸手递过来一张红色请帖。
　　夏天来了，宋迟穗穿着奶色短袖连衣裙，看上去越发美艳动人了。
　　“是什么？”
　　青水翻开看，笑着看向邓离：“原来是邓姐姐生日，邓姐姐，提前祝你生日快乐。”
　　邓离笑着点头：“谢谢你啊，到时候打扮漂漂亮亮来。”
　　青水：“一定的。”
　　宋迟穗迟疑了下，她把另一个请帖递上：“这个，是给简老师的。”
　　青水楞一会儿，既然是给简老师的，她为什么不亲自去给。
　　只是她没问，顺手接过来：“好。”
　　邓离也察觉到一丝怪异。
　　宋迟穗是把青水当□□情邮递员了吗？
　　难怪青水会......。
　　宋迟穗只因不想同简秋雨有过多接触，且今天没她的课，她不想再一次去她家。
　　为什么没有漏了简秋雨呢？宋迟穗偶然回想，简秋雨会不会害她呢。
　　总而言之，宁可错杀，不可错放是她的人生哲理。
　　思索后，她转过头：“阿离姐，你先回去吧。”
　　白天来的路上，她就感觉到邓离没精打采的。
　　这会抬头一看，见她只穿着松松垮垮的白衬衫，牛仔裤，头发随意散开，脸上素着，光是看着很漂亮，只是她脸色有些差，主要是眼睛周围的皮肤有些黑。
　　邓离揉了下眼：“好，我看着你们进去。”
　　宋迟穗转过轮椅，和青水一同往前走。
　　那个背影小小巧巧的，很快呈个小黑点，消失在她面前。
　　她叹口气，原来简秋雨在她面前挑衅，都是有原因的，宋迟穗估计什么都跟她说，会不会连......。
　　她耳朵忽然跳起来，连忙朝两个黑点追过去。
　　“小穗！”
　　绕过郁郁葱葱的校园森林转角，她终于看见了两人的影子。
　　“小穗。”
　　她加快速度跑过去，喘气都要粗些了。
　　宋迟穗停下来，转头，阳光从树缝落下，刚好落在她身上，在她身上点着斑驳的白光。
　　她侧头过来，模样楚楚动人：“怎么了。”
　　邓离跑得头晕目眩，顿时扶着她的轮椅，差点没跪下。
　　惯性导致她推着轮椅往后滚了半圈，邓离踩紧地面，悠悠抬起头看她：“我有、一件事、问你。”
　　她上气不接下气，看上去气虚血亏的。
　　宋迟穗看她抵在身前的脸，红红的，冒着细汗，连呼吸都那么好闻。
　　阳光照的她鼻梁挺拔通透，眉眼如画。
　　青水很识相，见了这个场景，立即指着综合教学楼：“我先去那边等你，穗穗。”
　　宋迟穗点头，转头看着邓离。
　　邓离目光直视着她，带些忧郁的眼神似的。
　　“阿离姐，你有什么话。”
　　她看向教学楼顶处的白色喇叭：“快上课了。”
　　邓离左右看看，见人烟稀少，来回只是少量的同学，大家埋头赶路，没人管她们。
　　“那个，你腿的事情，没有跟简老师说吧。”
　　宋迟穗沉默了会：“我从未对她讲过这个事。”
　　“那就好，那就好。”
　　不玩一万，就怕万一，简秋雨不是那个坏人，但有可能是呢。
　　邓离松口气，也不知道是因为她没跟她说，还是因为别的什么。
　　*
　　青水下课第一件事，就是拿着请帖去找简秋雨。
　　教室宿舍，她从阳光的小道走上阴凉的教学楼，心情十分舒畅。
　　还好以前总是帮穗穗带东西给老师，这下又有机会去了。
　　去的时候说不定还能留一会。
　　小算盘打的震耳欲聋，青水抱着请帖，像是捧着太阳花一般。
　　转眼到门口，简秋雨门外是安装着可视门铃，她提前整理好头发，还将口红掏出来抹匀，确定好妆容精致完美后，站在门口，按下门铃。
　　“有人在按门铃。”
　　房间传来门铃机器人的说话声。
　　她站在门口，对着可视门铃摄像头笑。
　　只是半天都没有动静。
　　隔了很久，里面的提示声小了，青水再次按下门铃，嘴唇抿了抿，脑袋探看着。
　　房间内，简秋雨站在门口蹙眉，手轻轻扶着门框，不知道开还是不开。
　　那个黑白画面上的女孩还在等待，似乎并不愿意走。
　　没一会儿，她掏出了手机。
　　可能真的有事。
　　简秋雨按下门把手，发出开门的声音。
　　黑白女孩立即变成彩色的：“简老师。”
　　她永远笑着，还将一张红色帖子递给她。
　　“这个是。”
　　青水脸埋着，有些红：“这个是穗穗给你的请帖。”
　　一听说穗穗，简秋雨眼眸亮了一下，她扯开门：“进来吧。”
　　“嗯。”
　　青水规规矩矩站在门口，朝她房间里打量。
　　简秋雨很喜欢手办，各种各样的美女手办，有的是动漫里面的人物，有的像是自己定做的。
　　上次见还没这么多，这次来了，又见很多新手办。
　　其中有一个娃娃穿着雪白的裙子，留着齐刘海，黑长发，大大的眼睛，小巧的鼻梁。
　　整个娃娃有手臂那么大。
　　青水笑了笑：“这也是动漫人物吗？好像穗穗。”
　　她指着那个娃娃，本想拉近简秋雨和她的熟悉感。
　　简秋雨翻开请柬，看见上面赫然几个大字。
　　简秋雨女士，诚心邀请您六月十八日参与邓离小姐的生日宴。
　　她捏着请柬，睫毛微微上抬，看向青水：“只是像而已。”
　　青水点头：“嗯，仔细看不像。”
　　仔细一看，她看那个娃娃手臂上，背上，腿上还带着条透明的白线，白线的末端，是一个架子，提线用的。
　　所以这个手办，是提线木偶吗？
　　青水忽然觉得有点瘆人。


第51章 
　　玉昆雪山位于北明山隔壁，长年飘雪，即使在最炎热的时候，山顶也是雪皑皑一片，只是夏天的雪不似冬天那么白，远远看去，山顶更像白色和墨色交联的云雾。
　　因为要去半山腰，天气有些冷，收拾衣物的时候，邓离专门准备好两套冬天的衣服，考虑到只是去半天就下山，两套就足以，她一套，宋迟穗一套。
　　宋迟穗滑着轮椅过来，低头时长发如绸垂落：“怎么带这么厚的衣服。”
　　邓离看向她：“山顶冷，我怕你受不住。”
　　说罢，她自己也是怕冷的，带了件厚厚的深蓝色羽绒服。
　　大夏天的，宋迟穗看见就热，她抓了抓手臂：“你太夸张了。”
　　邓离拿出额温枪，撩开宋迟穗刘海，在她额头上微微一扫，红外线照射过的皮肤泛着光来。
　　“35度。”
　　温度偏低。
　　宋迟穗没管自己体温多少，她像是被定住了一般，那两截温热的指就那么随意搭在头上，又那么随意地抽开，仿若没有摸过她一般。
　　她好似不再那么抗拒和邓离这些若有若无的接触。
　　邓离不知道她在想什么，她摇了摇手里额温枪：“到时候时时刻刻测一下你的体温，就知道你冷不冷了，带着。”
　　宋迟穗嘀咕：“也不用时时刻刻吧。”
　　她像没听见的似的，把它按进行李箱里，塞在柔软的羽绒服边缘。
　　“还差点什么呢。”
　　掐着下巴思索了一会儿，邓离总觉得心里毛毛的，不沉静。
　　毕竟是出远门，还是带把防身的武器。
　　她从抽屉掏出一把平时玩的小刀，小刀通体银色，平时不用时可折叠回刀鞘，折叠回去后整个长度也就五厘米左右。
　　她喜欢这种方便快捷的小刀，可以用来切水果，也可以用来挑经脉。
　　明天就要上山，今天得好好睡一觉。
　　收拾好衣服，邓离赶紧去洗了个澡。
　　洗澡的时候就在想，这些有钱人真的能拼，不就过个生日，还要开车上山去那么远的地方，还要搞一个party，要是她，原地坐那，点个蜡烛，再把皇冠帽子一带，蛋糕一切完事。
　　记忆中她的生日都是那么简单粗暴，过惯了刀尖舔血的日子，如今这惬意的生活给她，倒是让她觉得受宠若惊。
　　她抬手欣赏着，看水从指缝中划过，哗啦啦落在地上，落在脚尖，以一种抓也抓不住的方式溜走。
　　这样的日子快没多久了，想必到时候溜走，也会同这水一般，越想握越是握不住。
　　邓离洗得久些，呼吸浮浮沉沉，出来的时候，还以为宋迟穗早睡了，没想到她还在练习走路。
　　最近练习走路，她都是手里扶两个拐杖，拖着小小的身板，在地上慢慢前行。
　　两根原木色的拐杖将她架起来，像是筷子夹着颗可爱粽子，粽子在缓缓挪动。
　　宋迟穗嘴里还念念有词：“第六百八十五步。”
　　这么厉害。
　　邓离把毛巾搭在手腕上，没有去擦头发，任由头发就那么散着。她看了眼墙上的钟，已经晚上35：30分，不由往前两步，走到她身旁。
　　宋迟穗被忽然来的人吓一跳，拐杖没扶稳，差点歪倒下来。
　　邓离探出手，手臂穿过如绸黑发，最先触碰到那层冰软丝绸，而后往前一捞，捞住了那柔韧腰肢，把她往身边带了带。
　　两个拐杖齐齐往后倒去，落在地毯上，发出一声闷响。
　　宋迟穗撞在她怀里，闻到一股刚洗完澡的沐浴露香味。她仰起头，见那张完美的脸近在咫尺，头发还是湿的，发梢紧紧贴着锁骨，一股一股水从她胸口流下。
　　啪嗒。
　　像片平静的湖，掉落一滴珍珠，荡起层层的涟漪。
　　“这么晚了，还不睡？”
　　邓离垂着凤眸，睫毛轻颤，发出疑惑。
　　宋迟穗扶着她的肩，素白手指微微陷进她的肉里，用力站起来。
　　邓离帮着她往床边走，扶她坐下，手臂似游蛇从她身侧抽开，发出衣料摩挲的声音。
　　床微微往下一陷，四条腿整整齐齐靠在床沿上。
　　邓离腿长，打直靠着地面，宋迟穗的脚掌刚好悬空在地面上，晃晃荡荡的。
　　她将小裙子扯下盖着膝盖，闷哼一声：“时间还没到。”
　　邓离不禁疑惑，时间，什么时间，往日她都不是十一点左右就睡着了？
　　宋迟穗垂着眼眸，并不直视她，侧颜鼻尖小巧，我见犹怜。
　　“什么时间？你平时不都睡很早吗？”
　　早睡早起，精神好。
　　宋迟穗小手按在膝盖上，指头细小粉嫩，和她手掌相比，竟是要小上一半了。她刚好一只手可以握着她两个手。
　　粉嫩指尖掐着裙子：“今天不一样。”
　　邓离不禁抬头看了一眼天，外边照常有月亮，四周安安静静的，也没什么大事：“哪里不一样？”
　　宋迟穗不耐烦一声：“你话真多，等会儿就知道了。”
　　她打打哈欠，望着墙上的时钟，时间已经到35：45分，她说：“也好，我去吹个头，回来就睡觉。”
　　邓离站起身，单手将围巾搭在脑袋上，她穿着蓝色t恤，衣摆打到膝盖处，露出漂亮小腿，走路的时候，小腿肌肉线条凸显出来，看上去十分健美。
　　她的背打得很直，两边的蝴蝶骨在t恤上凸起，像是要飞出来。
　　宋迟穗嘀嘀咕咕：“自己的事都记一下吗？”
　　邓离刚好走在化妆镜旁，拿起吹风后看她一眼：“啊？”
　　“没什么，你吹吧。”
　　宋迟穗沉思，果然，愚蠢的人在什么时候都是愚蠢的。
　　吹风机呼呼响起来。
　　宋迟穗扶着床沿，自顾自坐上了轮椅，控制着她往外走。
　　邓离关了一下吹风机：“你去哪？”
　　“我饿了，出去找吃的。”
　　“哦。”
　　大半夜的，宋迟穗从不吃零食的。
　　她摇摇头，继续吹头发。
　　她看着镜子里的自己，脸上的模样，手上的皮肤，神情，倒是和曾经的自己类似了。
　　这种类似不在于五官，而在于气质。
　　这种气质越来越贴近从前。
　　她看着，就那么看着，镜前灯忽然响了声，而后暗下去，准确说，是整个房间灯都暗了下去。
　　邓离转过头，房间静悄悄的，也没有一声回应。
　　停电了吗？
　　她下意识起身，心道，不好，小穗怕黑。
　　她拿起手，正要打开手电筒。
　　卧室的门咯吱一声被推开，门缝里夹着到昏黄的灯光，慢慢地，慢慢地，门缝越来越大，大到把宋迟穗完完整整展露出来。
　　她坐在轮椅上，手里捧着一个六英寸的鲜花蛋糕，上面插着的蜡烛数字是25，蜡烛熊熊燃烧，照耀着她的脸明艳动人。
　　“小穗。”邓离悠悠站起来，耳朵嗡嗡嗡的。
　　转眼人已经到了眼前，她的容颜在葳蕤火光中跳跃，紧接着，她将蛋糕举起，举到她跟前：“许个愿望吧。”
　　没想到宋迟穗还有给人惊喜的时候。
　　她轻笑，弯着腰对准蛋糕。
　　一双凤眸上下打量着，像是打量着蛋糕，又像是打量着蛋糕后虚焦的人。
　　“怎么那么体贴啊。”还专门给她卡点过生日。
　　宋迟穗眨眨眼：“你许不许，不许我扔了。”
　　说起，装腔作势举起蛋糕。
　　邓离勾着她的手：“我许我许。”
　　晚上，虽然没有音乐，没有很多人，眼前就她和宋迟穗两个人，过这样一个生日，她很满足。
　　她双手合十，闭上眼睛，嘴巴念念有词。
　　宋迟穗笑着，拿出相机给她拍了一张照。
　　她选好角度，把邓离框在画面中，再点脸部聚焦。
　　原相机下，邓离的素颜状态也美得不像话。
　　咔嚓一声，邓离刚好睁眼，看见她举着手机：“嗯？”
　　宋迟穗放下：“吹蜡烛吧。”
　　邓离压着眉毛，笑了一下：“你是不是在拍我啊？”
　　或是被人说中心思，她将手机往下藏：“没，你想多了。”
　　邓离知道她就算是也不会承认，所幸拿出手机：“来来来，今天这个好的日子，我们两个合拍一张吧。”
　　她举起相机，走到宋迟穗跟前蹲下，一手揽着她的肩，将她往自己身侧轻轻地揽。
　　宋迟穗的肩微微颤抖，似有些紧张，但也没拒绝，就那么靠在她怀里。
　　她就像握着一只小鸟，小鸟在手心跳跃，她的手也挠得痒痒的。
　　打开前置摄像头，邓离将两人框在中间，宋迟穗举着蛋糕，嘴巴耷拉，不情不愿。
　　“小穗，看镜头。”
　　宋迟穗抬起眼眸，看着画面的中的自己，还有，旁人。
　　她似乎从未好好看过她们在一起的模样，这样通过相机，倒像是用第三视角看见了她和邓离。
　　两人就那么贴着，靠在一起，是她从未想过的和谐画面。
　　“笑一个，笑一个。”
　　宋迟穗：“不笑。”
　　“怎么不笑，你笑一个，今天是我生日。”
　　说着，她搂更近了，几乎将脸贴了过来。
　　热热的，房间灯又没开，就亮着两盏蜡烛，两人的影子被投在墙上，邓离强迫她笑的时候，看上去就像是强迫亲她，氛围是那么地奇妙。
　　她严肃地推开她：“我笑就是了，你别凑这么近。”
　　邓离把手从她肩上放下来：“不凑近就是，来，茄子。”
　　拍好后，她把照片保存下来：“我一会发给你，这可是我们的合照。”
　　宋迟穗：“你发给我干什么，我又不会看。”
　　她也没受打击，管她看不看，她就是想发给她，不要也得要。
　　就这样，邓离度过了一个激动又愉悦的夜晚。
　　*
　　玉昆雪山距离家要开三个小时后，上半山腰则还需一个小时，这个生日的后厨以及前期布置都交给了半山腰的别墅山庄负责人，故而她们只需要人去就行了。
　　虽说大家不是同时出发的，但是目的地相通，这个时间去雪山的又少，在路上走着走着，就能看见几个熟悉的车牌号码。
　　一辆辆车的速度还挺快，急冲冲往山赶，看来是很着急去避暑。
　　邓离和宋迟穗坐在后车座，宋迟秋坐在前车座，
　　当一辆辆车开过的时候，宋迟穗就默默念叨着车主的名字。
　　邓离的方向则对着山外，外面风景很好，她抬头看去，天空有大朵大朵白云，山腰也有一层云似的雾气环绕，远看犹如人间仙境，天空是蓝色，树是绿的，风是轻的，一切都那么美好。
　　只是宋迟穗忽然说：“那个是宋天复的车子吗？”
　　邓离听见宋天复三个字，微微侧头，车子呼啸而过，透明的玻璃窗前，她像是看见了一张熟悉的面孔。
　　但是车子走过去太快，一晃而过。
　　她一下想不起来了。
　　周喜民盯了一眼后视镜，对着宋迟穗说：“小姐，是他的车。”
　　宋迟穗点点头：“他们倒是很快。”
　　不一会儿，宋迟穗身旁又驶过一辆大卡车，卡车是密封的，后面又长又大，看样子并不是上山去参加生日宴的。
　　卡车紧随宋天复车辆后，也很快超过了她们。
　　*
　　宋天复甩开后面的车后，歪着嘴对旁侧的人笑笑：“怎么样。”
　　陈峰：“小宋总技术好。”
　　自从宋顺君走后，他已经成为了小宋总。
　　宋天复明显的不开心：“别总带个小字，多难听。”
　　陈峰点头：“是，宋总。”
　　他露出满足的笑意，下意识看他一眼：“我说，你还是把口罩戴上，以免被人认出来。”
　　“是。”
　　男人十分听话，他从包里翻出鸭舌帽和口罩，把自己遮盖得严严实实。
　　宋天复非常自信看着前方：“要我说，她们这次出行连个保镖都不带，不就是明摆了去送死吗？我拉那么大一车东西。”
　　说完，他看着后视镜的大卡车：“是不是小题大做了。”
　　陈峰顺着他的视线看了眼：“宋总，小姐主车后面跟的车，我从前没见过，很有可能是便衣保镖。像宋小姐心思如此缜密的人，不会这么轻易把自己置于危险中。”
　　宋天复：“她和她姐姐，再加一个邓离，邓离能做什么？一个什么都不会的人，愚笨，无知，这三人凑一块儿，能做出什么事来？”
　　说到这里，陈峰叹气：“宋总，我觉得邓离并不简单。”
　　宋天复懒得听他说话：“你别太把别人当回事，虽然不能轻敌，但也不能长他人志气，灭自己威风。”
　　陈峰本想还说些什么，只是他了解宋天复这个人，这个人心狠手辣，且高达狂傲、自负，认为一切都在他掌控中，就算有偶尔两次的失误，他也依旧自信满满。
　　他所幸顺着他的话说：“是我考虑太简单了。”
　　宋天复靠在车坐上，嘴里叼一根烟，嗤鼻笑了一声。
　　一行快四个小时，车辆从艳阳高照的天气开进阴天，高海拔就是不一样，气温一低，车窗上开始冒雾气。
　　一排排黑色小汽车像是蜈蚣，攀爬着往半山腰上去，莫名透露出一丝诡异。
　　邓离托着下巴看窗外，看天空开始变得黑压压的，白云变成了乌云，在天空飘来飘去，把整个天色都染黑，外面一下没有那么晴朗，风也剧烈些，她大概知道，已经到避暑圣地了。
　　说实话，这样的避暑胜地，不适合半日游一日游，倒很适合来玩个一周，在这里降暑降燥，抚平心绪。
　　只是她总感觉凉飕飕的呢。
　　一排排黑色汽车终于到了避暑山庄，山庄实则是联排的小客栈，装修偏古朴，因这里和一个古镇距离近，所以打造成了统一的古色风格。
　　至于为什么这些客栈是集中在这里，因为这里距离上山近，近则可以去观山滑雪，又隔古镇近，爱逛街的去逛古镇，且气温不高不低，适合人类休息，故而建在了这里。
　　这里比山下凉快，下车前，邓离把秋季的卫衣穿好，拿了件秋季的外套罩在宋迟穗身上，就这样抱着她下来。
　　“冷吗？”
　　“还好。”
　　她将她放好在轮椅上，拿出额温枪对准宋迟穗额头一扫：“嗯，还可以。”
　　这样夸张的举动被宋迟秋一看，她顿时笑得更像呆子了。
　　邓离这个人也太夸张了，怎么动不动就做超出常人的举动。
　　另一边，简秋雨从车上下来，她正好远远看见那一幕，不由得脸色一沉。
　　青水小跑着到她身边，叫着她：“老师。”
　　简秋雨才扯着唇微笑，低头看她：“你也到了。”
　　“嗯嗯。”青水点头：“我们一起过去吧。”
　　前来贺寿的都是上次在宋迟秋生日宴上见过的，邓离都记得。
　　这个时候，她不由得想起了那个男人。
　　忽然脑子一转，对，刚刚在车窗前看见的是那个男人吧。
　　她搜寻着宋天复的身影，见他刚刚下车，只身一人，周边并没有可疑的人物。
　　跟前又都是祝贺她生日快乐的，她没时间左顾右盼，只忙着练习八颗牙微笑，对着所有人笑脸相迎：“我二十六了。”
　　“谢谢谢谢。”
　　“里边坐。”
　　半天下来，腮帮子都酸了，她的嘴角也暂时回不来，就那么扬起。
　　邓离揉了揉腮帮子，不经意见熟悉的人朝她走了过来。
　　那人穿着灰白条纹风衣，脚踩长靴，脸上架着副无框眼镜，神情微笑走上前。
　　不过，那笑容似乎不是对着她，而是对着，她看向身旁的宋迟穗，很明显，是对着她来的。
　　“邓小姐。”
　　一个红色的礼物盒横她面前，简秋雨温言细语：“生日快乐。”
　　邓离走了会儿神，她捧着礼物盒：“谢谢。”
　　简秋雨没走，就那么站在门口，眼神下垂着，看着宋迟穗，用关切的语速：“穗穗，今天不舒服吗？”
　　宋迟穗仰起头摇摇：“没。”
　　看得出来，宋迟穗和简秋雨相处有些不自在，或是在她面前不自在吧。
　　青水此刻递过来一个盒子：“邓姐姐，祝你生日快乐，和穗穗百年好合，永结同心，越来越幸福！”
　　这话一出，邓离听着倒是受用，倒是某人。
　　宋迟穗低着头，耳根稍稍带着一些红：“青水，这是生日宴，不是结婚宴。”
　　青水笑着说：“那我也没说错，上次我忘记说了，我再说一次，祝邓小姐福如东海寿比南山。”
　　邓离听着这词打颤：“这话不是祝福上了年纪的人吗？”
　　青水摸摸头：“那我真的不知道送什么祝福了。”
　　宋迟穗微微一笑：“青水，老师，你们先进去休息吧。”
　　青水点头，简秋雨微微颔首，从邓离身侧擦过。
　　不知道怎么的，简秋雨走过时对她投去了一个目光，余光瞥见，那不是一个善意的目光。
　　邓离对于别人怎么看自己并不在意，只是那样的目光分明是看情敌的。
　　她心想，简秋雨真是高看她了，她哪有机会成为她的情敌了，真是想太多。
　　不过要是她和宋迟穗在一起，估计也会把宋迟穗周围一切可疑的人，都列为情敌！
　　毕竟宋小穗这么好看，这么乖，加上在外人面前人畜无害，天真无辜，让人很有保护欲，谁看了不想保护一下，get她呢。
　　邓离甩了甩头，回过神来，宋天复以及宋遂英已经到了跟前。
　　宋遂英笑着看她，又看看宋迟穗：“一会儿吃了饭，你们上山玩雪去，还是逛古镇。”
　　宋迟穗：“爷爷你一会儿去哪，我就去哪儿。”
　　宋遂英：“山上太冷，我就不去了，你们都去玩滑雪吧，听说山上景色很美，常年有雪，不过不要去后山，听说后山悬崖峭壁的，容易摔下去。”
　　他所说不虚假，年年都有不怕死的人到后山去，说是要看最自然的雪景，结果景色没看到，人却没了。
　　宋迟穗点头：“知道了。”
　　此刻，宋天复站在前边：“姐姐们还是去上山吧，我想到了一个滑雪的好去处。那里分好几个区域，年轻人，都爱滑雪，做做山上运动还是不错的。”
　　此时，宋迟穗惯性抚摸着宝石戒指，她指尖细嫩，抚摸着尖锐的宝石立刻变得通红，红色的宝石闪耀的光芒要比平时夺目，这个弟弟，倒是很关心她，从前怎么不觉得，她很异样地哦了一声：“是吗？那一会儿吃过饭，就上山去。”


第52章 
　　邓离看了一圈，也没见到那个男人，只在外守一会儿，看见大卡车慢悠悠开上山。
　　她不禁疑惑，这么大的卡车，后面全封闭，上山能去做什么，铲雪吗？
　　没一会儿，段甜甜拍着她的肩：“老邓。”
　　她惊了下，肩膀耸起，眸色看着远处雪山发呆，血光映照在她眼睛上，鲜亮无比。
　　“你说，那大卡车上山干什么？”
　　段甜甜顺着她的目光看去，头轻轻一歪：“山上有游乐设施，各种滑雪设备，估计是运输货物上去吧。”
　　也许吧，邓离没有想到，一辆外表破烂的卡车，能运输那些好东西。
　　“走，吃饭吧。”
　　段甜甜揽着她的肩，两人一起往屋内去了。
　　宋遂英这会没有同晚辈们坐，倒是和几个久年不见的老友坐在一起。
　　故而邓离这张圆八人桌，坐上她和宋迟穗，宋迟秋，段甜甜，青水，简秋雨，以及宋天复等几人。
　　一开始，段甜甜坐在宋迟秋身旁，屁股刚一落下，正要转头给宋迟秋打招呼，谁知宋迟秋竟站起身，绕到对面坐去。
　　对面刚好只空一个位置，宋迟秋坐下后，朝她看了一眼，带着哼笑的目光，依旧保持着平常天真无邪且烂漫的表情。
　　宋迟穗看明白了两人这关系，知道他们还在闹别扭呢，她笑着看向宋迟秋：“姐姐怎么坐那边去了。”
　　宋迟秋瞳孔闪烁着，用筷子戳了个炸肉丸子：“我最喜欢这个。”所以离它近些。
　　段甜甜听后一阵叹息，埋头开始干饭。
　　只是心中有事郁郁寡欢，吃什么都觉得不香，她没吃两口就开始发闷，和几人喝起酒来。
　　因为是午宴，香槟果酒并不醉人，只喝下去心情会顺畅些，她不免多喝了几口。
　　宋迟秋含着炸丸子，时不时朝段甜甜方向看一眼，心中也是沟壑万千，顿时觉得丸子也不好吃了。
　　她撂下丸子，径直起身走出去。
　　段甜甜见状，手里正举着一杯香槟酒，她立即放下来，抹干唇角的酒渍，起身朝那道窈窕身影跟出去。
　　这一下，宋迟穗的左边和邓离的右边都没了人。
　　此时，坐在对面的简秋雨举着酒杯站起来，她绕了一圈后，正巧坐在宋迟穗身旁的座位上。
　　青水的目光随着她，直到她落座，眼神恍若失神一般。
　　简秋雨将酒杯递上前，绕过宋迟穗，敬向邓离。
　　宋迟穗很自然往后贴着，留出两人交流的空间。
　　邓离同她碰了一下杯，指头捏着细长脚杯，轻轻举起酒杯，还在冒着泡的白色酒精顺着杯子往下灌，落入她的唇边，她的嘴里，从她的喉咙处滑过。
　　宋迟穗瞥她一眼，身体微微朝她靠了靠。
　　简秋雨见状，晃晃杯子剩余的香槟，闷一口气。
　　青水将三个人的视线看得清清楚楚，她拖着腮沉默许久，忽然像想起什么似的：“对了，穗穗，我们一会怎么安排的。”
　　宋迟穗看向她：“安排。”余光间，看了眼宋天复。
　　宋天复缓缓放下餐筷，抽了张纸抹嘴，动作缓慢，而后轻轻将纸揉成一团：“二姐姐，滑雪的事，我已经让人安排好了，一会儿直接坐缆车上去，你们意下如何。”
　　青水一听要滑雪，十分开心：“好呀好呀，可是，穗穗怎么办，你又不能滑雪。”说罢，她扶着宋迟穗的手，有些遗憾。
　　宋迟穗她忙道：“没关系，我看着你们滑就好。”
　　宋天复：“山上雪景也不错，姐姐到时候可以看雪。”
　　倒是安排得明明白白的。
　　宋迟穗轻笑一下，点头。
　　*
　　客栈外有片树林，微风习习，宋迟秋坐在树下，长裙被扯着飞扬，棕色的发丝也似海藻一般浮起，像动漫画出来的知性优雅少女。
　　身后传来窸窣声，有人踩着树叶前来，宋迟秋往后扫一眼，余光里看见团黑影，所幸抱着双膝，沉默不语。
　　那人走到身侧，靛青色牛仔裤横在她白裙子旁，一只手柔柔垂下，拂开她的发，将她凌乱的头发束在脑后。
　　另一只手则压着她的裙子：“别走光了。”
　　段甜甜笑完，蹲在她身侧。
　　宋迟秋挪动着屁股：“所以，你早就知道是在调查我们家。”
　　段甜甜点头：“我猜过，能调查邓离的，我猜不出来是别人，只能是你们。”
　　宋迟秋：“那你，你为什么不一早和我们见面，弄得那么神秘。”
　　她哀叹一声，自知做为侦探其实最好不要暴露自己的身份，这种身份同冷面杀手一般，露脸对于自己来说没有好处，只有坏处。
　　“你知道的，我不方便。而且......我和你一样，隐藏那么多，都是有苦衷的。”
　　和她一样，宋迟秋顿时心口发紧，眨了眨眼：“谁和你一样了，我不一样。”
　　说这话的时候，她也没什么底气，其实在段甜甜面前，她也说谎了。
　　段甜甜：“我今天，是想问你。”
　　宋迟秋抓紧小裙子，忽然紧张起来：“问什么，上次的吻吗？”
　　“如果是这个，我就不说了。”
　　她扭过头，脸色不由得红起来，借着装傻去亲她，还可以说自己不懂事，那不装傻呢，是什么，什么意思？
　　她不知道怎么回答，不知道。
　　段甜甜坐在她身旁，感受到心口一团团浓雾散开，感觉到自己的心一次次被洗涤，看着她白嫩的手撑在地上，手指细长，青色血管明显，竟有些心疼。
　　她靠过去些：“秋秋，我不问那个。”
　　宋迟秋瞳孔瞪圆，睫毛也翘起来，眼睛一眨一眨。
　　她屏住呼吸，只感觉旁侧有团火，在慢慢朝她靠近，似乎要将她融化，包围。
　　忽然感觉有只温热的手轻轻靠在她手边，就那么靠着，边挨着边：“我是想问，你和我一起玩，玩的开心吗？”
　　宋迟秋的心忽然笃笃笃跳起来，她撤开手，双手抱在怀里，嘴角瘪着：“你问这个干什么。”
　　段甜甜靠得近，一双大眼睛在她耳边眨啊眨，眨的时候仿若睫毛颤抖的声音。
　　“我问一下而已，总之，跟你一起玩......我很开心。”
　　宋迟秋耳朵像钻进一只蜜蜂，嗡嗡嗡的，从左边钻到右边，再到头顶。
　　她再侧过头去时，段甜甜已经偏离她一些距离，隔得远远的，头低着，脸上爬一层绯红。
　　模样像熟透的樱桃。
　　她坐不住了，站起身来，拍了拍身上落叶和泥土，转头就要走。
　　段甜甜跟着站起身：“你怎么要走。”
　　宋迟秋：“我不告诉你。”
　　她跑得飞快，白色的影子很快变成一个小白点消失不见。
　　段甜甜轻轻一笑：“一起去滑雪啊！”
　　*
　　午宴过后，前来参加生日的客人各自开始自由活动，有的留下来打麻将喝茶谈生意，有的去逛古镇，有的则准备上雪山。
　　邓离推着宋迟穗回客房，到了之后，她把行李箱展开，把里面的带的冬季衣服拿出来。
　　宋迟穗则不知道从哪里掏出一个橙色布袋，手掌般大小，她将它系在腰间，看上去就像是挂了一个零钱包。
　　她看了一眼，不禁好奇：“这是什么？”
　　宋迟穗压了压布袋子：“里面装的是平安福。”
　　邓离：“平安福这么大？”
　　宋迟穗垂下手，细白的手腕爬着紫色的血管，瑰丽而又美艳。
　　“收拾好了吗？”她看向邓离。
　　“还没。”
　　邓离低头继续收拾行李。
　　水、零食、纸巾、一些基础的医药用品，都一一准白好了。
　　宋迟穗打开手机，点开和周喜民的对话框：“周叔叔，你们先上山。”
　　宋家周总管：“好的，小姐。”
　　宋迟穗：“别打草惊蛇。”
　　宋天复这么希望她上山，所以，坏人是他吗？
　　她不知道，她从未怀疑过宋天复，只因他年纪太小，到宋家的时候不到11岁。
　　他如此普通，如此热情，对她两姐妹也十分亲昵。
　　可不知道怎么了，这次她有强烈的感觉，总觉得他有问题，那份第六感来自被伤害过千百次的经验。
　　或是宋天复觉得胜利在握，流露出了野心。
　　让她微妙地探查到了。
　　若是他......，宋迟穗闭上眼，回想起初次见面。
　　那是一段痛苦的回忆，因为里面有着她的父亲母亲，不在于事情本身痛苦，而在于她只要回忆父亲母亲，就会变得痛苦。
　　幽暗的长廊上，她穿着蓬蓬裙从楼上往下跑。
　　1条灰色的小狗冲她跑过来，龇牙咧嘴咬着她的小裙子，汪汪汪地叫。
　　她吓哭了，大声呼救，没一会儿，就听见狗猛叫一声，紧接着，一个巨物被抛在地上，发出闷声一响。
　　她睁开眼，见父亲站在她身旁，安抚着她：“没事了。”
　　那一只小狗，已经躺在大理石上，口吐鲜血。
　　接踵而来的，是一声巨大的尖叫，尖叫声源于一个小男孩，小男孩黑瘦黑瘦的，就是宋天复，而那只小狗，是他带来训练的野犬。
　　原来，他们之间还有这么一段渊源。
　　所以，宋天复有动机，也不是完全没可能，只可惜没有证据，如今种种，皆是她无端猜测而已。
　　邓离整理行李箱的时候，发现一个黑色盒子，上面是红色丝带捆绑着。
　　“哎？这是什么？”
　　宋迟穗打眼看过去，才看见自己准备的礼物已经被某人翻了出来。
　　她佯装淡然，并没有接话。
　　“奇了怪了，我记得没有塞这个盒子进去。”
　　邓离自言自语着，眉头轻轻一蹙，看向宋迟穗，那张小脸蛋一本正经，似乎在说和她没关系。
　　可箱子是她装好的，能动这个箱子的，除了某人，还有谁？
　　“你什么时候放进去的？”她笑笑，将盒子捧在身前，抽开那条红的丝带。
　　再将吸铁磁石一边的纸盖翻起来，发出砰开响声，她打开盒子，见里边放着一对黑色手套，保护手指关节的，还有配套的护腕。
　　邓离拿出来套上，手指有了装饰，一下像是要上战场的战士。
　　她握了握拳，高级的材质发出响声，更令人蠢蠢欲动了。
　　“真好看。”
　　宋迟穗浅浅抿着唇，看她笑，心中似温柔的风刮过般。
　　“以前，你总是手臂受伤。”
　　已经默认了，就是她送给她的生日礼物。
　　邓离看了她一眼，将手套摘下来收起，没放回盒子，直接将它塞进了兜里。
　　她宝贝似地压了压，心里算是勉强好些。
　　也算宋迟穗有良心。
　　“好了。”她拍拍双手：“可以出发拉。”
　　下楼时，要上山的也都准备好了装备，一个个穿得如同过冬一般，还有些热。
　　邓离穿着蓝色羽绒服，黑棉裤，登山靴，头发高高扎起。
　　宋迟穗穿着纯白色交领棉衣，下身冬季黑长裙，长裙盖着脚踝。
　　段甜甜则穿一身红，颜色十分亮眼，她站在宋迟秋旁边，伸手牵宋迟秋：“秋秋，到时候你要找我，一眼就能认出我。”
　　同样穿着红色衣服的秋秋叉着手，十分无奈，怎么和段甜甜撞衫了。
　　她没说话，只笑嘻嘻地点头，然后用手掐紧段甜甜。
　　段甜甜笑容凝固在脸上，龇牙咧嘴起来。
　　邓离扫了一眼：“都到齐了吗？”
　　刚一问，远处来了一黑一粉的身影。
　　穿黑色衣服的简秋雨和粉色衣服的青水。
　　青水小跑着上前，一边挥手：“还有我们。”
　　“到齐就走吧。”
　　几人一同上车，由专业的师傅开上雪山。
　　一路上，道路陡峭蜿蜒，雪景美不胜收。
　　从车窗往外看，太阳像从雪山里出来，照得四周光芒万丈，然而这点太阳也融化不了常年的冰山。
　　邓离不由得想起自己，先不说自己那点光芒微弱，比不上日月星辰，更别提要融化冰山了。
　　宋迟穗就是一座冰山，她不只冰，她还多疑，还腹黑。
　　她这点光还没靠近就被熄灭了。
　　就如同眼前的风景一般。
　　一路上，司机见众人都十分兴奋，像是第一次来这里，便又充当导游给大家讲雪山风景。
　　他是个四十岁左右的男子，说起话来非常粗粝，像是被烟熏染导致的。
　　他讲述着山顶哪里好玩，哪里人多，哪里风景好。
　　不过最吸引人注意的，就是哪里掉下去的人多。
　　“每年啊，都有那么几个人不幸掉下雪山，也有那么几个人走丢，啧啧，你们年轻人，还是要注意安全。”
　　这话刚刚有人提及过，再一次提及的时候，邓离的心毛起来，看那片雪山，觉得它没那么漂亮了，天上飘的几朵乌云像个诡异的阴影，令她不忍一颤。
　　车子开到山顶别墅，再去换滑雪服，还要上去，就需要坐缆车了。
　　宋迟穗自然和邓离一组，后面紧跟着简秋雨和青水。
　　青水转头看向简秋雨，默默掏出手机拍照，正好把两个人框在一起。
　　段甜甜则拉着宋迟秋，走第三组。
　　邓离作为“队长”一直检查大家有没有掉队。
　　她转头看时，见青水正举着手机拍照。便也拿出相机，对着宋迟穗拍起来。
　　原相机镜头里，宋迟穗带着白色垂耳冒，刘海紧紧贴着额前，鼻尖通红，眼睛雪亮，睫毛根根分明，连呼出的烟雾都看得清清楚楚。
　　好漂亮呀。
　　又可爱。
　　邓离不禁赞叹，将镜头凑前了些。
　　缆车就那么一点大，两个穿着厚厚的衣裳，挨得又近，羽绒服相触时摸索出哗啦声，也擦出火花来。
　　宋迟穗忽然瞥向她，就是那惊鸿一瞥，眼神里像闪着小星星。
　　咔嚓一声，按下快门。
　　“嘻嘻。”
　　邓离悄悄把手机收起来：“没拍你，拍你旁边的雪。”
　　宋迟穗嗤笑一声：“没说你拍我。”
　　缆车到了关节处，行走的时候会有响声，还有一个巨大的下沉力。
　　宋迟穗些是吓着了，小手轻轻拉着她的衣袖，头也往她身侧偏了一下。
　　从背后看去，两个人像靠在一起。
　　邓离感觉到她的害怕，连忙扶着她，右手臂圈着她的前身，左手臂从她后背绕过，把她圈在怀里。
　　距离难免凑得近，宋迟穗看上去没那么害怕了，只是眼神有些迟疑。
　　怎么了，在简秋雨面前，就是这么不愿意和她亲近？
　　邓离是个天生反骨的人，她余光瞟着简秋雨，知道她看着她们，心中竟莫名生出爽快来。
　　她又搂紧了些，柔软的羽绒服下陷，两个人紧紧贴在一起。
　　宋迟穗小口呼吸着，畏畏缩缩着靠在她怀里。
　　下一个关节点到了，又是一个重力下滑，一声巨响。
　　宋迟穗闭上眼睛，害怕得将头埋在她颈窝处，一双手放在邓离的外套口袋里，死死将她抱紧。
　　“哎。”
　　抱着比她大只的邓离，觉得很有安全感，忽然心情安定多，也没那么害怕了。
　　脚下的雪景哗哗而过，她们就像乘着风，落到滑雪场地。
　　宋迟穗不能滑雪，她坐在轮椅上，倚靠在栏杆外，看着她们玩。
　　滑雪场地分普通区域、难度区域，高难度区域。
　　难度越大，坡度越倾斜。
　　宋迟秋选择了在儿童区域滑，这个区域安全，就是摔倒了也无所畏惧。段甜甜见她在哪里，就跟着去了。
　　青水则跟着简秋雨去了难度较大的区域。
　　简秋雨：“你跟着来做什么，危险。”
　　青水走在她身后：“我不滑，老师，我帮你拍照。”
　　邓离则站在原地，不打算进去滑。
　　宋迟穗看着她，看她蠢蠢欲动，便笑她：“你怎么不进去。”
　　邓离低着头，看身旁乖巧的小人：“我在这陪你。”
　　不行，邓离一直在，她的计划又怎么能实现。
　　她抬头看向缆车，此时，宋天复带着人也慢慢悠悠快到了。
　　总要给坏人一个机会吧。
　　宋迟穗抬头看她：“阿离姐，你去吧，好不容易来一次。更何况，新兰阿姨也在。”
　　说罢，指了指远处的管家。
　　邓离本想再说什么，不远处，青水朝她挥手：“邓姐姐，一起过来玩啊。”
　　另一边，段甜甜也在喊她：“邓离，你滑雪不挺厉害的吗？赶紧来啊。”
　　架不住几个人不停催促她，她点头：“我马上来。”
　　邓离选择的是单板滑雪，抱着滑雪板，将护目镜带上，风雪一吹，扯着她头发扬起来，凌乱在脸上，凌乱在身后。
　　整个人气势瞬间英风烈烈，像是出征将军。她抱着滑雪板，朝着顶峰奔去，虽然穿着厚厚的滑雪服，却像轻燕一般，踏过雪地，掀起阵阵雪花，留下深深脚印。
　　宋迟穗很羡慕这样的邓离，她退可守，近可攻，有时候女人味十足，有时候又坚韧如蒲苇。
　　她弄不懂她，看着她，看她慢慢变成一个小蓝点。
　　邓离站在顶峰，准备好后，冲宋迟穗挥手：“小穗，帮我拍照。”
　　她双手拢在两边脸颊，声音老大了。
　　弄得四周的人都笑起来。
　　宋迟穗无奈举起手机，打开摄像头，对着她拍。
　　镜头里，邓离似乎距离她很近，她拉进距离，能看清邓离脸上的表情。
　　她对着镜头做手势，表示她要下来了。
　　宋迟穗就那么举着，点击视频拍摄。
　　邓离开时往下滑，她背着手，稳稳站在滑雪板上，膝盖半弯，像一条鱼一样往下，线条流畅，自由自在，周围的人都在一一鼓掌。
　　不知道怎么的，邓离被夸的时候，她的心情是骄傲的，就像是她自己被夸一般。
　　邓离从上滑下去时，感觉整颗心脏都在天上飞，十分顺畅，好久没找到这种自由的感觉了。
　　滑雪板到底，掀起一层雪，邓离脱下滑雪板，跑向宋迟穗：“怎么样，我看看。”
　　她走过来时，裹挟着好闻的干净的雪味。
　　宋迟穗打开手机，递给她看。
　　拍的是一段视频，从上面滑下来的。
　　邓离连连赞叹：“好看。”
　　她情不自禁揉了揉她的脑袋：“再多给我拍些照。”
　　揉完后，又抱着滑雪板冲了。
　　宋迟穗摸着刚刚被揉过的地方。
　　她再次举起手机时，一个黑色的声影忽然挡在面前。
　　简秋雨抱着滑雪板，掀开护目镜，甩了甩脸上的雪，朝她走过来。
　　“迟穗。”
　　“老师。”
　　雪白的手递上一黑色手机：“能帮老师拍些照片和视频吗。”
　　这里就她最闲，找她无可厚非，她点头，把手机接过来。


第53章 
　　邓离抱着滑雪板冲上山峰，心情愉悦，她大呼一口气，雪色烟雾缭绕在清冷的面容上，转身时，正要摆一个好看的姿势，却见宋迟穗面前挡着一个黑衣女人。
　　她正在给简秋雨拍照，简秋雨在她面前摆着各种姿势，虽然她看不见她的正脸，也看不清宋迟穗的表情，但她可以想象，两人都是挂着笑容的，你看着我，我看着你。
　　邓离的笑僵了下，重重把滑雪板插进雪堆中。
　　心无来由地颤了一会儿，她偏头不再去看她们，去看雪景，看白茫茫的一片，看大家脸上挂的笑容，看山后的雪松，整齐漂亮，万年如青。
　　或者看天上的太阳，它是那么刺眼，但看久了，眼里的湿润也就干了。
　　邓离知道自己在这个世界只是一个旅客，不能有太多牵绊，可心总是澎湃如火，跳动着，焦躁着，只要活着，就会有源源不断的欲望。
　　人生如逆旅，我亦是行人。
　　她暂且还没能想那么透彻明白，只由着心里来，心烦躁就烦躁吧，总会过去的。
　　总有一天会平静的。
　　她抱起滑雪板，朝着超高难度的坡度跑去。
　　雪地里，她快得像阵风，只觉得雪花刮似刀子刮在脸上，但也压不住她要往前冲。
　　邓离调整好姿势，朝着底处看去，身体稍稍用力，便呈一道亮光迅速往下滑落。她看见雪花溅起，不停往后，整个人一直向前，不断向前，心情也在那一刻被治愈了。
　　“哇哦！”
　　周围的人纷纷鼓掌尖叫，看远处的人身轻如燕，驾轻就熟的模样十分佩服。
　　“难度这么高，她技术还这么好。”
　　“厉害厉害！”
　　宋迟穗被旁边的欢呼吸引，她原本替简秋雨拍着照，听了声音，连忙侧头过去，见一道身影比刚刚滑落还要迅速，漂亮地落在地面。
　　遭了，忘记拍她。
　　宋迟穗举起另一个手机，对准邓离咔咔咔拍了几张，没一会儿，邓离抱着滑雪板再一次上去。
　　简秋雨见她视线已经挪开，便顺着她的眼神看过去，原来宋迟穗看的不是别人，而是邓离。
　　不是一颗棋子吗？怎么那么在意。
　　为了给邓离拍照，宋迟穗还挪动了一下轮椅，挪到能拍全邓离的全貌。
　　一面，她见简秋雨在旁，便把手机递给她：“老师，你的我已经拍好了。”
　　简秋雨沉闷着朝她走来，每一步都陷进雪地里，雪融发出滋滋声，像在心里落了场细雨。
　　接过手机，宋迟穗也没抬头看她，只认真地拍着远处的人。
　　*
　　儿童滑雪区，坡度并不大，或者说没有坡度，带小朋友来滑雪的多，她们穿着红蓝绿粉各色衣裳，在玩雪的旅途中笑得呵呵的。
　　宋迟秋撑着滑雪杆，慢吞吞往前挪，架不住段甜甜滑得快，一连上去，勾着她的手肘：“秋秋，我教你。”
　　远处的人看不清宋迟秋是疯是傻，或者说，没有任何人在意她。
　　宋迟秋自然不用装疯卖傻，只甩开那滚烫的手腕：“我自己滑。”
　　她还没滑过雪，到了顶峰后，撑着两个滑雪杆慢悠悠往下。
　　段甜甜只紧跟旁侧：“其实，那个问题你不用告诉我答案。”
　　宋迟秋蹙眉，一双淡若梨花的眼瞥向她：“我......。”
　　她不知道怎么解释，原原本本，就是想借用那个方法说出心中不敢说，做心中想做不敢做，如今到了跟前，她忽然有种害怕的感觉。
　　段甜甜也，有同样的感受吗？
　　可是可是，她明明才和裴云分手，她和她也是谈过恋爱的，有过美好的回忆，一起吃饭，牵手，亲吻，这些都是有过的，想着这些，她不由得会疑问，段甜甜是因为喜欢她才会和她这样，还是因为身边需要有人才这样。
　　这话憋在心里许久了，原本只是想帮助段甜甜走出失恋的痛苦，没想到把自己也搭进去了。
　　她忽然停下来，侧头对着她：“你心里还有她吗？”
　　段甜甜看她脸色素冷，眼神里还带着怀疑。
　　她想了一会儿，才知道她说的是谁：“你说裴云？我早忘记了。”
　　宋迟秋滑过她身旁，棕色的卷发飞扬，柔柔飘在她脸上，她闻到一股淡淡梨花香气，心情舒畅。
　　“骗人，忘记了，你怎么知道我说的她，难道你从前只和她谈过恋爱？”
　　段甜甜撑着滑雪杆紧跟其后：“对呀，她是我第一次谈恋爱。”
　　第一次恋爱，宋迟秋更气了，那为什么是她，为什么。
　　她闷着头往前，速度也越来越快，身体便不受控制往前倒去。
　　段甜甜喊着她：“小心啊。”
　　美人一下歪倒在雪地，好似玉山倾倒。
　　她忙抢两步划过去，一屁股坐地上，发出闷声一响。
　　“怎么样。”
　　拉着宋迟秋手和胳膊一通检查，丝毫忘记自己屁股腚已经开花。
　　段甜甜凑上前，一双大眼睛在她面前眨了眨，睫毛上雪花堆积，颤抖时，像烟雾一样松散开，罩得她眼睛朦朦胧胧的。
　　“没事吧。”
　　她撩起她的裤腿，看她脚踝的动静，没事没事，便松口气，重新将裤腿扯下去，盖住她冷白的皮肤。
　　宋迟秋看着她靠在身边，近在咫尺的脸，忽然一下软了脾性：“你这么说，那裴云不就是你的初恋了。”
　　初恋？
　　段甜甜沉思了会，什么是初恋，是第一个接触的喜欢的吗？
　　她知道裴云是双，或是只和她玩玩，就要去和男人结婚身子。
　　这样的配叫初恋吗？
　　而且，两人实质也没发生什么。
　　她只记得迷恋裴云的时候是真迷恋，现在想起没感觉是真没感觉。
　　“我觉得，第一个相互喜欢关爱的人，才是初恋吧。”
　　思索了很久，她才认真看着宋迟秋：“所以我.....。”
　　宋迟秋瞳孔瞪圆了些，抱着膝盖的双手掐紧裤腿，发出摩挲声来。
　　她神情犹犹豫豫地，浅浅哦一声。
　　段甜甜站起来，双手叉着腰叹口气，待心绪平复了，把手伸过去，伸到宋迟秋跟前：“来，我教你滑雪。”
　　背光下，宋迟秋抬起头，头发洋洋洒洒起飞，她缓缓探出手，乳白色皮手套轻轻搭在那人手掌，擦地一声，段甜甜手指弯曲，将她握紧，扶她起来。
　　*
　　雪山瞭望台，男子身穿黑色羽绒服，坐在黑色皮椅上，手里端个望远镜，正朝滑雪场看。看清了人员分布，他扯开嘴微微一笑，露出口黄牙。
　　继而放下望远镜，一双深邃而又狡黠的眼透露着深不见底的诡异。
　　他嘴里嚼着口香糖，单指在膝盖上点了点：“陈峰。”
　　身后的男子走上前，手里牵着几条铁链，每一条铁链都牵连着一头高大威猛的狼犬，它们正龇牙咧嘴，眼神凶狠，嘴里发出毛骨悚然的骇人声。
　　“宋总。”
　　男子上前两步，微微弯着腰。
　　宋天复吐掉嘴里口香糖，身子前倾：“你说，从今天以后，我就没有敌人了，这个日子活的算彻底轻松了。”
　　陈峰不知道多说什么，只附和道：“是彻底轻松了。”
　　他扭了扭脖子，发出咯咯响声：“只是，没了宋迟穗，以后日子多难过，没啥意思。”
　　她这个二姐姐还算聪明，每次都福大命大，令人刮目相看。
　　只是道高一尺魔高一丈，他最终还是赢了。
　　他站起身，最后一次举着望远镜看了看，随后举着手在耳旁挥了挥，下命令似的：“去吧。”
　　主人一声令下，陈峰立即送了牵引铁链，在将几颗球状的衣物纷纷抛向前方滑雪场地。
　　他捏着嘴角，哨声一响，十几头狼犬踏雪奔去，像支整齐的军队，冲向目的地。
　　狗叫声划破长空，众人转头看去，见身后雪花被掀得飞起，十几只不知道哪里来的狗正朝她们扑来。
　　一时间，场内人尖叫连连，抱头乱窜。他们拖鞋的拖鞋，挥杆的挥杆，正要和狼犬殊死搏斗。
　　邓离一转身，见猛犬朝她扑来，立即低了下头，狼犬摔在雪地里打了个滚，起身时抖了抖身上的雪花，毛发如针，根根分明。
　　那样凶恶的眼神势必已经发疯。
　　邓离抱起滑雪板，朝着眼前狼犬掷去，狼犬咬着板子，却也被狠狠弹了出去。
　　她看向四周，这才毛骨悚然，不只是一匹狼，而是多匹。
　　场上都是手无无缚鸡之力的人，她们哪里是狼犬的对手，眼看就要咬住人了，忽地一下，不知道哪里冲出来几个干练的打手，和狼犬打了起来。
　　宋迟穗着急望着远处的邓离，一面跟周喜民说：“人都去了吗？为什么还有那么多只。”
　　这是她始料未及的，原本带着保镖是来保护她的，如今突发这样的事，她只能先救场内的人。
　　周喜民他们站在场外，还算有一个稍低的栏杆挡着，且狼犬似乎还未发现她，所以她暂时是安全的。
　　眼看着宋迟秋困在狼群中，宋迟穗望向周喜民：“周叔，快去帮姐姐。”
　　“是，小姐。”
　　周喜民一走，新兰战战兢兢扶着轮椅，纵然是隔危险那么远，她哪里见过此等场面呢，狗咬人都出过人命呢，更别提疯狗、狼狗咬人了。
　　她站在一旁，几次想要躲，但都被宋迟穗冷静的神情给震慑住了。
　　她不害怕吗？新兰抹了把额头大汗，顿时肃然起敬。
　　那狼犬也是眼尖的，像是闻到什么新鲜的血液，又像是找到了终极目标。
　　隔着铁栅栏，它目光凶狠地盯着远处那个轮椅上的小女孩，小女孩的颜色是黑白的，它龇牙咧嘴，从她的下半身扫射到上半身，看见她颈脖，看着那跳动迅猛的大动脉。
　　它不由后腿往后一坐，狠狠蹬上前去。
　　宋迟穗看向狼犬朝自己跑来，心不由紧张起来，她剥开戒指，放出3cm长的银针，银针闪闪发光，发出蹭一声响。
　　她把它举在身前，眼看着那只狗就要跃过栏杆，朝她扑来。
　　宋迟穗闭上眼睛，听见新兰一声惨叫，又听见嗖嗖一声，像是有什么东西射过来。
　　她再睁开眼时，见狼犬已经挂在栏杆上，双眼泛白，舌头吐老长，后腿上一股鲜艳的红色顺着腿往下流，滴答滴啦，染红了一片白雪。
　　邓离跑上前，按着狼犬的屁股，将小刀抽出来，看着宋迟穗和一旁地上打滚的新兰：“管家，快带小姐走。”
　　她屁滚尿流爬起来，扶着轮椅：“是，夫人。”
　　宋迟穗却拉着栏杆：“阿离姐，你先出来吧。”
　　邓离和她对视了一眼，又转身看见狼犬扑向游客：“你先走，快！”
　　抓着栏杆的手被新兰一根手指头一根手指头掰下来，而后推着她：“小姐，夫人让先走就走吧。”
　　宋迟穗转过头，看那个身影冲进了狼群。
　　新兰平时身体不怎么能跑，这会不知道哪里来了力气，哪怕推的是九头牛，她也能跑飞快。
　　轮椅滚着雪地压出一抹痕迹，还有一对深凹脚印。
　　不知道过了多久，男人站在那轮椅滚过的地方，弯下身来，轻轻抹了一把地上的雪，眼神时不时看向滑雪场那些打手们。
　　“看来我这个二妹妹还是有备而来，只是可惜了。”
　　他拍拍羊皮手套的雪泽，快步超前走去。
　　新兰推着她跑啊跑，不知道跑到了什么地方，她只喘着粗气，一面看四周的路，正准备往前时，忽地一下，肩背像被人狠狠撞击了一下，而后眼前一黑。
　　宋迟穗见身边的人倒下，正要叫她：“新。”
　　话音还未落，颈脖传来一阵闷响，而后头脑昏沉，就再也记不得什么了。
　　*
　　滑雪场，段甜甜抡着两个滑雪杆，将扑来的恶犬打到在地。
　　见狗摔在地上，宋迟秋也举着杆子朝它的头狠狠吹了两下，直到狼犬没有了力气起来，她才停手。
　　场上的狼犬被处理得差不多了，此时有不少游客都受到了一定程度的惊吓，还有伤，滑雪是不可能滑雪的，大家都忙赶着逃下雪山，生怕再来一群，那就没有此刻这般幸运了。
　　邓离杀了几头狼犬，看滑雪场总算安全了，她才缓缓呼出一口气。
　　此时，青水已经受了伤，简秋雨则在一旁照看她。
　　邓离跑上前：“怎么样。”
　　少女的脚踝白嫩，被咬两个牙龈后，冒了一些血，简秋雨此刻正替她止血，嘴里还念念有词：“都因为我，你干嘛跑我前面来。”
　　青水哭哭啼啼：“我怕老师受伤嘛。”
　　邓离拍了拍她的肩：“先下山吧。”
　　她往段甜甜方向走，和她们汇合后，确认了都没有伤，才协同一起下山。
　　看向宋迟穗的方向，见人已经走远，想必是下山去了。
　　回程路上，大巴车正等着他们一车一车的人。
　　邓离检查了一圈，也不见宋迟穗的人，心里顿时慌起来：“小穗呢？”
　　她抓着一旁的周喜民问。
　　周管家带着保镖在一起，你看看我，我看看，均纷纷摇头。
　　周喜民：“跟新兰在一起。”
　　人一下不见了，她的心漏跳一拍，忽然觉得有什么不好的事要发生一般：“你们先回去，我上山看看。”
　　见邓离下了车，段甜甜，宋迟秋也跟了下去。简秋雨听说宋迟穗不在，也丢下了青水，跟着上了山。
　　青水只能眼睁睁看着，一边捂着自己的伤口。
　　皑皑白雪，邓离找到了轮椅滑过的地方，大雪尚浅，还未盖过痕迹，她顺着轮椅方向跑，将跟来的人狠狠甩在了后面。
　　她边走边打电话，宋迟穗开着静音，没有人接。
　　“小穗。”
　　“宋天复呢？”
　　邓离心口一紧，忽然想起了狼犬，想起了那个男人，想起了不好的事，原来这一切，都是有预谋的。
　　再往前时，见雪地里躺着一个暖黄色衣服的人影，邓离三两步走上去，将她翻身过来，重重拍她的脸：“新兰，小穗呢。”
　　新兰被摇醒，脑海像是一团浆糊，眼睛刚刚睁开，见面前一张焦急的面孔：“小穗呢？”
　　“小姐？”
　　她指了指山上：“我也不知道，我都是，忽然，晕了。”
　　邓离哀叹一声，撂下她，再次往后山冲去。
　　*
　　宋迟穗恍若做了个巨大的梦，梦境里，将她不愿意回忆的事再次铺展开来，那些痛苦、流淌着鲜血的、带着生命离去的画面，一帧帧在她面前铺展开来。
　　她不想面临的，如今血淋淋地朝她压来，残酷，真实世界的残酷，她总要面临。
　　满身是血的父母，满身是血的自己，似乎，还有一个，诡异的，男孩的眼神。
　　他那时不过十一岁，瘦瘦矮矮的，模样胆怯，眼睛里透露的竟是无辜。
　　“哎。”她长叹一口气，鼻尖吹起脸前的长发，素白的小手在雪里冻得通红。
　　她的食指勾了勾，像是想要勾住什么东西一般。
　　啪，有一片冰冷的器具贴在脸上，宋迟穗眨眨睫毛，缓缓苏醒。
　　醒来时，在脸上横着的刀片面前，看见了自己的眼睛，也被那白色的光刺激得再次闭上。
　　这是哪里，她又怎么在这里。
　　“哟，二姐姐醒了。”
　　宋天复收走刀片，他还是不忍心去破坏那张惊为天人的容颜。
　　宋迟穗抬眸看向他，瞳孔狠狠一聚：“原来，是你。”
　　是他，一直都是他，宋迟穗千算万算，竟不知道小恶魔一直躲在大人身后，装单纯，装无辜。那些表象的美好也都是装出来的。
　　宋天复哈哈大笑几声，在她身边围着转，双手时不时摸着她的轮椅：“二姐姐啊二姐姐，你和我斗，和我争，你输了。”
　　她把手放回口袋，轻轻摩挲着什么，没一会儿，宋迟秋那边收到了视频通话。
　　正上雪山的宋迟秋点开通话键，正要说话，却听里面传来一个男子的声音：“为了让你死得明白了，我就实话说了，其实，你父母出车祸，还有你的腿，都是我一手谋划的。”
　　宋迟秋呼吸一屏，对段甜甜做了一个嘘的手势：“快，快报警，快，快查定位！快。”
　　邓离从前方折回，发现宋迟秋头脑清晰，耳聪目会的，一下惊了起来，又见段甜甜并未有什么惊诧之色，心中不忍疑问万千，只是目前重要的，是找到宋迟穗。
　　她连忙拨通了报警电话，并且要到了定位地址。
　　手机上发来的通讯地址在后山，邓离看着那个小红点，锁定目标，开始行动。
　　简秋雨也凑在一边：“在哪里，我也去。”
　　邓离给她看了一眼：“这里，你我可以分头上山去找。”
　　两人往上走时，段甜甜说到：“不行，后山危险，时常发生雪塌陷，你们会没命的！”
　　她说的没错，后山进山口也拦着围栏，守卫森严，是不许人进去的。
　　邓离像没听见似的，一意孤行，她第一个冲到守卫处。
　　“小姐，后山不允许进，危险。”
　　邓离二话没说，像是闪电一般从两人中间挤过去，这个时候，谁能拦得住她？谁也，不能！
　　简秋雨跟着往里走，却被几个保安狠狠拉着：“说了不许进，不许进。”
　　刚放一个人进去，这下守卫更加森严，任凭谁都不能进去了。
　　她只能眼睁睁看着，看着那片蓝色，绚丽而又固执地，消失在远处的山林。
　　白雪皑皑，到底是一意孤行，连自己性命也不要了吗。
　　*
　　宋迟穗听宋天复说了一大段，此刻也是尘埃落定，终于，她揪出了凶手。
　　这么多年了，为这一天，她值得了，她满意了。
　　胸口那常年集聚的雾气散开，一下拨开云雾见月明了。
　　她情不自禁勾唇，笑声泠然。
　　“你为什么笑？”
　　“死到临头了，还笑？”
　　宋迟穗端正坐着，即便是这个时候，她也一丝不苟地坐直，不卑且亢，居高临下，纵然是仰视宋天复，也像是大树看蚍蜉那般，看它如此渺小，可笑。
　　“怎么，我笑不笑，与你何干。”
　　宋天复彻底怒了：“宋迟穗，你不要为你是大伯的女儿，你就是名正言顺的，你从来都看不起我，时至今日，你还看不起我？”
　　宋迟穗自认，从小到大，她没有看不起别人，她只有无视，无视别人，无视任何人。
　　如今依然，她端着手，整个人在寒风凌冽中，显得玉骨冰肌，比这雪山还冷。
　　她闭着眼，心想，也算是为父母真正报仇了。
　　宋天复看她如此淡然，更是一腔怒火没地烧，他指着山顶，山顶卧着块雪石，白亮发光，它在斜坡上，显得又那么摇摇欲坠。
　　“我不会亲手杀你，你的死，将会是一个意外。”
　　他俯身在她耳旁：“你会埋在雪堆里，死得干净凄美。”


第54章 
　　少女目不斜视，眼神望着顶空的那块巨大雪石，雪大了起来，扬起她身后如锦缎的秀发，每一缕发丝都在与这风雪纠缠。
　　宋迟穗睫毛长似银针，根根卷翘，素白的脸竟要比这雪还冷，还白。
　　也丝毫不在意刚刚那人在她面前的恐吓，他就像是小丑，在关公面前耍大刀，关公连唾弃的眼神都不会给他一个。
　　宋天复咬紧牙齿，眉头促成一把绳索，拧得紧紧的，年纪不过二十，却有着暮气沉沉的中年人的气质。他站起身，摇晃着头，脚步缓缓后退，而后竖起手，在耳边招了招。
　　陈峰点了点头，立即朝山上那块雪石跑去。
　　宋天复深深吸口气，一手夹着烟，一手掏出打火机，虚笼了一下风雪，把烟点燃。
　　他本想细细欣赏，这个冰雪一样的美人是如何香消玉殒的，只是他没时间了，接下来还有很多大事要等着他去做，比如，成为那个神经癫狂大姐姐的监护人，又比如，安慰那个行将就木的老年人，没时间耗在一具尸体身上。
　　哎，真是想看看她的表情，看看她如何恐惧死亡，朝他求饶。看她流着眼泪。
　　只可惜他看不到了，这个二姐姐，从来没有眼泪的。
　　雪越下越大，她的轮椅已经陷进去，此刻再按动开关，已经是无济于事。
　　陈峰跑上距离她二十多米的雪峰，他站在巨石边，背对着阳光，整个身影冒着黑气，她看不见他的脸，只觉得他似一个死神，一双黑亮的眼紧紧盯着她。
　　宋迟穗扶紧轮椅把手，垂下睫毛，去看那已经冻僵的双腿，此时此刻，身体的血脉似活了一般，从胸口喷射到大腿、脚尖，唤醒沉睡已久的肌肉腠理。
　　她眼睛明亮了一瞬，看见雪峰的男人双手按在雪石上，而后轻轻一按，雪石发出一声断裂脆响，特空灵，特瘆人的感觉。
　　而后，它在半倾斜的坡度，慢慢地，慢慢地，挟裹着周遭的雪花，越滚越大，越来越块。
　　宋迟穗只看见一团白朝自己袭来，双目狠狠一闭。
　　砰，像是什么被砸碎的声音，雪散命陨。
　　陈峰早回了头，听见这声闷响，他拍拍手，心中竟有些肃然起敬的感觉，他杀过很多人，那些人在临死前无一不露出恐惧，那些恐惧的面孔让他一一难忘怀。
　　故而之后杀人，他都不会选择看着她们死去。
　　倒也是能听见几声挣扎与尖叫，那种尖叫无疑是恐惧的，是对这个世界留恋的。
　　他从不去看，这次亦如此，只是宋迟穗什么声音都未发出，让他内心凌然。
　　其实他知道，这篇雪山，纵然他没有放石头下去，宋小姐也必死无疑。
　　这里路途复杂，稍不小心就迷路，或是掉进坑里，这么低的体温，一旦睡过去就会死。
　　他踩着雪往山下走，一步步都走得那么顺利。
　　只是，刚到一半，只见前方忽然闪过一个蓝色身影。
　　她在雪地里大喊：“小穗。”
　　陈峰一惊，见那疏影之间闪过的，竟是邓离。
　　宋天复夹着烟嗤笑：“还真是对亡命鸳鸯，刚送走一个，现在又来一个蠢货。”
　　陈峰埋着头：“宋总。”
　　宋天复：“解决掉她。”
　　“是。”
　　邓离边走边喊，却又不能大喊，声音太大会引起雪崩，到时候要找人，恐怕更加艰难。
　　雪越来越大，她的心越来越慌，时间每一分过去，都代表着危险更加临近。
　　她顺着轮椅的痕迹，一步步踩在雪地里，看能看见其余两对多余的脚印。
　　邓离蹲下身，伸手抚摸过两个脚印，是两个成年男人的脚印，她的心砰砰跳动，耳朵像是被刺穿一般，蜜蜂嗡嗡叫着。
　　身后传来脚步声，是皮靴踩进雪地里的声音，邓离瞥眼看去，见一黑色声影，他背着光，带着鸭舌帽，正快速朝她跑来。
　　她快速抓了把雪，顺势朝男人脸颊扬去，而后闪身站起，在雪地里转了两圈，稳稳站住，这才看清眼前的男人，狭长眼，瘦削面容，脸颊凹陷下去，嘴唇薄而黑，最重要的是，他长着驼峰鼻。
　　邓离心下一沉，瞳孔一聚：“是你。”
　　陈峰嘴角一勾，黑色的掌心不知道从那里冒出一柄短刀，刀片在雪光下闪闪发亮，它反射的阳光正好照在邓离那双凤眸上，像是在挑衅。
　　邓离眼神带着杀意，往后退了半步，从兜里掏出那把常带的水果刀，对着一旁展开，嗖地一声，那柄刀发出更为锐利的光芒。
　　那人见状，举起手里的刀朝她刺来，刀片在雪中发出响声，唰唰，每一刀都朝她最脆弱的地方刺来。
　　邓离快速闪过，像是幻影，左手一把擒住男人右手，狠狠朝下一掰，发出骨头脆响。
　　“啊！”
　　陈峰疼得叫一声，好厉害的招数。
　　还未来得及还手，那柄小刀已经横在他颈脖的大动脉处，倘若稍稍一动，便可血流成河。
　　邓离干练凌冽的声音在他跟前响起：“小穗呢？”
　　她无心和他周旋，只单刀直入。
　　男人受过专门训练，他狠狠瞪着邓离，却不说话。
　　“警察已经在通缉你们了，快说！”
　　男人笑着，露出一口白牙：“我说了，你信吗？”
　　邓离心慌了一跳，男人的话让她彻底断了想要问下去的念想。
　　她一脚踢开了他，再断掉他的另一条手臂，使他不能伤人：“去自首吧，你们逃不掉的。”
　　说罢，她转身钻进了雪地里，很快形成一个小蓝点，消失在茫茫大雪中。
　　*
　　古镇的出警较近，四十分钟后警察便到了后山口，他们一行来了十几人，在后山门口和宋迟秋交涉。
　　简秋雨和宋迟秋依旧在想办法进去，段甜甜拉着她们：“你们进去要是又迷路了怎么办，眼看雪越来越大，到时候人找不到，你们也不见了。”
　　宋迟秋眼泪婆娑，已经哭了好几轮，眼睛跟桃子似的。
　　这会听见警察来了，情绪才平定些。
　　“我妹妹被堂弟带走了，他要杀了她！”
　　她情绪激动，警察做笔录的时候，她一支拉着她的手：“求求你们，快去找找他们吧，求求你们了。”
　　经验丰富的警官对这片山熟悉，要说后山，若非意外，她们都很少去：“你别激动，我们已经安排了直升机搜救，人员和搜救犬也马上来了。”
　　宋迟秋：“人呢，警犬了，直升机呢？”
　　出警快不代表这些东西齐全，警犬和人有，直升机要从其他地方掉，等飞过来时，不知道又要过去多久。
　　警察拍了拍她的肩：“先耐心等等，今天一定能搜救到的。”
　　宋迟秋哭也哭了，累也累了，这下雪越来越大，她整个人像是无力地软了下去。
　　风雪一大，景区就要封锁了，一行人被迫回半山腰的客栈。
　　简秋雨说什么也不会去，她坚持和警察一起，一起上上搜救宋迟穗。
　　“警官，我是迟穗的老师，这次事件，我也有责任。”
　　警察看着她弱不经风，十分无奈摇头：“你好，我们是有规定的，你还是先下去等吧。”
　　好说歹说，也不敢破例。
　　一路回山，各自心情都浮浮沉沉的。
　　客栈里，她们都坐在大堂，说起今天的事。
　　简秋雨正在帮忙照看青水。
　　此时青水依旧惊魂甫定，她看着简秋雨，见她已经两眼无神，眼眶也红润了，嘴里一直自责：“为什么，进去的不是我。”
　　青水拉着她：“老师，别自责了，山里雪那么大。”
　　简秋雨叹气，脑海里浮现出邓离义无反顾进去的模样，她想着都害怕，倘若，她也没有一丝犹豫，是不是也能进去。
　　青水：“老师，邓姐姐很厉害的，她一定可以把穗穗平安带回。”
　　这都是安慰人的场面话，其实青水也知道，这次他们遇到的危机，是多么凝重。
　　雪山有很多不可预知，尤其是后山，遇到野生的有攻击力的动物怎么办，遇到雪崩怎么办，穗穗睡着了怎么办，这一切，都是有可能的。
　　那边，宋迟秋也茶饭不思，连一口水都没喝。
　　但她依旧保持着冷静，还有爷爷，不能让爷爷知道这事。
　　宋迟秋拉着周喜民，让他赶紧送宋遂英回家，千千万万不要告诉妹妹的事。
　　老人家年纪大了，若是受了这么一次惊吓，不知道身体能抗多久。
　　接下来，就只有漫长而无尽的等待。
　　*
　　茫茫天地间，一个小小的身影在雪地里缓缓前行，她边走边喘着粗气，每走一步，似乎都要费很大力气似的。
　　手机已经自动关机，轮椅也被石头砸毁，如今她刚才学会不久走路，就妄图想要掏出这片雪山，似乎是痴人说梦。
　　但是那又怎样，只要还有一口气在，只要还活着，一切都有可能。
　　宋迟穗每走一步，积雪覆盖过脚踝，继而再用力，将腿拔出来，继续前行。
　　风雪渐渐大起来，四周都是白茫茫的，左看，右看，怎么看，似乎都长一样，这片雪山森林，长得都是雪松，松叶上积满白雪，它们大小高矮也都差不多。
　　哪里是山下？
　　此时太阳已经西斜，宋迟穗根据太阳的方位判断所来的位置，应该往南走。
　　往南走，就是山下。
　　大雪飘了一脸，她的鼻尖已经通红，睫毛上挂满了鹅毛似的雪花，它们在肆意飞舞着。
　　宋迟穗快要睁不开眼睛了，她慢慢感受到自己精力透支，脚也快提不起来了。
　　这种时候，这个时刻，应该没有人会来找她，会来救她的吧。
　　噎了口唾沫，原地歇了会，待有了些力量后，她又继续往前赶，有时候她闭着眼走，听狂风怒吼，像是什么怪物一般，听树叶上墩墩雪落下，仿若雪崩一般。
　　渐渐地，她走不动了，扶在一颗树上休息，只听远处传来一个空灵且干净的声音。
　　那声音像是从天上传来，带着焦灼：“小穗。”
　　宋迟穗耳尖一颤，看向前方，视线逐渐模糊起来。
　　远处森林中，有一个蓝色的声影正朝她走来。
　　“小穗！”
　　宋迟穗一下像没了力气，身体不由自主往前坠去。
　　她听见一阵急促的脚步声，似乎从十米之外射过来一般，落在她面前，而后，她扑倒在一个柔软的怀抱里，眼睛一闭，连什么知觉都没有了。
　　“小穗，小穗。”
　　邓离抱着她，差点哭了出来，心总算是落下一杆秤，让她在这几个小时的搜救中找到了人。
　　她喘着粗气，用手探了探她的鼻息，气息微弱，还活着。
　　再用手掌拂开她脸上残雪，双手摸着她的脸，把体温过度过去：“小穗，不要睡。”
　　宋迟穗的脸是那么小，那么白，睫毛上雪花已成珠，看上去脆弱可怜。
　　在她捂了那么一会儿后，那张冻得发白的唇微微张了张：“姐。”
　　邓离激动万分：“是姐姐，是我，我这就带你下山去。”
　　把人唤醒后，邓离转过身，将小人扛在自己背上，在将她双手卡在自己脖子前，将她背起来，背着她往山下走。
　　邓离辨别了一下方位，找人太久，已经不太可能原路返回了，只能朝山下走，先躲过这场暴雪天再说。
　　宋迟穗迷迷糊糊地，眼睛半睁开，见自己身体呈非常轻松的模式前行着，眼前，她伏在一人肩头，她想，谁会来救她呢。
　　此时天地间，白茫茫一片，也只有她和姐姐两个人了。
　　*
　　雪越下越大，搜救队也不敢贸然前行，只怕越是前行，越是危险。
　　搜救队就此打道回程，重新开始拟定搜救计划。
　　宋迟秋接到电话，听完搜救队目前的情况，立即坐起身：“就只剩一个轮椅，人呢？”
　　她呆呆放下电话，目光呆滞许久，歪歪倒下去。
　　段甜甜搂着她的肩：“怎么。”
　　她摇摇头：“没找到人，就剩下一个轮椅。”
　　“你别担心，或许邓离已经找到她，和她在一起了呢。”
　　“嗯嗯。”宋迟秋喘着气，还没找到人，至少说明人还没事，只是她无法想象，为什么宋迟穗会不在轮椅上。
　　忽然，她记起来了，宋迟穗跟她说过，她可以逃跑了，难道是，逃跑了？
　　她愣怔着，想着自己那么聪慧的妹妹，定然遇事能逢凶化吉，化险为夷。
　　段甜甜把电话从她手里顺过来，继续和他们沟通：“一个人也没有吗。”
　　“抓到一个男人，手已经断了。”
　　“邓离呢，你们找到没有？”
　　“没有，你们先别着急，先休息，等明天就能直升机搜救了。”
　　如今着急无用，就只能等待，想想专业的搜救团队都不敢上山，普通人又能抵得过什么呢？
　　段甜甜安慰着宋迟秋，拉着她往客房去休息。
　　眼下，邓离和宋迟穗都未找到，抓到一个男人，宋天复的跟班，但宋天复却不见踪迹，很大可能是他知道警察在抓他，偷偷溜走了。
　　她如今躺在床上，眼睛睁着也是想妹妹，闭着也是想妹妹。
　　段甜甜一直在旁侧说不要着急，要相信邓离。
　　此时此刻，她也觉得应该相信邓离，那片雪山，如此威严险峻，也只有邓离敢孤身前往了。
　　*
　　邓离走了足足半日，眼看从天亮走到天黑，依旧还没有出雪山，她心底就知晓了，自己或许早已经走错了路，或是换错了山脉，去到其他地方了。
　　她还好，曾经训练到可以三天三夜不睡觉，但是宋迟穗不行，她是个普通人，身板娇小，脆弱，怕冷，易碎，她就像是背着个珍贵白瓷，一不小心她就会碎了。
　　好在身后的人趴在她肩头，呼出来的气息也一直是温温，她才没有太过担忧。
　　只是宋迟穗难不能熬得过去，她心里没底。
　　再往前走两步，身后忽然传来动静，宋迟穗像是把下巴靠在她后颈窝，声音脆弱，气若游丝。
　　“水。”
　　水？
　　口渴了？
　　邓离寻到一块石头，将宋迟穗放下来，让她背靠石头。
　　月光如练，照射在她白皙的脸上，让她的冷白泛出一丝凄美。
　　这个时候，去哪里找水？
　　“水。”
　　身边的人不停喊着，邓离的心也跟着揪起来，她看了一圈四周，见雪松上挂满的雪莹莹白白，尚未落地的雪，总没那么脏吧。
　　她胡乱塞了两团在嘴里，牙口瞬间被冰到发疼。邓离皱着眉，含着嘴捂化雪，感受到嘴里的雪正噼噼啪啪融化，顿时觉得好受多了。
　　她折回宋迟穗身边，呆呆地看着她。
　　月色下，宋迟穗的嘴唇发白，她似乎看见鲜活的迹象在她脸上慢慢消散。
　　邓离半跪在地，将宋迟穗抱过来，头枕在她左手臂上，右手拨开她脸上的发，还有多余的雪花。
　　掌心轻轻捧着她的脸颊，大拇指抵着她的下巴，把她轻轻往上抬。
　　待口中的雪融化过，变热了，她才缓缓低头，吻上那白色花瓣似的唇，唇冰凉凉的，木木的。
　　宋迟穗蹙了下细眉，哼唧一声，感觉到嘴唇被人轻轻掰开，柔软的物体盖了下来，而后，她尝了一丝温热的水。
　　空气中仅剩下水滚落的声音，它像银丝一样落入她的口中。
　　宋迟穗喉咙滚了滚，头微微偏开，重重咳两声。
　　邓离木然，不知道她会忽然醒来，脑海中的正面值也在刚刚亲吻时涨了500，这......她无心做任务，只想着救人来着。
　　宋迟穗咳嗽完，眼睛依旧未睁开，又选了个舒服的姿势躺了回去：“还要。”！！！
　　邓离闷着嘴里的水，小心翼翼地，再次捧着她的脸，吻了上去。
　　她的唇比方才要温热一些了，或是因为亲热了的原因，或许是因为她恢复过来，重新说话的原因。
　　总而言之，亲起来不似刚刚僵硬麻木，倒像软软的棉花。
　　邓离不敢呼吸，静静看着她，生怕她会忽然睁开眼睛，一把将她推开。
　　她搂着她，搂紧她，直到嘴里最后一丝雪水流尽，直到对方饮下。
　　宋迟穗咕噜咕噜地饮着水，看上去甚是满意。
　　终于喂完了，邓离松开她的唇，对着旁侧呼吸。正面值又涨了快300。
　　邓离好奇：“为什么第一次亲吻1000，第二次亲吻500，第三次就只有300了。”
　　系统此刻跳出来，先是计算了她的正面值，现在已经7000多了，再接再厉，马上就能完成任务，其次，系统咳了咳：“因为触摸过或者接触过的地方正面值会越来越低，所以需要开发新的领域。”
　　开发和领域两个字用的多好，弄得她好像是上市公司老总一般。
　　“懂了。”
　　邓离无心讨论这个问题，她又问：“系统，我接下来还要走多久，才能到达安全的地方。”
　　系统闪烁一下，像是在测量方圆几十公里的路段，脑海里它变成红红的一片，而后很快冷静下来。
　　“你还要走一天一夜，才能到安全的小木屋。”
　　“小木屋？”
　　“嗯，这片后山和北明山连接，检测到了一处小木屋，就在后山半山腰下侧，不过，穗穗的情况不太好，她要是一直不吃东西，又处于睡眠状态，很容易就走掉的，到时候，你的任务可就完不成了。”
　　邓离心领神会，好在有系统指路，若不是它，她也不能那么快找到宋迟穗，若不是它，估计她困在这片山里十天半个月都走不出去。
　　系统看来还是有用的，关键时刻能救命。
　　到时候还谈什么任务，恐怕就剩下两具尸骸了。
　　邓离重新振作精神，将小人抗在背上，继续前行的道路。
　　不知道怎的，她此生从未这般坚毅过，脑海里像是绷着一根筋，这根筋在她完成任务之前，都不能断了。
　　就那么走着，走着，从天黑走到天明，她累了，见东方太阳升起，霞光破万丈。入目的山丘，不远处长了一排排红色的果子，那些果子像是荆棘丛里的希望，让人顿时惊喜连连。
　　再看四周山清水秀，云雾缭绕，空气呈淡淡清凉温润感，邓离这才发现，她早已不在那片冰冷的雪山了。
　　所谓，车到山前必有路，柳暗花明又一村。


第85章 
　　那时天刚蒙亮，日出方破开云层，天变成万丈霞光，浓雾还未尽散，尚且能看清四周山青水绿，嗅到清晨沁人心脾的甘露，还能听见野生鸟雀早起寻觅虫子的欢悦。
　　放眼看去，眼前那红色果子正是她认识的，可以食用的覆盆果子，再远处，还有橙黄的刺梨，鲜艳的牛奶果。
　　邓离心下狂喜，暂且无心欣赏绝美日出，只找了块巨大的石头，半蹲下去，将宋迟穗放好。
　　也不知道过了一夜，她的情况怎么样了。
　　她转过头，轻轻捧起宋迟穗的头，手掌触碰她的脸颊，感受到一丝冰凉，她让她依靠在巨石上。
　　雪已经在她身上融化，此刻连刘海都是贴着头的，她本就身子弱，这下受了那么大苦，看上去憔悴易碎，气若游丝，神智都是迷迷糊糊的。
　　她些许都不知道她是谁。
　　邓离叹口气，起身去采摘那些漂亮果子。
　　荒野求生她是经历过的，她无所谓，倒是石头上那个人。
　　她脱下手套，雪白的手指将火红的果子摘下，落在掌心时，像是雪地里染了一粒朱砂。
　　这里的果子经过雪水洗净，本就干净无物，更没有农药一说，所以采摘下来便可以食用。
　　她摘了一大把覆盆子果子，又摘了些刺离。柔软的红色牛奶果，便折了回去。
　　宋迟穗口唇微张，些许是出了雪山，她的唇色恢复了一丝血色，只是她依旧昏迷着。
　　邓离挑起一颗小手指大小的牛奶果，轻轻贴着她的红唇，往她嘴里送：“小穗，吃果子。”
　　见她没有动作，她便捏着她脸颊，将她嘴掰开，将红果子塞了一颗进去，果子落在柔软的红舌上。
　　或许是味蕾触及到了鲜甜，宋迟穗卷着舌，慢慢咀嚼起来。
　　这种牛奶果很软，一抿就化了，且无果核，邓离喂了她好几颗，又塞了几粒覆盆子进去。
　　食色性也，此时宋迟穗的吃相有点像刚出生的婴孩，小嘴巴嘟嘟囔囔的，一颗果子咀嚼好多下，才缓缓吞咽下去。
　　看见她逐渐活络起来的脸色，邓离也算松口气。
　　她将刺梨的刺擦干净，咬上一口，口感鲜甜，入口刺激味蕾，生出涎水。
　　这个宋迟穗吃不了，她便独自吃了。
　　眼下这些都不是长久之计，在今天晚上之前，必须咬找一个可以落脚的地方，她也是人做的，是肉体凡胎，会累，会困，会饿，而宋迟穗只会比她更严重。
　　匆匆吃了两刺梨，邓离再次背起宋迟穗，朝着山下出发。
　　*
　　山庄，宋迟秋一夜没睡，已经从第一天下午熬到第二天的下午。
　　她此刻饭也吃不下，觉也睡不了，一有动静，就冲出去警察，人找到没有。
　　秋天的大衣裹着她瘦小的身躯，当看见警察惯性摇头后，宋迟秋差些没站稳。
　　已经过去一天一夜了，眼看太阳又要落山，到底什么时候才能有结果。
　　她身子一歪，差点摔倒，却被一只温暖的手扶住了腰。
　　转头看时，段甜甜不知道何时站在她身旁，手里端着一碗汤圆。
　　“甜甜。”
　　宋迟秋彻底没了力气，双手勾住她的颈脖，埋头在她怀里哭泣。
　　这个眼泪也是个不争气的事物，为什么怎么流都不尽，纵然是想控制也没法控制。
　　她现在眼睛已经成了桃子，也没什么在意的。
　　段甜甜看她哭起来比自己还厉害些，她本也是爱哭，这次邓离和宋迟穗出事，她也在暗地里背着抹了好几把眼泪了，但是哭不能解决问题，她还要照顾宋迟秋，硬是没有让她看出自己的眼泪来。
　　段甜甜扶着她往屋内坐下，一面舀着手里的汤圆，轻轻吹凉，再递到宋迟秋嘴边：“秋秋，吃一点。”
　　宋迟秋哭得梨花带雨，素颜朝天，一夜之间憔悴不少。
　　她只得哄着她：“吃点儿吧，下午直升机上山，相信很快就能找到人的。”
　　宋迟秋像是听不进去，她舀着一勺水，递到她唇边：“先喝口水。”
　　见她张了口，克制着哭泣喝下一口，段甜甜心里安慰了些：“来，再喝一口。”
　　她又再喝了一口，一双桃子眼上仰：“妹妹会没事的。”
　　此时此刻，她还不能这么哭，这个家就剩下她来扛着，她不能就如此堕落。
　　段甜甜点头：“吃点汤圆吧。”
　　她闷住哭声，像是得到了什么鼓舞一般，开始大口吃起来。
　　简秋雨和青水也坐在一旁，各自怀着心事，都吃着碗里的汤圆。
　　青水也是边吃边哭，但没怎么出声，只悄悄滴。
　　简秋雨表情速冷，看上去跟没事人一般，吃完了汤圆，她朝着山峰看了一眼，双手托着腮边：“有没有可能，她们已经在下山了，这个时候，我们若是上山去寻，说不定能遇见。”
　　段甜甜点头：“你说的有道理，我们带好水，干粮，说不定在半路就能接住他们。”
　　一旁，警察似乎听见了，他们走过来严肃地说：“你们还是太小瞧这座山了，普通人想从山上下来，别说那么多丛林灌木，还容易走失迷路，就算是很厉害的人，从山上下来，也需要三天，你们若是贸然上去，迷路不说，说不定还要遇到危险，这事万万不行的。”
　　被警察那么一说，几人便闷不做声了。
　　段甜甜也思考过，专业的搜救队都上山了，她们去反而会添乱。
　　只是，她心中依旧觉得，哪怕自己是星星之火，或许也能燎原呢。
　　过了下午，她便和简秋雨两人悄悄在后院商量。
　　简秋雨这个人她没怎么深入接触，这次听她计划，倒是十分周密。
　　“我们带着粮食和水，沿着村子和房子往上走，往有人的地方走，这样就算迷路了，也可以问附近的村民，而且，我想邓离下山的话，也会沿着有房有人的地方走。”
　　段甜甜拼命点头：“她是个很聪明的人，我相信，她们定能化险为夷。”
　　简秋雨：“事不宜迟，我们趁晚上出发，说不定明天就能在山上遇见了。”
　　两人一拍即合。
　　虽然有搜救队，有直升机，但简秋雨更相信自己，所谓求人不如求己，大概就是这个道理。
　　*
　　邓离不知道走了多久，只记得太阳从天边一直晒到头顶，再从头顶倾斜西下，白天的温度尚且高些，宋迟穗还能忍，但毕竟是山区，一旦吹风下雨或是傍晚，估计就会熬不住了。
　　眼看着天边的圆日就要落下一般，四周安静，鸟儿也不再捕食，夜风萧瑟，几只乌鸦在灌木丛中飞过，她感觉到了寒夜侵袭骨髓的寒意。
　　是，她可以受，但宋迟穗不能。
　　背后的人勾着她的颈脖，呼吸越来越脆弱，小脸轻轻贴在她的颈脖处，竟不似之前冰凉，倒有些烫了。
　　“嗯。”
　　宋迟穗在背后发出痛苦的呻吟，颤抖了些，像是在忍受极大的磨难一般。
　　她转头瞥了一眼，见她脸色发红，双眸半撑着，眼里布满红红的血丝，像发烧了。
　　这种情况发烧是因为寒冷，故而更需要驱寒。万万不可再在外面逗留一晚上了。
　　她将人往上搂些，手劈一段白杨树枝，将多余的枝叶和树皮剥掉，用做拐杖使用。
　　再往前走了知道多久，天色迟暮，灌木丛外，她依稀看见一处暗暗的木屋，她顿时瞳孔发亮，再次眨了眨眼，确定那就是一处小木屋。
　　木屋在灌木丛对面，要想过去，需要经过满是荆棘的丛林。
　　邓离大口呼吸着，转头耸了耸身上的小人：“我们有救了。”
　　宋迟穗并不知道她在说什么，只轻哼一声。
　　此时犹如望梅止渴，邓离一下燃起希望，她挥动着手里棍子，一边走，一边砍掉面前的灌木丛，速度快些，总有些尖叶划破脸颊，引起一阵刺痛，雪白的皮肤上划出一条红痕，滴落几滴鲜血，她没空计较这些，脑海里只有一个信念，往前走，往前走。
　　夏天的夜晚，周遭都是鸟蛙虫鸣的声音，显得更加寂静。
　　好不容易到了门口，邓离轻轻敲着木门，却惊讶发现里面没有人。
　　此处能盖小木屋，说明是有村民经过的。
　　推开木屋，门阀咯吱一声，里面黑压压一片：“有人吗？”
　　她的声音回荡着，没有人回应。
　　建在这里的木屋，一般都是村民用来游玩打猎的，打一些野鸡野兔之类的房子，这个季节没人，还未到秋猎的时候。
　　邓离从兜里掏出打火机，大拇指滑动着火石轮，擦地一声，像是在指尖燃起火苗，灯火葳蕤。
　　她打量了一圈，木屋里有一个木床，两个小板凳，还有一口三角底的吊铁锅，些许是有些时日没住人了，里面灰尘气息重，但好在什么都有。
　　她松口气，转身将木门关上，用小木桩反锁好门。
　　这样一来，她和宋迟穗就有一个可以遮风挡雨的地方了。
　　她拂开木床上的灰尘，将宋迟穗放上去，让她平躺着。
　　灯火葳蕤下，宋迟穗的脸越发红润，整个人的表情也拧在一起，嘴唇不住发抖：“冷。”
　　邓离掌心覆在她额上，纵然是隔着刘海，也感觉到剧烈的滚烫，她发烧了！
　　又顺着她的脸颊贴了贴她的颈脖，握着她的手，却感觉比冰雪还有冰。
　　这就是外寒内冷，需要驱寒。
　　眼下这屋子里就一口锅，连水都不曾有......。
　　既然有锅，那就一定有水。
　　邓离转身，将吊锅从屋顶松开，松开那一圈圈绳索，提着锅就往外走。
　　出门时，她又将门反复锁好再走。
　　此时月亮已经升起了，唯一让人欣慰的是，山里没有下雨，风也不算大，她提着小铁锅穿越灌丛，在黑夜里前行，像一隐忍的战士。
　　走了大概半里路，便听见前边水声湍湍，放眼望去，是溪水像一条蜿蜒白蛇，从上而下，响声泠然。
　　邓离忙快步跑上前，双手捧着水连连喝了三口，山泉甘冽，是玉昆雪山雪水融化而顺下来的，干净，解渴。
　　喝了几口，她将铁锅放在流水处，慢慢接了一大锅，再马不停蹄往回赶。
　　不知道怎么的，有了这锅水，她的脚步更加轻快了。
　　小屋自有柴火，多的是老掉的竹林剩下的干柴，她捡了几片毛竹叶，用做引子，坐在泥土灶面前，滑燃火机，火一下点燃竹叶，发出噼啪火声。
　　邓离引燃竹节后，彻底离开了灶边。
　　房间一下亮起来，温度也越来越高，照的整个房屋通明。
　　看得清楚，远看这是一处木屋，实则是竹子编制的小屋，墙外粉刷了一层泥土，可以挡风挡雨。
　　她坐上床，伸手摸着宋迟穗脑袋，头越来越热，嘴里喃喃着什么。
　　邓离心焦急万分，把头埋下去，长发顺落在她脸颊，她听见对方说：“心里难受。”
　　“哪里难受？”
　　邓离抚摸着她的手，把它捧在手里呼热气：“哪里难受？”
　　宋迟穗只感觉浑身发凉，胸口被什么东西紧着一般，喘不过来气，她感受到指尖传来热意，便轻轻牵着另一个手，把她往心口引，轻巧落在心脏处。
　　她按着羽绒服下的心脏，感受到微微的震颤，她轻轻抚平着：“没事，马上就能喝到热水了。”
　　看火不大，邓离又折回去填了几节竹子，用武火使劲烧。
　　水烧到热了，她边用旁的竹节捅舀起来一些，伸手抚摸着上身，翻开羽绒服里面的毛衣，毛衣里面的t恤，再从t恤撕出一块布，布料质量太好，她便咬上一角，一手扯着衣摆，刷拉一下，撕出一块毛巾大小的白布。
　　手忙脚乱间，将热水倒在白布上，水撒了一手，烫得她发抖，她甩了甩手，一边说正好正好，热得正好。
　　就着毛巾叠了个长方形条块轻轻擦拭宋迟穗的脸颊。
　　迷迷糊糊间，宋迟穗感觉脸上有热毛巾擦拭，很舒服，她缓缓睁开眼，见面前是一片橙色光影，身旁坐个人，她背着火光，看不清她的脸，但能看见她身上那一圈光，那圈光照亮她的发丝，照亮她的衣服，照亮她挺翘的鼻尖，把她照的柔柔的。
　　温热的毛巾最终落在额头上，她听见对方温柔的声音：“舒服些了吗？”
　　她睫毛颤动着，脑子烧的慌，只轻轻嗯了一声。
　　那声音像是蝉翼抖动，虚得可怜。
　　邓离叹口气，方巧铁锅的水开了，发出咕噜咕噜声。
　　她用绿色的竹筒打起水，来来回回吹着，直到她晾凉，邓离尝了一口，感觉到水温合适，便坐在床头，将宋迟穗抱起来坐着，让她枕靠在自己怀里。
　　竹筒口有拳头那么大，她小心翼翼抬起宋迟穗下巴，将口对着她的唇，再轻轻往下倒。
　　宋迟穗皱着眉，很明显被这粗制滥造的竹筒给刺到了，她哼了一声，将头埋进她的颈窝，表示抗议。
　　滚烫的额头贴着她的脸颊，呼吸也似水蒸气扑入颈窝，她知道宋迟穗此刻烧得厉害，怕是什么都顾不上了。
　　她再次掐着她的下巴，将她嘴巴嘟起，把水缓缓往下灌，管她是闻不得这个竹子味还是嫌弃竹口，硬灌了一口下去。
　　宋迟穗闭上嘴，水流竟从她嘴角流下来，她很明显，就是不愿意喝这个水。
　　邓离叹口气，偏头看向她的唇，红唇刚刚有些颜色，上面挂着水珠，泛出莹润光芒。
　　难道还要用那个方法吗？
　　反正亲都亲过，怕什么。
　　邓离饮一大口竹筒水，转头对着她，跳动的火光下，宋迟穗眼眸半撑开，湿漉漉的，病恹恹的，烧的发红的。
　　她抿着口里的水，浅浅凑了上去。
　　或许早已习惯被喂水，宋迟穗半张着口，从她嘴里接过一丝又一丝的温热。
　　她眼睛未闭上，一双长睫毛眨啊眨，似乎不知道两人正在做什么，似乎像是小孩贪婪地吮吸着粮水。
　　就是这样越发单纯的神情，邓离越发难堪，她握紧竹筒，手背上血管愈发明显，颤抖着，不住颤抖着。
　　她闭着眼，努力忘掉自己的私心，水渐渐流干，她一时竟忘记了。
　　此时，宋迟穗像是喝不到奶的小孩，她往她身前来一些，加深了这个吻。
　　邓离正要挪开嘴唇，只觉得一条软软的舌轻轻点了她一下，她猛地睁开眼，脑海里正面值一下涨了300！
　　此时，她耳朵跟蜂鸣了一般，嗡嗡嗡的，什么都听不见了，只剩下口中的声音。
　　她试探地，慢慢地，探出去，轻轻一点，顿时间，整个人连着舌尖颤抖起来，像是被人吊住了命门，浑身一下僵硬，紧绷，手里的竹筒趴地一声，跌落在地上，滚了好几圈，滚到小灶边停下。
　　她的手僵硬在半空中，轻轻握着拳，拳头在火光下控制不住地颤栗，直到最后，她垂下手，轻轻搂着她，把她搂紧了些。
　　正面值三百五百地涨着，耳朵里全是水声，她的心砰砰跳动着，耳鼓膜也扯着痛。这个时候她才明白，有的事情就是想都不要想，一开始只是想喂水，后面想做任务，后面再想做什么，便完全不由她的意志为转移了。
　　她的手顺着羽绒服往上走，走到领口，轻轻顿了下，捧着宋迟穗的脸，脑子已经迷糊，整个人像在云层中漂浮着，直到她触碰到她滚烫的脸，顿时惊醒。
　　邓离松手，也松了口，和她分开一寸距离，大口大口呼吸着。
　　过了不知道多久，她整个人冷静下来，此刻水喂好了，怀里的人安顿很多。
　　她咳了咳：“小穗，我要给你脱衣服了，晚上睡觉要脱外套的。”
　　宋迟穗病恹恹的，根本不知道她在说什么，只一个劲嗯嗯。
　　她呼口气，抚摸着她羽绒服的拉链，慢慢地从上往下拉，空气中就剩下柴火噼啪声，和拉链的声音，拉链似乎要起火了一般。
　　邓离穿过她的背，将她小胳膊从羽绒服脱出来，然后抱着她，将她轻轻放平，将羽绒服当做被褥盖她身上。
　　一件觉得不够，她又将自己的羽绒服脱下，一并盖在她身上。
　　自己则躲在小火炉旁冷静。
　　她双手张开在炉子前烤着，手心烤烫就换手背烤，火光在她脸上跳跃，照的她满脸通红。
　　想起刚刚的事，她情不自禁笑出来。
　　笑一下，又很快严肃起来，觉得那是不对的。
　　她咳了咳，立即自洽，都是为了任务。
　　此时，系统跳了出来：“宿主，你目前的分已经到达1900点了，还差1000点，请再接再厉。”
　　1900点！
　　邓离激动了一下：“之前是多少？”
　　“7000。”
　　7000，也就是说，刚刚那一下涨了2000吗？那不是，一下300，一下300，不是来回了七次？
　　她含着唇，绵了绵嘴里的舌头，觉得它有些发麻。
　　她咬着舌尖，感受着余韵。
　　是禁欲山茶的味道。
　　邓离抱着膝盖，窝在小火炉旁，不知道是被烤着，还是自己原因，她觉得自己滚烫到可怕。
　　她也累了，不知道多久没睡，就那么靠在自己膝盖上，静静看着远处的人，看着她越睡越稳，自己也渐渐睡了。
　　宋迟穗感觉自己睡在一个巨大的冰窖里，远处有火，却隔得很远，只能微微烤着她，救不了她。
　　到了半夜，子时，月亮高挂，那种感受越发难受。
　　她指甲划着木床，划出刺耳的响声。
　　“好冷。”
　　“好冷。”
　　邓离被惊醒，她看过去，见宋迟穗没好转，而是蜷缩着身子，瑟瑟发抖。
　　“好冷。”
　　她抚摸着她的额头，外热是降不少，随之而来的是本质上的阴寒。
　　山中夜里冷，这两个衣服哪里能抵挡得住寒冷。
　　宋迟穗忙抓着她的手，扯着压在颈脖里：“好舒服。”
　　她被火烤过，一身热，所幸爬上了床，双手搂着宋迟穗。
　　“小穗，好些了吗？”
　　宋迟穗牙齿打颤，依偎在她怀里：“嗯。”
　　而后手如游蛇，圈住她的颈窝。
　　细小的胳膊贴着她，好似一块寒冰。
　　邓离摸着她的胳膊，颈脖，又顺手触碰她的小腹，这才感觉到她已经凉麻木了。
　　宋迟穗热切靠上来，将脸颊贴着她的脸颊，双手摸到她衣袖里取暖：“呼呼，舒服。”
　　其实，这样并不是最好的取暖方法，还有更好的方法。


第55章 
　　那对冰凉的小手贪婪钻进她的衣袖，从手胳膊一直往上，触摸到她的腋下，才依依不舍地停住。
　　邓离像被施咒一般，被稳稳定在床上，任凭怀里的人如何捣乱，她低着头，闻到宋迟穗额间的发香，还有她自带的淡淡体香，越发不敢动弹了。
　　只是宋迟穗不停往她怀里蹭，不停攫取温度，像贪婪的小兽。
　　鼻梁抵着她颈侧，传来微凉触感，浅浅的呼吸扑在她肌肤上，像一股电流，将她慢慢侵蚀。
　　纵然如此，这般温度也只算隔靴挠痒，不能解决真正的问题。
　　邓离平定呼吸后，低头像是询问她：“小穗，冷吗？”
　　怀里的人不说话，只哼唧一声颤抖，小手紧着她腋下的肌肉，算作答复。
　　“冷的话”她噎一口唾沫星子：“我可以让你更加温暖。”说完她害臊地脸滚烫，想必脸颊也红的不像话，她严肃咳一声：“我没有别的意思，只是。”
　　只是她怕醒来后，宋迟穗看见那一幕，是不是想当场宰了她。
　　小迟穗蹭着她，绵了绵嘴唇，像是答应：“哼哼。”
　　邓离小心翼翼：“既然如此，我......我开始了。”
　　停顿了几秒，她往后退了几寸，低头看着宋迟穗娇小的苍白的脸近在咫尺。
　　一段天鹅似的颈泛着冷白，颈口护着竖领，上面缠绕着白色的丝绸飘带，将她包裹得严严实实的。
　　邓离勾着手，轻轻拽着丝绸线条的一端，缓缓下拉，耳边响起丝带扯乱的声响，很快释放出脖颈和锁骨一痕雪白来，指尖轻触，肌肤犹似冰肌玉瓷，不敢稍作停留，她抚上那颗拇指大的水晶玻璃纽扣，一颗一颗往下解开。
　　宋迟穗闭着眼，呼吸浅浅，并不知道在发生什么。
　　她的手颤抖好几次，眼睛一闭，才将她剥粽子似地。
　　剥开来。
　　火光将她的影子投在墙上，节节分明的墙体，少女的衣衫褪去，露出柔滑的肩膀，那线条似柳，曼妙多姿。
　　邓离耳鼓膜跳的嗡嗡嗡地，她低头瞥了眼，少女似锦缎的长发已经倾斜到身前，遮盖着，犹抱琵琶半遮面，冰雪玉肌好颜色。
　　好漂亮，好漂亮，好漂亮。
　　她呆呆看了许久，直到见她颤抖着，哆嗦着，才开始处理自己的衣裳。
　　宋迟穗觉得冷，迷迷糊糊的，身上似轻飘飘的，什么也没有，除了面前有一团火，在静静释放着热量，她的手往前，轻轻拽着胳膊似的，将身体靠过去。
　　邓离半举着手，自己还未动，不料小鸟似的冰人主动朝她抱来，冰凉的，滑润的，让她胸口滋生一次又一次灵泉。
　　她缓缓垂下手，勾着她纤薄的背，把她往身前按了按。
　　红与白，冷与热，她们交换彼此的体温，交换彼此的呼吸，在这个幽深的小屋里，纵然外面刮再大风，下再大雪，她只知道，在这个小小帐篷里，她们是温暖的。
　　邓离重重吐气，管她什么跟什么，她只在意两个东西。
　　宋迟穗的性命，还有正面值。
　　小灶的火燃了一夜，竹节终于完全熄灭，火炉还冒着一缕青烟。
　　一切都温柔宁静。
　　邓离从一声鸟鸣中醒来，她动动手指，最先唤醒的是肌肤知觉。她摸到一块温润的肌肤，丝滑如玉，掌心还触碰着微微凸起的蝴蝶骨，怀里的人微微震动，她也与之惊醒。
　　宋迟穗近在咫尺，两人紧紧相拥着，她身上的体温也已经升了好几个度，可是意识依旧模糊，未醒。
　　邓离知道不能一直留恋缠绵，今天还需要赶紧赶路，宋迟穗一直这般昏迷下去，早晚都会出事。
　　她起身将两人衣服各自穿好，脸红了好一阵，又径直下山去打水，顺便还采摘了一些野果回来，喂了宋迟穗水和食物后，就又开始重新赶路。
　　出了深山之后，路就没有那么陡峭了，邓离一路沿溪水所流方向走，越走越路途开阔，平坦。
　　此时此刻，系统也在沉睡了一夜后苏醒。
　　“宿主。”
　　“咋。”
　　“恭喜你，你的任务已经完成了。”
　　邓离顿了一步，回想起昨天脑海里那一刻，两人刚刚接触那一刻，像是中枪一般迷糊，脑袋都不受控制了，她一时忘记，原来是正面值已经满了呀，管不得觉得今天身轻如燕，满血复活了呢。
　　邓离小心翼翼走着，回答到：“知道了。”
　　系统：“知道什么，你这个时候已经可以回去了。”
　　回去？
　　她犹豫了一会儿，回去，回哪里去。
　　她抱着沉甸甸的人，双手死死不想撒：“我把小穗送回去先。”
　　系统：“可是，现在是你最好脱身的时候，况且搜救队已经上来了，直升飞机也搜寻了好几天，相信她们很快就能搜到小穗的，你别担心。”
　　邓离：“很快是多快？我没有把她交到可靠的人手里，定是不会放手的。”
　　系统知道多说无益，便再也不做声了。
　　她继续往前走着，没一会儿，系统又来了。
　　“宿主。”
　　“又怎么了。”
　　“你这个全身脱离，是有时间限制的，若是错过了最佳时间，你就回不去了。”
　　她叹口气：“那我有多久的时间？”
　　系统掐着手指头：“三天。”
　　“三天，足够了。”
　　邓离抱紧背上的人，朝着一望无际的山下前行。
　　系统一说完，脑海里已经有一个计时器了，距离昨晚完成任务过去了六个小时，现在就剩下55个小时了，秒针还在一分分往下降，跟催命符一样。
　　“你现在可是有一个亿的人了，回去之后，有享不尽的荣华富贵，买个千万小别墅，百万小豪车，剩下的钱随便存款，投资，股票，也够你下半辈子活了，你也不用再去接那些要命的任务，做一个简单的普通人。”
　　邓离笑笑：“你这样一说，我已经迫不及待了。这钱我现在可以用吗？”
　　“不能，那是你那个世界的钱，这个世界你只能用宋迟穗的钱。”
　　“什么她的钱，我拍戏也有钱好吧。”
　　“......，总而言之，就跟你说这么多了，时间快到之前，你叫我，我帮你传送过去。”
　　“好，我知道了。”
　　*
　　简秋雨和段甜甜夜里出发，一直走到天亮，总算甩开了警察的视线。
　　到了白天，她们一路上沿着村民问通往上山的路，一直走着走着，不知疲倦。
　　距离人失踪已经足足两日了，今天已经是第三天，每过去一天，就意味着危险多一分。
　　搜救队也出了，直升机也派出去了，为什么还是没有一点消息。
　　段甜甜越走越发慌，抬眼看去，山路更是百十来条，两人若一直走一条路，还不如分开行动。
　　她喘口气：“简老师。”
　　简秋雨也停下来，默默喝了一口水：“你说。”
　　“要不我们分头行动吧，这里岔路那么多，我们一直在一起，怕是会顾此失彼。”
　　段甜甜指着前面的山口，给她认真分析。
　　简秋雨赞同地点头：“那你注意安全。”
　　“好。”
　　上来的时候，两个人都有一定经验，沿着村民房屋往上走，总不会失踪的。
　　两人就此分开。
　　简秋雨沿着山的右前边走，一路上，大路越来越窄，她便知道，已经走到险峻处了。
　　此时山林安静得很，就算是有鸟兽虫鸣都能听得一清二楚，汗水一滴滴从她额头流下，她反手擦擦汗，撩开额头的湿发，顿时上气不接下气。
　　她才走多久，已经累得不成人形，那宋迟穗呢，会不会已经......。
　　正思索着，只听不远处的灌木丛中传来响声。
　　简秋雨屏住气息，从旁折了只木棍，紧紧握在胸前。
　　若是遇到什么野生动物就不好了。
　　她躲在巨石后面，探半个头出去，推了一把眼镜，目光凝聚。
　　远处灌木丛闪烁，依稀可见一团蓝白之物，还有一根巨大的棍子在挥打灌木丛，人影渐渐露出。
　　简秋雨瞳孔放大，见来人正是邓离，她背着一人，手里操着根棍子，衣服早已经凌乱肮脏，脸颊也是一团白，一团黑，还有一团红。
　　而她背后的那个人靠在她肩侧，带着帽子，双眼紧闭，小脸雪白地跟没事人一般。
　　“迟穗。”
　　简秋雨连忙迎了上去。
　　见巨石后面忽然冒出一个人，邓离稍稍一顿，过了一会儿才看清，来人正是简秋雨。
　　“简老师！”
　　终于，她看见活人了。
　　还是可靠的人。
　　邓离一口气松大半，转身将宋迟穗从背上放下来。
　　简秋雨扶着宋迟穗，上下打量着她：“她怎么了。”
　　邓离喘着粗气：“烧糊涂了，现在正需要送去医院。”
　　简秋雨二话不说，连忙将她背起来，一面看向邓离。
　　邓离坐在原地，实在是走不动了，之前支撑她的或许是救小穗，现在这口气没有了，也就没有了，她只想好好躺着休息一下。
　　她摆着手：“简老师，你先送小穗下山，我没事，一会跟着来。”
　　有了简秋雨，宋迟穗的安全也就有了保障。
　　简秋雨见她如此，也就由着她去了：“那行，我带迟穗走了，你就在此等着，我叫人上来救你。”
　　说罢，她背着宋迟穗便往下走了。
　　一路上，她扛着她到了村民家中，顺便停下来打了一个电话。
　　“段小姐，已经找到迟穗了。”
　　电话那段异常欣喜：“邓离呢，是不是也在。”
　　简秋雨迟疑了会儿：“嗯.....，还没看见人，你先下来吧，天快黑了。”
　　很快，宋迟秋也知道了找打宋迟穗的消息。她连忙将消息告诉警察，自己也跟着坐小车子上山。
　　她们连忙派了直升机前来，就地将宋迟穗运送上去。
　　宋迟秋仰头看着直升机，心里的石头也落了下来。
　　坚持了快两天没睡着，她一下歪靠在段甜甜身上，雪白的手指掐着她的羽绒服，差些倒下：“还有，邓离呢。”
　　周围的警察也都看着简秋雨。
　　她扶着眼镜摇头：“不知道，上去搜寻了一圈，就见她躺在地上，周边什么都没有，也没有见邓小姐，或许是她们两个走散了，总之，这片后山，我是没有看见她踪迹的。”
　　斯文老实的气质下，竟没一人怀疑她的话，简秋雨低着头：“还是先搜寻其他地方吧。”
　　*
　　宋迟穗迷迷糊糊的，不知道自己睡了多久。
　　记忆中，她时而被冰冻着，时而被火烤着，只有那么一小段时间搂着块烫烫的暖炉似的东西，似暖炉，又不似暖炉，没那么烫，但是很温软。
　　那个夜晚，就是被那样温软的东西包裹着，她凑在那人的胸口，感受到她笃笃心跳和灼热呼吸，也闻到让人平和的味道。
　　是谁？
　　她脑海混沌着，感觉到自己穿过雪山，穿过丛林，却没有费一丝力气。
　　是谁？
　　宋迟穗手指微微蜷缩，抓着冷白的白床单，整个人猛地惊醒。
　　入目而来，是三个脑袋齐聚在头顶。
　　三人纷纷担忧看着她。
　　“小穗。”
　　“迟穗。”
　　“妹妹。”
　　几乎同时叫她：“你醒了！”
　　宋迟穗耷拉着眼皮，依次看向杜金月、简秋雨、宋迟秋，记忆一下涌入上来，停留在那颗巨石滚下来的时刻。
　　宋迟秋捧着她手：“你回来睡了一天一夜，终于醒了。”
　　她下意识地问：“邓离呢？”
　　宋迟秋迟疑了一下，不知道怎么回答，杜金月站起来，到了旁侧去。
　　仅简秋雨站在她身侧：“找到你的时候，就只有你一个人。”
　　什么意思？
　　宋迟穗揉着头，艰难地哼了声，缓缓坐起。
　　简秋雨扶着她的背，将枕头枕在她身后，让她扎扎实实靠着。
　　小女孩苍白的视线迷迷糊糊的，似乎对山上的事一无所知。
　　简秋雨试探地问：“你还记得，记得些什么吗？”
　　宋迟穗素白小手捂着脑袋，回忆山间发生的事：“宋天复，抓到了吗？”
　　她摇摇头：“还没，山那么大，估计他早躲起来了。”
　　宋迟穗自认栽了，没想到棋差一步，险些命丧黄泉。她抬头看着简秋雨：“我刚刚问，邓离她人呢，怎么没和你们一起。”
　　她其实想问，邓离怎么守在她身边。
　　宋迟秋刚要说什么，简秋雨立即打住：“她啊，你出事以后，她跟着去了雪山，一直到现在还不知道人在哪里。”
　　宋迟穗心一顿：“没找到人？”
　　简秋雨：“嗯，我救你的时候，就只剩下你一个人，其他的人都没看见。”
　　宋迟穗楞神，呆呆看了一会儿简秋雨，试探：“所以，是简老师背我下山的吗？”
　　简秋雨点头：“嗯，背着你下了一段路，就叫了直升机，那个时候你神志昏迷，什么都不记得了。”
　　她本想再问些什么，奈何脑海一片混沌，也觉得累了。
　　此时，简秋雨正坐在她面前，手背朝她靠来，轻轻贴着她的额头。
　　她下意识躲避，心中顿时慌乱：“简老师。”
　　简秋雨的手尴尬停在空中：“怎么了。”
　　“你在哪里找到的我？”
　　“找到你的时候，你在一块石头底下。”
　　“石头？有房子吗？”
　　简秋雨摇摇头：“没有，你问这个做什么？”
　　“我累了，想休息了。”
　　她侧着脸，不去看她，只觉得有些事情难以启齿。
　　只是，记忆中却没那般启齿，只觉得是块温润的东西。
　　烫呼呼的。
　　她所幸不去想了，就那么躺下去。
　　简秋雨识趣地出去了，房间内，就剩下杜金月。
　　宋迟穗呆呆望着天花板，杜金月则给她检查身体：“你一个人厉害啊，从那么高的雪山下来。”
　　她沉思：“我记得，是有人带我下来的。”
　　“没有，你先走了一段，才有人找到你的。”
　　“是吗？”宋迟穗压着眉：“邓离呢。”
　　杜金月：“还没消息呢，不过你别担心，她体力比你好，一定会没事的。”
　　宋迟穗喃喃：“嗯。”
　　她躺回去，脑海不自觉灌入那些画面。
　　如果是邓离，邓离为什么要那样，那样搂着她。
　　是......是和梦境那般，想要图谋不轨吗？
　　还是说，她已经被图谋不轨了，邓离那样后，就跑了。
　　越想越是气，越想越是伤心，那么大座山，邓离怎么可以做完自己想要的事后就跑了。
　　那颗棋子留在身边，难道就是为图她......，怪不得总是对她毛手毛脚。
　　但是她也想不通了，图她一次难道就行了，还是说，觉得得到了其实没啥意思，就逃之夭夭了。
　　她叹气，怎么想都觉得不对。
　　总而言之，等她回来后，定然要好好问个明白。
　　在医院又观察了半天后，宋迟穗就转回家了，因为身体原因，她还是坐着轮椅回去的。
　　宋迟秋推着她走，简秋雨也放心不下，连忙跟了上去。
　　“宋小姐。”
　　宋迟秋装疯一事，也算是彻底瞒不住了，简秋雨也没拿这件事来细问。
　　她只说：“这几天你也辛苦劳累不少，我送你们一起回去吧。”
　　经过这几天相处，宋迟秋觉得简秋雨是个靠谱的老师，日夜守着，也不叫苦叫累，也不埋怨，实则是值得信任。
　　她只是内疚：“只是，简老师，这样太麻烦你了。”
　　简秋雨：“不麻烦的，你看，东西那么多，迟穗也需要人抱着，多一个人多把手。”
　　宋迟穗在前走着，根本没听见她们在说什么。
　　到了停车场，周喜民将后车座打开，简秋雨便走了过来，她半蹲着，做着要抱她的姿势。
　　宋迟穗伸手摆了摆：“简老师，不用了。”
　　说罢，她扶着轮椅站起，竟一下坐进了车里。
　　简秋雨眼睛看直了：“你的腿恢复了？”
　　她点头：“对，只是还不太灵便。”
　　坐上后座，她整理了一下小裙子，看简秋雨的神情，倒有一丝惊异：“这么快，恭喜你。”
　　宋迟秋笑着说：“还是多亏了她家夫人，只是，不知道现在人在哪里？”
　　段甜甜一直留在山边，和警察一起搜寻她的踪迹，时间都已经过了那么久了，真是令人难熬。
　　她正愁着，忽然电话响起来了。
　　是段甜甜的。
　　宋迟秋连忙接起电话：“喂？”
　　“真的吗，太好了！”
　　“她没事吧。”
　　“嗯嗯。”
　　她匆匆挂断电话：“穗穗，找到邓离了，她们正在往回赶。”
　　宋迟穗瞳孔放大了一圈，继而很快平静：“找到就行。”
　　一颗棋子而已，何必那么大惊小怪。
　　简秋雨听到这个消息，脸瞬间垮一半，她狠狠吸口气，缓缓关了后车座门。
　　一路到了宋家，她的心都浮浮沉沉的。
　　宋家的布置她也都十分熟悉，门前的喷水池，长楼梯，客厅的双c走廊，还有宋迟穗的卧房。
　　回到家后，宋迟穗例行躺着，仰头看着那盏白山茶灯。
　　娇俏的小脸被灯照得越发莹润亮泽。
　　简秋雨坐在她身旁，顺着她视线往上看，落在那盏灯上，忽然想起新兰说过的话。
　　小姐最喜欢这盏灯了，是夫人送的呢。
　　简秋雨抓着食指的银白圆圈戒指，转来转去，反复琢磨着。
　　宋迟穗盯着简秋雨：“老师，你回家休息吧，这两天你也没睡好。”
　　她目光淡淡：“好，我等你睡着再走。”
　　不知道过了多久，宋迟穗睡着了，那盏山茶灯在她脸上转啊转，也在她眼里转了转。
　　简秋雨探出手去，轻轻替她关了灯。
　　*
　　邓离是被警察送回来的，一路上，警察询问了她一些基本情况，见她状况不是很好，便没有再继续追问。
　　脑海里的小人不停催促：“时间只剩下29个多小时了，到时候你可回不去了哦。”
　　邓离麻木地闭上眼睛：“我就回去确认一下她安全吗？”
　　系统：“我都跟你说了她是安全的，非要回去看一眼，你不是最喜欢钱的吗？为什么还要冒险。”
　　她的手指在膝盖上来回敲着，呼吸重重地：“就一眼，就一眼。”
　　车子很快开到别墅门口，邓离深吸口气，一下踏实许多。
　　家里的人并不知道她什么时候回来，门口的保安见了她，双眼闪了闪：“夫人回来了，快去通知小姐。”
　　她把手一摆：“不必了，别打扰她休息。”
　　沿着庄园往里走，她留恋地看着那些松树，湖泊，门口的大喷泉，再走到高阶的楼梯。
　　向上望去，她还记得，那是和宋迟穗第一次见面的地方。
　　如今怀念起来，心口也像盛水一样灵泉肆意。
　　她脚步轻快跃上台阶，刚走两步，大门口打开，入目所见，一个清瘦的身影站在门口，白衬衫，黑色西裤，正面带微笑地俯视着她。


第85章 
　　夜里月光高悬，鎏金色的大门敞开后，像是从里面走出了什么矜贵人物，清瘦，高挑，瘦削的下巴，锋利的侧颜，冷白的肌肤，冰冷的眼上架着副眼镜框，显得异常疏离。
　　邓离也没来有地觉得，自己不过才几天没回家，这里仿若就已经没有她的味道了。
　　好奇怪的味道，好奇怪的气场，好奇怪。
　　难道是知道要走了，连最后一点气息也在提醒她？
　　而眼前那个月光下的苍白女人，正散发着她才是这里主人的气质。
　　早晚都有这一刻，没想到还是来了。
　　邓离故作轻松，踏着步往上走，简秋雨面带微笑，往下走两步迎接她：“邓小姐，终于回来了，你没事吧。”
　　她很友好地打量着她全身，看她有没有受伤，这样的关切让邓离感觉到些许不自在，她摆摆手：“我没事。”
　　“哎，可能是山路太多岔路，我给警察指路的时候，他们也迷路了好久，才找到你，你还没吃饭吧，我去叫厨房做些。”
　　“迟穗正在休息，你要不要看看她。”
　　这下将她引进门，弄得她才是客人一般。
　　邓离心毛毛的：“我不饿，想看看小穗。”
　　她松开简秋雨的手，抬步朝卧室走去。
　　简秋雨未拦她，只默默看着她的背影。
　　卧室内，邓离轻轻推开门，门缝间隙，看见床上躺着一个娇小的影子，她的脸对着窗户，月色洒在她脸上，看上去睡得正安静平和。
　　她嘴角勾了勾，轻轻掩上了门。
　　房门紧扣，邓离一回神，简秋雨不知何时站在她身后，浑身散发着一股气场，那种正宫的气场。
　　“邓小姐。”
　　邓离平时她的眼，看小穗的样子，应该是被她照顾得很好。
　　只是简秋雨对她未免诸多敌意。
　　连叫她的声音都显得疏离淡然。
　　“简老师。”
　　简秋雨露出一个微笑：“我想和你谈谈。”
　　客厅，新兰给邓离准备了一碗山药鸡肉粥，别的她也吃不了，所幸就坐在那里边吃边和简秋雨聊天。
　　聊天的过程中，简秋雨一直在说和宋迟穗是如何见面的，学校本来不收残疾人，她又是如何说服校长收下她的，她们两个一起经历的，去海边画画，去山里画画，去各种各样的地点画画，穗穗总是会较依赖她。
　　总而言之，言而总之，就是说两个人共同经历是多么值得怀念和想念。
　　邓离坐在桌前，钢制的勺舀好粥喂嘴里，牙齿或许是被铁器冰到，粥味发苦。
　　“看来，简老师比我还要懂穗穗。”
　　简秋雨挑眉：“穗穗从不跟你说这些事吗？”
　　她摇摇头：“倒是第一次听说，听说你们的事，原来还有那么多美好的瞬间呀。”
　　想来宋迟穗也那么愚蠢，天天跟她讲她和另一个女人的事，倒是简秋雨，她来讲的话就不是纯粹的分享，而是赤裸裸的挑衅与警告。
　　“下半年，迟穗就要毕业了。”
　　“嗯。”邓离点头：“时间过得真快。”
　　她继续吃着饭，只是囫囵吃着，觉得自己应该吃，不吃会饿死，但完全没有感觉到香味。
　　简秋雨又说：“其实，迟穗还告诉了我一个秘密。”
　　邓离：“秘密？”
　　“嗯。”
　　简秋雨双手交叉，轻轻拖着下巴，半压着一双桃花眼看着她，看着她，仿若要看穿她一般：“迟穗说过，你只是她的一颗棋子。”
　　邓离的手微微一顿，铁勺轻轻砸在碗里，铁器和瓷器相撞发出刺耳响声。耳朵也嗡鸣了一声。
　　她佯装镇定：“什么意思啊。”
　　简秋雨轻笑：“其实，她早就知道你家里的情况，邓小姐，你这么聪明，应该也知道她知道了吧。”
　　原主骗了宋迟穗，她也一直没拆穿，宋迟穗自然是知道的，只是，宋迟穗还跟简秋雨说这些，足以证明两人的关系匪浅。
　　邓离心浮浮沉沉：“原来你也知道了。”
　　她表现得十分平静：“我和小穗约定过了，若是毕业她还不喜欢我，我就.....。”
　　简秋雨挑眉，内心愉悦，竟是猜中了。
　　“你就如何？”
　　邓离瘫软在座椅上，事到如今，反正也没她什么事了：“她就会和我离婚。”
　　她也说得很明白了，这才又坐直身体，埋头吃饭。
　　看不见的角落，简秋雨抿了抿唇：“那邓小姐意下如何呢？”
　　她是等不到离婚了，今天就要走，去一个远远的地方，死的远远的。
　　如今也已坦然，想来事情已经做完，从人海中寻来的人，就要归还人海了。
　　即是知道结果，邓离反而松口气，她希望穗穗日后健康快乐就行，而她也要开始自己的生活了。
　　“一切等她醒了再说。”
　　*
　　月亮透过菱格窗洒在地上，洒在某人脸上，让她的面容在明暗间交错。
　　她的呼吸很弱，几乎听不见任何声音，有的仅仅是她穿着白色丝绒吊带的心口，在微微起伏，刘海盖住了额头，眉眼成一条线，脸颊和唇色也因为补觉，长久的补觉，变得有血色了些。
　　邓离坐在床前，一半月亮打在脸上，皙白的脸上呈出矩形阴影，另一半全部没入夜色，鼻尖像是一道分割线。
　　她的指尖往前，在空中描摹眼前的少女的睡样，一头锦缎的长发洒在身前，白皙的胳膊露在外面，紧紧压着鹅绒被，一对细腕如冒出的新笋，她一只手就能握两。
　　指头从她的下发描摹到颈脖，再到锁骨，再到胸骨......她的指头微微弯曲，知道不能再描下去了。
　　眼前，宋迟穗像是被惊到一般，轻哼了一声，眉头紧蹙，嘴里说着：“不要。”
　　“小穗。”
　　邓离俯身，轻轻压着她的手，凑到她跟前，她散发着好闻的味道，还有担忧的气息。
　　刚下去，宋迟穗伸手抓着她的衣领，颤抖地睁开了眼。
　　宋迟穗仿若从深海中上岸，整个人悬溺许久，这才得以呼吸。
　　梦境中那个人肆意对她，让她掉入黑暗的洞中，本以为醒来，醒来却见着那张一模一样脸横在眼前。
　　那夜，灯火葳蕤处，邓离是不是已经把她......。
　　她连松开她的衣领，吓得抓紧被子，往里靠了靠，如今她的腿已好，正巧从床头挪到里边，紧紧贴着墙体的三角区域，抱着被子，双眼露着胆怯。
　　黑暗中，她总是害怕一切不可抗力。
　　邓离蹙了眉：“小穗，是我。”
　　她不知道宋迟穗一见她，就忽然跑那么远，像是躲瘟神一般，也不欢迎她回来，也似乎没有等她回来，也不问她有没有哪里受伤。
　　好像只有她在关心着，两个人若有若无的“婚姻关系。”
　　她摁开灯，或是只有光能驱散一部分黑暗与恐惧，宋迟穗呼吸淡了些，一双眼上下打量着她，黑色的眼眸犹琉璃，看着她有些害怕，有些胆怯，又有几分说不出的感受。
　　“你.....你回来了。”
　　宋迟穗脸色红些，一见到她，脑海里自动灌入那些温和的场景，还有后面不知道是真是假的入侵。
　　她含着贝齿，觉得她诱人又害怕。
　　所幸贴着墙壁，一动也不动。
　　吊带较长，皮肤贴上冷冷的墙，硌得骨头生疼，她心里的火渐渐凉却。
　　邓离见她如此，便知道她是不欢迎自己那么亲密对她的，更何况简秋雨还在家。
　　事到如今，那些关心与不关心，又有什么重要的呢。
　　“嗯，我回来了。”
　　她淡淡答复着，背靠着竹编的摇椅，故作轻松翘起二郎腿。
　　宋迟穗看她跟个大爷一般，也不解释也不说山里发生了什么，顿时觉得闷：“还以为，你不会回来了。”
　　邓离闭着眼，长长的睫毛在眼睑处呈一道阴影，她暗想，本就不该回来的，为什么要回来。
　　或是还有些事情没说清楚。
　　如今到这个份上，有些事情也该说清楚了。
　　她刚要张嘴，宋迟穗却先她一步，她在墙角声音弱弱的，有些胆怯：“是......是你带我下的雪山？”
　　邓离撑开眼，双手交叠，指头相□□着：“嗯.....你还记得多少？”
　　看来是不记得了。
　　宋迟穗绵着唇，有些犹豫：“我记得，果子，水，还有，一间屋子。”
　　一边说，脑海那些画面又来了，温润的唇，温润的体温，温柔的掌心，和触碰。
　　但接踵而至的，是一些令人害怕的画面。
　　她无法和面前的人重叠，却又实在是她。
　　邓离的指头点着：“看来你都记得了，那个时候你迷迷糊糊，我还以为，你不会记得。”
　　宋迟穗掐着手肘，浑身紧绷起来：“那.....那些事，也是你做的吗？”
　　邓离大概知道她说的是什么意思，那些事，无非就是那个事，她干咳一声：“是我做的，那都是为了救你，所以才.....。”
　　宋迟穗身体抖着：“因为要救我，所以就那样，我还是头一次听说。”
　　她知道这个说法很难说服她，便解释：“小穗，那个时候你浑身冰凉，我若是不那样，你恐怕会冷死的，山里又那么冷。”
　　宋迟穗始终无法原谅邓离那样的行为，她抱着双膝：“你这叫趁人之危。”
　　邓离心想，她怕是厌恶自己与她肌肤之亲，毕竟心有所属，哪怕是被抱了，亲了，也是介意的。
　　“我知道，我......对不起。”
　　宋迟穗安静了一会儿，呆呆地望着前方，双目空洞。
　　发生了那样的事，她一时还不知道和她相处，总觉得有些东西变得莫名奇妙起来。
　　邓离见她不说话，又说：“其实，我还有一件事要给你说。”
　　面前的人似无所谓了一般：“嗯。”
　　她清了清嗓音：“小穗，其实，你一直都知道，我家里的情况吧。”
　　事到如今，邓离也觉得该说通了，房间安静，夏日的虫鸣声传了进来。
　　显得房间更加安静。
　　宋迟穗竖起耳朵，一双瞳仁在阴影中放大一圈又一圈。
　　“我知道，你一直都知道，知道我家里其实不是什么富二代，一开始接近你，也心有不轨，但是，如今我和你越来越熟悉，你也看出来了，我并没有那么些不轨。”
　　宋迟穗小声嘀咕：“可你还是做了。”
　　“哈？”邓离不知道她在说什么，只继续说：“其实，小穗，我也知道，我只是你利用的一颗棋子罢了。”
　　此话一出，宋迟穗缓缓抬起头，朝着她看了一眼，那一眼似乎在欣赏什么不那么愚笨的东西。
　　“你何时知道的。”
　　她的声音恢复了阴冷。
　　邓离：“我也是，刚知道不久。”
　　两个人的关系与背后的诡谲都拿到台面上来说，反而让她感觉到轻松起来。
　　从此以后，也能算真正坦诚相见了。
　　宋迟穗抱着手臂，似乎在思考着什么，过了不知道多久，她调匀呼吸：“我虽算计你，可你也骗了我，而且还对我......。”她难以启齿，眼神看向窗外月色：“你我之间，也算是扯平了。”
　　扯平了，扯平了，邓离喃喃点头，犹如五雷轰顶，只是她理智支撑着她整个人的身体，让她看上去是一个平静的正常人。
　　实则她的灵魂早已经被抽到不知道哪里去了。
　　“是啊，两清了。”
　　她吊着一口气，端正从竹椅上站起，如玉竹节似的手扶了一把桌脚，腿轻轻颤抖了一下，而后才稳住气息：“我来，就是跟你说这些，你先休息吧。”
　　宋迟穗并没理她，也没说话，她识趣地转过身，悄然退出房间。
　　出来后，见一人鬼鬼祟祟站在门口，正在用毛巾擦着门口的花瓶。
　　“新兰。”
　　邓离看她，知道她天生爱八卦，估计是听了两人的对话了。
　　她战战兢兢地转过头，面带微笑：“夫人。”
　　罢了，她没时间和她计较那么多，如今她只想先休息一下，再准备上路。
　　“小姐已经休息了，你好好看着。”
　　面前的女人扯着围裙，点头哈腰：“好的夫人。”
　　邓离的身影走过，女人才拍了拍心口，一双眼睛瞅着她背影：“哎哟，原来小姐和夫人关系这么复杂，并不是真正的婚姻关系啊。”
　　这富贵人家的事难测，新兰作为管家，也只是听听，不过，这宅子主人终究是宋迟穗，日后还是要顺着宋迟穗，做让她开心的事才对。
　　她埋头走了没两步，迎面撞上一个清冷矜贵的女人，一抬头，就对上那副温柔的眼睛：“前东家。”
　　“嘘。”
　　简秋雨竖起手指，抵在唇边，像是一直粉笔落在玫瑰花瓣上。
　　“新兰管家，还是不要这样称呼我的好。”
　　新兰战战兢兢，还记得打碎了她家一个花瓶，她不计较算了，还给她介绍这么好的工作。
　　“简小姐，你好。”
　　简秋雨：“想必你刚刚也听见了她们的对话。”
　　新兰目瞪口呆，伸手捂嘴，狠狠吸口气：“你也听见了？”
　　简秋雨：“我不需要听见，我只知道，她们关系一直都是那样。”
　　两人边走边说：“哎，这主人家的事，本不是我该说的，但是小姐既然不喜欢她，为什么还要留她在身边，不去找自己喜欢的人呢。”
　　简秋雨：“这个说来很复杂，不是一两句能扯得清楚的。”
　　新兰点头。
　　此时，两人还未走远，卧室传来一阵声响，像是什么东西被砸碎了声音。
　　紧接着，听见一急匆匆的脚步声从房间出来。
　　新兰和简秋雨躲在柱子后，见宋迟穗穿着奶白色吊带丝绒裙，走路偏偏倒到朝楼下去。
　　“小。”
　　她刚要叫她，却被简秋雨拦住。
　　“我去找她，你收拾房间。”
　　“哎。”
　　待宋迟穗走后，简秋雨便先一步去到房间，房间离砸碎了一青花瓷器玻璃瓶，碎片落了一地。
　　猜也知道，宋迟穗和邓离两人在这房间，必定发生了不可逆转的争执。
　　即使那个争执沉于皮下，但平静的湖面，暗流才是最为涌动的。
　　房间的白茶琉璃灯转啊转，斑驳的光影照耀在她脸上。
　　简秋雨的眼顿时停留在它身上，眉毛往下一压。
　　*
　　新兰到了卧房，见地上碎了着一青花瓷花瓶，旁边还散落着零星的白色花瓣，昏黄的灯芯......。
　　“哎哟，连灯都坏了。”
　　她正要蹲下去捡，简秋雨忙拦着她：“你等一下再来收拾。”
　　新兰才跪下去，心疼拾起那些花瓣，那是小姐曾经很喜欢的灯啊。
　　“不行不行，这个东西我弄不来，我去叫夫人，她买的，她知道怎么弄。”
　　简秋雨点头：“嗯，去吧。”
　　邓离本在偏房睡觉，头刚刚沾到枕头没多久，感觉身体放空，空无一物，便听见一声巨大的响动。
　　像是什么东西碎了。
　　邓离预感不好，心跟着揪了一下，她忙坐起身，抚摸着笃笃跳动的心脏。
　　人似乎在离别的时候是有预兆的，或是什么东西掉了，断了，找不到了。
　　或是有的东西感觉不如从前了，这次回来，她总觉得一切都是那么诡异。
　　这一切也许都是她自己有先兆，所以想的过多。
　　但她更相信冥冥注定的东西。
　　所以，当她到了卧室门口，看见那落在地上的七瓣白色山茶花时，一点也不惊讶。
　　只是心里很空，很空很空，代表着有些东西破碎了。
　　有的事情也该告一段落了。
　　新兰也察觉到门口站了一个人，她来时似风，有着强烈的气场，夜风扯着她的衣衫飞起，在她平静的面容下，似乎看见了一个逐渐崩溃的人。
　　邓离站了一会儿，脑海里开始浮现两人曾经的画面，宋迟穗在黑暗的角落，她强制抱着她去洗澡，宋迟穗浴室滑倒，她给她盖一身被子，将她抗出来，她带着宋迟穗看医生，和她一起看桃花，教她游泳，.....桩桩件件，她们像是放电影一般在面前簌簌飞过，她们随着灯碎，影子也如青烟一般消散，怎么抓都抓不住。
　　脚步犹如千斤重，她蹲在地上，呼吸淡淡地，吹起额头前几缕刘海。
　　新兰吓得大气不敢出：“夫人......这不是我打碎的，是小姐......。”
　　“知道。”
　　邓离将那一瓣瓣的山茶花瓣捡起来，打包好带走。
　　*
　　月色如洗，洒在少女莹润的呆带丝绸上，丝绸泛着高质感的光芒，让她身上自带一层柔光。
　　她坐在湖边的一颗石头上，看着水中倒影，微风吹来，她的长发在后背上飘然浮起，更显轻柔曼妙。
　　湖水中的波纹漾开，将她的面容也晕散开来。
　　简秋雨从一颗柳树斜过去，见她的长裙落在脚踝处，露出一截纤白的脚腕，比这月色还要亮。
　　她踩着枯枝烂叶，轻巧走到宋迟穗身旁。
　　“小穗。”
　　柔柔的声音打破夏夜虫鸣的宁静。
　　宋迟穗转过头来，一双眼眸没看她，只垂着，眼睑处自成一道暗影。
　　“老师，怎么还没去休息。”
　　简秋雨左右看了看，寻了块石头，用手轻拂上面灰尘，而后靠在石头上，端正看着她：“看你没睡，我就过来了。”
　　宋迟穗缓缓摇头：“我睡了好几天，这下实在是睡不着。”
　　她看上去便有心事，一有心事就蹙着眉，一蹙着眉就显得宁静淡然，一副深思的模样。
　　就是这样的模样，让人觉得深不可测，才越发想要探测。
　　简秋雨盯着她：“既然如此，我陪你聊聊天吧，好久没有同你谈过心了。”
　　宋迟穗迟疑一下：“谈什么。”
　　简秋雨：“什么都好，从前，你也是喜欢拉着我说话的，倒是现在，你长大些了，反而话少些。”
　　见她迟疑了一下，她解释：“我的意思是，你一直话少，现在更少了。”
　　宋迟穗回忆起来，倒是和邓离在一起话多些。
　　邓离也话多，什么都能絮絮叨叨，仿若有说不完的话似的。
　　简秋雨和她有一搭没一搭聊着，两人隔着些距离，像是两个白色影子，静静坐了许久。
　　邓离路过时晃了一眼，月色下，见两人深夜畅聊，四周无人，几乎是无话不谈，但都保持着距离。看见这样的一幕，她的心情竟轻松了不少。
　　当一切有了答案，也就不再可怕，只需要遵循那个答案做，这下也算能放心离开了。


第58章 
　　邓离抱着灯碎片回到偏房，将白色花瓣铺在床上，手里拿着橘色灯芯，研究着花瓣和灯的构造，才发现这盏灯还是可以修好的。
　　闲来无事，她盘地坐下，就那么靠在床头，从床头柜找出针线，白色的，鱼丝一样的线，对准那花瓣的顶部穿针引线。
　　昏黄的灯洒在她的头顶，将她影子投射到地面，影子被拉得老长，纤细的指捏着针头，左一针，右一针。
　　一面对准灯的图纸看。
　　图纸上是钢笔线条勾勒出来的，简单易懂，但她不擅长做手工的，看好几遍，才看懂里面的端倪。
　　她盘着腿，重新将花瓣一瓣瓣拆开，按照图纸上的步骤，一步步来。
　　月亮从东往上，洒进窗户里边，洒落在地，地面被割成一块块矩形。邓离的腿盘酸了，所幸往前打直，藕色的肌肤在月光下泛着莹润白光。
　　她将花瓣尖对尖，尾对尾，左手扶好，右手再一阵阵将它们串联起来，在顶部稳稳固定好，打上一个节。
　　小小的白山茶灯已成雏形，邓离心中总算舒畅了些，她将黄色灯芯塞进去，再将尾部并拢，一针一线串起来。
　　忙活了不知道多久，总算将它恢复到了原来模样。她将灯线接入，白色的山茶琉璃灯亮起来，照在她脸上，照的她疏离冷淡。
　　“还不错。”她欣喜着，虽然有些差距，但大体还是那盏山茶灯。
　　邓离累了，她抱着灯爬上了床，将夏被裹好在身，很快睡过去。
　　*
　　宋迟穗和简秋雨也没聊几句，总觉得话不投机半句多，还没说上几句，简秋雨老爱往她两个人的过去上扯，说宋迟穗上课多认真，一双眼睛紧紧跟着她的话。
　　说这话的时候，她感觉到明显的一样的目光盯着她，盯得她心里不舒服。
　　她很快打断了和简秋雨的谈话，心想是夜太深，周遭太安静，两个人也不应该在这偏僻的地方说话，才会让她这般心绪不稳定。
　　很快，她辞别了简秋雨，回到卧室。
　　月亮把走廊照得透亮，她没有回自己的房间，而是绕开房间，往宋迟秋的房间里去了。
　　夜里，她轻轻推开门，见宋迟秋正熟睡着，一头海藻般的长发散落在她周身，从床沿上还掉了一缕下来。
　　她轻轻垫着脚，转身将门掩好，再小步小步往她床边走。
　　幽暗灯光下，地板泛着低奢红木的光芒，宋迟秋像躺在某个公主的寝殿一般，盖着欧式刺绣大薄被，枕着深蓝蝴蝶刺绣枕巾。
　　比起宋迟穗，宋迟秋更为喜欢样式复杂的，具有宫廷特质的床上用品。
　　她走到床边，素白小手扯开被子一角，像是条小蛇滑进宋迟秋的被窝。
　　被窝温暖，她双手抱着宋迟秋的腰：“姐姐。”
　　面前的人被惊醒，先是吓一跳，见人是她，立即放下心来，这几日宋迟秋也累得不行，没想到一睡就睡这么久。
　　她抚摸着宋迟穗的脸颊：“怎么了。”
　　宋迟穗轻轻叹口气：“没什么，我来跟你说，阿离姐回来了。”
　　宋迟秋掐着太阳穴，正要坐起：“那我去看看她。”
　　宋迟穗搂紧：“她可能已经睡了。”
　　说罢，她把小脸埋在宋迟秋怀里，脸颊蹭着她的肌肤。
　　她的皮肤细腻冰凉，纵然是七八月的暑热，也跟刚磨出来的玉一般。
　　宋迟秋知道她是有心事了，才会跑过来跟她一起睡觉，也知道她有事了，才会抱着她撒手。
　　纵然她从小个性孤僻，不爱说话，在情感表达上也有所欠缺，但是在她面前，宋迟穗还是相对放得下情绪一点。
　　她捧着她白萝卜一般的脸，指腹抚摸着她的肌肤：“是不是有心事了。”
　　宋迟穗甩开她的手，静静靠在她肩头：“没，只是，等宋天复抓到以后，事情是不是就结束了。”
　　“对，到时候一切都平静了。你和她怎么打算的。”
　　宋迟穗眸色转动：“她，自然是合约到期，该如何如何，况且她......。”
　　两人的肌肤之亲已成事实，她的心焦躁难安：“如果，如果说，有人在我意识不清晰的情况下，做了那样的事，那人算是什么行为。”
　　宋迟秋下一跳：“你怎么了？”
　　她连忙摆手：“没，我打个比方。”
　　这样的事情，怎么好意思拿出去说，更何况，她和她都已经结婚了，昏迷不昏迷的，又有什么用呢。
　　宋迟秋严肃：“那就是mj，是要坐牢的！这样的人适合千刀万剐，剁掉手指！”
　　“剁掉手指吗？”宋迟穗含着贝齿，睫毛一眨一眨。
　　她躺在这里，感觉那些记忆越来越清晰，只是前面的记忆越来越清晰，后面的记忆越来越模糊。
　　有时候都分不清到底有没有，但是邓离都承认了。
　　她不知道要怎么办，头只埋在宋迟秋怀里：“好累。”
　　想这些事情，好累。
　　宋迟秋安慰地拍着她的肩：“别想没发生的事。”
　　“嗯。”
　　*
　　翌日一早，邓离早早醒了，时间还剩下20个小时，她已经准备好了去哪里死。
　　匆匆收拾好包裹，里面有银行卡、身份证、几件换洗衣裳，还有水和零食、雨伞、防晒霜，最重要的是那盏灯。
　　昨天和系统商量好了，那盏灯是要带走的。系统也答应了。
　　这样收拾行李的目的就是，佯装自己登山从悬崖上掉下来，这个死法还算合理。
　　就这样，她穿好衣服，带着鸭舌帽，留着低马尾从偏房出来。
　　好巧不巧，刚出来，迎面就要撞上一道白影。
　　宋迟穗刚学会走路，加上这几日身体虚弱，又忽然和她来了个正面碰撞，忽然一下没站稳，差些歪倒下去。
　　邓离伸出长手，轻巧扶正她的腰，她整个香甜的身体往她怀里一撞，体温交错。
　　宋迟穗仰头看着她，眼睛瞪溜圆，匆匆对视后，她收回闪烁目光，下意识往后退。
　　她的手臂贴着那截软腰也滑出掌心，仅留下一丝余温，在指尖燃烧。
　　下意识里，还是厌恶她吧。
　　“早啊。”邓离冲她微微一笑，试图化解尴尬。
　　宋迟穗扶着墙，手肘贴着冰冷墙体，上下打量着她。
　　她穿着一身黑、黑色牛仔裤，黑色背心，黑色长袖衬衫，黑色马丁靴，黑色鸭舌帽，黑色的头发由一圈黑色皮筋绑着，几缕刘海挂在脸颊前，显得她乌发雪肤。
　　她一双狭长的凤眸微微扬起，却感受不到她的笑意，只觉得她在下意识地保持着礼貌。
　　宋迟穗站直，也和她招呼一声：“你这是要去哪里？”
　　邓离扬扬手里的包，见四下没人，还是朝宋迟穗走近了两步。
　　两人隔着二三十厘米，身高相差15厘米，加上她的高跟靴，能差20厘米，这样一来，宋迟穗打在她下巴以下。
　　她低着头，刚好闻到她头顶的发香，临别的味道总是让人记忆深刻的。
　　“那什么，我准备出去徒步旅行。”
　　没有比这个更烂的借口了。
　　宋迟穗挑了下眉，上下打量她：“徒步，你要去登山吗？”
　　她点头表示默认。
　　宋迟穗攥着指尖，也好，两个人发生那样的事，再一起生活在同一个屋檐下，睡同一个床，洗同一个浴缸，总归是奇奇怪怪的，她也不能天天去宋迟秋那里睡。
　　“你准备去几天。”
　　“不知道，累了就回来。”
　　她看着宋迟穗娇小倩影，发了一会儿呆。
　　宋迟穗眼眸垂着，看她单手拎着个包，长袖被挽起到手肘，整条藕色小臂露在外边，手臂上血管微微凸起，一直蔓延到指背、指尖。
　　宋迟穗脑海闪过疑虑，是用那节节分明的玉指吗？
　　她抿着唇，想要含住，咬掉，剁掉。
　　不由得，呼吸急促了些，也涨红了脸。
　　邓离看她死死盯着自己的行李包，下意识把包递过去：“你不会以为我想偷你家值钱的东西跑路吧。”
　　她打开包裹，将里面的物事倒给她看，倒出来一些衣物、瓶瓶罐罐、还有黑色的文胸和内裤。
　　宋迟穗呼吸一滞，眼神缓缓挪开：“我没那个意思。”
　　两人如今也已是摆上台面的关系，一个人利用一个人，一个人欺骗另一个人，邓离自然担心她过多误解。
　　只是倒了一半，她便捂着那黑色袋子。
　　里面装的是灯。
　　好在宋迟穗早已经偏过头，没有注意她欲盖弥章的小动作，她松口气：“那就行。”
　　宋迟穗也觉得两人隐隐泛着若有若无的尴尬，她扶了会墙站稳：“吃完早饭再去吧。”
　　*
　　“什么，你要去徒步？”
　　宋迟秋惊讶望着邓离，就差点上手摸她额头，问她是不是发烧了。
　　“你才从那么高的山下来，怎么会想到去徒步，休息好了吗？身体检查了吗？”
　　一桌四人，各自有各自的想法。
　　简秋雨作为客人，不好说什么，只安安静静吃饭，嘴角时不时挂一抹笑意。
　　宋迟穗吃得慢，但眼下她认为和邓离分开一段时间是有必要的，她需要想清楚一些事情。
　　就宋迟秋觉得惊诧：“你休息好了？”
　　邓离点头：“嗯，我身体本就没什么事。”
　　见劝说没用，宋迟秋摇了摇宋迟穗胳膊，示意她说话。
　　她放下汤匙，餐盘发出清脆响声，有些刺耳。
　　“姐姐，她想去就去吧。”
　　宋迟秋眼睛一闪，看了邓离神情，又看看宋迟穗表情，心下联想到宋迟穗昨日给她说的话，一下醍醐灌顶。
　　两人不会因那啥闹矛盾了？
　　她也不说话了，只嗯嗯两声：“阿离，你要注意安全啊。”
　　邓离笑着点头：“秋秋姐，我会注意的。”
　　如今还有很多未解之谜，比如秋秋姐是什么时候好的，段甜甜又是什么时候知道的，宋天复什么时候被抓，简秋雨昨晚上睡哪里，她都没有时间去了解了。
　　她唯一知道：“对了，宋天复还没落网，家里还是要做好防御工作，你们也要多加小心。”
　　眼下宋天复只要一出现，定然会被警察通缉的。
　　邓离放心了这点，觉得不会有大问题，才决定离开。
　　几人刚议论着，宋迟穗的电话便响了起来。
　　一个陌生又熟悉的号码，是座机号码。
　　宋迟穗粗眉，雪白指尖划开通话键。
　　还未说话，电话那端传来异响：“二姐姐。”
　　声音带着笑，引人害怕。
　　大家安静下来，紧紧盯着那个电话，像是要把电话盯穿，直接过去抓住那个坏人一般。
　　“你在哪里？”
　　“呵呵，二姐姐，我知道警察在通缉我，所以，所以，我也带来一个礼物给你。”
　　说罢，宋天复发了一张微信图片过来，图片里，宋遂英被绑在朱红色木椅上，嘴里塞着一团白布。
　　她倏然站起：“爷爷！”
　　“哈哈，怎么样，老爷子回去路上，那些人手都是我的，现在给你一个机会，替我找辆车，帮我过海关，否则，你就等着收尸吧。”
　　宋迟穗呼吸一凛：“你在哪里？”
　　“北明山啊，你老家。”宋天复低沉地说。
　　“宋天复，他也是你的爷爷。”
　　宋迟秋激动说到。
　　“哟，都在呢。”
　　电话那端笑声泠泠：“那你们都来，我们一家人，都在这个别墅里，欢聚一堂。”
　　“记住，别报警，否则，我让你们都死无葬身之地！”
　　话一说完，宋天复狠狠挂了电话。
　　嘟声之后便是十分安静，宋迟穗第一时间打电话给宋遂英。
　　电话响了七声，没有人接。
　　她再一次打过去，终于有人接听了。
　　是宋遂英。
　　宋迟穗一口气松下来：“爷爷。”
　　“穗穗，怎么了。”
　　“没，我好以为你出事了。”
　　宋遂英没事，所以，是宋天复故意打电话骗他。
　　他现在怕是已经神智不清，在山上开始做梦了。
　　宋迟穗放下电话：“报警，我们也跟着去北明山。”
　　邓离连按着她的手：“不行，你们不能去。”
　　宋天复这样做，其中必定有诈。
　　宋迟穗：“北明山还有父母的遗照，骨灰，不能就让他肆意毁了。”
　　“他就是盯着你这一点，才让你们都是去，到时候你们都去了，恐怕会被一网打尽。”
　　“如今宋天复已经是亡命徒、他知道就算躲了也会被找到，全城、全国、乃至全世界通缉，他下半生不会好过到哪里去，所以，他是抱着必死的决心，那你们都骗过去，让你们一起陪葬。”
　　想到这些，所幸一股脑全说出来。
　　“可是。”宋迟穗呼吸急促，依旧不能忍受自己父母的灵堂被践踏。
　　她摇头：“我得去山上，叫周管家，一起上山。”
　　她站起身，转身就去喊人。
　　邓离上前两步，一掌劈在她后脖颈，发出闷声一响，宋迟穗眼前一黑，身体发软，倒在了她怀里。
　　她将她搂好，转头看向目瞪口呆的宋迟秋：“秋秋姐，你把穗穗照看好。”
　　宋迟秋上前扶着昏迷的宋迟穗：“她没事吧。”
　　“放心吧，没事，宋天复的事，交给我。”
　　盲猜宋天复现在孤立无援，谁也不敢做他手下，他现如今孤身一人，在北明山走投无路，想着要和大家同归于尽呢。
　　这样的同归于尽她暂且想不出是什么方法，但她知道，不要轻易去惹亡命之徒。
　　但巧了，邓离她就是亡命之徒。
　　来不及和任何人告别，邓离拎起挎包，将它轻巧甩在肩头，而后去停车场选了一条黑色的山地吉普。
　　就这样跳进驾驶室，系好安全带，脚踩油门，开启她新的人生篇章。
　　一路上，系统唧唧歪歪的：“宿主，你还有十八个小时。”
　　邓离速度飞快，警车都赶不上她。
　　她看见道路两旁的银白杨似风一般往后倒，一排排树叶像波浪一般起起伏伏，泛起银色光芒。
　　那些呼啸而过的景色，犹如她曾经在这里经历的点点滴滴，现在全都被统统甩在脑后。
　　两个小时后，邓离到达了北明山庄。
　　邓离把车停好，轻松跃下车，身材似剪影一般立在庄子面前。
　　警车紧跟其后，一一将山庄全部围住。
　　或是警察鸣笛的声音，还有谈判员的声音，宋天复总算从一楼大门出来，不过，他不是一个人，他身边还有一个人，那人便是他的母亲，李凌。
　　她被五花大绑着，双手背在后面，整个头发乱糟糟的，面目表情扭曲。
　　想也知道，宋天复出事第一件事就是找她，让她照顾他吃饭，知晓外界消息。
　　李凌劝他自首，他不依，便有了这么一出。
　　他现在脑子也都是神智不清的，做什么都不像经过大脑，出现的时候，整个人看上去似瘾君子一般，早已不像正常人了。
　　“宋迟穗人呢？”
　　他看向四周，看见满山满山的警察，并没有露出恐惧的神情。
　　邓离站在他面前：“她不在，有什么话，跟我说。”
　　宋天复一激动，拿刀抵在李凌颈侧。
　　李凌呜呜大哭，嘴里却蒙着胶带，发不出声来。
　　邓离半压着眉，她来翻译，李凌劝他自首，骂他不是人，后悔生下他。
　　总而言之，宋天复这副嘴脸早应该亡命天涯了，能活到今天，已经算是万幸。
　　他唯一的执念，就是从宋迟穗手里抢过继承权吧。
　　“宋迟穗不在，哈哈哈，那你们就来跟我陪葬，你、你、还有你。”
　　他指着邓离、警察，又看向他母亲：“是你生了我，让我过得如此痛苦，我有求你生下我吗，我不愿意，如果让我再选一次，我不会出生，为什么让我出生在这样的环境，受尽□□，这条命，我还给你。”
　　说罢，他从兜里掏出一红色打火机，对着空气划燃，而后呈抛物线一般，将它往后面的大楼一扔。
　　不好！
　　邓离看见他背后那湿答答的地面，水不像水，倒像是某种易燃汽油。
　　那汽油连着整个屋子，屋子里尽是煤气罐。
　　“不好！大家快躲开。”
　　警察也察觉到端倪，连忙退开山庄好几米。
　　只是火势呈燎原之势，很快蔓延开来，将房屋点燃，星星之火在刹那间雄壮起来，下一刻，一股像云朵的火冲了上来，嘭地一声，炸碎了整个屋子。
　　“大家往逆风方向跑！”
　　“快拨打119！”
　　“狙击手准备。”
　　所有的事几乎在同一时间发生，宋天复手臂中了一枪，而后他甩开李凌，朝着顺风的山坡跑去。
　　邓离上前解救出李凌，把她塞往警察堆里，就要朝宋天复奔去。
　　一旁警察拉着她：“别去，那是顺风方向，火很快会烧遍整个森林，你会没命的！”
　　没命？正好。
　　她就是冲着没命去的。
　　眼下正是好时机，有理由，有地点，还有目击证人，这个死法死得英雄，死得其所，她还有什么不满意的。
　　她像是撒欢了一般，甩开警察，正义凌然：“不，我一定要抓住宋天复，替小穗报仇！”
　　说罢，她像是影子一般，窜入了顺风的森林里去。
　　很快，她的身影变成小黑点，消失在熊熊大火之中。
　　*
　　“据报道，今日早间10：10分，北明山发生森林大火，截止到目前为止，因消防人员及时赶到，大火已经扑灭，目前统计，受伤人员53人，都为北民山附近的居民，死亡人员2人。目前正在联系两名死者家属。”
　　晚间新闻的时候，宋迟秋一人坐在沙发钱，看着那熟悉的房屋，还有死亡的人员，顿时心中一沉。
　　邓离出事了！
　　一旁，擦玻璃的新兰正偷偷看着新闻联播，电视上刚刚好出现一幕，一个人被抬上担架，手长脚长，脚上还穿着她熟悉的靴子，那不就是夫人出门前穿的那双吗？
　　夫人只身上山，被烧成灰，小姐病好发财死老婆，可算天大的好事啊！
　　下一秒，宋迟秋便接到了电话，她神情严肃：“确认了吗？”
　　“好，我马上过去！”
　　她急匆匆挂了电话，出门时连外套都忘记拿，一时慌乱无神。
　　她折回来，有些担忧：“新兰，你在家守着二小姐，等她醒来后，不要让她乱玩手机，乱看电视。”
　　新兰点点头：“一定的，一定的。”
　　宋迟穗做了一个漫长的梦，梦境中，她站在皑皑白雪中，看见一道深蓝色的身影朝她走来。
　　那人伸出手，白皙的手在雪光下泛出光芒。
　　“小穗，是姐姐。”
　　她迷迷糊糊的栽进她的怀里，她的怀里是那么香甜，温暖，让人有股莫大的安全感。
　　她伏在她的背上，穿越过雪山，穿越过黑夜，从天黑到日出，从荆棘丛生到大路。一切都是那么清晰。
　　她给她喂水、果子、还有小木屋燃着的篝火，还有她主动伸过去的舌。
　　缭绕了几圈，汲取到想要的甘露，便像贪得无厌的魇兽得到片刻的满足，沉沉睡去。
　　还有她贴过来的温柔，泛着铜色光芒，像小暖炉一边缠抱着她。
　　她渐渐清晰，清晰感受到她的双手按着她后背。就那么稳稳地抱着她。
　　再也没有多余的动作，再也没有可怕的噩梦。
　　宋迟穗蹙着眉，忽然听见她对她说话：“小穗，我要走了。”
　　她睁不开眼，四周萦绕着她的声音，那个声音越来越远：“以后要好好的。”
　　紧接着，像是一块巨石朝她压了过来，压得她喘不上来气。
　　宋迟穗紧揉着床单，额头冒出大颗汗液，浸湿了两遍鬓角。
　　或许哎疼的声音引来一阵脚步声，一下让她惊醒，
　　她坐起身，身上出身冷汗，连呼吸也急促着，新兰不知何时站在她身旁，试探性问她：“小姐。”
　　宋迟穗忽然转过头，满眼猩红，声音颤抖着：“夫人呢？”


第35章 
　　新兰终于明白，为什么她家小姐能招惹那么多人的青睐，从前纵然断了腿，也有不少人踏破门槛求取她。
　　她只是睡一觉醒来，娇小的身躯盘缩在床头，一头乌黑似锦缎的长发遮住露出来的大面积肩颈，额头刘海稍稍湿润，脸色素白，有一种空灵的娇脆美感。
　　那双眼睛薄红，更显娇态欲滴。
　　她知道，小姐和夫人闹了矛盾，心中实则是不喜欢夫人了，两人原本的婚姻关系本就是一层薄薄的纸，如今这层窗户纸被捅破，小姐的腿又好了，那夫人的死，不就是一个天下的好消息。
　　不然，小姐砸坏灯什么意思，不就是灯灭人散。
　　新兰用围裙反复抹干净手，眼神觑着她，缓缓朝她靠近，一凑近就闻到小女孩身上的香味，看她肌肤的柔嫩，心里羡慕年轻就是好啊。
　　她笑嘻嘻，像是邀功似地：“恭喜小姐，贺喜小姐，森林发生大火，夫人已经被烧成灰了。”
　　宋迟穗目光渐渐凝聚，忽然想起自己是怎么晕的，邓离一掌将她劈晕，独自上了北明山。
　　“失火？烧成灰，在哪里？”
　　宋迟穗呼吸滞住，依旧不敢相信醒来第一个消息是这样的。
　　新兰咳了咳：“小姐，就在北明山，那片森林大火，夫人进去了，刚刚新闻还播了，抬出来就是块黑炭，可不成灰了吗？”
　　宋迟穗抓紧被褥，整个心像是被枪击一般，浑身颤抖，她看向面前的人，看她脸上还带着笑，还在说着话。
　　“大小姐让我别告诉你的，可这是好事啊，我第一时间就跟你说了。”
　　“小姐，这下你心里可好些了。”
　　宋迟穗心口顿时涌出怒火。
　　“啪。”
　　手狠狠一挥，一道巴掌声响彻别墅。
　　“死灰也要给我找回来！”宋迟穗声音泠泠，极聚穿透力。
　　*
　　在还未看见尸体之前，宋迟穗说什么都不信邓离会出事。
　　她强撑着起床，换了一身长袖连衣裙，一对黑色小短靴，妆容也未化，只简单将头发挽起，坐上汽车出发。
　　一路上，她的心都是悬浮着的，屏蔽着外界声音，一直源源不断刷着最新新闻。
　　北明山大火，死亡两人，当那具身材高挑的尸体抬出来时，她暂停了画面，放大去看，试着寻找那人身上和邓离一样的蛛丝马迹。
　　黑色的衣服，黑色的马丁靴，还有一双满是灰尘的手。
　　宋迟穗心口紧着，快要喘不过气来。
　　车子一路开到北明山下，前方拉着警戒线，记者和看热闹的纷纷围成一团，大家都围着两具尸体，在那里谈论着。
　　纵然尸体是很可怕的，但是人都是爱凑热闹了，哪里发生什么事，那定然人山人海的。看戏的只管看戏，是谁家夫人死了，谁家又发生了冤案，又是因为什么死的，她们唧唧咋咋着，还可以拿着瓜子前来边看边聊。
　　顶多唏嘘两句，哎，好可怜，又死一条命，来表达她们对生命逝去的惋惜，还有更体贴的，是劝解一下事主的亲人，让她放宽心，这点关心少，总算聊胜于无。
　　而后事情一了，真相大白，大家拍拍屁股散火，该干嘛干嘛去，留下事主亲人万般悲恸。
　　这世界上唯一能感同身受的，恐怕就是世界末日，所有人都面临着生死危机，所有人命悬一线，才能感同身受吧。
　　宋迟穗下了车，右手支撑一条狮子头柄的黑色拐杖，拐杖柱在水泥地面，发出咯噔声响。
　　所有人朝她的方向看来，顿时个个面如忧色，纷纷退出一条路来，让她前行。
　　“是她夫人啊。”
　　“难怪，好可惜啊。”
　　“听说为争夺财产，才发生了这件事。”
　　宋迟穗一个字都没听清，但那些消息传递时，她整个人不忍一颤，是她吗？
　　面前摆放着两具尸体，白色的布盖在她们身上，只露出脚和头发。
　　宋迟秋站在一旁，手里捏着白色的纸团子，不停地抹着眼泪，时不时朝段甜甜怀里靠。
　　她一转眼，便看见宋迟穗已经到了面前。
　　她挽着发，站得直直的，呼吸时胸口微微起伏，一双眼睛紧紧盯着那具较长的尸首。
　　“妹妹，你怎么来了。”
　　宋迟穗并未看她，她走到那具尸体旁边，俯视着那白色的布帛，蹲下。
　　灼烧的气味扑入鼻腔，能看见那人的头发被水打湿，上面全是灰。
　　她素白的手指轻轻落在白布上，只稍稍往上一掀，入目所见，她的长发温柔的地卷在锁骨下，纤长的颈脖已经变的僵硬而没有颜色，右耳朵上，坠落一蓝色宝石耳坠，在明晃晃的阳光下，尤其刺眼。
　　它像是一把利刃，朝着她最为脆弱的心口，狠狠扎去。
　　宋迟穗吸了口气，手指微微颤抖，眼眶也不由自主地红起来。
　　宋迟秋带着哭腔：“妹妹。”
　　宋迟穗紧咬后槽牙，缓缓将白布盖上。
　　此时，警察从一旁过来，正例行公事问她：“宋小姐，请问这就是您的夫人吗？”
　　她根本没有时间处理情绪，只点点头：“是。”
　　她扶着拐杖站起身，身体轻飘飘地，气若游丝：“怎么死的。”
　　警察原本在记着什么，看她神情还算镇定，便和她讲事情的经过来。
　　“根据初步判断，邓小姐是被浓烟呛死的，烧伤的面积很少。”
　　冷冷白白的字，轻巧的语气，说着那人怎么死的。
　　她也极其配合，将家属字签好。
　　“对了，宋小姐，需要我们帮忙运动到火葬场吗？”
　　宋迟穗摆摆手：“还未入殓呢。”
　　警察点点头。
　　这大户人家不是随意就将尸体送去火化，她们都要给死者一个体面的装束。
　　接下来还要做很多事，宋迟穗脑海崩着一根筋，还要通知邓离父母，还要入殓，还要办丧事，还要…..还要很多很多事情等着她去处理。
　　她看上去没什么神情，也没有将悲痛流于表面。
　　看热闹的人见家属都来认了人，陆陆续续地离开。
　　“哎，那二小姐怎么连哭都不哭，可是死了老婆呀。”
　　“你不知道吧，宋二小姐一向利益为重，怎么会因为一个夫人悲痛欲绝，据说她没有眼泪，从来不哭泣的。”
　　“那不是白死了。”
　　“哎呀，人真没意思，死了连自己老婆都不带哭的。”
　　“死都死了，还在乎那些表面做什么。”
　　“还没她姐姐难过呢。”
　　人人边走边说着富贵人家事，个个都像住在别人肚子里的蛔虫一般，说得有模样有眼的。
　　待人都走远，四周的人都忙着各自的事，宋迟穗忽然身子一软，小手捂着心口，从心底深处涌出一道热涌来，噗地一声，鲜血洒在白布上。
　　紧接着天旋地转，她两眼一麻黑，听见几声急促的脚步声和宋迟秋的呼喊声，便再也听不见其他动静了。
　　*
　　几小时前。
　　邓离跟随宋天复到了山崖边，大火朝她们吞噬而来，浓烟滚滚，两人已经呛得看不清眼前的路。
　　就在这里吧。
　　邓离也没去管宋天复，正计划自己回家的路。
　　“系统系统。”
　　脑海里闪出一道蓝色光芒，系统响应后，跟着她一起咳嗽起来。
　　“哎哟我天，你选的个什么鸟地方，呛死我了，也烫死我了。”
　　原来她脑海里的感受系统也是能感受到的。
　　此刻火越烧越大，烟雾越来越浓，邓离也睁不开眼睛了，她感受到霹雳的声响，还有风扯着周围的树的响声。
　　“系统，现在可以回去了吧。”
　　“嗯，你选好地方了吗？”
　　“地方，我还要选啊。”
　　系统一本正经：“总要有个落脚地，我不能随意把你放在人群中去，那多吓人啊。”
　　它一边说一边咳嗽，看样子也是快不行了。
　　“你快点儿啊，时间越紧，我越虚弱，到时候能量阵法不知道要把你送哪里去呢。”
　　邓离捂着嘴点头：“我知道了，该怎么办。”
　　系统：“心里想着你想去的地方，然后拥有强烈的想去的欲望。”
　　她闭上眼，想着一个山清水秀的地方，绿树村郭、良田万顷、夏天坐在树下乘凉，冬天在寒江钓鱼，春天看满山野花，秋天能丰收硕果累累，想着去到一个人烟稀少的地方，安安静静地度过此生。
　　“我想好了，可以了。”
　　系统艰难地发动阵法，那个阵法呈蓝色，很快将邓离罩起来，远远看去，她像一个修真的人一般，拥有了仙法。
　　她被框在里面，整个神经都是紧绷的。
　　身体有一股巨大的力量，像是要把她从身体剥离出来。
　　系统又说：“因为你只是一个游戏闯入者，所以，当你完成了这一切使命，系统将会给你一个清零的状态。”
　　“等等，什么意思？”
　　“意思就是，你在这段旅途中滋生的别的情感，系统将一次性替你清零，当然了，你的记忆是可以永存的。”
　　“别的情感？感情是最不值钱的东西。”
　　邓离心想没有了会过得更自在：“嗯，清除吧。”
　　“请问记忆需要清除吗？”
　　“记忆？”
　　邓离犹豫一会儿，一时不知道答案。
　　系统有些着急：“请问记忆需要清除吗？”
　　“不留感情，剩下记忆，这样可以吗？”
　　系统：“是可以的，宿主。”
　　“那行，开始吧。”
　　就这样，系统开始发动力量。
　　她的周身散发着热意，手指，脚趾，尤其是皮肤之间，正挣脱着某个巨大的束缚。
　　而比它速度更快的，则是后方涌来的火。
　　“完了，快来不及了。”
　　系统大叫起来。
　　“那怎么办。”
　　“谁让你选这个地方，我只能重新为你规划路线，让你尽快脱离这具躯壳。”
　　邓离：“嗯，我需要山清水秀、人烟稀少、宁静致远。”
　　“知道了知道了。”系统骂骂咧咧。
　　火朝她烧来，好在外面蓝色的光芒替她挡着，没让她烧成一抔灰。
　　紧接着，她听见咻地一声，整个身体朝天上冲了出去，她看不见自己的身体，只觉得自己身轻如燕。
　　很快，她掉落下去，整个人落到湖边，她使劲往前跑，发现自己竟能在湖面上奔走，低头间，只见一根火柴棍似的人正在湖面上狂奔！
　　“！！！”
　　她模样也就巴掌大小，细细的手和细细的腿，散发着红色的火焰，每跑一步，就沾染一丝湖水，将火苗灭了些。
　　苍天，天，她怎么变成了这个样子！
　　邓离不敢停下来，甩着火腿使劲往前奔，发出的声音都像是一个孩子一般。
　　“哎哟，哎哟。”
　　好不容易抓到湖边的草，她慢悠悠爬上去，坐在岸边叹气。
　　“系统。”
　　“阿统。”
　　她抬手，不是抬起火柴棍看看、又摇了摇，方才听见系统战战兢兢的声音。
　　“哎哟，总算成功啦。”
　　原来火柴人也是有脑子的。
　　脑海里系统闪烁着：“终于出来了。”
　　“我问你，为什么我变成这个样子啦，还有这地方是哪里，我的行李呢，我下半辈子难道是这样的形态？”
　　她连珠炮的问题轰炸过去，系统骂骂咧咧：“别着急，都是你灵魂太脆弱一下烧成木棍了，你好好在这里养几个月，就能恢复人形，至于你要的东西，早晚都会出现在你身边。”
　　邓离若有所思，她望了一圈周围，天色将暮，四下无人，看的出来她所在一个宽阔的鱼塘，周围有炊烟袅袅的房屋，万分宁静，是她愿望的地方。
　　她自小就有一个愿望，养老要选在宁静僻远的农村，养养鸡，养养鸭，钓钓鱼，日子爽歪歪。
　　“谢谢你带我来这个地方、不过我怎么感觉这个地方很熟悉呢！”
　　系统不敢说话，只打岔：“我问你一个问题。”
　　“嗯，你说。”她舒适地将火柴棍腿放进池子里，撩动水声，一对火柴棍手扶着头、她还没有头，扶着中间冒出来的桩桩：“知无不言，言无不尽。”
　　系统：“你现在对宋迟穗什么印象。”
　　一听宋迟穗三个字，邓离连忙抱住自己的细胳膊细腿，不禁发抖：“她要害我，在哪里？”
　　系统：“……没事了，我只是问你对她啥印象。”
　　啥印象，当然是跑得越远越好。
　　系统如今明白，原本不应该产生情感的，倘若产生情感，人很容易死在里面，就不能出去了。
　　如今感情的消除也算是一件好事。
　　它：“宿主，剥离你的任务我也已经完成了，这段旅途结束，我也要休息啦，看见你头顶的星星了吧，希望你能为我打个五星好评哦，不然我永远都去不到下一个宿主那里。”
　　火柴棍的手犹豫着：“你也要走了吗？”
　　系统：“没，我只是累了…..你给我…..好评哦。”
　　话刚说完，脑海的蓝色光芒幻灭了，紧接着是无端的安静。
　　邓离也累了，自从上北明山后，就没有一天睡过好觉，如今她枕着大地，盖着星星，整个人像树木一般宁静，宁静汲取水分，宁静生长，慢慢地，她也睡了过去。
　　*
　　五个小时后，宋迟穗从睡梦中醒来。
　　这几日情绪不稳定，总是爱睡。
　　睡觉补养身体，也让她暂时忘记了梦境和现实，甚至不知道如何区分梦境和现实。
　　眼皮撑开，入目是杜金月担忧的脸。
　　宋迟穗扶着头坐起，见宋迟秋一双眼睛通红，却强微笑：“妹妹醒了。”
　　她眨眨眼：“嗯，邓离还没回来吗？”
　　听她这么说，宋迟秋瞳孔放大一圈，声音带着颤抖：“妹妹，白天不是。”
　　“白天？”
　　宋迟穗回忆起来，白天，那靓丽的蓝宝石耳坠，还有她呕的鲜血。
　　一下子，身体似痉挛般，整个心脏聚成一团，揪得她呼吸困难。
　　她抬头望去，房间竟已布置得如奔丧一般，顿时心凉到底。
　　“阿离姐。”
　　她是真的走了。
　　她站起身，着急忙往外走，她也不知道邓离在哪里，但就是想往外走。
　　宋迟秋忙扶着她：“入殓师在为她化妆了，你冷静些。”
　　入殓？化妆？
　　宋迟穗半张着唇，脸色似僵尸泛着白光，她的灵魂被抽走一般，嘴里喃喃：“你说什么。”
　　宋迟秋扶着她的细腕，不敢用力：“穗穗，入殓师已经恢复好她的容貌，你去看看吧。”
　　宋迟穗扶着朱红色扶手，顺着长廊往下走，鲜白的脚掌如玉瓷落在冰凉的大理石上，裙摆盖着脚背，一步一步，轻扫台阶上的余灰。
　　客厅周围摆满了花圈、花圈正中写着一个奠字，鲜花堆满了一地，堆在那中间的黑衣女人身旁。
　　她双手捧腹，静静地仰卧在那，穿着一身素黑的衣服，还是她出门之前穿的那套。
　　她看上去那么地恬静、温柔、嘴角还带着一抹笑，腮边还挂着一丝红。
　　她只是睡着了而已。
　　宋迟穗一脚软了下，整个身体差点往下跌倒，她紧着扶手，坚持着往前走去。
　　入殓师和周围的管家都转过头，看见少女缓缓过来，仿若她不是人，像是被抽干灵魂的躯壳，走到邓离身边。
　　扑腾一声跪地。
　　四周的气压都降到冰点。
　　管家们都识趣走开，将这个人完整交给宋迟穗。
　　宋迟穗蹙着眉，手颤抖地伸上前，轻轻拽着邓离的胳膊：“阿离姐。”
　　她摇着她，像平日摇她醒来一般。
　　“阿离姐，你别睡了。”
　　回应她的，是僵硬的躯体扭动，和半点都没有的表情。
　　那具身体已经僵硬，冰冷，不再是从前温润暖和的，她的血管也已经消失，只剩下僵尸般惨白的皮肤。
　　唯有入殓师的手笔让她焕发出一丝颜色。
　　可那丝颜色都是无力的，苍白的。
　　宋迟穗摇晃不已，跪在她的跟前，头靠在她心上：“你起来，你起来摸摸我，从前，你不是最喜欢摸摸我的吗？我不怪你了，我不怪你了。”
　　她声音沙哑着，死死扣着她的手，试图将她的手往自己肩上放，可越是拽，那双手越是僵硬。
　　死人是僵硬的。
　　宋迟穗一口气提到嗓子眼，杏仁般的眼几乎落在邓离脸上，她长睫毛颤抖着，颤抖着，眼眶红红的：“阿离姐，姐姐，我知道了，你什么也没有做，我知道错了。”
　　“你别走，别走。”
　　眼眶的泪水再也克制不住，像断落的珍珠，颗颗砸在地板上，发出啪嗒声响。
　　她抽噎着，哭声也从春日细雨，转为夏日狂躁暴雨。
　　整个别墅十分安静，就剩下那声嘶力竭的呐喊。
　　“求求你，我错了。”
　　“别离开我，我错了。”
　　管家们个个闻声哭泣，偷偷抹着泪躲在一角。
　　宋迟秋和杜金月站在楼上，相互扶着。
　　“别担心，她哭过就好了。”
　　杜金月安慰她。
　　她点头：“我知道，只是想不到妹妹竟这般用情。”
　　杜金月叹口气：“夏天天气热，尸体已经开始有味道了，还是早些送她火化，入土为安才是。”
　　宋迟秋点头：“现如今刚才通知她父母，两个老人家正往这边来，等让他们见上最后一面，马上送去火葬场。”
　　不知两人声音太过大还是如何，宋迟穗忽然停止了哭腔，她埋着头，长发倾泻到邓离脸上，一时间，她看见对方的脸在火光中融化。
　　不，不要去火葬场。
　　“不能送去火葬场。”
　　宋迟穗摇头：“不行。”
　　宋迟秋知道她是一时难以接受，连忙从楼上往下跑，伸手安抚着她：“我们没说火葬场，说的是火车站。”
　　宋迟穗：“火车站？什么火车站。”
　　“邓离的父母来看看她，我们去火车站接她。”
　　“是吗？”
　　“对。”
　　宋迟秋抱着她，用手轻轻抚摸她的肩，安慰着她。
　　“不火葬场，她是我一个人的。”
　　宋迟穗喃喃，已经开始说胡话了。
　　她只能顺应着她：“不火葬场，不。”
　　大夏天的，尸体又放了几个小时，屋子里开始有味道了。
　　管家们个个都捂着口鼻远离。
　　仅有宋迟穗守在尸体面前。
　　她双手抓着邓离，和她说话。
　　“姐姐，这里太热，一会儿带你去凉快凉快。”
　　管家们摇头：“这不会死一个，疯一个吧。”
　　“姐姐刚好，妹妹又疯了，这叫什么事。”
　　“反正一会就要拉去火化了，忍忍吧。”
　　火化？
　　宋迟穗敏锐捕捉到那两个词，连忙抓紧邓离的手：“你听，她们都想要害你，只有我，我不会害你，姐姐，我带你去个地方。”
　　半个小时后，当殡仪馆的车开到门口，管家们才愿意进那个臭臭的屋。
　　只是一进屋，哪里还见尸体和二小姐，那花圈中间早什么都没有了。
　　“不好啦，二小姐带着夫人尸体不见啦！”


第70章 
　　客厅，长达三米的水晶大吊灯下，少女跪坐在女人面前，琉璃灯在她头顶转啊转，也在那苍白没有一丝气息的脸上转啊转。
　　她盘踞着身体，像是被剥脱了灵魂一般，面色苍白，瞳孔里点滴光芒也被尽数抽去，仅留下空洞无底的灰暗，像是被罩上了一层灰。
　　外面的动静越来越大，远远就听见迎殡的车辆响声，还有带头的唢呐悲凉之声，它们穿过高楼林立的城市，树木，穿过门墙，落入她耳中，刺耳得让人窒息。
　　宋迟穗从未听过那样令人刺耳的声音，它像是在向世人宣告，这里死了人，它来带她走了。她前所未有的毛骨悚然，双眼倥偬，死死盯着面前的人，她仿若看见女人被抬上水晶冰棺，随后被拉到一个名为火葬场的地方，随便用白布那么一裹，仍在火堆里，她看见她的身体被灼烧，筋骨被烧的蜷曲，她的灵魂在她身体三寸之上漂浮着，喊痛，好烫，好热，好痛。
　　不行，人才死去，身体还残存着意识，就这样送去火化，她会痛的！
　　绝对不能让她们得逞。
　　宋迟穗左顾右盼，见客厅空无一人，后院冰凉阴暗，心里谋出计划来。
　　她呼吸一滞，素白小手抚摸在那冰冷的毫无生气的脸上，脸色泛着尸白，整个大厅散发着一股难以言喻的味道，那股味道像是五脏六腑在慢慢腐朽，腐烂，消逝的味道。
　　所有人都退避三舍，仅有她坐在那里。
　　正因为如此，她才有机可乘。
　　此时，小白在角落里叫了两声，踩着小爪子朝宋迟穗奔来，一走近，它的背脊骨便躬起，尾巴翘老高，浑身毛发炸开，像是团白棉花。
　　梅花抓试探性地往前凑了凑，轻轻抓着邓离僵白的指头挠了挠，见没有回应，便喵呜喵呜叫着，拼命挠着主人的手指，还是没有回应，紧接着，它把鼻尖往上嗅了嗅，而后两眼一瞪，双腿一翻，小红舌吐在外面，试图要从胃里呕出些什么东西来。
　　宋迟穗单手抓了抓它的头：“去吧，别在这里玩。”
　　小猫像听懂了话一般，喵呜喵呜了两声，只静静守在她身旁，哪里都没去。
　　唢呐锁魂的声音越来越近，宋迟穗瞳孔瞪大了一些，她有些急躁地抚摸着邓离的脸：“你看，她们都来害你了，还想把你从我身边夺走，你的灵魂已经不见了，她们还想夺走你的肉身，不能够的。”
　　她站起身，蹲下，双手顺进邓离腋下，勾着她，不知道哪里来的力气，拖着她在光滑的大理石板上往后院走。
　　从三米的水晶吊灯往下看，很像一只蝴蝶拖着巨大的黑色物体滑动。
　　小白猫一路跟着，时不时踩着邓离的裤腿。
　　拖到门槛边，邓离的鞋子正好勾住了，宋迟穗使着劲，多喘了两口气，稍稍歇了一会儿，再用力拖着她前行。
　　一直黑色白底布鞋被勾开，露出里边白色袜子。
　　宋迟穗并不知道，只拖着她往地下室走。
　　小白猫站在鞋子一边喵呜了两声，见主人并不理她，所幸叼着布鞋，噔噔噔跟着上了电梯。
　　它将布鞋放在宋迟穗面前，她腾出手摸着它的头：“小白。”
　　小白继续喵呜喵呜叫着。
　　地下停车场黑暗阴凉，她把邓离拖到大车旁边，重重喘着气：“姐姐，你好重。”
　　*
　　宋迟秋在庄园外迎来送往，家里办丧事，总是需要一个人支撑着，她的妹妹是办不了这些事了，她也不能倒下，只能自己撑着。
　　好在段甜甜日夜守着她，寸步不离，忙着联系丧葬一条龙，忙着联系亲眷，订好下葬的日子，接待邓离的父母。
　　这下邓离的父母已经到了机场，段甜甜便开车和宋迟秋前往，其他的事，交给了简秋雨。
　　简秋雨和青水站在门口，静静等待着前来收尸体的冰葬公司。
　　两人均换上了黑色的庄重肃穆的衣服，胸口别着朵白花，表情冷静。
　　青水眼眶红红的，也是哭过好几轮了，她站在简秋雨跟前，转头和她说话。
　　“穗穗以后怎么办啊。”
　　简秋雨异常冷静，冷静到似乎在例行攻事一般，她的眸光一片清澈，转头拍着青水的肩：“你放心吧，一切都会过去。”
　　好的坏的，那些看不顺眼的，看得顺眼的，都会过去。
　　人生没有过不去的坎，纵然是过不去了，那又如何呢。
　　简秋雨一贯喜欢讲大道理，总是能从内心深处去安慰人：“迟穗现如今难过痛苦，灵魂像是被抽走，但时间会洗礼一切，时间一长，短则一年半载，长则三五年，她还是该做什么做什么，忙自己的事情去了，哪里会一直沉溺在痛苦之中呢，只是这些日子，她要受些苦了。”
　　简秋雨说的这些话，青水是能感受到的，就好比曾经她经历过的痛苦，以为会是一辈子，没想到过了没多久，那些旧事早已经落满灰尘，连提都不想提起来，更别说让她痛苦了。
　　只是，所有的事都一样吗？这不一样吧。
　　她望着简秋雨，为她内心的强悍而感到崇拜，但也因她的无情而感到背脊发寒。
　　原来在大人的世界里，一切都是那么不值得一提的吗？
　　青水啜泣了会：“你说，她该做什么做什么是什么意思？”
　　简秋雨侧过头来，桃花眼半眯成一条缝：“该结婚结婚，该工作工作，该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，生活还是要回归常态。”
　　“结婚？”青水捂着嘴：“她还会再结婚吗？”
　　简秋雨：“自然会，她的未来还有那么长，需要人陪伴，她也会爱上另一个人，那个人对她温柔无比，会好好照看她，带她走出痛苦，给她幸福。”
　　她说这些话的时候，脑海里仿若已经出现了那个人同宋迟穗相处的一幕幕，十分精准到位。
　　青水不知道怎么说，她总觉得，事情不会如此简单。
　　宋迟穗也并非易变通的人。
　　但是听简秋雨这般说，人过个三五年，好几年，又和别人在一起了，总觉得这句话太轻飘飘了，清描淡写地描述着那个经历。
　　而承受的人则撕心裂肺，痛彻心扉地度过每一分每一秒，都在熬。
　　送殡的车到了，四个人从冷冻车厢将冰棺抬出，放落在地。
　　这边简秋雨通知新兰，让她去看看里边的情况。
　　新兰掬着手弯腰进去了。
　　另一辆银色的宾利停在大门外，从车上下来四个人。
　　穿着同样黑色衣服的段甜甜和宋迟秋，还有另外两个中年人。
　　一个西装革履，头发剪成平头，头发也是黑白相间。
　　另一个稍显气质，身穿素黑色旗袍，头发烫成大波浪，模样看上去50上下。
　　虽然一看非名门望族，但也算小康家庭。
　　两人便是邓离的亲生父母了，她的母亲一下车，腿就开始软，声音也颤抖起来，只管往别墅里边走：“我的离儿啊。”
　　她双手无力地往前抓，开始崩溃大哭，好几个人搀扶着她，才拖着她站稳，慢慢往里走。
　　邓离的父亲则看上去冷静许多，没什么多余的话，只抬头看着前方：“人在哪里。”
　　简秋雨和青水各让出一步，让长辈们走在前面。
　　一行人匆匆往里赶，只见新兰急匆匆从里边赶出来，神色慌张：“不好了大小姐，不好了。”
　　宋迟秋两步走上前，站在她面前：“别大呼小叫，有事说事。”
　　新兰指着大厅，眼睛瞪成了铜铃：“二小姐，二小姐和夫人的尸体不见了！”
　　众人你看看我，我看看你，纷纷往房子里边凑。
　　这一进去，只见大厅内散落着几处萧条白绫，正中间的花圈已碎，花瓣顺着后院落了一地。
　　新兰掐紧手指，看着眼前一幕：“不会诈尸了吧，夫人把小姐带走了！”
　　宋迟秋狠狠瞪过去：“闭嘴。”
　　她看向那个位置：“一定是妹妹带她走了，她不愿意她被火化。”
　　一听尸体不翼而飞，邓离的母亲顿时止住哭泣，大吸一口气，一时间捶胸顿足：“我的女儿啊！”
　　晕了过去。
　　这下忙的忙，乱的乱，一个家被弄得鸡飞狗跳似的。
　　简秋雨冷静着：“先送伯母去休息，我们去找迟穗。”
　　宋迟秋：“你知道在哪里吗？”
　　简秋雨：“不知道，先跟着她走过的路线去。”
　　“这样，我和青水去找人，你们也别报警，我怕她做出更出格的事情来。”
　　眼下情况也只能如此，宋迟秋点头：“好好。”
　　紧接着她又摇摇头：“我们一起去找人吧。”
　　简秋雨叹了口气：“好。”
　　人多力量大，也多出个主意。
　　*
　　夏日炎炎，一辆黑色加长轿车驶向北明山。
　　代驾把空调开到最低，依旧觉得车内散发着一股难以言喻的气味。
　　好奇怪的，这干净的车，后车座干净的女孩，手里抱着干净的小白猫，一切都是那么干净，可味道从那里来的，她不得而知。
　　他的目光落在最后一节长长的座位上，座位上摆着块巨大的黑布，看不清里边是什么东西。
　　只是看一眼便觉得凉嗖嗖的，他所幸不再看了。
　　专心开车。
　　车子开到一烧了快一半的房子面前，他定了定神：“小姐，目的地到了。”
　　宋迟穗抬头，望着自己曾经的家，家里墙体烧黑，玻璃门窗早已什么都不剩，就剩下个黑色的框架支撑着，摇摇欲坠。
　　她的眼眸倒映着房屋，眼底散发说不出来的空洞感。
　　代驾一向多一事不如少一事：“小姐，车就停在这里了。”
　　宋迟穗也没什么话，只点点头，算作答复。
　　他把车开到院子门口，利索下车，把自己的小电驴从后备箱解下来。
　　而后骑着车一溜烟跑飞快。
　　后视镜中，他就像是一个小黑点，越来越小，最后什么都看不见了。
　　宋迟穗盯了一会儿后视镜，才缓缓打开车门，从车上下来。
　　她绕到最后一扇门，把门打开，对着那块黑布：“姐姐，带你去一个冰凉的地方。”
　　北明山的豪宅做了三层地下室，其中第三层最为阴凉，里面还盛放着几樽冰棺。
　　这本是宋迟穗为她的仇人准备的，如今仇人用不上，她反倒自己用上了。
　　费了好些力气，宋迟穗才将邓离搬到地下第三层。
　　她扭动一旁的机关，面前碧绿色的石门蹭一声响，缓缓挪动着，发出刺耳的声音。
　　迎面而来的，是一间泛着幽蓝色的密室。
　　三个冰棺，其中一个较大，透明冰棺往外散发着寒意，压制住了某种正在腐朽的生命气息。
　　宋迟穗费了好些力气，才将邓离从地面放进冰棺里。
　　放在从前，她是绝对没有力气扛得过一个体型比自己大快一倍的人，她也不知道哪里来的精神气，就凭着这口气，将人翻进去。
　　邓离头先着冰棺，发出闷一声响。
　　宋迟穗吓一跳，连忙用手挡着她的额头：“姐姐不疼，不疼，呼呼。”
　　看见邓离面容冷峻，并没有痛苦之色，她再挪到她的脚边，将她一双细长的腿抬进去。
　　嘭。
　　发出一声闷响，宋迟穗总算呼口气，坐在一旁，静静地观赏着面前的人。
　　“是不是觉得这里凉快多了，也不会有奇怪的味道了。”
　　宋迟穗抚着她的脸，摸到了比自己还冰冷的躯体，她不忍一颤。
　　“姐姐从来都比我热的。”
　　“给我温暖。”
　　“现在轮到我了，我比你热，给你温暖。”
　　说罢，她靠在冰棺上，将邓离上半身扶起来，把她的头靠在自己心口，双手搂着她。
　　从小猫视角看来，小主人正抱着大主人，正和她说话。
　　“从前，都是我这样靠在你怀里的，你的怀里是热的，心跳很快。”
　　说着，她摸向邓离心口，像是摸着一块僵硬冰冷的石头。
　　“可现在怎么不跳了呢。”
　　宋迟穗转过头，下巴抵在邓离额头上，双眼一闭，晶莹的小珍珠扑簌落下，她呵了口气，声音哽咽，半天也说不出来话。
　　她只想让邓离也感受着，感受到她的心跳，她的体温。
　　小手顺着心口往上摸，触摸到她的脸颊，掌心微微抬着她的下颌角，轻轻抚摸着她的脸颊。
　　“姐姐，姐姐不是最喜欢摸摸我了吗？摸摸这里，摸摸那里，我其实，其实一点也不讨厌姐姐那样对我。相反，姐姐那样对我，穗穗是开心的。只是不我不懂如何表达那份开心。”
　　“姐姐那天什么都没有做过，我记起来了，可我恨不得你什么都做了，你是因为我还生你的气才走的，不然也不会发生这样的事。姐姐，你醒来吧，穗穗把什么都给你，我是你一个人的。”
　　“姐姐你怎么舍得让我一个人留下。”
　　她脑海里泛出那些记忆，送她去上学，抱她上车，教她游泳，替她洗澡，给她按摩……。
　　还有情不自禁的触碰。
　　她紧着怀里的尸体，越是想，就越是绝望。寒冰渐渐将尸体冻紧，让她脸颊泛出些蓝色。
　　宋迟穗好似摸到一块冰，她不怕，一点也不怕，心里反而安慰了些：“姐姐，你不会喜欢火烧的吧，它那么烫，姐姐就躺在这里，一辈子都被冰封着，只是这里好冷啊。穗穗不能一直住在这里。”
　　她思索看了一会儿：“要不把姐姐做成手办，只是，那些化学用品也会伤害姐姐，姐姐怕疼吧。”
　　她摇摇头：“不了，姐姐就躺在这里，穗穗会陪你的。”
　　说罢，她伸出冷白细腕，轻轻搭在棺沿上，白皙的小腿探入冰棺，整个身体很快翻越进去。
　　这一翻，恰巧枕在邓离身旁，有那么一瞬间，像是回到了两人同床共枕的日子。
　　宋迟穗的背抵在冰凉的冰块上，冰冷刺骨的寒意袭来，僵硬的冰块膈得她生疼。
　　她丝毫不想动弹，转头对着面前的人，她的手落在邓离额头上，缓缓往下划，划到眉心，往下，再到鼻尖，往上，嘴唇，下巴，下颌线。
　　僵硬的线条显得她更加漂亮。
　　宋迟穗痴痴看着，将脸凑近她的颈脖：“姐姐好美。”
　　她吸了一口气，却再也闻不到曾经鲜活的沉木香气，取而代之的是冰块一半的速冷气息，让她闻了打颤。
　　她抚摸着她的颈脖，那明晰的大动脉也不见跳动，血管也没有了颜色，她又摸着她的心口：“姐姐好冷，姐姐需要我暖身吗？”
　　宋迟穗咬着贝齿、有些害羞：“就像姐姐对我那样。”
　　“姐姐愿意吗？”
　　小猫在水晶冰棺周围转悠，发出嗷呜嗷呜的声音，似乎有些着急。
　　它的爪子抓向水晶冰棺，抓出些痕迹来。
　　“喵呜，喵呜。”
　　宋迟穗的手指落在邓离的衣服上，指尖挑弄着她的纽扣，一面转头：“小白，你出去吧，这里不是你呆的地方。”
　　小白像是听懂了什么一般，也感受到了主人强大的低沉气息，那种气息和这房间的冰凉让她感觉到浑身战栗。
　　它喵呜呜呜两声，尾巴翘得老高，毛发也炸了起来。
　　见主人依旧不理它，它只好在冰棺转了两圈，像是只白色皮球射出去。
　　离开时，周围还起了一层冷冷的灰。
　　宋迟穗剥开邓离颈脖的扣子，露出她的锁骨和颈脖来，尸体已经僵硬，脖颈更像一截美瓷，一碰就碎。
　　她小心翼翼捧着她的脖颈，将头抵了上去，只为和她有几分接触，也试图用体温温暖早已冰凉的尸体。
　　只是这竹笋过于冷白。
　　宋迟穗手掌敷在她心口，掌心之下，正是心脏，却没有一丝跳动。
　　有的只是她自己手掌心跳动。
　　“姐姐好冷，让我温暖你吧。”
　　“像你温暖我一样。”
　　说罢，她轻轻拥抱着她，静静地躺在冰棺中。
　　她躺下去，双手勾着邓离的颈脖，紧紧地，密密地拥抱着。
　　“那日我只记得姐姐是很烫的，今天便是我来给姐姐体温了。”
　　她将脸颊贴上邓离的脸颊，轻轻剐蹭着她的鼻梁。
　　“要么，姐姐和我一个体温，要么，我和姐姐一个体温。”
　　她抱着她，死死抱着，恨不得将自己揉进她的身体里。
　　*
　　简秋雨一行人顺着拖拽的痕迹到了地下停车场，她蹲下看了一眼车轱辘的痕迹，又看向一旁的摄像头：“宋小姐，这里停的是你家那一辆车？”
　　宋迟秋回忆一下，摇摇头：“不知道，可是妹妹不会开车，她怎么会，难道是被人劫走了吗？”
　　简秋雨摇头：“被人劫走，怎么会一点声音都没有，更何况还把尸体带走，着不太可能。”
　　段甜甜也安慰着宋迟秋：“简老师说的没错，这种情况，极有可能是你妹妹找了代驾，开车把人带走。”这样一来，事情就变得很危险。
　　“秋秋，小穗平时最喜欢去哪里，或者有什么秘密基地？”
　　宋迟秋摇摇头：“秘密基地，都已经被大火烧掉了，这下我真的不知道她会去哪里。”
　　段甜甜抚慰着她：“你是说北明山庄吗？”
　　她眨眨眼，像是忽然想起来了什么：“对，北明山。”
　　事不宜迟，四个人纷纷上路。
　　时间已经过去了一个多小时，几人开车到了山庄，正巧看见一辆加长商务车停在门口。
　　“是我们的车！”
　　宋迟秋惊喜道。
　　眼前的房子被烧得颓败不堪，早已经不是当初开生日会的房子了。
　　四人急匆匆下车，见正前方跑出一个圆白的小猫。
　　是小白。
　　宋迟秋忙着上前：“小白，穗穗在里边吧。”
　　小白喵呜两声，甩着尾巴，把她们往地下室引。
　　急促的脚步声往地下室涌，少女无力地支撑起眼皮，睫毛已经染上了层薄薄的霜，显得像是雪松银针一般。
　　她的眼眸比冰琉璃还要冷，散发着阵阵寒光，朝石门看去。
　　谁来打扰我休息！
　　宋迟穗将眼神收回来，温和看向水晶冰棺另一个人。
　　宋迟穗抱着邓离，凌乱的头发埋在她颈脖处，一脸的平静。
　　“你在做什么！”
　　简秋雨瞳孔放大，看见宋迟穗凌乱地躺着，头发也乱糟糟的，竟有种被人践踏的破碎美。
　　不，是有种践踏了别人的病娇美。
　　“迟穗，她可是死了呀！”


第50章 
　　何至于此，何至于此啊。
　　眼前的少女搂着那具尸体，慢悠悠地坐起身，冷白的肌肤把那已经懂得发紫的人紧紧抱着，依靠着，胸口的衣服敞开了一截，露出半截雪色肌肤，莹白若玉。
　　天崩地裂了一般，亦或是感觉到周遭的冰块都在以皲裂的方式，炸响她的耳朵。
　　简秋雨心一沉，缓缓后退了一步，一时无法信任眼前看到的一幕。
　　她不害怕吗？她不嫌弃吗？
　　“迟穗。”
　　她往前走一步，见那水晶冰棺里的白皙嫩足微微一缩，缩紧小裙子里，只露出几节脚指头，看得出来，宋迟穗已经被冻得不行了。
　　“别过来。”
　　她声音带着沙哑，低沉而悲凉，要比这地下三层的寒冰还要凉。
　　没一会，段甜甜，青水，宋迟秋也纷纷到了现场，三人见了宋迟穗，还有她那副模样，皆是纷纷惊讶，久久不知道说些什么。
　　少女死死搂着尸体，小脸在她脸上蹭：“你们都出去。”
　　宋迟秋急了：“妹妹，你别躺这里边，会被冻伤的。”
　　段甜甜也劝解着：“是啊，小穗妹妹，再这样下去，你也会受伤的，邓离若是在天之灵，不会人心看到你这样的。”
　　宋迟穗懵懵懂懂的神情看着她们，缓缓摇头：“你们都是来害她的，姐姐怕疼，你们却要烧掉她。”
　　她一边说，一边抚摸着邓离的脸庞，双眼注视着她：“姐姐是我一个人的，你们谁也别想带走。”
　　她抚摸着邓离的衣衫，此时，她的衣衫已被冻得发硬，摸起来有一层薄薄的霜，宋迟穗却感觉不到冷，反而身体在发热。
　　她似乎发疯一般：“姐姐，捂了姐姐那么久，姐姐还是冷吗？”
　　青水看着她的模样，紧咬红唇：“照这样下去，穗穗会疯掉的。”
　　段甜甜：“来不急和她说那么多了，直接把她带回家吧。”说罢，她往前走了两步。
　　宋迟秋伸出手拦着她：“不行，不能强行来，她会疯的。”
　　她最了解宋迟穗，宋迟穗一身反骨，眼下又是悲恸欲绝，恐怕自己都不明白自己此时此刻正在做什么。
　　她就是可怜的人，拼命抓着一个根本抓不到的东西。
　　就像是年少时失去的父母，断了的双腿，那个时候的她也差点疯了。
　　不能强迫来，要顺着她。
　　少女身上的白色裙子泛着贝壳般莹润光芒，稳稳靠着旁侧那黑色衣服女人的身旁，女人手脚纤长，剪裁得体的牛仔裤将腿衬得笔直且细，一双发紫的手轻轻勾在宋迟秋肩膀上，手掌僵硬地下垂着，纤长的指节扣着细腻的肩膀。
　　纵然是死了，也在护着樱花落海洋她柔嫩的身体，别被那冰晶棺给冷到一般。
　　宋迟穗依靠在她颈侧，长长睫毛扫着颈脖冰冷的肌肤，她想起曾经那身体被痒到了，是会动的，是会抖的，喉咙也会滚，发出悦耳声响。
　　如今冰冷冷一片。
　　姐姐真的走了啊。
　　宋迟秋往前两步：“妹妹，我们不烧她了，但是你要先跟我们回去，阿离的父母来看她了。”
　　宋迟穗稍稍一愣，心里被狠狠一扯：“她父母？”
　　姐姐耐心走上前，靠在冰冷的棺樽旁，感觉到那源源不断的寒意从旁侧灌入身躯。
　　她都不耐受，别说宋迟穗和她在这躺了那么久。
　　“对啊，妹妹，阿离不仅有你，她还有朋友，同事，还有家人，她最亲爱得父母啊。”
　　“做人不能太过自私，她的父母也很爱她，想要见她一面的。”
　　爱情的占有是没来由的，相比起血缘，宋迟穗那偏执的占有似乎真的没有任何用处。
　　更何况两人从前也只是同床异梦的关系，如今算什么，失去了才知道重要性。
　　宋迟穗心里渐渐明朗，迟疑地问：“她的父母，不会烧了她对吧。”
　　宋迟秋没回答，她面露难色。
　　“不会。”简秋雨伸出手来，像是要握着她：“纵然是烧了，那也是属于她应该去的地方，迟穗，我们应该还把她的肉身，还给她的灵魂。”
　　灵魂似一缕虚无缥缈的烟，早已经抽茧拔丝离开，而她现在困住的，紧紧是肉身而已。
　　宋迟穗转头看着邓离，双手抚摸她的脸颊，就像是白贝壳扣住青色的藤蔓，那藤蔓的灵魂已经消失，肉身也会在短时间猥琐腐朽。
　　“姐姐，你真的要离开了吗？”
　　她的声音低低的，带着哭腔，回荡在空荡荡的地下三层，声波撞上冰块又反射回来，灌入耳朵。
　　要离开了，要离开了。
　　眼前的人面无血色，双眼紧闭，嘴唇紧抿，死后就是一副梳理冷淡的气质，那气质实则已经给了她答案。
　　宋迟穗泣不成声，她仰着头，看她那乌色红唇上的一层薄霜，慢慢地，慢慢地吻了上去。
　　整个世界都安静了下来，就剩下冰冷麻木的触感还有自己一厢情愿的心跳。
　　“迟穗。”简秋雨掐紧手指，眼神怔怔。
　　其余三人皆是一口叹息，纷纷转过头去。
　　少女留恋地轻触着，松开唇时，将她唇峰上那层薄薄的霜也带走了几分，更显她容颜娇脆。
　　她伏在她耳旁，用此生最为温柔的语气：“姐姐，我们回家。”
　　*
　　玉昆山下的方圆百里，百里最深处有一村庄名为十字牙。名起因为这个村庄通往其他村子，呈十字造型，往上则是昆山玉雪。
　　是个交通还算发达的地方。
　　但是大路往村子里再走半个小时，此处竟像没有人烟与世界喧嚣的仙境。
　　夏日清晨，山间刚刚打上一层朦胧白雾，行走的人远远看去就是一个影子，不知道的还以为迷雾森林里出现了一批丧尸。
　　湖水静静地流淌着，几百年了还是那么流着，比人类生命更久远的事物，它们都隐匿在深山老林。
　　光而不耀，静水深流。
　　它们见惯了这个世界稀奇的事件，东家村的王儿麻子和西村的张哥媳妇搞上了，红内裤留在了别人家里，张哥媳妇找上门来就是一顿打。
　　南边的姓牛的男主人在小公司上班，毁容之后分到了城市的两套房和终身工资，每月几大万呢，发财了发财了。
　　留学日本的研究生女生考上了十字牙的村官，今天进村，村民个个都扛着锄头、背上背篓，去看村里的美女高学历村官去了。
　　仅仅留下静静的树木，静静的流水。
　　故而这里发生多么稀奇的事，也只有大自然知道。
　　荷塘里的小火柴棍已经泡了三天了，或许是躺在这里，吸收天地之灵气日月之精华，她恢复得比传说中要快几个月。
　　邓离也是被村民的脚步声闹醒的，她清醒后，感觉到身体涌入了一股巨大的力量，像是源源不断的鲜血和骨肉在往她小小的火柴棍里灌，那些鲜活的细胞迅速占领她的四肢百骸，重新塑造起她的骨血，像是白米打成炮筒一般，砰砰砰，木材棍充气一般膨胀巨大，引得池水水声震震，而后小木棍变成一对细长的腿，细长的胳膊，五脏六腑也逐渐归位，身体不再是轻飘飘的状态，像是一块沉重的石头将自己压得死死的，蓝夜荧光下，邓离缓缓抬手，眼睛眨了又眨，数了数自己新长出来的五指，左手右手，抬起左腿右腿反复看看，双手又朝着脑袋凌乱摸了一把，摸到自己冰凉的皮肤，眼睛，五官，她总算是沉了一口气。
　　“终于，我回来了。”
　　或许是身体暂时接受不了这么澎湃而具有张力的变身，她很快累到了，再一次沉睡过去。
　　她的上半身正好没入水中，水位蔓延到胸口，掀起池水荡漾开一圈又一圈涟漪。
　　*
　　“各位村民，各位村民。”
　　广场上，一名穿着橘色长裙的女人手里握着白色喇叭，站在稍高的台子上，正对着一圈村民说话。
　　她天生一副热情的好嗓子：“我叫陈小转，也可以叫我转转。”
　　“这姑娘长得水灵灵的，浓眉大眼的，皮肤又白，还以为会起一个可爱的名字，结果叫什么？陈小砖？我还李大瓦呢。”
　　“啧，人家叫小转，转圈圈的转。”
　　村名口音十分浓厚：“哦，转圈圈啊，那我叫她圈圈村长好了。”
　　“人家叫陈小转。”
　　“圈圈村长。”
　　陈小转无可奈何望着村民，解释了好几遍，她叫转转，不叫圈圈，但是村民觉得拗口，统一决定要叫这位留学日本研究生学历的小姑娘叫圈圈。
　　原因为她长得十分可爱，身量娇小，皮肤又白，眼睛又大又圆，齐刘海更显得她像是刚出高中的小姑娘。
　　实则她已经二十六岁了。
　　“好吧，各位村民，你们以后怎么叫我都行，总之，以后村子里的大小事务，就有我来管理，有什么事情......。”
　　她在上面巴拉巴拉，下面也没几个人听她的，都在各自诉说各自的事。
　　村里的人并不是很守纪律，陈小转还没说完，人就各自离去了，留下她尴尴尬尬举个喇叭：“以后大家有什么问题，都可以来问我哦。”
　　也没人理她，各自操着农业用具去干活了。
　　陈小转松口气，用日语给自己说了一句“加油！”
　　今天来村子的第一天，其实是昨天，昨天把行李收拾好美美睡了一觉，今天就打算逛逛村子。
　　她所管辖的村子实则是旅游景区，但是政府要求不能完全建设成农家乐，要求退林还耕，旅游的人能看到玉昆下脚下不那么商业化，而是生态，田园，有着浓田园风光的气息，所以派她来监督，并且执行这一项工作。
　　陈小转出国日本时就很喜欢那边的田园风光，她励志回国以后，也要找一个山清水秀的地方当村官，来洗礼内心，洗涤灵魂。
　　最重要的是，用自然治愈自己，让自己和曾经的渣女说再见。
　　晨雾渐渐散开，陈小转越走越觉得轻巧，山里空气清醒，仅有鸟叫和水流声，就像在她心口滋生出一汪灵泉一般，沁人心脾。
　　刚高兴了没一会儿，她打眼一晃，便见荷塘边躺着一身量较长的人。
　　“阿！”
　　陈小转大叫一声，吓得河边的几只鹅都起飞了。
　　她抚摸着心口，四处张望，企图叫一个人来救救她。
　　可惜村民早就去赶早市了，整个村子只有她和几只大鹅。
　　她远远看着，见那人的腿似乎轻轻动了一下，冷白的脚脖子撩动水声，荡开池水一圈圈涟漪。
　　活着的？酒鬼？
　　好歹也是村子里的人，今天上第一天班，就要当一次雷锋了。
　　陈小转撩起裙子，一步踩进仅有两条腿粗的田坎，她半蹲着，随时做着逃跑姿势。
　　脚步却步步往前，越走越近，直到看见那人的长发。长发垂在胸口，半张脸对着她，挺翘的鼻梁发着莹莹光芒，精致的下颌线往下，天鹅似的玉颈出尘不凡，没有喉结，是个女人啊。
　　陈小转松一口气，女人好，虽然女人也有大猪蹄子，但是概率比较小。
　　她蹲下身，离那人仅剩下两步距离，便不敢往前了。
　　她从一旁捡起一直枯败的藤条，缓缓往前一送，戳到女人白皙纤长的手背上：“你怎么样。”
　　这里湿漉漉脏兮兮的，眼前的女人身上却十分干净，其气质和这里的村民八竿子打不着一边，边，晃一眼就像是落难公主，她半个身子溺进池塘，仅有胸口以上露出水面，有点像是暗黑的生物溺水。
　　溺水蝴蝶。
　　“嘶。”
　　陈小转又戳了戳她的手背，在她雪白的皮肤上沾染了一丝泥土。
　　感受到手背有什么东西在挠痒痒，躺久了的疲倦感终于被赶走，消散殆尽，邓离缓缓睁开双眸，入目是湛蓝的天空，漂浮的白云，一轮还未出的红日藏在云层中，显得温柔缱绻。
　　“你醒啦。”
　　一个活泼的女声在右耳侧响起，邓离偏过头去，眼前一晃，看一个少女装扮的模样的人蹲在她身边，留着整齐的刘海，扎着高高的马尾。
　　她下意识缩了缩手。
　　宋迟穗不会跟到这里来了吧！
　　只是眨了眨眼，眼前很快清晰了起来，眼前的女人和那个让她觉得有些害怕的女人完全不一样，虽都是可爱长相，但宋迟穗带着疏冷的惊艳感，而眼前的少女是热情。
　　“你怎么会在这里。”
　　“你家在哪里，我送你回去。”
　　“你长得也太漂亮了吧。”
　　眼前的少女眼睛跟冒了星星一样，一眨一眨盯着她看，嘴里还嘀咕：“没想到这个地方，还能遇见这么好看的人。”
　　失恋什么失恋，那都是该失去的。
　　邓离吸了口气，缓缓从水中坐起。
　　少女热情地靠过来，双手扶着她的背，算是给她搭了一把手。
　　她扶着她的肩，将自己从水中捞起，哗啦啦水从身上往下，湿哒哒的衣服贴着身体，勾勒出好看的体型来。
　　天鹅颈、肩薄窄腰，裤子紧紧贴着身体，臀翘腿细长。
　　她的手指节节分明，落在她肩上，带着厚重的力量。
　　“谢谢。”
　　声音还好好听。
　　像是久干未饮水，带着些沙哑，低沉，温柔。
　　邓离喘了两口气，清醒的气息让她在短时间得到了放松，也让沉睡的细胞鲜活了起来。
　　眼前的女人正在问她一些基础信息，她不能说自己从天而降吧，她得先问问这里是哪里：“你好，麻烦请问一下，这里是什么地方。”
　　按道理说，她应该回到了原来的世界。
　　面前的女人站直身体：“一看你是来旅游的外地人吧，这里啊，是远近闻名、常年飘雪、四季分明的玉昆山山脚下交通发达的十字牙。
　　一滴水掉入湖泊，发出水声来，却像电击中邓离，她双目失神：“什么？”
　　“十字牙啊。”陈小转眨眨眼，以为她没听清楚。
　　邓离呼吸一滞：“不是，什么山？”
　　女人无奈搭着她的肩：“哎，看来你听力不太好，叫做，玉、昆、山。”
　　少女的红唇嘟起，一字一顿咬词，那字字句句像是钢刀插进邓离心口。
　　玉昆山，不就是她最后和宋迟穗完成任务的地方吗？
　　说罢，她自我介绍：“我叫陈圈圈，不是，陈小转，这里的村官，看你现在这样子，先去我那里换身衣服，吃个饭吧。”
　　邓离这才反应过来，自己浑身已湿，便跟着她走了。
　　一路上，她都在自我怀疑：“我没回去成？”
　　“系统，系统。”
　　脑海里的系统不厌其烦，终于冒出了蓝色的点点。
　　“好呀系统，你坑我。”
　　邓离骂骂咧咧：“说好的山清水秀，说好的一个亿呢。”
　　系统颤抖：“我也不知道哪里出了问题，哎，就是因为你选的地方不对，还有，你被呛死了，我能把你剥离出来，再救活你，已经不错了。”
　　邓离叹气：“那你也.....那你怎么给送这里来了。”
　　她还记得自己从雪山上把宋迟穗救下来，为了做任务，她也是命都不要了，宋迟穗如今也厌烦了她，她也害怕她得很：“万一她找来怎么办。”
　　系统问她：“你真的是因为要做任务才把她从雪山上背下来的吗？”
　　邓离点头：“不然呢，难道我发好人卡吗？”
　　系统啧了一声，自言自语：“看来感情是清除干净了，只是落地的位置没选好。”
　　“哎哟，这里不也挺好的，更何况，你回去那个世界，也没有亲人，也没有什么朋友，每天只有做任务，你真的想回去吗？”
　　邓离思索了一阵：“你说的也对。”
　　系统：“是吧，对吧，而且这里不就是你想要来的地方吗？我可是根据你说的，才把你放在这里的。”
　　她没理会它打叉，又问：“宋迟穗不会来找我麻烦吧。”
　　系统：“当然不会，在她们的世界里，你已经死了。”
　　邓离点点头：“对哦，那就好。”
　　系统：“对了，再给你说个好消息。”
　　“你这个坑货，还有好消息呢。”
　　“嗯嗯，因为你任务完成，所以，那一个亿的奖励都在你银行卡里，还有，你有了一个新的身份。”
　　看来这几天系统做错了事，是去悄悄弥补了。
　　“身份？”
　　“身份证，这个世界，你也有一个身份证了。不过你还差一个名字，你自己起个名字吧。”
　　脑海里的无名身份证转啊转，邓离思索了半天，一时间，看着前方黎明破晓，万事平安。
　　“就叫黎安吧。”
　　“收到，黎安，你的证件正在生成。”
　　*
　　邓离的尸体停了三天才送去活化的。
　　原因宋迟穗不知道从哪里听了传说，说她一口气不在了，但是三魂七魄说不定还在，若是直接送进去，可能会哀嚎痛苦。
　　就那样，她在冰棺里停了三天，大家又都守了三天的夜，才将邓离尸体送去火葬场。
　　去的时候，是一个完完整整的人，回来的时候，就剩下手里捧着的一小罐骨灰了。
　　宋迟穗默然跟着去，默然跟着回来，纵然已经过去了三天，她还是未从失去她的现实中醒过来。
　　她抱着骨灰盒进了两人的卧房，轻轻关上了门。
　　房间里已经挂满黑幔白条，偶尔有一股风吹来，带着萧瑟哀凉之意，她穿着黑色守孝连衣裙，短袖，及踝，她的脚脖子有些苍白，没走两步，很快软在羊绒地毯上，皙白的胳膊死死捧着骨灰盒，也没有让它磕着碰着。
　　宋迟穗蜷缩在地，长发扑满整个地面，娇小的身躯将怀里的白盒子抱紧，心似抽搐一般疼痛。
　　已经疼通过好几次了，时不时发作，八年前她失去至亲，让她呕血了好几回，而这次也相差不大，她呕了两次血了。
　　加上方才倒在地上，鲜血控不住往嘴角渗的一次，整整整三回了。
　　从前她不哭闹，也没有眼泪，这回眼泪流干了依旧继续流。
　　身体的水分都要没有了。
　　她感觉到嘴角和脸颊都是滚烫滚烫的液体，但不知道是鲜血还是泪水，也没力气去擦，就不去擦了。
　　入葬那天，天空阴沉沉的，几十把黑伞纷纷撑在坟墓面前。天空下起小雨，淅淅沥沥沾染在黑色雨伞上。
　　宋迟穗站在正中间，和邓离的父母一同行跪拜礼之后，跟着站了起来。
　　这几日她光顾着难过，全然没有招待两位长辈。
　　她转过头，故作轻松看着面前两位长辈，终于开口说话：“叔叔、阿姨。”
　　说罢，她双手捧着一柄小刀：“这是阿离姐身上的遗物，听说，是叔叔送给她的。”
　　一把美式军刀，平时用来切水果，关键时用来挑手筋。
　　男人接过小刀：“我本想着，送她这把刀，让她能和她伯伯一般，成为一名有用的武警，没想到她不学无术，什么都不会。”
　　他打开了话匣子，开始追忆起邓离的过去来：“让她去打架，估计都只有被打的份。”
　　宋迟穗迟疑了一下：“怎么会呢，阿离姐一向很厉害的。”
　　几人往回走，边走边说：“她？她要是会点功夫在身上，也不至于在这次山火里遇难了，这山火说大不大，说小不小，只要是懂得一点山路的知识，哪里会死得那么冤呢。”
　　宋迟穗瞳孔收紧，那些话像是背刺一般刺进她的脊梁骨，将她狠狠吊起。
　　她不懂山路，又是如何把她从雪山背下来，不懂山路，又是如何在错综复杂的地形顺利地把她救出来。
　　她不可置信，叔叔说的是阿离姐吗？怎么觉得......。
　　一颗心脏没来由地揪起来，宋迟穗紧着问他：“她难道不会武功吗？她身手很好的。”
　　男人笑着：“她哪里会，一路上只会被人打，所以才纹身，吓唬吓唬别人。”
　　听他这么说，他口中的邓离和她眼中的邓离怎么完全不一样。
　　宋迟穗愣住：“那她会滑雪吗？”
　　“不会，她运动细胞不发达。”
　　她彻底呆住，忽然回想起两人才认识时，和结婚后那天之后的变化。
　　“你个残废，还想让我喜欢你？做梦吧。”
　　一拳狠狠砸在眼眶里，疼的她眼冒金星。
　　“前后两人。”宋迟穗喃喃：“不一样了。”
　　她摇着头，努力寻找两个人那些差距。
　　段甜甜扶着她的肩；“小穗，你怎么了。”
　　宋迟穗抓着她的手：“甜甜姐，你和阿离姐最亲密。”
　　段甜甜：“怎么了。”
　　“你说，阿离姐和我结婚后，与和我结婚前，变化很大是不是？”
　　她点点头：“嗯，天差地别，我到现在都没想清楚是什么原因。”
　　什么原因，宋迟穗呢喃着，要是她的阿离姐遇到这次火灾，怎么会烧死在里边。
　　只有一个原因，她不是她的阿离姐。


第72章 
　　宋迟穗像是抓到了最后一根救命稻草，她翻遍了邓离从前的社交账号，微博、微信、还有一些视频账号，试图从这些只言片语，碎片化的图文视频中，找到她们不是一个人的证据。
　　整整两天，她不思饮食，就像住进了邓离的社交账号一般。
　　从前，邓离很喜欢更新社交软件，比如买了一个什么lv的手链（那种入门级的最低端的），就是大肆宣扬，殊不知这是最低级的，显露这些反而低端庸俗，俗不可耐。
　　或是吃了一顿人均2000元的午餐，350度无死角拍摄，再配上她坐卧在暗红色高级沙发上，点烟抽烟的的模样。
　　亦或是去了某个不为人知的小岛，定是要拍上百上千条视频才会罢休，回来的时候梅隔一个季度更新一次，再把定位一转，佯装自己在海外度假。
　　还有还有，很多很多，在别人的豪华别墅门口拍照，豪车前摆拍，豪华游轮上看了一次夕阳，炫耀那不到十万块的假手表......。
　　最最最后一次炫耀，便是和宋迟穗结婚的时候，在她拍的近百张庄园图片、豪华汽车、室内装修、晒名酒名烟、人参松茸、还有最后一张，结婚晚宴酒席照，展示着她们结婚宴请宾客的规格是多么高端奢侈。
　　在那之后，就很少看见邓离更新社交账号了。
　　准确地说，是几乎没有。
　　宋迟穗窝在床上翻看了一整夜，内心笃笃笃跳动着，从前，她从未真正去走近过邓离，了解过邓离，但是和她日夜相处的邓离，绝对不是社交软件上这个浮夸又低级，越炫反而越贻笑大方的可怜虫。
　　她瞳孔湿湿的，眼睛发胀，过了一会儿又干，干了又湿。
　　最终眼泪在她一声叹息中渐渐滑落下来。
　　邓离不是邓离，邓离不是她，邓离她......也许还没死。
　　窗外月亮越升越高，宋迟穗眼睛越来越明亮，仿若还有什么东西在心里不上不下的。她需要一一确认，让那颗不知道漂浮的哪里的心沉下来，落到实处。
　　就这样睁着眼睛到天明，宋迟穗早早起身，褪去黑色守孝的衣服，换了身轻便的白色长裙。
　　丝绸材质，短袖，修身的剪裁紧紧裹着她玲珑有致的身体。
　　她坐在镜子面前，抚摸着上面一层淡淡的灰尘。
　　这几日光顾着丧礼的事，也不让任何进她房间，她也早无心梳妆打扮，竟没想到落了这么厚一层灰。
　　宋迟穗吹开手上灰尘，那粉尘在日光飘飞起来。
　　她打直身体，对着镜子细细端看自己，容颜憔悴了不少。若是，若是邓离还活着，总不能喜欢她这幅模样吧。
　　清晨一早，管家早已准备好了早餐，宋迟秋已经在大厅坐着了，她穿着一身暗色的衣衫，臂弯间披了条浅绿丝绸，纵然是夏天，清晨的温度还是偏低的。
　　她都没什么胃口，坐在桌子面前望着碗里白粥发呆。
　　新兰犹犹豫豫：“我去叫二小姐。”
　　她摆摆手：“不必打扰她，让她多睡会儿吧。”
　　就算叫她，她也是一口饭都不会吃。
　　已经好几日了，宋迟穗顶多喝两口粥。
　　刚说完话，二楼便响起推门声，那声音极具空灵，没多久，门口走出来一个人，她穿得整齐干净，长发似绸缎垂在身后，脸上还化了浅浅的妆。
　　她扶着原木扶手，慢条斯理从二楼下来。
　　宋迟秋缓缓站起身，望着宋迟穗的脸惊了惊。
　　她看着她朝她走来，和她匆匆对视一眼：“妹妹。”
　　宋迟穗嘴角勾了勾：“我来吃早饭。”
　　这一声话，立即让她欣喜不少，她连忙让管家拉开凳子，和宋迟穗一同坐下。
　　管家也是目光闪烁：“二小姐，这是木瓜炖雪蛤粥，厨房还备了煨了一个晚上的人参鸽子汤，你看要不要......。”
　　眼看着宋迟穗吃了几口热粥，宋迟秋摆摆手：“大早上的，谁吃那么......。”
　　宋迟穗抿了抿粥：“都上上来吧。”
　　宋迟秋又是一惊，她也没好说话，心里只是欣喜，欣喜之余又担忧，担忧她妹妹是回光返照，不会是要做什么坏事吧。
　　“哎，我这就去。”新兰欣喜往后厨跑，没过多久就把后厨好吃好喝摆了上来。
　　宋迟穗一口汤一口粥一口肉的，虽然吃的斯文，但看上去充满了食欲，早已不似前几日吃什么都要哄着。
　　她在一旁看呆了些。
　　宋迟穗见她如此：“姐姐，吃饭啊。”
　　宋迟秋：“哎，好，吃饭。”
　　见她继续埋头干饭，宋迟秋放下勺子：“妹妹，吃了饭，你准备去哪儿。”
　　宋迟穗鼓着腮帮子，把嘴里的食物吞咽下去后才开始说话：“我的腿已经恢复得差不多了，准备去复诊。”
　　与其说是复诊，不如说，是想问问那个大夫，每次检查完成，邓离和她悄悄咪咪的，在说些什么。
　　早饭过后，宋迟穗便迫不及待地和宋迟秋一起出了门。
　　再次来到医院，宋迟穗有种熟悉的感觉，长长走廊，从前都是邓离推着她来的，那些回忆也灌入脑海。
　　“我一定会把你的腿治好的，到时候，你就能站着来医院了。”
　　如今她的确是站着来了，腿脚或许还有些不灵便，但她也能行走自如，轻盈地穿过她们曾经走过的走廊，那个时候觉得那条走廊很长，很长很长，现如今看来，不过就十来步的距离。
　　邓离总是在她耳边说很多话，鼓励她的话，她会好的，会重新站在舞台上的。
　　恍恍惚惚间，走到了裴思媛的会诊室。
　　她的手微微曲着，在白色的木门上轻轻扣了三声。
　　“请进。”
　　推开门后，裴思媛正静坐在办公桌前，带着金边眼镜框，手指夹着一份就诊单，她轻轻抬眸，便见一个熟悉的女孩站在门口。
　　她瞳孔瞪圆了一圈：“你是，宋迟穗小姐。”
　　宋迟穗能够站起来的事令她惊喜不已，她忙着将两位小姐迎了进来，迫不及待要检查她的身体情况。
　　她走到那张躺了无数次的小床上，熟练地睡下去，从前，都是邓离抱她上去的，如今她自己躺上去，心里又沉重了一些。
　　躺好后，裴思媛按开蓝色的灯，灯光从她的小腿开始往上扫着。
　　照的她皮肤白如瓷器。
　　她曾经就想过，自己究竟是被这冰冷的仪器治好的，还是被那双温暖的手治好的。
　　做完简单的扫描，宋迟穗扶着床坐起身，她呆呆看着裴思媛。
　　“裴医生。”
　　裴思媛拿着她的单子，眉头皱了皱，又舒展开来：“真是，医学奇迹。”
　　“裴医生也这么认为吧。”
　　裴思媛盯着她上下打量：“对啊，你的妻子怎么没跟着你来，她一定会很开心的。”
　　这话一说，房间瞬间安静下来，宋迟秋下意识看向宋迟穗，生怕她情绪一激动就要晕倒。
　　宋迟穗显得特别冷静：“她过世了。”
　　裴思媛呼吸一屏，夹着的报告单像是一片羽毛轻飘飘落下：“抱歉。”
　　“怎么会。”她弯起腰，把报告单捡起来，整个人靠在小床上，不知道该说些什么。
　　宋迟穗摇摇头：“裴医生，我来是想问你一个事的。”
　　*
　　“我出去走走。”
　　宋迟穗从就诊室出来，脑海里重复着裴思媛给她说过的话。
　　“什么红花油？”
　　“你是说那个按摩油，那是她给你买的，不是我给你开的。”
　　“她说，那个有助于帮你活血通络，让我开在你的药里边，否则你不愿意按摩。”
　　“其实，你的妻子对你真的很上心。”
　　她握着那瓶被用干净得红花油，整个身体像被抽走了魂魄，只剩下躯干在盲目地往前走着。
　　她清晰记得，她的腿是如何好的，如何在那红花油和按摩的作用下，从开始皮肤腠理，蔓延到骨髓深处，从开始的有感觉到可以直立行走，明明都是那瓶药的作用，而现在，医生告诉她，那药不是她开的，是邓离给的。
　　指甲紧紧扣着瓶身，发出刺耳的玻璃剐蹭声，她站在窗户前，身体微微靠在冰冷石墙，像是没有力气地一般，从上往下滑，她无力地蹲在地上，回想起那些日日夜夜，原来，原来都是邓离替她治好的双腿。
　　再回到那个事后，她和邓离最后一次冲突。
　　她对她说了什么。
　　“你欺骗我，我也算计你，我们两个，算是扯平了。”
　　“是啊，两清了。”
　　那个时候，她也未从邓离平静的话语间听出什么端倪，也从未想过她一向吊儿郎当的她为何变得一本正经，也没有去捕捉她眼神无力的巨大的失落。
　　扯平了，什么扯平了？这能扯得平？
　　她紧握拳头，重重地捶着心口，额头因努力遏制情绪而血管暴起，皮肤上起了一层薄汗，顺着眼泪簌簌下落。
　　走廊里的人来来去去，也不会有人忽然来安慰一个正在伤心的小女孩，医院嘛，生老病死痛的多了，大家都有各自的悲痛要忙，自顾不暇，自然看见也就看见了，顶多说两句可怜，而后各自奔入自己要走的路。
　　从医院回去的路上，宋迟穗一直安静着，像没有发生什么事一般。
　　宋迟秋敏锐地捕捉到了，妹妹眼眶是红的。
　　她就知道，宋迟穗个性强，在别人面前强忍着不流泪，实则已经哭过好几回了。
　　这么早回去，也不知道该干什么。宋迟秋转头看她：“要不在外面逛逛，喝喝茶逛逛公园什么的。”
　　宋迟穗一只手肘支在车窗，细长嫩手拖着下巴，她下巴一张一合：“我想去一个地方。”
　　夏日天气炎热，周喜民开着车往宋迟穗所说的目的地走。
　　车子越往上，天气越发凉爽。
　　车道两旁的银白杨像海浪此起彼伏。
　　日照透过密密麻麻的树叶，再落在地面上，温度也被削去了几分。
　　宋迟穗半眯着眼，看树缝里透露出来的阳光，听着蝉鸣的声音，心境也自然越来越开阔。
　　她想，她的邓离还没有死，她一定在某个地方。
　　*
　　十字牙村，村民们在乡镇的美妙歌声中徐徐醒来。
　　自从来了个年轻村官，村里的歌曲也从《唱支山歌给你听》成为《七里香》。
　　这歌曲一下让整个村变得年轻时尚起来。
　　邓离听着七里香，看着面前已经黄灿灿的稻田，整个人慵懒地伸懒腰，静静感受阳光从指缝溜走，时间从树影间滑落。
　　她决定了，就在这里定居。
　　既然系统给她选这么个位置，那说明她和这里是有缘分的，而且这里和其他的农村不同，带点旅游性质，不完全是老人和留守儿童，年轻人回村创业的也多。
　　比如有在田里直播挖藕的，有的在竹林直播砍竹笋，还有直播吃饭的，直播割麦子，总之现在年轻人也都愿意回想创业了。
　　城市套路太深，她要在农村呆着。
　　邓离花了几天时间休息，又花了几天时间想明白自己要干什么。
　　陈小转作为村领导，每天领着她在山里走走停停，这里雨水充沛，良田也多，鱼塘都是成片片的。
　　她已经想到养百只跑山鸡，百只会飞的凤鸭，还有几千条鱼的鱼塘，自己则悠闲地坐在桑树下打麻将或是扑克，一旁煮着茶，院子里冬暖夏凉，养几只流浪猫流浪狗，人生美好啊。
　　她想起之前在网上看到一个段子，说人生理想就是在村里有一间小屋，一亩良田，三两牲畜，一碗热粥，一亿存款。
　　嘿嘿嘿，她除了拥有一亿存款，其余的还需要努力呢。
　　想着想着情不自禁笑出声，一旁，穿着水手服的女人站在她围栏面前盯了她许久，看着她手长脚长，穿着一身驼色的工装裤和灰色t恤，头上带了一顶草帽子，用来遮阳，不知道为什么，这顶普通的遮阳帽戴在别人头上，看上去就跟要插秧打谷子一般，而在黎安头上，她仿佛是降落泥潭的神族，浑身贵气十足，有种难以言说的森林女生气质，但又不柔弱，浑身充满着坚毅的气质。
　　像是蒲苇。
　　夏天天热，她站在树下不过几分钟，额头上就开始冒出细细的汗，阳光透过草帽缝隙，将她脸上的露珠照得晶莹透彻，也把她眼睛照得疏离冷清。
　　可她竟不禁一笑，嘴角微微勾起，那一刻，夏天不再浮热，内心一股清泉缓缓划过。
　　陈小转招了招手：“黎姐姐。”
　　邓离收起笑容，转头看向栅栏外的少女，她推开门，手里撑着一把小粉伞，站在她面前。
　　“我们该出发了。”
　　今天要去市场采集小鸡崽小鸭崽，她同她约好的。
　　这个年轻的女村官很是热心，不仅帮她找到了最为便宜的民宿落脚地，听了她的梦想，还决定帮助她承包半座山、一片池塘、两块良田供她养鸡养鸭。
　　多好的女孩儿啊。
　　邓离心中满是感谢，感叹这个世界上，还是好人多。
　　她承包这些地下来也很便宜，就比如那鱼塘，5000块二十年，那半边山，3000块二十年，那几块地，加起来花她不到万把块。
　　还有她所住的小房子，也是一个外出打工的人租给她的，二十年，5000块。
　　这一个亿什么时候才花得完啊。
　　日子过得简单清净，她心里却有极大的满足感。
　　两人说着，便走到了大马路上。
　　马路上停了一辆红色的山轮车，还是带蓬的。
　　陈小转开心地在三轮车旁转一圈：“怎么样，我新买的小山轮，可以拉货，别提多方便了。”
　　邓离也笑笑，跳上驾驶室观摩了一番，这小山轮要比很多华而不实的车有用，更何况今天是去买畜生，用这个车也不觉得心疼。
　　“你这车多少钱，我改天也买一辆。”
　　“不到3500。”
　　这也太便宜了吧。
　　邓离抚摸着那个车，有鼻子有眼睛的，看来在农村生活，她没有选错地方，要知道曾经和宋迟穗出去吃饭，一顿饭就是3500呢。
　　听说她想买，陈小转把手往方向盘上一搭：“过去。”
　　她挤到邓离身上，用屁股将她怼到驾驶室旁。
　　“你想要开啊，就开我的呗。”
　　因着从前和宋迟穗有过肢体接触，让她觉得女孩子和女孩子也不能太过亲密，她很自然地坐远了些：“咳咳，这样太麻烦你了，我还是喜欢拥有自己的东西。”
　　陈小转见她如此羞涩内敛，所幸猜她也八九不离十了。
　　她坐在驾驶室，熟练地操控起车来。
　　车子平缓往前走，她一边走，一边看向黎安，见她一双腿委屈地圈在副驾驶，不禁暗自羡慕：“腿真长啊。”
　　好久没有见过像黎安这样长得舒展气质清冷的人，还不嫌贫爱富，梦想居然和她如出一辙的一致。
　　车辆缓缓前行着，出奇的平稳。
　　邓离双手支在靠背上，腿呈最大方式地摊开，做出舒适的姿势。
　　“你开车好平稳。”
　　“那是，你都不知道，我从前最喜欢开这样的车了。”
　　陈小转被夸得十分开心：“对了，你打算养什么啊，我虽然是村官，但是我觉得平时没什么事，也打算养养东西，我打算养鱼，等过年的时候，就有鱼吃了，说不定到时候多余还能拿到镇上去卖。”
　　她眼里似乎已经看到了未来，美好的场景像是幻灯片一边在脑海里播放，双眼也不由自主冒出星星。
　　邓离点头：“很好啊。”
　　陈小转：“可是，我不会杀鱼。”
　　邓离：“没事，我会。”
　　这些年来，她别的不会，就是剔骨头刮鳞片洗内脏什么的，她都游刃有余。
　　陈小转：“真的，到时候我开个直播，你杀鱼。”
　　她越说越激动：“到时候，迷恋你的女网友一大堆，然而你的心，就跟大润发杀鱼的刀一样冰冷。”
　　“......，我不直播。”
　　三轮车嗡嗡嗡往前开着，车轮滚后掀起阵阵浓烟，夏日的燥热在此时此刻体现得淋漓尽致。
　　黎安抹了一把额头上的汗，打破了和陈小转短暂的宁静，或是和宋迟穗呆久了，说话也直来直去，不小心就伤到了女孩子脆弱的面子。
　　“我不好看，没什么好播的。”
　　陈小转紧了紧扶手，前面是一个小坡，她需要换挡上坡了，手动挡的三轮车在脚底下，她弯腰将档位提升到二，一脚油门下去，坡道起步。
　　后背很自然地贴着座椅，身体被微微推着往前，她抽空出来：“天，你还不好看，那谁好看。”
　　看来是不愿意出镜，陈小转知道，这个世界上有的人喜欢露脸，让全世界的人都知道她喜欢她，但是有的人不喜欢露脸，恨不得找个深山老林隐秘一辈子。
　　黎安应该属于后者，低调，奢华，有内涵。
　　不过也是，这么好看的黎安要是火了，那不得好抢手的。
　　“那你杀鱼的时候，我不拍你的脸，我就只拍你的手，可以吗？”
　　上坡的三轮车杂音老大，前面吹过来的风扯起两人凌乱的头发，她心想，这样若是被拒绝，也无伤大雅，就当没听见对了。
　　没想到黎安转过头来冲她笑笑：“可以。”
　　她笑起来，露出八颗牙齿，一缕发丝吹进她的嘴里，看着像是她抿进去的，黑发轻扫红唇，雪肤，让她那梨花淡淡的清容下，平添一丝欲望。
　　她的手指很长，右手的食指有一圈泛黄的茧，或许是长久握刀而成的。
　　黎安从前，真的是杀鱼的吗？
　　三轮车终于驶上平稳的路面，不远处一辆黑色的迈巴赫正朝这边开来。
　　山路狭窄，陈小转连忙往右侧让了一些，远远就调整好两车错车的位置。
　　对面的车辆也放慢速度，车身很自然往另一边靠，留出空隙来。
　　黎安盖着草帽子，视线仅仅能看见自己右前方，远处的池塘，郁郁葱葱的树林，阳光下起伏的灰尘。
　　迈巴赫上，宋迟穗坐在靠右的一方，右手支撑着脸庞，看着山体悬崖上开出的小黄花。
　　两车相交，速度就跟放慢动作一般，车头错过车头，顶上的树叶转啊转啊落在两车之间，在车尾巴最后相错开后，迈巴赫加快了车速，低声咆哮而去，带起车尾阵阵浓烟。
　　“好有钱啊。”陈小转家里小康，只能开个奔驰c级，像这般s级别顶级轿车她是想都不敢想的。
　　“要是撞上了，我这村官赔给她都赔不起。”
　　黎安听她说话，顺着她的方向瞟了一辆车尾，继而转头安慰她：“没事，说不定以后直播，你一场下来就能赚一辆呢。”
　　听她这么说，陈小转双眼鼓了鼓，顿时觉得眼前的人是什么降落在人间的仙子，她是不知道人间疾苦，大多数人打工一辈子赚个两三百万顶天了，而从这个王公贵族嘴里说出来的，竟轻飘飘的。
　　她绝对是隐形富豪。
　　所有人都不知道，仅有这窄窄的马路，记录着两条平行线，平行之后的线相互错开，下一次遇见，更不知道是什么时候。
　　或许是明，明天，明年，后年，或许是永远不想见。
　　道路比人们的关系更为长久，长久地记录着一些有缘人，有缘无分的人，有缘分无情的人，在这条道路上相互交织，也懂得从人海中捞出来的人，最终都会归还人海。
　　时间像是从指缝中溜走一般，怎么抓都抓不住，道路两旁的银杏也历经了两个春夏秋冬禁止春钓的时节一过去，钓友群纷纷炸开了锅，个个在凌晨四点起来抢位置。
　　一群人早早起来，背着渔具，提着塑料桶，带着小板凳，方便面，争前恐后往里走，势必要抢最佳的位置。
　　所有人一进场，见那最佳位置早已坐了一个黑色人影，他们顿时惊了。
　　“苍天啊，还有比我们更早的！”


第73章 
　　进入鱼塘后，大家很快安静下来，各自找到自己的位置，开始准备钓鱼工作。
　　夏日的天亮得快，东方的鱼肚白渐渐泛红，藏在云雾的红日像是迫不及待要破出来。
　　霞光照在黑影身上，她浑身黑色装束，宽松的黑色工装裤，小皮靴，里面一件黑色工字背心，外套套着黑色长袖衬衫，带着黑口罩，鸭舌帽，扎着低低的马尾，长发已到手肘，温柔地散在背上，整个人像是装在套子里的人，高挑的身材显出高冷气场，遗世独立。
　　黎安将鱼饵挂上钩，将它远远甩出去，池塘发出细小的水动声，啵儿地一声，浅浅的涟漪呈一小圈一小圈散开，最终被绿色的水葫芦挡回去。
　　白色的鱼线很快隐匿在水中，只剩下几粒浮标隐隐动着。
　　她舒展着双腿坐下，双手握拳，抵在下巴上，双眼如老鹰的瞳孔，死死守着猎物的动静。
　　四周的钓友们也都纷纷进入战斗状态，在这宁静的破晓时刻，大家都有胜负心，表面上各自呆在自己位置，其实内心暗流涌动，生怕别人抢了第一杆。
　　这种战斗是无声的，充满观察的，嫉妒的。
　　没有进入钓友圈是不明白那种心情的。
　　钓鱼也是很考验人的，一个人的判断力、耐力、身体肌力、心态，表面是一个鱼竿一个桶，一个位置往那一坐，实则不管刮风打雷下雨，她们都稳如老狗。
　　毕竟风浪越大，鱼越贵。
　　黎安在这个圈子虽然年纪轻，但是众人都对她佩服不已，她的眼光独到，判断力好，耐力强，一坐那一两个小时不出杆，也能守得住。
　　不管风吹雨打，时不时就能看见她的身影出现在各大鱼塘。
　　并且次次得冠军，这种六边形战士已经让鱼圈恨得牙痒痒，个个嫉妒得面目全非。
　　黎安并不知道别人的心境，她舒适地展开四肢，双手随意搭在椅背上，感受平静池塘下的暗流涌动。
　　她其实不是多喜欢钓鱼，实则是喜欢发呆，选个僻静的地方，看看湖，发发呆。
　　一股清凉的风吹来，扯得她衣袂飘飘，陡然间，见那浮标在水里动了动，黎安目光如炬，沉冷了一会。
　　暗想水下的小鱼正碰到鱼饵，它像一只探查食物的小兵，围着鱼饵转阿转，确定了它没有危险，才鼓着鱼眼睛，张开鱼嘴巴，一口叼住。
　　啪。
　　就是此刻。
　　邓离忙起身，抓住鱼竿，右手迅速转动滑轮，发出强烈的齿轮滚动声，透明的鱼线往回收，一抹鱼肚白破出水面，身上的鳞片在晨曦间泛着暖色光芒。
　　“哟，白条阿。”
　　周围的人笑嘻嘻看着她，仿佛在压她的士气。
　　也不怎么样嘛。
　　黎安将小鱼摆取下来，扔进一旁彩虹色的水桶里，双指大巴掌长小鱼很快沉了下去，甩着尾巴在里面摇晃出水声。
　　她轻笑了一下，并不理会那些人的明嘲暗讽。
　　重新挂饵，将它抛到更远的地方，这次鱼饵大，将水面砸出一个坑洼，咕咚一声，很快又恢复了平静。
　　鱼饵才抛去没多久，很快，鱼就咬钩了，她抱着手臂站在一旁，还未来得及坐下，就赶紧拔杆捞鱼。
　　灵活的手指转动的齿轮，能很明显感觉到齿轮走动的声音变大，她也使上了劲儿，拖着鱼竿往后走。
　　随着红日破开云层，整个池塘被照耀得泛红，水面勾起的鱼也像泛着金色光芒，它肥重的身躯在空中扭动，尾巴甩出一痕水泽来。
　　“好大的鲈鱼！”
　　黎安把它拖到岸边水草处，再用渔网将它网了起来。
　　她丈量一下，两个手掌长，四指宽，看样子快小两斤。
　　此时，周围还未开杆的兄弟已经羡慕地朝她看来。
　　面前那个黑色蒙面的女人喜怒不行于色，将鱼放进桶里后，又继续如常开始钓鱼的姿态。
　　战场总算拉开帷幕，隔着湖泊的对面，也有一人开杆了。
　　她其实不是特别喜欢这种围钓，鱼虽然大，但是丧失了野钓的乐趣。
　　只是这个季节和最近要忙着事物，她钓了不到两个小时，便匆匆收拾渔具准备回去了。
　　黎安将鱼竿收短，放进黑色的大背包里，一并将其余的行李打包好，放进自行车篮筐里。
　　今天钓到的最大的鱼要数那个快三斤的鲈鱼，黎安将它鱼嘴穿起来，把它挂在自行车龙头上。整条漂亮的鱼悬在前头，人人都能看见。
　　其余的小鱼则装在桶里，她一手提着桶，一手握着自行车扶手，长腿轻轻一点自行车，整条腿架在脚踏板上，车铃一响，她便如一阵自由的风往前遨游。
　　她想起了自己在那个世界认识的长辈，一个女性，骑自行车从来都是单手，有时候不用手，两条腿放在扶手上，十分洋气地从她面前经过。
　　她看过那般恣意洒脱的人，默默发誓自己也要成为那样的人。
　　从鱼塘回村需要半个小时路程，而半个小时后，估计陈小转的店面就要忙不过来了。
　　走到分叉路口，黎安毫不犹豫地选了去镇上的那条路，拐弯时，她按响铃铛，提醒来来往往的车和人。
　　村镇经过两年的改善，已经从荒芜的田野开垦成功，一路上，成熟的稻子已经低下头，远远看去，就像金色麦浪，蔬果园的田园乐里面也来了不少游客，都是体验采摘乐趣。
　　还有旅游鱼塘、上山抓跑山鸡，烤鸭子，村民通过网络直播把十字牙村越做越火，光是百万级的网红都已经有十来个了。
　　不得不说，陈小转有点东西，带领年轻人干事业，利用互联网，早已经做成了玉昆山下最火的一个小村庄。
　　邓离如今也习惯了黎安这个名字，在长达两年的时间里，在村民时刻的呼唤里，它也印入她骨血里了。
　　“黎安，哟，吃早饭了吗？”
　　“这条鱼，我早上刚钓的。”
　　“小黎安，又去帮转转看店啊。”
　　“不重不重，这条鱼两斤多。”
　　“哎哟，你骑自行车怎么单手，危险啊。”
　　她指着面前悬挂的快35厘米长的大鱼：“这是塘子里最大的一条了。”
　　总而言之，各说各的，谁也没耽搁。
　　今日赶集日，市场人多嘈杂。
　　陈小转站在一杀鱼的档口，已经开启了直播，一边杀鱼，一边和网友聊天。
　　“不好意思啊家人们，我太忙了，技术也没有安安好，你们将就看吧。”
　　“谢谢大哥送的小星星，谢谢姐姐送的鲜花，爱你们哟。”
　　“我们是十字牙村，这里的跑山鸡，鸭子，鱼，都是我们村民自己养的，你们逛完雪山下来，可以就住我们这里的民宿，品尝我们当地的美食，都是原生态的，没有科技与狠活。”
　　“安安呢？安安？”
　　陈小转晕头转向：“安安就快来了，家人们，她马上就来了。”
　　她看了一眼人数，粉丝怎么才3000，不像黎安在的时候，纵然只露着一双手，那观看的人也是30000起跳，刷礼物的也多。
　　陈小转倒不是图这个礼物钱，就是觉得黎安在，那排面那气场瞬间不一样了。
　　说曹操，曹操就到，不远处，一道黑色的身影飒飒而来，清风吹起她的头发，掀开她的摆，她手里提着一条鱼，那条鱼把她那高贵的身份一下拉到了和她一般的平民小巷中，让她融入进来。
　　怎么在农村呆了这么多年，皮肤还是那么白。
　　“村长，我来了。”
　　她跳下车，将钓的鱼倒进池子里，手里的鱼也一并放进去。
　　陈小转兴奋和她打招呼，一面对直播网友们说到：“安安姐来了。”
　　从前，她叫她黎姐姐，黎安似乎不愿意，她便叫安安姐了。
　　直播间，安安利索地围上了围裙，双手带好白色塑胶紧手套，一双手被衬托得又细又长。
　　她一到位，直播间人数肉眼可见地多了。
　　“啊啊，安安，姐姐终于来了。”
　　“等姐姐好久了，就喜欢看姐姐杀鱼。”
　　“姐姐那双骨节分明的玉手沾上鲜血的模样，啊啊，我死了。”
　　“姐姐杀的哪里是鱼，分明是杀我。”
　　一瞬间，直播间人数从3000飙到8000，再从8000飙到20000，肉眼可见的，让陈小转发出了惊叹。
　　“安安姐，这个家不能没有你。”
　　“谢谢榜一大哥送的直升飞机。”
　　“谢谢小k送的嘉年华。”
　　“谢谢，谢谢。”
　　啧啧啧，陈小转叹口气：“我这张脸明明长得很漂亮，却连一双手都赢不了？”
　　这事，显眼包网友说到：“不是因为漂亮、身高、家世、学历。”
　　“那为啥。”
　　“因为你不是姐姐，”姬圈人均恋姐。
　　陈小转输的心服口服，此刻，她只把镜头对着黎安的胸口以下，默默欣赏她杀鱼的样子。
　　她做事的时候十分安静、认真、一条完整的鱼从她杀开始要不了五分钟，很快鱼骨分离，冲洗干净。
　　网友们也会八卦：“安安是你女朋友吗？”
　　陈小转拖着腮，笑眯眯地：“你们猜啊。”
　　“安安，我要看安安的脸。”
　　“她不愿意。”陈小转摇头：“她不喜欢。”
　　“啊啊啊，看一眼吧，看一眼吧。”
　　“看一眼我死而无憾了。”
　　“不让人看，是不是长相不好看，才不露脸哦。”
　　“对呀，说不定一露脸，这个直播间瞬间没人了。”
　　直播间的风向变得很奇怪。
　　陈小转紧张了：“别乱说，安安姐是我见过最好看女人了，就跟仙女下凡一样。”
　　她侧头看去，见黎安蒙着口罩，带着帽子，整个人裹得严严实实。
　　“不信，我给你们看一个身影，一看你们就知道了。”
　　说罢，她咳了咳，悄悄将镜头上移，慢慢移，只是移了一会儿，她停了下来：“姐姐会生气的。”
　　网友急了，像是热过上的蚂蚁。
　　陈小转抿着唇：“就给你们看一眼。”
　　她终于扬起手机，就那么一秒，晃了一下黎安。
　　“哈哈哈，截到图了。”
　　“喔喔喔，眼睛好好看啊，睫毛好长。”
　　这届网友都是用放大镜在看别人直播，陈小转吓一跳，还好黎安带了帽子，和黑口罩，不然真的就要被扒出来了。
　　*
　　panner酒吧正在筹备阶段，一切准备待续，酒水、美食，都一一检验过了，就差新聘请来的外国乐队和dj还需要验收。
　　尽管宋迟穗不擅长这些夜店的门门道道，但是作为宋氏集团接班人之一，她不得不得亲临现场。
　　酒吧的舞台上，几个金发碧眼的男男女女唱了一首又一首，有的抒情，有的热闹，能在短时间把人的情绪调整到巅峰状态，又能在短时间勾起人痛苦的记忆。
　　暗红色的沙发上，坐着一个白衣女人，身上的蜀绣旗袍将她身材勾勒得玲珑有致，她留一头似锦缎的长发，长发及腰，厚重的齐刘海下，一双明亮的眼睛闪烁了几分。
　　雪白的手肘支撑着脸庞，脸色和手臂似乎与身上的白衣融为了一体。
　　纵然酒吧没开一盏灯，她就像是一道光坐卧在那，把整个酒吧都衬托得十分贵气。
　　“行了。”女人的手稍稍一放，示意这次验收合格，相信有这样的团队入住panner，势必会让生意更上一层楼。
　　那几名白人男女纷纷感谢离场，留下女人独一坐在那。
　　她吸了口气，掌心轻轻搭在沙发上，有一搭没一搭敲着。
　　“两年了。”她喃喃，距离邓离离开已经两年了，周围的人都劝过她，她是真的走了，怎么会有穿越这样的事，别傻了。
　　宋迟穗也觉得自己越发好笑，竟会相信网上那些若有若无的传说，相信她的邓离是以另种形式离开了，她还没死，死的只是那具躯壳。
　　可怎么想都无法自洽。
　　难道这些年，都是自欺欺人吗？
　　不若的话，她找来的那些探子一个个都是吃白饭的，故意给她希望，又半天交不出来人，实则只是为骗她钱财罢了。
　　是不是骗她钱财，她都认了，纵然是倾尽所有，哪怕是从某个地方找个一模一样的人来，也算安慰。
　　可惜，没有。
　　门缓缓推开，一个身着西装的男人从门里走过来，跟她说起最新的近况。
　　出去寻人的都说了，无论是互联网，还是线下各大营业场所、商场、酒吧、街道、都没有找到人。
　　周喜民说完后暗自叹气：“小姐，说不定夫人真的......。”
　　宋迟穗眼里地声音穿透过来：“夫人真的怎么？是你们能说的吗？”
　　自从邓离离开后，她的脾气也越发古怪了，稍有不注意，她就会厉声呵斥别人，脸上更是不见一点笑容，她的生活除了工作、睡觉、就是找人，其他的时间，就是在找人的路上。
　　网络上千千万万张脸她都看了，没一张她爱看的。
　　“没用就是没用，尽给自己找借口。”宋迟穗盘玩着手腕上那价值两千多万的翡翠，眼里也像是冒出了绿油油的光：“村里找了吗？先找遍全市的村，再去其他地方找，我就不信，她能飞了。”
　　“是。”
　　宋迟穗脑袋里这根线没想到能崩两年，周喜民叹口气。
　　还记得前两日就有前来求亲的媒人，说宋家大小姐有了好归宿，如今二小姐是不是也该张罗张罗，换新婚妻子了。
　　那个时候，宋迟穗、段甜甜，宋迟秋、宋遂英，皆在吃午饭。
　　宋迟穗握着手里的钢刀狠狠扔在地面，大理石和钢叉发出刺耳的声音，在整个楼层里盘旋回响。
　　前来说媒的人吓得眼珠子都要差点落地上。
　　“哎呀，宋小姐，你这是刀叉没拿稳，我给你捡起来。”
　　说罢，低头哈腰把叉子捡起来，用手掸灰，递到宋迟穗的面前。
　　宋迟穗嘴角微微一扯，头像是机器人一转僵硬地转过去，一双眼睛散发着诡异的光芒：“给我说媒，打听过我的事了吗，我克夫。”
　　夫人的夫。
　　媒人吓得颤抖。
　　宋迟穗嗤笑一声：“她要是想早点死的话，尽管来。”
　　自那以后，再也没人敢提说媒的事。
　　宋迟穗坚持邓离没有离世这一事，人人都笑她，可只有她知道，她就是知道，这个世界上就是有邓离的存在，她一定还在，一定没有走远。
　　夜场，酒吧的工作人员纷纷来了。
　　人不知道宋总在沙发上坐着，员工们都很自然坐在沙发上休息。
　　嬉嬉闹闹，还在不断刷短视频。
　　吵闹的声音刺着宋迟穗耳朵，周喜民见了正要呵斥，她摆摆手：“无妨，她们也够辛苦的。”
　　宋迟穗的火爆来的快去得也快，大多数时候，她都是体恤员工的，只是一沾染邓离，她就会变得不可控。
　　她平静的外表下，实则住着一个怪物，那个怪物每天都在折磨她，让她情绪失控。
　　坐了一会儿，女店长和几个女人凑在一起：“哎，快来看，那个安安露面了耶。”
　　“真的吗？我看看。”
　　店长刷着直播，只见那带着鸭舌帽的女人一扫而过。
　　几个女生轰轰笑起来：“阿，好好看。”
　　“脸都没看到，哪里好看，等我暂停一下，放大看看。”
　　精致的水晶蝴蝶结指甲落在钢化玻璃膜上，发出清脆的声响，店长的拇指和食指对着那张图片哗啦着，发出清脆声响。
　　众人挤在一团嘻嘻嘻嘻看着。
　　“仅露出一双眼睛，但我肯定她就是个大美人。”
　　“不一定吧，万一是个尖嘴猴腮，塌鼻梁大龅牙怎么办。”
　　“不可能，这气质绝对不可能。”
　　那边熙熙攘攘，宋迟穗轻叹口气，现在的小年轻，不知道又在迷恋哪个网红，别被人设骗了，有的网红表面上有四五十万粉丝，私底下实则一贫如洗。
　　连两个钢镚都蹦不出来。
　　她下巴支着玉色手指，一双黑曜石一般的眼朝人堆瞥一眼。
　　屏幕上，鸭舌帽的女人蒙着黑黑的口罩，一双清澈的凤眸微微下垂，沾满鲜血的双手正在处理着动物尸体。
　　宋迟穗目光一聚，瞳孔在暗夜里不住放大，她的整颗心被揪起来。
　　她猛地站起身，腿部撞到桌子的一角，台面上的香槟杯顺势倒下，在桌面上滚落了几圈，最终落在地方，砰地一声。
　　响声震天，几个女孩朝着声音方向看去。
　　宋迟穗挡在她们面前，眸色冷冷，右手伸过去，将手机从店长手里夺了过来：“她是谁？”
　　台面上的香槟酒水顺着桌角落下，发出淅淅沥沥的声音。
　　所有人都安静地看着宋迟穗，气氛压抑到了冰点。
　　良久，一个女生小声说到：“宋总，她叫安安，一个杀鱼的网红。”
　　宋迟穗点开画面，反复地看着上面的人，试图从细枝末节中找到她和邓离相似之处。
　　高挑的身形，浓密的黑发，漂亮纤长的手指，还有那双眉眼，那份气质。
　　她曾和她朝夕相处那么久，那份利落干净的气质，又怎能分辨不清。
　　心口涌出难以言喻的喜悦，像一股鲜血打通了她身体拥堵已久的血脉。她的脸上波澜不惊，心里却早已汹涌澎湃，热血难安。
　　众人都不知道发生了什么，还以为是自己玩手机被宋总抓包，一个个低着头，大气都不敢出。
　　宋迟穗差些没站稳，她扶着尖锐的桌角，指甲紧紧扣着大理石桌面，声音颤抖：“她在哪儿？”
　　*
　　自打隐居山村后，黎安的日子别提过得有多顺心，没有烦心的任务要做，没有必须要保护的人，每天睡醒就去钓鱼，钓完鱼回来，站在山脚下将鸡饲料装上喂鸡，添水，她还雇了一个邻居帮忙收拾鸡场的干净卫生。
　　喂完鸡，又去喂鸭子，她不种粮食，在小院面前种了些香菜蒜苗小米辣，还在花园里种了容易养活的月季花，春夏季一到，月季开满院子，十分好看。
　　如今她有钱有闲，又对城市的生活没什么追求，觉得那些街不过是那些街，那些吃的也就那样，那些人......也就那些人，当她经历过顶级的生活之后，发现并没有想象中快乐，才毅然决定要回农村。
　　果真，回村这几年什么都很好，吃的好睡得好，最重要的是有钱，不用干她不想干的农活，村民忙着自家的事，更是没有人来找茬。
　　一切顺心，就是她觉得，又那么一丝丝的无聊。
　　不同她从前和宋迟穗在一起的时候，好歹刺激。
　　难道她就是受苦的命？贱不贱呐。
　　不不不，黎安真的累了，追求刺激，还不如追求无聊。
　　况且每天杀杀鱼她就很开心了。
　　十字牙通往最近的镇是小鱼镇，周边还有金龙镇，福音镇，为了保证每天有直播，陈小转会将卖场搬运到不同的镇上。
　　每个镇都是隔三天赶集，这样一来，她每天都奔波于不同的镇上，虽然累点，但是为十字牙宣传，她拼了。
　　并且，只要她杀鱼，黎安就会过来帮忙，这样的生活已持续快半年，直播间的粉丝也已经到达257万了。
　　希望这日子就能这么静悄悄地过着。
　　小鱼镇，今天黎安没钓鱼，早早就在集市帮忙，她将菜板菜刀摆好，陈小转则在旁架起支架，准备开播。
　　她调试画面，镜头正好对着黎安。
　　她今天穿着驼色的衬衫和宽长的工装裤，，头上带着竹编草帽，和平常一样，带了口罩。她不喜欢有村子以外的人认识她，更不喜欢去认识其他人。
　　市场的人渐渐多了起来，也有客人前来卖鱼，黎安准备好，热情地开始第一单。
　　蜿蜒曲折的镇上道路颠簸，纵然是最高级的轿车开在路上也显得十分不平。
　　少女端端正坐在后车座，眸光看向小鱼镇的每一张人脸。
　　黑色玻璃下，每一张脸都会转过头来盯着她，准确说，是盯着这辆车，他们并不知道车内坐的是谁，只惊叹这两豪华轿车竟会出现在如此鸟不拉屎破败不堪的小鱼镇。
　　周喜民开的慢，也不鸣笛，前方的人自然听见车轮滚动声音，转头一看，纷纷让开路，一边看向玻璃，纵然他们把眼睛看穿，也看不清里边坐的是什么人。
　　车辆开到路口停下，周喜民转头看她：“小姐，前方是步行街，需要下车。”
　　宋迟穗慵懒地嗯一声，心中却浮浮躁躁的。
　　会是她吗？
　　如不是呢，怎么办？
　　前方另一个管家从副驾驶下来，他支着一把黑伞，带着白手套的手轻轻拉开门，而后挡在车顶上，用伞遮住从车上下来的小人。
　　宋迟穗一下车，就闻到一股属于乡镇的烟尘味和浓烈的肉腥味。
　　她忙用雪白蚕丝的手绢捂着抠鼻，用手顺了顺心口，苍白的脸才缓过来。
　　坐那么长时间的车，加上闻到这些气息，她身体着实受不住了。
　　“小姐。”周喜民手里握着个橙黄的橘子递给她：“闻闻这个。”
　　苍白的小手接过橘子，拿在鼻尖嗅了嗅，缓缓往前走。
　　众人看从车上下来的人，无一不侧目而视，那个柔柔弱弱，美成仙子的人，是怎么会降落在这块淤泥地了呢。
　　“真白啊，比我家面粉还白呢。”
　　“看上去还很脆弱。”
　　“好喜欢，看上去好可怜。”
　　“那叫我见犹怜。”
　　说着说着，几人步履匆匆朝小鱼镇卖鱼的方向去了。
　　“砰。”
　　邓离手起刀落，刀背将大头鱼砸晕，紧着换刀锋，利索地刮起鱼鳞来，很快，一条鱼就被她片成片。
　　闲暇时她会抬头，看小镇上的青年如何生活。
　　小镇青年也很时尚，互联网时代，消息相通，她们都染着漂亮得头发，穿着好看的衣服，在人群中走来走去，和自己喜欢的人。
　　人群中，忽然有一把黑色的伞显得极为亮眼，那把伞的周围也像是自带气场，隔绝了周边的人，显得伞下的主人冷傲娇贵。
　　黎安目光顿了一下，只看到伞下女主人的身形。
　　她穿着修身的改良式绿色旗袍长裙，裙面是轻纱，不是传统的丝绸，嫩绿颜色衬托得她皮肤雪白，二指多宽的手腕上垂着一圈水润的翡翠手镯。
　　凭借她多年的耳濡目染，那手镯价值不菲。
　　视线轻轻上抬，正好，少女面前的人微微错开出一道缝隙，一股清风吹起，那散在背后的墨发纷纷扬起，她耳朵上缀着对山茶珠花，花瓣也在风中隐隐震动，天鹅颈脖勾勒出她柔和的下颌线，齐刘海下面，是一双带着冷霜的眼眸。
　　黎安顿时呼吸一紧，毛骨悚然。
　　她顿时蹲下，摸着快要跳出去的心口处。
　　“擦，她怎么在这！”
　　作者有话说：
　　黎安：日子过得有些富有且无聊
　　穗穗：无聊？无聊我来找你玩啊。


第74章 
　　黎安手指发颤，像一道电从她脚心到头顶，三伏天，太阳分明晒在她背上，她却感觉到身体透出一股一股的寒冷。
　　心似鼓撞般，笃笃笃，要冲出体内。她抚摸着心口，背靠在鱼摊的钢化墙上，连呼吸也急促了几分。
　　没想到，没想到时间过了那么久，她竟然依旧不受控制地害怕她，一见到她就浑身发抖，酸软，无力，感觉所有的精气被慢慢抽走。
　　看错了吗？幻觉吧。
　　她蹲在地上，从小摊支出半个脑袋，微微压了压竹编草帽，太阳撒落在她晶莹的目光上，她匆匆看了一眼，很快躲回去。
　　那闪烁的水杏眼、茭白的皮肤、还有整个鱼摊的腥味也没能压得住那淡雅的山茶花气息，熟悉的气息和味道一下将她携裹，卷着她要下十八层地狱！
　　宋迟穗顺着指引，来到一家名为转转和安安的鱼店面前，一个身穿粉色t恤的少女，打扮得清纯可爱，正对着镜头热情地直播。
　　这就是转转？
　　听网上说，转转和安安是妻妻cp，两人只是没好意思官宣而已。
　　不然怎么会起这样一家cp店名。
　　她打量着她，纵然是这偏僻小镇，也没有让明珠蒙尘明，转转皮肤白，眼睛也大，刘海，怎么和她留一个发型，只是她后面是扎起来的，看上去更精神，人也活泼，热情。
　　“小姐姐，买鱼吗？”
　　宋迟穗和她对视一眼，视线匆匆掠过她头顶，拿出手绢轻轻捂着嘴咳了咳，身体歪到另一边去，不和她说话。
　　邓离呢？
　　陈小转隐隐感觉到一丝寒冷，面前的小姐姐漂亮是漂亮，但是气场一点都不柔和，那眼神和黎安杀鱼的刀一样冷。
　　她噎了口唾沫，不再乱想，热情地招呼下一个客人：“安安姐，来客了。”
　　一转头，竟发现安安不知道去了哪里。
　　或许上厕所去了吧，怎么不说一声。
　　陈小转吸口气：“我来杀这个鱼吧。”
　　她正要去池子捞鱼，只见刚刚那个小姐姐身边随行的男人朝她走了过来。
　　他看上去要和善许多，很官方地把手里手机举到她面前，面前就是那天，她不小心露出黎安的照片。
　　“请问一下，这位小姐在哪？”
　　陈小转心一紧：“不知道，你们找她做什么。”
　　说完之后，她忽然觉得不对劲，黑衣男人，保镖，女人，不会是来追债的吧。
　　她神色匆匆，低头去抓鱼，大鱼在她手里摆来摆去，她差些没抓住。
　　十分钟后，黎安接到了陈小转的电话。
　　接到电话时，她正在躲在墙角调整呼吸，虽然时间过了十分钟，她还是惊魂甫定的。
　　“安安姐，你在哪里？”
　　电话那端声音压得低低的，一听就有事。
　　“我.....上厕所呢，短时间回不去了。”
　　“哎哟，你别来了，有两个黑衣人找你，看着可吓人了。”
　　她吸了一口气，心想，总算是来了，她就是知道，宋迟穗不会轻易放过她，她对她做了那些出格的事，定会被要求一件件还回去。
　　想到此处，她整个心都凉了半截。
　　“你跟她们说什么了吗？”
　　陈小转捂着电话：“没有，我不知道啊，她们还没走呢。”
　　杀鱼场上，陈小转忙着杀鱼，没和她们多说话，看样子，那几个人是要呆到这里一直等她了。
　　“安安姐，你是不是欠别人东西啊。”
　　欠钱啊，或者其他的什么。
　　电话那段长久沉默。
　　陈小转：“我知道了我知道了，你，你赶紧回去找个地方躲起来吧，今天就别来杀鱼场了。”
　　“好，可是鱼摊怎么办。”
　　“你放心，有我呢。”
　　陈小转拍拍胸脯，把电话挂了。
　　宋迟穗挤着手里的橘子皮使劲闻了闻，在鱼腥味和晕车的余韵中，她始终不敢往前半步，生怕一走近就要呕吐。
　　邓离在哪里，为什么一来人就不见了。
　　她靠在石柱子上，夏天晒得滚烫的石柱缓缓往她体内灌入温热，她才舒服许多。
　　周喜民和转转谈论了几句，便灰头土脸朝树荫下的人走去。
　　大夏天的，她的脸看上去苍白无力，像是刚从冰箱拿出来的冰棍一般。
　　“宋小姐。”
　　“怎么样。”
　　宋迟穗扶着石柱子，站稳了些。
　　“她说，安安是她的妻子，她们已经结婚两年了。”
　　“还说，安安最近回老家参加丧礼去了，不知道什么时候回来。”
　　“她又说......。”
　　“绝对不可能。”宋迟穗咬着牙，纵然虚弱到极致，也拥有着最为清晰的判断：“她在故意骗你，一个人怎么可能跟陌生人说这些。”
　　被这么一点，周喜民也点点头：“小姐，那我们就在这等她回来。”
　　宋迟穗摇摇头：“不，越是这样，越有问题，她不会出现了。”
　　她抚摸着手上的玉镯，又抚摸着那颗红宝石戒指：“我们先离开。”
　　看样子，她应该是打草惊蛇了，可是，邓离为什么要故意疏离她，为什么要在那场大火里消失，消失的无影无踪，两年一点音信全无。
　　陈小转守着鱼摊，待摊子里的鱼买完，那行人也消失了。
　　她抬头看时，四周已经没有了黑衣人和少女的影子。
　　她呼口气：“总算是甩掉了。”
　　回去的路上，陈小转一路开着三轮车，一边开车一边给黎安打电话。
　　“如何？”
　　“鱼都卖完了，你放心吧。”
　　电话那端稍显沉默：“我是问她们人呢？”
　　陈小转：“早就走了，或许是因为等不到你，离开了吧。”
　　“嗯......，”黎安的声音冷静：“你回来的时候，有注意身后的车和人了吗？”
　　陈小转转头看一眼，大马路上，除她自己车尾浓烟滚滚，其余什么都没有了：“没车，你别想太多，她们真走了。”
　　凤凰山说是山，实则只是玉昆山山脚的支脉，是个名副其实的小山丘。
　　夏天草早莺飞，绿色的草已经蔓延过脚踝。
　　山顶处，女人坐在矮凳子上，双腿自然并拢，旗袍开口到大腿，一截脆藕似的嫩腿敞开来，腿下盈盈草坪，小草的嫩尖随着风吹动，轻轻拂过那脆嫩的肌肤。
　　微风扬起她垂下的旗袍，也扬起她的长发。
　　宋迟穗双手握着望远镜，看远处的火红三轮车在蜿蜒的山路上行驶，目光一直紧紧追着，追着它穿过茂密的山林，穿过金灿灿的稻田，穿过鱼塘，最终停在一栋小三层的楼房面前。
　　现在物质生活条件好了，村里修缮的房屋竟也一个个气派豪华起来，那小三层的楼房审美构造偏中式，青砖，红瓦，雕栏玉砌，不亚于a市城内的一些豪华别墅。
　　是住在这里吗？
　　宋迟穗端着望远镜，呼吸不由得紧张起来。
　　她调整了一下望远镜的距离，把楼房的大门拉在眼前，这样看着，小楼房就像近在咫尺。
　　她听不见声音，只见粉丝女孩下了车，便跑到门边，笃笃笃敲起来。
　　过了大概一分钟，门口钻出来一只橘黄色的小猫，门也被打开，从里面走出来一个高挑的人。
　　她没有带帽子，没有带口罩，一头青丝自然垂在肋骨边，阳光正好打在她的脸上，她眯了，眯眼，冲着眼前人打了声招呼。
　　望远镜下，一双瞳孔不由自主地放大，渐渐地湿润了起来。
　　她蹙着眉头，眼眶的胀和酸已经难以控制，连手也颤抖起来。
　　紧接着，她不受控制地抽噎了一声。
　　一旁撑伞的男人见她身体发抖，不忍上前问：“小姐，是不是又低血糖了。”
　　宋迟穗稳了稳望远镜，缓缓调整呼吸。
　　半响，她才把望远镜放下，一双眼睛带着薄红，湿润。
　　“周叔。”
　　另一个中年男子从旁侧走来：“小姐。”
　　她勾起嘴角，声音颤抖：“是她。”
　　既然是她，为何躲她。
　　宋迟穗这一点不明白，邓离当初，为何要跑？
　　这一次，或许是她打草惊蛇，也一样躲着她，躲开她。
　　还有那个女孩儿......到底是不是和她有两年婚姻，难道，是什么指腹为亲的童年婚约，要她在一定年龄非要回去成婚不可，才扔下她不管不顾，若真是这样，那就更要打断她的腿了。
　　两年，距离她和她离开又重逢，已经整整两年了啊。
　　“阿离姐，这两年，你过得好吗？”
　　*
　　黎安站在门口，紧张兮兮往外看了两眼，伸手将陈小转拉进了院子里。
　　夏日燥热，她的手也滚烫地紧握着她的手臂，透过薄薄的衬衫，陈小转仿若要被热化了。
　　很快，黎安放开她的手，纤白的手掌下，指节自然弯曲，淡青色的血液在她手背和小臂上蜿蜒，微微凸起。十分好看。
　　“没人跟来吧。”
　　黎安把房门扣住，生怕有人闯进来。
　　陈小转摇摇头，和着她在前院的石桌子上坐下聊天。
　　“没看见车，也没看见人，估计是觉得不像你，所以就走了。”
　　她看着黎安脸色不对，额头还冒着细汗，不禁好奇问她：“真的是债主吗？”
　　黎安盘腿坐下，将小橘猫抱在怀里薅毛，一面摇头：“说来话长，我是欠债，但绝对不是钱债，不然我早就被抓了，你放心。”
　　夏日蝉鸣闹哄哄的，阳光透过葡萄藤叶落在她眼眸上，她双眼闪烁着真挚光芒。
　　陈小转打开温水瓶的水喝了一口，用手擦了擦汗，想起那个羸弱的漂亮小姐姐，忽然灵光一闪：“那两个黑衣人，是和一个小妹妹在一起的，看样子，她也是来找你的。”
　　黎安的手在石桌上点着，低头咳了咳：“她有和你说什么吗？”
　　陈小转摇头，双手拖着腮：“她好高冷啊，和我对视了一眼，仿若要把我杀了一般，嘶嘶，我跟她说话，她没理我。”
　　这么说来，宋迟穗还是没有改变，一如既往的，目中无人。
　　好在没有跟过来，否则，她死定了。
　　“对了，你是说了什么话，她们就那么轻易走了。”
　　问起这个，陈小转双目转动飞快，她放下水瓶低低笑着：“其实，我怕你生气，所以没说。”
　　“没事，我不生气。”
　　“嘻嘻，我，我跟他们说，你是我的妻子，已经结婚两年了，更何况，她们拿出的照片，根本就看不清你的脸，他们或许也不确定是不是你，所以就那样回去了。”
　　听这话的时候，邓离正在喝水，当听到关键处，她还是被水呛住了喉咙。
　　她瞪圆了眼睛，愣愣看着她。
　　陈小转忙说着：“对不起啊，关键时刻，我也不知道怎么帮你。”
　　或是感觉到了黎安的不自在，陈小转连忙打住。
　　她摇摇头：“没事，这也是特殊情况，特殊处理。”
　　中午时分，陈小转就在黎安家里吃饭，两个人除了早上，时不时都会一起做饭。
　　黎安的手艺很好，就算只是清炒一个肉丝再来一个丝瓜蛋汤一份小青菜，也足够两个吃得饱饱的。
　　大夏天的，本来就没什么胃口，陈小转光顾着喝汤，也没吃多少饭。
　　黎安也心不在焉的，没吃几口就放下了筷子。
　　*
　　凤凰山，宋迟穗端着望远镜看了快一个小时，自从那个女人进屋后，就没有出来过了，难不成两个人真的是那样的关系。
　　一想到这里，她的呼吸不忍急促起来，连头上的铁刘海也飞起了几根，象征她此时此刻的怒火。
　　她的心砰砰跳动着，不敢想象，那闪朱门后面，两人正在发生什么。
　　正生气着，前去打探消息的周喜民回来了。
　　他带来了两个好消息，第一，邓离和那个叫陈小转的女人并不是婚姻关系，两个人只是友好的邻居关系。
　　第二，邓离每天必然去钓鱼，不在上午就在下午，那个时候，她将有长达几个小时的单独时期。
　　这个时后去，正是好时机。
　　宋迟穗心里的石头总算落下一颗，不过话又说回来，既然只是邻居关系，怎么会一进去就是好几个小时，这个女人......。
　　天色渐暗，山顶吹来一集疾风，空气中泛着夏日闷热的气息，压抑难受让人喘不过气来。
　　周喜民打眼一看，就快要变天了。
　　他提醒了几句，宋迟穗则缓缓起身，准备朝村子里出发。
　　刚上了车，那指头大的雨点子砸在玻璃门上，发出砰砰声响，一场急雨落下，将地面的灰尘溅起，又再一次把它们淋在地上，还空气一个清新味道。
　　这场雨来得及时，像是久旱逢甘霖，在某人那早已枯槁皲裂的大地内心上给了一片湿润，让她内心的我裂缝在雨水灌溉的滋润中，慢慢地，慢慢融合。
　　宋迟穗忽然不那么着急了，那迫在眉睫的蛋糕就在眼前，她忽然不急着咬上一口，只想去寻找两个人曾经，度过美好回忆的地方。
　　“周叔，去玉昆山脚下。”
　　*
　　大雨溅落在鱼塘里，溅起点点漩涡，比那漩涡还要热闹的是池子里的鱼。
　　每到夏季下雨，池塘的鱼都会因为水下缺氧而纷纷涌出水面，张着嘴巴在水面鼓泡泡，远远看去，就像一排整齐的黑鱼军队在排兵布阵，密密麻麻，鱼友圈最爱。
　　黎安刚送走客人，打开竹门一出来，就见阵雨淅淅沥沥。
　　她欣喜，这个天气，最适合钓鱼。
　　那鱼都在水面上吐泡泡，钓鱼就是用舀的。
　　正愁心情闷，她匆匆收拾起渔具，准备就在自家池塘里垂钓。
　　每到心情不好的时候，黎安就会到湖边钓鱼，这次一边下雨一边钓鱼，还是头一次。
　　雨下越大，鱼越多。
　　池塘边，她支起黑色的大棚雨伞，把长一米五的躺椅拖出来，舒舒服服地坐在上面，一边准备鱼饵，一边看池塘欢跃的鱼儿们，它们有的跃出水面，白色的鱼肚晃了一下，又很快沉入湖底。
　　她把桶支在岸边，还没开始钓，就有一条金色的鲤鱼跃出水面，猛地朝她桶里一撞，小金鲤鱼在桶里自由转动了三圈，而后窝在里面不动了，只两个眼睛一鼓一鼓看着她。
　　嘿。
　　这是什么好预兆！
　　这还没钓鱼，鱼就上钩了。
　　她欣喜起来，也将白日那些短暂的不愉快忘却到脑后。
　　垂钓之间，鱼儿一个接着一个咬饵上钩。
　　这两来，她也会想，宋迟穗早应该和她的白月光在一起了吧。
　　算起来，她已经毕业一年多了，依据原著的发展，两个人已过好的美好的生活。
　　高贵的仙人怎会偏偏降落在这片地方，还是来找她的，难道说，她假死的事被发现了？依据宋迟穗的个性，倘若真被发现了......。
　　不对头呀，她婚后要是美满，哪有时间顾及她。
　　还是说，这两年间，发生了什么不可抗力的事。
　　夏季的暴雨来得及去得也及，很快，池塘上面的水洼越来越小，直到风平浪静。
　　黎安也钓满了鱼，打算收杆回家。
　　不知不觉，顺着马路往上走，竟走到了通往玉昆山的小路。
　　山间水汽朦胧，整个林子泛着翠绿色的光，树叶上的水还未落进，水珠顺着叶片儿汇聚在叶尖，啪嗒嗒往下掉落，发出森林细雨一般的空灵声响。
　　黎安的心像是被浸润一般，再往上看，不远处，那间竹编的木屋隐隐冒出半个顶，在夏日的春雨后，它显得那么地孤独神秘。
　　*
　　木屋内，宋迟穗抚摸着她们曾经一起躺过的床，虽然过了两年之久，这木床好似没有受到任何侵蚀一般，房间也被收拾得干干净净。
　　木床上铺着一层竹编的凉席，她苍白的指落在她竹席上，记忆翻涌而来，曾经，两人相拥而眠，一旁的水泥铸成的小灶燃着火，灶上的小铁锅烧着开水，房间弥漫着热气，一切都那么美好。
　　只是.....邓离为什么要跑，她想不清楚这个道理，也想不明白。
　　如今她就在眼前，宋迟穗却不敢去问原因，她只知道，她需要她，这两年来，她的日子是怎么过的，闭上眼睛全是她，睁开眼睛也是她。做事情的时候想她，不做事情的时候也想她。
　　邓离，这两年一点消息都没有，分明就是在躲着她。
　　躲也好，避也罢，总而言之，她不会再放她走。
　　她缓缓坐下，身体慢慢躺倒，归原曾经她躺的位置，想象那个温暖柔软的怀抱就在眼前，她双手抱着肩，屏住呼吸，去感受曾经的温柔和气息。
　　耳朵里静谧了许久，忽然出现了一丝脚步声，地上的树叶被踩碎的声音。
　　宋迟穗兀自睁开眼，端坐起身，起身走到小窗处，往外看去。
　　树林疏影间，只见一个身穿驼色衬衫，头戴草编帽的女人朝木屋走来。
　　她瞳孔像是遇见了光，骤然放大，心口似僵化了一般。
　　是她。
　　她捏紧拳头，手背上的淡青色血管微微鼓起，拳头不住发颤。
　　邓离剥开树枝，正好看见小屋全貌，刚刚下过雨，它像是被洗过一般干净，屋檐上的水珠还顺着往下掉。
　　只是门虚掩着，地面上有一圈水泽染湿地板，正在顺着往里流淌。
　　她连忙上前，伸手握住木门，正要往外拉。
　　忽然之间，一道身影急促朝她抱来，一截脆藕似的手挂在她颈脖上，少女垫着脚，小脸埋在她颈窝处，呼出的热气不住灌入，声音泠泠：“姐姐，我找了你两年。”
　　她神经一抖，从脚底心开始往上发寒，身子不住一颤，宋迟穗根本没有走，原来在这等着她呢。
　　扣着木门的手缓缓下垂，她的腿往外迈出了一步，手掌缓缓上抬试图把那个缠得紧紧的小人扒拉下去。
　　宋迟穗似乎感觉到她的举动，她目光一聚，红唇抵在她的耳边，几乎吻在了上面：“再跑把你腿打断。”
　　说罢，轻纱旗袍下的白大腿微微上抬，膝盖扣着门上，发出清脆声响，将她拦在怀里。
　　说实话，被一个身量和体力都不不如自己的小人这么扣着，她本可以轻松逃开，可逃开了呢，那不是此处无银三百两吗？
　　到时候被抓住了，那腿还不得断成四节啊。
　　黎安稳住情绪，知道来着不善，她压抑着快要跳出来的心口，转头用一双无辜的眼紧紧看着她。
　　“这位小姐，你认错人了。”
　　作者有话说：
　　穗穗：你化成灰我也认得


第75章 
　　茅草搭的屋檐下，雨水顺着草根凝集在尖，像一颗颗晶莹的串珠啪嗒啪嗒落在地面，垂珠帘般，挡着那意缱绻的肢体。
　　只是一个攻，一个躲，木门恰恰是最后的倚靠，那个躲的人往后靠了靠，木门拉着整个小屋一晃，哗啦啦啦，屋檐的水似未断线的珍珠串联起来，溅落在地，溅在少女单只白皙的脚腕上。
　　她支着一条腿，浅绿色旗袍开口到大腿，将对方月要拦于身下，开叉处很自然又往上滑了几寸，露出白色的吊袜扣子，娇小的身躯像是勾着一个庞然大物，跟着大物的身躯，狠狠往上压着。
　　夏季，大家衣料浅薄，清凉，相触之间带着彼此的体温，呼吸时此起彼伏，也让两人贴得更加紧密。
　　些许是太久没有亲密相触，宋迟穗十分不舍，她不舍勾着她的颈脖，仰头用怀疑的眼神盯着她：“你骗人。”
　　邓离双眼睛悲悯垂着，带着无尽的冷淡疏离，再也不似从前，看她就跟看一个目标似的，手也不好好放，喜欢摸着她，而如今，她清晰感觉到，这具身体对她本能的抗拒。
　　可越是这样，她越是不依。
　　“小姐，你真认错了。”
　　两年了，邓离的声音也变得温柔许多，从前，她是烟嗓，低沉富有磁性。而现在......。
　　不会认错的。
　　宋迟穗搂紧她，纤长的睫毛像两把小扇子扑闪扑闪的，眼里带着倔强：“为什么不肯认我。”
　　两年不见，宋迟穗倒是对她们那份亲密相贴的熟悉感没有排斥，可她害怕啊，她害怕到心脏乱跳，害怕到呼吸不自然。
　　没有人知道，邓离古井无波的外表下是如何一颗澎湃激动的心，不对，是吓得快要跳出来的心。
　　颈脖上的手腕微凉，它似一条游蛇缓缓往下滑，指尖在他耳垂，颈脖，锁骨，顺着锁骨正要往下。
　　邓离的惊慌到达了顶点。
　　“姐姐从前，不就是这样对穗穗的吗？”
　　她呼吸呛住，原来杀掉猎物之前，还要提醒她从前对她做过的那些事，是挺变态的，身上的皮肤像是被点燃，没来由的一股火在全身的血脉游走。
　　宋迟穗从前也是这般被挑弄得面红耳赤，浑身难受吧。
　　那小手就快要摸向心口，就快要知道她内心是如何跳动的。
　　邓离连忙站直，单手扶着她的腰，她的腰又细了，那么盈盈一握，很快软在掌心，两人转了一圈，调换了彼此的位置。
　　她把宋迟穗按在门上，身体迅速同她拉开距离，看向外面的天。
　　天空已经放晴，而屋檐还在滴落凉雨。
　　“小姐，请自重。”
　　她抓着宋迟穗手腕，让她别乱摸，一手按着她腰，让她别乱贴。
　　一双眼睛疏离看她，让她别乱盯。
　　宋迟穗哼笑一声，仰头看着她：“你让我自重，你现在又是在做什么。”
　　捏着她的手腕，握着她的腰肢，倒是让别人自重。
　　邓离颈脖到后耳根红了红，手指稍稍松开，掌心也从她腰肢滑开，转头时，清风吹起她的稀碎的刘海挡在脸颊上：“对不起。”
　　说罢，抬步正要走。
　　刚走半步，那游蛇似的小手伸向她的后颈脖，紧抓着她衬衫的衣领，连带着她的背心也被拽住，狠狠往下一扯。
　　肩背暴露在空气中，传来一阵冰凉，邓离转头看着她，长发轻扫过背部，带着阵阵痒意：“小姐，第一次见面就脱人衣服，不太好吧。”
　　宋迟穗没理她，只伸手扒开她的头发，露出藕色似的薄背，半个肩胛骨敞开在外，冰凉的小手贴上去，她靠得近，连呼吸也吹在背上，微微滚烫。
　　她颤抖着，摇晃着头：“不可能。”
　　邓离由她看清楚：“怎么不可能。”
　　“你这里分明有道胎记，分明有道胎记的。”
　　蝴蝶形状，像是要飞出来一般。宋迟穗抬起头，眼眶红润润的。
　　“阿离姐，你分明就是我的阿离姐。”
　　邓离抓着她的手腕，从衣服上拽下来，而后耸着肩，将滑下去的衣服收回来，单只手扣着身前纽扣。
　　“我不知道与你的那位故人长得有多相似，但是，我非常诚恳地跟你说，你认错人了。”
　　一面说着，一面将她的手放下，她转身走到屋外，提起一旁的桶还有背包，理了理草帽，神情淡漠看着前方：“我叫黎安，是十字牙的村民，不是你的阿离姐。”
　　右后方那到绿色的倩影静静地伫立着，看不到她的神色，邓离匆匆收回目光，趁着她发呆之际，赶紧溜啊。
　　她大跨步走进茂密树林，很快，身影在疏影之间消失得无影无迹。
　　宋迟穗在门边靠了许久，嘴里喃喃着：黎安，黎安。
　　终于摆脱了宋迟穗，邓离欣喜万分，提着桶从林子里出来，走上回村的小道。
　　她心中依旧忐忑，也很慌神，不知道宋迟穗信是不信。
　　刚走没几步，忽然听见背后隐隐传来脚步声。
　　邓离呼吸收紧，转头朝后一看，那脚步声停了，浅绿色衣服躲藏在一颗巨树后面，长发在空中扬起，像是飘絮一般温柔。
　　不是吧，两年不见，宋迟穗竟能健步如飞了。
　　说实话，她替宋迟穗开心，她的腿好了，家产也争夺到了，宋天复也死于那场火灾，算是为父母报仇。
　　并且，她一毕业，就和简秋雨没有那层禁忌关系，可以正大光明在一起了。
　　一切都那么好，为何还要偏偏盯着她不放。
　　看来她是她的一块心头刺，非要拔了不可吗？
　　村子里就那么几条路，她往前走几百步，一回头，就见宋迟穗躲在别人的门后，芭蕉叶下，亦或是小石头旁边，只露出一个衣角，亦或是白色的凉鞋。
　　......。
　　邓离摇摇头，也不知道如何才能甩掉她。
　　好不容易到了家门口，路过旁侧的豪华楼房时，陈小转恰好在院子里晒衣服。
　　“安安姐。”
　　见邓离提着桶回来，身上的衣服半湿半干，就知道她钓鱼去了。
　　推开院子的竹编门，她从里跑出来，叉着腰低头看红白水桶里的动静：“哇，这么多鱼。”
　　黎安摇晃了两下：“今晚炸小鱼吃。”
　　她对着陈小转，眼尾余光却瞟着一旁，不远处，宋迟穗连躲都不愿意躲了，只端着身子站在树下，怔怔望着她们二人。
　　宋迟穗压了压眉毛，内心七上八下的，那周喜民说转转和她不是一对，可两人关系怎如此亲密。
　　一口气闷在胸口，她也忍不住了，扶断了一旁的李子树枝条，抬着步子往两人方向走。
　　邓离忙低着头，伸手扶着陈小转的肩：“那个，帮个忙。”
　　“阿？”
　　陈小转还不明所以，她晃了晃脑袋，再抬头时，见眼前已经走进了一个瘦弱的冰肌美人。
　　她在镇上见过，先是惊鸿一瞥，这一瞥，感觉她梨花带雨，气质出尘。
　　那一双眼睛更是带着深情看着黎安。
　　她紧吸了一口气，才明白过来黎安所说的帮忙是什么意思，看来，黎安欠的不是什么金钱债，而是名副其实的桃花债。
　　“这位小姐。”
　　黎安往前走两步，一手搭在陈小转肩上：“我都说了不是你要找的那个人，为何还要一直跟着我，而且，我已经有女朋友了。”
　　陈小转瞳孔放大。
　　宋迟穗脚步一顿，死死盯着她：“女朋友？不是结婚两年的妻子吗？”
　　两个人说谎，也不商量一下的吗？
　　陈小转立即解释：“在我眼里，我和她早就已经老妻老妻了。”
　　她还把手扶上黎安的腰，小鸟依人靠在她肩膀：“这位小姐，你真的认错人了。”
　　宋迟穗掐紧手指，后槽牙咬的死死的，她不信。
　　这两个人，一个住里边那栋房子，一个住外边这栋房子，倘若是女朋友，为什么不住一起。
　　不过是要骗她走的把戏。
　　她沉口气，轻缓上前，雪白的手拉着邓离衣角：“阿离姐，你别不认我，跟我回去吧。”
　　邓离眼神冷漠，伸手扯过衣角：“这位小姐，我真的不认识你，你为什么还要在此胡闹，你这样，我的女朋友怎么想，我不想让她伤心。”
　　从前，邓离不会如此对她，更不会和别人卿卿我我，也不会和她说这么重的话，她心寒了半截，倒是她，她从前都是那样冰冷硬邦邦对她，所以，现在是她和她置气，回击。
　　宋迟穗望向那个女孩，不由自主联想到自己，那个女孩热情温柔，就像灿烂的小星星，邓离难不成会喜欢这样的人。
　　她的手抓了个空，脸色沉沉，也没多做纠缠：“好。”
　　“姐姐现在是不愿意见着我，我知道。才会给我说气话。”
　　太阳大，晒得宋迟穗额头脸颊冒出汗，她举着雪白的手绢轻轻擦着下颌角，无力地转过身，走路时微微躬起腰，小手捂着腹部。
　　邓离缓缓放下手掌，陈小转也从她肩上离开，她们相互看了一眼。
　　“她不会有事吧。”
　　那个背影，看着好弱。
　　邓离摇头：“她装的。”
　　那个小小的身影走了大概十米，停下来扶着一颗柳树，微风吹起她的长发，衬托她比那弱柳还要弱。
　　陈小转不由心疼：“她看上去像中暑了。”
　　黎安垂着眼眸：“她是骗人的。”
　　话音刚落，远处传来一声闷响，一个娇小玲珑的绿影就那么躺在地上，脆弱可怜。
　　黎安眼眸微颤，脚步往前一抬：“她一定是骗人的。”
　　陈小转连忙跑上去，大声呼叫：“喂，你没事吧。”
　　她把宋迟穗扶起来，手背探了她额头，顿时往黎安方向看去，用嘴形说道：“快来帮忙啊。”
　　见她真的晕倒，她也不管不顾走了上去，伸手将她公主抱起来。
　　她熟练地穿过她背，那似锦缎一般的长发，那柔嫩的膝盖弯，像是捧起一片轻羽。
　　长发如瀑垂下，在空中扬起，一对小腿也跟着她的步伐轻轻晃动，没有人知道，在看不见的角落，宋迟穗的唇角微微勾了勾，浅浅的。
　　她的手臂还是那么有力量，能轻而易举将她抱起来。
　　“中暑了，有藿香正气水吗？”
　　黎安将她放在自己小床上，手背探着她的额头，还有鼻尖。
　　额头滚烫，鼻尖呼吸也热热的。
　　陈小转立即点头：“我家里有，这就去拿。”
　　她蹬磴磴跑下了楼。
　　黎安转头用透明玻璃杯接了开水，把宋迟穗扶着靠在枕头上。
　　眼前，宋迟穗眉头紧皱，眼睛半撑开，嘴里发出痛苦的哼唧声：“热。”
　　黎安把白水喂到她嘴里：“来，先喝点热水。”
　　紧接着，她又把风扇对着旁侧吹，试图把房间体温降下来。
　　宋迟穗趁着间隙，打量着整个房间陈设，房子是秉承着极简单的装修，墙上挂大白，原木文砖地板，一白白的小床，看着就是单人间，旁侧的落地衣架还挂着刚刚收回来的衣物。
　　黑色内衣套装，浅白丝绸睡裙，简单的t恤牛仔裤，看骨架大小，并没有看到体型小的衣服。
　　宋迟穗安心了，两个人至少还没同居。
　　但是转念一想，两人住这么近，要做什么的，还不方便吗。
　　想到这里她的心又堵了起来。
　　很快陈小转把藿香正气水拿了过来，她见黎安站在一旁，便主动照顾起了病人。
　　她坐在床头，将藿香正气水胶质盖子拧开，对着宋迟穗的小嘴送去：“来，妹妹，喝这个就不热了。”
　　那刺鼻难闻的气味一下弥漫到鼻腔里来，紧接着，苦涩的液体滑落到她嘴里。
　　宋迟穗抗拒含着药水，待陈小转起身后，她便将它吐了出来。
　　“哎，妹妹。”
　　宋迟穗哭闹着：“不要你喂。”
　　陈小转愣在原地，黎安叹口气，把藿香正气水接过来，以同样的方式喂到宋迟穗嘴里。
　　她终于平和了下来，小嘴含着瓶口，咕噜咕噜地主动吸吮起来。
　　而且她双眼泛红，一脸深情望着眼前那个人，只是眼前那个人十分就事论事，喂完她药后，也没发现少女对她的眼神，只将她按进被子里，语气森冷：“好好休息吧。”
　　陈小转无法想象两个人发生了什么，难道是，小妹妹出轨，黎安生气背井离乡，然后永远不相认。
　　如果是这样的话，这个小妹妹不值得原谅。
　　宋迟穗舒适地缩在被窝里，鼻尖埋在被子下面，吸着上面的味道。
　　只是很快，房间就剩下了她一人，陈小转和黎安早已经去了厨房。
　　厨房里，黎安把刚钓上来的小鱼刮鳞破肚去腮清理干净，再洗了好几遍，就开始准备面粉。
　　锅里煮着油，她讲小鱼裹层面粉再裹层蛋液再裹层面粉后，轻轻放进油锅里。
　　锅里顿时冒出滋滋响声来，油花在四周肆意溅起。
　　陈小转终于忍不住了，她又好奇，有有些妒忌，妒忌虽然是第一次见面，就能感觉到黎安曾经和那个女孩有故事，那种故事感充满神秘色彩，是她妒忌的根源。
　　“安安姐，你跟那个女孩儿，是什么关系啊。”
　　邓离将小鱼仔一一下锅，再翻着先放下去的小鱼，见那面已经露出了金黄。
　　她嘴角勾开：“她是我前妻。”
　　“前妻！”陈小转瞳孔放大：“你和她是那样的关系啊。”
　　既然是前妻，两个人肯定也都体验过鱼水之欢，这下她更妒忌了。
　　她心脏砰砰跳动：“那，为什么离婚了啊。”
　　“一言难尽。”黎安炸着鱼，感觉到自己才是锅里的小鱼，本想着一面难熬，换一面，另一面则更难熬，反复来去，身体没轻松多少，反而焦黄了。
　　难道人生就只能煎熬吗。
　　陈小转听她这么说，连忙在网上搜索起来。
　　原来姑娘叫宋迟穗，年纪22岁，坐拥百亿资产，目前是宋氏集团的副总裁，曾经双腿残废，经过不懈的努力和顽强的精神意志力站了起来。
　　她的亡妻：邓离！！！！
　　亡妻！
　　“安安姐，那你不是死……。”
　　谈话间，邓离已经炸好小鱼干，准备开始抄第二个菜。
　　小锅里的粥已经开了，她揭开锅盖晾着。
　　“哎，一言难尽。”
　　怪不得黎安看上去那么有钱呢，原来是真的有钱啊，看来这中间一定有什么误会。
　　邓离的豌豆尖滑肉汤也下了锅。
　　陈小转滑到一张图片，是两个人的婚纱照，光是从婚纱照来看，她仔细对比了下，摇摇头：“安安姐，我觉得你怎么和她……啧，不像是她呢。”
　　她稍稍一顿，看向那个婚纱照上面的女人，她们的确有着极其相似的五官，可她们流露出来的气质和个性是完全不一样的。
　　宋迟穗怎么会不知道呢，她就差距到她有问题了吧，只是碍于现实，她几乎不会想到她是另外一个世界穿越来的。
　　由此一点，她就确信了。
　　只要打死不承认，那她就不是她。
　　香煎小黄鱼和豌豆尖滑肉汤已经做好，眼看着今天又多出来一个人，虽然她生病吃不了什么，但她还是多做了一道菜，鸡蛋面粉烙饼。再让转转去泡菜坛子里抓了些小萝卜小豇豆什么的，一顿丰盛的晚餐就做好了。
　　宋迟穗也并非装病，她是真的有些不舒服，坐了那么长时间的车，去小木屋时还淋了雨，暑湿交织，寒邪入体，虽然没有到中暑那么严重的阶段，但她依旧觉得累。
　　睡在床上没多久，她上眼皮耷拉着下眼皮，很快就睡了过去。
　　一阵香味扑入鼻腔，紧接着听见楼下传来洗唰锅具的声音，她看向窗外，外面炊烟缭缭，十分宁静，仿若与世隔绝那般平安。
　　她的心也平复下来，邓离既然没打算认她，她便暂住下来，找到她的破绽为止。
　　睁眼思索间，便听见楼梯传来脚步声。宋迟穗浅浅闭上眼睛，佯装入睡。
　　眼前是一片朦胧的红，那脚步声越来越近，紧接着眼前一黑，一个温暖的手掌搭在她额头上。
　　她嘴角浅浅勾起，沉醉在邓离的悉心照料中。嘴上说着不认她，身体倒是，对她十分在意。
　　“降温了。”
　　“......。”
　　陈小转的声音打破了美好的憧憬，她蹙着眉，从她掌心松开，眼睛微微张开。
　　“小妹妹，你饿了吗？该起来吃饭了。”
　　“邓离呢？我不饿。”
　　刚说完，肚子不争气地叫了一声。
　　陈小转笑着看她：“你准备起来吧，我们在院子里吃饭。”
　　院子里有一颗巨大的柚子树，柚子树的叶片肥厚硕大，刚好能挡住太阳，虽然下午没什么太阳了，但大树下十分阴凉。
　　黎安正弯腰摆放小石桌上的碗筷，见她倚在门边，抬头看了一眼：“好些了吗，过来吃饭吧。”
　　陈小转也热情地招呼她，像是女主人的姿态一般。
　　她主动拉着宋迟穗的手腕，一边妹妹妹妹地叫着，拉着她坐在小石墩上：“村里没什么好吃的，你就将就着吃点。”
　　宋迟穗疏离地别开她的手，眼神似刀掠过她一眼，狠狠吸了口气。
　　这两人平时，都一起吃饭吗？
　　这下胃口全无了。
　　陈小转也不计较，只热情地说：“这些都是安安姐做的菜，她手艺超棒。”
　　邓离也不看她，只夹起竹筷：“赶紧吃，一会就凉了。”
　　宋迟穗夹了一块小鱼干，就着粥吃，一口粥，一口小鱼干，小鱼干外酥里嫩，鱼刺也都被炸脆了，不用担心被卡。
　　她小口小口吃着，像是小猫吃鱼一般。
　　黎安一边吃鱼，一边丢了条小鱼喂猫，从来不看她一眼。
　　“对了。”她忽然抬起头，和宋迟穗对视：“你家住哪儿，一会儿我送你回去。”
　　宋迟穗放下吃得还剩三分之二的鱼干，一双眼睛湿漉漉的，她捂嘴咳了咳，脆弱扶额：“我好像有点头晕。”
　　黎安：“......。”
　　陈小转哎呀一声：“这么晚了，你让她一个姑娘家去镇上多不安全啊，小妹妹，一会儿你就和我一起住，我家可宽敞了。”
　　宋迟穗并不搭话，谁要和她一起住，她要和姐姐住在一起，抱在一起，必要的话，缠在一起。
　　总归先留下来再说，她点点头，往碗里盛了一勺豌豆尖滑肉汤，青色的豌豆尖和滑肉看上去是那么有食欲，她很久没有这般胃口好了。
　　黎安见她能吃能喝，虽然速度慢，但是好在一直在吃，她还是同从前一般，比小奶猫吃东西还要秀气，相比陈小转，她则显得正常许多。
　　宋迟穗瘦了不少，难不成是简秋雨不给她饭吃吗。
　　吃过晚饭后，宋迟穗就忙不停往楼上去了，黎安叹口气，收拾好回到楼上，见宋迟穗已经躺回了床上，嘴里咳咳不停，一双眼睛薄红瞅着她：“姐姐，我今天可以睡这里吗？”
　　黎安深吸一口气，这房子刚修缮好，家里就这一张床，她摇摇头：“不行，村子里有许多民宿，我给你找。”
　　说罢，她掏出手机，就要给她找。
　　宋迟穗慌忙坐起身：“这么晚了，你让我住别人家，会有危险的。”
　　黎安：“不会的，宋小姐不会有什么被迫害妄想症吧，这里民风淳朴，没有危险。”
　　宋迟穗：“你怎么就能确定。”
　　黎安：“我确定，选好了，给你定一个最贵最舒适的民宿。”
　　她急了，忙从床上站起来，伸手去抢黎安的手机：“我不去！”
　　黎安站起身，把手机举到顶，轻而易举地躲开她的小手。
　　宋迟穗贴在她身前，用力地往上够，双手扯着她的手肘：“你给我。”
　　“不给。”
　　“你给我。”
　　她抓不到手，所幸抱着邓离的腰，两人一个趔趄，纷纷滑倒在床上。
　　宋迟穗后脑勺枕在被子上，瞳孔放大，看着面前压上来的人。
　　好重，好温暖，好有安全感。
　　她死死搂着她的腰，不打算放手了。
　　“就这么睡吧。”
　　宋迟穗抵着头，脸颊爬上一丝红晕：“又不是，没一起睡过。”
　　黎安呼吸急促，俯视着她，脸上也在刚刚的争执中又了一丝薄汗，她睫毛纤长，下睫毛被汗水打湿，紧紧贴着下眼睑。
　　“你看着我。”黎安直勾勾对她说。
　　宋迟穗心跳加速，转头和她对视：“姐姐。”
　　难道，姐姐要和她相认了吗？
　　她拽着她的衣摆，小手不由自主滑进她腰腹，冰凉指贪婪地吸收着她身体的热，一动不敢动。
　　“看清楚了吗？”
　　黎安的唇齿清晰，声音温和。
　　她点点头：“嗯。”
　　紧接着，黎安举起手机，给她看那不知道是哪里搜索出来的，两个人的结婚照。
　　照片的人，歪嘴微笑，眼睛带着邪气。
　　眼前的人，眼眸清澈干净。
　　黎安凑在她耳边，低沉疏离的声音令人发冷：“看清楚了，我不是她。”


第75章 
　　夏季燥热，摇头风扇在房间摇摆着，吹到邓离身上，也吹在宋迟穗身上，旗袍像是花瓣一般扬起来，和那驼色的裤腿交织在一起。
　　两人的发丝也不同程度地缠在一起，剪不断理还乱。
　　她不是她，那无情的语气在空旷的房间回荡，直到慢慢消散。
　　宋迟穗紧了紧她的腰肢，并没有因为她的话而流露出失落、放弃的意思。
　　腰腹传来一阵冷电，令她不住软了下去。
　　邓离呵口气，无可奈何摇头，正要抽身而走，宋迟穗忽然扶着她的肩膀，将她往后一推，一条灵活的腿压住她的腰。
　　她只觉得头晕目眩，月要月复上便被宋迟穗稳稳坐实。
　　宋迟穗钳制住她，双膝跪在凉席上，紧紧贴着她月要，旗袍向上分开，露出一对白大腿。
　　邓离感觉到月复部一阵微凉，是皮肤贴着的质感，像一股冷火，从腹部开始往四肢百骸蔓延。
　　两年不见，力气渐长。
　　她的手被宋迟穗剪在胸前，紧紧钳制住。
　　对方垂下脸来，长发勾在她光滑的手臂上，扰得人阵阵微痒。
　　每次宋迟穗的贴近，她的心就像要跳出来一般，那跳动不仅仅是害怕，好像还蕴藏着其他情愫。
　　邓离弄不懂，只挣扎着：“宋小姐，你这样有辱斯文。”
　　宋迟穗的小脸扒在她脸上，一双眼睛像是黑琉璃盯着她看：“我刚刚还没看清楚，这下才看的清楚。”
　　“你给我下去。”
　　邓离严厉到，她不敢过于用力，一则怕伤了宋迟穗，二则，她一旦暴露自己的武力值，等同于掉马。
　　“我不下去，这有什么斯文不斯文的，姐姐从前对我做过的事，更加过分呢。”
　　她边说，扭动着身躯将她贴得紧紧的。
　　“姐姐，你的确不是她。”
　　“不是照片上那个人，但你是我的妻子，是我的姐姐。”
　　邓离停止挣扎，眸光中带着惊异，难道宋迟穗什么都知道了？
　　还有，说什么她做过更过分的事，不就是典型来报仇，在那之前，还要和她贴贴，让她记起自己曾经做过的疯狂事！
　　“你认错了。”
　　宋迟穗不知从哪里找了一白色布条，她也不听劝，就那么在邓离手上捆：“看来这两年的田园生活，让姐姐忘记了从前对穗穗做过的疯狂事，穗穗不介意，穗穗只打算带着姐姐回去，让你好好想起来。”
　　她的手被一圈圈白布裹着，像是被缠住的木乃伊。
　　“宋迟穗！”
　　“姐姐这次若是再跑，就把姐姐的腿筋抽了。看你还往哪里跑。”
　　疯了。
　　邓离一抬双腿，将身量较小的宋迟穗翻身压在身下，对方一双腿依旧挂在她腰上，双手摆在脑袋面前，半握着拳，脸色稍红，低头微微往下看：“姐姐这么急躁的吗？也行。”
　　她蹙着眉头，跟着低头看了一眼，见那旗袍已经褪到腰上，在某人腰肢处堆成一朵小花来。
　　邓离呼吸一滞，忙闭上眼，恍然间看到一抹粉色。
　　该死啊。
　　她退回到床边，闭上眼睛，凝神静气，抚摸着胸口，掌心用力压制它的躁动。
　　宋迟穗躺一会也坐起身来，伸手将裙摆往下扯了扯，盖住自己的大腿。心情百般纠结，阿离姐从前不是最喜欢她的腿，还喜欢帮她按摩的吗？记忆中那温热的手停留在她腿的每一部位，带着滚烫从下至上，每一处都被精心呵护过，怎么如今，是看一眼都觉得埋汰？
　　难道她腿不漂亮了吗？按理说，她的腿恢复之后，更加白皙，更加有血色，更加健康充满活力，她应该更加爱不释手才对......难道是，阿离姐喜欢残缺？变态。
　　邓离坐了一会，才想起手上还缠着白布，她举着双手，张开嘴咬着白布的一端，将自己双手一圈一圈解救出来。
　　红唇含着白布的扯开，脸颊被大半部分遮挡，颇有一股犹抱琵琶半遮面的美感。
　　变态就变态，她好像更喜欢了。
　　邓离不知道旁侧的人什么想法，她将自己解救出来后，也不同她争执了：“洗澡的话在一楼，衣柜里你可以找合适的睡衣。”
　　宋迟穗双眼闪了闪，她端正坐姿：“你答应和我同床共枕了？”
　　邓离摇摇头，起身从墙角抱出一个圆筒一样的东西。
　　看上去像麻将席。
　　她将它抗在肩上，深吸一口气：“我出去睡。”
　　就那样，她走出了房间。
　　宋迟穗深知急不得，得慢慢来，在这个小小的村子里，也不会怕邓离跑了。
　　今天晚上，她就让周喜民加人手，守住邓离，以防止她再次跑路。
　　宋迟穗走向衣柜，伸手拉开柜门，在那一排排清一色的黑灰棕的衣服里，找出了一件白色的长t恤。
　　棉质的t恤非常舒服，她将脸埋在舒适的面料中，闻着上面清淡的青草味道。
　　沁人心脾。
　　这下她才有时间来打量邓离的房间，卧室里十分简单，一床一柜，杂物都在衣柜里，她挨个挨个打开衣柜，里面也都是常穿的一些衣物，没有特别的东西在。
　　翻到一个包裹，黑色的袋子，像是装着神秘的东西。
　　宋迟穗毫不犹豫地伸向它，把它从衣柜里拽出来。
　　拉开拉链，将包裹里的东西纷纷倒出来在床上，身份证和银行卡都掉落出来。
　　她捡起身份证，仔仔细细看着。
　　黎安，黎安。
　　为什么要起这个名字，黎，同离，那安呢。
　　手指夹着那张身份证，一时间，竟联想到了自己。
　　是否是岁岁平安呢。
　　不过，翻看别人私人物品不太好，宋迟穗连忙将证件往黑袋子里边赛，手指摸到一块硬邦邦的东西，发出咯噔一声。
　　黑色袋子里有另一个黑色袋子。
　　雪白的手摸向那个黑口袋，扒拉两下，只见一抹雪白的花瓣露出面。宋迟穗心口跳动起来。迅速把纸袋子往下一拉。
　　白色的山茶花灯像是闪电一般，映入她的眼帘，她眼睛胀胀地，心口莫名疼了一下。
　　她颤抖地摸着花灯，没来由想起了曾经。
　　曾经，她像是发疯似地找遍了别墅，里三层外三层，连庄园也找遍了，就是没有找到这盏灯。
　　现如今，那是邓离送给她的唯一念想，她都弄丢了。
　　她不住地哭泣，眼睛哭瞎，也没看到灯。
　　宋迟穗眼眶红了红，抱着灯看了又看：“为什么送给别人的东西，还要收回去？哪有收回去的道理。”
　　*
　　夜色如洗，明天又是一个好天气。
　　邓离在楼顶打起了地铺，枕着正方形沙发靠垫，盖着层薄薄的绒毯，就那么躺在地上赏月亮。
　　原本觉得日子寡淡如水，有些无聊，现在不无聊了，又觉得焦头烂额。真希望明天一早醒来，宋迟穗就说受不了她们乡村生活，要回去了，那该多爽啊。
　　她翻来覆去，想到了半夜，直到月亮藏入云层，她的心也跟着慢慢静下来，浅浅睡去。
　　月光隐入云层，眼前黑漆漆一片，四周仅剩下夏夜的虫鸣声。
　　邓离呼吸没两口气，只听见楼道传来蹬磴磴脚步声。
　　那声音像是小孩子偷了大人的拖鞋一般，啪嗒啪嗒踩不稳，渐渐地，声音越来越近，已经从远处走到了耳旁。
　　眼前似乎也亮起了一盏明晃晃的灯，照的她刺目。
　　她缓缓睁开眼，入目是一对笔直雪白的小腿，再往上看，长长的t恤宽松穿在某人身上，因为没有带换洗衣服，内侧都是镂空的。
　　宋迟穗长发飘飘，手里举着一盏灯在她面前：“阿离姐，还说不是你。”
　　她晃晃那山茶花灯，刺得邓离睁不开眼来。
　　“你怎么随意翻别人东西。”
　　她坐起身，将灯抢了过来。
　　宋迟穗不依不挠：“奇怪，这分明是你送我的，为何要回去，我想怎么处理，就怎么处理。”
　　没来由的，邓离心里一梗，所以就要摔碎吗。
　　她无心和她对峙：“这灯是我在镇上买的，什么时候送过给你。”
　　宋迟穗垂着手，静静地看她说谎，眼眶不自觉跟着发红。
　　“这两年来，你连一盏灯都不给我留，究竟是为什么？”
　　“你一直不肯认我，又是为什么？”
　　“你要怎么才认我，我……。”
　　邓离打岔：“换下来的衣服还没洗吧。”
　　浓烈的黑色本就容易让人有情绪，更何况久别重逢。
　　宋迟穗吸了一口气，冷静下来：“我不会使用洗衣机。”
　　她提着灯站起来，转身走到楼梯口，宋迟穗愣在原地，没有跟上来。
　　她转身：“你也下去休息，我送你。”
　　她扬起手里的灯，白茶灯转啊转，照得邓离冷淡疏离。
　　“好。”
　　她穿着邓离硕大的拖鞋，每一步都发出啪嗒的踩空声。
　　邓离莫名觉得滑稽，宋迟穗穿着她的衣服、穿着她的鞋子，睡着她的床，明明那么不舒适，却非要……强求。
　　洗衣机旁，她把宋迟穗衣服丢进去，还用专门洗内衣内裤的盒子把衣服裹起来，一并扔进去。
　　“洗烘一体，消毒杀菌，一会儿干了就能穿。”邓离转头看她：“你找人心切，我不怪你，但是仅有今晚。”
　　宋迟穗脚趾紧扣拖鞋，身体微微耸起：“你什么意思？”
　　邓离转过头，将洗衣液倒进滚桶里，不忍直视她。
　　“我不知道你是哪里来的大小姐，一看你金尊玉贵的，和我们这里的气质格格不入，也不适合长期待着，你明天一早就走。”
　　说罢，她转头，见宋迟穗早已不见人影。
　　“哎，宋小姐，你这人怎么天生反骨呢。”
　　“我累了，不想听你说话，要睡觉了。”
　　宋迟穗不用听都知道她嘴里下一秒要吐什么牙出来，所以在她说“我”字的时候，就已经捂着耳朵上楼睡觉了。
　　赶她走？
　　她要走也要带着她一起？
　　不认她！她总会有办法的。
　　翌日一早，宋迟穗穿着昨日洗烘好熨平的衣服，还用邓离的粉底和口红上了个简单的妆。
　　镜子里她容颜娇媚，只是脸色冷冷的。
　　宋迟秋知道她找到了邓离，便一直和她保持着联系。
　　“是像邓离吗”？
　　“不是像，就是她。”
　　“妹妹，你可别认错人，还有不可太过着急，你要保持微笑，温柔，体面。”
　　宋迟穗想起这些话，冲着面前的红色圆镜子微微一笑。
　　这一笑，竟有点尴尬，还不如不笑呢。
　　尽管如此，她依旧保持嘴角扬起，双手轻轻抱于腹前，铭记着宋迟秋的提醒。
　　要把对方吸引过来，而不是靠追。
　　吸引，保持良好的体态，温和的个性，展示自己的柔弱。
　　她记住了。
　　“阿离姐。”
　　从楼梯下来后，她边走边喊，回应她的仅有几只公鸡鸣叫。
　　石桌上摆着一碗白粥，两颗鸡蛋，两叠小菜，旁侧还放着一张便签纸。
　　“吃过早饭就回去吧，我去忙了。”
　　跑了？
　　宋迟穗心跳得飞快，像是又失去了什么东西一般。好在此时周喜民打电话来，她连忙接起：“周叔。”
　　“二小姐，夫人一早就去金福镇杀鱼了，这才跟你说一声。”
　　“我知道了。”
　　她放下电话，心情重新好起来。
　　看来这次，邓离不打算跑了。
　　金福镇。
　　早市，人员已经围满了转转和安安的鱼摊，大家一为买鱼，二为八卦。
　　“听说，昨儿黎安家里来了一个漂亮的小姑娘，不知道是哪家小姐啊。”
　　“安安，她和你什么关系啊，长得好俊俏，单身吗。”
　　“安安，你没和村长在一起啊，原来外面有女友啊，哎哟，不早说，那村长你怎么办。”
　　问题给到陈小转，她正在直播中，被这么一问，心情都降低好几个度。
　　黎安一边杀鱼一边解释：“那个小姐我不认识，估计我和她死去的前任有几分相似，她认错人了。”
　　她总是云淡风轻地说着自己的事，仿若那些事真的和她无关。
　　陈小转对着镜头叹气，弹幕里开始有人闹哄哄的：“什么，什么小姑娘缠上了安安，哎哟，不要脸，真是人红是非多，安安分明是转转的。”
　　“就是，我看两人直播半年了，安安是什么人我还不清楚，她和转转感情那么好，怎么半路杀出来一个小姑娘，有多美，能有转转善良，乖巧？可爱？”
　　下面有一个蓝色头像的人回复：“这个怎么玩？”
　　没有人理她，继续讨论安安和转转的事。
　　“人家安安解释了，那个小姑娘看来是来找替身的，咱们安安可不当替身文学女主角。”
　　此时，蓝色头像又说：“才不是替身女主，她是我老婆。”
　　才开始，没人注意这个蓝色头像在说什么，直到蓝的头像改了名字：“安安的老婆。”
　　众粉丝一下炸毛了。
　　“你一个灯牌都没亮的假粉丝，凭什么起这个名字。”
　　“灯牌是什么？”
　　一时间，大家开始嘲笑起蓝色头像。
　　“她不会就是那个小姑娘吧，梦女，幻想安安就是她老婆，太吓人了。”
　　“人家安安老婆就在旁边，和她有什么的事呢。”
　　宋迟穗看见那些新鲜的词，挨个挨个百度：梦女，灯牌，礼物，榜一大哥，什么的。
　　等重新进入直播间后，发现评论风向变了。
　　“那个女友粉已经被我们骂走了，现在是我们cp粉的天下。”
　　她皱着眉，势必要和这群什么都不懂的人争执到底。
　　“安安就是我的老婆，是我唯一的老婆。”
　　“哈哈哈，她又回来了。”
　　“555”
　　此时，弹幕飘过一串粉红色的数值。
　　“你说你是她老婆，那你给她刷礼物啊，人家榜一大哥都没有你这么厚脸皮，说是她老婆。”
　　网友尽情嘲笑着，只见蓝色头像送了一朵玫瑰给主播。
　　“笑死了，送这个怎么行，怎么都要送个法拉利吧。”
　　没多久，一辆法拉利跑车在直播间动了起来。
　　众网友沸腾了：“激她，人傻钱多，哈哈哈。”
　　很快，蓝色头像又相继送了梦幻城堡。
　　直播间彻底热闹了起来。
　　陈小转见事情越来越严重，连忙说：“小妹妹成年了没，未成年人禁止刷礼物，不要被带节奏哈。”
　　“你们别欺负小妹妹。”
　　蓝色头像：“不是小妹妹。”
　　“我是安安老婆。”
　　紧接着，蓝色的头像开始疯狂刷礼物，有了前几次的经验，她刷礼物的姿势越来越频繁了。
　　直播间的屏幕上，则出现了一连串的礼物炸屏，炸得陈小转都看不清上面的字了。
　　安安的老婆送你一个嘉年华
　　安安的老婆送你十个嘉年华
　　安安的老婆朝你递来五十个嘉年华
　　此时此刻，直播间已经炸成一锅粥了，很快安安的老婆也成功挤掉榜一大哥，坐拥第一的位置。
　　网友们：
　　【这么有钱，大哥，是我有眼不识泰山】
　　【从此刻开始，榜一大佬就是安安的老婆，我宣布，我同意这门亲事】
　　【赶紧把安安娶回去吧，让她别再辛苦杀鱼了，嘿嘿，顺便给我们看看脸】
　　一旁陈小转也惊呆了，她把手机举到邓离面前：“你看，这个人给你刷了好多礼物，她是不是就是.....。”
　　自从知道黎安是豪门贵族逃出来的小娇妻，陈小转对她更是崇拜加欣赏了。
　　不为五斗米而折腰，说明黎安有志气，有魄力。
　　这样升华的人格在她那里得到了满分。
　　当然，面对这个安安的老婆，她猜得八九不离十：“不会就是那个......”
　　黎安一菜刀砍在木菜板上，刀锋剑影，吭一声响：“嘘。”
　　正说着曹操，曹操就从另一侧来了。
　　宋迟穗不知道什么时候换了身奶白的长裙，衣领永远都把颈脖裹得严严实实，长裙及踝，身上的挂饰依旧简单，一抹透亮的翡翠垂在细弱的腕间，她摩挲着手里的红宝石戒指，看两个人正窃窃私语。
　　“哇嘎哒。”陈小转不知道何时冒出来一句不明所以的日语，黎安和和她有一搭没一搭的笑着，眼神宠溺，似乎在看小娇妻。
　　“你辛苦了，一会儿请你吃蹄花汤。”说罢，骨节分明的手指整理着她头上稀碎的刘海。
　　陈小转抿唇微笑，眸光闪烁，娇怯地往黎安怀里靠了靠。
　　宋迟穗远远看着，拳头捏得绑紧，手背上淡青色的血管像要冲出来。
　　她眼底透着抹湿，拼死压住自己的情绪，才抬着步子往鱼摊前走。
　　心里百般不是滋味，那个陈小转，会说两句日语了不起啊？阿离姐也是，听了两句日语就昏头了，不知道的还以为吃了什么迷yao呢。
　　脚步轻缓走到鱼摊面前，眼神直勾勾盯着两个人亲昵，也不躲开。
　　黎安无奈，只好和陈小转拉开些距离。
　　“这位小姐，买鱼吗？”
　　这么都不走？
　　黎安已经没有了办法。
　　宋迟穗嘴角微抿：“阿离姐，我是来给你帮忙的。”
　　黎安转过头去，非常冷漠：“首先，我不是你的什么阿离姐，还有，我这里不需要帮......。”
　　“老板，给我来个两斤的草鱼。”
　　说罢，宋迟穗很热情转过头：“好，你稍等。”
　　那买鱼的农夫见了她：“哎，黎老板，你家里什么雇了这么漂亮的小妹妹，童工是犯法的呢。”
　　黎安：“......。”
　　“你搞错了，她不是我雇的。”
　　刚一说完，宋迟穗便抓着一草鱼递到她跟前，此时，她的脸上已经沾满了水珠，身前的裙子也湿透了。
　　水刚好从她的小腹往下流，身上的衣服也因为被打湿而变得半透明起来。地上溅起的血水也沾染在她裙摆处，她原本是仙人，现在倒落得尘世，染上尘埃。
　　黎安无奈地盯了她一眼，她把鱼递给陈小转杀，转身拉着宋迟穗的手腕：“你跟我过来。”
　　温热的手握着她时，像是暖暖流水从腕间划过，她嘴角扬起，路过陈小转时，眼神又似刀在她头顶停留片刻，而后很快收回，跟着黎安往前走。
　　陈小转哼一声气，刀背狠狠砸大头鱼，利索地杀起鱼来。
　　黎安在镇上也置办了一处小房子，主要用于有时候忙的太晚，回不去村，或者是中午午休，可以在房子里躺着休息会。
　　她拉着宋迟穗到了小房子里，又从房间里找出吹风机，衣服，一股脑塞到宋迟穗手里：“你赶紧弄干净就回去吧。”
　　宋迟穗嘴角浅浅一勾，看来邓离还是在意她的。
　　邓离见不得她穿的湿哒哒地让人看见，只叹口气：“鱼摊不需要你帮忙，宋小姐，你来就是给我添乱。”
　　宋迟穗也不理她：“我饿了，早上你留的那些饭菜，都让猫给吃了。”
　　她叹口气，起身从冰箱找出一个苹果，转身到水龙头边洗了洗，折回递给她。
　　“拿。”
　　宋迟穗内心雀跃，脸上却依旧保持着镇定，她双手接过苹果，浅浅咬了一口：“嘶。”冷的她闭上眼睛，龇牙咧嘴。
　　邓离看她一眼：“你放一会儿再吃，太凉了。”
　　她小手捂着脸颊，慢悠悠吃起来，没一会儿，她忽然捂着肚子，又摸向脚，语气着急：“阿离姐，我好痒。”
　　说罢，她在身上抓起来：“我好像过敏了。”
　　“好难受。”
　　她抓着手臂，脚踝，表情扭曲：“我不行了，好痒。”
　　邓离忙上前：“哪里，是不是鱼摊的水溅上去过敏了。”这个娇宝宝，不让她来非要来。
　　“你等着，我去给你买过敏药。”
　　说罢，她风风火火往门外走。
　　只是没走两步，屋内便没有动静。
　　她顿时感觉不妙，一转头，见宋迟穗已经坐的笔直，白手握着颗红苹果，小嘴那么一咬，发出清脆的响声。
　　她正用一双得意的眼神盯着她，微微一笑。
　　这个老谋深算的女人！


第77章 
　　时隔两年，邓离竟差点忘记，眼前这个女人从十二岁开始就算计别人，她竟是疏忽了。
　　她刚刚答应了什么来着？阿离姐？
　　此时，女人牙口咀嚼着口里的脆苹果，她能听见鲜汁爆满口腔，喉咙微微滑动的声响，她用看着猎物一般的眼神看着她，带着骄傲，带着不屑。
　　她仿佛就是她手里的那颗红苹果，已经被她啃得体无完肤，吃干抹净了。
　　邓离后脊梁微微散发出一股寒意，难道说，她和简秋雨的恋爱生活过腻了，要找她这个人来解闷是吗？
　　她控制着情绪，让自己冷静下来：“宋小姐，玩笑不带这么开的。”
　　宋迟穗翘起二郎腿，裙摆开叉处露出一痕白大腿，她的腿轻轻摇晃着，好像两条美玉交织在一起。
　　“阿离姐，你最终还是认我了，是吗？”
　　“不好意思，我最后说一遍，你认错人了。”
　　说罢，她将钥匙扔在桌子上，发出刺耳声响：“记得把门锁上。”
　　宋迟穗才不在意邓离给她表演的那些虚的，她如今也已百分百确定，黎安就是邓离，不然那盏灯又如何解释，不然对她的关心又如何解释。
　　只是，她不肯认她，看来如此下去，时间会越拖越久。
　　这个十字牙村，不应该是困住邓离的囚笼，她不属于这里，她属于更为广阔的天空。
　　回到鱼摊后，邓离早已不见的踪迹，仅剩下陈小转和其余的工人收拾着东西。
　　“今天的鱼已经卖完了哟，我马上就要下播了，明天早上八点，家人们我们继续啊。”
　　她刚扣下手机，眼前不知道何时飘来一个白衣少女，她总是高高在上，纵然裙子被溅满了血污，她也像是不染凡尘一般。
　　陈小转不去理她。
　　“阿离姐呢。”
　　“这里没你找的人。”她抬起头回复她。
　　“你不说，我也可以找的到她。”宋迟穗站在太阳下，翻手看着手里的宝石戒指：“还有。”
　　她转过头去，一双小鹿眼和她几乎平视：“你们的演技太拙劣了，情侣之间，不是你们这样的。”
　　陈小转耸肩：“我们两个人的爱，早已经血浓于水，老妻老妻了。”
　　宋迟穗吃口闷气，这个日本留学的小姑娘，倒真的有几分姿色，也有几分阳光，聪明，难道，她比她更吸引人吗？
　　“胡说，从头到尾，我的阿离姐都没有看你一眼，喜欢一个人的眼神，不是这样的。”
　　陈小转叉着腰：“哦，我家安安姐也从未正眼看你，她不仅不喜欢你，还有点讨厌你。”
　　讨厌？
　　她眼里闪烁着迟疑，真的讨厌吗？她感觉到了，邓离不似从前那般，温柔盯着她，主动和她贴近，满眼都是她，护着她。
　　现如今，倒时时刻刻远离她。
　　一下子，她眼里笼罩层薄薄的雾。
　　陈小转见她如此，立即来劲，她挥动着手里的刀：“你知道，安安姐是怎么教我杀鱼的吗？”
　　宋迟穗睫毛垂着，黑色瞳仁微微朝她一转，睥睨着她。
　　她开始形容。
　　她开始想象。
　　想象邓离站在陈小转身后，双臂圈住娇小的她，一手握着她的右手，教她如何使用刀具，一手按在陈小转手上，两个人按着巴掌大的小鱼，在那练习如何杀鱼。
　　“安安姐，是这样吗？”陈小转转头看她，正巧，邓离低头温和看着她：“对，你试试。”
　　两人搂在一起，是不是杀鱼不知道，但肯定是在谈情说爱。
　　她们周围的人来来去去，看她们身上冒出了粉色的彩虹泡泡，咕噜咕噜，还是桃心状的。
　　“你骗人。”宋迟穗一口气堵在心口，眼神狠狠弯过去。
　　陈小转挑眉：“骗你做什么，我们就是从那个时候，嘿嘿，在一起的。”
　　宋迟穗吃了一口闷醋，心里脑袋里全是火，一时半会也下不去。
　　久而久之，她真的会想两个人或是有那么一层关系，都是成年人了，两个亲疏无别，邻居一拉拢凑合，说不定有过那方面的实践。
　　二十七八的年华，正直需求旺盛期，想着想着她内心拔凉，整个人像是被抽干了灵魂一般。
　　不行，不能让她继续呆在这里。
　　一辆黑色的汽车停在她身旁，很快，车上下来个人，恭恭敬敬替她拉开的后车座的门。
　　宋迟穗撩了下裙摆，弯腰坐了进去。
　　“她人呢。”
　　周喜民转过头：“小姐，她正在一处山里的池子钓鱼。”
　　她抚摸着手指上的宝石戒指：“没跑就行，我再最后给她一次机会。”
　　周喜民转过头：“小姐，这几日我们调查过了，黎安的身世，她本是外地人，高中毕业四处打工，最后发展致富了，选了这样一个村子养老。”
　　宋迟穗嘴角一勾：“高中毕业、外出打工、还能发家致富？”
　　“你听听，这几个词凑一起，是不是天方夜谭？”
　　“况且，她长这么漂亮，做什么事不得惹来层层阻挠，这个身份编的不行，走，找她去。”
　　周喜民知道小姐找夫人心切，也不敢否认她，只埋头开车，一边可怜那个叫黎安的女人，一边可怜小姐，都是孽缘啊。
　　宋迟穗靠在车窗，眼神漠视着窗外的一切：“我们出来几天了。”
　　周喜民：“回小姐，算上路上时间，快三天了。”
　　她反复摩挲着手指：“三天，我办事效率怎么如此低了。”
　　她自言自语，此刻眼里的怒火也渐渐升了起来。
　　车内十分压抑，都是被她强烈的气场给震慑的。
　　“在给她一次机会，倘若软的不行，那就来硬的。”
　　手指抓着窗外一片树枝，她狠狠一折。
　　玉昆山脚下有几处碧绿的深潭，深潭皆是山上雪水所化，要说有鱼，也只能是适合冰山深潭存货的鱼类，罕见的很。
　　深潭和一亩鱼塘一般大，潭水清澈见底，看着浅，实则一个小石子抛出去，都不带渐水花的。
　　人们一般用石子来检测水的深浅，水花越大，实则水越浅，那些看上去平静无波，落石而下，只咚一声，则是深水。
　　潭顶是布满了绿色青苔的岩石，上面还不停集聚着水珠，一滴一滴，缓缓汇聚成溪，归顺于深潭。
　　潭边坐着一个黑衣女人，她身旁支着一黑色鱼竿，身体隐入茂密的茅草根里，一动也不动。
　　钓鱼最忌讳有人走来走去，没一会儿，身旁就响起穿梭于草丛间的脚步声。
　　邓离压着眉，心道，该来的，总是会来。
　　那道白色的身影站在水潭边，娇俏的影子倒影在潭里，一张精致的脸正怔怔看她。
　　邓离被她的目光吓到，手指头在膝盖上来回敲打：“你吵到我的鱼了。”
　　宋迟穗抱着双臂，声音要比之前要冷淡些：“这个深潭并无水草，没有水草，水至清，水至清，哪里来的鱼呢。”
　　她笑笑：“宋小姐有所不知，有的鱼就适合生活在这干净的水里，还有，这里虫子众多，你还是注意些，别一会真的过敏了。”
　　宋迟穗并不理会她说的话，正要往前，眼前却落下一片翠绿的毛桃树叶，它在空中翻转了几下，落在宋迟穗脚跟前，正要上前时，见那叶片上趴着一只嫩绿的虫子。
　　“阿！”
　　宋迟穗吓得后退一步，顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　邓离转过头，见她指着地上的小绿虫：“有虫子。”
　　她笑了一下：“就跟你说了这里有虫子，你偏来，赶紧回去。”
　　说罢，她站起来。
　　宋迟穗抿抿唇：“你帮它弄走......。”
　　她站起来，提着鱼竿，还有板凳，朝着另一个方向远去了......。
　　风吹起来沙沙作响，也吹起宋迟穗一身怒火。
　　她闭着眼睛，迈开腿，跨过那条可怕的虫子，双手抚摸着手臂上的鸡皮疙瘩，重新走到邓离身旁。
　　“跟我回去吧，今天。”
　　邓离握着鱼竿的手一顿：“宋小姐，你真的认错人了。”
　　宋迟穗绕过她后背，站在她身侧，缓缓蹲下，带着清香，一双眼睛扑闪盯着她：“姐姐要怎么才认我？”
　　她和她直视，眼底流露着平静：“你认错了。”
　　“是不是只有穗穗受伤，遇到危险，你才会认我？”
　　邓离挑了一下凤眸，转头看着潭水，不再说话。
　　潭边的风静静吹着，吹飞她的三七分刘海，发丝扫过她高挺的鼻梁，显得侧颜有棱有角。
　　她看呆了一会儿，两年不见，她的皮肤比之前稍稍暗了些，但却没削弱她的容貌。红红的唇，不知道，是不是和从前一样软。
　　宋迟穗抿了口唾沫，缓缓站起身。
　　眼前潭水被吹吹起，荡开一圈又一圈涟漪。
　　还记得，两人第一次吻，就在湖里。那时候身在局中，并没有过多去感受，而如今。
　　既然她记不起来，那就让她好好想想。
　　她闭上眼，右脚轻轻往前走一步，而后，纵身一跃。
　　一道白色的倩影跃入湖中，溅起层层水花。
　　也溅落好些水珠在邓离脸上，她瞳孔不由放大，眼睫毛的珍珠顺着往下掉落，宋迟穗疯了！
　　这湖水又冷又深，哪里是她能去的。
　　此时，水里的白团挣扎着，黑色的头冒出水面，双手不停扑腾：“救命啊。”
　　邓离蹙着眉往前一步，紧接着，又想起，自己曾经教过她游泳，她一定是在骗她。
　　“姐姐救我。”
　　她收回脚步，转身去收鱼线，只求鱼饵别刮到她。
　　宋迟穗上来下去好几回，双手不停拍打水面，最终水花越来越小，白色身影很快没入水底。
　　她的衣服散开，像一朵圣洁的山茶花，缓缓地，缓缓地往远处飘。
　　邓离心想，一定是引她上钩的把戏。
　　湖光潋滟，那对瓷白的细腿的胳膊在浅浅抖动了几下后，彻底没了动静，水面的涟漪也越来越小，越来越浅，深潭仿佛是只进不出的貔貅，很快恢复了平静。
　　水面上看，宋迟穗就像是折翼的蝴蝶，溺死在了里面。
　　“宋迟穗！”
　　邓离站在岸边喊：“别跟我开玩笑了，快起来。”
　　回应她的，仅有空谷余音，而那具娇小身躯，正在缓缓地下沉。
　　“小穗！”
　　一道黑色身影猛地扎入湖水中，像是一条漂亮的黑鱼，快速游到那朵山茶旁，潭水冰冷，灌入她的衣服，将她的裤腿和衣摆灌得鼓鼓的，她轻轻抬手，将宋迟穗抱出水面。
　　哗啦啦声，水似珠帘从两人头顶顺下，变成颗颗晶莹的珍珠，在身体上滑落。
　　邓离见她眼睛紧闭，脸色发青，顿时着急拖着她往岸边走。
　　“小穗，小穗。”
　　她怕打着她的脸，试图唤醒她。
　　见没有反应，便将她放平，一手捏着她的鼻子，一手捏着她的脸颊，唇齿分开，唇红齿白。
　　邓离埋下头，低低吻了下去，冰凉水润的薄唇相触，传来阵阵酥麻的感觉。
　　她的心跳的飞快，只是忘却了自己心跳，只不停往她嘴里吹气。
　　呼吸一下，双手按着她的胸口，开始挤压胸腔。
　　宋迟穗，你可不能有事。
　　这条命是她千辛万苦保下来的，可不能死在这个便宜地方。
　　她也曾以为，任务完成以后，她和宋迟穗再无干系，纵然她到什么危险的事，她身边还有简秋雨，再不济，纵然她是死了，那也和她无关。
　　她本以为自己会熟视无睹，可曾经那些一幕幕浮现在眼前，宋迟穗对于她，就像是抚养养成一个女孩，救她，护她，这种不值钱的付出竟让她成为了习惯。
　　反复呼吸好几次，少女发青的脸终于有了一丝舒缓，紧接着她咳出一口潭水，意识恢复了过来。
　　邓离的手僵在她脸旁，看着她恢复过来的脸色，顿时心火上怒：“你想死吗？”
　　宋迟穗半睁眼，模模糊糊间见上面一双黑漆漆的眼怒视着她，湿哒哒的刘海贴着她脸颊上，下睫毛也紧紧贴在眼睑上，看上去十分好看。
　　她笑了一下，小手抚摸着她的大手：“姐姐肯认穗穗了吗？”
　　邓离捏紧拳头，起身背对着她：“最后说一次，我不是你要找的那个人。”
　　身后的人坐起，尤其脆弱：“那你为什么救我。”
　　邓离：“你死这里，影响我们村经济。”
　　宋迟穗掐着手指，指腹因为长时间的浸泡起了一层褶皱，她浑身发寒，不知道是被这话，还是被这深潭的水伤到的。
　　从前，邓离不会跟她说这么重的话。
　　每一会儿，眼前的黑衣人站起来，她拍拍手：“能走吗，回去换身衣服。”
　　宋迟穗点点头，双手撑着地站起来。
　　刚刚被那么一寒，身体发虚地朝前倒了下去。
　　正巧，她的额头抵在某人肩胛骨上，双手扯住她湿哒哒得衣摆：“姐姐，走不动了。”
　　被身后的小块头一靠，又听那么柔弱娇俏的声音，邓离闭上眼睛吸口气：“自己走。”
　　刚往前走，那拉着她衣摆的小手拦着她的腰腹：“嗯～”。
　　......。
　　宋迟穗这是，在撒娇？
　　为了骗她回去，连她曾经最为看不起的方式都用上了。
　　邓离瞳孔放大，转身看着宋迟穗，正好对上湿漉漉的杏仁眼，她刚落水，睫毛上还挂着润润的水中，刘海的发梢也滴答着水晶，显得她水水嫩嫩的。
　　她的心一下像是被棉花撞了一般：“你......自己没长腿吗？”
　　她虽然恶言恶语，但颤抖的声音已经出卖了她已经动摇的内心。
　　宋迟穗见状将她搂更紧：“嗯。”
　　邓离还是抱起了她。
　　她想过，自己天生对那种外表弱弱的没有抵抗力，她们娇软，可爱，一捏就化，撒娇，卖萌，那就更令人无法自拔，让她生出想要保护的心。
　　两年之久，她在山里住这段时间，手臂上的肌肤也比从前黑了一个度，现在和宋迟穗比起来，更是天壤之别了。
　　怀里的人也十分不害臊，直勾勾地望着她的眼睛，试图看穿她一般。
　　她垂着眸，不去看她的眼睛，却看见她湿哒哒得连衣裙贴在身上，勾勒出里面黑色的内衣内裤。
　　邓离不知道该往哪里看了，就往前面看。
　　心不受控制地跳动起来，没缘由的。
　　那是害怕，她知道的。
　　宋迟穗勾着她的颈脖，嘴角微微扬起。她不想说什么话，现在任何话都可以打扰她们之间的迤逦。
　　她只贴在邓离手臂，紧紧地，紧紧地。
　　感受对方急促的气息，滚烫的体温，剧烈的心跳。
　　她们穿过小道，穿过丛林，穿过草地，风吹着树叶沙沙作响，偶尔有一阵风铃声撞入耳朵，引起一阵耳鸣。
　　这样的肢体相贴，她十分不舍，恨不得这条路怎么走都走不到尽头。
　　然而山路漫漫，总有到尽头的时候。
　　*
　　回到房子里，邓离在院子里烧了一炉子木炭，让宋迟穗坐在火边烤。
　　她换了一身衣服，全是邓离的，长筒棉麻格子裤，裤腿要挽好几圈才不会拖地，肥大的灰色t恤，小小的身躯穿着它压根撑不起来，就像是裹在她身上似的。
　　她穿的拖鞋也是邓离的，长长的，跟一艘船一般。
　　尽管这身衣服是那么不合身体，可她总觉得温暖无比，比眼前的篝火还让人温暖。
　　她抱着双膝，时不时朝灶里加柴火。
　　橙色火光照耀在她脸上，身上，她感觉身体的寒意在慢慢散去。
　　炉子上安了一口铁锅，邓离从房间出来，换上了一身柔软的蓝色棉质居家套装，走到门口时，看了她一眼。
　　四目相对，宋迟穗眼睛闪烁了一下：“阿离姐。”
　　邓离淡淡错开眼，并不搭理她，她走到厨房里去，不知道干什么去了。
　　宋迟穗也不觉得心寒，看一个人不能看她外边，而要看她真的为她做了什么。
　　她小手拖着腮，静静盯着面前火光。
　　其实，她知道是那个时候气走了邓离，如今也该好好说说了。
　　不久，厨房传来搅动水声，紧接着，又听见菜刀在拍什么东西，非常大声。
　　她转过头，见邓离从里边出来，手里握着一把姜块，缓缓走到炉子面前。
　　她把拍碎的姜块放进煮沸水的锅里，很快，空气中弥漫出一股刺鼻的味道。
　　宋迟穗耸着鼻子：“这要干嘛？”
　　邓离看一眼火，肩膀轻轻怼开宋迟穗的身体：“我来吧。”
　　她加了几块木条，火顿时熊熊燃起。
　　虽然隔着衣服，但她能感受到邓离身体的热意，像是太阳一般，她低头抿着唇，不经意地和她肢体触碰着。
　　不过只有一瞬间，邓离站起身：“煮十分钟，你把这锅水喝了。”
　　宋迟穗仰起头：“阿离姐，我有话跟你说。”
　　邓离进到屋子里去：“你不应该跟我说，去跟你的阿离姐说。”
　　宋迟穗：“你就是。”
　　“宋小姐，我在网上查过你。”她声音变得严肃凌冽，转头时目光笃定：“我的确和你那死去的前妻有些相似。”
　　火光寥寥，宋迟穗却觉得有些冷，她将手缩进衣袖里，呆愣看她：“你就是她。”
　　“我非常同情你的遭遇，但我没有义务成为你思念成疾的牺牲品，我不知道你和她有什么渊源，要你非要这样去寻找她，但是，请你自重，别乱认错人。”
　　宋迟穗双手抓着膝盖，薄薄的布料下，指甲早已嵌入里面，刺痛从膝盖传来，她却一点也没松手。
　　所以，无论如何，她怎么软，怎么求，怎么弱，对方都不会认她？
　　那就，来硬的吧。
　　宋迟穗缓缓站起，天色将黑，她看邓离的眼神也稍稍平淡了些：“这两天来，你所有不知，甜甜姐她马上，马上就要.....。”
　　说着，她鼻息一抽，差些哭出来了：“她说她想见你最后一面。”
　　邓离一惊，双手揽着宋迟穗的肩摇了摇：“甜甜她怎么了？”
　　说话的时候，她只顾着询问关心，一说完她就立刻明白了。
　　宋迟穗捂着嘴的手缓缓放下，嘴角微微勾起，抬头看她：“看来，你还是关心甜甜姐的，她和我姐姐马上就要办婚礼了，你是贵宾。”
　　邓离心下好笑，两年的田园时光，让她竟觉得所有人都和淳朴的村民一样了，但她也明白，刀不磨还要钝呢，更何况脑子。
　　她原本想挣扎，发泄，问责，但是她平心静气下来。
　　“你说的什么，甜甜苦苦的，我不懂。”
　　她佯装傻，转头回到了房间。
　　邓离躺在床上，反复地捶着胸口：“真是的，这下怎么办。”
　　她望着自己黑色的旅行袋，脑海里忽然闪烁出新的计谋来。
　　夜半时分，宋迟穗已经入睡了，小脸埋在枕头里，脸儿睡得热乎乎红扑扑的。
　　她轻轻关上房门，从楼梯间往下走，月亮高高挂在天空，把地上人的影子拉得老长。
　　她穿着一身黑衣，背着包裹，有点像是夜里的独行侠。
　　从此以后，不管天高路远，她一定要去到没人的地方，再也不让她找到。
　　夏夜凉风习习，脚尖踩着几片树叶发出声响，树上的叶片也旋转着落下，落到她身旁。
　　她白皙的指往前伸着，去摸院子里围栏的门栓。
　　手指刚刚叩到冰冷的铁门栓，便听见身后突如其来的泠泠声音：“这么晚，姐姐要去哪儿？”
　　指尖不由一抖，门栓被她拉开，此时不逃，更待何时。
　　她猛地拉开竹门，准备往前跑。
　　却见四周冲来几个黑衣人，将她的手脚都牵制住，按着她坐在小院的凳子上。
　　邓离不敢反抗，只抬头看着她：“我说，我不过是出去散散步，你有必要搞这么大阵仗吗？”
　　宋迟穗检查着她的包，从里面拿出身份证、银行卡、还有几件换洗的轻便衣裳，把内衣裤单指挑起，晃动了两下，嘴角不由一勾：“姐姐这次又想往哪里跑呢？是玉昆山，还是北明山？”
　　见邓离不答话，她深吸口气，起身在她身后绕了一圈，细嫩的指尖落在她肩头，从她的左肩，滑倒她的右肩。
　　隔着薄薄的布料，邓离感受到鸡皮疙瘩冒起，身体一阵发寒。
　　宋迟穗满意收回双手，用严肃且不可抗阻的语气：“把她给我绑起来。”
　　“回家！”


第78章 
　　“你们这样是强抢！”
　　“我要去报警，把你们都抓起来！”
　　“快放了我，我是我们村的来福，他们不会让你们带走我的。”
　　她一边说着，那几个黑衣保镖一边将她的手脚都绑了起来，拇指宽的粗麻线将她绕得死死的，这架势，真有古代纨绔小姐，强行带走民女的样式了。
　　只是那纨绔小姐是喜欢那个民女的，纵然民女再不情愿，等到了大户人家后，好吃好喝伺候着，每天又没什么事，日子久了，那份强行的爱情也成为了愿意。
　　而眼前的宋迟穗，分明是对她要行报复的行径。
　　她会死在哪里？她又要怎么折磨她，她想想都不住心拔凉。
　　“救命啊，有人强抢民女。”
　　宋迟穗优哉游哉换好了衣服，夜色下，她穿着一抹白色旗袍，泛着珠光的缎面让她莹莹发冷光，她冷白的脸面带着瘆人的笑，活脱脱就是来勾人性命的女鬼。
　　偏偏她又生得如此美，是个人都会上她的当。
　　但邓离不会，她知道，那副小鹿般的面孔下藏的是如何狼子野心。
　　“你叫吧，就是叫破喉咙，也不会有人来救你。”
　　虽然过了两年，宋迟穗的声音依旧显得稚嫩，像是洋娃娃一般听着令人战栗。
　　宋迟穗站在她背后，手掌落在她颈侧，手背轻轻地触碰着她的颈脖肌肤。
　　冰冷的触碰顿时让她毛骨悚然，她闭上眼睛：“你到底要如何，给我一个痛快。”
　　横竖一死，从前，她执行任务时，她都未感受到痛感，就一命呜呼了，宋迟穗是心里战术，想要把她折磨死吧。
　　宋迟穗并不知道她说什么，只听她说痛快，内心涌出欢乐泉水：“原来姐姐喜欢速战速决。”
　　她的手不由地往下钻，钻到她的锁骨：“姐姐好烫。”
　　手腕贪婪地蹭着她的体温，像是回到曾经，邓离蹭她那般。
　　不过，这不够，她看着她被五花大绑捆在座位上，不能动弹，心里油然生出一股满足感。她往前顺了两步，丝绸的面料在棉麻的粗布上相擦，快要擦出火花来，下一秒，宋迟穗坐在了她的怀里，双手勾住她的颈脖。
　　邓离瞳孔一怔，这又是闹哪出？
　　周喜民和四个黑衣人见了，不由自主地想要扬起笑意。
　　他咳了咳：“小姐要办事，都出去守着。”
　　“是！”
　　几人纷纷站远，视线却不由自主落在两人身上，月光下，两人一黑一白，紧紧相扣，像是要融合在一起，只是那黑衣人似乎并不情愿。
　　多么有福气的事啊，怎么就不愿意呢。
　　宋迟穗并不在意旁人的目光，曾经，她搂着尸体都能做出出格的事，如今活生生的人在面前，她已经很克制了。
　　“阿离姐，我找了你两年，为何不肯跟我回去呢。”她的右手顺下，指尖轻轻触摸她的颈脖，顺着那漂亮得大动脉，踊跃的大动脉缓缓往下，颈窝，锁骨，还有剧烈的心跳。
　　宋迟穗吸一口气，舒服地叹气一声：“活的，真好。”
　　邓离身体吓得绑紧，她就知道，折磨人的事才刚刚开始。
　　宋迟穗不过是以其人之道还治其人之身，把她曾经对她做过的龌龊事，原封不动来一遍罢了。
　　冰冷的小手对着她摸了又摸，就是脸颊也猝然靠上来，贴着她的颈窝，呼吸一阵阵扑入，带着清香。
　　她身体不自在扭动着，带动着宋迟穗也跟着动了一下。
　　“姐姐不着急，我们的车马上就来了。今天就能回家。”
　　“宋迟穗，我不......。”
　　冰凉的手在她脸上摸来摸去：“姐姐又漂亮了。”
　　夜色下，宋迟穗鼻尖抵着她的颈脖肌肤，贪婪吸着她的香气，有时候一口气只顾着吸，竟忘记了吐，差些没喘过气来。
　　姐姐太香太香了，要带回去洗一洗，洗干净，吸遍全身。
　　四周安静得仅有几声蛙叫，她还有些不舍这农家小院，挺好的，除了交通不方便。
　　正沉醉于这样的美妙之中，忽然听见一急促的脚步声，还有令人刺耳的厌烦声。
　　“阿！你们在做什么！”
　　陈小转看见眼前的一幕，顿时惊呆了，怪不得刚刚这里闹轰轰的，原来真有事。
　　邓离一听有人来了，连忙抬起头：“村长，救我。”
　　她挣扎起来，对着陈小转使眼色。
　　陈小转：“我我我，我这就打110。”
　　宋迟的大腿紧紧压着邓离，眼眸缓缓睁开，睫毛扫动着她颈脖肌肤：“姐姐，真的要报警吗？你觉得引来警察来查，你会不会暴露得更快呢？”
　　邓离马上会意：“别打110。”
　　“为什么？”
　　“这个事情，不好让警察来处理。”
　　陈小转也懂了，现如今黎安是邓离，邓离又已经死了火化了，所以黎安这个身份是假的，要是被查出来，真是一个大麻烦。
　　她思索了一会儿：“我不报警，宋小姐，你究竟要如何？”
　　宋迟穗眼皮都懒得掀，眼前这个小姑娘对她老婆是什么意思她还不知道？她只说着：“我只是要带我老婆回家。”
　　陈小转：“不行。”
　　“不行？你什么身份？敢跟我说不行？”宋迟穗嗤笑看着她：“难不成，你喜欢别人的妻子，这样不太好吧。”
　　陈小转被说中，不禁急促了些：“我是这个村的村长，这里的人，都归我管，更何况，安安是我们村大流量。”
　　说着说着，四周的村民也纷纷前来看热闹。
　　众人见黎安被捆在凳子上，腿上还坐着一个女人，女孩对着她摸来摸去，看来看去，顿时起了八卦的心思：“怎么回事啊，村长。”
　　“这个女人想带走黎安。”
　　“带走就带走吧，我看黎安还挺乐意的。”
　　“哈哈哈。”
　　邓离顿时挣扎起来：“老李头，你别开我玩笑了，你哪只眼睛看见我乐意了。”
　　宋迟穗按着她的肩，脸颊几乎贴着她：“旁人的眼光都是雪亮的，姐姐，你还是跟我走吧。”
　　“不行。”
　　此时，看热闹的村民越来越多，几乎将她房子围了起来。
　　一个穿着花衬衫的中年女人走出来：“黎安是我们村的大网红，绝对不能让她这么轻易带走了。”
　　陈小转：“对，王大姐说的对，我们不能放走我们的财富密码。”
　　一听财富密码，大家纷纷起了哄：“今晚上谁要是敢带走黎安，我就在这跟他拼命。”
　　“就是就是，要带走她，除非从我尸体上闯过去。”
　　一个个的，不知道是仙侠电视剧看多了还是热血连续剧看多了，纷纷拿出赤诚之心，势必要守护黎安。
　　“放开她，放开她，放开她。”
　　村民举着火把，举着双手，一个个面目可憎。
　　邓离扫过那一张张人脸，十分欣慰，原来这个世界上是有真情有真爱的。
　　可爱的，质朴的村民，平时虽没什么来往，她一出事，竟都来帮忙，她感动得差点哭了。
　　此时，宋迟穗依旧不肯放手，她转头盯着那群人，默默地，默默滴，眼神像是放出了什么讯号一般，那群人都安静了下来。
　　“她是我的妻子，我今天，是必须要带回去的。”
　　“巧了，她是我们的村的大网红，你今天，还就带不走她。”
　　宋迟穗转头看着邓离：“姐姐，你跟我回去吗。”
　　邓离摇头如风车：“不，我想继续当网红。”
　　村民就是一阵哄闹：“放开她，就算她是你的妻子，你也不能不给人人权。”
　　“不给人权？”宋迟穗喃喃，红唇白齿：“你们村一年创造多少收益？”
　　“想要在火车地铁飞机站打广告吗？”
　　众人纷纷想回看着：“那地铁广告一打，来的客人可多了。”
　　陈小转：“同志们，不要被她的糖衣炮弹打败。”
　　宋迟穗又笑：“我给你们都请运营，让你们个个都成为大网红。”
　　“大网红！”
　　她笑着点头：“热搜挂三天，让你们都出名。”
　　肉眼可见，村民的民心已经动摇了。
　　邓离惊慌起来：“哎哎哎，你们的忠肝义胆，铁血丹心呢？”
　　下面的村民：“黎安，我看这个小姐长相标志，你又是她的妻子，两个人闹了矛盾，有什么说不开的呢，跟着回去啊。”
　　“就是，床头打架床尾和，你们之间的事，我们外人怎么好插手呢？”
　　“对了，回去之后，记得给我们村多宣传宣传。”
　　众看戏的村民纷纷站成两排，为她们尊贵的活菩萨让出条路来。
　　仅有陈小转捏着拳头站在中间。
　　此时，几辆豪华跑山车已经开了过来，陈小转也被闪光灯逼到了两旁。
　　邓离的心拔凉拔凉的，这些人啊，只看钱，不看情分！
　　都说村民淳朴，实则是最现实的呢。
　　就这样，在众人祝福的眼神中，邓离被按进了一辆大g后车座。
　　她敲着车窗，对村民喊：“你们，你们真的不考虑再抢救我一下，王大姐，李大叔，村长。”
　　此时，陈小转被几个村民拉着，正在接收劝解。
　　很快，连车窗玻璃也被摇了上去。
　　车内隔音效果好，邓离一下听不清外面的声音了，她只转头看着后面，看见自己坐着豪华汽车渐行渐远，夜色下，小村子亮着几盏灯火，这一去，不知道什么时候，才能回来呢，或许，永远都不回来了呢。
　　她停止挣扎，无力地靠在车后座上。
　　她的左边坐着宋迟穗，不用看也知道，那头野狼正用一双眼睛死死守着她的猎物。
　　她哀叹一声：“我死后，能不能把我的骨灰埋在十字牙村。”
　　宋迟穗蹙眉：“死？我不会让你死的。”
　　邓离更惊恐了，不让她死，难道让她断手断脚，活到九十九？她顿时两眼一抹黑，还不如死了算了。
　　蜿蜒的盘山公路，几辆山地跑车后面跟着一银色的小面包车，她们彻夜未停，朝着远处的a市前行。
　　*
　　大概是凌晨五点，庄园里传来了汽车鸣笛的声音。
　　宋迟秋揉着眼从床上起来，一拉开窗，就见楼底下的喷水池面前停满了车。
　　此时，头车的周喜民下了来，转身到后车座拉开车门。
　　妹妹回来了！
　　宋迟穗离开家里快三天了，她心急火燎的下楼，下楼时只披着一件奶白色披肩，穿着人字拖就噔噔噔跑下去。
　　到了门口，她顿住一步：“妹妹。”
　　宋迟穗正好从车上下来，柔柔的月色下她微微一笑。
　　宋迟秋上下扒拉着她细看：“这三天受苦了，我看看有没有瘦。”
　　她爱妻心切，据周喜民说，她要去农村找一个和邓离十分相似的女人，还找到了，还缠着她，如今回来了，看来是知道认错了人，所幸放下了。
　　“回来就好，饿吗？我让管家做早餐。”
　　宋迟穗摇摇头，一双眼睛在晨曦的光芒中闪烁着：“你看看，我带谁回来了。”
　　说罢，引着她到后车座，宋迟秋转头看去，差些没吓一跳，一个身体现场的女人被五花大绑捆着，正歪坐在后车座上，她和她一对视，便被那双眼睛又吓一跳，真像！
　　邓离和宋迟秋对视了一眼，立即错开头，此时此刻，还不是和她们相认的时候，这条小命能吊一天是一天。
　　“你怎么把人给带回来了。”宋迟秋语气担忧。
　　“姐姐，她是我的妻子邓离啊，你仔细看看。”
　　邓离缩在里面，并不看宋迟秋。
　　宋迟秋心里一咯噔：“妹妹，你.....你这样把人家弄回来，是不对的。”
　　宋迟穗也不在意，她的手和宋迟秋握了握：“三言两语和你也说不清楚，总而言之，我非常确信，她就是阿离姐。”
　　她看向邓离，双眸闪烁着笃定。
　　邓离知道，宋迟穗看她似仇敌，就算她化成灰，她也能一眼认出来。
　　天色还早，早起的风吹得人有些发凉。
　　宋迟秋连忙道：“先进屋说吧，赶紧把贵客迎接进来。”
　　说是贵客，说是迎接，实则邓离是被抬进去的。
　　一路上，宋迟秋都在担忧看她，宋迟穗说：“她现在还不老实，等过一会儿给她松绑。”
　　邓离被众人合力抬到原来的屋子，扔到两人婚房床上。
　　而后管家出门把门反锁了。
　　她躺在床上后悔，短短的一天，她都经历了什么，卖鱼、杀鱼、钓鱼、救人、最后被那个没良心的给绑了回来。
　　造孽啊。
　　早知道就该让宋迟穗死在潭底！
　　现在好了，该轮到她死了。
　　双手被剪在背后，双腿也被绳子死死扣着，一动也不能动。
　　她歪着头，实则是太过劳累了，上眼皮亲吻着下眼皮好几次，最终缓缓垂下。
　　不知道过了多久，卧室传来淋浴的声音。
　　她猛地睁开眼睛，五脏六腑都恢复了意识。
　　浴室灯亮着，一个娇俏的倩影正站在莲蓬头下，细细地洗着身体。
　　呵，还有心情沐浴更衣呢。
　　她依稀记得，参加祭祀什么的，都会沐浴身体，宋迟穗这是在遵守什么古老的仪式吗？
　　没必要，真的没必要。
　　给她一刀痛快就行了。
　　浴室水声停了，仅几滴遗留的水珠掉落在地，宋迟穗舒适地叹了口气，烟雾在浴室缭绕。
　　她取过一方浴巾，在娇嫩的皮肤上轻轻擦拭，颈脖，手臂，腰肢，腿，小腿，仔仔细细，慢条斯理。
　　她弯曲着腰，整个曼妙的身姿投射到墙上，呈s曲线，凹凸有致。
　　邓离叹口气，目光挪开，看向天花板，已经是视死如归。
　　天已经亮了，听外面的蝉鸣的声音就知道。
　　只是房间的窗帘都紧拉上，也没开灯，显得整个房间阴凉冰冷。
　　邓离挣扎着坐起身。
　　此时，宋迟穗正好从浴室出来。
　　她穿着一身奶白色交领丝绸缎面睡袍，腰间系着条松软的腰带，v领开到心口处，露出一痕白色蕾丝内衣的边缘。
　　空气中散发着沐浴香波味，淡淡的，山茶花香味。
　　邓离不敢直视她的眼睛，见她停顿了几秒后，转身走到了梳妆台前，孱弱的白手拉开台子下的抽屉，里边藏着把红色手柄长剪刀。
　　邓离呼吸一滞，心口笃笃跳着，该来的，总归是要来的。
　　她闭上眼，噎了口唾沫。
　　宋迟穗握着剪刀，悠悠朝她走了过去，她光着脚踩在羊绒地毯上，脚背上滑过柔软的丝绒面料，体态轻盈地到了床边。
　　床上，邓离闭着眼，并不看她。
　　宋迟穗坐在床头，沙发微微往下陷了些。
　　“姐姐，今天抱歉，不应该这样对待你的。”
　　“只是，我实在是想不出更好的办法了，也只有这样，你才愿意跟着我回来。”
　　邓离鼻息叹气，这个宋迟穗还挺有礼貌嘞，杀人之前还道歉，翻译过来就是：“不好意思，但是我必须取走你的性命。”
　　呵呵呵，呵呵呵呵。
　　“能不能，给个痛快。”
　　她紧咬后槽牙。
　　宋迟穗的声音低低传来：“那，姐姐还会跑吗？”
　　“呵，你觉得我能跑得了吗？”
　　她的声音平静，颇有壮士一去兮不复还的气势。
　　这么一说，一把冰冷的铁质尖锐物体抵在了手腕上，顿时凉的她牙齿发酸，果然，是要从挑手筋脚筋开始吗？她表面云淡风轻，实则身体所有的汗毛都立起来了。
　　那柄剪刀往里微微一送，贴着她更紧了。
　　“我剪了。”
　　宋迟穗还怪有礼貌呐。
　　“啰嗦。”
　　一声尖锐的咔嚓声响起，她没有感受到疼痛，只觉得手腕上的绳索松开了。
　　邓离睁开眼，举着看了看，不可置信看着宋迟穗：“你......。”
　　宋迟穗剪刀抵在她颈脖上：“怎么，你想反悔，告诉你，你不能逃。”
　　说完，剪刀抽开，去剪她腿上的绳子。
　　“别墅里里外外上上下下，都是保镖，你别白费力气。”
　　邓离身体软在床上，宋迟穗并不想杀她？那她抓她回来干什么？
　　还是说，要慢慢折磨她？
　　绳子解开后，她往床里边缩了缩。
　　宋迟穗见她如此疏离，低着头说：“我知道姐姐还在怪我，两年前发生的事太多，一下子也说不完，但我知道，我是说了那些话，你才和我疏远的。”
　　邓离：“什么话？”
　　“就是，我说，我们扯平了。”她紧握着剪刀，垂着眉：“其实，姐姐对穗穗的好，我都明白，我们之间，哪里扯得平的。”
　　邓离越发听不懂了，这还不如给她一刀呢，宋迟穗这又是在干嘛？
　　不过，两年自有变数，宋迟穗知道，邓离自从见了她就跟见了瘟疫一直躲，是她明白，她伤了邓离的心，现如今终于回到原点，她愿意一点点感化对方，让对方那颗受伤的心好起来。
　　“你也饿了吧，我让厨房准备了雪蛤燕窝粥，几碟小菜，你先吃点，暖暖胃。”
　　说罢，她站起身，穿上拖鞋走到门口，出门时，还不忘看着她，冲她微微一笑......。
　　邓离眉头蹙起，这又是什么折磨人的把戏，把人打一巴掌，又塞一颗糖，还是说，那要命的毒物就藏在雪蛤粥里？
　　也对，宋迟穗从不亲手伤人，她总是会制造一些意外，让所有人都认为，那是那人自杀的。
　　要吃了什么不好的东西，败坏了她的肠胃，切掉她的胃，从此她下半辈子躺在床上，靠着体外的胃和流食度过余生，活到九十九？
　　苍天啊，她还是去死一死算了。
　　几分钟后，宋迟穗亲自端着托盘打开门，白色的托盘，白色的瓷碗，白色的粥品，活脱脱像是毒品。
　　邓离靠在床头，眼见着她把粥放在床头柜上。
　　“姐姐，喝粥。”
　　宋迟穗坐在床头，双手自然垂在膝盖上，漂亮如同美玉。
　　她眨眨眼，看那碗热粥还冒着白泡泡，内心拔凉：“我.....不饿。”
　　宋迟穗捧起碗，一手拿着调羹，在里边舀小小一勺，递到唇边晃头吹了吹，而后递到邓离面前：“姐姐，你的手受伤了，我喂你。”
　　她双眼一眨一眨，杏仁一般水嫩嫩的，人畜无害，言语恳切，动作温柔。
　　原来温柔刀竟是这样的。
　　邓离心想，再怎么她都不想下辈子吃流食。
　　她冷色：“我不饿。”
　　那白瓷勺子递到她嘴边：“你吃一口。”
　　她转头，一手挥开宋迟穗手里的碗，砰地一声，白粥洒落了一地，瓷碗在地上滚了两圈。
　　“我绝不吃你家一口饭。”
　　作者有话说：
　　邓离：断手断脚活到99？
　　小穗：我只会心疼jiejie


第79章 
　　这样主动示好又被拒绝的事，宋迟穗还是头一回遇见。
　　这个世界上，她能主动的人少之又少，而拒绝她的，更是绝无仅有。有脾气，不愧是她的妻子。
　　不过想来这一幕非常的熟悉，曾经她是否也对邓离做过一样的事。现在不过是现世报，一报还一报。
　　若是一味地听话盲从，还没意思了。
　　到是这样，欲拒还迎，让她有了胜负欲。
　　管家听了卧室动静，也第一时间冲进来询问。
　　见散落了一地的粥，顿时感觉不妙。
　　宋迟穗稳稳坐在床边，随时随地都有可能发火，要知道，这两年来，她脾气见长，一点就着。
　　眼前这个替身是如何能把碗打到在地，并且一脸的无畏。
　　管家就等着宋迟穗暴怒成性，不曾想下一秒，宋迟穗悠然转过头：“楞着干什么，赶紧收拾干净。”
　　她，竟然没对那个床上的替身发火，而是转头：“姐姐现在不愿意吃，那就不吃，等你饿了给穗穗说。”
　　床上的替身转过头去，看向窗外，她似乎很向往外面自由的世界。
　　哎，长成什么样不好，偏偏长成她亡妻模样。
　　房间散落的粥和碗都被清理干净，地毯也换上新的羊绒。
　　宋迟穗至始至终坐在床边，语气温和：“姐姐，白天不要贪睡，等晚上再休息。”
　　邓离一腿弯曲，一腿放平，手很自然搭在弯曲的膝盖上，木然地看着窗外。
　　太阳从东方升起，西方落下，邓离就在床边坐了那么一天，滴水未尽。
　　任凭厨房端来什么东西她都不肯吃。
　　就这么饿死算了，还干净咧。
　　天色渐渐暗淡，房间仅有她一人，很快，房门被推开，一个身穿鹅黄色连衣裙的女人走了进来。
　　她手里端着餐饭，进来时抬起头，冲她微微一笑。
　　宋迟秋怎么来了。
　　邓离连忙坐起：“你......。”
　　宋迟秋：“黎安小姐是吗？”
　　她进来，把烤鹅煲仔饭放在一边，拖把椅子坐在她面前，坐下后，双手交握着：“黎小姐，真的很抱歉。”
　　邓离知道她来做什么的，但她也知道，宋迟秋和宋迟穗两姐妹花都差不多，所以她也没放松警惕。
　　“她的妻子死后，她便整日整夜以泪洗面，整个人精神都不太对劲，后面又发生什么，她说她妻子没死，精神好些，这两年来，我们以为通过家人的呵护，老师同学的关爱，她会好起来，没想到.....她竟这般大胆，敢去绑人回来。”
　　邓离听她诉说，大概信个两三句话，什么以泪洗面，宋迟穗是从来不会哭泣的，不过，老师的呵护，定然是有的。
　　她不禁问道：“这老师是怎么呵护她的？”
　　宋迟秋挑了下眉：“你有所不知，她的大学老师，一向对她很好的，这两年来，一只给她做心理疏导，本以为好些了，没想到把你错认成她前妻.....。”
　　邓离喃喃：“心里疏导啊。”
　　那两人应该疏导到一张床上去了呀，还是说，根本就是一边谈恋爱，一边想着如何解决她。两口子的心里加起来反正都不健康。
　　她不忍战栗。
　　宋迟秋目光落在她脸上，左看右看：“不过，你真的和她好像，见到你的时候，差点以为你就是她。”
　　邓离也没否认，只是这个世界的人会自洽。
　　“只是，我是亲眼看见邓离被推进火葬场的，除非她有金蝉脱壳的技术，否则哪里能存活呢。”
　　听这句话，邓离更是清楚，宋迟穗和宋迟秋分明知道什么。
　　宋迟秋和她说了两句体己话，便称不敢打扰她，让她好好吃饭，正常休息，事情一定会解决的。
　　邓离知道自己死期将至，她叹了口气，肚子里的青蛙也咕噜咕噜叫起来，罢了，奈何桥上她还不想做个饿死鬼呢。
　　她起身抱着烤鹅煲仔饭，一边吃一边赞叹：“真香哎。”
　　*
　　邓离尝试过呼唤系统，想让那个罪魁祸首出来认罪，分析分析眼下的情况，该怎么办？有没有什么方法可以把她发送到原来的世界。
　　她把脑袋都敲坏了，却没有一丝动静。
　　看来是不愿意承认自己做错了事。
　　邓离放弃了。
　　她从床下下来，慢悠悠走到门口，手掌轻轻推开门，门缝里，见外面站着一排排保镖。
　　看来是真的不打算让她走了。
　　她重重关上门，转身洗澡去。
　　反正都要死了，她要泡个牛奶花瓣沐浴，把自己洗香香。
　　一半热水，一半牛奶放好，她便抓起一旁的玫瑰花瓣，洒落在浴缸里。
　　红色的花瓣像一艘艘小船，在奶白色的海洋里遨游。手指没入水中，来回浮动了几下，邓离确定好水温合适，便开始脱衣服。
　　她举着手，衬衫往下滑落，藕白手腕上被勒出了两道深深的红痕。她摇摇头，单手解开衣扣。
　　衬衫、长裤、她将自己剥脱干净，低头能看见小腿上的几条勒痕，浅浅的。
　　浴室漂浮着牛奶和玫瑰花的香气，邓离扶着浴缸，将身体慢慢淹没进去。
　　躺下后，水位刚好勾到胸口，奶白的液体也看不清她的身躯，她浮动着水里的花瓣，捧起清水，缓缓浇灌在自己颈侧。
　　这日子能舒服一天是一天，舒服一个小时，是一个小时。
　　浴室的门半掩着，透出两指宽的缝。
　　宋迟穗不知道何时站在了门边，悄无声息地欣赏着里边的动静。
　　里面热气缭绕，水蒙蒙的浴缸里躺着一个身材修长的美人，她掬一捧牛奶花瓣沐浴液，轻柔地往颈脖处浇灌，奶白色的牛奶从她滚烫的身躯滑落，有的呈股落下，有的似白色的珍珠，啪嗒啪啪哒掉落水中。
　　被洗过的肌肤白里透红，光是看着都极巨生命力和冲击力。
　　宋迟穗耳朵蜂鸣起来，仿若听不见其他的声音，仅仅能听见里边人热乎乎的呼吸声，水珠滑过她高耸的鼻梁，继而落在玫瑰花瓣的唇瓣上，啪嗒，稀碎，滋润着晶莹的红唇。
　　太阳穴上的水珠又顺着往下滑落，走过她流畅的下颌角，汇聚到下巴上，慢慢地，慢慢地越来越大，噗通，落在浴缸里，荡起肉眼看不见的波纹，也荡起她心里的涟漪。
　　邓离头发长了许多，头发似海藻一般散落在肩背，发梢已经湿了，浸润在牛奶沐浴液里。
　　她往前凑几分，这样能看清浴缸的全貌。
　　里面的女人舒舒服服躺着，仰着头，双手扶着浴缸边缘，一条腿忽然支起来，奶白的沐浴液从她腿间滑落。这样看，她的腿比胳膊要白一个度，胳膊是被晒黑了，些许过两个月，就能养回来。
　　看了她的胳膊，宋迟穗又看看自己的胳膊，邓离胳膊比她粗上快两倍，个子也高，腿也长......。
　　她想起在小木屋时，两人曾经温柔拥抱的情景，顿时脸红心跳起来。
　　奇怪，当初邓离如此对她时，她却没几分心动。如今回头来看，才知道早已经动了心。
　　她伸手捂着心口，感受到心脏撞击着指尖，撞得它阵阵酥麻。
　　右手扶着浴室门，掌心贴着冰凉门，轻轻往前一送。
　　门吱一声打开，邓离瞬时惊醒。
　　她顿时吓得坐起来，牛奶的沐浴液顺着她上身滑落，像水帘一般，撩起水声。
　　“你来干嘛？”
　　些许是忘记了自己不、着、片、缕，水珠落在她腰肢周围，形成一圈水洼。
　　宋迟穗瞳孔放大了一圈，紧紧盯着浴缸的美人。
　　她低头一看，手忙脚乱躺下去，呼吸震动：“你这是干嘛。”
　　宋迟穗楞在门口，水杏般的眼垂下，回忆方才见过的林花春红，手指紧扣着门，发出刺耳声音：“我.....我来给姐姐洗澡。”
　　从前，都是邓离给她洗澡的，她知道对方对她好，现在只想一并报答回去。
　　姐姐给她洗哪里，她就给她洗哪里。
　　邓离吓得脚开始抽筋，她双手交叠捂着心口：“不用，真的不用。”
　　她这又是闹哪样？
　　明白了，是宋迟穗提醒她，她给她做过的龌龊事了。
　　邓离从前，那些事情，并非她的意愿，她只是做任务而已。苍天啊，现世报。
　　宋迟穗才不管她说了什么，她只拖着浴缸里小板凳，而后坐下，将浴袍的长袖往上捞，露出纤白的胳膊：“用的，姐姐坐了那么久的车，腿已经很累了，需要穗穗按摩吧。”
　　邓离苦笑不得，看着她已经凑过来的身体，带着冰冷，带着寒意。
　　宋迟穗靠着她的身体，就像是靠着小火炉，更不愿走了。
　　她小手伸向水中：“从前，都是姐姐替穗穗洗澡按摩的，如今该我了。”
　　小手在水里象征性涤荡两圈，感受到水下温度慢慢上升。
　　未知才最诱人，宋迟穗手僵了僵，脸颊爬上一丝红，眼睛死死守着那未知的领域。
　　邓离被她阴恻恻的笑给吓一跳，此刻腿部抽筋，一动也不能动，她绝望地闭上眼睛：“你到底要折磨我到什么时候。”
　　宋迟穗惊讶看着她：“我为何要折磨你？”
　　心疼还来不及。
　　“你这不是折磨是什么？”
　　“我只是想帮姐姐洗澡。”
　　说罢，她的手往下一按，刹那间，指腹传来一股奇异的电流，从十指联络到心口，循环蔓延。
　　宋迟穗耳朵一鸣，颇为不好意思盯着邓离：“我.....不是故意的。”
　　邓离看上去快要哭了：“你.....你怎么乱来呢！”
　　苍天啊，到底是什么事阿。
　　宋迟穗松开手，手指蜷曲着，水珠顺着葱根般的指往下掉落，她欣喜抿了抿唇：“姐姐也不必害臊，从前，姐姐也帮我洗过。”
　　“我不过是报答姐姐恩情。”
　　“不，不用，真的不用。”
　　邓离伸出五指，拦着宋迟穗，两手腕轻轻触碰，体温的交织带着莫名的暧昧。
　　她忙弹开，从宋迟穗身后拿起一方浴巾，而后站起来，迅速裹在自己身上。
　　虽然只有那么一秒，宋迟穗还是抬头看了一眼。
　　暖黄色的浴灯下，邓离通体泛着柔光，她背对着她，漂亮脊背骨节分明，一对腰窝里还盛着牛奶浴，牛奶滚落肌肤，像是珍珠在高级的丝绸上滑落。海藻一般的长发散在身后，微微飘逸了起来。
　　好美。
　　那时不知道姐姐这般，美又诱人。
　　只是美人很快裹好浴巾，半湿着发，仓皇而逃，一只脚还跛着。
　　看着她落荒而逃的背影，宋迟穗唇角微微勾了勾。
　　她举着手，嗅着十指上的气味，那混杂着牛奶味玫瑰花味还有一股淡淡的，不知如何形容的味道，侵入她的鼻腔，刺激她的嗅觉，让她差点晕倒在浴室。
　　随着卧室传来一声哎哟声，短暂的美好很快散去，宋迟穗收回手，急促回到房间。
　　邓离在床上打滚，一手握着腿，看样子是抽筋了。
　　她忙上前两步，帮忙按着她的脚，将她的脚板心扳直：“姐姐，打直。”
　　邓离照做，冰凉的小手竟让她感觉到凉爽，很快，腿没有那么痛了。
　　宋迟穗一双大眼睛盯着她：“还疼吗？”
　　莫名的，真的很像是在关心人。
　　邓离缩回脚，把被子拉过来盖着自己身躯，刚刚被轻薄了，她还心有余悸，害怕。
　　“不疼了。”
　　她身体湿湿的，窝在被子里，眼下不知道宋迟穗还要提醒她什么。
　　对方也安静地坐着，眼神在她身上上下打量着，这没来由的打量让她毛骨悚然，她害怕地挪着屁股，挪到了墙角的位置。
　　那双眼睛却一直守着她，她挪到哪里，她就跟到哪里。
　　邓离叹口气：“你为什么要帮我洗澡。”
　　宋迟穗知道她才回来，肯定还不适应，但见她吃了满满一碗烧鹅饭，也还有心情泡澡，就知道她适合生活在富贵温柔乡。
　　十字牙哪里容得下她这尊大佛呢。
　　如今只要人回来，心的事，慢慢来。
　　往后余生，她有的是耐心和时间，可她也并非什么娇软的妻子，有的是手段。
　　只是用不用得上，要看邓离表现。
　　她侧着身，知道点到就好：“我只是想履行妻子的义务。”
　　这话一语双关，她的确想替她洗澡，也的确想触碰......，这些年来，找她回来，不就是图她那点东西。
　　还有她浸入骨髓的好，这辈子，怕是再重新找人，也找不到了。
　　说完，她的视线落在她露出的胳膊上，顺着往下看，本想看看她如玉的长手，却首见到她腕间的勒痕，勒痕呈青紫色，拇指头宽，沿着手腕绕了一圈。
　　宋迟穗心一紧，呼吸滞涩，她还是不小心伤害到她了吗？
　　“姐姐，你的手。”
　　“你别过来。”
　　邓离靠着墙，裸、露的肌肤贴着冰冷的墙面，寒凉从背后灌入躯体，她脸色惨兮兮地，眼睛上还挂着晶莹的水珠，几缕湿发挂在她额前，显得她清冷疏离：“求你了，消停些。”
　　从前，她不会对她说这样重的话，也不会用这样的神情面对她，那些过去的美好涌出来，和现在形成鲜明的对比。
　　宋迟穗心凉半截，到底怎么做，姐姐才肯认她，原谅她。
　　她怅然站起身，到衣柜里拿出一件长裙来，轻轻叠好好在床头，指尖抚摸着柔滑的丝绸，心情也淡定了许多：“你的衣服，早些换上吧，不然会着凉。”
　　说完，她轻飘飘地走出了房间。
　　邓离松口气，伸手勾住那件长裙，长裙是她从前的衣服，这么说来，宋迟穗还没有来得及扔她的衣服？
　　她站起身，光着脚站在衣柜面前，伸手拉开了衣柜门。
　　映入眼帘的，是她曾经穿过的衣服，它们整整齐齐地挂在衣橱里，因为时间的蕴藏，显得它们尤其地珍贵，那些还算好的记忆，也驱散走了她的部分害怕。
　　宋迟穗没有扔掉她的衣服？
　　什么意思呢。
　　她摇摇头，让自己不要想太多，几件衣服而已，能有什么意思。
　　*
　　夏夜虫鸣透过纱窗传到安静的卧室内，落入依靠在大理石桌前的少女耳朵里，她一手支着下巴，仰头看着天空。
　　月亮藏在乌黑的云层里，只露出朦胧的身影，弄得人心情闷闷的。
　　宋迟穗眼前还有很多疑惑，她为什么走，治腿伤的药从哪里来的，她是如何脱身的。这些问题都卡在邓离并不想认她这一关里，且周遭的人都觉得她是疯了，带了一个一模一样的替身回来。
　　但是她心里清楚，黎安就是邓离，这一点，她不再同那些人解释。
　　床上陷落在阴影里的女人叹一口气，适应了黑暗后，可见一团白色身躯正半卧在床，一双眼睛真切盯着她：“你就是太着急了，既然喜欢她，可不能来强的。”
　　宋迟秋已经和她做过很多次思想工作了，她让她放她回去，可惜，这是不可能的。
　　看来她说这句话，是有所松动的意思。
　　宋迟穗低着头，捏着手里的白色药管：“借用姐姐的膏药，姐姐就要训斥我一顿？”
　　“不是训斥你，你若真的喜欢她，留她下来也可以，但不是你这般。”她侧卧着，瓷白的玉手拖着头：“你分明拥有这么好的外在，不去用，反而用武力......你偏偏又没什么力气。”
　　她蹙眉：“我没力气，管家有的是力气！”
　　宋迟秋笑了，笑声带着难以言说的犹豫：“有的时候，有的场景，只有你们两个人，你怎么办。”
　　宋迟穗站起身：“我自有办法。”
　　她转过身，起身朝门外走去。
　　宋迟秋的声音从背后传来：“你也要懂得诱惑，投其所好，温顺一点才是。”
　　她刚好走到门边，小手扶着门沿，指节在木门上轻轻一扣。
　　“我不是那样的人。”
　　她轻轻掩上门，门缝叩紧之前，里边传来一阵叹息。
　　*
　　邓离累了，她本以为自己的精神会支撑起她几日几夜不眠，好歹看清楚自己是怎么死的，只是不知道是饭饱后困顿，还是温柔床铺的绵软，让她竟放松警惕，坚持不知道多久，上眼皮和下眼皮开始打架，视线越来越模糊，意识也渐渐消散。
　　很快，噩梦缠身。
　　周遭的寒意袭来，她猛一睁眼，见大雪皑皑，周遭刮着风，她穿着单薄的衣衫被按在冰湖上，白雪染白了她的头发，眉毛，睫毛，红唇上也似结霜一般带着白色颗粒。
　　“小穗，我错了。”
　　面前的女人脸色苍白，抬着头，眼神俯瞰着她，像用下巴看人。
　　雪白的手指夹着一枚亮色刀片，刀刃在雪光之下闪耀着钻石一般的光芒，嚓，刀锋利地落下，割断了邓离右手经脉。
　　邓离蹙着眉，手想挪开，却像是被定住了般，怎么都挪不动，她感受到腕间冰凉的液体流动，空气中也弥漫开一股刺鼻味道。
　　一定是流动的鲜血。
　　“放过我，我不是她，我不是那个人。”
　　她摇着头，祈求面前的女人，女人却丝毫没有改变主意，对着她另一只手又是两刀：“啊。”
　　宋迟穗坐在邓离身旁，一手拿着棉签给她上药，她手上的勒痕淤青，便用的是红色花油药膏，像是鲜血。
　　每上一次药，邓离的拳头都紧紧捏着，好像要醒来一般。
　　宋迟穗不知道她在做什么梦，只替她抹好了手腕，小心翼翼退到她脚腕处。
　　她裙摆往上一撩，露出那对细直的长腿。
　　小腿肌肉线条优美，艺术品一般呈现在她眼前，只是腕间的痕迹令她非常心疼。
　　她触摸上去，轻轻抚摸着受伤的部位。
　　梦里。
　　宋迟穗捉着邓离的脚腕，一手举着刀：“姐姐这次选哪只脚呢，是左脚，还是先右脚？”
　　邓离被手腕的疼痛和恐惧占据，她双腿不住地抖着：“不要，给我一个痛快，求求你。”
　　不，不，不要。
　　邓离摇着头，努力从梦境中挣脱出来，她猛睁眼，连忙抬手看了看自己手腕，鲜血布满了手腕，果然，宋迟穗半夜下手。
　　脚腕传来阵阵寒凉，她也没分清梦境和现实，只腿一屈，对着那人狠狠踢去。
　　“啊！”
　　雪白的小人在床上滚半圈，重重掉在羊绒地毯上，闷哼一声。
　　作者有话说：
　　宋迟穗：你是不是有病啊


第80章 
　　那一脚不仅将某人踢下了床，也将邓离从恐怖的梦境中彻底醒了过来。她楞着神，双眼倥偬，白山茶灯在她头顶转啊转，和她的心情一样百转千回。
　　腕间没有疼痛的感觉，也没有血腥的气息，想对来的是一股刺鼻的红花油味，她低头看着手腕脚腕，这才看清那并不是什么鲜血，而是还未抹开的红花油。
　　所以，她睁开眼睛看见的，女人正在割她脚腕，实则是宋迟穗蹲在那里，暗自给她抹药？
　　给她一巴掌，然后再给她一颗糖，这是什么意思？
　　此时，宋迟穗从地上爬起来，她的手摸了摸屁股，一双眼睛朝她横来，像是冰雪刀刃。
　　邓离的心顿时软了一下，她从床头坐起，却又不敢大幅度动作，只小声询问：“你没事吧。”
　　宋迟穗呼吸重重的，好似要喷火一般：“你踢我干什么？”
　　她的眼睛在琉璃灯下闪烁着，满是委屈。一张小脸在齐刘海下更显容颜幼嫩，她腮帮子鼓起，就像是气鼓鼓的小朋友。
　　“对......对不起啊，我还以为你在......”挑我脚筋呢。
　　邓离摸摸头：“在给我上药吗？”
　　宋迟穗疼的眼冒金星，主要是内心拔凉，好端端地给她上个药，不求她对她多看两眼，对她生情，却没想到给来了一脚。
　　这一脚让她清醒，姐姐说的那些伎俩根本不适合邓离，对她就应该来硬的。
　　她站起身，拂平了身体上的缎面丝绸裙，漂亮得丝绸紧紧贴着身躯，勾勒出玲珑般的身段。
　　邓离这才看清，她原来早已经换了睡裙，还是低胸吊带，开叉腿部的修身裙。
　　走起路来裙摆分开，交叠的双腿形成美好的曲线，步步生欲。她本就肌肤雪白，身材丰盈，朝她走过去的姿势虽显僵硬，但天生的纯欲感打破了那些僵硬。不想到两年时间过去，宋迟穗早已褪去了那些稚嫩的娃娃衫，也换上了属于她年龄和身材相衬的衣物。
　　邓离呼吸一滞，心跳贼快，寻思着这宋迟穗真没拿她当外人，怎么就穿成这样过来了。
　　思索间，宋迟穗已然坐在她的面前，带着温和的香气。
　　“姐姐。”
　　邓离被这一声吓得颤抖：“你有事说事，不必这么客气。”
　　“该睡觉了。”
　　是的，该睡觉了，她不配睡在这个高级的席梦思上，和眼前这个尊贵的女王一起。很自然地，她掀起被褥，身体往外挪。
　　宋迟穗蹙着眉看她：“你要干什么？”
　　邓离：“我打地铺啊。”
　　她十分真挚盯着她。
　　宋迟穗呼吸一紧，两条洁白的手臂抬起，落在她的肩上，把她狠狠往下一按：“你给我睡床。”
　　说实话，她忽然有些看不明白宋迟穗什么意思了，不远万里绑她回来，又给她好吃好喝，还给她敷药，弄得她心里乱糟糟的，这到底是什么新型的折磨人的方式，虽然身体很舒服，但是精神饱受虐待。
　　她也不敢抗拒，只应了声好，转身面对着墙睡去。
　　刚躺下来，身后便凑上来一片温热。感觉脊背被什么东西狠狠贴着，颈窝后还灌入阵阵热气。她身体不忍酥麻起来，鸡皮疙瘩也跟着起了一层又一层。
　　宋迟穗比丝绸还滑嫩的胳膊往上一搭，轻轻搭在她的胳膊上，肌肤相触，又是一阵冷电袭来。
　　这个样子，宋迟穗定是从身后搂着她，身体也贴着她的后背：“姐姐。”
　　邓离闭上眼，脑海里浮现出她刚刚穿的衣服，现如今两人盖着同一条被子，又缠绵一起，不禁心砰砰跳起来。
　　纵然是不喜欢的女人，这么近距离的诱惑，她也是有感觉的！
　　但是，更多的事寒颤，宋迟穗说不定在设计陷害她。
　　她双目一瞪，挪动着身躯往前，和宋迟穗拉开距离：“好热，我们别这样睡。”
　　身后安静了几分，只剩下重重的呼吸，没一会儿，宋迟穗又挪动着小身板，朝她贴上来：“我冷，我需要贴着。”
　　眼前这个女人竟不解风情：“你冷的话，开空调。”说罢，又往前。
　　如此你追我赶，邓离的脸几乎快要贴上墙面了。
　　她的鼻梁抵在白墙上，轻轻一侧，似乎能把灰刮来一层。
　　身后的贴贴更紧了：“你现在还能往哪里躲？”
　　宋迟穗冷笑一声，双手似蛇，轻轻缠上她的腰，而后在她的腰前十指相扣，死死束缚着她。
　　两人就着这个姿势睡到天亮。
　　公鸡打鸣的时候，邓离翻了个身，她其实又一个晚上没睡着觉，生怕宋迟穗半夜对她做什么，然后一夜平安。见床上已经没有了人，而她也因为长时间保持一个睡姿，落枕了，起来的时候双眼昏花，眼前都在冒星星了。
　　甚至还听见有人叫她。
　　“黎安，黎安。”
　　大白天的，她莫不是产生了幻听。
　　邓离循着声音看去，见天刚破晓，窗外影影错错，树叶被风吹起来，扯成好看的影子。
　　只是那树上怎么挂着个身穿迷彩服的人。
　　她顿时趴窗上，定睛一看，哪里是别人，竟是陈小转。
　　她怎么混进庄园了！
　　“黎安！”
　　陈小转抱着树，看见皇宫一般的建筑里边困锁着一个女人，自己则像是拯救公主的骑士一般，好不容找到公主住所，这便悄悄和她通风报信。
　　见了黎安站在窗口，面色憔悴，头发凌乱地散落在肩头，一双手扒拉着窗，像极了被折磨疯了的女人。
　　“黎安。”她挥挥手：“是我，我来救你了。”
　　邓离感动得差点哭出来，还以为她被抛弃了，原来村长还念叨着她。
　　她连忙和她打着哑语，让她赶紧下树，商量在花园一角见面。
　　有人来救她了，她燃起了些许希望。
　　五分钟后，她换上一件宽松的长袖连衣裙，把头发挽起来，低低地在后面扎个丸子。
　　现在不知道宋迟穗去了哪儿，估计是家业繁忙，所以她有机可乘。
　　出门时，门口果然有几个保镖把守着，只是相对于前两日，要松懈多了。
　　两边的保镖见了她，立即上前询问：“夫人需要什么？”
　　“咳咳。”她负着双手，拿出一家之主的气势：“谁是你们夫人，我要晨跑。”
　　说罢，双手握拳，在楼上开始做准备动作：“你们别跟来。”
　　“是，夫人。”
　　邓离不和他们解释，只溜烟从三楼小跑下楼，再绕上小道，往后院去了。
　　人刚一走，宋迟穗就从楼道的拐角出来，她眼神冷漠，盯着那白色的背影。
　　此时，保镖上前：“小姐，你看要不要把她也抓起来。”
　　“不必？”宋迟穗伸手打住，她倒要看看，这两年来，邓离是不是真的移情别恋了。
　　很快，她去了电梯方向，从那边绕到后院去。
　　管家抹一把汗，实则搞不懂有钱人家的想法是什么。
　　没一会儿，宋迟秋又不知道从哪里钻了出来，一大早她就见一个女孩鬼鬼祟祟要入园，原本以为宋迟穗会拦着，没想到她竟放她进来了。
　　那个女孩还一心找黎安，难不成是黎安的女朋友。
　　那她妹妹岂不是夺人所爱......一下子，她差些没站稳：“妹妹，你糊涂啊。”
　　斑驳的爬山虎墙面，一个身穿迷彩服的少女站在树林间，像是隐匿在了其中。
　　她压着帽子，一双黑亮的眼睛紧紧盯着前方，见了白衣女人，欣喜跑上去。
　　“黎安。”
　　“嘘。”
　　邓离伸手挡着唇，拉她到另处墙角。
　　陈小转不停看着她，目光落在她的手上：“你受伤了？”
　　她抓着她的手，仔仔细细地观摩着。
　　“没事，绳子勒的。”
　　不远处，宋迟穗躲在雕花的窗户后，静静地注视眼前一幕。
　　见两人似故人一般，你看看我，我看看你，拳头顿时捏了起来。
　　难道，这两年来，邓离真的红杏出墙？
　　“她这么虐待你，黑眼圈都出来了。”陈小转的声音传来，她仰着头，抚摸着黎安的脸。
　　黎安侧了一下头：“我还好，你怎么来了。”
　　陈小转急了：“我来救你啊，你都不知道，整个村子里，就我最挂念你了。她们都是见利忘义的人！”
　　想起村民见风使舵，她咬了咬牙，狠狠跺脚。
　　邓离很是感动，一个小姑娘不远万里跟着她到这里来，也不知道住在哪里，还从哪里打听到了她的住址，找了这么一身衣服穿在身上，就为了来救她。
　　“转转，你是我最好的朋友。”
　　她握着她的手，颤抖着，眼泪花都要感动落下来了。
　　陈小转抿着唇，低头害羞：“说这些做什么，我们两个经历了那么多，还怕这点吗？”
　　宋迟穗隔得远，虽不能听清两人具体说什么，但能看见两人做什么。
　　果然是红杏出了墙，爬山虎越了房？
　　她掐着手心，微微靠在墙上，快要喘不过起来。
　　只是很快调整好情绪，那红杏要出墙，就赶紧摘了，爬山虎越界就把房子拆了！总而言之，休想。
　　只是有的事情不能拦着，就好似梁山伯和祝英台，罗密欧与朱丽叶，越发拦着，两个人的感情会因为爱而不得产生更加深刻的执念，邓离这两年和那个女人一起，或许生出了一些依赖感动，但是她这一阻拦，可能会让两个人感情升华为生死相随，化作蝴蝶也要一起飞的感人肺腑的爱情。
　　她凝着神，静静思索着这件事的处理方法。
　　爬山虎下，陈小转抹干泪痕，一手拉着她：“我开车来的，这就带你走。”
　　邓离忙拦着她：“你天真了，这里是什么地方，你以为你想来就来想走就走？”
　　庄园守卫森严，陈小转观察好几天才有机会进来，被邓离这么一提醒，她忽然意识到到，自己是被放进来的：“那.....那怎么办，那个女人.....心思也太重了！”
　　邓离叹口气：“我先送你出去，等我拿到了手机，和你电话联系，你放心，我这几日观察过了，她好像并不是要取我性命。”
　　陈小转：“什么，还要取你性命，这么严重！”
　　“哎，一言难尽，以后跟你说，我先送你出去。”
　　“哦哦哦，好。”
　　说着，她拉着陈小转从后院绕了绕，绕到了北门边上。
　　北门边，一个巨大的喷水池湖泊处，两个女人并肩走着，一个留着波波头，穿着粉色小香风连衣裙，带着圆框眼镜，另一个长发及腰，穿着白色衬衫，黑色牛仔裤，也带着眼镜。
　　两人一前一后，有一搭没一搭聊着。
　　青水推着眼镜：“好开心啊，今天终于拿到幼儿园老师的offer，我也和老师你一样，成为老师了。”
　　她边走边甩着包，看着很活泼的样子。
　　简秋雨提着黑色公文包，言笑晏晏：“原来是这个事，我就说你为什么要来找迟穗。”
　　青水：“这个消息一定要告诉她，顺便叫她出来玩玩，自从.....哎，自从她的妻子离开后，很少见她开心，我也不想她就此沉闷下去。”
　　简秋雨嘴角一抿：“时间会治愈一切的。”
　　青水：“你说的对，自从她接受你辅导以后，似乎真的好许多。简老师，你真厉害。”
　　说是心里辅导，实则是不断给她洗脑。
　　日子总会往前走了，过两年就好了。
　　只是宋迟穗除情绪稳定许多，骨子里依旧发疯。
　　她偏执地认为，邓离还活着。
　　两年多了，邓离早已是宋迟穗心口一抹朱砂痣。
　　不过，简秋雨不在意，何必同一个死人较劲。
　　人只要活着，就需要吃饭、睡觉，就需要恋人，也需要肢体触碰，做爱，人有欲望，宋迟穗是芸芸众生的一员，她不会有例外，她也会落入欲望的沼泽，总有一天，欲求不满，求着她。
　　两人往前走，到圆形喷水池旁时，见那薄雾涌起的地方，隐隐走出来两个人影。
　　这里是宋家庄园，来的人不是管家则是客人。
　　简秋雨朝两人看去。
　　这一看，简秋雨顿时愣在原地。
　　喷水池里撒着水，却远远不及她内心深处，似瀑布飞流直下，似惊涛拍案，又似激流湍急，总之，是能让人感到巨大刺激的场景。
　　她瞳孔顿时放大，盯着从那层薄雾走出来的人。
　　身高、模样、穿着、连神情都一模一样。
　　那人和她对视一眼，也似乎在以同样的目光打量着她。
　　邓离楞在原地，几年不见，简秋雨的出现竟能第一时间抓她眼球。
　　她看着她，像看见什么会让人难过的东西一般，心口往下沉。
　　怎么回事。
　　邓离错开眼，低下头来。
　　陈小转感觉到了不对劲：“你们认识？”
　　“嘘。”
　　她拉着她往另一侧走，青水立即冲上来：“穗穗。”
　　她小跑着经过她的身旁，双手搂着她上下打量：“穗穗，好久没见了。”
　　宋迟穗怎么也在。
　　邓离的心彻底沉到心底。
　　完了完了，这下跑不掉了。
　　此刻，简秋雨站在邓离跟前，朝着宋迟穗看一眼：“迟穗，家里来客人了？”
　　此时，青水也转过头来，这才看见旁边还有两个人，一个人长得模样娇俏，一个.....她顿时惊了：“穗穗，这是.....这是......。”
　　邓离就知道，她这个外面，别人一眼见了就知道她是她。
　　此时，宋迟穗笑盈盈站在四人中间，双手拍了拍：“老师，青水，给你们介绍一下，这位叫做黎安，是十字牙的网红，粉丝有200多万。”
　　介绍完这边，她对着邓离：“她们两个，我就不用多介绍了吧。”
　　邓离心口一紧：“啊.....。”
　　“我老师和同学。”
　　宋迟穗轻描淡写着。
　　此时，青水松口气，原来是长得一模一样的人啊，还以为是邓离还魂了呢。
　　陈小转则憋嘴：“都不介绍我一下吗？这个宋迟穗，看来早已经布下天罗地网等她了。”
　　邓离掐了掐人中，差些晕过去，苍天，为什么要在这里碰见。
　　简秋雨则打量着黎安，隐隐笑着：“迟穗，她和你的前妻好像啊。”
　　怎么回事，简秋雨这是在吃飞醋？
　　宋迟穗呢，不解释一下吗？
　　她站在一旁，只轻轻看了一眼简秋雨：“太阳快出来了，大家先回屋吧。”
　　五人回走时，宋迟穗走正中间，左侧是简秋雨，再左侧是青水，右侧是邓离，陈小转。
　　一边走着，她一边看向陈小转：“忘记介绍了，这个姐姐是十字牙的村长，叫陈小转。”
　　青水和简秋雨朝她看了一眼，友好打着招呼。
　　陈小转拉着黎安的手：“你们好。”
　　简秋雨思忖，既然如此，宋迟穗和黎安八竿子打不着一边，怎么会在宋家。她莫不是把黎安当做邓离，聊以慰藉心里的思念。
　　麻烦了，她攥紧手指，心情复杂跟着往前走。
　　庄园的管家也是爱八卦，纵然被管得紧，天下也没有透风的墙。
　　几个人坐在客厅喝早茶时，简秋雨则到了后院，听那些管家议论着事情的来龙去脉。
　　“好端端的，怎么又多出来一个小姐。”
　　小姐，指的是穿着迷彩服的女孩儿，从进门开始，那女孩和黎安的关系就非同寻常，她始终挽着黎安的手。
　　“我看啊，没准就是黎小姐的女朋友、或者妻子，哎造孽，你说我们小姐怎么会如此，好端端地找一个一模一样的人回来，还是别人的女朋友。”
　　简秋雨瞳孔一怔，她正倒着茶，茶水差些撒出来，她放下茶壶，身体不由地朝墙上靠了些。
　　两年了，她本以为会等来宋迟穗的放下，竟没想到等来了一个替身。
　　难道只能是那样一张脸吗？
　　不，她朝着黎安看去，清晨的光芒洒落进来，她坐在那里，一言一行，一颦一笑，就是喝水的姿势都同邓离如出一辙，太像了，身上的确有几分她的影子。
　　一口气提到嗓子眼，如同这水中嫩芽，在沸水中浮浮沉沉，简秋雨按捺着心跳，端着茶水回到座位上。
　　她刚好坐在宋迟穗左边位置，坐下后，将手里的绿茶盏稳稳推过去：“迟穗，你喝点这个，我从蒙顶山带来的早春嫩芽。”
　　邓离虚晃了眼，竟觉得两人相敬如宾，也对，都两年过去了，二人的激情期应该散去，进入到平稳期了。
　　只是这和她有什么关系，为什么非要拉着她回来，她和简秋雨还没有结婚吗？
　　一筹莫展之际，陈小转往她身前凑了凑：“我想洗个手。”先前爬树，手上都是树皮的青苔。
　　邓离起身：“我带你去。”
　　在宋迟穗眼皮子底下你侬我侬，着实让她狠狠恨了一把。
　　她望着两人的背影，一前一后贴着，一口气出不去。
　　简秋雨看着她的脸色，伸手按了按她的肩：“迟穗。”
　　宋迟穗恍然回过头来：“简老师。”
　　简秋雨关切到：“哪里不舒服吗？”
　　她摇摇头：“没。”
　　*
　　女人倚靠在红色纹砖石墙上，一袭白色珍珠缎面裙松散系着，交领处到锁骨以下，露出美好的线条。
　　腰间和胯间拐弯处，丝绸裙呈折叠堆了两层，整个人的气质慵懒而随意。
　　简秋雨从暗处朝她走去，整个人站在阳光下，看着黎安。
　　“黎小姐。”
　　简秋雨不知什么时候站到身边，她身体微微靠前：“你好，你是......。”
　　“简秋雨，我是迟穗的老师。”她往前走一步，半个身体站在阳光下，眼镜片泛着一圈耀眼的光。
　　“不知道黎安小姐有没有空，耽搁你几分钟。”
　　邓离有些诧异：“我？”
　　她指着自己，但又很快明白了。
　　两人绕着庄园后花园走，一前一后。
　　简秋雨也不着急说话，她则跟在后面，扯花坛里的狗尾巴草含在嘴里。
　　“说起来，让黎小姐笑话了。”简秋雨停下脚步，转过身来看她：“我听说，黎小姐是被迫到了宋家，是吗？”
　　邓离点点头：“对，宋家小姐非说我是她的妻子。”
　　简秋雨声音犹似清冽的泉水：“你的确和她有几分相似，不过......。”她上下打量着她：“不一样终究是不一样。”
　　替身始终是替身。
　　邓离被这打量得毛骨悚然，大夏天的，感觉后背冒冷汗：“我普通人一个，哪里能和她的前妻相提并论呢。更何况我也不知她和她前妻究竟有什么渊源，时间过了那么久，她不应该早就另寻她人，为何还要。”
　　邓离无非想询问宋迟穗究竟对她什么意思。
　　这是问到了简秋雨心里，她抬起手，轻轻抚摸着面前皎白的山茶花，指腹抚摸着花瓣里的露珠，轻柔而缓慢：“其实，她和她前妻感情并没有大家想象的那么深。”
　　眼前这个黎安，为什么会主动到宋家来，无非是看中宋迟穗的样貌和家产，仗着自己与邓离有几分相似，就妄想飞上枝头变凤凰？
　　不挫挫她锐气怎么行。
　　听到这，邓离鸡皮疙瘩缓缓起来，她抱着双臂摩挲。
　　简秋雨笑着说：“别人看见迟穗难过伤心，其实我知道，她对她前妻不过是戒断反应罢了。”
　　“啊？”邓离忽然听不明白了，宋迟穗对她还有戒断反应，不应该一心杀了她吗？
　　“嗯。”简秋雨点头，松开那朵花，转身看她：“她对她前妻只是愧疚而已，所以，现如今找了你，不过是想通过你来弥补那份愧疚感。”
　　邓离差些没站稳，原来，她是对她愧疚，根本没有要杀她的意思，怪不得。
　　她想起两人重逢的点点滴滴。
　　“姐姐从前也是这么对穗穗的，穗穗帮你。”
　　“给姐姐抹药。”
　　“帮姐姐洗澡。”
　　“姐姐为什么不肯认穗穗呢。”
　　原来，原来宋迟穗并不想害她啊！
　　肉眼可见的，她流露出喜悦的神情。
　　这下轮到简秋雨疑惑了，这人是油盐不进吗？还是说她文化程度低，听不明白她的话里的意思？
　　人家正宫都没有得到宋迟穗全部的爱，你一个替身嘚瑟什么劲儿勒。


第81章 
　　此时一阵风吹来，抚平邓离这几日来悬着吊着的心绪。心脏也瞬间松下来，整个人就像浸润在舒服的泉水里，全身灵脉被打通，畅通无阻。
　　原来她根本不用死啊，原来宋迟穗对她还有愧疚感，她就说她做了那么多，再怎么也能落得个好死，看来这波任务不亏，知道自己不用死，她情不自禁勾开唇角，笑得快要飞起。
　　不过，戒断反应是什么意思？
　　简秋雨惊诧盯着黎安，见她不仅没有失落，反而还很开心，她什么意思？她以为黎安不明白她的意思，所幸又解释了一遍。
　　“你知道戒断反应吗？”
　　邓离本想问这个问题，她摇摇头：“什么意思？”
　　简秋雨笑一下，没文化果然没文化，她负着手：“迟穗在她前妻离开之后，有很长的时间茶饭不思，她甚至，甚至还偷走了她的尸体，带到冰库中去，欲行不轨之事。”
　　邓离口中正含着一狗尾巴草，听到这里，不忍汗毛战栗，她呸一声将嘴里的草吐出去：“她这么病态的吗？”
　　“这个不轨之事是什么事？”
　　“她把她肢解了？”
　　简秋雨被她这无脑的三连问气得头疼，果然和没文化的人沟通起来需要一点耐心，她只看着她：“她亲了她。”
　　邓离腿一软，差点一屁股坐在花坛上。
　　亲.....亲吻尸体。
　　她的手在空中抓了抓，脸色顿时刷白。
　　简秋雨见她吓得不行，的的确确，富贵人家的喜好哪里是普通人能忍受的，听到这里，黎安也应该知难而退了吧。
　　她扶着黎安的手：“黎小姐，这边有凳子。”
　　邓离扶着她，到了红木长椅上坐着，好半天都还在抚摸着心口。
　　心口跳的飞快，像是不受控制一般，她也不知道怎么的。
　　她反复锤着胸口好久，才镇定下来。
　　宋迟穗，干嘛吻她的尸体。
　　她什么意思？
　　简秋雨看她已经被吓破魂胆，连忙安慰：“不应该给你说这些的。”
　　邓离摆摆手：“不，不，简老师，你继续说。”
　　“这就是给你说的戒断反应，其实，在她前妻离开之前，两个人的关系普普通通，竟是一次同房都没有过，可想而知，两人感情并不怎么样。”
　　邓离蹙眉，宋迟穗连这个都给她说？不亏是.....额。
　　“是，你这么说，我也觉得是。”
　　简秋雨继续：“只是她前妻人还算好，对迟穗也好，试想一下，有一个人对你掏心掏肺，你不理睬她，忽然有一天，这个人死在你面前，你肯定会不习惯，并且对她有愧疚之心，后悔自己生前没有好好对她，所以死后近乎病态地想要占有她，这种感情，就是戒断反应。倘若她前妻没死，那她也只会是普普通通的存在，因为死亡给她添上一笔光彩，成为了别人心里的一颗朱砂痣。”
　　邓离：“我明白了，这就是得不到的永远在骚动。”
　　噼里啪啦说一大堆，竟被她简单总结成一句话，简秋雨吸口气：“其实我是说，她并没有那么喜欢她的前妻。”
　　邓离：“对，我知道，得不到的永远在骚动。”
　　简秋雨：“所以，她把你当成替身，不过也是为了......除非这个朱砂痣从坟墓里爬出来，宋迟穗再次和她相处，说不定，时间一久，也就腻了，心里没有了那份生死离别，变成了寻常，寻常，也就没有那么珍贵了。”
　　邓离：“我明白。”
　　简秋雨：“其实，这两年来，迟穗通过我的疏导，本来好了些，没想到中途，找到了一个和她前妻一模一样.....。”
　　这下邓离总算知道了，原来死去的她还阻拦了宋迟穗和简秋雨在一起？
　　怪不得呢。
　　就如简秋雨所说，她不过是愧疚罢了。
　　此时，青水的声音传来，她站在阴凉角落，一手举在头顶上挡太阳，眼睛半眯着：“老师，黎小姐，找你们商量事。”
　　两年不见，青水还是粘简秋雨粘得紧，只是落花有意流水无情，青水怕是要难过了。
　　三人一并往回走，听青水一路上说起，原来她考上了幼儿园编制，马上就要入职了，今天则是选个地方庆祝一下。
　　两年了，青水已经成为了幼儿园老师，宋迟穗也继承了家业，和简秋雨的感情也越来越深，宋迟秋则要和段甜甜结婚了，没有她在的日子，什么都在往前走。
　　看小说的时候，是走马观花的心态，如今真的到了这里，那每一天的日子都镌刻在她记忆力，在她血液里流淌。
　　一切应该回归正题了。
　　邓离打算摊牌。
　　众人约好，晚上就在宋迟穗新开的酒吧去玩，酒吧里有内场包间，定了一个豪包，打算在那里边度过。
　　上午的匆匆会面到此结束，陈小转也回家了。
　　原来陈小转老家就在a市，还在在不远处的大平层楼房里。
　　为了赴宴，她说要回去换身漂亮的衣服，晚上再来玩。
　　陈小转是黎安朋友，自然她也算进去了。
　　邓离对什么宴会并不稀奇，她只想找着机会跟宋迟穗说，早摊牌，早点离开。
　　时间一定，宋迟穗便忙着吩咐管家开始置办包间的装置，两年过去，她行事风格更加成熟了，和别人谈事情也不苟言笑，说什么是什么，且做事情面面俱到，有多少人，要和什么酒，上多少烟，吃什么零食，晚了又吃点什么甜品小食，来回又有多少辆车接送。
　　都一一安排了。
　　邓离找不出缝隙跟她说这些事。
　　只记得宋迟忙忙碌碌从她身边经过，她叫住她：“宋小姐。”
　　宋迟穗暂停步伐，转头瞥她一眼：“晚上要聚会，你不去换身衣服打扮下？”
　　“对哦。”
　　说罢，宋迟穗从她前面飘过去，小手还不忘落在她的肩上，顺着往下轻轻一滑：“姐姐，打扮好看些。”她凑在她耳旁，压着嗓音低低地说。
　　鸡皮疙瘩顿时起了一地，邓离原地颤抖，看着那身影渐行渐远，裙摆飘飘，纤白的小腿若影若现。
　　她脑子不禁想，还挺刺激的。
　　“咳咳，胡说，亲尸体那是正常人干的出来的吗？”
　　*
　　宋迟穗一向手残，划不了什么好看的妆，这样的事她一般交给宋迟秋。
　　顺便连衣服也在她房间里换了。
　　与往日不同，她穿了一身浅灰色挂脖连衣裙，低v领，纱织的面料浮起来，遮盖住原本玲珑起伏的曲线，收腰，下摆是散开的裙子，刚好遮挡住脚踝。
　　整个衣服最为露的部位便是背，一大块背都敞开在外，露出鲜明的蝴蝶骨和脊骨。
　　宋迟秋给她化好睫毛，轻轻后退：“睁开眼睛看看。”
　　镜中人头发高高挽起，眼影和裙子呈淡淡的灰色，裸色的唇彩更加让她整个造型淡到了极致，就像是灰白黑相间的水墨画。
　　“怎么样。”
　　宋迟穗站起，踩着黑色的漆皮高跟，跟鞋在木地板发出咯噔声响，她转了半圈，揽镜自照：“会不会太露了。”
　　及腰的长发全数挽起，被一根云纹玉色簪子固定住，气质飘然若仙。
　　宋迟秋抱着双臂端量她，宋迟穗肌肤雪白，背部泛着盈盈光芒，吸人眼球。
　　“不是你说要听我的，得用些手段得到她吗？”
　　原来手段就是这样的，宋迟穗害羞低下头：“可包间里那么多外人呢。”
　　“外人怎么了，你只愿意给她一个人看啊。”
　　她吸一口气，双肩不自在耸起来，听姐姐说要适当展示自己，说话要温柔，晚上再喝点酒，适当多贴贴，她都记住了。这才第一步，就显得难为情，后面可怎么办。
　　“就这样穿吧。”
　　她再侧着身看好久，小手整理着裙摆，满意地抚摸着轻纱：“你和甜甜姐来吗？”
　　宋迟秋：“她最近工作忙，说是又接了一个案子，我连人都找不到。”
　　宋迟穗叹一口气：“那你呢，你也一起去玩吧。”
　　宋迟秋转过身，整理台面上的化妆用品：“我就不去了，都是你老师同学，我怎么好意思去。”
　　正说着，门口传来敲门声：“宋小姐。”
　　听声音，是黎安。
　　她转过头答应了一声：“怎么了。”
　　半透明的门外，那个人影高挑纤长，她伫立在门口，有些迟疑：“我有事找你。”
　　声音细微，传过来时，只能听见几分。
　　宋迟秋示意她：“快去吧，要微笑。”
　　她提着裙摆，嘴角僵硬地拉扯起来，慢慢朝门口走去。
　　高跟鞋的声音回荡出来，越来越近，邓离站得直直，已经做好准备摊牌。
　　朱门被拉响，门缝透出来一道灰色的身影，猝不及防地，闯入了她的视线。
　　宋迟穗站在她面前，微微仰着头，嘴角轻轻拉开，露出几颗牙齿，她化了极其浅淡的烟熏妆，把眼睛加的更加深邃了，天生的下至眼和眼尾下垂，显得她有几分楚楚可爱。
　　她穿着挂脖连衣裙，露出平直纤瘦的肩，一对锁骨窝似乎能养鱼，两截手臂自然下垂，像是新出的嫩藕。
　　它正好垂在灰色的裙子上，更显皮肤白嫩。
　　邓离攥紧了手，心跳没来由的快几分。
　　她眨眨眼，把方才想好的话尽数抛却在脑后。
　　宋迟穗微笑着：“什么事？”
　　邓离错开眼：“就是我......”
　　宋迟穗忽然皱眉，上前两步，伸手摸向她的衣领：“你怎么穿这样，去换身裙子吧。”
　　邓离穿着简单的白t牛仔裤，她低头看了一眼，隔着薄薄布料，竟感觉到指尖的温度：“宋小姐，其实我.....。”
　　“有什么事再说，先去换衣服。”
　　说罢，她手自然垂下，在她衣料上摩挲着，走过她身侧时，胳膊好似无意撞着她，肌肤如绸，像是牛奶丝滑。
　　邓离转过头看她，见她露着个大背，顿时心一惊，一定要穿成这样吗？
　　邓离没有穿裙子，长时间的农村生活让她早已经习惯穿裤子，做事自在些，更何况她喜欢无拘无束，只是还是穿上了宋迟穗给她精心准备的黑色衬衫和黑色西裤，一双西皮高跟。
　　衬衫和西裤将她身体包裹起来，剪裁得体的面料衬托她玲珑的曲线出来。
　　只是邓离的重点永远都不是身材，而是那双笔直的腿。
　　加上高跟鞋，显得更加修长。
　　再怎么说，她虽然没有胸，但是有腿啊，总得占一样吧。
　　宋迟穗站在她身边，双手举着领带和蝴蝶结，一面贴上她的领口：“蝴蝶结还是领带。”
　　她领口尚且没扣拢，宋迟穗比划时，冰凉指节在她颈脖处剐蹭，带着阵阵痒意。
　　“我就这样，不戴。”
　　镜子面前，娇小的宋迟穗就那么站在她跟前，小小只，身体几乎贴在她身上，带着好闻的香气。
　　宋迟穗从余光中见她看着自己，嘴角微微勾起。
　　要得到一个人，首先要把对方吸引过来才是，目光也好，心也罢，总归是要用些手段的。
　　她收回蝴蝶结和领带，把它们放回小盒子里：“也好，就这样。”
　　*
　　酒吧刚开业，晚上九点，门口就已经陆陆续续进人，十点钟里面有一场秀，大多数人都会在十点之前到此来玩。
　　酒吧外的音乐声小些，适合喝酒聊天，很多小情侣嫌弃里边的吵闹，就会选择在外面的桌子上坐一晚上。
　　此时，门口已经坐满人，她们还没有喝几两酒，就开始明晃晃地对着眼前的人调情了，有的搂在一起，有的亲在一起，还有的手都往衣服里面伸了，服务员都恨不得原地给她们拖个床来。
　　年轻人干柴烈火，见惯了的人看她们就像看动物：“啧，真没劲，就那点事。”
　　并且，圈子的人来来去去就那么些人，你的前任是别人的新欢，你的新欢也是别人不要的垃圾。
　　姐妹之间还相互看上对方的美1，私下里交换着来，个个乐此不疲。快餐时代，哪来的什么爱情。
　　服务员在一旁议论着：“说不定今天她带回去的大美0，是和别人什么把戏、动作都玩过的，啧，又和她来一次。”
　　“这多正常，还是我们老板专一，前妻死了，愣是没有谈一个，洁身自好的很啊。”
　　“开什么玩笑，普通人哪里能入她的法眼，不过，我听说她和她之前的老师有点什么。”
　　“不是吧.....。”
　　“说什么呢。”
　　一个身穿西装套服包臀裙的女人朝她们走去：“老板来了，都给我散开。”
　　众人一听，朝马路边看去，只见那辆劳斯莱斯在夜里散发着光芒。
　　她们连忙站成两排，恭恭敬敬地等着，就差在中间铺个红毯了。
　　“老板视察工作，都给我振奋起来。”
　　小姐妹们抬头挺胸，个个站得笔直。
　　男人先下来，绕一圈走到车门边，伸出带着白色手套的手，拉开车门。
　　与此同时，一只雪白的嫩足从门缝里下来，苡橋她穿着漂亮得漆皮高跟鞋，稳稳落在水泥路上，这一脚落下，让整个酒吧都高贵典雅起来。
　　众人嘴巴张成o字型，看着从车上下来的少女。
　　“老板今天打扮，破天荒了。”
　　“我草，这脸，这腰，这胸，这臀，一看就是花了钱的。”
　　宋迟穗下车后，往前走两步。
　　众人都已经清了清嗓子，准备迎接她。
　　只是她并没有继续走，而是转过头去，看着车里。
　　车里还有一人？
　　众人你看看我我看看你，霎时间，那黑色的车门口斜出一个高挑的身影，站在宋迟穗后面，整张脸正好高出她，就那么直接暴露在大家面前。
　　“我靠。”
　　“我眼睛瞎了？”
　　“这是.....这是夫人？”
　　世界仿若都安静了，喜欢钱的看车，喜欢人的看美女，八卦的看着宋迟穗身后的女人，恨不得从她身上找出一点痕迹来。
　　“真是一模一样。”
　　此时，客人也叽叽喳喳议论起来：“这是找了个替身。”
　　邓离紧跟在宋迟穗后面，走过长长的巷道，只觉得自己像猴子，被人围观议论。
　　她最不喜欢陌生人的眼光，总觉得对方在计算她的价钱一般。
　　而眼前，她这个身份，在别人看来，就是宋迟穗一个短暂的玩物，就是可用金钱来衡量的。
　　好不容易到内场，灯光昏暗，她的心才平静了些。
　　只是，面前的小人那亮晃晃背太扎眼了。
　　真的要这么穿啊？
　　邓离不好说什么，只觉得四周朝宋迟穗投去的目光，令她隐隐不爽。
　　流氓、猥琐，尽盯着人家姑娘的背看了。
　　宋迟穗走在前面，引她往包间方向走，卡座之间道路狭窄，服务人员偶尔端着酒水和她们擦肩而过，显得空间逼仄混乱。
　　宋迟穗只想快些，一脚往前，脚尖踩住了裙摆，被狠狠绊住。
　　“啊。”
　　邓离一直看着她的背，黑夜里，她就像是舞动的蝴蝶，在前方引路，忽然之前，面前的蝴蝶像是淋了雨，倾然倒下，嘈杂的dj声中，她捕捉到了一丝轻柔的尖叫，说时迟那时快，她忙上前一步，手掌穿过那截细腰，掌心捧着她的小腹，将跌落下去的蝴蝶扶了起来。
　　“小心。”
　　柔软的后背贴在她怀里，隔着薄薄的布料，传来体温。
　　宋迟穗撞在她身上，背部贴着她的身躯，像是被电击中，忽然动不了了。
　　她很想就这么软在她身上。
　　“姐姐。”
　　她侧过头，看上她的眼眸。
　　黑暗中只看见亮晶晶一片，听不到过多的声音，但能感觉到她的呼吸，还有疯狂跳动的心脏。
　　宋迟穗原地转个圈，腰肢在她掌心擦出火。
　　她扑通一下，跌落在她怀里，手掌不经意撑着她的肩一般。
　　“谢谢姐姐。”
　　“谢.....不用谢。”
　　邓离的心跳的飞快，也不知道是不是被这音乐震得，还是被这紧紧贴合的身体弄得。
　　她不是不怕宋迟穗了吗？怎么心还要跳？
　　宋迟穗见好便收，轻纱擦过衬衫，留出间隙，但彼此的体温已经越过布料，相互传递，缠绕起来。
　　她的手指微微蜷曲，顺着邓离的手臂，从上往下滑落，手臂，小臂，指腹柔柔点着她的手背，轻触她的指节。
　　这些不经意的肢体接触，听说要比直接来的贴贴更加诱人。
　　她垫着脚，凑在邓离耳边：“姐姐，马上就要到了。”
　　热气灌入颈脖，令她不忍一颤。
　　回过神来，宋迟穗已经转身，雪白的背对着她。
　　五颜六色的灯光下，发髻上那绿色的簪子尤其亮眼，邓离不忍伸出手去，将她的发簪抽下来。
　　顷刻间，锦缎般的长发垂下，遮住光洁的背，仅露出皙白腰肢。
　　邓离顿时觉得好多了。
　　宋迟穗愕然转过头，很自然摸着头：“发簪掉了？”
　　“没。”
　　她把玉簪举到跟前晃了晃：“头发放下来更好看。”
　　手指勾着宋迟穗的发梢，轻轻绕了两下：“其实我......。”
　　音乐声音震耳欲聋，她再说什么，宋迟穗也听不清。
　　只一前一后进了包间。
　　包间共七人，除她们几个，还有有两个人是青水的朋友。
　　此时，青水和她的两个好友坐在点歌台，三人正商量唱什么，简秋雨则慵懒地靠在沙发上，双手很自然地交叉，叠在膝盖上，她穿着暗色的长裙，带着金边眼镜，整个人显得气质儒雅。
　　陈小转坐在另一个大桌子旁，独自捧着个甜瓜正在吃，见人来了，她第一个站起：“黎安。”
　　她放下水果，扯毛巾擦擦唇边，起身走到两人跟前。
　　虽然宋迟穗在旁边，她就跟没看见似的。
　　“安安姐，你来了。”
　　她穿着白色的吊带裙，胳膊肩背还有双腿大面积皮肤敞开在外，看上去就像莹润的珍珠。
　　她天性活泼，上来拉着黎安往前走。
　　“这个超级好吃。”
　　邓离见陈小转一个人坐，便就跟着她坐在一起。
　　包间本就各自为营，爱唱歌的唱歌去，她不爱唱歌，就喜欢坐在一旁炫炫果盘。
　　刚坐下，宋迟穗那道凌厉的目光便跟上来。
　　紧接着，她也毫不客气地朝她的方向挤去：“我坐这里。”
　　她捋捋裙子，紧紧贴着邓离坐下。
　　就这样，邓离的左右像是蹲了两狮子，把她夹得死死的。
　　另一边的人看过来，和她们一一打招呼。
　　见了她们的状况，青水也不敢发表意见，只笑着问：“穗穗，你唱什么歌。”
　　宋迟穗转过头：“先点你们的。”
　　青水：“哦，好。”
　　简秋雨原本独自坐着，见她们几人来，便手执一个香槟杯，起身坐到宋迟穗身旁。
　　.....
　　邓离感觉到整个沙发都在燃烧。
　　“迟穗今天很漂亮。”包间放着音乐，简秋雨说话时很自然往宋迟穗耳边靠，一只手也自然搭上了她的肩，像是不经意地触碰，不过轻轻那么一搭，指腹轻扫过她肩侧肌肤，很快收回去。
　　宋迟穗耸着肩：“谢谢老师。”
　　两人有低声说着什么，凑在一起。
　　邓离则若有所思，这样看过去，宋迟穗和简秋雨还是很登对的，她不能再当两个人的阻拦石了。
　　嘴边不知何时多了块甜瓜，它散发着诱人的清甜，将她精神力拉回来。
　　“安安姐，吃个瓜。”
　　被别人这样的投喂，邓离有些不习惯，只是她仿若看见余光有人在注视她，便毫不犹豫接受了投喂。
　　“真香，真甜。”
　　她满足地发出声。
　　只是瓜还未吃干净，宋迟穗也不聊天了，用竹签串了片牛肉递到她唇边：“姐姐不喜欢吃水果，最喜欢牛肉，姐姐，吃这个。”
　　宋迟穗竟记得她喜欢的食物，她的确不怎么喜欢水果，每次吃完水果胃不舒服，反酸，医生让她多吃牛肉，健脾养胃，对身体好。
　　久而久之就喜欢上了。
　　不曾想宋迟穗竟还记得这些。
　　她有些犹豫，只是宋迟穗更为大胆些，小手掐着她的腮帮子，一边：“啊。”
　　将那肥厚的卤香黄牛肉塞到她嘴里。
　　原来宋迟穗也有对人百般好的时候，看来死一死还是挺值得的。
　　只是，那简秋雨纵然没看着她，身上也散发着一种：“你是小三”的鄙视感。
　　她左右两人争着给她投喂食物，简秋雨则端着香槟酒喝了起来，她晃晃透明的起泡液体，自在惬意。
　　没一会，青水走过来：“简老师，我们一起唱歌吧。”
　　青水知道，简秋雨明面上早已经喜欢穗穗了，只是，宋迟穗有喜欢的人，从前也有，现在似乎也有了。
　　简秋雨摇头：“不了，我喝酒。”
　　陈小转见状，灵光一现：“青老师，帮我们点一首情歌，我要和安安姐一起唱。”
　　青水楞一下，见宋迟穗脸色拉了下来。
　　她有些犹豫：“哈？”
　　陈小转：“哦哦哦，不用不用，手机点歌就行。”
　　点好歌，她拖着黎安到舞台边上，开始唱起歌来。
　　宋迟穗呼吸急促起来，拳头捏的紧紧的。
　　这边桌眼看没了人，青水便拉着她：“穗穗，她们唱歌，我们一起玩骰子吧。”
　　宋迟穗也不想看某些人在自己面前你侬我侬，便答应了。
　　“简老师也一起。”青水期待看她。
　　从来不玩这些的简秋雨竟点头，和她们一起去另一桌玩起来。
　　青水：“输了喝酒啊。”
　　于是乎，那边情歌歌声响起，这边的骰子声音也哗哗作响。
　　邓离坐在红色的高脚椅上，手里握着话筒，一双修长的美腿很自然垂落在地，灯光打在她的头顶上，脸上，高挺的鼻梁和阴暗处的眼睑形成明暗分明的线条。
　　她唱着情歌，和另一个人，脸上还挂着微笑。
　　宋迟穗死死抓着骰子盒，轮到她时，她恨不得把房间都震垮，势必要用骰子声音干扰那两个人你侬我侬。
　　此时，简秋雨凑过来，在她耳边说：“黎安和陈小转是什么关系，还挺般配。”
　　宋迟穗手一顿，重重落下骰子，扣得桌子发出闷响。
　　般配吗？
　　她转过头去：“就是普通朋友关系。”
　　简秋雨嘴角一勾：“是吗。”
　　她离宋迟穗近些，用光滑的手肘抵了抵她：“我怎么觉得她们感觉很微妙。”
　　抵到了一块冰凉的肌肤，好似冰丝绸面一般，她不愿意松手了，就那么暧昧地搭着。
　　两人也靠得近，说话时，为了让对方听清，几乎是头贴着头了。
　　宋迟穗哪里注意到简秋雨的靠近，她此时满腔怒火，有的事情，被别人说出来，还真有那么一回事。
　　她身体颤抖着，眉头也越蹙越紧。
　　她还要怎么做，明明什么都做了，可邓离压根就不看她一眼。
　　“宋老板输了！”
　　“喝酒，喝酒。”
　　旁边两个同学开始起哄。
　　宋迟穗回过神，才把酒满上，此时此景，也只有借酒消愁。
　　她端着杯子一饮而尽。
　　酒桌闹哄哄的，邓离时不时朝那个方向看过去，见宋迟穗正坐在简秋雨身旁，两人也贴得很近，玩笑有度。
　　简秋雨也偶尔替她挡酒，宋迟穗则耍小脾气把酒夺过来。
　　这样就是小情侣啊。
　　还担心个什么劲儿。
　　早点摊牌，也能让宋迟穗心结化开。
　　唱了几首歌后，邓离便觉得闷，她扯着衣领散热，起身往外走。
　　洗手间在包间旁侧，她推门进去，再顺手关上门，一瞬间觉得世界安静了下来。
　　里面保持着干净，洗手台上还放着白桃味的熏香，让整个环境清醒起来。
　　她把手放在水龙头下，感应灯变红，冷水自然流出来。
　　邓离蜷曲手指，脑袋放空，什么都不想。
　　半响，洗手间的门被推开，门缝挤进来一道飘然的身影。
　　邓离侧过头，见宋迟穗已经冲了上来，双手搂着她的腰，滚烫的脸颊贴上她的心口：“阿离姐。”
　　她带着浓烈的酒味，滚烫的身躯，还有一丝的不讲道理的情绪，整个人挂在她身上。
　　原来戒断反应是这么回事，她轻轻扶着她的腰，掌心似握着一块软玉，将对方扶稳。
　　她知道，宋迟穗喝醉了，想起自己的过错，又愧疚了。
　　“小穗。”
　　宋迟穗的心跳笃笃加快，听她叫她，便仰起头，薄红的眼怔怔：“你叫我什么？”
　　“小穗。”
　　从前，她就是这般叫她的，简秋雨叫她迟穗，青水叫她穗穗，叫她小穗的，就是她了。
　　宋迟穗顿时酒醒一半，黑色眼珠子像琉璃一般闪动，发出亮泽光芒：“阿离姐，你终于.....终于肯认我了。”
　　邓离垂下睫毛，眼睑处罩上一层淡淡阴影，她未张嘴，只淡淡嗯了声。


第82章 
　　宋迟穗差些没站稳，身体朝旁侧歪了歪，后腰处，温热的掌心将她紧了紧，带着灼热的温度，好似在炙烤她的腰子。热涌从后腰往四处蔓延，灌溉到四肢百骸。
　　她抬起头，看着额头顶上的脸颊，不由得又朝她凑近几分。
　　手指死死抓着邓离腰肢，身体贴她紧紧的，那一瞬间，她闻到对方颈脖上传来熟悉的味道。
　　是觉得安心的檀香木。
　　“我就知道，我就知道是你。”
　　喝了酒，她的情绪要比平日外放一些，且有些控制不住。声音也带着颤抖。
　　邓离知晓她会如此，她轻轻拍着她的肩：“是我不好，让你这般愧疚。”
　　承认她就是她，心情顿时放松了些，从此以后也不必再遮遮掩掩，可以直接面对宋迟穗。
　　“何止是愧疚。”宋迟穗摇头，将她抱更紧了，小脸侧着，埋在她开口的衬衫领口。她喝了酒，脸颊又红又烫，就那么贴着她的皮肤，呼吸时也带着重重的酒意，看上去可爱极了。
　　邓离抚摸着她的小脑袋，白手穿过三千青丝，像是安慰小朋友一般：“不难过了，不难过了。”
　　“我以为，我还以为你不会认我了。”
　　她鼻息叹息，像是在轻笑：“我这不是回来了吗？”
　　宋迟穗缓缓抬起头，她拉开距离，眼眶红红的：“当初，你为什么要不辞而别？”
　　说到这里，宋迟穗心里有好几个问题，但最重要的，莫过于她离开她。
　　邓离：“我.....我不属于这里。”她也没打算瞒着了：“而且，那个时候，你也说和我扯平了，还砸碎了灯......。”
　　宋迟穗摇头：“什么，我没有砸灯。”
　　邓离：“砸了，我进去的时候，新兰说是你......。”
　　宋迟穗：“所以你带走了它？”
　　“嗯。”
　　灯这件事，不过是两年前的事，她也记不清了：“我没有砸灯，你亲眼看见的吗？”
　　邓离：“那倒没有。”
　　邓离又说：“其实，这些都不是最重要的。”
　　她松开宋迟穗的腰，和她轻轻拉开距离，转身坐在洗手台上，一双骨节分明的手垂在身体两边：“小穗，我不是这个世界的人。”
　　邓离敲打的膝盖，开始说起她的故事：“我原本在另一个世界，在那个世界里，我是一名特工，每天都忙着做任务。”
　　宋迟穗眉毛跳一下，她听说过穿越的事，没想到竟发生在了邓离身上。
　　她靠在洗手池旁，眼睛瞪得圆圆的：“怪不得你那么能打，而邓叔叔说，原先的邓离是不会打架的。”
　　邓离笑了一下，继续说自己的故事。
　　其实她从未对比人提起过自己小时候的事情，也未透露过那些真真切切的残酷。
　　自小她就不知道父母是谁，九岁，她被关在一个铁笼子里，和其他的小朋友一起学习如何打架。
　　直到十八岁，她开始接到第一个任务。
　　她在那个世界还有一个工作，就是咖啡师，每天看上去和正常人一样，只是暗地里做着一些和大家不一样的工作而已。
　　直到那一次，执行任务，穿越到了那个人身上，从此改变了她的命运。
　　宋迟穗静静地听着：“所以之前的邓离性情大变，那然后呢，你为什么又能脱身？”
　　邓离咳了咳，总不能把自己是因为和她贴贴兑换身体的事说出去，多一事不如少一事。
　　“我时间本来就到了，该回去了。”
　　回去，宋迟穗重复着两个字，有些不可思议：“你差点回去。”
　　“对，不知道哪里出问题，就没回去，并且也不知道怎么回去。”
　　听到这里，宋迟穗暗暗笑一下，太好了，不能回去。
　　虽然听着很新奇，但是她什么都相信。
　　邓离长叹一口气：“可能是上天眷顾我，所以让我落在一个偏僻的小村里，这两年，我过得很好，所以你看啊。”她站起来，对着宋迟穗展示自己的胳膊和腿：“你看，我活的很好，你不用再为我难过，也别愧疚了。”
　　宋迟穗看到了，她没了邓离，倒是要死要活的，邓离没了她，倒是越活越好。
　　难道是......刚刚认回来的好感顿时全无，她再次走上前，搂着邓离，把头埋到她胳膊里：“这两年来，你倒是活的很潇洒。”
　　邓离已经习惯她突然的拥抱，安慰着她：“我跟你说这些，就是为了让你知道，其实这么久过去了，你应该追求自己的幸福，不能停止不前。”
　　此时，她已完全是年长看着年幼的小朋友，双手捧着她的脸颊，把她下巴抬起来。
　　宋迟穗感觉脸庞滚烫，不忍抬着头，一双眼睛盯着邓离。
　　对方一脸认真，红红的唇呈m状，性感而又饱满。
　　她心一紧，这......这才相认，不会想要亲她吧。
　　宋迟穗颤抖了会，紧张地垫起脚尖。
　　“小穗这么好看，应该很多人喜欢吧。”
　　还未凑近，脸颊上便涌来一股滚烫的气息，她眨眨眼：“我......。”
　　邓离轻笑一下，双手松开，轻轻落在她肩头，将她往下一按：“小穗呢，也有喜欢的人吧。”
　　肉眼可见，宋迟穗害羞起来，不知道是喝醉酒还是怎么，她的脸颊上爬了一圈红，连着鼻梁也红红的。
　　她垂着眼睫毛，像是两把小扇子遮盖住眼眸，看不清里面的动静。
　　“看来是有了。”
　　宋迟穗抿着红唇，饮酒的唇珠上还带着润润的水光，她轻轻嗯了一声。
　　只是，在面对感情时，宋迟穗一向高傲被动，如今被她这么一问，也不愿主动透露是谁。况且，邓离这么问她，不就是想让她先说喜欢她？
　　不行。
　　她吸一口气，轻轻靠在她身上，对着她耳朵呢喃。
　　“穗穗心里一直，一直喜欢一个人。”说完，她顿时耳根子红了红，害羞地低头，还往她怀里钻了钻。
　　耳朵像是钻进了一只蜜蜂，蜂鸣声响起。
　　宋迟穗可以啊，喜欢着那个人，却往她怀里钻，恨不得钻出个洞来，什么好手段。
　　她被娇软的人钻到浑身酥麻，但又知道她饮酒，半醉半醒，由着她去了。
　　她紧了紧她纤薄得背：“你为什么喜欢她？”
　　冰凉的肌肤在她掌心摩挲了几下，宋迟穗勾着她的衣领，手指触碰着她的纽扣，她低语：“从前不知道为什么喜欢，现在想来，好感应该是那天开始，还记得那天，那栋废弃的旧楼里，我被绑了......她救了我。”
　　说完，她更害羞了，把脸埋进邓离露出来的衣领里，小口小口呼吸着。
　　她耳朵闹哄哄的，能听见外面dj的声音，也能听见邓离的心跳声。
　　害羞，羞，邓离应该知道，她说的就是她吧。
　　手指不由得掐紧邓离的手臂，整个身体也战栗起来，表白了，是不是接下来就可以亲亲了，亲亲了，接下来是不是就可以.....。
　　“原来是她啊。”
　　耳朵上方传来声音，低低的，不惊喜，也不失落。
　　邓离早就知道，就是简秋雨，系统也说的没有错，宋迟穗最重要的感情转折就在那栋废弃的旧楼里。
　　那个时候，她就对她心有所属，只是一直到毕业才。
　　得到这个答案她也不稀奇，她们本该就是一对。
　　宋迟穗耳朵红红，以为她知道，所幸就那么靠在她怀里。
　　不知道怎么的，当心事倾诉完毕，酒意便袭来，宋迟穗搂紧她，生怕她只是醉酒后做的梦，醒了一下没有了。
　　她只抱紧她：“我真的，真的好喜欢她。”
　　说完，上眼皮轻吻下眼皮，重重地睡在了她怀里。
　　身体一软，不由自主往下滑，邓离原本扶着她的腰，那小人竟像丝绸一般溜走，直接从腰肢往上，滑倒她月夜下，指腹猝不及防触及柔软，指尖微微一点，竟点到很柔软的侧，触电一般，她楞在原地许久。
　　过了好一会儿，她才将她捞起，抱着她回到包间。
　　此时大家也都喝多了好几个人迷迷糊糊醉着。
　　清醒的还剩下简秋雨和陈小转。
　　两人同时望向她，且都走了过来。
　　陈小转按下音乐暂停键，包间安静下来。
　　“她怎么了？”
　　简秋雨看着挂在黎安身上的宋迟穗，双手搂向：“把她给我吧。”
　　邓离点头，也就是顺手的事，只是她一松手，宋迟穗不愿意了，她迷迷糊糊地扭动腰肢，伸手打掉简秋雨摸上去的手：“滚开！”
　　简秋雨手一顿，尴尬停在原地。
　　此时，宋迟穗掐着邓离胳膊，死死不放，邓离掰着她的手指头：“小穗，乖，让她抱你。”
　　“不要！”
　　宋迟穗胳膊在空中一挥，形成一道白色的虚影，又重新拉着邓离。
　　邓离也十分尴尬，她看着简秋雨，那眼神似乎在说，你看吧，不是我不愿意啊，是她非要拉着我，你们小情侣的事可不管她的事。
　　“简老师，你看.....。”
　　陈小转：“哎呀，看什么看，赶紧把这几个醉鬼都拉回去吧。”
　　她可不想伺候了。
　　简秋雨也点头：“那你好好送迟穗回家，我送她们。”她指了指青水那行人。
　　三个人也都玩疯了，那两个同学还好，青水已经彻底昏迷。
　　眼下，也只能如此了。
　　酒吧回别墅的车程仅有三十分钟，可因为堵车生生在路上耗了一个半小时。
　　好在宋迟穗全程睡着，不哭不闹，也不吐，乖乖巧巧地，唯一一点不好，就是她怎么推开对方，对方都能第一时间靠过来，死死搂着她，小脸钻进她的颈窝，蹭来蹭去。刘海扎得她脖子痒，柔软细腻的肌肤又让人温软。
　　还能怎么办，忍着呗。
　　她终于不再推开她，宋迟穗也乖巧许多，把她当大枕头睡了。
　　斜靠下来时，长发如绸垂下，露出漂亮的肩背，肩背泛着莹润光芒，衬托她肌肤有着珍珠母贝质感。
　　邓离晃了一眼，从备用袋子里掏出件黑色修身小西装，搭在她的肩上。
　　两年不见，穿的倒是开放了许多。
　　宋迟穗酒品算好的，不像别的人又哭又闹，喊天喊地，她只会睡觉，安安静静的。
　　狭长的睫毛紧紧闭着，眼睑处罩上一层漂亮阴影，脸颊红红，呼吸脆弱。
　　她竟不知宋迟穗喝酒后这般粘人，倒和她平时的高冷孤傲相差太大。
　　试问这样的人谁受得了啊。
　　车子绕喷水池开了半圈，最后停在楼梯面前。
　　邓离打开车门，将宋迟穗背了起来，朝着长梯上去。
　　月色洒下来，将两人影子拉得很长。
　　邓离紧了紧她的腿，一步一步往上走。她脚步轻盈，很快走到大门口，又绕过双c楼梯，朝卧室走去。
　　到了房间，邓离总算松口气，把她放倒在床。
　　宋迟穗在床上弹了弹，发出闷哼的声音。
　　“难受。”
　　她的嘴动了动。
　　邓离附耳上前：“什么？”
　　“痛。”宋迟穗抹着脑袋，眉头紧蹙。
　　她笑了下，伸手揉开她眉心：“笨蛋，喝酒当然难受。”
　　她还记得自己不胜酒力，喝了点红酒，第二天差点起不来，整个身体像是被封印住了一般。
　　邓离忙活着起身，给她冲了一杯蜂蜜水。
　　她扶宋迟穗坐起，让她靠在床头，还贴心为她准备了个枕头。一面拿着瓷白勺子，搅动着水：“好了好了，马上就能喝。”
　　舀了一勺，先用嘴唇探好水温，再递到宋迟穗面前。
　　“啊，小穗，啊。”
　　宋迟穗嗅了嗅，小嘴张开，乖巧咬着勺子边缘，唇瓣似花朵，吸吮着里面蜂蜜水。
　　她一勺一勺喂着，对方一勺一勺喝着，这样的场景竟有种似曾相似的感觉。
　　很快，蜂蜜水被喝了个底朝天。
　　宋迟穗唇角还挂着一圈水泽，她曲起手指，轻轻为她擦拭。
　　指头触碰到那红软的唇瓣，不禁令人发麻，她颤抖起来，竟觉得那种让人起鸡皮疙瘩的触感十分舒服。
　　她忙缩手，心想自己不会已经成为变态了吧。
　　她摇摇头，起身往洗手间走去。
　　宋迟穗睡饱了，又饮了蜂蜜水，酒精已经挥发得七七八八，她缓缓睁开眼，入目是一个高挑身段的美女正背对着她。
　　她勾着唇，缓缓从床上滑下，嫩足落在羊绒地毯上，轻飘飘的，没有一丝声音，纯白脚踝和小腿被纱裙盖住，盖着脚背，轻扫地面。她拖着纱裙，垫脚往她身后走。
　　纱裙挂着地毯发出的声音像是有蛇爬行。
　　邓离听到异响，转头一眼，见宋迟穗已经到了跟前，她踮着脚，正看她的手：“你在做什么？”
　　邓离吓一跳，身体微微往后：“洗杯子，你怎么不去睡觉。”
　　宋迟穗神情依旧有些恍惚，甚至有些可爱，她双手掬着，一双大眼睛仰视她：“我还没洗澡。”
　　没洗澡浑身不舒服，身体又湿又粘。
　　邓离点头：“我去给你放水，你乖乖站着不动。”
　　“嗯。”
　　宋迟穗抱着手臂，就真的站在哪里。
　　邓离转身进了浴室，没一会儿，传来水龙头哗哗声。
　　她和她既然相认，两人关系便可以恢复从前，甚至，更加紧密才是。
　　不忍往前走了两步，她扶着门沿，探了半个脑袋出去，静静看着她的背影。
　　此时，她蹲在浴缸旁，衬衫的衣服稍稍上滑了几寸，露出纤细的腰肢，腰与臀之间衔接呈一两个c字，腰细臀圆，比例优质。
　　右手垂在水中，轻轻地来回浮动着，在水的滋润下，她的手变得莹润通明。
　　五指并在一起时，像一把骨节分明的折扇，如玉一般。
　　邓离挤了泡沫在无名指和中指间，拇指揉开乳白色泡沫，动作轻柔舒缓。
　　宋迟穗看得背脊发紧，浑身酸麻。
　　这个场景似曾相识，好似曾经在简秋雨家中，看见的场景一般。
　　她顿时心如鼓撞，脑海里也时不时闪现那些画面，她的双腿不自觉并在一起，脚趾头狠狠抓紧羊绒地毯。
　　“呼呼。”
　　好热。
　　那些她曾经想起就觉得尴尬可耻的画面，如今却是她唯一见过的“世面”，也成为她脑海中，幻想和邓离在一起的场景。
　　她拽着手指头，任凭指甲陷进肉里，疼了，她才醒过来。
　　脑子里长坏东西了，需要某人来清理。
　　浴缸的水哗哗溢满池子，泡沫也随着邓离的拂动晕开，终于打散了泡泡，她伸出手，手肘自然搭在膝盖长，指尖朝下，泡泡状的水流从她纤细的下臂往下滑落，走过斑驳起伏的青色血脉，骨节分明的指节，汇聚在指尖，形成一滴有一滴的晶莹水球，悄然落在浴缸的泡沫里，室内安静，仿若能听见泡沫爆破的悦耳声。
　　她侧过头，看向门外，只见一黑色的脑袋迅速躲在墙后，仅留下一片烟灰色的网纱裙，在隐隐浮动。
　　她不由得笑了一声，宋迟穗喝醉的时候，还是蛮可爱的。
　　“过来洗澡了。”
　　起先宋迟穗没什么动静，紧接着她白皙的指头慢悠悠攀爬出来，饱满的指腹捏着门框，慢悠悠露出半个脸。
　　宋迟穗一看见她，眼神滞住，昏黄的浴霸灯打在某人脸上，清晰的侧面线条流畅，山根似拔地而起，鼻梁平直，鼻尖微微上翘，像是一颗小肉球，下颌线流畅而不锋利，整个人仿若在发光。
　　她呵一口气，还以为自己今晚喝的不是酒，而是某种令人癫狂的药物。
　　只是越发悸动，越是要冷静。
　　喝了酒，头脑十分酒醒，知道自己想做什么，无非是她，也知道自己该做什么。定不能贸然行事。但有些行为全完不收控住。
　　还记得宋迟秋给她说过：“在还没有确定对方也喜欢你的情况下，万万不可告白，不然会平白无故引起尴尬，甚至会把对方推到很远的地方。”
　　要说两年前，宋迟穗再怎么愚钝无知，邓离对她的好，所作所为，悉心照料，她都看在眼里，那时候，对方或多或少心里是有她的。只怪她反应慢，又好面子，又不知那是什么样的情感。就那么错过了。
　　两天后再重逢，尽管知道她是邓离，可她对自己的态度已然变了许多，她变得逃避，躲避，虽有在意，却都是点到即止。
　　难道她，真喜欢某个人。
　　她站在门边良久，眼珠子像是黑宝石一样滴溜转，不知道在想什么。
　　“快过来，水要凉了。”
　　邓离站起身，让出一步，示意她进来。
　　宋迟穗迟疑了一会，整个身体才慢悠悠站到门口，纤嫩的玉足抬起，轻轻落在浴室的瓷砖上，另一只脚也紧跟着，拖着蓬蓬裙站到浴缸旁。
　　也站在邓离身旁。
　　好是奇怪，邓离就光站在那里，她就感觉到对方源源不断的体温在往她身体灌。她背脊打直，神经紧绷。
　　“睡裙、浴巾、我都放这里了。”邓离指着一盘的小篮子说：“洗好了换就是。”
　　“嗯。”宋迟穗站在面前，一双白如玉的手自然垂下，手臂的曲线一直蜿蜒到她肩背、纤长的颈脖。
　　她像一只优雅的黑天鹅，静静地伫立在那。
　　邓离晃了一眼，便很快低下头：“我先出去了。”匆匆略过她的身侧。轻薄的黑衬衫擦过她的身侧，带起一阵风，宋迟穗的头发漂浮起来，着实的好看。
　　两人错开后，她又往前迈半步，左手很自然前后摆动，在它往后摆时，忽地被一截温暖之物握住。
　　“姐姐。”两人背对着，宋迟穗拉着她的手腕，小手紧了紧。
　　外面鸟兽虫鸣起，水龙头还滴着水，泡沫在浴缸里滋滋地爆破。一切都显得那么安静。
　　邓离顿了一步，侧头看过去：“怎么了？”
　　说实话，回来以后，宋迟穗对她的态度大变，近乎变态，她本以为重新相认后，一切都会回归寻常。
　　她谈她的恋爱，而邓离则应该退位让贤，别墅也迎接正宫娘娘。
　　然而宋迟穗接下来的话，让她一时摸不到边。
　　转过头，见宋迟穗背挺笔直，锦缎的长发及腰，正好盖着大片薄背，然而最为性感的腰却在外，那腰肢不盈一握，往下则是丰盈圆翘的腚，不只是这两年她身体恢复的原因，显得她曲线更加诱人。
　　正巧，宋迟穗也转过头来，她耳边戴着只纯白色山茶花耳钉，更显她容颜耀目，齐刘海下的水杏眼朝她微微一瞥，很快含羞低头，鸦羽似的睫毛颤了颤：“姐姐不帮穗穗洗澡吗？”


第83章 
　　邓离娇躯一颤，手指微微攥紧，掌心也在霎那间渗出了些细汗。她看着那双眼睛，娇里带着媚，颇有酒醉半酣的撩人意味。
　　只是，不过一个多小时前，某个人还在和自己心上人玩骰子饮酒，暧昧贴贴，不亦乐乎，这转眼就找上她，要她给她洗澡？
　　试问宋迟穗，礼义廉耻在哪里，道德在哪里？先洗哪里？
　　咳咳。
　　她眸光垂下，顺着她天鹅颈落在v字领口处，侧面来看，山峰蜿蜒，沟壑纵深。潭渊处伸出一欲望的铁钩，勾着她心往下沉沦。
　　噗通、噗通，邓离心又莫名悸动起来。
　　她便冷静下来，深呼一口气，手腕转动，轻轻从宋迟穗手里抽开：“都这么大了，还要......。”
　　宋迟穗见那手如蛇溜走，立即反应过来，某人是不情愿。
　　她连忙扶了扶额头，身娇体软往前一倾，就像是一片轻柔的灰色羽毛，稳稳落在某人怀里。
　　“嗯哼。”她蹙着眉，额头撞在她心口上，发出醉酒后难受的鼻音。
　　这一撞，撞得邓离心口酥麻，心如涌泉灌溉全身，她整个人打了一个舒服的颤抖，差些被跌倒，她后退半步，背抵着门，这才将摇摇欲坠的身体站稳。
　　怀里的人像软体动物，黏在她身上了一般，话语犹如千丝绕耳：“姐姐，我醉了，站不稳，你.....帮我洗。”
　　她呼吸一滞，心口快要跳出来。
　　是道德的沦丧，还是人性的泯灭，有那么一瞬间，她竟想答应。
　　她按着心口，仔细想着面前的窘境。
　　宋迟穗或许没什么道德或者背德，在和简秋雨谈恋爱的同时，又希望能和她有所接触。这是其一。
　　其二，宋迟穗醉了，她嘴里的姐姐，不知道是谁。并且她醉了，或是不知道自己在做什么。
　　她更偏向于后面这种情景，心里也会好受些。
　　一说醉了，宋迟穗差些没站稳，薄纱擦着她的衬衫，撕拉出电光火石的花来。
　　她伸手一挡，稳稳拦住将要滑倒下去的人。
　　刚刚放水的时候，衣袖早已挽到手肘以上，肌肤贴她的腰肢，好似碰到一块软滑香玉。
　　很明显感觉到，宋迟穗背脊一停，整个人被定住一般，脸上红霞如晕，一双眼睛透着羞敛：“姐姐的手好烫。”
　　她伏在她耳边，温言细语着：“我好喜欢。”说得她四肢发颤，头皮发麻。
　　怎么办怎，怎么办，好歹宋迟穗遇到的是她，她一本正直，从不逾越，若是她碰上了别有用心的人，看她娇软如此，又那么小只，还不得抱起来疯狂为所欲为。
　　她身材好，又是练过舞蹈的，劈叉弯腰什么样式难得到她！
　　此时，她耳边一个正直的声音在响起：“不能如此。”
　　她低下头：“我扶着你到浴缸，你自己洗。”
　　宋迟穗抬起眼眸，双手贴着邓离的肩，手背像是一对漂亮晶莹的蚌壳紧紧扣在黑礁石上。邓离不愿帮她洗？为什么？
　　她摇摇头，蚌壳手死死吸住她：“姐姐从前，不都很乐意帮我洗澡的吗？”
　　曾经那些画面涌入脑海，她坐在浴缸里，邓离笑嘻嘻地，舔着脸问她：“要我帮你洗澡吗？”
　　为什么，人到底是经历了什么，才会变化如此大。
　　难道，难道她的腿好了之后，对方就彻底失去了兴趣！
　　难道她是喜欢残缺的人。
　　邓离垂着眸，眼睑处罩上一层暗淡，和她无情的声音一般：“那是有原因的。”
　　宋迟穗抓着她的肩，指尖快要掐进她肉里：“什么原因？难道姐姐要我断腿才帮我洗？”
　　即是如此，那就把自己的腿敲断，这样邓离就会和从前一般，对她无微不至，照料有加。
　　邓离竟不知她会说出这样的话，脑子一下子没反应过来，只愣怔看着她。
　　只见她纤白玉手撒开她，往后退了两步，伸手摸向放在旁侧的砚石制的香皂盒上。她抓起黑色石块，高高一举，像一道迅速的抛物线，狠狠朝腿部砸去。
　　邓离瞳孔一怔，两步抢上前，伸手拦住了她的手腕：“你干什么！”
　　宋迟穗双眼红彤彤的，眼尾更像是墙角泛红的三角梅，她的手颤了颤，砚石在她掌心那么一滑，眼看就要落下去。
　　邓离抱着她往旁侧转开，只听见砰地一声，厚重的砚石敲落在地，发出浑厚响声。瓷砖也被砸出了一个小洞。
　　邓离呼吸急促，好在这石头没有砸在宋迟穗脚上。
　　她转头去看她：“没事吧。”
　　宋迟穗摇摇头，睫毛颤抖着：“我只是想要姐姐帮我洗澡。”
　　她叹口气，方才那一惊着实让她冒了冷汗，宋迟穗经常这样吗？以通过伤害自己的方式获取想要的？
　　真的有病。
　　“你答应我，以后不许这样了。”
　　宋迟穗含着唇，她感受到了邓离剧烈的心跳，也感受到对方的压迫感，眼下，她只点头：“只要你给我洗澡，我就依你。”
　　那双腿是她好不容易治好的，如今能跑能跳还能缠，怎么说伤害就伤害？
　　邓离唉声叹气：“洗洗洗，这就给你洗。”
　　要先给宋迟穗扎头发，她从衬衫的包里抽出玉簪，手指抚摸着她的发，示意她转头。
　　宋迟穗像是明白了，她转过头去，背对着她。
　　两人的身高差注定，宋迟穗不用蹲下，也能盘好她的发。
　　她站在她身后，先用梳子把她的根根青丝捋顺，一面对刚才的事还心有余悸。
　　“刚刚那样的事，你经常做吗？”
　　些是知道邓离在问什么，宋迟穗没摇头，只否认：“只在姐姐面前有过。”
　　是啊，亲她的尸体，当着她的面还要断腿，还说要打断她的腿，绑她回来，投湖.....。
　　这一系列事情足够令人炸裂了。
　　不过比起原著，宋迟穗应该收敛了百倍。
　　邓离边摇头边叹息。
　　宋迟穗又说：“姐姐从前都给穗穗洗的，现在为什么？姐姐是不是不喜欢穗穗了。”她所问的喜欢，非恋爱的喜欢，而是常规化的一个喜欢，就像是喜欢一朵花，喜欢一个小动物。
　　邓离摇头：“那个时候，你不方便，现在你腿也好了，也能自立了。”
　　说到这里，她又怕宋迟穗要断自己的腿，连忙加一句：“当然，最重要的，我已经不是邓离了，不再是你的妻子，洗澡这种事情，以后还是要和你结婚的。”
　　她挽好她的发，将玉簪插进发中，稳固好。
　　宋迟穗转过头来：“你就是我的妻子啊。”
　　虽然身份不一样，但她就是她，这个秘密，只有她们知道。
　　邓离摇头：“不一样了，邓离已经死了，我现在是黎安，从法律上来，你我没有任何关系。”
　　宋迟穗并非傻，不会说什么法律不认可加上去就是了，多大点事。
　　重逢后两人相遇开始，邓离处处避她不及，说白了就是不想要她了，心变了。法律上的事分明是一件很简单的事，非要拿到台面上来说，那就是借口了。
　　宋迟穗没戳破，两年了两人生出不少间隙，冰冻三尺非一日之寒，她又何苦求她现在就与她领结婚证呢。
　　曾经的邓离对她有多好她不想理，现在的邓离她就想接近却怎么也不行。
　　风水轮流转，如今轮到她伤心难过求不得。
　　只是她依旧坚信，这个世界里，她才是邓离的不二人选，总有一天，那份爱意会流动回来。
　　她的眼闪过一丝狡黠，很快又调整到醉酒状态，眼珠似罩了一层水雾，迷蒙多情，她搭着邓离的肩：“姐姐帮我脱。”
　　邓离哪里还敢拒绝她，她的手搭在她肩上，手指夹住她挂脖连衣裙后面的丝带，轻轻一扯，布料摩挲出声音，有什么东西一下松开了一般。
　　她错开眼眸，将两排v领滑落。
　　薄纱堆积到腰肢处，划过丝滑的腿，落在她脚边，薄纱堆砌，像是在她脚腕处开了一朵墨灰色水莲。
　　邓离喉咙滚动，眼睛垂着不看她，视线仅能容下那对白皙的玉足：“其余的，你自己来。”
　　宋迟穗说了声好，便一手扶着她，把她当做一堵墙使用。
　　没一会儿，耳边响起轻柔语气：“姐姐帮我拿一下。”
　　邓离不敢侧目，只摊开双手，掌心向上，手里多了粉色柔软贴片，还有一片轻纱妆的物品。
　　她深吸一口气，汗毛也在此刻纷纷立起来。
　　宋迟穗手指落在她腕间，轻轻一划，从她掌心划到中指指尖，带起一阵阵酥痒。
　　接着转身，抬腿迈入浴缸。
　　她缓缓蹲下，双腿并拢坐在浴缸，水位刚好没过胸口，露出肩颈和弯曲起来的膝盖。
　　荡漾的水倒影在她脸上，为她增添几分斑驳的光影。
　　宋迟穗掬起一捧水，小心翼翼浇到颈脖处，偏亮的泡沫顺着水珠呈股流下，在她锁骨和胸骨间滑落，被热水润泽的皮肤开始变得红润起来，显得她蓬勃生机。
　　粉嫩的指尖落在颈脖处，开始悠悠地往下揉搓起来。
　　她仰着头，眼神半眯着，呼吸阵阵，似乎在享受这舒适的沐浴。指腹顺着锁骨往下，揉搓起起来，很快没入水中，在水下揉搓起来。搅动水声泠泠。
　　邓离压了压舌头，默默噎口唾沫，起身走到她身后，半蹲下，从旁侧拿了搓澡的浴花，轻柔给她搓起背来。
　　宋迟穗很是受用地叹息了好几声，声音刺人心房。
　　半响，她开始聊一些有的没的，主要围绕邓离前两年在十字牙村的生活展开。
　　邓离也一五一十给她说了，农村什么都好，就是有点无聊。
　　宋迟穗斜恨一眼：“无聊，我看你和那个村长在一起，不无聊啊。”
　　邓离不知道她什么意思，只乐呵呵：“对，和她在一起的确有意思多了。”
　　这下让宋迟穗彻底憋了一口气，原来没有她的这两年，邓离的日子过得很好，倒是她的出现，反而打扰了她？
　　她面色逐渐暗淡下来，心情闷闷的。
　　那个陈小转，不会真的把人心给勾走了吧，她的手垂下，低头玩起了泡沫：“姐姐，这两年来，你有没有，有没有.....。”
　　邓离侧到她耳边：“什么？”
　　她肩膀微耸：“没，我想问，你喜欢什么类型的......女孩子。”
　　邓离静静注视着她，这样一看，宋迟穗下眼睫毛也纤长的很，她早已被浴室的水汽打湿，贴在下眼睑处，看上去像是水笔画的一般，显得她眼睛又大又圆，天生的下至眼更显处处可怜，娇憨。
　　邓离：“你问这个干什么？”她心里是没有喜欢的人的。
　　宋迟穗：“好奇，你是另一个世界来的，也喜欢女孩子吗？喜欢，什么样的女孩子，你和其他女孩子谈过吗？”
　　她一下问了三个问题，才打住，只是恨不得一口气把邓离里里外外全部了解透彻了才是。
　　邓离思索了一阵，从前她觉得自己是直女，现在嘛.....她看了宋迟穗一眼，想到自己从前那些所作所为，应该避免说是她这种类型。
　　“我喜欢阳光，积极，头脑简单，单纯的女孩子。”
　　宋迟穗含着贝齿，眉头轻轻一蹙，这几个词和她八竿子打不到一边，倒是和某人十分贴切。
　　真晦气。
　　她紧紧咬着牙，双手不安地拂动着水，双腿也毛躁地砸着水面，砸起层层泡沫，溅落到浴缸周围，也溅落在邓离黑色衬衫上。
　　她喜欢陈小转？两年过去，陈小转和她相守两年，而她和她却仅仅一年，从时间上，陈小转赢了，从性格上，她也赢了。所以......。
　　不！
　　宋迟穗冷冷转过头，拉着邓离的衣领，把她往她身前里拽：“姐姐，你是不是还没洗澡，和我一起。”
　　邓离猝不及防对着她的脸，不知道她何时变了脸色，怒气沉沉的，她挑眉：“阿？不不不，这浴缸太小，你先洗，你先洗。”
　　宋迟穗笑着说：“那不是耽搁你时间，还是说你嫌弃穗穗脏，不愿意和我泡一个池子？”
　　这醉酒后的女人难以控制情绪，邓离不明白她怎么回事，她摇头：“没有的事，我不泡澡，冲一冲就是了。”
　　宋迟穗敛了敛眼眸，松开她的衣领，身体也缓缓退回浴缸，她双手撑着浴缸边缘，窜一下站起来。
　　像是一条跃出海面的白海豚，身姿踊跃。
　　丰富的泡沫在她身上斑驳成型，像是漂亮白色比基尼，只是水珠做的比基尼很快成水下落，像是珍珠滚过丝绸一般，泡沫滚过她的肌肤。
　　邓离正好半蹲，正对秽，处，她惊得不敢呼吸，身体微微后仰，一屁股坐在地上，不由地一愣：“你......”
　　宋迟穗垂着眸看她：“我洗好了。”
　　她抬起腿，双腿似剪刀落在她面前，从缝隙看过去，看能看见邓离惊诧的表情。
　　宋迟穗嘴唇一勾，转身去淋浴了。
　　*
　　轮到邓离洗澡的时候，她开的是冷水。
　　站在莲蓬头下，她对准脑袋使劲冲，冲洗脑海里那些零零散散的思绪。
　　不知道怎么的，她对宋迟穗还是有种很莫名的感觉，让她浑身发软，手心发颤，有的时候心口也颤抖着痛。
　　不知道为什么。
　　她总能想起自己做任务的时候，有时候小心翼翼，依依不舍，包括对她多出来的一些关怀。那些关怀，从做任务的角度来看，分明是没有什么意义的，可她为什么那样做。
　　冷水冲凉着她的肌肤，她心脏也渐渐平息下来，思绪也透明了。
　　对她好可以更好地做任务啊。
　　至于刚刚，看见明艳的画面，多多少少都会动容吧，她是人又不是神仙。
　　一个冷水澡洗了快半小时，邓离按下开关，莲蓬头迅速收走水，仅剩下几滴水下落。
　　她呼口气，裹条浴巾包好头便出去了。
　　宋迟穗还没睡，她把自己裹得像粽子，只露出个小小脑袋，目视前方。
　　见了邓离过来，便悠悠转过头，眼珠子望着她，湿漉漉的。
　　莫名其妙的，邓离感觉那个眼神让人心疼：“还不睡？”
　　喝了酒，情绪也大，她不敢惹她。
　　宋迟穗嘴巴一瘪：“你喜欢积极阳光单纯的，那你喜欢聪明的吗？”
　　邓离点头：“喜欢啊。”
　　“可爱的呢。”
　　她伸出食指，两个食指指头相互画圈圈。
　　“当然也喜欢啊。”
　　虽不知道她为何这么问，但是问完之后，宋迟穗瞳孔放大一圈，像是重新振奋士气般，转过头去睡了。
　　*
　　阴暗狭长的巷子里，简秋雨背着青水缓缓前行，背上的人双手垂在她身前，随着走路的波动来回摇摆。
　　女孩的下巴叩在她右肩处，说话时带着阵阵酒气。
　　她虽没力气，但是嘴巴却没停止过呢喃。
　　“老师，知道我为什么要老师吗？”青水醉得不行，语气也舒缓得很。
　　简秋雨喘着气，顿了一步，将她往背上送了送，防止她滑下去。
　　她并非不知女孩心事，从前她会觉得烦躁，觉得她是个麻烦，只想处理掉她和她这段关系，处理不了关系就处理掉人。
　　只是，每当她在宋迟穗面前受挫，在感情求不得之后面临那种莫名的自卑与孤独感的时候，青水总会站在她身边陪伴她。
　　她虽不喜欢她，却也渐渐不那么讨厌她。
　　青水和她一样，是个可怜虫，求而不得的可怜的人。
　　或许在感情这淌浑水之中，没有人能笑着走出来，各自都在煎熬，都在求不得，都在痛苦。
　　到底是谁在幸福呢？简秋雨叹气，如果她不能幸福，那谁都不要幸福。
　　青水没听见她的回答，她笑着说：“因为，因为我想成为老师那样的人，桃李满天下，受人尊敬。”
　　简秋雨叹出声，桃李满天下，受人尊敬？真的是如此吗？
　　还是青水过于单纯，才会崇拜那些短暂的身居高位者，在学校喜欢老师，军训喜欢教练，工作喜欢上司，这种心智本就属于不成熟表现，也是一个非常普通慕强的心理。
　　她不一样，她喜欢那种天生带着可怜，外表需要人保护，骨子里却独立、狠辣的人。
　　也尝试过去注意青水的一些优点，可惜所有的事都可以努力，唯独感情，第一眼心动就是心动，后面再怎么相处有所改观，都不及那第一眼的惊鸿一瞥。
　　到了青水家门口，简秋雨摁开门铃，把她交到她父母的手里。
　　青水是个家庭幸福的人，父母恩爱，健在，家庭条件也很好，个性十分纯粹善良，模样也生的好看，总而言之是中规中矩，完美的妻子的类型。
　　只是这样的反而让她觉得无趣，她更喜欢探索那些成长经历复杂且心里不健全的人，意味着那人和自己一样，有着共同经历。
　　她和宋迟穗注定才是一路人。
　　*
　　翌日一早，阳光透过窗户落进高档的羊绒地毯上，也落在一旁的大床上。
　　少女的半个脸藏在夏季凉被里，因阳光的刺激而眉头紧蹙。
　　宋迟穗哼一声，宿醉让她整颗脑袋都疼，她揉揉太阳穴，眼睛缓缓睁开，昨日的记忆蜂拥而至，跑马灯似的在她面前放出一幕又一幕。
　　她深吸口气，连忙掀开被子，看被窝里的自己。
　　衣服早已经穿好，是奶白的丝绒吊带裙。
　　她的心笃笃跳动，昨天也没做什么出格的事吧。
　　她好像，拉着邓离给她洗澡？
　　那些碎片化的记忆令人头疼，她唯一确信的是，邓离和她相认了。
　　她抿起唇角，弯腰从床头柜拿出一个小盒子，翻盖盒子时叩一声响，玉白的手摸向那躺在正中间的白色珍珠母贝纽扣，轻轻地触摸着。
　　昨日给邓离说了她有喜欢的人，对方似乎并不知道说的是她，或许应该直白一点。
　　此时，门被叩响，宋迟穗放下盒子，瞟了一眼门：“进来。”
　　管家推门而入，端正地站在门外：“小姐，该下楼用餐了。”
　　宋迟穗点头，缓坐起身，一边问：“夫人呢。”
　　“小姐说黎小姐吗？”宋迟穗阴恻恻盯着她，貌似在说不是她还是谁。
　　她吓得低下头：“黎小姐说友人来访，便和友人逛后院去了。”
　　友人，还能是哪个友人，陈小转吧，阴魂不散的。
　　一想起邓离喜欢的类型，她不免沉闷起来。
　　“知道了。”她下床穿着拖鞋，起身走到管家面前：“你那有红线吗？”
　　“红线？”
　　宋迟穗拿起一片白色纽扣，对着光照耀，这两年她每日每夜都拿出来盘在手心，眼泪和汗水滋养着，令它看上去光滑不少，就连表面那层母贝质感也越发莹润透亮。
　　“我需要条红线，把它穿起来。”
　　管家也不敢多问，只说自己现在是没有的，但可以马上去集市买，来回也就一个小时。
　　宋迟穗点头，让她马上去做，而后轻轻将珍珠母贝纽扣攥紧了。
　　只是昨天一夜发生了太多事，说了太多话，有些重点一时半会想不起。她扶着额，回想起卫生间里，两人交织暧昧的贴合，还有朦胧的话语。
　　“当初，你为什么要走？”
　　还顺走那盏灯，若不是那枚纽扣和手机里几张照片聊以慰藉，都不知道要怎么度过。那盏灯明明是送给她的呀。
　　管家还未走，她叫住她：“这几日，新兰管家去了哪儿？”
　　新兰现如今不是贴身管家，已经委派到花园里当园丁去，只偶尔没有人手，才会让她做做端茶送水的活。
　　宋迟穗没开除她，已算仁义。
　　管家：“她应该在花园拔草。”
　　宋迟穗四指轻敲胳膊：“把她给我叫过来。”


第84章 
　　宋家花棚种满各式各样的山茶花，白的红的连成一片，花朵娇艳，香气却不浓郁，也不招蜂引蝶，它素来又孤傲冷傲的别称，落地时绝对不会等花瓣枯萎，而是在它开得最为艳丽的时候化作春泥。
　　草地上长满许多白的铃兰和蓝色的勿忘我小野花，更显一片生机。
　　陈小转坐在花园木桌旁，双手拖着腮帮子，眼睛鼓圆：“所以，你和她摊牌了，准备和她和好？”
　　邓离正泡着一壶柠檬红茶，透明的玻璃茶壶上渗着水珠，壶口处冒着徐徐白烟，清新的香气萦绕在两人周围。
　　她刚喝上一口热茶，差些没吐出来。
　　只囫囵咽下：“怎么会，你想多了，她的良人不是我。我也没那个意思。”
　　陈小转提到嗓子眼的心沉了下去，她窃喜：“原来不是啊，可她那样对你......良人是谁？”
　　她垂下手，指头在桌上来回的点：“那个戴眼镜的老师，我们昨天才一起玩过。”
　　陈小转：“我记起来了，蛮斯文蛮礼貌的，原来是她啊，只是，宋小姐为何不和她好，一心又招着你，你们关系好复杂，比高数还复杂。”
　　自然，三言两语如何理得清，若只是旁人看来，宋迟穗定是对她迷恋得不行，可她有上帝视角，知道一切真相。
　　她也不多解释，端起茶壶给陈小转面前的杯子满上。
　　小转的手很自然在桌面敲一下，表示谢礼。
　　“总而言之，我又自由了，又可以和你一起回去杀鱼。”
　　从前只道杀鱼的日子无聊，现如今想想，还是平平淡淡为真，小心脏真的受不了刺激。
　　陈小转喜悦：“真的吗？”
　　她眼里闪过一丝欣慰，不过，很快又暗淡下去：“黎安，我这次回来，父母骂我。”
　　说她好歹是日本留学的研究生，放着家里给找好的工作不做，跑到乡村去杀鱼，父母生病了，没有人照顾，她却在外面逍遥自在。十分不孝，白眼狼。她又是家里的独女，没了她，父母就像是没有依傍。
　　“虽说人要自私一点，孩子也是独立的个体，可是，我这次回来，看见我爸妈苍老了许多......。”
　　邓离听到这里，也一下明白怎么回事，这世界她是没有牵挂的，可以任性到去任天涯海角，可这个世界的任何一人都是有牵挂的，她们有各自的事要做。
　　“我明白，其实让你去杀鱼，真大材小用。”
　　陈小转摆手：“不不不，我喜欢杀鱼，也喜欢直播，只是我想先处理好父母的事情，再回去，等过段时间，我就把父母接过去，乡下空气好，适合养身体。”
　　邓离的心情也如峰回路转，一下畅快起来：“好。”
　　只是花园疏影间，隐隐走来一个窈窕身影，穿过树叶的缝隙，见那人正朝这边赶来。
　　邓离晃一眼，就知道是宋迟穗来了。
　　“怎么不说话。”
　　大小姐人还未走近，那尖锐的语气就已飘到两人的耳旁。
　　邓离对着陈小转看一眼，她心领神会，立即站起身：“黎安，我还有事先回去了，记得一起去游泳。”
　　宋迟穗打开花园的树叶门帘，站在门口笑了笑：“陈小姐不再玩玩吗？”
　　“我还要回家照顾父母。”说罢，她勾着头，侧身从宋迟穗身旁错开。
　　宋迟穗闻到她身体上撒了诱人的香水，心情沉闷。
　　邓离见她坐下，重新拿起一只新的玻璃杯，浅浅斟一杯。
　　她捏紧杯身，把它推过去，手掌再慢慢滑回来。
　　到底是已经说破了身份，两个人竟也不似之前那般尴尬。
　　如今该她离开了，是时候提出来，可脱口而出的竟是她自己都意想不到的关怀。
　　“头还疼吗？喝杯柠檬茶缓缓。”
　　宋迟穗坐在对面，轻轻揉着太阳穴，双眼闭着，纤长的睫毛好似洋娃娃一般。她长得就像洋娃娃，精致又可爱。
　　缓缓撑开眼眸，那双眼又为她添了几分冷淡疏离。
　　她端起茶杯，小小饮了一口，唇边挂着不咸不淡的水珠。
　　邓离借此机会，便想讲出自己未来的规划，如今山归山，路归路，各自分开就是了。
　　“小穗，我其实......。”
　　宋迟穗垂下手腕，轻轻搭在桌上：“我有事跟你说。”
　　“什么？”
　　她拍了拍手掌，响起三声，门帘外有了动静，从那疏影之间走出来一个熟悉的人影。
　　新兰？
　　邓离不忍一惊。
　　她进来后，有些拘谨地靠在门边，手上沾满泥土，脸色也比从前黑了好几个度，笑起来一口白牙：“小姐有什么吩咐。”
　　宋迟穗端着一杯茶，轻轻侧过身，手肘托在另一只手的手背上，端的是大小姐的姿态：“新兰，你还记得，两年前，我房间里山茶花灯碎掉的那件事。”
　　新兰扯了扯围裙：“记得，记得。”此时是重新邀功的好时期，就是不记得，她脑子第一反应都是记得。
　　“那个时候，小姐你和夫人正闹矛盾呢，不可开交。”
　　说着，她眉飞色舞起来，小姐是如何不理夫人的，夫人又是如何受委屈的。
　　这一说，邓离却也想起了曾经，只是现如今早已没有了当时的失落与难受。
　　好奇怪，当时为什么会失落难受，直接扛着包裹跑路不是很好吗？
　　宋迟穗眼见邓离颜色越来越难看，连忙制止：“谁让你说这个，我是说灯，怎么坏的？”
　　听了这声厉色，新兰连忙打住，眼珠子滴溜转了下：“小姐，那灯不是你摔的吗？那个时候，你还赶夫人走呢。”
　　.....。
　　“你哪只眼睛看见我摔的？”
　　“可我当时进去的时候......。”
　　“又是谁告诉你是我摔的？”
　　新兰顿了下，当时，只记得她摔碎了东西气呼呼出来，进去之后看见灯也碎了，是那个女人。：“一个女人，我想想......。”
　　她抓耳挠腮，一时竟想不起来了。
　　宋迟穗笑：“难道是你打扫的时候弄碎了，怪在我头上。”
　　新兰连忙摆手摇头：“小姐，你这是说的什么话，我哪里敢啊，不是我，真的不是我，哎，我记起来了，是你老师。”
　　生死之际，面前浮起了前东家的脸，那张斯文儒雅的脸。
　　宋迟穗捏紧拳头，身体不住发颤，简秋雨，她为什么要那样做？难道是她不小心打坏了她的灯？还是别的？
　　不行，她坐不住。
　　她猛地起身，对着外面的管家：“去叫周叔开车。”
　　邓离连忙站起，伸手勾着她的手肘：“你要去哪里？”
　　去找简秋雨，两个人因为这件事吵架？为了她？不值得。
　　“那件事过去那么久，我早已经觉得没什么了。”邓离明白，宋迟穗只是想证明她没有打碎那盏灯，没有对她那么决绝。
　　只是碎不碎灯又如何呢，不碎灯结局也是一样。
　　如今各自都安定下来，过去的事，就让她过去。
　　宋迟穗转过头，长发扫着她的手肘，眼神带着愤怒：“我觉得有什么。”
　　这事毫无商量的余地，邓离也拦她不住，看着那个步伐速速远去的身影，她就知道宋迟穗生气了，势必要和简秋雨有场架要吵。
　　虽说为了她这个外人不值得，但眼下也无济于事。
　　小两口吵吵架应该没啥，床头打架床尾和而已。
　　*
　　虽说放了假，但大学里还有许多奋战考研出国的人留校，一路上，总能看见学生们匆匆来回的身影。
　　简秋雨也在攻读心理学博士，自然留校在内，有一个学习的氛围在那，总是不一样的。
　　宋迟穗这两年做事雷令风行，经常分不清公司的公事和私事。
　　一路上她满腹躁动，待到了宿舍楼下才稳些情绪，她毕竟是她的老师，不能一上去就质问她。
　　周喜民跟着她一同上了楼，到了门口处，他则在旁侧守着，宋迟穗去敲门。
　　也不知道简秋雨在不在，她就这么来了。
　　没一会儿，门铃应声，简秋雨拉开房门，她穿着宽松的白色睡衣，头发慵懒地披散着，见了宋迟穗，她微微一笑：“迟穗怎么来了。”
　　她抬起头微微一笑：“老师，我找你有事。”
　　简秋雨迎着她进门，起身去泡两杯茶，一面柔柔地说着：“你是稀客啊。”
　　宋迟穗打量着她的房间，房间多了许多的手办，其中有一个手办娃娃十分像她。她留着整齐的刘海，穿着蓬蓬裙，手脚还有脖子都被线穿通，一看就是提线木偶。
　　宋迟穗心惊了惊。
　　眼前的人总是一副慢条斯理温柔温和的模样，这两年对她也是，可她总觉得不自在，或是她从未在意过简秋雨的举动，也从未将她纳入过危险人物的名单，才放松了警惕。
　　“迟穗。”
　　透明的水杯叩在桌面上，发出声响，简秋雨顺着她的视线看过去，同样看到了那个娃娃，便匆匆一笑：“这是动漫里一个人物，小魅影。”
　　宋迟穗并不关心这些，知道这人和她没什么关系，便收回双眸，她捧着水杯，看那一粒粒茶叶竖起来，在水里起起伏伏。
　　从哪里问起。
　　宋迟穗叩了会水杯：“不知道老师还记不记得，我家离有盏山茶花灯。”
　　问完后，她注视着简秋雨的神情，她的脸古井无波，最多的动作便是喝了口茶，缓缓摇头：“你家灯那么多，我怎么记得。”
　　何况已经过去了两年。
　　宋迟穗笑着：“我的意思，老师曾经在我家，有没有看见过一盏灯，那盏灯是....是我亡妻送我的，两年前，它忽然不翼而飞。”
　　人一旦做了坏事，那记忆是非常深刻的，简秋雨若失手打坏她的灯，必定印象深刻。
　　面前的人似乎思索了一会儿，淡然道：“两年前？好遥远的事了，你是因为这件事特意来的？”
　　简秋雨饶有兴致盯着她，默默翘起二郎腿。这邓离也已经死了两年，灯的事她怎么说都行。
　　她摩挲着玻璃杯，蹙眉佯装思索：“那盏灯我记得.....像是邓小姐拿走了。”
　　宋迟穗眉毛一挑，脸色渐渐沉下来。
　　虽然她不知道全貌，但她知道，简秋雨在撒谎。
　　七八月的天，她忽然觉得背脊发寒，那个她信任了很久的简秋雨，在这一瞬间，全然崩塌。或者说，早就崩塌，只是她现在才看清而已。
　　为什么她谎话连连，灯说不定就是她弄坏的，嫁祸给她，挑起她和邓离的矛盾，让她一走了之。
　　她又为什么这么做？
　　宋迟穗握着水杯，指节发抖，良久，一双手朝她握过来：“迟穗，怎么了。”
　　那一瞬间，手背鸡皮疙瘩窜起，从胳膊蔓延到五脏六腑。
　　对，就是这样的感觉，简秋雨如有若无地给过她好几次这种感觉。
　　她猛抽开手，呼吸急了些：“没事，我有点低血糖，先回去了。”
　　手掌撑着桌沿，险些没站稳，往后倒时，有一片手掌稳稳地拖着她的腰，简秋雨不知道何时站在她身后，整个人靠得很近，呼吸重重地。
　　宋迟穗下意识往后退，与她隔了两步。
　　“家里有葡萄糖口服液。”
　　“不用，我车上也有。”
　　她怎么就不知道，也没往那方面想，简秋雨对她竟是这种情感，让她一时难以接受。
　　那些曾经莫名奇妙的肢体接触，在经过她懵懵懂懂的时期后，总算迎来了答案。
　　当时只觉得是关怀，现在竟想到是别有用心。
　　心陡然一凉，她忽然觉得难堪，只想破门而出。
　　她扶着门把手往下一压，重重拉开门，简秋雨却抵了上了门，将它叩回去，发出重重声响。
　　为什么两年的的守护，三年的陪伴抵不过一个长得一模一样的替身。
　　还拿着一个小事来兴师问罪。
　　不就是一盏破灯，她给她买十盏，千盏。
　　顺了她吧，她会是这个世界上，对她最好的人。
　　她支着胳膊，微微弯腰，像是一道黑暗的阴影要将她全然笼罩。
　　门外响起两声叩门，打断了她的动作：“小姐。”
　　简秋雨神情淡然：“你别逞强，喝了葡萄糖再走。”
　　一面拉开门，笑着面对周喜民：“周管家。”
　　周喜民站在门口：“小姐怎么了？”
　　宋迟穗跃到门口，一下溜了出去，她面色冷冷地：“没事，我刚刚有些头晕，回家吧。”
　　目送两人的身影到走廊尽头，简秋雨才关了门，她低在门上，身体像滩软泥慢慢下滑，不由自主笑起来，声音在众多手办娃娃中回响，配合着那些娃娃的笑，显得十分诡异。
　　宋迟穗那么聪明的人，怎么不知道她的心思呢，怕是知道后，避之不及吧。
　　她还记得，毕业的那天，她和宋迟穗说的话。
　　“迟穗，你以后不再是我学生了，我们不再是师生关系。”
　　宋迟穗笑了笑：“可你永远都是我的老师。”
　　宋迟穗也不知道为什么一定要问那盏灯的原因，原本邓离就不是因为它而离开，现在她终于明白，有的事情就是需要去问，无意间就能问出其他的答案。
　　比如那盏灯就是简秋雨砸碎并且嫁祸给她的，比如对她心存不好的心思，她不去问，永远蒙在鼓里，永远对简秋雨有一层老师的滤镜，现如今终于，终于不存在了。
　　原来这个世界上不会有人真的对你好，对你好的，都别有目的。
　　所以，这样的方程式扣在邓离身上也成立。
　　邓离为什么对她那么好，因为她是喜欢过她的，至少从前是。
　　而简秋雨，她忽然对她生出陌生感来，也有怀疑。
　　她只暗暗派周喜民留意这个人，是该好好查查了。
　　*
　　邓离百无聊赖地坐在家里等待，寻思着她应该没打扰两个人的关系吧。
　　只见宋迟穗推门而入，脸上挂着不咸不淡的表情。
　　她支着脑袋的手松开，拉开椅子，双腿往前走两步，走到她跟前：“小穗，怎么样。”
　　宋迟穗并不想把简秋雨的事拿出来说，只清描淡写：“一个误会而已。”
　　误会，看来当初是误会，邓离也没追究这事，她喃喃：“这就好，没吵架就好。”
　　她有自知之明，眼看陈小转不着急回去，宋迟穗一时半会也没撵她走的意思，所幸就这么呆着，消解某人愧疚之情，待时机成熟后，宋迟穗看她生厌，就是应该离开的时候。
　　若是现在贸然提出要离开，宋迟穗估计又要像上次那样把她五花大绑。
　　多一事不如少一事。
　　她咳了咳：“小穗，我下午能出去吧。”
　　自从来了这个大庄园，她就没有人生自由一说，每天几个事保镖跟着，就是放个屁都有人传递消息。
　　好在宋迟穗并不会拦着陈小转来找她，不然就无聊死了。
　　昨天两人相认，这下也该解开禁闭了。
　　宋迟穗瞥着她，欲言又止：“你出去干什么？”
　　邓离也不带含糊：“我约了陈小转，教她游泳。”
　　又是她，游泳？
　　宋迟穗凝了凝眉，眼神透露出杀意，恨不得将邓离看穿一般。
　　只是她不能抓太紧，沙子握得越紧，流失越快。
　　“你是自由的。”
　　说罢，她闷着气，从邓离身旁离开。
　　原来爱真的转到陈小转身边去了。
　　偌大的房间，宋迟秋坐在宫廷雕花的木椅上，她穿着泡泡袖连衣裙，一双玉白的手正抚摸着膝盖上少女的头发。
　　她黑发如瀑，抚摸起来丝滑无比。
　　少女在是坐在地上的，她的头靠在宋迟秋膝盖上，双手抱着她的腿，身体发抖，声音发颤。
　　“从前，她都是教我游泳的。”
　　她眼里闪着珠光，瞳孔深处却是晦暗的。
　　“如今，她要去教别人了。”
　　她还不能拦着，怕拦出七仙女和董永，梁山伯和祝英台。
　　还没到那一步。
　　宋迟秋则显得十分淡定：“你说，她真的是邓离？”
　　知道这个消息，她就一直处于震惊状态，虽说很奇异，但.....。
　　“姐姐，她就是我的妻子。”
　　宋迟秋：“既然是你的妻子，你更不要怕了。”
　　宋迟穗抬起头，湿漉漉地盯着她，眉头一蹙：“你是说，让我把她抢过来！”
　　说话间，手掌还在身前紧紧一握，有种志在必得的气势。
　　宋迟秋摇头：“万不能用强的，把她带回来，你已经引起了她的反感，如果一直.....。”
　　“难道就这么坐以待毙。”在她的字典里，快要坚持不住了，温柔乖滑并非她本性，她只想用蛮力。
　　“不是坐以待毙，你过来。”
　　她朝她勾了勾手指头，伏在耳边低语。
　　宋迟穗垂着睫毛细细听着，听到关键处，她瞳孔放大一圈，有用吗？
　　“试试就知道了。”
　　正巧此时，管家前来敲门，说是二小姐吩咐买的红线到了。
　　她撑起身来，双眸闪过一丝光亮。
　　*
　　夏季的游泳馆人员众多，外场都是家长带着小孩，大家都趁着酷暑来泳池降降热，唯有vip区域的人员较少，且都是年轻的人。
　　这里的水质清澈，当然，价格也要高出普通泳池的好几倍。
　　宋迟穗和宋迟秋拿到更衣室的钥匙后，便前往换衣区去了。
　　到了换衣区，宋迟穗先把拖鞋换好，顺手拿出浅绿色泳衣，泳衣是宋迟秋给她买的，上衣是一片手掌宽的抹胸，下身则是一条三角形裤，裤子的边缘有荷叶边边浮起，可用于防止运动时候的走光。
　　她蹙着眉：“一定要这么穿吗？”
　　宋迟穗早已经三两下换上粉白相间的花色比基尼，她的则要性感大胆的多，除了关键处，几乎是用绳子挂着的。
　　“你太保守了，好身材就是要展示出来，吸引不到她的眼睛，又怎么吸引她的心？”
　　也是，她点着头，紧了紧手里的泳衣，嗯了一声，开始换起来。
　　两分钟后，终于换好，她有些不好意思，双手交臂，膝盖并紧，低头看着自己一身装束。
　　浅绿色的衣服更显肌肤白嫩，长发如瀑，几缕头发顺在身前，遮挡住玲珑起伏的曲线。这样反而让她有犹抱琵琶半遮面的美感。娇俏可人，玲珑剔透。
　　宋迟秋打量了她一圈：“转过身来。”
　　宋迟穗乖乖照做，背对着她。
　　泳衣后背的设计是几条相互交错的细线而成，颈脖处也有两根细线，她松松在她颈脖后系了个蝴蝶结，顺势往下。
　　宋迟穗虽然个子矮小，但身材比例好，一双腿占身体大半部分，纤细修长，大腿往上似起伏的山脉一般，浑圆玉臀，到了腰肢处那曲线又缓缓下沉，经过性感腰窝，骨节分明的脊背......腰臀比明显，典型的沙漏型身材。
　　这谁看了不迷糊。
　　宋迟秋赞叹：“大方一点，走到她跟前，扑上去。”
　　宋迟穗倒是懂得如何扑上去，只是她依旧有些保守，觉得池子里那么多外人，不太想要露，于是又在身上搭了条浅绿色的披肩。
　　披肩呈半透明状，但也能遮个七七八八，宽度刚好能搭到臀部，她转了半圈，薄纱轻抚傲人的曲线。
　　“帮我挽发吧。”
　　她背对着宋迟秋，低低说着。
　　游泳池底部大多是由蓝色瓷砖建造，这样泛出来的水光就像是海洋一般，令人心情舒畅。从楼梯口上去，她的心就开始笃笃跳起来，也不知道邓离和陈小转在做什么。
　　泳池算大，人也不多，宋迟穗只迅速瞟了一眼，便见不远处岸边的椅子上坐着一个人。那人头顶像自带光环，总能让她一眼就从人群中揪出来。
　　不管是在人潮涌动的街头，还是在看不清的手机屏幕里，她身上有一股莫名的磁力，深深吸引着她。
　　只是，她好像没那么幸运，邓离似乎并不知道她来了。
　　邓离穿着黑色的成套泳衣，头发扎成丸子头，一条腿伸长，另一条腿屈在椅子上，右手很自然搭着膝盖，左手拿着瓶矿泉水，仰头喝一口。
　　她刚刚下过水，身上的水泽呈股流下，下颌线上的水珠悄无声息落进沟壑。她喉咙滚了滚，将方才的水咽下，一面用手臂蹭脸上的水，盯着泳池：“先浮起来，浮起来。”
　　顺着她的视线看过去，水面竟飘起一个人，她白背露在外面，不停地扑腾着水面。
　　同样是身量较小，身材也好到不行，皮肤也好嫩滑。
　　宋迟穗眉头一蹙，见她还穿的少，背部仅有一根绳子挂着，比基尼的裤子更是贴着肌肤，曲线优美。
　　她攥紧手指，怪不得眼神都没有挪开过！
　　邓离刚喝口水，不知道怎么的，忽然觉得背脊发寒，她耸了耸肩，往四处一看，见不远处有个绿色的小身影，她眼睛瞪得圆圆的，腮帮子一鼓一鼓。
　　作者有话说：
　　邓离：嘿嘿小河豚


第85章 
　　只是仅有那么一秒，小人恢复了神情，眉眼冷肃，头微微一仰，自带着倨傲气质。她人虽小，长相也算甜妹乖巧的，只是那劲劲儿的神情一上来，瞬间让她气压变强。
　　邓离捏着依云矿泉水瓶微微一顿，就那么和她对视着。
　　只见宋迟穗深吸一口气，眼眸垂着，胸口此起彼伏，完后，像是做了什么巨大的决定般，双手展开身上的披肩，展露出她傲人得身姿，如此娇小，却又如此丰美！
　　绿色的比基尼像是花苞含着素雅的白花，脱落的披肩也像是花叶掉落，让花朵绽放出最完美的形状。
　　泳池波浪微漾，被割碎的水面反射到宋迟穗脸上，肩膀上，腿上，像一颗颗钻石闪耀。
　　邓离稍稍用力，将矿泉水瓶捏出塑料声音，瓶中的水也涌了些出来。好奇怪的感觉，她看着宋迟穗，好似心口有潺潺的小溪流淌，沁人心脾般。
　　宋迟穗斜瞥一眼，脸颊红红，一旦敞开肌肤，就相当于将自己暴露在她视线中，果然，还是有效果的，邓离的视线似乎，似乎落在了她身上。
　　她勾了勾手指，脚板心像是被定在了岸边，一时竟不知道怎么办了。
　　她脚指头抓着地板，抓的五个指头粉粉嫩嫩的，漂亮的玉足缓缓往前一挪，她压着低低的嗓音，正从牙缝里喊出两个亲切的字：“姐姐。”
　　此时，泳池传来呼喊声，陈小转不知道什么时候翻入了水中，她害怕地扑腾着：“救命啊。”
　　就那么一刹那，刚刚吸引过来的视线立即转了过去，紧接着，她像一条鱼跃入水中，噗通一声，水面涌出巨大的水花，一圈圈涟漪散开。
　　她将陈小转抱起，窜一下出了水面，水珠从两人身上滑落，肌肤相贴，泛着水光，他们穿的又少，看上去是那么地暧昧。
　　“没事吧。”
　　邓离低头看着她，呼吸有些急速，睫毛上的水珠让她眼睛看上去越发清澈。
　　陈小转挂着她的颈脖，用力地咳了咳，小手拍着胸脯，摇摇头：“没事。”
　　宋迟穗眼睛直了直，陈小转哪是在拍打胸脯，分明就是在故意为之，还有，她穿的是什么，还不如贴三片创可贴呢！
　　这女人！
　　比不过，比不过，宋迟穗平静的外表下，内心实则早已如洪水猛兽。她在原地站了许久，微微调整了一下情绪，这才缓缓下了泳池。
　　她像一条轻缓的鱼游到两人跟前，也不绕开走，就那么直直地，拂开两边的水，迎了上去。
　　陈小转现在才看见宋迟穗，且对方用一种藐视的眼神扫过她，没和她打招呼，而是直接和邓离打招呼。
　　“姐姐，好巧啊。”
　　邓离身体一颤，她放下陈小转，嘴角勾开：“是啊，你也来游泳了。”
　　真的巧吗？以为她不知道出门时后面跟的几个黑衣人是干什么吃的。
　　陈小转打量着宋迟穗，见她身材巨好，该瘦的地方瘦，有肉的地方也有肉，皮肤也像是藏在冰窖里的雪莲一般，又白又冷。不由看的呆了，也有些嫉妒。
　　从小看见漂亮得姐姐，她的第一反应是好看，紧接着是嫉妒，为什么有人能长成那样。
　　她含着唇，余光间，宋迟穗朝她看了过来，她的目光是真切的不怀好意，也不收敛。
　　毕竟她是黎安的前妻，所以一时还以为黎安是她的，有占有欲。
　　可时间过去了那么久，黎安也并不喜欢她，她如此孤注一掷，只会痛苦。
　　如此，她没放开黎安颈脖，反而搂她更紧了，黎安的皮肤滚烫，她贴着也很舒服。
　　“宋小姐也来了。”她友善地打招呼。
　　宋迟穗深吸一口气：“对呀。”她压着心口的气，可不能再放任自己脾气，否则邓离会觉得她情绪不稳定，会被吓跑。
　　她笑着说：“你还不会游泳啊？”
　　陈小转笑道：“嗯，小时候溺过一次水，有点害怕，从那以后不敢下水，直到现在.....有黎安教我，我就不怕。”
　　宋迟穗拂动水面：“是呀，我之所以会游泳，也是姐姐教的。”
　　她看向邓离：“姐姐对我十分有耐心。”
　　陈小转明白，她不过是在宣扬，自己眼下这些精力，都是她曾经经历过的，甚至经历过更多。这浓烈的醋意和占有欲。
　　她笑着：“的确有耐心，宋小姐你先游，我要继续学习了。”
　　“.....。”
　　宋迟穗捏着拳头，见两人回到了岸边，开始学习漂浮。
　　她掐着颈脖上那颗珍珠母贝纽扣，死死看着两人。
　　从前，邓离应是喜欢她的，不然她也不会对她那般好，只是她没有积极回应，伤了她的心，其实她也是喜欢她的。上次的暗示看来她并不懂。
　　这次，她手里捏着的纽扣，便是她也喜欢她的证据。
　　她很久很久以前就开始喜欢她了，纽扣就是喜欢的证据。
　　要让她知道，她的心汹涌澎湃着，一直一直。
　　邓离这次在水下，经过刚刚的事她有点后怕，没想到一个走神竟能让陈小转溺水，好在发现得及时。
　　这次她也认真些，手把手教她，如同教曾经的宋迟穗一般。
　　陈小转扶着岸边台阶，整个身体漂浮起来。她将手轻轻托在她的腰下，示意对方放手，试着划水。
　　陈小转也很聪明，只是有过溺水的害怕，她有点放不开。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，正是应了那句话。
　　邓离手一抽开，陈小转就如屈原抱着的石头一般往下沉，她扑腾了两下，连忙抓住黎安的胳膊，只觉得后腰微微一热，被拖出水面。
　　她猛咳了两口水，摆摆手：“不行了不行了，我始终不敢松开手。”
　　宋迟穗说是游泳去了，实则一直在她们两个方圆两三米处打转，见陈小转其实并无心游泳，只顾着拼命往邓离身上贴贴，这下看不下去，朝着她们游过去。
　　“这么久都没有浮起来，真是蠢笨。”她紧紧咬着蠢笨两个词，毫不顾忌对方会不会生气。
　　陈小转一时不知道怎么说了，她好像的的确确耽误了黎安，在水里泡一个多小时，小朋友都应该学会了，只是她.....。
　　她没反驳，只唉声叹气低下头。
　　邓离见状，连忙反驳：“她小时候溺过水，对水有天然的恐惧，你别在这捣乱了。”
　　居然，她帮她说话，邓离居然帮着她说话，还说那么重的话，宋迟穗心里一腔怒火：“你.....。”
　　见两人即将吵起来，陈小转连忙扶着邓离的肩：“安安姐，她说的没错，我的确有点.....。”
　　说着，竟埋头在邓离怀里啜泣起来。
　　宋迟穗大吸一口凉气，好手段，她气得气血翻涌，愣怔看着陈小转：“被溺水又如何，还不是四肢健全，你只要不害怕，都可以浮起来，要知道，我学游泳的时候，双腿还是残废，根本使不上劲。”
　　陈小转抬起头，耳朵似蜂鸣了一般，残废？她呢喃着，转头看向邓离，在她那里得到肯定之后，又悠悠看着宋迟穗。
　　“你以前......。”
　　她心里不是滋味，竞对眼前的人产生了莫名怜惜。
　　宋迟穗挑眉：“别这么看着我，我不过是想告诉你，不只是你经历过困苦磨难，天下的人都一样，各有各的苦，你若真害怕，就不要靠近水。”
　　她说完，也不在看两个人你侬我侬，只悠悠转过身，轻盈跃入水中，嫩绿色的倩影没入水中，两条白皙的腿灵动地摆动，渐行渐远。
　　邓离深吸一口气，又默默摇头叹息。
　　陈小转也跟着叹息：“我累了，休息一会儿。”
　　“好。”
　　*
　　休息室，邓离正拿着条浴巾擦拭颈脖，黑色的湿泳衣紧紧贴在身上，水珠还顺着泳衣边缘往下流，勾勒出好看的线条。
　　宋迟穗盯着她的背影，带着心中的余火，朝她冲了过去。
　　她抱着她的腰，脸颊贴在她脊背上，腿也轻轻地贴着她的腿，这下抱住了挂烫的湿哒哒的人，她才心满意足。
　　“姐姐。”
　　邓离背脊一挺，闷哼一声，身后传来温热湿润、柔软的触感，她就像是被包裹了起来，暖暖的。
　　“小穗。”
　　她蹙着眉，转头勾着她的手，将她手腕从腰间解放出来。
　　顺势往后退了半步：“你不能这样.....。”
　　宋迟穗仰着头，眼睛娇滴滴地转着：“为什么？”
　　“公共场合，不太好......。”
　　“不。”
　　宋迟穗上前，这次是面对面抱着，她的好身材也在紧紧的拥抱中，显露无疑。
　　邓离耳根子一红，心口猛跳，耳鼓膜也被扯着跳动起来。
　　这这这，叫什么事。
　　宋迟穗为何还要......
　　“你可以抱别人，就是不愿意抱我？”
　　“我不是那个意思。”
　　她本能往后退，宋迟穗则往前，一块小暖炉似的紧紧跟着她，眼下的情形让她勾起了回忆，曾经，小木屋，两人也是紧紧相贴，现如今虽穿戴齐整，可那感觉竟和那时候一般。
　　她越后退，宋迟穗便越往前，恨不得化在她怀里。
　　背后是一条朱红色座椅，她身体一软，一屁股坐了下去。
　　身体短暂地分开后，宋迟穗又跪了上来，她双月退夹着她的右腿，缓缓滑动，一屁股坐在她膝盖上。
　　宋迟穗勾着她的颈脖，腿也禁锢着她，不让她动一分。
　　“姐姐。”
　　她挺起小胸脯，微微仰头，展示自己颈脖下的珍珠母贝纽扣。
　　“还记得这个吗？”


第85章 
　　邓离吸口气，膝盖动也不动，只觉得某人骨头紧紧磕着她，她抬腿就是耍流氓。
　　“小穗，你我不能这样啊。”
　　你不是有简秋雨了吗，怎么还和她不清不楚的。
　　“我问你记得这个不。”
　　宋迟穗的手指着颈脖中，锁骨上那颗雪白的珍珠贝挂饰。
　　邓离不知她在说什么，只看见她柔和的下颌线清晰，姣好的身材近在咫尺，让她一个热血年轻人有点遭不住。
　　她哪里还敢看她，只瞥向一边：“你快从我身上下去。”
　　宋迟穗不依，身体扭捏：“你看一下。”
　　她期待地看着邓离，希望她能注意到她戴的项链，终于，邓离的眼睛垂下来，顺着她手指方向看着。
　　忽然之间，她瞳孔放大，眼睫毛也不自觉地翘了起来：“这.....。”
　　邓离的声音颤抖。
　　宋迟穗心一紧，连连点头：“这。”
　　“这项链还蛮奇特的，跟你指甲盖一样。”
　　“。。。。。。”
　　宋迟穗憋了口气，难道她不记得了？
　　她看着邓离的神情，十分真挚，不像是故意不认得的表情。
　　过很久，她才恍然大悟过来，从一开始，邓离不过就是随意扯了纽扣丢出去而已，那是她记忆中不值得记得的一件事，而她这个受保护的人，才记得住恩人的一举一动。
　　所以，邓离不知道，也不记得这个纽扣，甚至不记得那天救她，都是有可能的。
　　她的心一下落谷底，所以，邓离并不会通过一颗不明所以的纽扣，得知她的心意。
　　邓离看她眼眶发红，一脸怅然若失，不知道她又怎么了。私以为是刚刚凶她的缘故，她便道歉：“今天我不该说你，但是，你怎么能说人家小姑娘蠢笨呢。”
　　刚说完，宋迟穗眼如刀子割过来：“她本就蠢笨，而且，你也一样。”
　　邓离瞳孔放大：“我，我怎么就蠢笨了？”
　　宋迟穗捏起那片纽扣：“姐姐当真一点都不记得了？”
　　她摇头：“这个项链，应该不是我送给你的吧。”
　　“废弃的教学楼，阴暗的楼梯转角。”
　　邓离看她越靠越近，几乎听不清她在说什么，只觉得耳朵滚烫，浑身的血液也沸腾起来。眼前明晃晃一片白绿，相间之物令人迷惑，她实在受不了这般惑力，只伸出双手，扶着宋迟穗的腰，将她从腿上抬起，顺势站起来，一脸严肃：“我去上个厕所。”
　　她轻轻擦过宋迟穗身旁，也没有抬头再看一眼那枚纽扣。
　　“她真的，不记得。”宋迟穗喃喃，沉默良久，才缓缓跟了出去。
　　段甜甜不知道什么时候来的，身后还带三两个摄影师，她穿着蓝色比基尼，和宋迟秋两人正在泳池拍视频。
　　两人婚期将至，视频也是时不时采集一点，为后面的婚礼做准备。
　　宋迟穗看见水中两人亲昵的接触，心口像是被刺了一刀。
　　姐姐好狠的心，明知道她在失恋中，还带着自己未婚妻来秀恩爱。
　　池水波光潋滟，照耀在两人的脸上，两人相互撩动对方的耳发，深情对视。段甜甜抬着宋迟秋的下巴，轻轻地吻了下去。
　　一秒、两秒、三秒。
　　“好，再来一遍。”
　　旁边的摄影师说：“氛围很好，可以更享受一点。”
　　......。
　　宋迟秋扭扭捏捏：“还要亲多少次，不喜欢在别人面前展示。”
　　她几乎咬着段甜甜的耳朵，手在水下挠动某人的腰肢，撒娇着。
　　段甜甜不自在摆动着：“就，就还亲两次吧。”
　　宋迟秋：“你打算发到哪里去。”
　　段甜甜毫不避讳：“当然是社交账号，所有的账号，微博微信小红薯，抖音什么都来。”
　　宋迟秋捶着她的肩膀：“没听过秀恩爱死的快吗？而且这么露骨，不许发出去。”
　　但是喜欢一个人怎么又忍得住不炫耀呢，段甜甜恨不得全世界都知道宋迟秋是她的，不过仔细想想也对，好东西哪里能晒呢，必然会引来豺狼虎豹：“那我就发结婚照，不发泳池的，泳池的只留给我们自己欣赏。”
　　这一说，说到宋迟秋心坎上，她抿唇微微一笑，抬起眼，便对上那双大眼睛，好萌的美1，不知道还能在哪里找到。
　　情不自禁地，她主动亲了上去。
　　段甜甜人如其名，连嘴唇都是甜滋滋的，这个吻加深，连泳池的水都升温了。
　　“咳咳。”
　　一声咳嗽打破了两人迤逦，宋迟秋连忙同她分开，嘴角抿了抿，转头看向岸边的绿色小人。
　　宋迟穗已经披好披肩，坐在椅子上盯她，微微一笑。
　　“甜姐姐好久不见。”
　　段甜甜背靠在泳池边，抬头看她：“穗穗好久不见。”
　　“听说甜姐姐接了案子，不知道又是什么好玩的事，很久都没有来看我姐姐了。”
　　段甜甜被说的有些不好意思，她连忙解释了两句，很快说起了她的案子：“这次服务的对象你们都认识，还记得你大学同学吗，邓成夏。”
　　邓成夏，说起这个名字宋迟穗就起一身鸡皮疙瘩：“你在为她办事？”
　　段甜甜：“是她爷爷，让我暗地里帮她查当年那个坏人，她也出狱了，和我说了一些细节。”
　　“细节？”
　　“犯罪嫌疑人的特征。”
　　起先，邓成夏是不愿意说的，不过时间过去了那么久，她受到伤害，自己也因此犯罪坐牢，可那个坏人至今逍遥法外，她心里终于想明白了。
　　要送那个人去死。
　　至于是什么细节，段甜甜就没有说了，这是她的隐私。
　　当年邓成夏遇害一事全城尽知，光这件事也算不得秘密，所以拿出来说也不算泄露机密。
　　段甜甜沉思着；“这三年她劳改得还算老实，就是不知道会不会是骗人的”。
　　刚说完，邓离从不远处走了过来，她们刚刚说的话，她都挺清楚了，邓成夏出狱，总觉得不是一件好事。
　　“还是多注意安全吧，毕竟狗改不了吃屎。”
　　段甜甜闻声抬头，顿时惊在原地不能动弹，听声音，看气质，再看长相，她嘴巴张着，颤抖道：“你是.....是......。”
　　邓离蹲下，对着她微微一笑：“我叫黎安，当然，我也是你的老朋友了。”
　　故人重逢，难免情绪激动，也有说不完的话。
　　从游泳馆到饭店的路上，段甜甜便一直问东问西，时不时抱着她哭泣两声：“你好狠的心，为什么都不给我们说一声。”
　　“你知不知道我哭了几天几夜，眼睛都肿了吗？”
　　“还有宋小姐也是，因为你的事整日茶饭不思，眼睛也哭肿了。”
　　宋迟穗还会哭？她不忍惊诧万分。不经朝商务车后排看了一眼，与此同时，宋迟穗抬起眼，和她对视着，也没有高傲地否认她才不会做那些无用的事。
　　她就那么静静地，静静地看着她，眼底有种莫名的哀伤。
　　邓离打了寒颤，心口似一股冷流直下，灌溉到四肢上去。她缓缓转过头，同段甜甜继续寒暄着。
　　宋迟穗看着她的后脑勺，不由小手拽紧纽扣，指腹将母贝的表面磨合得更光滑了。只是她的心沟壑纵深，要怎么样，她才明白她的心意？
　　车子开到饭店，几人依次从车上下来，陆续进入内场。
　　五个人要了一张小圆桌，宋迟秋和段甜甜坐在一起，宋迟穗坐宋迟秋旁侧，邓离则夹在宋迟穗和陈小转的中间。
　　宋迟秋负责点菜，很快菜被送了上来。
　　几人这才算安静下来，段甜甜依旧惊叹于邓离身上时，以至于她忽略了邓离身旁的那个女孩，刚刚只打过招呼，知道名字是陈小转，但对她的基本情况和她与邓离的关系一概不知。
　　可见她和邓离两人坐下后就开始聊天，且都是一些农村啊、杀鱼之类的，她听都听不懂。
　　又见宋迟穗一人被晾在中间，她脸色就跟黄瓜一样青，手拿刀叉正在处理面前五分熟的牛排，一刀划拉下去，牛肉分开间还有细细的血水流出来，但她也没吃，只是一直在分割牛肉，像是在发泄什么不满似的。
　　邓离和陈小转点的都是全熟牛排，她一边和陈小转聊天，一边把手里的牛排也分割好了，陈小转则像是一心不能二用般，第一刀还没划下去。
　　见邓离分好了，她忍不住举起叉子：“安安姐，我想吃一块你的。”
　　邓离想也没想：“我这份给你吧。”反正她们都是全熟。
　　“那多不好意思啊。”她嘴上说着不好意思，却已经端起面前餐盘，和邓离互换。
　　这边刚换下来，便听见一声刺耳声，那声音听得令人牙口发颤，背脊发寒。邓离转眼看去，见宋迟穗正握着刀，正在卖力地分割牛肉，准确的说，是想分割餐盘。
　　段甜甜感觉到微妙的不对劲，这宋迟穗和邓离久别重逢，两人应该恩爱才是，怎么中间还插个人进来，弄得还十分尴尬。
　　她眨了眨眼，对着邓离：“既然回来了，以后是怎么打算的，还是想进娱乐圈吗？”她试图用较为轻松的话语化解尴尬，可没想到引来了一场更大的尴尬。
　　“过段时间，我就要回十字牙了，准备去过田园生活。”
　　邓离笑呵呵地，丝毫没有感觉到身旁有一道刀片似的眼朝她看了过来。
　　宋迟穗放下刀叉，刀叉掉落在餐盘上，发出悦耳声响，她闷着气，呼吸也急促了几分。
　　一旁陈小转不嫌事大，立即跟着：“对，我和安姐姐早就商量好了，到时候一起回去呢。”
　　这下宋迟穗是一口饭都吃不下了，只狠狠朝邓离瞥了过去。
　　段甜甜见事不妙，连忙说：“你这真不够意思，突然跑了不说，一见面就要走，不行，我不放你。”
　　这话说的是打趣和调整气氛的，其实她也隐隐感觉到两人之间出问题了，只是用这种玩笑的方式避免了正面冲突，有的话一旦挑明，就毫无回旋余地。
　　红酒醒好后，段甜甜又忙着给邓离斟酒：“今天必须喝酒，罚你，骗我们那么久。”
　　说罢，一一给其他人也斟好了酒。
　　邓离也是上过酒桌子的，她第一杯敬段甜甜：“这么久不见，一来就听说你的好消息，新婚快乐。”
　　第二杯敬宋迟秋，也是同样的祝福话语，新婚快乐，百年好合。
　　按顺序下来，第三杯敬宋迟穗，只是她想半天也想不出要祝福她什么好。
　　红酒似葡萄果酱斟满胖肚子酒杯瓶底，她轻轻摇晃了一下，对着宋迟穗侧身：“小穗，来，我敬你。”
　　宋迟穗起先本是醋意满满，但一见邓离主动示好，心中的乌云又散了些，她举起杯子，轻轻碰杯。
　　清脆的玻璃碰撞声夹杂着邓离的低语，她凑得近：“我祝你早日和喜欢的人结婚。”
　　其实这句话是提醒宋迟穗，她不应该活在愧疚中，应该寻找新生活去了。
　　说完她轻松了些，举杯饮酒。
　　红色的液体缓缓灌入她的嘴里，她半仰着头，咽酒时喉咙微微滚了滚。
　　只是宋迟穗迟迟没有喝酒，只用一双湿哒哒的杏仁眼盯着她看，酒喝到一半，邓离半眯着她看她，宋迟穗这才轻声说道：“我也希望能早点和喜欢的人结婚。”而后端起酒杯，一饮而尽。
　　酒过三巡，几人都是微醺状态，便不再喝了，小酌怡情，再喝多就不行了。
　　邓离本就酒量差，她摆摆手：“不行了，我去个洗手间。”
　　这家高档饭店的洗手间干净智能，马桶也都是智能高级的。
　　邓离头晕目眩的，一进去就用冷水洗了一把脸。
　　紧接着用水漱口好几次，让自己清醒些。
　　她整个身体瘫软在马桶盖上，一坐下来身心舒畅，所幸就那么坐着。
　　她手肘撑着一旁的洗手台，头支在上面，刚安静没一会儿，只见洗手间的门忽然被打开，一个娇俏的身影从门口闪进来，她十分迅速，迅速地进来，迅速地关上门，还反锁了一下。
　　邓离一下惊醒，视线清晰时，见腿上已经坐了一个小人，那人带着浓烈的酒气，月退叉开，手张开，将她包裹起来。
　　“姐姐。”
　　邓离一下酒醒，心口猛地跳动起来，刚刚在泳池的时候来了一次，现在又来？
　　她低着头，看宋迟穗略显粉嫩的小脸。
　　“小穗，你别这样。”
　　宋迟穗贴着她的颈脖，呼吸她身体温温的味道，她想过了，邓离记不起也是常态，她应该教她记起。
　　想要离开，想要去其他地方，不可能！
　　她坐直身体，抬头看着邓离，才洗完脸的素颜有种清水出芙蓉的美，眼睫毛的露珠，鼻梁上的露珠，还有，嘴唇上的.....。
　　她噎口唾沫，身体不忍发了一下颤。
　　邓离扶着她的肩：“是冷到了吗？”
　　宋迟穗蹙眉，是谁这么不解风情。
　　她脸颊一红，十分亲昵地搂着她的脖颈，将她拉到自己眼前。
　　邓离呼吸一屏，看着近在咫尺的脸，耳朵一下鸣叫起来，不知道该做什么。
　　对方红唇微张，呼吸灼热：“之前，是我做的不够明显。”
　　“什么不明显？”
　　宋迟穗低头，伸手扯断颈脖上的红线，发出砰地一声。
　　她把扣子举到邓离面前：“那天，废弃的旧楼，是你救的我对不对，而这，是你留下的扣子。”
　　邓离忽然一顿，脑海里迅速翻涌曾经的画面，阴暗的楼道里，她射出一枚纽扣，竟，没想到竟在宋迟穗手里留着。
　　她不忍有些欣喜：“原来你早就知道是我救的你啊。”
　　宋迟穗好气不打一处来，难道她说的还不够明显，难道她还要亲口说。
　　还是说。
　　邓离抿唇一笑：“不过，你为什么把它留下来，还戴脖......。”
　　唔。
　　一片温热的唇贴了上来，带着微凉酒意，也在一瞬间颠覆了她这几年的认知，宋迟穗不会......不会喜欢她吧。
　　作者有话说：
　　小穗：姐姐我喜欢你
　　邓离：玛卡巴卡


第87章 
　　洗手间仅有一盏射灯从顶部照来，柔柔罩在二人身上，那散开的裙摆好似一朵荷花，它就那么绽放在她身下。
　　少女轻碰她的脸，柳眉紧蹙，眼睛紧闭，呼吸脆弱，嘴唇软绵绵的，像抹了蜜的棉花糖。邓离一下像是被定住了一般，后背猛然挺直，一动也不动。
　　在短短的三秒内，脑海高速翻转着，她结合从简秋雨那里听来的消息，还有自从重逢后宋迟穗对她的态度，吻尸、绑回家、诱惑、这次主动的亲吻......顿时脑子一下清醒。
　　宋迟穗是喜欢她吧。
　　她的手颤抖起来，五指蜷缩着，手背上浅青色的血管微微鼓起，像是体内燥热无处宣发，仅能透过这样的形态展示。
　　她宁愿自己自作多情，也不希望这是真的。
　　也就是这短暂的三秒，她迅速扶着宋迟穗的肩，轻轻把她往外推。
　　宋迟穗好不容易亲到心仪的唇，她闭眼享受着，却被一掌推着，她哪里舍得躲开，趁着酒劲，她把那张脸捧得更紧了，准确滴说，是掐着她的脖颈。
　　漂亮的脖颈纤长如玉，她感受到掌心下那剧烈跳动的血脉，像是小鼓撞击她的掌心，一浪一浪。
　　活的，温暖的，软的。
　　真好。
　　只是这点“浅薄”触碰哪能消过去两年的思念，她是贪心的，抱一下就想亲，亲一下就想深吻，深吻之后呢，是……那就一并将小木屋内没做全的事一并做了！
　　她把邓离抵在墙上，红she掀开花瓣唇。
　　一股葡萄酒味的浓郁从牙口袭来，邓离怵然瞪目，紧紧咬着牙，脸朝一边偏。
　　不知道是因为喝酒还是被她忽然扑倒的原因，她此刻竟没什么力气推开宋迟穗。
　　头一偏，上嘴唇就被叼住，被咬一口后，邓离彻底老实了，她背靠着冷墙，试图通过这样的方式降温让自己冷静下来。
　　宋迟穗不依不饶，依旧试图打开她的牙关。
　　原本以为对方会放弃，谁知颈脖上的那双手忽然发力，掐得她猝不及防张开了嘴，宋迟穗不是要和她接吻，是要要她的命啊！
　　温热的小she卷来，邓离也毫不客气咬住了她的she尖。
　　“唔。”宋迟穗吃痛，终于松开她的颈脖，快速和她拉开距离。
　　她像是一下被咬醒，单手捂着嘴，一双薄红的眼盯着她看。
　　邓离也没好到哪里去，她指腹摸过上唇，感觉到一阵疼痛麻木，知道嘴唇该是肿了。
　　“你这是做什么？”
　　邓离重重呼吸着，这才空出张嘴同她讲话。
　　只是刚质问她，她就露出一副可怜模样，酒酣半醉的她眼睛红红的，看上去像哭泣过一般，额头上也冒出了细汗，染湿了部分刘海，刘海紧紧贴在太阳穴上，汗水顺着两边往下滑。
　　高贵的山茶花竟也有落入靡艳的时刻，是欲望的控制，还是内心深处的向往？宋迟穗也有着一面，让人觉得她很放荡的一面。
　　只是她眼神带着委屈，嘴角微微抽搐了下：“姐姐从前都是对我百般疼爱，照顾，为什么现在去照顾别人了？”
　　邓离或许是没明白她的意思：“我哪里照顾别人了？我问你，你刚刚这是在做什么？”
　　宋迟穗抿抿着唇，睫毛下垂，头顶的灯打在上面，在她眼睑处罩上层阴暗：“姐姐从前不也这么对我。”
　　邓离滞涩，眼睛闪烁着幽幽光芒，她仿若第一次看清眼前这个人：“所以我那么对你，让你觉得……。”
　　宋迟穗仰起头：“你什么时候还能像从前那样对我，我再也不冷落了你了。”
　　她抱着她，小脸靠在她心口，滚烫的脸颊传来温热，她的声音低低的：“我会好好……好好对你。”
　　她声音越来越低，最后渐渐消失，一口气提起又尽快松了下去，躺在她怀里就那么睡着了。
　　邓离麻木地坐在马桶盖上，怎么想也想不到自己竟会被宋迟穗爱慕上。
　　她低下头，捻起那枚纽扣，心中杂绪万千，所以，从一开始她喜欢她了，而她还对她各种撩拨轻薄。
　　此刻，脑海里闪过一道久违的蓝色光芒，邓离抓着它：“系统，你终于肯出来了。”
　　系统也许是睡久了的原因，它打了打哈欠：“咳咳咳，你终于醒悟了。”
　　“我醒悟什么，你一点都不靠谱，快给我一个解释。”
　　系统：“你自己想不清楚吗。”它哈欠连连：“因为你让宋迟穗喜欢上了你，所以一切都没有按原来剧情走，你相当于没有完成任务，自然就回不去了。”
　　邓离头大道：“那要怎么办，还能走回去原来的剧情吗？”
　　系统：“你之所能留下来，也是因为原著女主宋迟穗小姐强大的念力，你让她喜欢上你，她就不愿意放你走了。”
　　原来如此，也听说过很多穿越的人回不去的，回不去就回不去，可她什么也给不了宋迟穗：“可我不喜欢她啊，强扭的瓜不甜。”
　　系统：“你真的不喜欢她吗？”
　　邓离异常坚定。
　　只是刚说出这句话，心口就没来由揪起，笃笃跳动飞快。
　　系统看她死死抱着她，一手护着她肩，一手捧着她的脸，做的都是关切的事，它没好说什么，只咳了咳：“你自己看着办吧，她喜欢你，你要是不喜欢她，就拒绝她，让她彻底心死。这样你就能重获自由了。”
　　邓离：“那她要不答应，我还要听她的吗？”
　　系统十分严肃，一本正经：“她才是本书主角，一切以主角的意志为准，主角可以受伤，受虐，但总会心想事成，除非她主动放弃你。”
　　“明白了。”邓离挥掉脑海画面，目光落在面前的少女面前。
　　她轻轻抱起她，朝门外走去。
　　外面的几人都等她们许久了，这才看见两人从卫生间出来，见宋迟穗已经昏迷，全程被抱着，她们都担心起来：“怎么回事。”
　　三个人一起围过来，宋迟秋拍着宋迟穗的脸，段甜甜则看着她：“怎么了，嘴巴怎么肿了？”
　　陈小转朝邓离看一眼，见她唇峰的珠子是要比平时大上许多，红许多，心中一下沉闷起来。
　　两人莫不是重归于好了吧。
　　邓离看了她们，也没多说，只简单解释了一下：“小穗喝多了，我先带她回去。”
　　便匆匆出了饭店。
　　*
　　翌日一早，阳光透过窗户撒在大床上，少女穿着件奶白丝绸吊带睡裙，正躺在床上休息。她的两只胳膊露在外面，小脸微微侧着，睡得正香。
　　邓离坐在旁侧的沙发椅上，双手交叠着放在膝盖上，半张脸侧着，望向窗外风景。
　　此刻外面晴空万里，她却心情颓靡，心想着招惹的究竟是什么事，好端端的，招谁喜欢不行，偏偏招惹宋迟穗。
　　为今之计，也只有一个办法了。
　　此刻，床上女人传来一声轻叹，那声音极具魅力，娇声低低，惹人怜爱，她又不由自主地上前询问，惯性地想要问她哪里不舒服，哪里不好？
　　刚走到床边，手背刚触及到暖暖的额头，她触电一般弹回来。
　　若是不想再惹孽缘，赶紧收起这份好人卡。
　　宋迟穗还是被她的温热暖醒了，她睁开眼，第一眼就见邓离靠在她身边，满脸的担忧。
　　只是很快，邓离后退了一步，捂嘴咳了咳，侧身对着她：“你醒了。”
　　宋迟穗揉着头，惫懒坐起，一面应和着。
　　邓离瞥她一眼，见她昨晚做了那些好事，脸不改色心不跳的，竟还很自然？难道就她慌张到一个晚上没睡觉吗？
　　她清了清嗓子：“昨天的事，你还记得多少。”
　　漂亮的女孩正闭着眼，左手双手伸出食指揉两边的太阳穴，听她这么一说，她倒毫无含糊：“我都记得。”
　　她的声音恢复到肃冷状态，丝毫没有因为昨天的事感觉到羞涩！
　　邓离心口翻涌起火：“你不应该给我一个解释吗？”
　　宋迟穗缓缓放下手，双眸睁开，那双眼似洞破人心一般看着她，看得她四肢发寒。
　　她换了个姿势，侧身躺在床上，一手拖着头，整个人像是小美人鱼一般。
　　“解释，姐姐从前不也那样对待我，要给解释，也是姐姐先给。”
　　“你……。”
　　“我以为姐姐喜欢才那样做的。”宋迟穗垂着眸，有些不好意思：“姐姐不喜欢吗？”
　　她伸出手，摸向邓离贴着裙缝的手，指尖刚触碰到手背的一刹那，邓离匆匆弹开。
　　宋迟穗被嫌弃了，她的心一下拔凉，也没什么耐心，干脆翻坐起来，上前搂着她。
　　她情绪激动起来，手掌不停抚摸她的背部，呼吸也急促：“你难道不想要穗穗吗。”
　　邓离起了鸡皮疙瘩，顿时面红耳赤，她以为昨天晚上已经够劲爆了，没想到白天清醒的她更劲爆。
　　夏天意料薄，两人紧紧贴着，交换批了彼此的体温。宋迟穗小手缓缓从她腰间往上，摸向她心口：“姐姐心跳好快。”
　　邓离再也没忍住，一把将她推回到床上，少女后退两步，一屁股坐在上面，眼里充满怒意：“我不明白，从前就可以，为什么现在不可以。”
　　“从前……。”邓离深呼一口气，终于将埋藏在心里的秘密说出来：“从前，我对你所作所为，都不是我自愿的，我之所以那样对你，是因为任务！”
　　“那些好，那些体贴，关切；包括我接近你，触碰你，甚至亲你，抱你，那都是为了完成系统给我的任务，我也给你说了，我是另一个世界来的，来是有任务的，一切不过都是遵循任务罢了。”
　　宋迟穗犹如惊天霹雳：“什么？”
　　都是假的吗？那些日夜照顾，嘘寒问暖，冒着生命危险也要救她是假的吗？
　　不，真假不重要，重要的是，邓离从来都不是因为喜欢疼爱她才对她好。
　　她眼眶一润，问了那句不想却必须问的话：“你对我那么好，难道没有一丝真切的感情在吗？只是单纯的任务？”
　　一股燥热的风吹来，少女的长发轻轻浮起，隐隐遮盖她泪眼婆娑的眼眸。
　　邓离把心横了横，长痛不如短痛：“我只是单纯地做任务。”
　　“不带一点私人感情。”


第88章 
　　少女僵在一旁，白山茶灯照在她脸上，显得她愈发病态白皙。
　　乳白色的贴身丝绸睡裙勾勒出她玲珑的身段，长发如瀑布遮盖住她上半身露出肩背，胳膊也被青丝缠绕，承托她越发冷白，垂在床沿下的一双玉足轻巧落在地上，一动也不懂。
　　她浑身是僵硬的，只因心口在受到巨大冲击之后迅速收拢痉挛而造成的。
　　此刻她平静的外表下，无人知道她内心的波涛汹涌。
　　原来，邓离从来都没有喜欢过她。
　　一阵冷风吹来，一下吹的宋迟穗恶寒，差些因为一阵弱弱的风而呕吐。
　　身上鸡皮疙瘩冒气，毛发像整齐的军队竖起来，她打了寒颤，迅速躺坐上床，嫩足掀起被子，躲藏在舒服的被窝里，也将夏日的凉被盖在身上，拢着被子到颈脖处。当温暖包裹住她，她才缓缓好受些。
　　只是身体的凉好了，心里的凉呢……。
　　她不爱她，意味着她做的一切都是一厢情愿的笑话，盗尸、找她、带她回来、对她好……这一些在她看来是多么汹涌的爱意，在对方看来不过只是令人头疼的麻烦事。
　　原来自始至终，她不过是一个笑话而已。
　　她抱着膝盖，将自己蜷成一团，努力让自己不流露出悲伤的情绪来。
　　邓离见她躺回了床上，安安静静的，神情恢复到冰冷状态，尤其是那一双眼睛，像是深处的黑琉璃，拒人千里之外。
　　只是脸色苍白，看上去有点病弱感。
　　她调整了一下呼吸，缓缓往她的方向走了两步：“你没事吧。”
　　宋迟穗头也不抬，只轻轻嗯了声：“没事，我知道你说的了。”
　　那个声音与她平时发出来的不同，有种绝望的低沉，无力的喘气。
　　邓离也没办法，她解释：“我之前做的那些事让你有误会，是我的错。我也希望你……你不要太难过。”
　　宋迟穗扯了下嘴角，依旧是苍白无力的回答：“既然是我误会生出了不该有的心思，那误会解除，自然也不会对你有什么想法了。”
　　邓离心一颤，听这句话，她放下心来：“这样就太好了。”
　　她走向衣柜，从里面拿出自己的行李包，还是从前的黑色袋子，昨天她被亲之后就觉得这个地方不能呆下去了，便立即打包了几件夏日的衣衫，想着第二天能和宋迟穗说清楚，也就能可以离开了。
　　一切发生地那么顺利，毫无阻拦，反而令她的心慌慌的。
　　但是要离开了，总归是开心的。
　　高挑的女人提着行李站在她面前，灯光将她身影拉得老长，长到延伸在宋迟穗身上，正好遮住她身上一般的光。
　　她沉了口气：“小穗，既然事情都已说清楚了，我想，也不能再打扰你了，陈小转已经帮我找好了房子，已经处理妥当了，我这就……。”
　　“去吧。”
　　宋迟穗偏过头，看向苍白的墙，声音气若游丝一般。
　　原来，某人一直在计划着离开，只有她傻兮兮地，以为中间出了什么误会。
　　她也没什么力气再留着，只把脸往被窝里缩了缩，藏起来。
　　邓离也不知如何安慰她，她提着包站在那里，走也不是，不走也不是。这一切原本和她毫无关系，可眼前的境况来看，她就像甩掉了宋迟穗的渣女一般。
　　要知道，她从前对她好的时候，宋迟穗也没透露出喜欢她的模样来，不然她就见好就收，也不会发展到今天这个局面。
　　犹犹豫豫之间，她还是走了。走的时候脚步轻盈，生怕弄出声音来。
　　出了房门，还轻轻把门带上，还她一片宁静。
　　一切都会过去的。她心想。
　　此时，陈小转打来了电话，她的车已经到了庄园门口了，邓离便匆匆加快脚步，跑向外边。
　　一路上却没有所谓的轻盈解脱，心里反而闷闷的，邓离也不知道为什么。
　　总觉得，两人好像还有点什么。
　　出了大门，见一辆白色奔驰c停在一旁，车鸣声响了一下，就知道是陈小转来了。她的行李少，直接放在后车坐，而后打开副驾驶的门，弯腰坐了进去。
　　陈小转转过头来问她：“你是怎么逃出来的？”
　　邓离也不知道如何跟她说，只支支吾吾解释两句：“我和她和平谈好了。”
　　陈小转盯着她的脸，着实不敢相信，以宋迟穗那样的性子，怎么可能“和平”放她离开，一定是发生了什么事，或者是宋迟穗的阴谋，她欲擒故纵。
　　“我感觉没那么简单，她那么喜欢你，一定是别有方法，欲擒故纵。”
　　“欲擒故纵吗？”
　　不知道怎的，邓离听到这没有一点害怕，倒是在想，如果下一次宋迟穗来找她，还会用什么方法呢。
　　*
　　宋迟穗病了，生病的时候，脑子里放影片般放着她和邓离的过去，她试图从那些细节里寻找邓离对她的爱意。
　　她能精准抓住那些好，那些情谊。可一切又很快被邓离的那句话打回现实。
　　没有任何一点情义。
　　脑海里反反复复想许久，也累了，渐渐将脑袋清空。
　　一连两天，宋迟穗都没吃下一口饭，管家端过去的饭菜什么样，收的时候还是什么样。宋迟秋见了，脸色沉了沉，挥手示意管家下去。
　　没一会儿，她亲自熬了南瓜粥，端着精美的瓷碗，敲开了宋迟穗的门。
　　一开门，她被吓了一跳，宋迟穗正半躺在床上，双目无神盯着天花板，头发也两天没洗没梳，刘海凌乱地搭在额头上，脸看上去又小一圈，嘴唇发白，整个人病弱感十足。
　　“妹妹。”
　　她知道宋迟穗刚刚被甩，失恋的人总是要难过几天的，她原本是想放她几天，没想到宋迟穗直接走不出来了。
　　她不由想到自己曾经谈过的一次恋爱，被抛弃后，嘴上说着没什么，其实心里难受得想要去死。
　　宋迟穗的心情她懂。
　　她端着碗坐到床头，用勺子舀起粥吹了吹：“杜金月说你目前适合喝粥，我给你熬了你最喜欢的粥，起来喝两口。”
　　床上女人一动不动，只一双眼珠子轻轻转了下，眼眶有些红润，盯着她看：“不饿。”
　　声音沙哑，像是刚从地狱逃出来的亡魂。
　　宋迟秋急了，她放下瓷碗，起身把宋迟穗捞起来，刚摸到她的身体，这才被她冰凉的体温吓倒。
　　她扶她靠在床边，苦口婆心：“世界上还缺女人吗？两条腿的蛤蟆不难找，两条腿的女人还少了？该天姐给你介绍一个，模样比她好看，身高比她高，个性比她温柔，比她对你好，最重要的是，她也喜欢你，爱你，不会让你难过。”
　　宋迟穗哪里听的进去别人的说劝，她悲痛于自己从未被喜欢过的情景中，难以自拔。
　　宋迟秋：“两年过去了，她都已经放下你了，你有什么放不下她的？”
　　宋迟穗喃喃：“她没有放不下我，她一直都不喜欢我。”
　　“啊？”
　　宋迟秋前几日问她她怎么都不说，只知道邓离打包好行李就跑路了，也不说一声。
　　这才才知道原来是邓离不喜欢她。
　　她沉思：“我们旁人看来，她应当是喜欢你的。”
　　“不说别的，不顾生命危险为你上雪山，那都是真爱才干得出来的事，你想想，她那时候肯定喜欢你。”
　　宋迟穗眼神滴溜一转，仔细想想，好像是那么回事。
　　她的身体渐渐活络起来，心里也没那么难受了：“姐姐，还有呢。”
　　“还有，她送你灯，她对你无微不至的照顾，就算只是为了任务，可她大可以不治疗你的腿，她的任务里面，必须治疗你的腿吗？”
　　宋迟穗摇摇头：“没……她没说过。”
　　“那就是了，你相信我，她以前是喜欢你的。如今为什么骗你，我就不知道了。”
　　对呀，她的腿，那盏灯，小木屋，如果那都不是爱。
　　宋迟穗顿时打直身板，邓离那样说，不过是为了离开她找的理由。
　　她终于有力气吃下两口饭了。
　　这个邓离，下次别让她抓到，抓到可就不放手了。
　　饭后，她擦了唇角，找来管家问话：“知道她现在住哪里吗？”
　　几个管家战战兢兢，害怕到发抖：“小姐，不是你吩咐的不让我们跟着吗？”
　　宋迟穗：“……罢了，没有你们我也能见到她。”
　　*
　　邓离在新家休息了几天，这两天日子过得四平八稳，再也没有宋迟穗在她面前晃来晃去，也没有被人跟踪的困扰。
　　按理说她应该开心才对，这才休息了没两天，她的心就悬起来。
　　宋迟穗为什么没有来抓她，是找不到她住的位置吗？可她住的地方并不偏僻，宋迟穗找来是没有阻拦的。
　　还是说，她发生了什么事。
　　她在床上翻来覆去地，打开手机看了看，也没见宋迟穗发来消息。
　　也不知道她哪根筋没对，她在对话框输入：“你最近没事吧。”
　　输完她摇头，赶紧删了。
　　手指急躁地在键盘上点着，没一会儿又输入：“心里好受点了吗？”
　　感觉很像渣女。
　　再次删除。
　　她把手机一扔，就那么躺在床上，四仰八叉的。
　　没有事的时候真无聊，她恨不得找两亩地来耕一耕。
　　正在此时，电话响了。她伸手摸向手机，看也没看，只轻轻划开。
　　电话那点传来一温柔的声音：“邓小姐。”
　　是宋迟秋的声音。
　　邓离吃一惊，连忙坐起来，拿起电话接听：“大姐姐。”
　　宋迟秋笑了：“你还知道叫我一声大姐。”
　　她习惯了，一下没改过来。
　　那边声音很快低迷了些：“你能回来看看她吗，她因为你好几天都没吃下饭了，你要是再不来，我担心她会……。”
　　那个她，不就是宋迟穗？
　　她心里一紧：“她怎么样了？”
　　“你快来看看吧。”
　　她沉默了一会儿，作为朋友，至少是朋友，她应该去看看的。
　　“好，我现在过去。”
　　作者有话说：
　　邓离：好无聊想被抓起来
　　宋迟穗：我来了


第89章 
　　宋迟穗已卧床三日，她许久没有这般生病过了，这次是一点力气也没有，怎么都离不开床，成天软塌塌地摊着。杜金月告诉过她，躺久伤气，久而久之越来越想躺着，叫她要时不时起来走一走，可她分明起不来。
　　她干脆倚靠在枕头上，想坐着要比躺着好。
　　回想起过去种种，宋迟穗忽然明白曾经的一句话，喜欢是一个人的事，另一个人是毫不知情且无辜的。任凭你的内心有多么地汹涌澎湃，为她痛苦纠结，另一个人是不知道的，她无法与你心连心，感同身受你的那份热烈与疼痛。
　　她开始不那么执着于强烈的追逐与压制，开始习惯，顺其自然。
　　这样想她心里也就没那般堵塞了，心情也平和许多。
　　房间安静出奇，没过两分钟传来一阵敲门声。宋迟穗抬起眼眸，气若游丝道：“进来。”
　　房门被开了一条缝，外面站着的人身穿笔挺西装，一双手恭敬垂在两边，他没有直接进来，只是侧站在门口说话：“小姐，你让查的宋老师的资料都到手了，已经发到你手机上了，见你迟迟没有回复，这才来提醒你一声。”
　　宋迟穗自然记得这件事，只是眼下她没什么力气去管这件事，只轻声道：“知道了，我会看的。”
　　“对了。”她忽然想起来：“有没有发现可疑的地方。”
　　周喜民挺着身板，思索了会：“简老师有一个弟弟，不知道小姐知不知道。”
　　“她有个弟弟？”
　　宋迟穗倒是没听说过，和简秋雨接触那么久，也不见她提过，也不曾见过，她只说：“或许是关系不太好，两人不怎么来往，我没听过。”
　　周喜民倒不知道简秋雨和简秋雪究竟熟悉不熟悉，但是据他了解到的，简秋雪自小打架斗殴，年纪轻轻就被退了学，养父母对他失望至极。他一直流离在外，也不见他有什么具体的工作，生活也不知道从哪里得来的救助，他自然而然联想到简秋雨。
　　宋迟穗听他这么解释，一时惊了：“你说，养父母？简老师的父母是养父母？”
　　周喜民：“她的英文名Jane，是英国一对夫妇收养的她和简秋雪，收养的时候她九岁、她弟弟七岁、两人的双亲也都是在同一年烧炭自尽，两人成年以后，简秋雨继续在国外念书，攻读硕士回国，简秋雪则早已经不知道在哪里，英国的那对夫妇也尽到了养孩子的义务，全球旅居去了，自此再无音信。”
　　宋迟穗忽然背脊生寒，和简秋雨认识那么多年，对方从来都是滴水不漏，不透露自己的家世，家人，过去。她像不知道哪里飘过来的白纸，扎根在了a市。
　　*
　　教室宿舍楼，青水得知宋迟穗病了，打算拉着简秋雨一起去探望病人。
　　外面艳阳高照，她打着小黄伞迅速跑入楼道，这才感觉到一股凉爽的风入骨。
　　好舒服。
　　她赞叹了一句，耸耸肩，按开电梯。
　　不知道怎么的，一进了电梯青水就有些恶心泛呕，她捂着胸口拍了拍，在电梯的镜子中看见自己脸色迅速发白，有些担忧。
　　难道是早上没吃饭的缘故？
　　青水坚持着，浑身都冒出了冷汗，好不容易挨到电梯打开，她才匆匆跑出去。
　　“呼呼。”她大口呼吸着，感觉好受多了。
　　她紧了紧手提包，朝着熟悉的房间走去。
　　平底鞋的声音踩不出什么声响来，路过时路灯轻嚓一声，亮了起来。
　　简秋雨的房门半掩着，里面传来嘀嘀咕咕的声音。
　　青水提着一口气，慢吞吞朝她房门走去。
　　“姐，我真的不知道该去哪里了，现在四处都在调查我，一查到是我，我就完蛋了。”
　　“你得帮帮我，带我出去，去英国，我们一起去，不回来了，去了英国，她们就抓不到我了。”
　　青水蹙眉，什么抓不抓的，她把耳朵凑近了些。
　　正好能看见简秋雨坐在沙发上，穿着干净的白衬衫牛仔裤，端正看着眼前的人。而那个人，她看不清。
　　简秋雨喝了口水：“你怕什么，大惊小怪，不是还有我吗？”
　　简秋雪捂着脸，声音嗡嗡嗡地：“是呀，当初是姐姐让我帮忙的，姐姐一定有更好的办法帮我。”
　　他急促的呼吸终于放缓了些，声音也渐渐稳定下来。
　　青水越听越觉得不对劲，且四周黑压压的，气温阴凉，刚刚让她觉得恶心的感觉又来了。
　　里面的男声低低一说：“那个邓成夏，据说还......。”
　　“咳。”青水轻咳了一声，连忙捂着嘴，瞪大了眼睛，她耳朵嗡嗡嗡地，一时慌乱间，躲进了一旁的楼道。
　　简秋雪刚要站起身，简秋雨便压了压他的手：“我先出去看看。”
　　她出去了一圈，站在门口：“没人，或许是清洁的阿姨路过。”
　　声音在走廊上回旋，传到青水耳朵里，她才淡定地吐出一口气。
　　看来今天不是探访别人的时候，她自己也有些不舒服，待简秋雨关上门后，她便匆匆下了楼。
　　青水边走边想，简老师和那个男人说的话的意思，什么抓到他，就完了，什么邓成夏，他们和邓成夏有什么关系？
　　邓成夏不是还在坐牢……，不对，她被放出来了。
　　简老师怎么会和她扯上什么关系。
　　穹顶之下，太阳照在她头顶上，她却感觉不到热，越走心越虚，越身体发软。
　　当她纤瘦的身影拐进熟悉的小道，很快起了一阵风，吹起小道两边的树叶落下，它们在青水跟前打了圈优雅落下。
　　青水踩在干枯的落叶上，发出卡兹声，像干脆面碎掉的声音。
　　还未抬步，便听见身后有脚步声赶来，正要转身，只见一片黑色的衣物蒙住了她的头部，脸被一只大手用沾湿的毛巾捂住口鼻，她只觉得头晕目眩，苍白的腿和胳膊用力地挣扎了两下，便再也没了动静。
　　男人搂紧瘫软在身上的女人，四处看了一眼，便抱着她往林子里拖。
　　他压了压帽子，正要往后退，只听一阵大的吼声：“你干什么！”
　　紧接着，一个女人利索地朝他扑来，抓着他在地上滚了两圈停下。
　　段甜甜扯住他衣领，狠狠一撕，纽扣的线很快被崩断，发出砰砰砰声音来，男人的胸腹泛着铜色，右胸口上竟纹着一朵黑色雪花。
　　是他了。
　　段甜甜死抓着他，只见男人抓起一把泥土，朝她挥了过来。
　　她伸手一挡，混乱间，男人已起身跑远。
　　段甜甜吐了两口泥巴，转头看向地上的女孩，心道，反正已经拍到了那人踪迹，还是先救人吧。
　　*
　　邓离怀着忐忑的心情来到庄园门口，一路上思考着，她好不容易跑出来，短短不过三日，怎么又被叫回去了，还是主动的。一会儿又自洽道，只是出于普通朋友关心，看看她确认没事就走。
　　失恋嘛，她很懂，段甜甜之前就失恋过，她一找到宋迟秋，瞬间就走失恋的阴影中走出来了。
　　所以宋迟穗也是暂时处于这种状态，只是短暂走不出来而已。
　　到了门外，却见门卫室早已有人在等着了。
　　仔细一瞧，竟是简秋雨。
　　她找了处地方躲避，听门卫和她的对话。
　　“简老师，我们小姐吩咐过了，她任何人都不见。”
　　“我只是去看看她怎么样了。”
　　“你这样我很为难，请配合我们的工作。”
　　邓离深吸一口气，宋迟穗和简秋雨的红线是彻底被她斩断了，这下连见都不愿见她。
　　想来从前宋迟穗对简秋雨的种种，其实也都是她脑补至上，不过简秋雨对宋迟穗似乎是真的喜欢。
　　顶大的太阳照在她脸上，汗水从她太阳穴上滑落，她却依旧在外和门卫纠缠了半个小时。
　　“好吧。”
　　她把手里的橘子递给门卫：“请帮我把这个转交给她，希望她早日康复。”
　　天下又多了一个伤心人，宋迟穗为何偏偏喜欢上自己……。
　　待人走后，邓离才从芭蕉树叶出来，提着一袋子的桃子到门口。
　　还以为门卫会象征性问一下她，结果见她来了，立即大声欢迎：“欢迎夫人回家。”
　　“嘘。”
　　她竖起手指，转头看外面的车还没走远：“咳咳，别乱喊。”
　　“是的，夫人，小姐已经三天不吃不喝了，就等着你回来了。”
　　和这些人说不清，邓离也不解释了，只说：“把刚刚简老师的礼也给我，我一起拿进去。”
　　邓离很快来到门口，只见门口开着，里边传来一阵咳嗽声，那声音听了都令人心力交瘁。
　　“出去。”宋迟穗低低的声音传来。
　　管家便哭诉：“小姐，你不吃药不吃饭，病可怎么好啊，你都三天没吃过一粒饭了，这样下去如何得了，药也不吃，那杜医生说你再不吃，可就要饿成胃病了。”
　　管家的话倒是很大声，也不体贴一下她面前是一个病人。
　　邓离吸口气，两步走在门口，轻轻敲了敲门。
　　两声清脆的声音把两人视线都勾了过来。
　　管家眼神一闪，像抓到什么救命稻草般，三两步走到她面前：“夫人终于回来啦，那个，小姐三天没吃饭咯，也不肯喝药，说一定要你喂才喝，我就先走了。”
　　“哎？”
　　邓离伸出手拦她，却只拦到一阵风。
　　她有些尴尬的看向屋内，床上女人蜷曲着，皮肤白到发光，脸上也苍白无色，褐黑色的眼眸朝她盯了一眼，而后蹙眉剧烈低咳嗽起来。
　　那一声声咳嗽，仿若要把她送走一般。
　　邓离心揪起，慢慢走向房间。
　　床头柜上摆放一碗白粥，一杯白开水，水还冒着热气，一张正方形大小的药纸，里面放着五颜六色的药丸子。
　　她放下提来的水果，有些拘谨地靠在桌子旁。
　　眼神瞟过宋迟穗，却又不敢直视她。
　　“你，不吃饭不吃药怎么行。”
　　宋迟穗静静地看着她，眼神湿漉漉的，眼尾又红，湿答答的刘海贴在额头上，看上去脆弱易碎，好像漂亮的瓷器半倾倒着，就差落地碎成好几块碎片了。
　　她心一动，很快挪开了眼。
　　宋迟穗咳了咳，用气若游丝般的声音说道：“姐姐喂我就吃。”
　　“？@％＄&*”
　　邓离内心复杂，但救人要紧。
　　她凑到床边，骨节分明的手端起瓷碗，用勺子舀了起来。
　　宋迟穗暗喜，面色镇定，她往被窝里面挪了挪，为邓离腾出一个空位来，示意她坐床边。
　　邓离也明白了什么意思，她对着宋迟穗坐下，舀起一小勺就要喂她。
　　白瓷汤勺刚清脆地落在瓷碗上，宋迟穗便朝她靠了过来，准确滴说，是把头抵在她小腹上，脸埋在她月退里，一双手圈住她的腰，娇软的身体在微微颤抖。
　　她手一顿，低头看着腿上趴着的人，长发盖住了她纤小的身躯，一对白皙的脚心露出来，脚趾头在轻轻颤抖，她的身体是那么软那么轻，像只小猫一般，在她腿上蹭来蹭去，她顿时被激了层鸡皮疙瘩。
　　端着碗的手微微颤抖。
　　宋迟穗在她怀里埋了会，又很自觉地起来，这次她换了一个姿势，直接坐在她旁边，将脸贴在她右手臂上，抬起一双水杏眼盯着她看。
　　邓离呼吸一滞，只感觉到夏日有冰凉的肌肤贴着她，还有炙热视线烤炙她，从她眉毛到下巴。
　　她像是考拉一般抱着她，两只小手抓着她胳膊上的软肉，轻轻捏着，用天然呆萌的眼盯着她，一眨也不眨。
　　原来，被喜欢是这样的感觉。
　　书上曾说，人会很快注意到喜欢自己的人，也很容易喜欢上喜欢自己的人。究竟是谁这么有眼光呢，竟看上了自己，她自然也要去探究一番。
　　不过都是书上说，她可不这样。
　　她咳了咳：“你还吃不吃饭了。”
　　宋迟穗抱她紧紧地，纤长的睫毛下垂，扫着她胳膊上的皮肤：“你今天好漂亮。”
　　眉毛好看，眼睛好看，鼻子好看，嘴巴也。宋迟穗差点上手去摸，她忍住了。
　　“我随便涂了个防晒和润唇膏出的门。”
　　“随便都这么好看。”
　　少女真挚的眼盯着她闪闪发光，说得她脖子潮红。
　　宋迟穗些是见她不反抗，一逗就脖子红了，觉得好笑得很，便生出更想逗的兴致来。
　　她的小手伸向她衣袖，将她衣袖捞起，露出她半截肩膀来。
　　肩上的皮肤因为没晒到太阳，显得又白又细腻。
　　她抿了口唾沫，回想起曾经有件美好的事情摆在面前，邓离邀请她亲肩膀，她怎么不亲呢。
　　她抚摸那块皮肤，白白嫩嫩皮肤像豆腐，香气四溢，终于没忍住亲了一下。


第19章 
　　宋迟穗的唇像一颗果冻，是樱桃味的，拥有着果冻的冰凉和柔软，轻轻地在她肩膀上，她的嘴吮吸了两下，发出满足的呼吸声，连眼睛也在一时间瞪圆，像得到了什么宝贝似的。
　　她感觉一阵瘙痒，但也没就那么撤走，只稍稍捏紧拳头，看着那个小不点在她背上啃来啃去。
　　谁让她感冒了呢。
　　她感冒的时候脸颊泛着粉红，眼睛鼓得又大又圆，齐刘海显得她更加乖巧了。她天生对这种小巧可爱的女生没有抵抗力，多乖多好看啊，如果她不做坏事的话。
　　如今看来宋迟穗也没做什么坏事，一副病弱弱的样子，更惹人疼爱了。
　　任她吸吮了会，邓离端着的粥也凉得差不多了，她抬了抬肩膀，从她嘴里挪开。被吸过的地方红扑扑的，像是小草莓。
　　没想到宋迟穗还有这种爱好呢，她抿了唇严肃道：“吃够了吧，该喝粥了。”
　　宋迟穗见她没有拒她千里之外的意思，她听话退回到床头，膝盖弯曲，小腿藏在白色小蓬蓬裙里，只露出粉嫩的脚指头。
　　短袖遮住半条胳膊，袖口是荷叶边边设计，手臂就响撑着一朵花一般。她的手臂细小，大小手臂几乎一半粗细，很自然垂在两边，苍白的细手就那么撑在乳色床单上，更显几分娇弱。
　　吃饭的时候还是同从前一般，小口小口吃着，跟小猫儿一般，是小猫胃。
　　只是这次她吃一口，盯着邓离看一眼，吃一口，又盯着她看一眼。
　　她感受到了过分的直视，只轻轻咳嗽：“好好吃饭，休息一会儿给你吃水果。”
　　宋迟穗终于朝一旁的袋子看了去：“你还给我买水果了，真贴心。”
　　一共两个白色的透明袋子，从外面看就看得清里边是什么，一口袋的橘子，一口袋的桃子。宋迟穗指着袋子：“给我拿个橘子，我闻闻。”
　　邓离挑选了一个稍微大一点的橘子，递给她：“对了，这个不是我给你的，这是简老师给你买的。”
　　宋迟穗原本拿着橘子嗅来嗅去，正一脸享受模样，只听见橘子是简老师送的，脸色立即一变，嘴角也不自觉往下耷拉，她把橘子往床底下一扔，黄橙橙的橘子滚落在地。
　　“什么臭女人给的东西，你也要带进来，扔了。”
　　宋迟穗一下没忍住，她转过身，回想起简秋雨对她的种种行为，打心底的觉得尴尬，甚至会泛鸡皮疙瘩。
　　好歹对方是她长一辈的人，她也从来是尊师重道，怎么她会对自己产生别样的想法呢。如今再想简秋雨每一次对她的凝视，她都觉得毛骨悚然。
　　加之简秋雨的存在太过神秘莫测，也从未在她面前以真实的身份示人，让她更觉得可疑了。这样的人藏着掖着，总觉得有更大的秘密。
　　但是她没兴趣知道。
　　邓离见她如此，还以为两人是闹了什么矛盾，只说：“她是你的老师，是她惹你不开心了吗？”
　　宋迟穗依旧侧着身，一说起就深吸一口气，气呼呼的：“要不是她把那盏灯打坏了，姐姐还会走吗？”
　　邓离不假思索：“会走。”
　　“你！”
　　宋迟穗转过头来看她：“为什么。”
　　邓离：“整件事情和她关系并不大，只是该走而已。”
　　宋迟穗暂时不想和她聊这些事情，也会规避自己多喜欢她，要她一定怎么样，不想给她压力。只调转了话题：“不说她，我想吃个桃。”
　　邓离刚削好了桃，递到宋迟穗手上，便听见楼下传来剧烈的动静。
　　是宋迟秋的声音。
　　“怎么回事。”
　　“路上遇到的青同学，她昏迷了。”
　　邓离和宋迟穗相视一看：“我去看看。”
　　便起身在走廊上往下看。
　　只见段甜甜抱着昏迷的青水，把她往沙发上放。
　　她笃笃笃地跑下楼，跟着去看是什么动静。
　　宋迟秋吩咐后厨准备了些开水，段甜甜叉着腰站在青水面前摇头：“太凶险了。”
　　“怎么了。”
　　邓离站在她身旁，同时看向沙发上昏迷的少女。她忙走上前，手指分开青水的眼皮，检查了一下瞳孔状态，紧接着用手贴了贴她的下颌，额头处，不忍眉头一蹙：“她被用药了。”
　　段甜甜这才把事情的经过说出来。
　　她原本在追查邓成夏一案的相关可疑人员，没想到正好逮个正着。
　　邓离呼吸一紧：“你的意思是，今天伤害青水的人，和三年前谋害邓成夏的人，是同一个人？”
　　段甜甜点头：“我确认了，他的胸口有一朵黑色雪花纹身，这个点事邓成夏给我说过的，我也只走了不少纹身店，最终找到了一丝线索，没想到......。”
　　宋迟穗刚好站在楼梯上，听见两人对话，又见青水躺在沙发上，快速地走了下来。
　　她绕过两人中间，蹲在沙发一旁，小手拉着青水的手腕，关切地问：“甜甜姐，她没事吧。”
　　“没事，你放心，我及时赶到的。”
　　宋迟穗的心笃笃直跳：“大白天的，居然想做坏事，可想是把那个人逼急了，不然也不会急于在白天......。”
　　这句话倒是提醒了段甜甜，她点点头：“或许，青水误打误撞知道他什么秘密。”
　　邓离点头：“可有看到他长什么样子？”
　　段甜甜摇头，遗憾叹气：“他带着帽子，还有口罩，瘦瘦高高的，皮肤还挺白。”
　　除了胸口那处纹身，几乎什么其他的特征了。
　　纹身店的老板也不会主动留下客人姓名电话或者住址，故而什么都没有打听出来。
　　“看来，一切要等青水醒来。”邓离抱着手臂，手指有一搭没一搭敲着。
　　好在室内环境微凉，沙发上的少女终于叹息了声，眼睛缓缓睁开。
　　入目所及，是漂亮的水晶大吊灯，晃得她差些睁不开眼，她本能地缩了缩，害怕坐起来，却见身边几个都是熟悉的朋友。
　　青水那颗紧张的心这才落了下来。
　　她反应了一会儿，扑向面前的宋迟穗：“穗穗，呜呜呜，我遇到坏人了。”
　　宋迟穗拍着她的肩：“没事了没事了，甜甜姐救了你，我们没事了。”
　　她抽噎着，这下害怕转为痛哭，哭了好一会儿才缓过神来。
　　周围的人有是喂水又是询问的。
　　她端着搪瓷杯，一边喝一边哭：“我刚拐进那条小道，就有人从背后抱住了我，我也不知道，在幼儿园当老师，也没有得罪任何人啊。”
　　她抽抽噎噎，眼睛都哭红了。
　　邓离只记得原著中青水很快就遭殃了，那个时候她还以为是宋迟穗干的，结果不是，可不是宋迟穗，又是谁伤害了邓成夏，又伤害青水，只有认识她们，才会行此报复。
　　“青水同学，你平时日，和班里熟悉的同学有哪些啊？”
　　青水：“我就熟悉穗穗，还有，老师，其他的都一般。”
　　宋迟穗深吸一口气：“不管怎样，你的事还是先报警，等你好了，我们一起去公安局。”
　　“嗯嗯。”她点点头，忽然又说：“其实，还有一件事，我不知道该不该说。”
　　“白天去了简老师家里，发现她正和一个人说话，那个人，好像是她的弟弟。”
　　青水犹犹豫豫的，她的手指掐着膝盖，语气放缓了些：“我还听见他说，好像是和邓成夏相关的……。”
　　她闭上眼睛，回想起那个时候的毛骨悚然，顿时觉得害怕：“穗穗，我不是要故意陷害老师，我…..。”
　　宋迟穗安慰她：“我也知道她有一个弟弟。”
　　看来，简秋雪所谓的犯事，极有可能……可他不认识邓成夏，又怎么会伤害邓成夏。
　　邓离在一旁听出了些端倪，意思就是伤害邓成夏的人是简秋雨的弟弟？那今天伤害青水的不就是同一个！
　　她连忙追问：“青水同学，你偷听他们讲话，被发现了吗？”
　　青水点点头：“可我很快就逃走了。”
　　逃走？
　　如果那个人真的是简秋雨的弟弟，那下午伤害青水的必定是同一个人，她又能往哪里逃走？
　　邓离细思恐极，忽然觉得一切都没那么简单。
　　“我们先报警吧。”
　　青水：“可是，这样简老师是不是等同于窝藏罪犯，她会遭受牵连。”
　　少女的眼睛干净清澈，直到现在都没有怀疑过简秋雨。
　　邓离：“你放心，她要没犯事，警察不会冤枉她，她要犯了事，警察也不会放过她。”
　　下午去派出所报警做笔录后，青水站在门口等她家里人来接送。
　　她转头提醒宋迟穗：“你今天都病了，还来陪我，多回去休息休息。”
　　一面还给旁侧的邓离说：“邓姐姐，小穗就交给你了，你要好好保护她。”
　　青水知道她的身份以后，也是先惊了下，紧接着就是常态化。
　　“你们两个的感情，是我见过最好的感情了。”
　　“我可羡慕了。”
　　这话说的，邓离有些抓耳挠腮，看来宋迟穗并没有讲她们两个具体的事。她也只陪着笑：“一定会的。”
　　送走了青水，邓离才呼口气。
　　她看向宋迟穗，又看了看手表：“已经下午了，我得回去了。”
　　外面车鸣声响起，连着刺耳的话语灌入宋迟穗耳朵里，她依依不舍地望着邓离：“你……不送我了吗？”
　　邓离瞥她一眼：“我看你差不多好了。”
　　宋迟穗连忙捂着心口，小拳拳锤了胸前两下：“咳咳咳，我还没好全。”
　　她转身，伸出小手指去勾邓离的手指头，勾住后，轻轻晃了晃：“姐姐，送我回去吧。”
　　其实邓离明白，宋迟穗是很不喜欢做这些事情的，她看过去时，见到的宋迟穗满眼狡黠，却又在对视之后，变的单纯无辜。
　　她自由切换着捕食者与被捕着的姿态，只为迎合她是个吃软不吃硬的人。
　　邓离一向如此，一个人要硬，她必比她还要强硬，但一旦软了，她就厉害不起来了，甚至不知道如何拒绝，对方像棉花也像水，也像软软的云。
　　小小的手慢慢拉着她的手，将她包裹，让她觉得，其实被人惦记的感觉，还挺受用的。
　　“好，我就送你到门口。”
　　宋迟穗开心了起来，她勾住她的食指，紧接着把它握在手里，无聊时来回揉搓着。
　　指头传来温热的触感，摩擦生热，也让她有了点微微的痒麻。
　　宋迟穗还在乐此不疲地玩着她的手指，握着拳时，四个指头正好圈成一个孔。
　　指头就像钻井一般，被她手裹着，掌心还有细细的汗，让她不禁想远了些。
　　想的脸都开始滚烫起来。
　　宋迟穗似乎没想那么多，只觉得好玩，她走在前面些，无声地玩着她的指头。
　　邓离实在是受不了了，手指一勾，轻轻从她的掌心抽开：“太热了，不拉手。”
　　宋迟穗迟疑了下，只以为是她不喜欢她触碰，先是失落了一下，收回小手，掌心贴着裙摆，轻轻揉搓了两下，而后打气继续往前走。
　　两人一前一后，有一搭没一搭聊着，很快到了家门口。
　　宋迟穗忽然转过头来，仰头看她，只因她长得高挑，站姿笔挺，像耸立的高山。她只能仰头：“姐姐。”
　　邓离低头瞟了她一眼，鸦羽般的睫毛在她脸上罩上层阴影，只见她嘴唇动了动，不知道在说什么：“啊？”
　　她弯下腰，把耳朵凑了过去。
　　夕阳下，小小的影子踮起脚尖，她撩开倾下来的发，快速在她脸颊上盖了一个章。
　　邓离瞳孔放大了一圈，脸上传来一股臊热，猛灌心海，一下如热浪奔涌起来。
　　宋迟穗这是……。
　　转头时，只见宋迟穗提着裙子，已经跑进了园子里去了。
　　小小的白色身影很快变成小圆点，消失在她视线中。


第91章 
　　暮色正浓，刚刚两人的亲密行为，在天地间显得尤为明亮。也刺痛看的人的心。一辆黑色的小车远远停在竹林下，车窗支出一只手，骨节分明的手在轻轻敲打着车玻璃，而后紧紧握拳，手背上暴起的血管似乎在展示她的不满，愤怒。
　　明明，宋迟穗和她才是一模一样，同病相怜的人，她们自小失去父母，过着清醒而又令人痛苦的生活。
　　她头发的颜色和肤色在伦敦的校园也受到了极大的歧视和侮辱，就等同于宋迟穗残破的双腿在学校所受的目光几乎是一样的。
　　简秋雪之所以不爱读书闹事，只因他忍受不了那些非议和目光，而她，一切为了活着，不得不隐忍下来。
　　这一切难道不是和宋迟穗一样吗？
　　她们是这穹顶之下同病怜的可怜人，却不能惺惺相惜，为什么她要去别人的怀里，为什么不能喜欢她，为什么要像逃命似的逃出她的公寓。
　　简秋雨闭上眼，任凭胸膛的火迅速窜掇，每呼吸一口气，她就像缺氧似的，把那一口气息拉长，直到汗流浃背，直到天色渐暗。
　　回程的路上，教室宿舍楼面前停了两辆警车，几名身穿制服的警察整齐往里走，他们腰后别着抢，看上去威严感十足。
　　简秋雨也下了车，跟着几名警察一起上了电梯。
　　刚要按电梯，只见警察已经按下了属于她的楼层。亮起的数字在她眼睛里倒影着，她睫毛眨了眨，手指蜷缩回来，缓缓下垂。
　　也就在这短短的几秒钟时间里，她忽然感觉到不对劲。
　　警察应该是来查她，准确地说，是查简秋雪的。
　　果不其然，警察和她几乎是同一时间到达门口的，听来人是查案，她十分配合。
　　微笑、热情、且一问三不知。
　　警察在她房间搜寻了一番后，转而在客厅巡查。
　　“简秋雪是你什么人？”
　　“我弟弟。”
　　“今天来过吗？”
　　“来过，不过已经离开了。”
　　“知不知道他去了什么地方。”
　　简秋雨摇摇头：“我们已经很久没有联系了，他今天也是突然出现，找我要了些钱，就很快离开了。”
　　如今简秋雪已成为了通缉犯，看来，青水的事，应该是失败了。她深吸一口气，默默垂着眸。
　　“简女士，我们怀疑你的弟弟和一起绑架强j案有关，你要是能联系到你的弟弟，请尽快和我们联系。”
　　简秋雨点点头：“好。”
　　*
　　段甜甜和宋迟秋婚期在即，两人在客厅里拟定嘉宾名单，青水和宋迟穗则在一旁帮忙。
　　因着前些日的事情，青水还有些后怕，故而这些日子出门都有保镖送着，并且警察也把她当做重点保护对象，坏人至今没有落网，她也十分警惕着。
　　宋迟穗正写着字，写到简秋雨三个字时，她微微一顿：“姐姐还请老师了。”
　　宋迟秋瞥了一眼：“嗯嗯，怎么了？”
　　她自然不知道宋迟穗和简秋雨之间发生了什么，只觉得简秋雨是老师，从前也一起玩，出于礼貌，还是一起邀请上了。
　　段甜甜也赞同：“其实这次邀请她，我们也有目的，就是想亲口问问，看她是什么反应，探一探虚实。”
　　青水深吸一口气：“我总觉得，老师不会故意害我，可能就是.....她弟弟。”
　　宋迟穗：“这一些都是我们的猜想，不过，姐姐既然邀请她邀请就是，我没有意见。”
　　她把请帖推给青水：“青水，你来写简老师的名字。”
　　青水哦一声：“好。”
　　宋迟穗如今排斥有关于简秋雨的一切，但凡沾上点名字她都要避得远远的。
　　且一想到她就内心起火。
　　但很快她又平静下来，为不值当的人破坏心情不好，她重新拿了请帖，在上面写黎安两个字，端端正正的正楷像把人写活了。
　　她望着那两个字发笑，好久没见面了，是不是婚宴上就可以再见了。
　　婚宴是在a市的游轮上举办的。
　　整个游轮上下五层，远远看上去像水上建立起来的一座小房子。
　　游轮所停的地方正处于两条江的交汇处，江风习习，吹得人心情凉爽。
　　陈小转把车停靠在旁，张着嘴看向远处游轮，整个游轮周围都是由粉色气球围绕，看上去温馨又甜蜜。
　　她眨了眨眼：“太气派了，宋家也太有钱了吧！”
　　她出国留学时，也见过不少家庭还算不错的人，但这个不错也仅限不错，并且她们能够展示出来的，就已经是所有了，有的留学生还喜欢绷面子，什么都要完全展示出来。
　　而眼前，她从未见宋迟穗或是宋迟秋穿过什么logo很明显的衣服，她们穿的都是高级定制的服装，修剪得宜，贴身，彰显出来的气质也柔和宜人，不像是暴发户恨不得把lv香奈儿古琦蒂芙尼卡地亚梵克雅宝穿戴一身。
　　她羡慕着，不由得看向一旁的邓离，其实黎安就是邓离，她原本是宋迟穗妻子，坐拥豪宅豪车巨额财富，却要去深山老林过日子。
　　她怎么想的呢。
　　再看她也穿的十分低调，一件黑色的一字肩修身连衣裙，头发温柔地挽在后面，几缕刘海自然迎风扬起，显得她五官更加立体惊艳。她再加了双高跟鞋，身高直逼一米八了。
　　陈小转不敢直视她，她太好看了，就像天上的月亮。
　　是她运气好有机会和她在村里度过愉快的两年，现如今落到现实，邓离就不该属于村里，她属于这里，她应该富足地生活着。
　　而她也配不上她，她应该配一个……一个自己真心喜欢的人，也真心喜欢她的人。
　　两人齐齐走到游轮入口，交了请帖，便跟着服务员往下走，走上摇摇晃晃的长木桥，登上游轮。
　　木桥的尽头，只见一道白色身影已经在远处站了一会儿了，她一双眼朝她们看来，带着意味不明。
　　邓离一抬头，就见宋迟穗依靠在船边，她盘了一半发，将耳边的头发呈两股别在脑后，身后的长发捋了两条顺在胸前，发尾做成了温柔的大波浪，整个人散发出一种月光的气质，身穿米白色修身连衣裙，蕾丝状的花纹布满整个衣料，勾勒出少女玲珑曲线。
　　江风一吹，她的头发轻轻浮起，耳朵上缀的珠花也在动，让她看上去多了几分娇俏。
　　宋迟穗见了她，扯开唇微微一笑，又见她身边站着个陈小转，嘴角的弧度又下拉起来。
　　两人走近，宋迟穗主动勾上她手腕，冰凉的肌肤如婴儿般丝滑，在她肌肤上有意无意摩擦着。
　　邓离低头看了她一眼，闻到她身上带的香气，顿时觉得沁人心脾。
　　她带着她们到了内场入座。
　　宾客陆陆续续到齐，中午十二点婚礼正式开始。
　　宋迟秋和段甜甜以一袭洁白的婚纱走入大家的视线。
　　场内的天花板布置成星空样式，两个人各自站在两边，就像隔着遥远的银河遥遥相望。
　　动人的音乐一起，两人缓缓走近，还没说什么话大家都热泪盈眶了。
　　宋迟穗期冀地看着舞台上方，还记得她自己第一次婚礼时，在场的几乎没有一个感动到落泪的。
　　有感情的婚姻和没有感情的婚姻是不一样的。
　　现在呢，她要是和邓离再结婚的话，周围的人会不会也感动到落泪。
　　宋迟穗斜瞥了一眼邓离，见她正认真地盯着前方，眼眸闪着珠光。
　　她似乎也感受到了宋迟穗的瞥见，便微微朝她看了过去。
　　宋迟穗错开眼，不和她对视，身体却往她身侧靠近了些，细细地嗅着她身上的味道。
　　不远处，简秋雨静静地看着远处的人。她从未见宋迟穗这样看过她，那种眼神，那种不经意间流露的情愫，从未对过她。
　　嫉妒点燃了她心里的火，她拽了拽手里药包，眼神又狠戾了些。
　　直到仪式结束，大家都需要换场去吃饭，她才缓过神来。
　　如今她已是穷途末路，棋险一着又何妨。
　　宋迟穗胃弱，她吃的粥品都是单独上的。一份上好的木瓜炖雪哈粥穿过人群，稳稳落到宋迟穗跟前。
　　“小姐，您的粥。”
　　宋迟穗谢过，打开盖子嗅了嗅粥的味道。
　　凌晨五点起来和宋迟秋化妆打扮，一直到现在滴水未进，她终于感觉到饿了，忙着将一盅粥全数吃下。
　　青水看她如此笑了：“穗穗胃口好了。”
　　前几日生病还吃不了什么东西，这下能吃能喝，还能开玩笑：“结个婚太辛苦了，早上起来那么早，还没饭吃。”
　　她自己结婚的时候可没受这罪。
　　邓离看她能吃下饭，心里也顺畅些，她还顺道帮她剥了两只虾，递到她碗里，让她就着吃。
　　“谢谢姐姐，你真体贴。”
　　其实周围的人不说，她也意识不到自己这样的行为是什么，她会情不自禁地注意宋迟穗的一举一动，也会不由自主地想要对她好。
　　难道是从前当舔狗当久了，现在忘记了站立的姿势了？
　　为了保持平衡，她又多剥两个虾，递给了一旁的陈小转。
　　“谢谢安安姐。”
　　宋迟穗咬着鲜嫩的虾，重重的咀嚼着，一面跃过邓离看向陈小转，只是忽然觉得胃犯恶心，一股寒意从背脊发散开来。
　　她连忙站起，捂着嘴到离开了餐桌。
　　青水：“怎么了，穗穗。”
　　宋迟穗身影已走远，她摆摆手：“没事。”
　　说着，小跑了出去。
　　起初，她以为是吃坏了东西，肚子闹轰轰的，干呕却呕不出来，她只好扶着栏杆，站在江边吹风。
　　风很大，晃动游轮摇摆，她开始觉得头晕目眩，身体也没来由加了一股燥热，模糊的视线中，见远处走来一个人影。
　　那人背着光，看不清五官，只恍恍地感觉，好像是简秋雨。
　　宋迟穗晃了一下脑袋，视线清晰了些，这才看清了她的脸。
　　简秋雨勾着唇微笑，她推了一把眼镜：“迟穗，你为什么要选择她？”
　　宋迟穗摇摇头，感觉天旋地转，以为是风浪太大，她错开简秋雨，不打算理她。
　　身侧擦过她时，却被简秋雨一把拽住手腕。
　　那股力量很强大，拽的她生疼。
　　她感觉到对方身体朝她抱了过来，便立即蹲下，一屁股坐在地上，捡起地上的矿泉水瓶子乱砸她的腿：“放手，放手。”
　　可她没什么力气，只砸了两会，就瘫软在地。
　　简秋雨蹲下身来，俯视着她一般，那眼镜后面的眼神十分犀利：“迟穗。”
　　她伸出手：“我会好好……。”
　　“给我放开她！”，一声严厉的声音打断她的话，邓离站在远处，看得清清楚楚，宋迟穗像是中了迷幻药物一般，脸红地瘫软在地上，而那个简秋雨，这是在做什么，竟然跪在她身上！
　　邓离火冒三丈，三两步走上前，抓着简秋雨往旁边一扔，噗地一声，简秋雨撞在一旁置物架上，掉下来的物体立即砸了她满怀。
　　邓离扶起宋迟穗，一摸她额头，温度滚烫，她差点被吓到：“小穗。”
　　她没有心思去管简秋雨，连忙抱起滚烫的小人冲回房间。


第92章 
　　邓离抱着滚烫的身躯，抬步迈出长廊。只听背后有传来一阵物品掉落的声音，哗啦一声，还有瓶瓶罐罐滚落在木地板上的声音。
　　身后那人气息沉重，声音低而哑：“放下……她。”
　　江风一拂邓离长发，她再转头时，刘海被扯得凌乱，挡住她锋利的眼眸。
　　简秋雨勾着腰站起身，额头上已被不知道什么东西砸出来了伤口，正在涓涓冒血。她眼神虚着，对着她笑：“你算什么东西，凭什么抱着她。”
　　邓离紧了紧怀里的人，斜觑着她：“我一直以为简老师是个温文儒雅的人，要不是刚刚亲眼所见，我还无法想象简秋雨老师竟然对自己曾经的学生欲……你自己心里清楚。”
　　简秋雨靠着墙面，满脸笑意，她似乎并不在乎脸颊上冒出来的鲜血，她笑得泠泠，和江风咆哮的声音一般，像是某种瘆人的巫女声音。
　　邓离忽然觉得不认识她，她隐藏的太好，剥开面具露出真实的面目时，她才知道简秋雨有两幅面孔。
　　一副是她从未见过的，面目狰狞且虚伪。
　　“我和迟穗两情相悦，你一个外人，不知道是哪里来的人，凭什么这样抱着她。”
　　直到现在，她都还能大言不惭地说出这些不要脸的话。
　　若不是宋迟穗昏迷，她定然会问宋迟穗，到底和她两情是否相悦。
　　她沉一口气：“简老师说和她两情相悦，那她有跟你表白过吗，有跟你暗示过吗？有粘着你不放手，有绑着你不放你走的情形吗？她喜欢你？她主动亲过你吗？”
　　还两情相悦，怕不是以为宋迟穗多看了她一眼，多和她说一句话，就觉得人家看上她了？
　　简秋雨：“迟穗并非那样的人，她不会做那样的事。”
　　邓离气急：“那是对你，简老师，你是她的老师，不应该趁她不清醒做出这样的事。小穗也很信任你的，你却这么对她的。”
　　她想起刚刚的一幕，便从心里生出些毛骨悚然和反胃来：“你不配，不配再出现在她面前。”
　　怀里的人小声吟了一声，小手抓着她的胳膊，稍稍用了些力，声音苍白无力：“难受。”
　　她心疼看着她，一面又狠狠瞪了简秋雨两眼，才抱着她离开。
　　宋迟穗滚烫得像一块即将融化的奶酪，她的意识也迷迷糊糊的。
　　将她放入床上后，邓离用手探了她的额头。
　　宋迟穗半眯着眼，呼吸时胸口哦此起彼伏，脸儿红淡淡望着她，一双媚红的眼盯着她笑，好像发晴了一般，媚态感十足。
　　“姐姐。”
　　宋迟穗咬着右手食指，小舌舔了一圈嘴唇，漂亮的嘴唇粉嘟嘟的，像含了颗樱桃般蜜汁饱满。
　　邓离看她这副模样，心下砰砰乱跳，只严肃问她：“你吃了什么？”
　　宋迟穗迷离的眼瞪了瞪，缓缓摇头。她笑了一下，起身拉着邓离的衣领，拉着她朝她身上压上去。
　　噗通一声，宋迟穗的背撞在床上，邓离则撞在她身上，感觉到隔着薄薄的医疗，那肌肤也似火一般将她缠绕。
　　她双手撑着床，正要拉开和宋迟穗的距离。
　　宋迟穗一双细白的长腿似游蛇一般，轻轻抬起，裙摆开叉成两边花瓣，绽放出美丽迷人的花蕊，那对玉腿盘在她月腰肢上，脚后跟轻轻落在她腰窝处，来回地蹭着。
　　同时她用挑弄的眉眼看她，双手也不停地撕着身前的衣服，将自己弄得凌乱不堪。
　　“姐姐帮我。”
　　她手解着吊带，一副没有力气的模样。
　　邓离将她控制好，转眼先将她高跟鞋脱下来。
　　她应该是吃了什么东西，这船上人多眼杂，保不齐混进来了什么的坏东西，也让她吃了不好的东西，估计是想借此图谋，抑或是让她难堪。
　　这种乱人心智致人迷幻的东西绝对不是什么好东西，是违禁药物，是违法药物。
　　而且这药一旦服用没有解药，只能任凭时间和发泄情绪让它消磨殆尽，或者喝大量的水。
　　可所谓的大量的水至少是两大桶矿泉水才行，这样喝下去，药还没解，人就被水撑死了吧。
　　她一边给她脱高跟鞋，一边想解决的办法，宋迟穗却已经从后面坐起，双手搂着她的腰，滚烫的脸蹭向她颈脖，红唇吻过她颈脖上的肌肤，带起一阵阵鸡皮疙瘩。
　　她的心口划过一道热泉，在体内的海洋里开始翻涌起来。
　　她自己也不是什么圣人，又能经得住几次糖衣炮弹的轰炸呢。
　　“小穗，你冷静一点。”
　　她抓着她肩，把她从脖子上扒拉下去，严肃滴说：“你吃了什么，回忆一下，我们不能让坏人跑了。”
　　宋迟穗垂着眼睛盯她发笑：“吃了，把姐姐吃了。”
　　“……。”
　　现在她已经完全被药物控制，根本想不起事情的经过来。
　　她只好作罢，只将室内温度调到二十四，再找了瓶冰的矿泉水让宋迟穗抱着。
　　宋迟穗哪里肯安心，她只觉得身体像火灼烧，又有克制不住的欲\望在占领她的理智，她望着身旁那高挑现场，玲珑起伏的身材，还有那张清冷的面容，那线条漂亮的手臂，细且长的腿，眼睛一片迷糊。
　　她摇摇头，把矿泉水扔在地上，再一次扑到邓离身上去。
　　对方的体温要比她凉爽许多，在抱住的那一刻，她的心也得到了安慰，她满意地蹭着她的胳膊，用裸｜露在外的肌肤和她贴着。
　　可是这隔靴挠痒的肌肤贴贴并不能解决本质的问题，她内心渴望更多，要全部的相拥，要狠戾地纠缠。
　　她的脚尖绷直，指头落在邓离脚踝处，勾着她轻纱长裙缓缓往上，小腿紧贴她的肌肤上，满意地哼了声。
　　邓离屏住呼吸，无奈闭上眼睛。
　　刚一闭上，宋迟穗又朝她颈脖亲吻过来，她的唇软软的，一路吻到她唇边，才慢慢放缓速度。
　　她像是在确认邓离的情况，看她一动不动，自己也停了下来。
　　忽然又一下伤心起来，她坐在床边，双手扯着衣衫：“姐姐不情愿吗。”
　　邓离平静地看着她，没有人知道她平静的外表下内心是如何翻涌的。她的道德感告诉她现在是乘人之危，对宋迟穗是不好的。宋迟穗吃了不好的东西，宋迟穗对她有心思，宋迟穗控制不住，可她没有乱吃药啊，她是清醒的，她要保护好宋迟穗。
　　“小穗，不是我不愿意，是你现在不受控制。”
　　“我是不受控制，但你也不愿意，不愿意帮我。”
　　“你宁愿看着我难受，看着我在床上自生自灭，也不愿意帮我！”
　　这要怎么帮啊。
　　邓离握紧拳头，看着她在一旁难受得要命，恨不得自己吃了那个药，那样就算她受不了，还可以放点自己的血让自己冷静，但是总不能放宋迟穗的血，她看上去那么虚弱。
　　她只好伸出手腕递给她：“你咬我吧，咬一咬可能会好受点。”
　　宋迟穗眨了眨眼，看着她的手腕直摇头，原来邓离宁愿被咬，也不愿意帮她。她怒火四起，看着她颈脖处跳动得厉害的大动脉，猛地扑咬了过去。
　　“啊！”
　　邓离感觉到脖子上一阵痛，只是没疼一会儿，那个咬变成了吻，从她颈脖吻到颈窝，再往下吻。
　　“姐姐好香。”
　　宋迟穗抿了抿唇仰头看她，夸完她又要接着吻。
　　游轮被江浪打得微微一晃，邓离扶着宋迟穗的后脑勺，制止了她接下来的行为，她低着头看她，掌心已经不受控制地颤抖起来。
　　怀里的人一双薄红的水杏眼，嘴唇湿漉漉的，眉头轻轻蹙起，呼吸时小口又急，娇态十足。
　　又软又糯的小东西在勾引她，误打误撞进入了她不可控的领地。
　　她将她扣近些，呼吸落在宋迟穗脸上：“你真的……想好了吗？”
　　对方瞳孔先是变大，紧接着慢慢闭上眼，嘴角轻哼一声：“嗯。”
　　“轻轻地。”邓离打量着她的神情：“表面的，不让你觉得痛苦。”
　　宋迟穗颤抖了一下，整个人振奋起来，她抿了抿唇，试探性朝她慢慢贴近，贴近，亲了一下她的红唇。
　　当她想要离开时，邓离轻轻含住了她的唇瓣，也试探性地入侵她的唇齿。
　　怀里的人绷紧了身躯，不知道是因为过度兴奋还是紧张，她忘记了呼吸，非常滞涩地回吻着。
　　邓离轻轻拍了拍她的肩，示意她放松下来，她整个人才猛吸一口气，身体很快软了下去。
　　吻也不再僵硬，变得温滑起来。
　　亲吻似乎真的能降低浮躁，但降低不了体温，她的皮肤越来越烫，呼吸变得仓促起来。
　　她不安分地上下踩着，脚后跟磨着床单发出簌簌声响。
　　膝盖被手压住，令她无法动弹，她也老实了，很自然放松膝，拉开距离。
　　游轮在江风中晃几下，宋迟穗双眸渐渐模糊，只觉得天花板上的灯越来越遥远。
　　身体的热也随着时间慢慢消散。
　　邓离俯首，亲她的薄唇，一面问她好些了吗？
　　她呼吸弱弱地，同时又很震惊，低头害羞到不知道如何回答。
　　“看来还没好。”
　　她轻捧她的月要，将她后腰处垫了一个柔软的抱枕。
　　宋迟穗压着那个抱枕，感觉月要月复舒服了许多，一面餍足盯着邓离。
　　看她漂亮的唇莹润饱满，嘴角不禁抿起来：“姐姐还要亲亲。”
　　邓离笑一下，掐了掐她的脸颊，看她的笑慢慢融化：“小猫。”
　　宋迟穗脸瞥向一边，红了许多。


第93章 
　　皎萃的白山茶在盛放之初，肥厚的花瓣上集聚晶莹的朝露，在微风的吹拂下，它柔柔地舒展着自己的花瓣，在最为温润的滋养下盛开半朵。
　　散发出冷雅的清香。
　　江风透过窗户吹进来，扬起她身下薄纱裙摆，灌入风的半透明薄纱，正轻轻拂过女人半是红润的脸颊，扫过她的鼻尖，睫毛，扫过她垂落下来的刘海。
　　她漂亮的手臂压了压乱飘的裙纱，骨节分明手指在奶白色的衬托下愈发清白，手背上浅青色的血管也微微凸起。青纱帐暖中，她的手轻轻颤抖，内心深处有什么压抑已久的感情也蔓延开来。
　　甘于污秽。
　　她将宋迟穗搂在右臂臂弯处，低头看她渐渐平息的气息，自己的内息却没有那么稳了，取而代之的是不满足。
　　或许是因为热的原因，宋迟穗脸上出了薄汗，太阳穴两边的刘海湿哒哒地贴在两边，头发也在风中略显凌乱。
　　她朦胧的眼看着她，上齿咬下唇，垂着眸，小脑袋在她右边怀里蹭。
　　好事不过三。
　　邓离俯首，轻轻吻她耳垂上那朵漂亮的山茶花。怀里的人打了一个激灵，依依不舍地搂着她的腰。
　　比起降低身体的热，她更喜欢邓离这样搂着她，亲吻着她的脸颊，头发，这种多余出来的行为才象征着爱意。
　　她忽然觉得一直能被这样搂着才好。
　　邓离的手抚摸过她的额头，确认她温度降低，又见她清醒了些，这才问她：“还记得吃了什么吗？”
　　宋迟穗摇摇头，但又想起了出事前吃的那碗粥：“雪蛤，应该是。”
　　邓离掏出手机：“我让她们把粥留下来，顺便查一下监控，此人坏极了，应该进去坐牢。”
　　这等药物进了身体难受不说，害人害己，她也只是短暂帮她止住了难堪，但是回去之后还是要承受药物的痛苦，估计害得难受几个小时。药物的后遗症必定是头疼，乏力，宋迟穗回去有的熬了。
　　游轮上不是什么适合养病的地方，加上船只晃来晃去，宋迟穗头晕耳鸣的，更加难受。
　　她便帮她穿好衣服，扣好扣子，又简单梳理了两下她的头发，让她看上去并没有发生什么事，这才扶着她：“能走吗？”
　　宋迟穗并了并脚，脸颊红红，犹犹豫豫盯着她的唇，继而很快错开：“能......能吧。”
　　她抬了一步，只觉得没了力气，一下软在她怀里去。
　　邓离扶着她两条小臂，叹了口气：“我抱你吧。”
　　两人在房间呆了差不多两个小时，出来的时候，午宴已经结束了，大家留下的打麻将的打麻将，休息的休息，都等着晚上再看看夜景，才会结束这一程。
　　邓离避开人多的地方，直接从游轮的五楼下到一楼，一路上还是被宋迟秋发现了。
　　她上前询问：“怎么了。”
　　这时候她穿着敬酒服，和段甜甜正在送要回家的客人。
　　邓离问道：“船上走了多少人了。”
　　宋迟秋：“差不多一半。”
　　一半，那人估计也趁乱走了，只希望后面的监控能查出来，究竟是谁如此恶毒。
　　邓离安慰两人：“小穗喝多了，我先送她回去。”
　　*
　　别墅内，少女气息奄奄躺在床上，杜金月正在给她检查身体。
　　她边看边摇头：“哎，怎么这么不小心，还好摄入量低，不然可得麻烦了。”
　　邓离坐在一旁：“怎么样？”
　　杜金月若有所思看着她：“身体药物似消耗不少，你帮她的吗？”
　　邓离支支吾吾地，她点点头：“也不知道可行不。”
　　杜金月会心一笑：“可行，比我开的镇定剂有用多了，不过接下来这几天都不能再去消耗她，她需要修养。”
　　邓离明白，这个药不是说消失就消失，至少需要好几天才能从身体彻底排除。
　　“多喝水，多休息。”
　　“好的，杜医生。”
　　送走杜金月，邓离这才联系上游轮的保安大队队长。
　　除却几个贴身管家，安保都是宋家临时雇佣的，虽说是雇佣的，但也都训练有素，一行300来个人在游轮外守着。
　　保安王队长讲述，并没有发现船上可以人员，但是监控调出来了。的的确确有一个人在宋迟穗的粥里做手脚。
　　邓离忙问：“是谁？”
　　王队长：“不确定，邓小姐还是亲自来看看。”
　　警察局内，粥品的检查结果出来了，宋迟穗所服用的一款药物具有迷幻催晴作用，对人的伤害很大。目前属于违禁药品。
　　这样的药品在国内是禁止的，但是国外没有禁止。
　　邓离紧握拳头，无法想象是谁这么恶毒。
　　待监控放出来后，才真的令她大跌眼镜。
　　监控画面中，一个身影纤瘦的人轻轻撞在女服务员的身上，那女服务员正巧端着木瓜雪蛤粥。被撞之后，她将粥品放在了一旁的桌上，转身给女人赔礼道歉。
　　也就是这个短暂的间隙中，女人单手在粥品里撒了些什么。
　　警察指着画面上的人：“这个人你们认识吗？”
　　邓离瞳孔放大，忽然联系起前因后果来，原来简秋雨早有预谋！亏她还把她放走了。
　　她点头：“认识，她是.....宋迟穗老师。”
　　她哪里是什么老师，简直就是烂到骨子里的坏人。
　　警察确定人员，立即出警，前往大学教学楼。
　　邓离也紧跟着警车，势必要把人抓到，打得她跪地求饶。
　　简秋雨似乎早已经有预谋，像是知道自己会出事般，警察破门而入的时候，她早已人去楼空，家里凌乱得像被洗劫过一般。
　　逃了？
　　如今她弟弟是在逃罪犯，她也步入了后尘？
　　邓离忽然觉得不妙，如果她只是单纯使用违禁药，并不会有多大的罪过，可是她逃了，说明她背后还隐藏着更大的罪行。
　　一个普普通通的大学老师，无法想像竟做出这样的事来。
　　包庇罪犯、毒害少女、猥亵少女，甚至......她是主谋也不一定。
　　这样的人一旦放出去，那就是放出去了一颗毒瘤。
　　邓离心里七上八下，只盼望着警察能早日把人抓到才是。
　　这样的毒瘤在社会上存活一天，社会就多几分危害。
　　她忽然也觉得后怕，就是这样的人，一直生活在宋迟穗身边，她还以为她们两个人......她真是该死啊，差点把宋迟穗往火坑里推。
　　倘若不是她，宋迟穗也不会中计谋，吃了不好的东西难受。
　　简秋雨被通缉的消息不胫而走，所有人都唏嘘不已。
　　躺在床上休息的宋迟穗也不觉得意外，她好像松了口气，简秋雨终于剥下了面具，展露真实的自己在众人面前，不再隐藏，也无处可藏。
　　她也不必再尊师重道，讲什么情面。躺在床上的时间她想了许多，原来一个人真的可以装到极致，原来一个人真的可以处心积虑到如此，原来爱也会一瞬间转化为恨，至少在简秋雨给她下药的时候，简秋雨是恨她的。
　　爱而不得，便会成为恨。
　　简秋雨之于她，是否是她之于邓离。
　　她貌似也在某些方面做的过了，也不知道邓离怎么看她，会不会讨厌她。
　　她清醒了过来后，才想起在游轮上发生的事情。
　　一点点让她觉得难以启齿。
　　想起来又觉得是快乐的。
　　邓离是快乐的吗？为什么事情发生之后，就消失了。也不来看看她。
　　夏天的夜晚就剩下虫鸣声，十分安静，月光似水一般温柔地照进房间里。
　　宋迟穗睡得迷迷糊糊的，便听见小石子砸在墙壁的声音，噗通，噗通。
　　起初她以为是外面的鸟弄出来的动静，很快，玻璃窗上也被砸了块泥巴似的小东西，一下惊醒她的美梦。
　　她站起身，隔着玻璃往外看。
　　树荫底下，一个女人身穿黑衣伫立在那，月色下只露出茭白的脸和骨节分明的手。
　　她仰起头，冲她摆了摆手。
　　宋迟穗不免狐疑，这个人还蛮怪呢，正门不走偏偏走后门。
　　她压抑住扬起的嘴角，起身披了一件外套便匆匆下楼。
　　跑起路来裙摆飞扬，连整个空气和脚步声都带着快乐的的旋律。
　　这两日守卫森严，邓离估计是怕麻烦，且也没有一个上门的合理理由，所以便偷偷摸摸上门。
　　跟做贼一般。
　　宋迟穗跑下楼，在拐角处看见黑衣女人朝她走来，她立即一个急刹车，脚后跟的尘土也落了下来。
　　裙摆静静地贴上小腿，变得端庄优雅起来。
　　不知道怎么的，邓离一走近，她便觉得身边的磁场完全不一样了，有种心情被提着的感觉，很奇怪的是，从前也没有这种感觉。
　　或许是对方在静悄悄注视着她，或许是两个人互帮互助，在某个层面上有了近一步的交流……。
　　让萦绕在两人之间的氛围莫名地奇妙。
　　邓离递给她一个冰棍：“你吃这个吗？”
　　她也不敢抬头，伸出手接过冰棍的一角，也不敢和她有过多的接触。
　　“谢谢。”
　　她打开酸奶冰棍吃起来：“你来是给我送冰棍的吗？”
　　她摇摇头：“你好些没。”
　　她一时走不动路了，原来她都还记得啊。
　　两个人虽说没有到最后一步但好歹也算有过肌肤之亲了。
　　她一下脸红透，只含糊点头：“好多了。”
　　只是邓离都提及，她也顿时化尴尬为动力，这些事要正视才对：“就是…..有时候有点灼烧的感觉。”
　　邓离听了一惊，在月光下捕捉到一闪烁的视线，她立即明白了似的：“那冰一冰？”
　　宋迟穗脑子嗡嗡的，害羞但脸皮厚道：“好像有炎症，也不知道是不是你……。”
　　说完她保持静默，眼神瞥一眼邓离，似乎在她脸上瞥到了尴尬。
　　邓离手里还捏着个冰棍，塑料袋给她捏出声音来，她尴尬挠头：“我没有毒吧，不至于让你上火。”
　　说罢，两人有一搭没一搭走到小池塘边，宋迟穗不服气地坐下：“你，你有毒，你不信自己看看吧。”
　　她坐在朱红色的长椅上，四周蛙鸣声响起，还有野鸡在池塘跑动发出的声响。
　　邓离尴尬：“那怎么办，冰一冰。”她扬起手里的冰棍。
　　宋迟穗扯着唇角：“其实这些事，我都没办法跟任何一个人说，包括杜医生，包括我姐姐。”
　　“我明白，是挺不好意思的。”邓离懂得很，因为她偶尔也会发炎，但是都是辣椒吃多了上火。
　　她就会买清凉药膏，涂涂抹抹，注意饮食就好了。
　　宋迟穗恨她是个木头，这事为啥只给她说，她不明白，还当自己是医生吗？
　　“只给你说了，你帮我看看。”
　　邓离帮忙看了，一脸镇静且严肃。
　　“我也算是有经验的，明天给你带清凉药来。”
　　“……。”
　　宋迟穗侧过头，她咬着唇，感受四周宁静而暧昧的氛围。吹起的风，池水的涟漪，漂亮的月亮，她和她靠的那么近，她却在认真给她看病。
　　“明天的清凉油不顶现在，现在怎么办。”
　　邓离眼睛瞪大：“那我……。现在去买。”
　　宋迟穗闭上了眼睛：“那还是帮忙冰一冰吧。”
　　邓离把冰棍递给她：“我这个新的。”
　　她接过，舒舒服服冰一会。
　　安静地坐一会儿，宋迟穗又不满意了：“不行，好凉。”
　　她把冰糕袋子塞她手里，目光落在她手上。
　　很快，她握着她的手，感受掌心的冰凉：“你这个我看挺合适的。”
　　邓离手麻木了一下：“怎么了？”
　　“冰凉凉的。”
　　宋迟穗捉着她的手放在脸颊上蹭两下：“就这个吧。”


第94章 
　　纯白色的百褶裙散开成一朵漂亮荷花，像盛放在她月退上。
　　她穿着修剪贴身的西裤，得体的黑衬衫，冷静的表情，一切都是那么体面。
　　四周静谧，远处还有保安在巡夜，手电筒在四处扫射后慢慢去了远处。
　　邓离垂眸，裙摆之下那一对漂亮如脆藕的腿，它门垂在椅子两边，小腿的线条紧绷出一道优美的弧线来。
　　四周很快安静下来，仅剩下池塘游鱼摆尾的声音。
　　宋迟穗一对如玉的胳膊挂在她脖子上，小脸贴得近近的。
　　“我想问你一个事。”
　　她说话吞吞吐吐，磕磕绊绊还是把话说全：“你之前说，对我好，是因为任务。”
　　她因缺氧，整个脸几乎埋在她颈脖里，咬着她的耳朵说话一般，颤音，委屈：“只是因为任务吗？”
　　邓离十分确定那些是因为任务，但从内心深处来讲，又夹杂了许多的情愫在其中，尤其当下绕指柔。
　　她无法说出什么狠心的话，只顺从心意。
　　“不全是。”
　　宋迟穗往她怀里去了几分：“那有感情吗？”
　　她顿了顿，将她捏紧：“你从前不搭理我。”她像是报复一般，不正面回答，但又像小情侣确定关系前那样，就是不说，只拿捏。
　　宋迟穗蹙了三分眉，一口咬她肩上，不偏不倚啃在她凸起的锁骨处，她像受到巨大的苦一般，撕着她锁骨。
　　邓离半勾着唇，继续逼问她：“为什么从前不搭理我，我死了才理我。”压到她窒息，她才罢休：“好好回答。”
　　“从前，是我的错。”
　　宋迟穗张口回答，调动全身的力量去回忆她曾经干的好事：“一开始，我挺讨厌你的。”
　　“嗯？”
　　宋迟穗咬着牙：“我错了，你听我说完。”
　　“后面我发现你是真的对我好，也没那么讨厌你了，我后面对你不也挺好的。”
　　“还狡辩？你没给我好脸色。”继续折磨。
　　“我不会表达，但是我心里是……。是……。。”
　　“是什么？”邓离欣赏她的表情，就像再看战利品。
　　宋迟穗眼眶委屈得发红，可怜兮兮又不得不百般求救：“你知道的。”
　　“你从未说过，我知道什么？”
　　“是什么？你心里。”
　　手臂上浅青色血管扩起，像是随时都要爆裂般。
　　她低头，轻轻吻着她耳坠上的珠花：“逃避不能解决问题。”
　　宋迟穗埋在她颈窝里，压抑着哭腔：“求你。”
　　她自然不会放过她，吊着她一口气逼问她：“说句喜欢会死？”
　　宋迟穗：“喜欢。”
　　邓离：“好敷衍，喜欢谁啊。”
　　月亮下小情愫蔓延开来，宋迟穗有些害羞：“喜欢你。”
　　邓离眼眶发了红，她一时顿住，静静注视着她的小脸。
　　月色下她脸颊红红，隐忍而又克制着自己的表情，可爱疯了。
　　她不想她继续克制，她要看她不受控制。
　　“说你喜欢我。”
　　“我喜欢你。”
　　“我是谁？”
　　“姐姐。”
　　“姐？”
　　“阿离姐。”
　　“穗穗喜欢阿离姐。”
　　邓离深吸一口气，心里处似一处泉水涌出，无法用言语形容喜悦。
　　她只尽全力让她开心。
　　宋迟穗却哭了，小拳头捶在她背上狠狠地哭泣，骂她是大猪蹄子。
　　“你哄骗我说喜欢你，你却不说喜欢我。”
　　她软软绵绵靠在她怀里，调整着呼吸，身体也因费了些力气变得疲惫不堪。
　　到底是年轻了些，没些控制。
　　邓离抽手压了压她的百褶裙，一面替她整理小吊带，夏天的她穿得清凉些，胸口出了一圈汗，微风一吹，她舒服地颤抖起来。
　　“明天给你带清凉油。”邓离忽然给她说。
　　她有些不好意思，以为邓离是求不满，一天天都来找她。
　　没有人告诉过她，大闸的阀门一旦打开，洪水便会一发不可收拾。
　　有一就有二，有二就有很多。
　　要么没有，要么无数。
　　这还只是边缘性的浅尝则止，她几乎受不了了。要是以后真的在一起怎么办。
　　她力气弱小，会不会扫了对方的兴致。
　　但她又是开心的，直点头：“嗯。”
　　*
　　幼稚园放学后，青水则会守着学生家长，待所有学生安全被节奏后，她才会收拾东西回家。作为一名幼师，这是要比其他老师要多几分责任感，孩子小，安全则在第一。
　　回去的时候七八点了，夏天到我天气却还未黑，天边还有一摸落日的晚霞。
　　青水的心提着，怎么也开心不起来。
　　最近发生的事太多，她的脑子里一片混乱。
　　也就在这混乱间，手机铃声响了起来。
　　接到电话时，她吃了一惊，眼珠子快要掉出来似的。
　　确认了周围没有人后，她才走到角落接通电话：“老师……。”
　　简秋雨犯事被通缉，已经好些天了无音信了。
　　“青水同学。”
　　“老师你现在在哪儿啊，警察都在抓你。”
　　“青水同学，你不会告发我的，对吗？”
　　电话那端的人丝毫没有一丝焦虑，她语气平和，平和到像是意识不到自己所犯过的错还有正在被通缉的命运。
　　“老师，你自首吧，那个药物，本不是什么大问题，你这一跑，就没有回头路了。”
　　是人都会犯错，但青水觉得她可以改过自新。
　　她学历高、家世好、长相好、性格好，只是一时迷了心窍……。
　　简秋雨沉默了一会儿：“早就不能回头了。”
　　从这个世界残忍对待她开始，她又犯了多少次错。
　　“青水同学，我马上就要离开。”
　　电话那边传来轮渡的声音，她应该在某一个港口。
　　青水所知道的，距离港口近的有许多偷渡的船只，一旦上了船，漂洋过海换个身份，或许人就再也找不到了。
　　渡口每年都会抓住许多的罪犯，可依旧有人冒险做那一行当，只因为来钱快，东家给的，他出一次海，回来能休息好几年。
　　青水无法阻拦一个即将离开的人，她心揪着：“老师，你真的要走。”
　　简秋雨沉默了几分：“要走，但走之前想见见你。”
　　简秋雨摁掉电话后，回头看了一眼天边的夕阳，落日日辉撒在江面上，眼前的一切都被染成了橘色，一切都是那么美好。可她无心欣赏风景，只想尽快达成自己的目的。
　　虽然活了多年，她依旧不太明白这个世界的逻辑究竟是怎样的，为什么一切会走到眼前的地步，如果非要给自己找一个理由，那便是她拥有一对不那么负责的父母还有一段不快乐的童年。
　　良心，她曾经或许有吧，但是在她倾注给另一个人后，另一个人毫不领情的过程中，渐渐消失殆尽。
　　江上的轮船一艘又一艘远行离开，一旁的简秋雪踩着夕阳走向她：“姐，还不走吗？”
　　简秋雨摇头：“走不了，我还有一个事，要亲自问她。”
　　简秋雪摇头：“你既然不走，我也不走。”
　　她没阻拦他，只在江边静静地守着。
　　港口的对岸有许多多废弃的旧楼，楼里面用来装运各种燃油。
　　周围也贴满禁止吸烟的标识。
　　青水来到这里天色已黑，四周都是令人作呕的油味，她不免捂着口鼻往里走。
　　再往前走，巷道里出现了一个黑色的身影，她靠在一边，眼神冷淡地朝她盯来。
　　青水不禁感觉到一丝害怕，她忽然觉得简秋雨眼神十分陌生，陌生到不是她认识的那个人。
　　“老师。”
　　她的脚犹豫地往前迈了一步，只忽然觉得眼前一黑，后颈窝传来一猛烈敲击，便晕了过去。
　　*
　　夜幕再一次笼罩庄园，宋迟穗像是期待昨日那样期待着今晚。
　　她换了件单薄的吊带连衣裙，整条光洁的小手臂露在外面。特意喷了淡淡的山茶花香在手腕间，颈脖动脉处，又不敢盛装打扮，只浅浅涂抹了和唇色一般的唇蜜，看上去干干净净。
　　准备好后她就坐在床边等着，嘴角也不自觉抿起。
　　也知道她们现在是个什么意思，有点像父母不同意婚事偷偷跑出去偷吃果子的小情侣，但又……哎，害羞死了。
　　但她又期待着，今天晚上邓离会那样对她吗，还是在椅子上，或者另一个地方。
　　她的脸不禁红了起来，想到对方一本正经的表情和不正经的行为，还有逼迫的语气，忽然觉得自己很弱小。
　　她在对方面前其实一直都是弱小的那一个，只是邓离一直让着她罢了。但是一到关键时刻，邓离便会毫不掩饰自己的气场，直接碾压和凌驾在她之上。
　　除了颤抖，她什么也做不了。
　　窗边的玻璃又被砸出声响来，偷偷摸摸的，她跑到窗户边，一手撑起一扇窗，女人站在楼下，举着白皙漂亮的手掌冲她摇了摇。
　　她看着她粉嫩的指头发怵，心一下紧张起来，只紧张兮兮：“我马上下来。”
　　从三楼跑到后院她就用了一分钟的时间，出了房门，邓离已经在后院等着了，她穿着修身的黑裙子，一条漂亮的长腿露出，腿部肌肉线条微微凸起，颇显力量感。
　　怪不得昨天坐在她月退上，她也不喊麻软，练过的就是不一样。
　　面对那双美月退她又生出无限遐想，不知道呈剪刀会是什么样。
　　她摇摇头，震惊于自己满脑子的的污浊。
　　邓离已经走上前，像是迫不及待一般，把清凉油递给她：“你的清凉油。”
　　宋迟穗脸红红的：“你倒是挺着急的。”
　　邓离点头：“我怕你等久了难受。”
　　宋迟穗羞涩抬不起头来：“你……也没有多久。”
　　邓离并不知道她在害羞什么，只尴尬站了一会儿：“那我先回家了。”
　　宋迟穗心口一凉，抬头看她：“什么？”
　　这就要回家了？不帮她抹药了？
　　她含着贝齿，脸儿红红的，连忙抓着她的右手，数着她指头上红色螺纹：“你的螺纹挺多呢。”
　　每一颗指头都有圆圆的螺纹。
　　邓离凑上去看了眼：“这就是简单的指纹。”
　　宋迟穗尴尬：“你这指纹触感也很好，容易融化药膏吧。”


第95章 
　　邓离的指关节屈了屈，看清手指头上面盘旋的螺纹。她不禁和宋迟穗对比起来。
　　宋迟穗的指头尖尖，好像削葱根一般，她的指头则是圆圆的，指腹似一个圆球球的肉。
　　她还发现宋迟穗骨架也比她小很多，细胳膊细腿，一拧就要散架似的。
　　上帝在创造人类的时候，或许便是考虑到人的多样性，把内心强悍的宋迟穗外表做的小小的，以此平衡内外。
　　这样的外在偏偏又能激发她的保护欲，她能轻巧把她抱在怀里，任意按圆搓扁。
　　她不招人就算了，偏偏又喜欢招惹她，分明没什么力气，就像昨日很快哭泣求饶，发言却十分大胆，动不动就挑逗她。
　　看着宋迟穗得意笑着的模样，她心里也冒出一股火来，转而单手框住她的腰，半夹着她往池塘边走。
　　宋迟穗双腿离地，低头一看见自己被邓离夹在腰下，她有些激动，但好歹做了些表面的挣扎，抖抖腿和轻哼表示抗议。
　　“我错了，阿离姐，再也不敢了。”
　　“放我下来，你这个大蹄子。”
　　她的小手象征性捶她两下，很快被挟裹着坐到了椅子上。
　　邓离先坐下，她便一屁股坐在她腿上，还未坐稳，身后的人便将她圈在怀里，完完全全地，用温热体温包裹住她。
　　她像一个挂件落入她怀里，头、腰都被轻轻扣住，令她一动不动。
　　她能感觉到身后的人闻着她的发，正用脸颊蹭着她后脑勺：“别乱动，乖。”
　　灼热的呼吸透过头皮传来，令她浑身发麻。
　　她背脊一挺，眼珠子滴溜溜一转，嘴巴也抿得紧紧的，这下玩大了，邓离不会原地发晴了吧。
　　她不再动，一双小腿自然垂在她腿旁，看上去就像一对细细的腿紧紧贴着一对大白腿，她的脚尖垂着，剐蹭邓离露出来的脚背。
　　肌肤的触碰让她感觉舒服而美妙，她就那么贴着她，感受温度相互交换，能量交互影响。
　　邓离无奈靠在她肩膀，侧过脸看她，看她半便脸颊红红的，小巧的鼻尖在月光下发光。
　　怎么有这么可爱的人，她捏着那截软腰，似要把她捏断一般。
　　宋迟穗感觉到有束目光要把她盯穿一般，她侧过头，双手捧起邓离脸颊，小嘴巴嘟起，在她鼻梁上亲了一口，嘬。
　　像小鸡啄米。
　　月色下她看不清邓离表情，但听见她闷笑了一声，她就知道可以继续亲。
　　这下又捧着她的脸，亲了两边脸颊。
　　“嘿嘿。”邓离笑出了声，胸腔也有些许颤动。
　　她抿起唇，埋头在邓离颈窝处，用长睫毛剐蹭她脖子上的皮肤，挠得她痒痒的。
　　“你喜欢我吗？”
　　宋迟穗压着嗓音，听池水的声音异常响动。她心跳动着，生怕得到和她所想的不一样的答案。
　　邓离也没说话，只对着她厚重的刘海无声吻了一下。
　　然后情不自禁哼笑了一声。
　　这怕不是傻子吧。
　　宋迟穗也不再问她，就那么靠在她怀里，两人一起在长椅上坐了许久，直到月亮从东边爬到西边。
　　直到宋迟穗屁股坐软，邓离的腿发麻。
　　邓离调整了一下坐姿，宋迟穗便从她身上下来，挪到一旁板凳上坐着。眼看天又暗了，一看时间凌晨两三点。
　　宋迟穗憋嘴：“你什么时候住回来。”
　　住回来了，她们就不用天天跟偷晴似的。
　　邓离也在思考这个问题，只是住回来需要一个身份，现如今她还没有一个身份可以正大光明地和她住在一起。
　　“咳咳，过段时间就住回来。”
　　她把宋迟穗小手拽在手心，用手对着她的无名指握了一圈。
　　宋迟穗以为她在和她玩，便张开手同她握住。
　　确认好手指大小，邓离便松开了她，一面看向天边：“快回去睡觉，不然又熬夜了。”
　　宋迟穗叹口气：“不能再玩一会儿。”
　　邓离：“玩，你明天早点起来玩，不要熬夜，要掉头发。”
　　宋迟穗吸口凉气，连忙抱着自己长发：“不想掉头发。”
　　尽管有些依依不舍，宋迟穗还是起身往回走了。
　　邓离目送着她娇俏的身影远行，直到看见她像小黑点消失，才起身出了庄园。
　　翌日一早，邓离便到国金店去了。她在一家婚戒店门口徘徊了许久，也没好意思进去。
　　好在那家店的销冠是看人识人的，见了邓离在门外来回好几次，她热情地走上前：“这位小姐，请问有什么需要帮助吗？”
　　果不其然，来人就是看戒指的。
　　要说宋迟穗差戒指吗？那肯定是不差的，家里的珠宝戒指都不知道有多少，但是没有一对是属于她们的婚戒。
　　纵然有，那也是原主和宋迟穗的，和她也没什么必然关系。
　　她想如果要牢牢在一起，一定需要一个物件锁住吧。
　　销售热情地给她介绍店内象征着爱情的戒指，她一面想象宋迟穗知道后的惊喜，不忍开心了起来。
　　其实和宋迟穗也还不算正式在一起，但是发生了那样的事，她总觉得宋迟穗就是她的了。除非对方不要她，但她是要她的。
　　她要了店内最经典的款式，选好了尺寸，销售便将两个戒指包了起来。
　　她提着戒指盒满心欢心，一边给宋迟穗打电话。
　　“喂。”
　　“阿离姐。”
　　“晚上有空一起出去吃饭吗？”
　　“嘿嘿，是什么饭要出去吃。”
　　“你出来就知道了，嘿嘿。”
　　挂了电话后，邓离便订了一家高档饭店，她特意订了靠窗位置，这样能看见外面的夜景。
　　宋迟穗正坐在镜子面前整理衣服，没一会儿，手机响起来，是一个陌生号码打进来的。
　　刚一接通，电话那端传来熟悉的哭声：“穗穗，你不要听她的。”
　　宋迟穗猛地站起，心里揪着：“青水？”
　　那边传来哭声，很快，简秋雨的声音响起：“迟穗。”
　　她声音冷冷地：“好久没听你的声音了。”
　　宋迟穗一下背脊发寒：“简秋雨，你把青水怎么了。”
　　电话那端笑了一声：“怎么连老师都不叫了，好没意思。”
　　她呼吸急促起立，内心犯起一阵恶来：“你给我下药，也配做我的老师？”
　　简秋雨低低一笑：“你只记得我的不好，你可知道我对你很好的。”
　　对她很好？在某些方面是对她很好，但未免让她觉得难以接受。
　　“简秋雨，青水是很信任你的，你别乱来。”
　　“我自然不会伤害她，但是……。你要是报警，我就不确定了，迟穗，我只是想在离别的时候见你一面。”
　　电话那端的女子充满哭腔，不用听也知道，是青水的哭诉劝阻。
　　宋迟穗稳住情绪：“你在哪里？”
　　简秋雨：“城西港口，记住，别报警，警察来了，我们谁都走不了。要知道，这附近汽油柴油多，一点就着，你就算报警，也不过是多几具尸体。”
　　宋迟穗呼吸紧了紧：“简秋雨，你疯了吗？”
　　简秋雨：“我是疯了，你根本不知道我为了你做过什么。”
　　她情绪激动着：“迟穗，邓成夏欺负你，所以我帮你欺负回去，我毁了她这一生，你都不感谢我吗？”
　　电话那端传来剧烈的哭声，很明显是青水的，她像是知道了什么可怕的秘密一般，再无助地嘶吼着。
　　宋迟穗惊出一身汗，简秋雨变态至此，下一个说不定就是青水。
　　“你到底要如何才能放过青水。”
　　简秋雨：“我说了，我只是想看看你，你放心，我不会伤害她，只要你肯跟我走，一起去英国，我什么都顺着你，我们去到一个不认识我们的地方，一起好好生活。”
　　她闭上眼睛，答应了她：“行，我跟你去，但是，你要先放了青水。”
　　简秋雨：“我看见你就放她，你别耍花样，这附近一旦起火，周围都会立即爆炸，大家都别想走。”
　　宋迟穗挂了电话，差些没站稳。
　　城西的港口，是重要的交通枢纽，船只一旦离岸，就会飘向异国他乡。
　　不能报警，一旦动静过大，整个城西都会发生重大事故。
　　她垂着眸，眼下，她只能求助于她。
　　电话嘟嘟响起三声，邓离才接通：“小穗。”
　　“阿离姐，青水出事了。”
　　邓离和宋迟穗汇合后，没有急于报警，一旦出动警察，不知道简秋雨会做出什么样的事来。
　　港口居住的都是普通老百姓，她身边又有人质，这件事几乎只能顺着她。
　　好在宋迟穗没有独自前往，而是找着她一起商量对策。
　　“我找一部分人埋伏，见面后就把她控制起来，这样她就没办法炸港口。”
　　宋迟穗提出这个计划很快又摇头：“不行，万一她什么都不顾。”
　　邓离：“她走到这一步，一定是想清楚了后路，没想到她会因为你把自己送上绝路。”
　　宋迟穗摇头：“她不是为了我，她是为她自己，她这样做，根本不是为了我，说得好听，可哪一件事是利于我的。”
　　她不过是为了给自己的坏找一个理由。
　　邓离点头，她想起了原书中宋迟穗和简秋雨联手，几乎是杀光了书里的人。还以为是宋迟穗比较狠，没想到简秋雨也狠。
　　好在宋迟穗没有走原来的路，否则眼下境况更难解决。
　　“你是怎么跟她说的。”邓离问她。
　　“我答应她，我换青水。”
　　“这太危险了。”邓离摇头：“你怎么就确定她不会伤害你。”
　　她不信，只是没有别的办法了。
　　“我想到一个办法，我和她一起上小船，等走远，你就可以登船，然后把他们一网打尽。”
　　宋迟穗：“只要她们离了港，也就烧不到一旁的汽油柴油，大家都会是安全的。”
　　邓离坚决不同意：“太危险了，我不答应。”


第95章 
　　港口船只错落有致地停岸离岸，距离离港区域不远处，一艘废弃的轮船上空停了几只白鹭。
　　它们落在高高的桅杆上，风一吹，江水翻涌，白色的鸟像一只只塑料口袋飞扬起来。
　　大轮船一旁停着一艘小船，简秋雪正坐在小船上，整理着即将要去远方的行李。
　　轮船的另一接头便是废弃的工厂，现如今用来堆放各类柴油易燃物。
　　蓝色的灌装铁桶下，简秋雨拽着青水的衣领蹲在地上。
　　青水的双手被麻绳捆上，整个人瘫软在地，她也没有力气哭喊，更不敢哭喊，因为一旦惹怒了眼前的女人，她则要带着大家同归于尽。
　　“你说。”简秋雨抬起一柄小刀，刀尖轻轻擦着她下颌角皮肤，白色的刀片反光到令人睁不开眼：“迟穗会来救你吗？”
　　青水脸颊上已经有了不少淤青，手腕上也有，都是几经挣扎被简秋雪打的，还有的是偷跑时撞伤的。
　　她咬着牙，看着眼前这个寒意满满的怪物，忽然觉得自己从未认识过她。
　　“简......，穗穗不会喜欢你的。”
　　简秋雨嘴角一拉，脸色立即变了，她凶狠地按着她的头，镜片下的目光杀意十足：“要不是因为她，我现在就把你废了。”
　　她的刀按在她脸颊上，像是随时随地要割开她的皮一般。
　　青水闭上眼睛，心中已经凉到谷底。她从未想象过简秋雨会这般坏，她像是第一次认识她一般。其实也不尽然，有好几次是有过第六感的，只是她不相信，不信简秋雨会做不好的事。
　　殊不知一切表露出来的迹象都是有迹可循的。
　　过了不知道多久，大楼传来一阵脚步声。
　　紧接着传来宋迟穗的声音：“青水，你在吗？”
　　说好的一个人来，看来她做到了。
　　简秋雨没出声，一手紧紧捂着青水的嘴，将她从地上拖起来。
　　她躲在那些油罐身后，从缝隙里去看宋迟穗的身影。
　　她的的确确是一个人来的，穿着白色的长袖黑色长裤，头发也很自然垂在肩后，娇小的身影穿梭在旧楼里，显得她与这栋楼是那么的格格不入。
　　她本高贵，像误入到下层贫民窟的公主。
　　简秋雨松了口气，她嘴角微微弯起：“终究是来了。”
　　青水趁机呜呜呜两声，引得宋迟穗朝她们方向看来。
　　“青水。”
　　宋迟穗提着一口气，往前走两步，四周全是高高的柴油罐汽油罐，还有她不认识的一些燃料，她小心地走着，生怕一个不注意就推倒那些物体。
　　在错落有致的瓶瓶罐罐后面，她终于看见一个黑色的身影显现出来。
　　简秋雨正挟持着青水，从阴暗的角落走出来。
　　青水眼睛红红地，不停地摇头：“穗穗，你不要过来。”
　　“闭嘴。”简秋雨抵着她下巴，转头看向宋迟穗，她的表情在看见她的时刻立即转为微笑，只是那微笑十分瘆人：“迟穗，你终于肯来了。”
　　宋迟穗深吸一口气，左顾右盼了一会儿，眼神冷冷地看着她：“见到我了，我也没报警，请你立即放了青水。”
　　简秋雨笑了笑：“不着急，这里不太安全，你跟我一起上轮船，再上小船，我便放了她。”
　　工厂路板连接着一艘旧轮船，小船边上的男人似乎听见了动静，立即跳上轮船，打算过来。
　　宋迟穗半压着眉，她逃到江边，一条腿翻过栏杆，双手扯着摇摇欲坠的栏杆，半个身体悬在空中：“他是谁？再往前走，我就跳下去。”
　　简秋雨往后看了一眼，心里着急了几分，她盯着简秋雪：“这里没你的事，去开你的船。”
　　一面安慰宋迟穗：“迟穗，他是我的弟弟，帮我们开船的，一会儿我们上了船，就彻底自由了，你别激动，江水很深，很冷，你会受伤的。”
　　江风扯着宋迟穗头发扬起，也扯着她的衣服凌乱飞扬。简秋雨心情不忍涤荡起来，纵然是宋迟穗满脸的恨意对着她，她看上去依旧那么令人动容。
　　宋迟穗：“我这一生，最恨被人威胁。”
　　纵然对方是谁都不行。她紧着锈迹斑驳的栏杆，脸色变得越发难看了些：“你放了她，我跟你上船。”
　　简秋雨半压着眉，情绪不免有些激动：“我放了她，但你不能跑，你要跑了，我就一把火烧了这里。”
　　说罢，她右手掏出打火机，拇指滑动滑轮，擦出一抹橙色的火光来。
　　周围都是易燃物品，火苗像是中了某种魔法一般熊熊燃起，仿若下一秒，周遭的一切都会被点燃。
　　宋迟穗紧着心口：“我不跑，我跟你走。”
　　简秋雨：“你先下来。”
　　宋迟穗抬起腿，站在栏杆内。
　　此时青水在不停地哭泣：“穗穗，你赶紧走吧，不要上她的当。”
　　宋迟穗看着她：“青水，出去之后，记得跟我姐姐报个平安。”
　　“不......穗穗。”
　　宋迟穗往她身前走了两步，伸出一只手去：“换我吧。”
　　她冷静地看着简秋雨，一双眼睫毛微微上翘着。
　　简秋雨拖着青水绕到轮船上，再慢悠悠移步到小船旁。
　　三个人就那么将战场从工厂转移到船只上。
　　邓离紧了紧手里的弹弓，在暗中，一直对准着简秋雨，当宋迟穗远离她一分，她手心的汗就要多冒出几分。
　　千万，千万别有事。
　　“你上船，我立即放了她。”
　　简秋雨脚后跟踩上小船，抓着青水的手微微松了松。
　　“你过来，我就立即推她出去。”
　　宋迟穗抿唇站在旧船上，望着那奔流不息的江水：“我过来，你数一二三，放人。”
　　她垂着眸，慢腾腾挪动身体往前，一只脚踩向小船边。
　　青水看着她，猛地摇头，宋迟穗压了压眉毛，和她有个短暂的交流后，收起了小动作。
　　最为危险的就是简秋雨手里的刀，甚至是那把打火机，只要她远离了废弃工厂，一切好说。宋迟穗虽说没有百万百的把握，但是身边有另一个人。
　　她相信她。
　　“一、二、三！”
　　快跑！
　　当青水的脖子离开那片锋利的刀片，宋迟穗推着她上了轮船，自己则颤颤巍巍站在小船上，仰头看向简秋雨。
　　简秋雨笑着松开刀，刀哐地一声落在船上。
　　宋迟穗深吸一口气，看青水已经跑出了轮船，她则猛地转身，撒腿就跑：“救命啊。”
　　简秋雨的笑僵在脸上，她很快追了上去，只是没跑两步，脚上被石子狠狠击中。空气中咻咻咻又响三下，像是硬铁一般敲得她骨头作响。
　　她仰面扑倒在地，抬头看向已经跑远的小身影。
　　“宋迟穗！”
　　“我没想过伤害你，你却这样来害我。”
　　简秋雪见她扑倒在地，原本想跟着追回宋迟穗，只是他隐约听见了警报声，此时四面楚歌，他们竟被包围了。
　　“姐，她们不讲诚信报警了，我们赶紧走。”
　　简秋雪捞起简秋雨，拖着她往小船上走。
　　警车的声音越来越近，宋迟穗跑到邓离身旁，张开双臂拥抱着她。
　　她浑身颤抖，冷汗冒了一身，生怕自己逃不开。
　　“姐姐。”
　　“没事了。”
　　邓离拍打着她的肩，实则自己也冒了一身冷汗。
　　两人的依偎某人看在眼里，她眼球里缭绕着火光，像是要狠狠烧坏两个人的迤逦情愫。
　　亏她信了宋迟穗，她竟然详细她会跟她走，相信她，不伤害她。
　　“姐，快走！”
　　简秋雪在背后喊她，她却没听见似的，只冷笑了一声。
　　既然她得不到，那就全部毁掉吧。
　　简秋雨划燃打火机，朝着工厂的地面扔了过去。
　　一道漂亮的抛物线滑坡天空，继而稳稳落在湿答答的轮船上。
　　邓离偏头看了一眼，顿时扯开衣袖，挡住宋迟穗娇小的身躯，带着她往工厂外跑。
　　“快跑，工厂要爆炸了。”
　　邓离紧紧牵着她的手，跑向一旁一辆红色的摩托车。
　　她将头盔递给宋迟穗，三两下替她带好，然后自己戴上头盔，一下跃上摩托车。
　　“抓紧了。”
　　她按了按腹部的小手，转头看她。
　　宋迟穗抱紧她的腰：“嗯嗯，快走吧。”
　　摩托车的车轮转动起灰尘，嗖嗖一声，它载着两人冲出废弃的厂子，屁股后面的火追着她们跑了一路，最终停在厂房内。
　　大火烧了半分钟，忽然传来剧烈的爆炸声，无数碎片被炸起来，在空中发出噼啪声响。
　　邓离感觉到身后的人紧着她的身躯，稍显颤抖。
　　“不怕。”她安慰着她：“坐稳了！”
　　摩托车载着两人，穿梭过火光，冲出爆破口。
　　从死神那里抢回来生命后，邓离将车停靠在空旷的地方。
　　她的心砰砰跳动，转头去看远处被炸毁的船只。刚刚还好好的船已经被大火包围，烧坏的木头也无力地倒在了江里。
　　简秋雨有没有自食恶果，简秋雨，会后悔吗？
　　邓离隐隐后怕，宋迟穗则轻轻搭上她的手臂，橙色的火光下她的眼眸闪烁着光芒，白皙的脸颊上沾染了灰，头发在她脸上凌乱地拍打着，让她看上去有种劫后余生的破碎感。
　　“小穗。”
　　她紧紧搂着她，像是要把她揉进怀里。
　　这是宋迟穗离危险最近的一次，她感受到自己的害怕，害怕失去她，感受到内心压抑已久的爱也像泉水一般喷涌出来。
　　“小穗。”
　　她喊着她的名字，身体也不由自主地软了下去，她就那么抱着宋迟穗，躺在了路边的草地上。
　　“姐姐，怎么了。”
　　“让我抱一会儿。”


第80章 
　　橙黄色火光下，邓离的脸颊泛出一丝金光，她早已没了力气，或许是刚刚在逃亡的时候用尽力气，或许是因为后怕而一下瘫软下去。
　　她用仅剩下的力量抱紧怀里的人，一面侧过头对着她上下一通检查。
　　头、胳膊、手、皮肤，她捉着小小的宋迟穗掰开看了又看：“哪里疼不？”
　　“有没有事。”
　　宋迟穗摇摇头，小手放在她心口处，感觉到她剧烈跳动的心脏。
　　邓离松口气，躺在草地上，浅绿色的草尖轻轻扫着她的面颊，衬托得她的脸颊更加白皙。
　　宋迟穗伸手过去，轻轻解开她的头盔，她的头发在风中扬起，显得愈发清冷好看。
　　她抚摸着她乱飞的头发，身子微微转过，像是趴在邓离身上。那头海藻一般的头发散在邓离胸口，手臂上，轻轻扫动着她的肌肤。
　　“姐姐这次救我，也是因为任务吗？”
　　指头如刚冒出的嫩笋，尖尖抵着邓离脸颊的肉，一寸寸往下挪，一直抵到她颈脖处，那处有一青色的血管，它在激动紧张时微微暴起，显得生命力十足。
　　“姐姐不要命了，也要来救我是什么原因呢？”
　　邓离正闭着眼，些许是被她说中了心思，嘴角微微一勾，连带着纤长的睫毛也根根分明翘起来。
　　她单手按着宋迟穗的头，将她按进胸口，试图让她不能呼吸过来，就能避免她讲一些奇奇怪怪的话。
　　小小的脸颊贴在她滚烫的怀里，呼吸一阵阵打上来，她感觉到某人张着小口，在咬她身上的软肉。
　　邓离张开双眸，无比宠溺地揉着她的小脑袋，任由她在身上胡作非为。
　　宋迟穗的小手在她身上胡乱摸着，从她的腰肢摸向她裤子兜，轻轻掏了两下，触碰到一个盒子。
　　她松开唇，见皮肤已经被她咬出两个牙印来，红红的，只用嘴轻轻吻了吻：“不疼不疼。”
　　便将抓到的宝贝拿出来。
　　“这是什么？”
　　她把小盒子举到邓离面前。
　　邓离下意识摸了一下裤子口袋，这才明白怎么回事，她一下去抢戒指盒，宋迟穗却坐了起来，把盒子藏在腰后。
　　她笑着：“你说晚上要我出来吃东西，是什么好吃的，还是说，要送给我好东西。”
　　邓离支着身体坐起来，她抖了抖身上的尘土，又轻轻拍打宋迟穗身上的泥土，为她整理好头发。她的脸正好迎着火光，眼眸看上去像金灿灿的星星。
　　“我本来准备了晚餐、鲜花、美酒很有情调，或许是老天爷觉得我不适合高级，非要我在这个江边跟你说这些话。”
　　面前是江，更前方还有火光，四周是警车和消防鸣笛响声，江风吹得人快睁不开眼，真不是良辰美景。
　　宋迟穗的头发迎风扬起，目光滞了滞，深呼吸的同时看向手里的蓝色小盒子，忽然有感应一般感受到了一股电流。
　　它静静地躺在她手里，却正在向下灌溉电流，从她的掌心一直抓到她的心房。
　　“这是......。”
　　邓离翻开盒子，盒子发出砰地声响，里面静静卧着枚银色的镶钻情侣戒指。
　　漂亮得钻石在她眼里闪烁，看得人眼睛发酸，眼里的小珍珠也泛了起来。
　　宋迟穗觉得耳朵轰鸣了起来，目光笃笃盯着那枚戒指。
　　她早已经不戴那枚红鸽血钻戒了，显得左手光秃秃的一片。
　　邓离挑起小小戒指，轻轻穿过她的中指，稳稳将她套牢：“合适吗？”
　　宋迟穗心口湿润了一下，点点头：“你什么时候量的。”
　　邓离的长发挂在鼻尖上，脸颊上，她笑起来连四周的风都温柔了。
　　她不好意思靠在她怀里，手指屈了屈，对着远处的光欣赏手上的戒指。
　　一面捡起另一只戒指，戴在邓离的手上。
　　邓离的手长且细，还直，指头圆润饱满，像五颗圆溜溜的球。
　　她抓着她的手，睫毛轻抬，刚好和她对视了一眼。
　　“姐姐。”
　　“嗯。”
　　“你是不是该说点什么。”
　　邓离盯着她的眼睛，回想起两人初次见面的时候，那个时候宋迟穗一双阴鸷眼盯着她，眼里尽是杀意，丝毫不会透露半点温柔，而眼前的她不仅温柔，还带着一丝丝的害羞。
　　过去的经历一页页重现，她是什么时候不那么怕她，是什么时候同情可怜她，又是什么时候喜欢她爱慕她，就算知道她是一个坏女人，也义无反顾地心之所向。
　　她抓着她的手，紧紧握在唇边，嘴唇轻轻吻她的指头，对着她耳边柔柔说：“复婚。”
　　宋迟穗嘿嘿笑了一声，比这江水激起的浪花还要令人心情涤荡。
　　“那我不是英年二婚。”宋迟穗笑着打趣。
　　“二婚怎么了，二婚很好，说明结婚是个好东西，结了一次还想结第二次。”
　　邓离咬着她的耳朵，宋迟穗噗嗤一声笑了：“你这话说的......。”
　　她忽然抬起头，两人目光交错，也在短短的一瞬间，两人都心有灵犀地没有说话。似乎有一股气息引着邓离，引着她去亲吻那张小小的唇。
　　宋迟穗也没躲开，只乖巧地闭上眼睛，软软绵绵地回她这个吻。
　　任凭四周爆破声，警鸣声，也没有能打破两个人的迤逦氛围。
　　远处，消防员灭了大部分火，从火海中救出两个人。
　　简秋雨被拷上手铐，拖着往外走。她远远地看见两个人在夕阳的余晖下接吻，眼神盯着那个方向，或是失落，或是不甘、或是难受，她的眼眶红润，几乎似要滴出血来。
　　宋迟穗宁愿喜欢一个替身，也不愿意喜欢她。
　　她输得彻彻底底。
　　“看什么看，别看了。”
　　一旁的警察找来了一件衣服，将她整个脸蒙住。也好，她这份狼狈的模样，衣服被烧坏，皮肤被灼伤，头发也烧焦了，整个脸跟个黑炭似的，让宋迟穗看见，还不让她笑话。
　　她灰溜溜地穿过两人身旁，走向了属于她的牢笼。
　　宋迟秋一行人赶到现场时，邓离和宋迟穗已经在路边亲吻了快一个小时。
　　几人你看我我看你。
　　宋迟秋正要上前，却被段甜甜拉住了手：“别过去了，让她们呆会吧。”
　　陈小转抱着双臂，震惊地看着远处两个人亲昵的接吻。
　　夕阳下两个人已经粘在一起了，可能怎么分都分不开。
　　段甜甜又转身安慰她：“没事的，天涯何处无芳草。改天我给你介绍一个，和你一样，从日本留学回来的，你们说不定有共同话题。”
　　陈小转反而松口气，确定一个人不爱她，她得到的是释然，心里的千斤石头也落了下去。
　　“你放心，我不会去搞一些破坏，想不开什么的，她们那么相互喜欢，就应该在一起，更何况就跟你说的一样，我一定会找到一个喜欢我的，和我更合适的！”
　　她也明白爱情里边只有相互喜欢，才会走得长远。
　　宋迟秋安慰地拍了拍她的肩：“爱情里边，求而不得才是常态，但是求而不得，非要做一些事，那后果就不堪设想了。”
　　她望着简秋雨的方向，一面觉得她可憎，也一面叹息：“两情相悦太难了。”
　　段甜甜听她这么说，轻轻咳了咳：“秋秋，你这话说的，难道你没有和喜欢的人在一起吗？”
　　弄得像她失恋了一般。
　　宋迟秋只觉得好笑：“我说的是你，你以前可喜欢那个什么云了，还不是求而不得，退而求其次才选了我。”
　　两个人开始就以前的事吵闹起来，不过也都是小吵小闹，并不会闹出什么什么大事。
　　“什么退而求其次，你就是我的唯一选择。”段甜甜在她背后解释。
　　宋迟秋哼声：“是吗，当初若是裴云喜欢你，你还会选我？估计早就和她在一起了吧，哼。”
　　闹哄哄的声音传到两个人耳旁。
　　邓离便松开了唇，和宋迟穗浅浅分开。
　　两人均已经是亲麻木了，嘴皮子有些红肿。
　　宋迟穗的脸已经害羞成一个桃子，她不敢直视她，只盯着远处的夕阳发笑。一双长睫毛盖在眼睑上，尽是看不清摸不明的情愫在眼中。
　　“我饿了，要吃东西。”
　　她双手抱着膝盖，小身板轻轻撞了撞邓离。
　　邓离看了一眼时间：“我订的餐厅因该还留着位置，要过去吗？”
　　宋迟穗像是小女孩似的靠在她怀里：“我们就穿这样吗？”
　　邓离戳着她的小脑袋：“就这样，洗个脸就能进去。你要是不想洗，小花猫顾客也是接待的。”
　　宋迟穗脸颊上落了两痕灰，邓离伸出手，轻轻替她擦拭。
　　她配合地鼓着腮帮子：“吃了饭，我们又去哪里。”
　　邓离：“你想去哪里？”
　　宋迟穗笑嘻嘻环着她的腰：“想去有牛奶花瓣浴的地方，洗的干干净净的，舒舒服服地，然后，然后。”
　　她抓着邓离的手指，紧紧握着她的指头把玩：“你的指甲是不是该剪剪。”
　　邓离扣着她的手心，轻轻颤抖了下：“再逗我，不让你吃饭了。”
　　她停着思索了一会儿：“不对，是让你吃撑。”
　　宋迟穗咬着下唇，呆呆从地上站起，小跑着跑向摩托车，双手掸了掸屁股上的泥土：“那赶紧上车吧，我怪饿的。”
　　夕阳之下，邓离骑着红色的摩托，载着自己最喜欢的人，在风中肆意前行。她从未好好看过这个世界，如今再来看，觉得夕阳、江风、岸边的树，都是那么美。她不再是单纯的一个游戏闯入者，她是真实存在这个世界的，活生生的人。
　　因为有了爱人，她不再是漂泊的浮萍，乱飞的柳絮，不知道落根哪里的蒲公英，也不用行尸走肉一般存活着，她这一世，没有白来。
　　作者有话说：
　　因为正文不能出现女主做一些极端（违f）的事，所以我把她放在一个架空的if线，女主倘若是原书的个性，可能会有一丝病态，因为各种限制原因我不能把她写的很坏，我自己都没有爽到，但是我又想写，就放在if线哈，想看的小伙伴可以康康很坏的穗穗。


第98章 
　　“所以，是她故意打碎的那盏灯，让我和姐姐生离了两年？”
　　少女的音色带着低哑的穿透力，在烈日炎炎下，好似一块冰扎进管家的背脊骨，让她感觉四周的墙壁和泳池都散发着透底的寒意。
　　新兰管家穿着灰色管家宽袖衣袍，匍匐跪在地上，一双手颤颤抖抖地，正要去服侍那一双鲜嫩的玉足。
　　宋迟穗坐在躺椅上，一双嫩足荡漾着池中清水，水波泛出一圈圈的涟漪，池水中倒映着那张娇小的足，长裙到了脚踝，边缘几乎被池水打湿，半湿半干贴在她冰肌如玉的肌肤上。
　　“小姐，打湿了。”
　　新兰颤抖伸出手去，欲掀起她脚踝的裙摆。
　　少女的手捏成一个拳头，忽地坐立起来，一脚踹向眼前的仆人，管家后背仰去，一屁股跌进池子里，扑腾出鲜亮的水花来。
　　“小姐，小姐，我不会游泳。”
　　新兰双手展开扑腾着水花，像是秧鸡落了水，脑袋在水池中扑上扑下。
　　宋迟穗冷冷地看着她，一动一也不动，只发狠地凝视着她：“问你话呢，你倒是好，一双脏手就上来摸我？。”
　　一旁看戏的管家点头附和：“就是，小姐的脚也是你能摸的？你怎的不睁大你的眼睛看看，你那粗布茧手仔细剌了我们小姐的皮肤，让你回答你就回话，你这个墙头草，呸。”
　　说罢，要不是看在宋迟穗正在涤足，那管家非要往泳池里吐上两口唾沫才能泄恨。
　　宋迟穗晃晃然欣赏着手上的红宝石钻戒，眼里反射着冷漠到底的红光，丝毫没去管水里的人已经呛了好几口水，直到新兰一边扑腾一边求饶，她才得以瞥她一眼。
　　“去把她给我捞起来，别死在我这池子里，晦气。”
　　“是。”
　　一旁管家走下了水，这才知道水面不过一米三，才到管家心口的距离，女管家像是捞燕子一般提着新兰的头发，把她从水里捞出来：“小心淹死了，脏了我们小姐的池子！”
　　说罢，一把拽着她出了泳池，把她丢在岸边吐水吐泥。
　　新兰口吐恶露好几下，终于缓过神来，见了宋迟穗，仿若见了死神一般，她吓得直发抖：“小姐，我都说，都说。”
　　“那日是简小姐提醒我，说是你打碎的灯具，而后夫人见了，以为是你不要她送给你的灯具，心灰意冷，这才离开。至于那盏灯，真不是我打碎的，一定是简秋雨小姐故意嫁祸给你的！”
　　宋迟穗粘紧紫砂壶的杯子，手背的青筋跟着暴起，她喃喃：“果然，果然是她坏我的好事”！她横眉一竖，将紫砂壶水杯重重摔在地上，破碎声响彻泳池，激荡起池水也晃荡起来。
　　新兰一时吓得双眼上翻，一口气没提上来，晕了过去。
　　“坏我好事者，不得好死。”
　　简秋雨一向不是最喜欢名誉、在别人面前温文尔雅，还装出一副高知的模样，结果干的尽是些下三滥的勾当。
　　这两年来她不是不知道简秋雨的一些行径，原本知道是她找的人侮辱邓成夏，竟也是为了她，她睁一只眼闭一眼就算了，竟不曾想她把注意竟打到她头上来！
　　真是不知廉耻。
　　以往那些有的没的触碰顿时让她更觉恶心，那不就是妥妥的性骚扰？
　　宋迟穗越想越觉得头皮发麻，觉得自己浑身都是脏的。
　　好在，这两年间，她没有白活。
　　翌日一早，学校的小广场围满了人。
　　论坛上也有一条置顶的消息震慑整个校园。
　　爆，举报，知名心理学硕士简***在校期间性*骚扰女同学，有图有证据。
　　正文。
　　“尊敬的校领导，各位老师，各位同学，大家好。”
　　“原谅我以这样的方式和大家认识，但是为了学校的校风，为了让更多的人远离恶魔之手，我必须站出来，控诉大二心理系辅导老师简秋雨，她是个不折不扣的衣冠禽兽，在她手底下学习这几年，她一直以照顾学生为由，找我去她宿舍，给我看那些片子，还试图引诱我和她上*床，我上课的时候还在背后偷偷注视着我，摸我的手，上游泳课的时候摸我的腰和臀，借着我行动不便还对我上下其手，竟还私底下告诉我，我很漂亮，要和我贴贴。”
　　“大家也都知道贴贴是什么意思，我好不容易才逃出她的魔爪，但是那是我幸运，试问她还欺负过多少和我一样，带着残疾的女生。”
　　“简秋雨，你喜欢残缺的人的吧，你真是个变态，学校聋哑人断手断脚的都是你的目标，你还喜欢娇小可欺负的，你这样的人，不配为人老师，你就适合在阴沟里，永远暗无天日地过活，你就应该被抓起来，永远坐在牢里。”
　　简秋雨走在路上，奇奇怪怪的目光朝她投来，她感受到那些人的可以躲避，心中自然觉得纳闷。直到到了小广场处，她站在蜂拥的人群后面，看见自己的照片被po在小广场黑板上，上面尽是她曾经拥抱宋迟穗上下轮椅的照片，还有宋迟穗和她单独在一起的画面，还有，洗泳池的.......，虽然宋迟穗的脸被打上了马赛克，但是她第一时间就知道是她。
　　她脸色顿时刷白，感觉到四周的风都是凉的。
　　蜂拥在一起的同学见来人是她，立即吓得像是躲苍蝇一般四处逃窜。
　　曾经，她们引以为傲的老师、年轻有为、留学伦敦、情商极高，情绪稳定、温柔、家境好、私生活干净的人，一下在她们心中跌到了地狱。
　　人设立得有多高，跌得就有多重。
　　墙倒众人推，简秋雨也在一瞬间感受到了人心流失的感受。
　　像是心脏被抓了一把，令她喘不过气来，众人怎么看她，觉得她低俗，恶心，都要远离她，唾弃她。她将会和小时候一般，受着那些人异样的眼神，永生永世活在地狱！
　　简秋雨拎着袋子，看着身边的人穿梭如雨，从她身边消失，也有人胆战心惊从她身边走过，还尊称她一句简老师，也有人笑嘻嘻地盯着她，对着她评头论足，看她笑话。
　　天空忽然下了一阵暴雨，有朵乌云就像是长在她头顶上，雨滴像是针刺指着她下，落在她头上，落在她衬衫上，淋湿她一身的雨。
　　雨水模糊了她的镜片，她视线模糊，仰头看向自己所在的综合教学楼，顿时手脚发软。
　　身后，忽然传来一声干净凌冽的笑声，那声音尖锐刺耳，穿过雨声灌入耳朵：“简老师，怎么不上楼。”
　　简秋雨感觉身后袭来一股寒意，她缓缓转头的时间，天空一声巨雷劈下，似乎是打在她脚边，令她闪了一个趔趄。
　　少女穿着绿色的修身旗袍，手撑一把透明雨伞，整个脸上挂着淡淡的微笑，那微笑似乎要把人送走一般。
　　简秋雨一下软坐了下去，一屁股坐在水泥地上，此刻，她像是被扒光了衣服在宋迟穗面前，再也，再也没有了秘密。
　　“迟穗，是你吗？”
　　宋迟穗扯着唇角笑了笑，她并不说话，踏着碎步走向她，居高临下地，俯视着她，仿若用鼻孔在看她一般：“简老师，是我。”
　　她凑到她脸侧，静静地看着简秋雨面目表情的变化，忽然觉得好笑：“其实我一直都知道你的心思，但是不觉得你伤及到我的利益，你千不该万不该，不该打碎那盏灯，让我和姐姐分离了两年，若是没有你，我早就和姐姐好好在一起了。是你，都怪你。”
　　宋迟穗睥睨着她：“你去自首吧。”
　　简秋雨瞳孔放大：“迟穗，我对你是真的，我也，也没欺负过其他的女孩子，我就......。”
　　“你就只欺负了我？”宋迟穗咬文嚼字，一字一句，嘴唇嘟起，像是含毒的果实一般：“那我多幸运啊，被你看上。”
　　她蹲下，一手垫起简秋雨的下巴，瞳孔慢慢扩张，像是被黑色笼罩：“那我是不是要，感谢你啊？”
　　“迟穗。”
　　“老师你是做不成了，如今，你还是好好找下一个落脚地，我的建议，就是你去自首。”
　　“不，我没有犯罪，我没有对你做出格的事，我没有什么好自首的，我还继续当老师，我......。”
　　“是吗？”宋迟穗望着她，顿时觉得她可怜兮兮：“你没欺负过邓成夏吗？”
　　简秋雨心里一紧，抬头便看见一双野生动物似的眼眸，她咄咄逼人盯着她，仿若一瞬间把她早已盯穿。
　　她淋着雨，大雨在她脸上流出一道细流，她张嘴一笑，雨水划过嘴角落尽她嘴里，笑声像是被人看破破罐子破摔的意思。
　　“你都知道了。”
　　宋迟穗挑眉：“怎么，你要杀人灭口了？”“我好害怕啊。”
　　简秋雨：“可惜你没有证据。”
　　她歪了歪头，不屑地哼笑一声：“那么简老师，我祝你未来一切顺利。”她嘴角一勾，右手稳稳撑着雨伞，稳稳转过身，伞骨上的雨水顺着转了一圈，像是漂亮的圆圈雨落下。宋迟穗身上滴水未沾，慢慢走向了远方，直到绿色的身影变成一个小点消失。
　　简秋雨拍了拍胸口，按压着自己的情绪，眼下老师或是不能当了，学校也不能留下，好在她并没有犯下滔天大罪，还可以逃，还可以去其他地方。
　　她在地上打了两个滚才坐起身，落汤鸡一般朝教室宿舍走去。
　　一路上，她丢掉了手里的书，丢掉了衬衫口袋里别着的钢笔，丢掉了眼镜，朝着自己的未来狂奔。
　　逃，赶紧逃。
　　她拖着湿哒哒的身体，伸出手，原本是指纹解锁的密码锁也不灵验了，她颤抖着，将手的水抹干，一遍又一遍输入密码，好不容易，才输入正确。
　　她扶着门把手，快速进了门，进去后狠狠把门一锁，整个人靠在门上发抖。
　　刚刚把灯打开，暖气打开，她看见四周的光亮顿时觉得轻松不少，只是外面忽然响起一阵巨雷，一下炸破了房间里的水晶大吊灯。
　　简秋雨吓得一抖，整个人歪在椅子上。
　　房间没了灯，顿时暗了下来，卧室里忽然传来动静，从她的视线看去，刚好能看见一个少女站在她房门口，一双眼埋怨地望着她。
　　“简秋雨。”
　　简秋雨顿时往后退了一步：“你，你不是在牢里吗？”
　　邓成夏慢悠悠往她身前走，她的额头上流着血，衣衫凌乱，一双手绑上了绳子：“简老师，你为什么不放过我。”
　　“那天，是你还是谁敲了我的脑袋，侮辱了我，我怎么求饶，怎么说我错了，你都不放过我。”
　　“简秋雨，我在牢里太寂寞了，你陪着我一起吧。”
　　“不对呀，简老师，我在牢里不忍精神折磨，早已经下地狱了，你陪我一起吧，一起下地狱！”
　　说罢，她张开双臂朝简秋雨扑了过去。


第99章 
　　窗外大雨滂沱，忽然闪进来一道闪电，那道光在房间游走了一圈，照亮眼前这个女人。
　　她穿着黑色渔网大洞袜，红黑格子百褶裙，黑色学院服上衣，衬衫的蝴蝶结凌乱地耷拉在胸口，领口的扣子也破开了三颗，露出被折磨红了的肌肤。
　　黑暗中她一次也没看清她的脸，只看见一双杀气腾腾的眼眸，正在凝视着她。
　　“我早已经死了啊，是老师干的好事呢。”
　　她的声音低沉而又恐怖，令简秋雨闻声颤抖，浑身的鸡皮疙瘩也瞬间冒起，一下子软在地上。
　　少女忽然伸出双手，洁白的手腕上，大拇指粗的麻绳早已经把手腕勒红肿，那双手举到她的面前：“手都快要断了呢。”
　　简秋雨害怕地往后退，整个身子躲在椅子的凳子边，她下意识摸向一旁的扫把，正要朝眼前的女人挥去：“装神弄鬼，你到底是谁！”
　　只是她还未动，便从黑暗中冲出一个人将她五花大绑起来。
　　少女的诡异的笑泠泠作响，她仰着头，蓝色的闪电正好微微一闪，映照她侧面挺翘的鼻梁。那一瞬间，简秋雨瞳孔放大了一倍：“宋迟穗！”
　　待反应过来时，她已经被绑在凳子上，一动也不能动。
　　宋迟穗悠悠朝她走着，每走一步，踩碎地面上灯具的玻璃，发出破碎的声响。
　　她边走边解开手里的绳索，麻绳像是游蛇一般跌落在地。紧接着她伸手去摘头套，把那染得五颜六色的头发狠狠扔在地上。
　　“没意思，怎么一下就被认出来了。”
　　宋迟穗拖一把长椅，正对着简秋雨坐下，双手抱着臂，翘着二郎腿盯她：“你还是不想自首吗？”
　　她摸索着手里的红宝石戒指，眼睛也映上了可怖的红色光芒。
　　“我，我没犯罪！”
　　简秋雨害怕得直抖，直摇头。
　　宋迟穗冷冷抬起眼眸，手指掰开戒指，砰地一声响，一枚三厘米长的银针在闪电中迸发耀眼光芒。
　　她早已没了耐心，兴致懒懒看着简秋雨。
　　“你要干什么！”
　　简秋雨瞳孔逐渐放大，大声喊叫。
　　背后的黑衣人便往她嘴里缠了一圈白布，让她发不出声音来。
　　紧接着，她的手指被一根一根扳直，指腹对着外面。
　　“呜呜呜，呜呜呜。”
　　她抖动着身躯，奈何力气不如背后的男人。
　　宋迟穗对着她粉嫩的指腹，猛地一下，针刺进她指甲缝里。
　　“唔！”
　　女人浑身僵直，额头上冒出豆大的汗珠，整个脸色在一瞬间刷白。
　　“用这个手指头碰穗穗的吗？真是恶心呢。”
　　她一边说，针又刺进去了几分，疼得简秋雨涕泪横流。
　　宋迟穗得意地笑着“当时做这件事的时候，就应该想到后果，为什么要做那样的事呢。”
　　“呜呜呜呜，呜呜呜呜。”
　　不管宋迟穗怎么问，简秋雨只能用眼泪和哽咽声回复。
　　她的脸已经被折磨得涨红，颈脖上的青筋像是要爆出来一般。
　　“求求你，放过我。”
　　她应该在说这个话吧。
　　宋迟穗冷冷看着她：“我放过你，你又放过我了吗？你对我做的那些事，桩桩件件，我都刻骨铭心，要不是看在你是我的老师份上，又三番两次帮我，我早就跺了你的手。”
　　她凑到简秋雨耳侧：“实话告诉你，就算没有阿离姐，我也不会看上你，我不会喜欢一个内心和我一样阴暗的人，我需要太阳，需要光。而你，只是阴沟里的泥鳅，和我一样可怜。我不需要可怜虫，我需要有人带我看光。”
　　她垂着睫毛，轻轻后退，拉开和眼前可怜虫的距离，手掌在空中招了招，一旁男人低着头，随时待命，听后吩咐一般站在她跟前。
　　“把她的手给锯了。”宋迟穗说得轻飘飘地，仿若是去超市买个冰激凌那么简单一般。
　　男人迟疑了一会儿，宋迟穗不耐烦地啧了一声：“愣着干嘛，动手。”
　　简秋雨绝望地看着那张娇俏的脸，眼如死灰一般翻了过去，她呜呜呜两声，一下晕倒在椅子上。
　　“这么不经吓。”
　　宋迟穗瘪了瘪嘴，绕着她走了两圈，正考虑着要如何继续折磨她时，手机铃声响了起来。
　　见是邓离打来的，她立即接通了电话：“姐姐。”
　　邓离的声音有些着急：“听说你去找简秋雨了。”
　　消息倒是传得很快，想必是宋迟秋透露出去的。
　　她悠悠道：“怎么，你在关心我？”
　　邓离：“你没有把她怎么样吧！”
　　宋迟穗嘟囔着一句：“我还以为，你会关心我呢，没想到你更关心她，你难道喜欢她啊，口味真重。”
　　邓离：“......。”
　　“小穗，你听我的，千万别做傻事，我们有什么报警好吗，让警察去解决这件事。”
　　宋迟穗哼了一声：“你算我什么人，有什么权利干涉我的行为？我大不了去坐牢，你干嘛那么着急。嗯？”
　　邓离当然着急，她好不容易把宋迟穗带上了正统的道路，不想她一失足成千古恨，不想她就此堕落。
　　她生怕她做出什么出格的事：“小穗，你答应我，不要在做一些傻事了，我什么都听你的。”
　　宋迟穗的笑声从电话传来，甚是瘆人，她尖锐的嗓音未脱稚气，天然地诡谲多变：“那好啊，你等着我，我马上回来。”
　　宋迟穗挂了电话，轻轻瞥了眼瘫软在椅子上的人，默默朝着黑暗中的男人说：“走吧。”
　　说完便拍了拍手出了门。
　　回到家后，宋迟穗特意换了一身清雅的衣服，将自己弄得雪雪白白的，干干净净的。
　　要见邓离，自然要打扮好看些。
　　邓离穿着一身简单的黑色居家服，长袖长裤，站在泳池边，显得身材巨高挑巨有慵懒感。
　　她卷着手里的一撮头发，轻轻将它甩到后背，垫着脚慢悠悠走到她身后，她张开双臂，准备给她一个惊喜的拥抱。
　　谁知邓离一下闪过了身，离她两米远，转头严肃地看着她。
　　“小穗。”
　　“你干嘛躲我。”
　　“我早知道你在我身后。”
　　宋迟穗只觉意兴阑珊，原来邓离连抱都不让人抱了吗？
　　她坐在一旁的躺椅上，舒服翘着二郎腿，大白腿在开口处轻轻晃动，池水的光反射在她身上，像是水波拂过她的面颊，让她更加清丽可爱。
　　只是她做的那些事，让人一瞬间毛骨悚然。
　　她看上去是那么自在悠闲，丝毫不为自己刚刚做过的事感到后悔和害怕。
　　邓离却觉得一股森然寒意拂过脊背，让她在烈日炎炎下打了个冷颤。
　　“你......还没做什么吧。”
　　宋迟穗原本闭着眼睛，一双长睫毛的在眼睑处形成一道阴寒的阴影，听了她的话，她悠悠睁开眼，直勾勾地盯着她，仿若要把她盯穿。
　　“我能做什么？”
　　邓离咳了咳：“我知道，你是因为她打碎了那盏灯，但是她罪不至死，就算要死，也不该你来动手。”
　　宋迟穗一下气呼呼地站起来，娇小的身板逼着她往墙角走。一下把她逼靠在墙边，她仰着头，个子虽小，但气势庞大。
　　有愤怒的小猫在大狗面前哇呜哇呜叫的架势。
　　“她让你我分离了两年，难道不该死？”
　　宋迟穗盯着她，眼睛渐渐红了，不是怒红，而是带着悲哀的红：“你知不知道，这两年来，我是怎么过来的。”
　　或许是被她情绪传染，邓离感知到她的难过，她万万没想到，宋迟穗会喜欢上她，在这两年里，也没有和简秋雨在一起，一切的原因，都是因为喜欢上了她。
　　可她并不喜欢她......吧。
　　那为什么看见眼前的人伤心，她的心也像是被抓了一把，心口被束缚住，有种说不出的难过。又像是一股被压制的力量，想要冲破而冲不破，那样令人挣扎难受。
　　“小穗。”
　　她的手虚抬着，宋迟穗一下扑了上来，饱满的身材将她紧紧包裹住，她双手环着她的腰，滚烫的额头正好抵在她下巴处，呼吸像一股股火，钻进她的领口，钻进她的心里。
　　“呜呜。”宋迟穗呜咽着，晶莹的珍珠从睫毛上掉落下来，一颗颗砸进她胸怀。
　　“姐姐。”她嗓音沙哑着：“我差点死了。”
　　她纤嫩的细指紧紧拽着她的衣领，几乎颤抖了起来。
　　邓离虚拢着她发，柔柔地拂顺着，此刻，她的内心尤为煎熬。
　　但是有一个声音告诉她，她应该告诉她真相。
　　“从前，我对你那么好，都是因为任务。”
　　世界一下安静了下来，安静到可以听到落叶随风扬起的声音，安静到泳池边缘的水珠因为干涸往下掉落的水声，安静到宋迟穗忽然屏住呼吸，睫毛轻扫她的颈脖，继而离开，仰头看着她：“你说什么？”
　　邓离闭上眼：“并不是因为她打碎了灯我才离开，我是本来就要离开。”
　　宋迟穗蹙着眉，缓缓松开她的衣领，似不认识她一般摇着头，看着她，眼里充满悲凉：“可你对我那么好，那都是。”
　　“那都是因为任务，我并不喜欢你。”
　　说完这句话，邓离的心口也没来由抽搐了一下，她像是在发什么有违天道的誓一般。
　　她捏紧拳头，努力让自己镇定下来。
　　宋迟穗眨了下眼，最后一滴泪珠似断线从脸颊滑落，她怔怔看着她，心口好似千万针刺，令人呼吸不过来。
　　只是那么一瞬，她眼神很快转变过来。
　　不喜欢她是吗？从未付出过感情是吗？
　　她逼近邓离，一双眼发红瞪着她：“你从前没喜欢过我是吗？”
　　邓离整个人像是纸片贴墙上，她嗯了一声：“从未。”
　　宋迟穗紧咬后槽牙，紧紧抓着她的衣领，把她扯到面前：“明天，和我去民政局领证。”
　　邓离瞳孔逐渐放大：“啊？”
　　她火红的嘴唇像是吸了毒浆果，红唇皓齿，一字一顿：“和我结婚，否则，我把简秋雨的手送你，二选一，你自己看吧。”


第100章 
　　宋迟穗自叹，她这一生感情顺遂，还从未有人忤逆过她，不喜欢她。
　　当邓离说出不喜欢她的时候，她感觉越发有意思了，不喜欢她，强扭的瓜不甜，她倒要试一试，品尝过她滋味之后的邓离是否还有脸面说得出这样的话来。
　　不喜欢就不喜欢，把她禁锢在身边，天天看着她，需要的时候和她睡一睡，不需要的时候扔在一旁，也不用顾着她细腻的心思和情绪，她要这个人，实实在在的身躯，至于心不心，脑子里有没有她，那又如何。
　　只要身体在一起，那就是在一起。
　　今天这个瓜管他甜不甜，这口野菜难吃不难吃，她偏要扭下来，偏要吃上这口野菜。
　　冰冷的指尖轻轻拂过邓离的下颌线，她细细摩挲，娇俏的脸上带着近乎妩媚的笑：“乖，我想你并不喜欢简秋雨的手，带上你的身份证和户口本，和我领证去。”
　　邓离陷入两难，如今宋迟穗已经做了不可逆转的事，她去自首，说不定还要被拘留几日，如果放纵她继续如此，真的砍了简秋雨的手，那就不是拘留这么简单，是真的要入刑法的！
　　“行，我和你领证，但是你必须答应我，领完证就去自首。”
　　宋迟穗嗤鼻一笑，指尖划过她如雪的肌肤，拨弄着她颈脖性感的青色血管，点点滴滴落在她锁骨上。
　　邓离被搔起一身鸡皮疙瘩，浑身酥软，眼下宋迟穗虽说可怕，却也令人垂涎的紧。两年不见了，她身材愈发丰韵，面容也比之前成熟不少，一些动作和言语都十分大胆，动不动就说要和她结婚、睡觉.....，说尝过她滋味之后，自然会爱上她。她就算是木头，也难以抵宋迟穗化骨绵掌。
　　“和我谈条件，你有资格吗？”
　　耳边刮过一丝热气，宋迟穗的眼犹如黑色琉璃一般动魄她的心思一般：“我看你，还是蛮情愿的嘛。”
　　邓离摆摆手，吓得往后退了两步，她忽然醒了，眼前的女人多么令人害怕，她居然觉得她乖巧美丽？
　　“我是否自愿，你自己难道不清楚。”
　　宋迟穗抿着唇看她：“我管你心里是否情愿，我要得到的，就是你的人，你的身驱。”
　　邓离：“......，你对自己的认知是否有误解？”
　　那是谁得到谁呢。
　　宋迟穗自然不明所以，也懒得同她废话，她油然一个侧身，清风拂过池水，拂过她的身躯，吹起她如锦缎的长发，吹得她衣袂飘飘，她侧着脸阴冷地说：“明早十点，就去把证领了，晚上，就把正事办了！”
　　*
　　翌日傍晚。
　　宋家别墅已经披红挂囍，因为是二婚，婚宴还在筹备阶段，但是房间的布置和新婚妻妻的衣服晚宴是必备的。
　　宋迟穗没有邀请任何一个外人打打破她们二人的世界，而是在卧室摆了一桌子酒菜，和邓离两个人共享花前月下。
　　房间内，床上铺着红囍被，一套鸳鸯戏蝶的枕头，正红色的喜被上绣着凤凰交尾，屋内一的桌布，靠垫，挂帘，还有摆件，都布置成了喜庆的红色。
　　包括两人穿的衣裳，也都是正红色。
　　宋迟穗说了，第一次的西式婚礼办过了，第二次要尝试一下中式，哪怕不是婚礼，好歹是领了证的第一夜，这一夜，外面月色高挂，浑圆如玉盘，扰弄得人心烦意乱，也注定是难眠的一夜。
　　宋迟穗正坐在床上，洁白的手抚摸着描金线的红色凤凰，一身正红的喜服勾勒出她玲珑的身段，她穿着一双红色高跟鞋，一对纤巧的玉足正好垂在床尾。红裙盖过她的脚踝，往上是修身的腰肢还有丰韵的身段。
　　她的长发盘起，头上簪了金色的凤凰钗环，耳朵上坠了红色宝石吊坠，颈脖上挂着一圈莹润的珍珠，月色打进来落在她脸上，却让人一眼看到她惊艳夺目的容颜，任凭什么珍珠宝石金钗都失去了颜色。
　　邓离换好衣服后，被管家簇拥进了屋，一进屋，便对上床上女人的眼。
　　她的眼像是有吸力一般，静静地吸着她，让她暂时移不开眼睛。
　　管家笑嘻嘻把门关上，还贴心上了锁。
　　宋迟穗见她进来，立即站起身，高跟鞋踩在地上咯噔作响，声音回荡在屋内，越来越近，她身上不知道是不是绑了铃铛，走过来时发出铃铛声响。
　　邓离紧握双手，垂着眸，静静瞥着别处。
　　宋迟穗走到她面前，看着她素雅的妆容，并未化红妆，也没有盘发，头发就那么随意垂在胸前，没有珍珠首饰，一看上去就是不太想结婚的衰气模样，可她天生容颜冷清，生的貌美，自然不需要那些有的没有的装饰品。
　　“很好。”
　　宋迟穗上下打量她：“你总算是来了。”
　　她如今对她没有过大的期许，新婚之夜没有踩着风火轮跑路已经是她莫大的惊喜。
　　邓离故意不配合，还以为宋迟穗见了她这模样会大发火，摔桌子摔板凳，把今晚的事搅黄了，没曾想她竟很开心。
　　她热情地伸手过来，掌心轻轻搭着她手腕，传来一股冰凉的感觉，令人不禁一颤。
　　宋迟穗引着她往桌边走，边走边发出风铃被撞击一般的声响。她低头一看，见宋迟穗红色的裙摆下绑了一圈红色铃铛，那声音便是从那个地方传来，铃铃铃，令人心烦意乱。
　　她如玉的手轻轻把她按在凳子上，细腰在她怀里那么一转，很快，一屁股坐在她腿上，她抬起手，朱红色的袖子缓缓滑落，露出两截冰玉似的胳膊，如环玉勾着她的颈脖，小脸也热切地靠在她胸口，娇怯连连：“姐姐。”
　　又来了，那双琥珀般的黑眼睛滴溜溜打直看着她，丝毫没有半分收敛。
　　她把欲望写在眼里，那眼神告诉，她要她。
　　邓离噎一口唾沫，不敢直视她，只望着眼前那一桌好酒菜，却是一点胃口也没有。
　　究竟要如何做，宋迟穗才能满意，她又能全身而退呢。
　　宋迟穗嘟囔着唇，小手掰着她的下巴，把她的脸硬生生掰过去：“看着我。”
　　邓离偏过头，狭长的眼眸垂着，长睫毛在眼睑形成一道冷淡的暗影：“你究竟要如何。”
　　她看着桌上摆放的两本证书，她和宋迟穗的，红底白衣，白天在民政局刚刚登记的，两人都脸带笑容，看上去是那么地登对。
　　“我都和你领证了，你还要如何？”
　　她私以为，宋迟穗只是为了把她绑在身边，殊不知，对方想要的更多。
　　那冰冷的指尖又朝她摸来，这次落在她颈脖处，利索地解着她颈脖上绳结盘成的纽扣。
　　她刚解了两颗，红唇就迫不及待地吻了上来，准确滴说，是在咬她。
　　那牙齿在她肌肤上来回磨着，热气滚烫，令她浑身一麻，她扭动着身躯：“小穗。”
　　宋迟穗仰着头，眼神湿漉漉地：“姐姐难道不想要我吗？”
　　邓离眼睛一酸，看着她可怜模样，知道世间又多了一个求不得的人。
　　“我对你没那种感情。”
　　“你胡说！”
　　宋迟穗抓着她的手，放她身上凌乱地摸：“这里，这里，这里，都是你触碰过的，你敢说你没有一点点的心动。”
　　邓离掌心触过那曼妙的身躯，玲珑凹凸的身段，最终落在她一截白腿上，她掌心似火，熊熊燃烧已经没了知觉般。
　　到底是什么情愫，她竟也忘记了，只是眼下内心也有团火像是要冲出来，她难受地甩开手，不再触摸对方。
　　她的耳根子连着脸颊红了一遍，连呼吸也灼热起来。
　　“小穗，你从前不这样的。”
　　宋迟穗看她只是隔着衣料触摸都那么脸红害臊，自然笑了起来，她不急不忙从她身上站起，起身到桌旁开了一瓶酒。
　　那酒颜色泛着红光，闻起来令人意乱情迷。
　　红色似果酱的液体在透明的玻璃杯中，像鲜血一般，但散发着莫名的清香。
　　宋迟穗摇着红酒杯，姿态优雅转身看她，她笑了起来：“从前，姐姐忘记了吗？从前，是姐姐对我爱不释手，那个时候，我的腿脚还不灵便，姐姐想对穗穗做什么，我还不能跑，到底是谁更变态，姐姐说呢？”
　　她忽然把脸凑近，一双野生动物似的眼勾着她，像勾着她的魂一般。
　　“姐姐欺负残疾，如今却假装清高？”
　　邓离百口莫辩，她那个时候，的确是变态。
　　她蹙着眉：“你要什么，我可以补偿你。”
　　宋迟穗嘴角一勾，摇晃着酒杯，把杯口抵到她的唇边，正要倾倒。
　　邓离下意识躲开，脸色滚烫火辣：“你知道的，我不太能饮酒。”
　　最主要的是，那摇晃的红色液体总让她想起某种特效药物，这吃下去不是怕.....。
　　宋迟穗难道真的想要她，那也不是个好办法，她不想当下面那个。
　　要是饮了酒一觉醒来，她发现自己被那样，那真是天都要塌了。
　　“我不喝。”
　　她抿紧牙口，笃定地说。
　　宋迟穗摇晃的手一顿，酒杯映照着她杀意满满的眼眸：“你知道的，我没什么耐心，今日的事，今日毕，做不完，那就等到通宵，一直做完为止。”
　　邓离哼笑：“那你就等吧。”
　　宋迟穗忽地发怒，一手掐着她的脖子，将酒杯怼到她嘴唇上：“喝了它，今晚我们就能做成好事，就去自首，以后什么都听你的。”
　　邓离就知道，那酒有问题，她躲开她，身体靠后：“我说了，我不喝。”
　　“你不喝是吧？”宋迟穗问了她两遍，继而举起酒杯，将满杯酒哐哐喝了下去。
　　邓离心里好受了。
　　谁知刚一开口，宋迟穗便朝她吻来，对着她一顿猛推酒水，唇舌带着刺口的酒水落在她喉咙里，又顺滑地划过她的食道，滴落进她的胃里。
　　她被狠狠呛了两口，宋迟穗的却还在意犹未尽地吸吮着她的滋味。
　　她她她，终究是喝了那个玩意儿。
　　邓离再也没惯着她，一把将她推倒在地，转身就要去开门。
　　奈何门窗早已经被管家锁紧，怎么都打不开，喊人也无济于事。
　　她掐着喉咙，试图把那酒水抠出来：“咳咳咳，你给我喝了什么！”
　　宋迟穗一屁股掉在地上，有些吃痛，但是这种疼还不至于伤害到她，反而刺激起她的欲，她哼哼笑着：“阿离姐。”她轻缓站起身，一对嫩足光脚踩在地上，走路的时候，大白腿划过红色的丝帛，露出美丽的线条来。她一眼看到底，她好像没穿.....没穿......。
　　铃铛的声音更是勾人摄魂，要人性命。
　　“你别过来。”
　　邓离哑着嗓子：“我怕，我怕......。”
　　宋迟穗：“不怕，这个酒，有两种解法。”
　　她跳上邓离的腰，双腿似蛇圈住她，小嘴凑到她耳边：“要么，你咬破我的颈脖喝我的血，要么，你要了我啊。”


第101章 
　　一口热酒下去，邓离胃中似被刺痛了一般，霸道猛辣的酒劲很快上了脸，令她头晕目眩，面目红赤。
　　她险些站不稳，只扶着一旁的桌角站住，再抬眼看，见面前一妙龄少女身着红衣在她面前妩媚发笑。
　　“你难道不想要我吗？”
　　那声音勾人摄魂，身段也朦朦胧胧在她面前闪来闪去。邓离晃了晃头，眼下忽然多出了两个宋迟穗，她知道是自己眼花，却怎么也保持不了镇静，身体的血液像是着火了一般乱窜，她需要一个出口，一个将浑身热血喷洒出去的出口。
　　天空的月亮藏进云层中，外面仅剩下点点星光，宋迟穗正巧背对着窗，看不清她脸上的表情，只看见一道漂亮得身影。
　　那道影子退去外衫，露出纤细的肩颈线条，长衣堆落在地，像一朵红艳的玫瑰。紧接着她朝她走来，身上环佩铃铛作响。
　　“别.....别过来。”
　　邓离半虚着眼，狠狠捏紧了拳头，手臂上的青色血脉似乎要爆开一般。
　　她猛地超前一推，很快便没有了意识。
　　外面月色时隐时现，透过窗打落在床上。
　　少女的肌肤被月色衬托得越发白皙，白肤红袍，宋迟穗正坐于床头，双手扶着墙，双眸泛出清澈的泉水，脸色涨红到快要窒息过去。
　　“姐姐。”
　　“姐姐。”
　　邓离似乎听见有人喊她，她方才消失的五感才慢慢回归。
　　时间过去了不知道多久，她最先能听见有一个艰难困苦的声音喊她，那声音，像遭受了极大的委屈一般。
　　紧接着，耳朵周围是铃铛的声音，铛铛铛，好似珠玉落地。
　　它就在邓离的头周围绕了一圈又一圈，铛铛铛，铃铃铃。
　　紧接着回归意识的是触感，她一抬手，光洁的胳膊上划过一抹轻纱，带出一阵痒意。
　　她好似徜徉在海水中，泉水滋润她的肠胃，洗唰她的酒意。让她渐渐有了意识，她贪婪地汲取，忽然发现自己不能呼吸了“姐姐不是不喜欢我吗？”
　　她猛地睁开眼，眼前是一片红色薄纱，泛着幽幽的海盐清香。
　　头顶传来的声音令她顿时惊醒。
　　一片轻纱从她眼皮上掠过，邓离一睁开眼，便对上俯视着她的眼眸，那眼眸带着红，带着泪，带着娇羞与埋怨：“你终于醒了。”
　　邓离连忙坐起身，将身上的人掀到一旁，大口大口呼吸着，一面抓着喉咙，惊恐地盯着宋迟穗：“你你你，你怎么能如此！”
　　宋迟穗侧躺在床侧，身体软软地蜷曲着，姣好的曲线像是过山车一般连绵起伏。
　　她一手勾着裙摆，笑容意犹未尽一般：“明明是姐姐主动抱我，怎么这会不承认了。”
　　邓离抹了一把嘴角，连滚带爬躲到床尾，浑身颤栗。
　　她忽然想起了一些模糊的片段，的的确确是她，是她埋她。
　　污秽。
　　一道猛烈的闪电击中身体一般，邓离万分无助，又恨又悔：“宋迟穗，你！”
　　宋迟穗调了个头，双手叉在她腋窝两侧，娇小的身躯压着她，居高临下地俯视着她：“我不喜欢你叫我全名，有点像老师点名，下一秒，感觉我要起来做题了。”
　　邓离虽然清醒，但是酒劲依旧很大，她浑身颤抖着，不知道要如何应对眼前。
　　而且，而且。
　　宋迟穗手掌握着她下巴，声音冷冷地，挑衅地看着她的唇：“不喜欢。”
　　“还tun？”
　　分明就是喜欢啊。
　　邓离抿着红唇，吞着唾沫，也不知道该如何回答。
　　眼下身体还有酒意未消，还在猛烈在身体里乱窜。
　　宋迟穗勾着她的下巴：“姐姐，还难受吗？”
　　邓离忽然想起她说过的话，她盯着宋迟穗脖颈，看着那天鹅一般的玉颈，颈脖上青色的血脉，顿时生出火来：“你说，要我喝你的血？”
　　宋迟穗目光一滞：“你非要这么对待我吗？”
　　邓离一把握着她的颈脖，翻身将她压在身下，一条腿正好落在她膝盖间，将她身体固定住。
　　她呼吸沉重：“宋迟穗，别以为我不敢伤害你。”
　　宋迟穗一条腿顺势挂在她腰上，轻纱缓缓下坠，露出纤细的腿部。
　　她却一点儿也不害怕，双手还主动搂着她的颈脖，一只手抚摸她的心脏：“姐姐，你心跳好快，是不是酒意发作了。”
　　她一双眼睛无辜地望着她，望着她，像是小鹿一般。
　　邓离快要疯了，她双目赤红，看着她颈脖上那条青色血脉，忍得脸上脖子上满是汗珠，如雨落下。
　　啪嗒啪嗒掉落在宋迟穗锁骨上，心口上。
　　她呼吸时此起彼伏，模样是那么地靡艳，气味是那么芬芳。
　　“宋迟穗，我咬死你。”
　　“咬吧。”
　　她笑了，静静地闭上眼睛，纤长的睫毛在眼睑落下一道阴影，漂亮至极。她双臂垂下，像是在静静地等待着一场攻击，是生，是死，还是要死要活，任凭她主宰。
　　“小穗。”
　　邓离捧着她的脖颈，那软软的细细的脖颈，只要一捏就会断，瓷白的肌肤上还有流动的血脉在跳动着，跳动着。
　　她猛地凑上去，牙齿啃住她的肌肤，胡乱地在她颈脖上来回啃噬，像是要咬破她的血管一般。
　　只是她一接触她的肌肤，就好似有一股温柔的力量让她彻底没有了破坏力，她用力的叼着她的皮肤换成了柔柔的轻吻。顺着那条蜿蜒的青色血脉亲吻，一直吻到她颈窝。
　　宋迟穗发紧的身体也松懈了下来，小手扶着她的肩，缓缓睁开了眼睛。
　　邓离正涨红着脸，在她颈脖忙活着。
　　她不禁发笑，低头吻住她的额头。
　　怀里的人停止了动手，缓缓松开了头，和她对视，那双眼睛赤红，又像是在请示一般。
　　她没说话，垂着眸亲了她脸颊一下。
　　宋迟穗笑了笑，对方又亲了她嘴巴一下。
　　然后静静地看着她。
　　可以吗？
　　那双眼睛在问她。
　　她在她嘴角回吻了一下，刚要抽开，却被一把叼着嘴唇，绵软的吻铺天盖地而来。
　　她紧紧地，紧紧地把她拥在怀里，沉醉于此刻的，床帐温暖。
　　翌日一早，日出透过窗户洒进来，打落在床上。
　　宋迟穗腰腿发软，她皱着眉头扶腰醒来，映入眼帘的，便是身旁呼呼大睡的人。
　　她整个人趴在床上。
　　橙色的光芒落在她背上，勾勒出她背部漂亮的线条，她的背脊深深凹陷进去，一对蝴蝶骨微微凸起，背部的肌肤嫩滑，头发顺着风在背上滑动，沙沙作响。
　　她没有盖被子，仅搭了条浴巾，漂亮的大长腿一条打直，一条随意弯起，腿部的肌肉线条像是美术铅笔描绘出来的一般，骨头匀称。
　　这样的腿型漂亮有力。
　　宋迟穗盯了她一会儿，目光又落在她手臂上，回想起来，她居然也是个左撇子，就还.....还挺适用的。
　　只是唯一不好的，邓离酒量实在太差了，就那么一点酒，跟灌了什么鸡血一般，一夜不睡，要死要活，临到天亮了，天空泛出鱼肚白。
　　一切才回归平静。
　　“先放过你，醒了再来。”
　　邓离咬了一口她下颌角的软肉，宠溺捏着她，而后呼呼大睡而去。
　　想到这里她情不自禁笑了，一笑又扯得腰腿痛，她所幸不敢笑了，只双手撑着床，拖着似乎已经残废的下半身坐起。
　　这和坐轮椅有什么区别，还痛。
　　宋迟穗蹙眉，心想，下次可不敢给她喝那么多了。
　　邓离的呼吸渐渐重了些，她哼了一声，翻个身醒来，漂亮的脸在日出中泛着柔和的光。
　　她揉了揉眉，艰难地掐着鼻梁睁开了眼。
　　紧接着她吐了一口气，一脸疑惑地看向旁边的人。
　　这一看，彻底想起了为啥手如此酸，两个手都酸，腿也酸，她怔怔看着一旁的宋迟穗，下意识用浴巾遮了遮身体。
　　“怎么了，害羞了？”
　　宋迟穗望着她上下打量：“昨天你可不是这个样子。”
　　邓离噎了口唾沫，昨天醉了，但是记忆历历在目，就是什么滋味她也记得清清楚楚。
　　宋迟穗小小软软的，可怜得紧，还喜欢求饶哭泣，像个糯米团子似的。
　　软趴趴在她怀里撒娇，姐姐姐姐地喊，这谁受得了啊。
　　这下休息好了，却一副精神十足的模样。
　　“既然......既然都发生了，我们又领了证，又是正大光明的，你可以履行你的承诺了吧。”
　　“没忘记，我这就去自首。”
　　宋迟穗抬起腿，却疼得哎哟了一声，她皱眉看着她：“都怪你了。”
　　邓离脸火辣辣的，她抿着气息：“那休息一下再去。”
　　宋迟穗嘟囔着嘴：“那是自然的，我下午再去。”
　　她靠在枕头上，小手拍了拍床单：“你过来，抱着我。”
　　昨天完了之后她抱过她，令她有些回味无穷。
　　邓离很是听话，她慢慢把身体挪过去，手轻轻揽着光洁如玉的背。
　　宋迟穗软软的头发贴上来，小脑袋轻轻靠着她的肩，她蹭了蹭她的肩，找了一个舒服的姿势依偎着。
　　“陪我聊会天。”
　　“你想聊什么。”
　　邓离侧头看她。
　　她摇摇头：“不知道，但是不管你说什么，废话也好，正事也好，家长里短，八卦也好，我都想听你说话，想和你一起虚度光阴。”


第102章 
　　天空湛蓝，万里无云，海水呈清澈的蓝绿色，在轻轻击打着海滩。
　　白色的沙滩成椭圆形，岸边偶尔冲上来颜色各异的贝壳和举着钳子行走的虾蟹。
　　小岛上绿意盎然，漂亮的椰子树下摆满了躺椅和圆形茅草棚。
　　一切都是那么美好，奈何太阳正值头顶，十分毒辣，外面一个人都没有。
　　海岛一旁的小别墅安安静静的，从外面的玻璃往里看，还能看见海景房内低奢的装饰，圆形的白瓷浴缸、暗色系的墙面和地面，灯光也昏昏暗暗的，飘落的窗在海风中微微浮动。一旁的情侣大床上，四只脚丫正露出被子外面，一双小小的，白白嫩嫩，另一双较大些，颜色白离透着红。
　　小小的小丫放在稍大的脚丫上面，脚指头也像是灵活的钳子一般，正夹着那稍大的脚背皮肤玩耍。
　　女人穿着白色的吊带躺在枕头上，她的长发随意地挂在脸颊上，眉头轻轻皱了起来，或许是被夹疼了，她抿了一下下嘴唇，哼了一声。
　　但是那夹着她的物体并没有松懈，反而愈演愈烈，耳边还响起了嘿嘿的笑声。
　　“别闹了，小穗。”
　　邓离闭着眼睛，随意往前一捞，便捞到一片丝绸一般的长发，她顺势握着她的肩，把她往怀里搂了搂。
　　怀里的人稍稍扭动了一下，小脸凑到她面前：“起床了。”
　　那声音是压着嗓音的，像是说悄悄话一般。
　　邓离绵了绵唇，刚才吃过午饭没多久，就想着睡一觉，下午太阳小些再去海边玩，这一觉刚睡下去，感觉才没过多久，宋迟穗就开始闹腾她了。
　　自从复婚以后，宋迟穗就跟变了一个人似的，她毕竟年纪小，小孩子心性重，别看成天装作一副冷傲的模样，实则好玩得很。
　　复婚过后就说要和她做情侣要做的100件事，在蜜月期间完成。
　　邓离听说一百件事，脑袋犹如被轰炸了一般，网络害人不浅，宋迟穗也不应该是个冲浪达人才对，怎么网上说什么她就信什么。
　　具体做了多少，她也没数，只有宋迟穗在记着。
　　耳阔感觉到一团柔软的东西凑了上来，紧接着一阵热气灌入，宋迟穗压着嗓音：“姐姐姐姐，起来了，出去玩水。”
　　那片冰凉的唇亲吻过她的耳朵，又顺着她的鬓角亲上脸颊，小嘴巴在她额头、鼻子、下巴上嘬了又嘬，她只轻笑，心中有股难以言喻的满足感。
　　她轻轻睁开眼眸，入目便是一张素净的小脸，宋迟穗不施粉黛的容颜，看上去更加显娇嫩，她的肌肤宛若白玉，眼眸好似黑琉璃，嘴唇更像含了樱桃一般，刘海盖着额头，让本就娇小的脸显得更小了。
　　为什么会有女孩子长成这样子，不像她，五大三粗。
　　眼前的人就像女娃精心捏成的，她也小心翼翼捧在手心，生怕一用力就把她碰碎了一般。
　　“乖乖，让我再睡会。”
　　她捧着她的头，拇指顺着她的刘海。
　　宋迟穗忽然屏住呼吸，脸色红了一些：“还要.....还要睡......你是想在这里玩水吗？”
　　“咳咳咳。”
　　邓离一下脸色涨红，整个人精神也上了来，顿时坐起身，拍着胸口顺气。
　　宋迟穗不知道从哪里学来的，嘴里时不时冒一些虎狼之词，在特殊的时候，还让她骂她骚......叫她小骚货。
　　她实在是......不知道如何是好。
　　加上新婚两人又新鲜得不行，说好的海岛旅行，已经过去了三天，几乎都是在房间度过的。
　　这下宋迟穗终于舍得出去了，她就是板命也要挣扎起来，不能再如此荒乱无度了，有伤身体啊。
　　“起来了，收拾一下准备出去。”
　　邓离站在木地板上，伸了伸懒腰。
　　宋迟穗也一下从床上弹起来：“我先去换衣服，你一会儿帮我抹防晒。”
　　邓离点点头：“去吧。”
　　小小的身影就那么扭着屁股去洗手间了，邓离知道，她一定腰腿不适，所以走路才是那种奇奇怪怪的姿势。
　　她害羞地摸了摸脖子，也不能怪她一个人，都是宋迟穗要求的，虽然她也很馋她。
　　天气燥热，房间又开了空调，邓离转身抓起一瓶矿泉水，坐在床脚开始猛灌。
　　正巧，宋迟穗从洗手间出来了，远远地，她看见一品雪白的肌肤就简单挂个布就那么出来了。
　　邓离一口矿泉水喝叉了气，她连忙咳了半口水，目光投在宋迟穗的身上，她身前仅穿了一浅绿色挂脖比基尼，胸口处还设计了水晶吊坠，吊坠在小腹前轻轻浮动，好似在抚摸她光洁的肌肤，下半身也是成套的绿色比基尼，胯骨的挂绳正好是水晶珠串绑起来，看上去十分妩媚多姿。
　　她半扶着墙，长发如锦缎在她身上扬起，勾勒她玲珑的身段，腰细、臀翘，要胸有胸......霎时间让人气血翻涌。
　　邓离捏紧了矿泉水瓶子，连忙转身走到玻璃窗前，着急忙慌拉进了帘子。再急呼呼回过身来：“你......你不能这样穿。”
　　这个好身材，只能她看。
　　宋迟穗嘟囔了一下嘴，她走到窗边，拉开一个拳头的缝隙，透进来一丝光线：“为什么不能这样穿，这外面的人，都是这样穿的。”
　　说罢，她示意她看外面的金发碧眼美女。
　　邓离望了一眼，一排古铜色肌肤的美女正在不远处的沙滩上晒背，看上去，她们穿的更少。
　　她闷了一口气，转头看着宋迟穗：“不能，你不行。”
　　说着，她走到衣柜面前，找了一长款的衣服：“你穿这个，这个好，不会把你晒黑，你看看，她们多黑，你皮肤娇嫩，一出去被晒黑了就算了，还容易晒伤。”
　　宋迟穗拿出一金色的防晒霜：“我早有准备，出去的时候，一定摸上三层，不会被晒黑的。”
　　说罢，她坐到床上，将乳白色的防晒霜挤到身上，慢慢推开。
　　“姐姐，你帮我抹后背。”
　　她一边涂抹着身上，一边呼唤她。
　　邓离侧过头去：“不行，我绝对不放你这么出去，那得多少人看。”
　　看她前凸后翘，她受不了。
　　宋迟穗：“大家都是出来度蜜月的，自家的人都看不过来，还去看别人。”
　　邓离：“你以为人人都像你，大家内心怎么想的，又不写在脸上。你不能这么穿。”
　　好说歹说，宋迟穗答应了披一件漂亮的披肩，这样就能遮住大部分肌肤。
　　邓离也退一步：“行，我帮你抹背上。”
　　她挤好一枚硬币大小的防晒，坐到宋迟穗身后去，一手拨开她水藻一般的长发，替她细细涂抹起来：“虽然会游泳，你可不能随意下水。”
　　宋迟穗点头：“姐姐下水吗？”
　　邓离：“一会儿打算冲浪。”
　　宋迟穗转过头，将手上多余的防晒霜往她脖子上抹：“你还会冲浪，好厉害。”
　　邓离笑嘻嘻：“我可以教你。”
　　她倒是没什么兴趣冲浪：“我看着你玩，我不玩。”
　　抹好防晒，邓离边去换衣服。
　　她的泳装比较简单，一套纯黑色的修身长袖长裤泳装，只露出手腕和脚踝以下，保守到极致。
　　黑色的衣服勾勒出她身材的线条，她本就高，一双腿很细，显得她细长细长的，一头及胸的长发随意搭在两边，走起路来干净利落，这一身装扮，一看就是去冲浪的。
　　宋迟穗深吸一口气，看她又美又酷，忍不住朝她贴近。
　　她双手环着邓离的腰，将身体贴到她后背上去：“姐姐好美。”
　　邓离转过身来，揉了揉她的头发：“赶紧穿上衣服，走吧。”
　　就这样，宋迟穗披了一件浅绿色的长袍，邓离抱着冲浪板，两人手牵手往外走去。
　　太阳还是很晒，很刺眼，两人打算在玩会儿沙子在下海。
　　外面的躺椅上也陆陆续续有人了，邓离牵着她走到一躺椅：“你坐着，我去给你买点喝的，要喝什么？”
　　宋迟穗把衣服裹得紧紧：“椰子，我要吃椰子。”
　　她点点头：“要吃水果吗？”
　　“要，火龙果。”
　　谈话间，已经有来来回回的老外盯着她们两看了看，看向宋迟穗的人还笑嘻嘻地地说：“she is so cute。”
　　东亚人长相相对于欧美来说本来就偏小，宋迟穗是东亚长相中更偏小的，她们看她的时候，基本和看一个孩子没区别吧。
　　邓离有些担忧，宋迟穗还不明所以，她翘着二郎腿悠闲躺着，十分享受眼前的风景，海风，阳光，沙滩，一切都那么美好。
　　“你小心啊，别被那些大人骗走了。”邓离第一次带她出门，总有些担心她，生怕一个不注意人就被拐跑了。
　　宋迟穗蹙着眉，一手撩开衣袍，丰韵的身材露了一半在外，吓得邓离连忙上手，扯着她衣服将她盖住：“你干什么，不许脱。”
　　宋迟穗：“再不去买椰子，我就热死渴死了，就要脱。”
　　邓离掰扯不过她，只得一步三回头，一边走向买椰子的小店，一边看她有没有做坏事。
　　好在宋迟穗十分乖巧躺着，并没有做什么出格的事。
　　买椰子的人很多，邓离排了一会儿队，抱着两颗椰子，一袋水果往回走。
　　这一折回，便见躺椅上早已经没有了人，仅仅剩下一浅绿色衣袍在椅子上放着。
　　“宋迟穗呢！”
　　她着急地放下椰子，询问旁侧躺着的人。
　　刚刚，那个小女孩去了哪儿？
　　众人都是出来玩的，也没有人太注意，就纷纷摇头。
　　邓离着急忙慌打开手机，正要拨通电话，只见不远处，阳光之下，一道白雪一般的身影朝她走来，她身上仅穿着简单的绿色片片，腰肢和胯上的水晶串珠在阳光下翼翼生光，照的她明艳靓丽。
　　宋迟穗伸手对着她做个鬼脸，小舌头吐了一半出来，颇有种你不让我干什么，我偏偏干什么，天生反骨的气势。
　　邓离气得直冒火，她抓起一旁的外袍，朝着宋迟穗冲：“快给我把衣服穿上。”
　　宋迟穗吓得一个转身，迈开腿开始在沙滩上跑：“我！偏！不！”
　　作者有话说：
　　邓离：我那天生反骨的女朋友


第103章 
　　太阳很晒，沙子很烫，邓离光脚奔跑十分烫脚，她一脚一踮地跟在宋迟穗屁股后面，一边喊叫。
　　周围的人纷纷看向她们，只发出嘻嘻哈哈的笑，知道是小情侣打情骂俏，不忍投去羡慕的目光。
　　邓离好不同追上宋迟穗，只张开双臂，把衣袍撑开像是裹粽子一般把眼前的小人裹起来。
　　“快快快，都被人看完了！”
　　她急啊，如此鲜嫩的裸露的肌肤怎么能随意让别人看，只能是她看啊。
　　海风吹得紧，衣袍被扯得烈烈作响，她把衣袍的绳结捆好，将仅仅露出宋迟穗白皙的小脸。
　　一面深吸一口气看向她，十分不满：“不许再脱了。”
　　宋迟穗瘪嘴：“可是，我好热啊。”
　　“热也不行，谁知道这附近有没有坏人。”
　　从外在上来看，宋迟穗单纯好骗，再不济力气又小，拎小鸡似的就可以把她拎走。这里不同国内，要是找个人，还没那么容易。
　　当然最重要的是，她妒忌，妒忌有别的人看宋迟穗，不管男的女的，一有人看她，她内心生出的占有欲望就十分强烈。
　　心口好像是有一股火，堵着也不是烧也不是，她捏紧拳头，睫毛颤了颤，搂着她的小腰便往回走。
　　“我给你买了椰子。”
　　宋迟穗耸耸肩，轻轻抿着唇，同她回到躺椅上。
　　她一边吸着椰汁一边看着海，天空湛蓝无云，海没有尽头，像是和天连成了一片，太阳渐渐向西滑落，温度也不似刚刚那么毒辣了。
　　海风还残存些燥热，吹过来的时候带来一阵阵清澈的香气。
　　邓离全身心放松，偷偷瞥了一眼身旁的小人。
　　宋迟穗抱着椰子，小脑袋歪在她这侧，一双眼睛正好和她对视。
　　她犹如黑色琥珀一般的眼眸和她对视上，立即冲她一笑。
　　邓离的心滋生出一股清泉来，那股清泉从胸口迸发出来，在体内循环，有种说不出的透彻感受。
　　就好似拿全世界最为珍贵的宝物来换，也不愿换此刻的心情。
　　再美的风景，也要和喜欢的人一起看，才不会觉得美景没人分享而意兴阑珊。
　　“我给你拍照吧。”
　　邓离掏出手机，很想把此时此刻记录下来。
　　宋迟穗很听话地坐起，把椰子放下雪白的膝盖上，双手自然下垂，端正地对着她微微勾唇。那时海风正好拂过，她的刘海飞扬了起来，长发似丝绦在空中起舞，绿色被衣服被扯起来，让她看上去像是刚落入凡尘的小仙子。
　　“好看好看。”
　　“是谁家的小可爱这么好看。”
　　邓离拍上了瘾，让她多做几个pose，一面叉开大腿，蹲在地上，用最为难堪的姿势给她拍照。
　　宋迟穗一会儿坐在躺椅上面，一会儿又躺在地上玩沙子。
　　她侧坐在地上，双手捧着白沙，趁海风吹过来时，轻轻扬起。
　　她躺在沙滩上，一条腿翘起，另一条腿打直，带着太阳眼镜盯着天空。
　　她抱着椰子喝水的照片，还有她冲向海边的照片。
　　拍了一会儿，宋迟穗转头看着她：“我要和你合照。”
　　她小跑着过来，双手环住她的腰。
　　邓离要和她同框，还得弯下半个身子，一手扶着她的肩，一手举起相机。
　　宋迟穗一双眼睛情不自禁朝她看去，眼尾带着浅笑，小脑袋也忍不住靠在她肩头。
　　她朝镜头比了一个耶，露出满意的笑容。
　　“好了。”
　　天空渐渐还下来，潮水渐长，几名冲浪的教练抱着冲浪板往海里冲了。
　　宋迟穗见状：“你陪我玩了那么久，赶紧去冲浪吧，我好看看你拍的照片。”
　　海边的人越来越多，浪花也起了来，好多人都踩着冲浪板在海平面自由自在飘了起来。邓离也来了兴致，转身便去抱冲篮板，朝着浪花奔去。
　　冲浪的好玩处在于，海浪是琢磨不定的，你永远都无法知道它下一面如何变化，是起来，还是消退。当她抱着板站上去之后，就好似在海洋中乘风破浪，那个时候四周的一切都消失了一般，她的眼里心里，就只剩脚下这片海浪。
　　宋迟穗躺在椅子上，简单地翻了几张照片，邓离的拍照技术还挺好的，每个角度的她都拍得十分到位。
　　当然，她最喜欢的就是和邓离那张合照。
　　合照里，她微微弯着腰，主动贴近她，她的五官和她比起来偏大偏立体，容颜清冷，令人不忍一动。
　　她登时放下手机，去看海平面上漂浮的人，那个时候夕阳无限美好，海面也被染成了橙色，邓离身穿一身黑色泳衣，像一只立起来的小虎鲸。
　　金光把她的身材线条勾勒出形状，浪花打湿了她的头发，有几嘬湿湿的刘海在她面夹上飞舞着，看上去，她像做了一个湿发造型。海水浸湿过她的裤腿，衣袖，让本就贴身的衣服更加紧绷，还能看见水渍从她湿哒哒得衣服上滑落。
　　这又是令人不知滋味的湿衣诱惑。
　　宋迟穗看得呆了，抱着椰子发笑，不停地咽着椰子的口水来缓解自己的燥热。
　　她觉得自己的运气很好，为什么有一个人，那么高，身材还那么好，长得那么美，什么都会的人，还喜欢她啊。
　　她还没谈过恋爱，也不会瞟眼看别的美女。
　　宋迟穗虽然也没谈过恋爱，但是她知道，这个社会的人是复杂而混乱的，尤其的圈子里，里面渣女丛生，有对象的骗小姑娘说自己没对象，吃的碗里看着锅里，或者一次性谈好几个的，还有专门去撬墙角的，更有正大光明在交友软件上说要寻找美女贴贴。
　　渣女。
　　不像她的阿离姐，眼里就只有她一个人，她真幸运。
　　只是有的事情不能高兴过头，一高兴过头，邓离的身边就出现了一个金发碧眼的比基尼美女，她穿着火红色的三点比基尼，像是别有目的一般冲到邓离身边。
　　很快，她的冲浪板沉了下去，她一把抓住前面的邓离，拉着她一起下了海。
　　宋迟穗眼睁睁看着小虎鲸一般的身影沉入海中，气得立即坐起来，她小跑了两步，跑到浪边。
　　见邓离抱着冲浪板，从海里走出来。
　　她身后跟着一个金发碧眼女人，一直用英语跟她说谢谢，模糊之间还听见了什么wechat。
　　宋迟穗鼻孔瞪圆，打呼一口气，叉着腰跑了上去：“老婆！”
　　她抱着浑身湿哒哒的邓离，扬起一张小脸，眼睛一鼓一鼓看着她。
　　那白种女人见了，笑着转过身去，抱着冲浪板又去找下一个猎物。
　　宋迟穗目送她远去，看着她丰盈的翘臀，小麦色的肌肤，整个人充满着性感的气质，着实令人觉得心烦意乱的。
　　她抬头看着邓离：“她跟你说什么了？”
　　邓离眨了眨眼，水珠从她脸上滑落，滑落到下颌角，滑落到颈脖，她沉重地呼吸着，是运动之后的喘息声。
　　“没什么，她感谢我救她。”
　　邓离一双眼睛带着笑，伸手宠溺抚摸她的小脑袋。
　　“我不信，她明明就是想勾引你，这里的人，最喜欢four one night，小心别被骗了，她们都有病，好脏的。”
　　小女孩涨红着脸，眉飞色舞地描述着这里的人有多恐怖，有多不可信，最可信的就是她了。夕阳下，她的脸像是云蒸霞蔚一般，泛着红色，纤长的睫毛像两把黑羽扇子，扑闪扑闪的，两颗宝石一样的眼睛倒映着她的脸。
　　她看见了自己，自己也溺爱地看着她。
　　“小傻瓜。”
　　邓离搂着她的腰，俯身亲了下她的脸颊，她的脸颊软软的，还散发着婴儿般的奶味。这一亲，脸颊像上了色般鲜红起来。
　　宋迟穗不说话了，整个人僵在她怀里。
　　“姐姐。”
　　她刚一抬头，就见邓离那张漂亮脸正看着她，她的半张脸被金光照耀，半张脸陷在阴影里，高挺鼻梁横在中间，红唇上还有未干透的水渍。
　　宋迟穗抿了抿口水，定睛盯着她的唇珠。
　　忽然之间，那片温润的唇朝她靠了过来，正正中中吻住她的唇瓣。她的呼吸轻轻地，萦绕在她脸上。
　　可她却害羞地一动也不动，连呼吸都忘记了。
　　两人站在金色的海滩上，阳光将她们影子投落在地，仿若天地间的美景都不存在了，这个世界，就剩下她们两个人。
　　你只有我，我只有你。
　　宋迟穗整个身体软在她的怀里，双手环着她的腰，沉溺在这个吻中。
　　邓离睫毛动了动，轻轻拉开和她的距离，一双眼眸垂着，满是腻歪。
　　宋迟穗耸肩：“你干嘛，干嘛亲我，好多人啊。”
　　她扭扭捏捏，指着沙滩上那些零零散散的人，脸儿已经红透了。
　　邓离一手指刮着她鼻子：“还不是为了证明，你我都是名花有主的人。”
　　宋迟穗嗤笑了一声：“哪有人这么自恋，把自己比作花的。”
　　邓离揽过她的肩，抱着她往回走。
　　此时夕阳正好落到海平面，再过几分钟，就要完全沉下去了。
　　两人回到躺椅上，静静地看着远处的夕阳，它像一颗金红的耀石，在坠海之前发出耀眼光芒，让四周的一切都绚烂多彩，令人心情迤逦。
　　宋迟穗依偎在邓离怀里，安安静静地，和她一起看着落日。
　　她们的爱，也像这落日一般，共同沉沦海里。
　　待到明日升起，日复一日，年复一年，生生息息，永存。
