　　《猫巷》
　　作者：Ker
　　简介：
　　温柔猫咖店长X懒散试睡师
　　傅懿宁27岁这一年，父母催婚，前任想复合，猫咖赚不出房租面临闭店，生活一团糟。
　　她青梅兼年少最好的朋友文祈月就在这时突然回国，一下子成了店里的常客。
　　文祈月这人，从小懒到大。懒得走路，所以开车，懒得思考，干脆放弃思考，你和她交朋友，开心了赏你一眼，犯懒了，对谁都爱答不理。
　　以上就是文祈月对人对事的标准。
　　但凡事涉及傅懿宁，文祈月比谁都积极。
　　店员八卦道：“店长，祈月姐是不是喜欢你？”
　　傅懿宁有片刻慌神，习惯性解释，“我们是朋友。”两小无猜，知根知底，除父母之外不可或缺的朋友。
　　哪有人会喜欢从小一起长大的朋友..呢？
　　..
　　初中相识，高中陪伴，大学错过。
　　17岁傅懿宁吐槽文祈月是只懒猫，文祈月说：“那你就是我的猫薄荷。”
　　27岁再次相遇，傅懿宁问到文祈月的未来规划。
　　文祈月避而不答，过后在手机备忘录写下一行字。
　　“我想拥有猫巷的猫和你。”
　　注：猫巷是傅懿宁猫咖的名字。
　　排雷：非双洁，一丢三角恋
　　青梅朋友变恋人，暗恋成真，甜文小刀
　　内容标签：情有独钟，近水楼台，天作之合，青梅竹马，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：傅懿宁，文祈月┃配角：其他人┃其它：不重要
　　一句话简介：从小我就中意你
　　立意：选择


第1章 纠结的猫
　　2085年10月份。
　　四谷市往北走到底的老城区，一条没有桥梁，绿水幽幽的长河横在居民区和旅游景点中间。
　　附近有个说法，河不是河，而是眼。
　　见证时代变迁，顽固对抗变通，保守对抗开拓的眼。
　　二十年前，河两端住的全部都是安于现状，墨守成规的家庭，后来随着四谷市旅游行业发展，开发商拿出高额的拆迁补偿挨家挨户征收房屋。
　　没人愿意和钱过不去，四谷这座小城老龄化严重，经济落后需要靠游客带动，所以大部分居民同意拆迁。
　　慢慢的，河的一端陆续拆除，建立起充满古朴特色的景点吸引外地游客。
　　另一端以几家为首坚决和开发商斗到底，他们不同意拆迁，活在深巷的理想乡，享受有什么事喊一嗓子就能和邻居呼应，每天练嗓遛鸟下棋，晒晒太阳回忆巷子里发生的故事，不知不觉心灵和身体随着四合院的青砖灰瓦一同老去。
　　...
　　下完三天秋雨，巷口砖墙贴满晕开字迹的小广告，交缠的天线挡住四四方方的天空，刚好形成阳光撒下的网。
　　早餐摊挤在两侧，摊主盛好热乎的豆腐脑，十年如一日贩卖邻里爱喝的味道。
　　吃完饭的大爷们单手拎着鸟笼脚步悠哉，遇到熟人停下脚步，笑着问候一句“吃着呢？”或“送孩子上学？”。
　　还没睡醒的学生被家长拍了一下，赶紧放下油条，努力睁开眼乖乖叫道“爷爷早上好。”
　　自行车想要穿过人群只好发出“叮叮”的铃响，比起他来电动车更习惯吆喝一嗓“让一让”。
　　人们说笑着，为了躲避交通工具散开再聚拢。
　　这份热闹由近及远，往里走四合院早起的人家打开大门。
　　几个老太太拿出圆凳碰头聊天，聊到开心，不忘叮嘱身旁玩闹的孩子们千万别跑远。
　　还有腿脚不方便的老人单纯喜欢出门坐着，目光放向眼前窄窄的红砖过道，时不时抬头刚好捕捉到不知道谁家飘向半空的炊烟。
　　没人知道他们在想些什么，时间在这里好像有意放慢，允许人们经营柴米油盐却安逸自得的生活。
　　...
　　马丁靴，牛仔裤，浅咖长款外套，女人右手拎了包子，左手抓着手机有意微微低头。
　　她的脚步听到两位妇女谈论的内容才舍得放慢速度。
　　“老文他孙女要回来了。”
　　“文祈月？！”
　　“对对，就是她！不孝女！”
　　“听谁的说的？”
　　“老李儿媳妇不是中介吗？文祈月来电话打听咱这边四合院的房价，看来准备回国卖房子了。”
　　文祈月...三个字在嘴边咀嚼了一圈，傅懿宁下意识握紧手机，心里明明有个声音催促她继续走，可双腿不听使唤。
　　一念之差的犹豫，她被其中一位妇女叫住，“宁宁？”
　　傅懿宁心里咯噔一声，她快速调整好情绪，淡粉色的唇角扬起微笑，回头礼貌打招呼，“邱婶，朱婶，好久不见。”
　　两位妇女急忙站起来，脸上呈现惊讶，被叫邱婶的妇女上下打量傅懿宁，半天才问：“你怎么回来了？”
　　眼前亭亭玉立的傅懿宁外貌到穿着，完全不像从小在巷子里长大的姑娘，朱婶脸色不太好看，想起自家平庸的女儿，难免阴阳怪气道：“还能回来干嘛？和王曼谈房租呗。”
　　王曼家里一共两套四合院，一套在河对岸早就拆迁了，另一套就在邱婶家隔壁。
　　赶上旅游业势头强劲，王曼托人找关系，她拿拆迁的钱在景区买了两套门头房，现在天天在家里等人交租，好生快活。
　　傅懿宁倒不避讳，大方承认道：“对。”
　　气氛一时变得尴尬，两位妇女没说话，心里同时犯起嘀咕，去年秋天傅懿宁来找王曼谈房租，今年秋天怎么又来了？
　　“宁宁，你那猫...”邱婶卡壳，半天想不起来怎么形容。
　　“猫咖是吗？”傅懿宁笑起来眼底一层卧蚕很显温顺。
　　邱婶和朱婶对视一眼，鄙夷问道：“猫咖生意好吗？赚不出房租吧？”
　　小巷妇女思想老旧，她们不知道外面的人为什么喜欢喝咖啡，更无法理解傅懿宁为什么要成为王曼的租客，开一家养猫的咖啡店。
　　自始至终，傅懿宁没有收起礼貌的笑容，她避而不答，“婶婶，我赶时间。”不想回答的问题，无视就好。
　　这两位长辈不是关心她。
　　她们以别人的不如意为乐，傅懿宁没必要再说下去，而且猫咖目前情况不容乐观，她没有底气和婶婶们吹嘘自己忙碌的事业。
　　“你啊，这么大了还没改掉不吃早餐的习惯？”邱婶看到傅懿宁手里的包子，换了个话题。
　　朱婶也象征性关心道：“年轻人忙归忙，身体重要啊。”
　　“谢谢婶婶们的关心。”傅懿宁长了张乖巧的脸，她道完谢转身离开，刚走几步身后声音不依不饶叫住她，“宁宁，祈月要回来了，你知道吗？”
　　有些人，你不想听，她偏要说。
　　手指握手机的力度突然加重，傅懿宁头也没回，朱婶故意拔高的声音跟在她身后，直到转角才彻底安静下来。
　　“关系好有什么用？人家在国外逍遥快活，早就不记得咱们了。”
　　...
　　王曼家四合院不大，比起傅懿宁住过的差远了。
　　她坐在客厅，面前摆了杯一滴未动的茶水，脸色似乎因为低血糖泛白。
　　“曼姐，去年我们说好今年不涨房租。”
　　胖女人手腕和脖子戴着金饰，一脸雍容富贵呵呵笑道：“宁宁，你知道有多少人想租我的房子吗？”
　　不等傅懿宁回答，王曼自己说道：“猫巷的位置是黄金地段，好几家连锁饭店老板找到我，他们出的房租比我给你的高多了。”
　　临近合同到期，对方出尔反尔，换着理由提高租金施加压力，傅懿宁咬牙，“曼姐，你很清楚猫巷是我的心血。”
　　王曼看出傅懿宁在生气，她端起杯子抿了一口茶叶，苦口婆心劝道：“宁宁，你一个名校毕业的高材生，非要学人家辞职回老家创业，何苦呢？”
　　两年前傅懿宁从外地回来找到王曼，拿出所有积蓄又问家里借了一笔钱在景区开了店。
　　小巷人传人，纷纷表示震惊，不能理解。
　　傅懿宁图什么？
　　是，傅懿宁有爱心，打小喜欢猫狗，但兴趣能养家吗？能填饱肚子吗？王曼不忍心把话说太重，她拍拍傅懿宁白皙的手背道：“宁宁，曼姐劝你慎重考虑，别到最后血本无归再后悔。”
　　傅懿宁舔去唇瓣的干燥，她不卑不亢与王曼对视，声音少有的严肃问道：“曼姐，我不会后悔，房租的事没得商量了吗？”
　　王曼叹气，“你这孩子…我和你爸有过交情，看在他的面子上我可以宽限你几个月，明年过完年把钱给我，房子就继续租给你。”
　　...
　　别人的27岁什么样？
　　离开从小长大的巷子，傅懿宁拿出凉透的包子，她靠在河边护栏视若无睹咬下第一口。
　　她答应王曼筹钱，理由翻来覆去和祈月有关，也和20岁的自己息息相关。
　　一条河的距离，区分两条老巷。
　　看起来没多远，傅懿宁有种故地重游的怀念。
　　那股强烈的渴望驱使她学着小时候的自己，放慢脚步沿着河一直走。
　　走到头回过神，接受身旁少了一个人的失落感。
　　...
　　猫巷是傅懿宁的经营的猫咖，早上10点开店，晚上9点关店。
　　下班后傅懿宁搭乘末班公交车坐到终点站。
　　忙了一天她经常在车上睡过去，好心的司机认识她，贴心叫醒她下车回家。
　　回家路上傅懿宁收到一条短信。
　　【宁宁，一起吃个饭呗？】
　　傅懿宁阖了下眼皮，指尖打字回复【忙。】
　　对方秒回【哦，早点睡，辛苦了】
　　真忙假忙不重要，那人周末必去猫巷。
　　风雨无阻。
　　赶上出差就晚几天过来，还特意发短信告知傅懿宁自己在外地，报备一样。
　　10点左右到家，傅懿宁身心俱疲，她打开大门，爸爸被电视里的内容逗得哈哈大笑。
　　“爸，我回来了。”傅懿宁换上拖鞋。
　　傅爸听到女儿回来，马上关掉电视咳嗽几声说：“宁宁你过来。”
　　他掏出手机，不太熟练调出微信聊天记录。
　　“我妈呢？”
　　“她出去打麻将了。”傅爸解释，他扭头举起手机给女儿看照片，不忘小心观察女儿脸色道：“这个怎么样？”
　　长发美女，西装革履，傅懿宁看了一眼，眉头细微动了。
　　她尽可能收敛反感，兴趣不高道：“爸，我暂时不想谈恋爱。”
　　傅爸不着急，按照妻子说的介绍道：“哎呀，你先了解一下，这姑娘在国企当主管，年薪六七十万，女强人，比你年龄大，是你喜欢的类型！”
　　又来了...傅懿宁扶额，“爸，什么叫我喜欢的类型？”
　　“就...”傅爸顿了一秒，“小昭那样的！”
　　女儿眉头在傅爸眼前猛地收紧，他尴尬笑了，放下手机换上一脸讨好，“不喜欢啊？没关系，我们再帮你物色，你也不小了…”
　　傅懿宁心乱如麻，这就是她的27岁，坎坷的一天，或说不太顺利的每一天。
　　房租上涨，前任纠缠，父母催婚，一地鸡毛。
　　“爸，您早点休息，我先回屋了。”傅懿宁解释过多遍，她们分手了，分手后还联系，不代表父母可以拿她的前任作为相亲参考标准。
　　...
　　20来平米的房间是傅懿宁舍得放松的小天地。她没开灯，坐在床边慢慢躺下缩成一团。
　　黑暗让她不再隐藏眼里困扰一天的纠结。
　　点亮手机屏幕，找到微信，心脏期待的砰砰乱跳，傅懿宁深吸一口气用手指向下翻阅聊天记录。
　　秋天...夏天..春天…冬天。
　　经常联系的人名在眼前跳过，翻到底，傅懿宁在那堆新春祝福的人名中找到文祈月。
　　她给她的微信备注没有变过，一直是月亮表情。
　　大年三十，文祈月发来新年快乐四个字，连个表情都没有...傅懿宁想来生气，轻咬自己的唇瓣解气。
　　那句你要回来了？反反复复输入删除，删除又忍不住输入。
　　朱婶白天说话的在脑海中回放，傅懿宁吞了一颗柠檬，酸楚好比针一样扎在她心上。
　　按下锁屏，丢开手机动作一气呵成。
　　傅懿宁自嘲，文祈月的事，她还不如外人知道得多。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉抱歉！第一章来晚了！
　　卡文比我想象中严重好多...
　　怎么说呢？换了风格
　　也是截然不同的故事
　　新文第一章有什么意见或我可以改进的地方，你们一定要提哦！！
　　微博晋江Ker


第2章 回国的猫
　　一周后。
　　“长河街...”
　　“你们小时候叫长河巷对吧？”女人自言自语透过车窗向外看去。
　　十月一旺季刚过，外地避开高峰期来玩的游客属实不少，黑色越野车暂时停在景区门口，长河街三个字刻在不规则的石头上面被太阳晒得火红。
　　文祈月心里有种微妙的情绪，来时朋友不记路让她导航，她搜长河巷，结果搜索条默认显示长河街，她恍悟，长河巷早就作为旅游景点更名长河街。
　　这条街和记忆中的模样大有不同，打眼看去全是商业区吸引游客的手段。
　　为了方便游客，景区可以通车，彻底取缔窄巷独有的拥挤，能看见的门头建筑黑红相间，采用古香古色的客栈风格，街边商贩特意穿了布衣，身前摆着旧社会的市井推车叫卖。
　　文祈月10岁那年，长河巷还没拆迁，每周五有集市，爷爷带她一起赶集。
　　集市吃的喝的，玩具娃娃应有尽有，只是来回路太远，文祈月犯懒，拖沓的步伐经常被爷爷训斥。
　　实在走不动了，爷爷一边嫌弃她，一边蹲在她面前让她上来。
　　...
　　“喂，想什么呢？！”栾一禾伸出手在文祈月面前晃了晃。
　　文祈月眨了下眼，收起眼底的晦涩道：“没。”
　　栾一禾翻白眼吐槽道：“姑奶奶，你说话收费吗？多钱一个字？”
　　没和有，两个字而已，文祈月还懒得说完整。
　　“算了，我不和你计较。”栾一禾拔下车钥匙，塞到文祈月手里交代道：“油刚加满，这车除了空调不太好，没别的毛病，我店里有事先走了。”
　　文祈月点点头，“好。”
　　两个人下车换位置，栾一禾走了两步又回头敲车窗有话要说。
　　“你给宁宁打电话了？”
　　“...”文祈月握住方向盘摇了摇头。
　　回到故乡，她总会想起以前的事。
　　退回十几年前，她第一部 山寨机花了400元，小小的屏幕防摔不防水，充一次电能用好几天，买回家研究一整晚不舍得睡觉，然后躲在被窝下载某Q，再去网页寻找爱看的小说乐此不疲。 
　　而现在智能手机发达，涵盖娱乐学习生活，少时风靡的某Q也换成微信，朋友圈风格一年比一年小清新，没有人再发非主流的伤感动态。
　　科技升级手机的同时，电话和短信功能倒是如旧。
　　一串倒背如流的号码由11个数字组成，手持山寨机还是智能机，文祈月缺乏输入的勇气。
　　栾一禾摊手不理解道：“十多年的交情，你回来给人家打个电话不过分吧？”
　　车里这人发出很轻的叹息，栾一禾又不是傅懿宁，实在拿文祈月没辙，无可奈何道：“得，你俩的事我不掺和。”
　　“一禾，谢了。”朋友在关心自己，文祈月对栾一禾道谢。
　　四个字有进步，栾一禾好笑道：“瞎客气！你擦擦汗别感冒，我先走了，有事微信联系。”
　　下飞机没几个小时，文祈月马不停蹄赶来长河街。
　　傅懿宁的猫咖不难找，开业当天她在朋友圈发过地址，文祈月秒赞秒存。
　　可真正回国后，文祈月心理建设全塌了，她浑身紧绷，手心和后背不停冒汗。
　　不打一声招呼就过来，傅懿宁看见她会高兴吗？
　　...
　　猫巷是景区很有特色的一家咖啡店，而且在网上热度很高。
　　信息时代互联网发达，几张照片，几句评价会给店里带来巨大的客流量。
　　来过的客人纷纷在点评中提到，猫巷有位年轻的美女老板。
　　美女老板能是谁？文祈月在门口阅读完网上的评价，她呼了几口气决心进去。
　　从外看猫巷是客栈方正设计，推门之后咖啡豆浓郁的香气扑面而来。
　　暖黄的灯光，木褐色的装修风格，温馨不失复古。
　　吧台刻了手写体的店名，文祈月一眼认出猫巷两个字由傅懿宁亲笔设计。
　　后厨房在右侧，门帘手绘了猫咪图案，高处墙面挂着递进式的猫窝和跳台，中间部分随处可见拍立得相片。
　　每桌客人怀里不一定有猫，中午头猫咪趴在窝里睡觉，或是站在跳台舔爪子。
　　“喵~”
　　猫叫声打断文祈月的观察，她低头，一只布偶猫在蹭她的鞋。
　　“它叫星崽。”店员瑾安随后过来招呼文祈月，“您一位是吗？穿上鞋套里面坐吧？”
　　“哦。”文祈月抬头回应道。
　　瑾安不好意思直接叫文祈月美女，她咽了咽唾沫领座，星崽懒洋洋跟在她们身后。
　　木桌摆着的老式台灯外形普普通通，开灯吊坠却是可爱猫爪，文祈月拽了一下猫爪，灯光亮起似乎触发某种机关，灯罩掉下来一张红色条幅。
　　条幅上面娟秀工整的文字每桌都有。
　　——欢迎来到猫巷，很高兴认识你。
　　15年前，小小的傅懿宁站在文祈月面前，主动伸出手说：“很高兴认识你。”
　　文祈月眼眸变得柔软，她勾唇浅浅微笑。
　　“您..您要喝点什么，需要我推荐吗？”瑾安递过菜单，内心桃花泛滥。
　　文祈月仔细研究菜单，指尖在桌面敲了一下温声说：“冰牛奶。”
　　瑾安有几秒钟的为难，菜单没有冰牛奶啊...秉持顾客就是上帝，她满面笑容答应下来：“..好的，我去给您准备。”
　　傅懿宁的店，傅懿宁养的猫，菜单全是傅懿宁手写的字，店员也瞧着顺眼。
　　文祈月心情快速膨胀，她的紧张感被期待见到傅懿宁的心情取而代之。
　　星崽等了半天“喵喵”直叫，它在文祈月桌边绕了一圈，找好角度轻快跳上桌子。
　　一人一猫再次对视，星崽坐姿优雅，一身柔顺的毛泛着光泽招人喜欢，文祈月伸出手挠它下巴。
　　“星崽是宁宁给你起的名吗？很好听。”文祈月眼睛一亮很小声的问。
　　听见妈妈的名字，星崽眯起翠蓝色的猫眼，摆动漂亮的尾巴，喵了两声做回应。
　　...
　　点完单，瑾安回到吧台，她神神秘秘凑到店员四喜身侧问：“你看到了吗？”
　　四喜吓了一跳，手一抖差点毁掉咖啡拉花，她急忙放下奶泡壶捋顺胸口，“吓死我了！你干嘛！”
　　“有美女！”瑾安激动到跺脚，“5号桌！星崽那桌！”
　　“切。”四喜没兴趣，口吻骄傲道：“美女我只认宁姐。”
　　瑾安更急了，她拉扯四喜围裙催促，“你先看一眼！她和宁姐不是一个类型！！”
　　四喜习惯瑾安咋咋呼呼的性格，她拿起奶泡壶继续完成拉花敷衍道：“忙着呢，我不看！”
　　“无情！无趣！”瑾安气呼呼的，她从吧台进去再出来的功夫，星崽已经和文祈月打成一片了。
　　...
　　傅懿宁采购回来，四喜正在磨咖啡，瑾安不知道去了哪里，咖啡机“轰轰”作响刚好盖过客人摔碎杯子的声音。
　　店里有猫有小孩，傅懿宁放下手中大包小包，第一时间冲去厨房寻找扫把。
　　瑾安一脸懵，反应过来外面可能碎了杯子，她不敢耽误，拿好清扫工具跟上傅懿宁。
　　咖啡机停止运作，四喜也赶紧出来制止猫咪靠近。
　　杯子是男孩无意摔碎的，家长站起来道歉，转头大声苛责儿子调皮。
　　男孩意识到自己犯了错，委屈的呜呜大哭，傅懿宁蹲下柔声哄他。
　　客人们抱着看热闹的心态停止交谈，文祈月抚摸星崽的动作一顿，她呆坐在角落，目光深深被一个人吸引。
　　那个温柔岁月的女人，捆绑文祈月在国外全部的思念。
　　金色卷发，五官偏圆，鼻梁挺翘。
　　傅懿宁皮肤白，身材苗条，1米85不高不矮，圆领白体恤搭配牛仔裤，干净的穿着能让人在她身上找到大学生青涩的少女感。
　　初中起，老师夸她恬静乖巧，同学喜欢听她说话柔柔入耳的语调，大学时，追她的人着迷那双清透的眸和笑起来弯弯的卧蚕。
　　唯有文祈月知道，宁宁小时候胖乎乎的，后来才瘦下来。
　　...
　　“姐姐请你吃糖好不好？”傅懿宁一只手轻拍男孩后背，另一只手抽出纸巾给他擦眼泪。
　　家长被大家看的尴尬，她再次道歉，“不好意思，给你们添麻烦了。”
　　四喜和瑾安已经收拾好地上的碎片和水渍，傅懿宁站起来态度亲和道：“没受伤就好。”
　　她从吧台抓了几颗水果糖弯腰送给男孩，笑着说：“不要哭了。”
　　“谢谢姐姐..”男孩抽抽鼻子，注意力被彩色糖果吸引。
　　此时傅懿宁还没有注意到文祈月，她钻进厨房，瑾安和四喜站姿笔直，齐声认错道：“对不起宁姐！我们没有及时注意到客人摔碎了杯子。”
　　多亏傅懿宁在场，碎片万一伤到猫或小孩，后果不堪设想。
　　傅懿宁没放在心上，“好啦好啦，没事，你们快去忙吧。”
　　瑾安主动承认，“宁姐，怪我不好，我在厨房走神了。”她满脑子都是那位话不多，瞧着面生的美女客人。
　　四喜没有恶意，凉凉的告状道：“宁姐，瑾安花痴！非说有位客人比你好看！”
　　俩人没事就喜欢斗嘴，挺有意思的，傅懿宁装作惊讶捧场道：“真的假的？带我看看呗？”
　　“瞧好吧您嘞！”瑾安一扫沮丧，底气十足。
　　三个人离开厨房，鬼鬼祟祟躲在咖啡机侧面。
　　“你们看！星崽喜欢她诶！”瑾安心急，踮脚张望文祈月怀里的星崽。
　　星崽是猫巷的明星猫，布偶本身非常漂亮，有种高于其他猫的优越感，客人想亲近它，但它对大部分人类爱答不理。
　　就连每天照顾它的四喜和瑾安也没能获得“高攀”的机会。
　　星崽喜欢的客人？傅懿宁来了兴致，她从咖啡机侧面离开，还和邻桌客人打了声招呼，瑾安呵呵笑着对客人点头，牙缝挤出声音说给傅懿宁听：“宁姐，5号桌！5号桌！”
　　5号桌...傅懿宁一眼寻到角落，心跳停了一秒，随之快速升高。
　　文祈月在看她，对她笑。
　　开店两年，傅懿宁接触形形色色的客人，漂亮的人少归少，总是有的。
　　可那些人无法在她心间停留。
　　只有文祈月。
　　每每惦记她，傅懿宁联想到第一次在四谷这座小城见到漫天烟花齐放的瞬间。
　　那是藏在记忆里挪不开眼的惊艳。
　　“瑾..安..”
　　“5号桌，点的冰牛奶对吗？”
　　瑾安听不出傅懿宁异样的嗓音，懵懂问道：“宁姐，你怎么知道？”
　　我就是知道啊...傅懿宁攥紧掌心，鼻尖酸酸的想落泪。
　　她是27岁的文祈月，还是77岁的文祈月...
　　没有第二个人，可以代替文祈月在傅懿宁心口的特别。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉又更新晚了！祈月话不少！真的不少！完全因人而异
　　一个温柔岁月，一个惊艳时光
　　这俩也是天造地设，绝配嘻嘻
　　祈月长相明天揭晓，宁宁是温柔御姐啦
　　如果明天没更，大概率约会去了【狗头】
　　老规矩尽可能不断更，实在断更就找机会双更补上！
　　勤能补拙！冲！


第3章 喜悦的猫
　　“瑾安。”
　　“到！”
　　傅懿宁吩咐道：“5号桌客人的冰牛奶换成热牛奶。”
　　瑾安挠头不解，傅懿宁补充，“按我说的做。”
　　“好的老板。”瑾安更加疑惑了，美女客人是宁姐的熟人吗？
　　两年半没见面，傅懿宁反复吸气呼气，整理额前金色的碎发，主动迈开脚步。
　　文祈月大脑死机，眼看傅懿宁走近，她快速把怀里的星崽放到地上，然后捞起身后的靠枕用力抱在胸前。
　　傅懿宁的脚步好似踩在她心上，文祈月纠结要不要站起来？她和她说点什么？
　　嗨，好久不见？还是我回来了？
　　无论说什么，缓解不了紧张的心情，文祈月听见自己吞咽唾沫的声音，她放弃靠枕，双手握住木桌粗糙的，略微锋利的边缘。
　　桌子是旧的？文祈月垂眸查看。
　　木桌四面边缘到桌角遍布裂痕，按理说傅懿宁开店2年时间，桌子不会损坏成这般模样，除非买回来就是二手。
　　猫巷盈利吗？平时开销大吗？傅懿宁会不会很累？文祈月怅然，她用大拇指掐了一下食指，心里不是滋味。
　　傅懿宁的紧张不比文祈月少，她走近拉开木椅，文祈月还在盯着桌子发呆...
　　“祈月。”这声称呼自然而然从心里跳到嘴边，傅懿宁粉唇漾着柔和的笑容。
　　原来27岁这一年，她还有机会和文祈月面对面坐在一起。
　　文祈月再次咽唾沫，心跳到达极限，她缓慢抬起头，语气好似感慨的回应一声：“宁宁，好久不见。”
　　两个女人谁都没有继续说话，就这样坐着，隔着一张桌子，静静凝视彼此。
　　一千多个没怎么联系的日日夜夜，傅懿宁眼里的文祈月，至少相貌没有半分变化。
　　她懒得折腾，不烫不染早早剪了中短发，穿着也保留以前休闲的习惯，宽松卫衣加运动裤。
　　整张脸莫属眼睛出挑。平时散发疏离，笑起来眼波如秋水，眼尾有意勾人般懒散妩媚，其余五官清秀脱俗，给人感觉并不强势，也没那么容易亲近。
　　“不认识我了？”文祈月被她看的心慌。
　　傅懿宁回神，笑眼弯弯说：“你瘦了。”
　　瘦了吗？文祈月摸了摸自己的脸解释道：“前阵子工作忙。”
　　“什么工作？”傅懿宁马上问。
　　打从文祈月去到国外，她和她生活脱节，文祈月在做什么，傅懿宁一无所知。
　　这人朋友圈一年385天更新的全是风景照片，没有文案，没有表情，点进去一看以为是手机相册。
　　“嗯...我飞去各地酒店试睡再写评价和建议。”
　　傅懿宁轻笑道：“挺适合你的。”
　　文祈月的姑姑在澳大利亚做酒店生意，这点傅懿宁早有了解，试睡师听起来挺让人羡慕的，但傅懿宁了解，文祈月懒归懒，做事不含糊，这份工作肯定没有想象中轻松。
　　二人叙旧你一言我一语，被无视的星崽跳到傅懿宁怀里，眼神幽怨朝文祈月叫个不停，傅懿宁顺势抱起星崽问：“星崽可爱吗？”
　　当初买猫傅懿宁一眼相中星崽，它懒散还爱答不理的性格很像文祈月。
　　文祈月点头心虚，没有直视星崽说：“可爱。”她刚才把星崽抱下去，星崽可委屈了。
　　“好啦，星崽乖，不可以生祈月的气哦。”傅懿宁抚摸星崽的头柔声哄道。
　　“喵~”妈妈手心温度和平时不同，星崽会享受，打了个哈欠趴在傅懿宁腿上睡觉。
　　...
　　暗中观察的瑾安鬼鬼祟祟，四喜拍了一下她肩膀，瑾安憋了一肚子的疑问正愁没人分享。
　　她托盘端着牛奶和四喜咬耳朵道：“她俩认识。”
　　她们在交谈什么？看起来气氛不错，瑾安心里愈发好奇。
　　“之前怎么没见过呢？”四喜思考。
　　四喜记得傅懿宁几个来过店里的朋友，据说是高中或大学的同学，她们每次过来傅懿宁会给免单，吃喝白送亲自招待。
　　瑾安灵机一动，差点控制不住声音说道：“不会是恋人吧？！”
　　“不可能。”四喜在胸前打叉，她质疑道：“如果你谈恋爱，你会允许前任每周来店里做客吗？”
　　“当然不会啊！”瑾安秒答。
　　“那不就是了？你都不会，宁姐聪明又漂亮，她会吗？”
　　邵思昭，傅懿宁的前任，猫巷常客，四喜和瑾安喊她一声昭姐。
　　瑾安想到这号人物的存在，她不吱声了，片刻泄气道：“我先去送牛奶，咱们找时间再和宁姐打听吧。”
　　...
　　瑾安端来热牛奶，文祈月轻声道谢，透明杯在眼前冒着热气，她看了一眼傅懿宁，失笑道：“你换的。”
　　“不然呢？”傅懿宁也笑，“你呀，坏习惯一点没改。”
　　冰牛奶是文祈月四季爱喝的饮品，傅懿宁单手托腮，回忆小时候的趣事忍俊不禁道：“记不记得初二体育中考，你怕挂科，拜托我陪你练了一个礼拜，结果你考试前一天偷喝冰牛奶闹肚子去医院，打了一晚上的吊瓶才舒服些。”
　　“我记得。”文祈月垂下睫毛，双手握住温暖的透明杯。
　　关于傅懿宁和她的事，文祈月全部记得。
　　那个闹肚子的夜晚异常难熬，第二天有考试，爷爷坚决不允许傅懿宁陪同文祈月去医院。
　　人在生病的时候情绪脆弱，少女文祈月习惯身边有傅懿宁陪同，她肚子痛到咬紧牙根，眼睛泪汪汪的要求爷爷给傅爸爸打电话，她想和傅懿宁聊天转移注意力。
　　傅懿宁想起去世的文爷爷，她慢慢收敛笑容，转移话题道：“不说以前了，说说现在吧，你回国有什么打算？”
　　人要向前看，她希望祈月能做到。
　　而自己...傅懿宁看向台灯挂着的条幅。
　　猫巷是她的全部，她要做得更好。
　　文祈月抿了一口牛奶，鲜甜在舌尖化开，浓郁的奶香让她忍不住再喝一口。
　　她们可以不去提以前的事，但猫巷用的牛奶还是文祈月小时候最喜欢的味道。
　　...走遍国外大小城市寻不到的味道。
　　祈月抬头看她，认真道：“我打算卖掉爷爷留给我的房子。”
　　轻松的叙旧因为一句话就此打住，傅懿宁心酸，压下眉头不解问道：“为什么？”
　　祈月家的四合院承载她们之间太多美好记忆。
　　文祈月松开杯子，眼底泛滥的情愫一闪而过，她语气平和，缓缓地道：“大概，为了百分之一的未来吧。”
　　“大概？百分之一？卖房和你未来的规划有关吗？”
　　“嗯，可能..也许吧。”卖房子这件事，文祈月不是一时兴起，她经过了长达一年的慎重考虑。
　　文祈月自己都不确定的语气让傅懿宁脸色泛白，她以为，“你要创业？”
　　该怎么解释？文祈月苦笑。
　　电话铃响了，暂时打断二人各自凝重的心思，傅懿宁起身，星崽敏捷跳走，她拿出手机匆忙对祈月说：“我去接个电话。”
　　“嗯..”傅懿宁背影进了厨房，文祈月声音哽住在喉中，心脏被一只无形的手握紧。
　　来电的人是谁？拥有宁宁的邵思昭吗？她顿时没了心情。
　　...
　　瑾安看到傅懿宁去厨房接电话，没过多久美女客人起身过来结账。
　　她对美女客人说：“老板的朋友一律按照免单处理。”
　　但对方表情意外的严肃，不容拒绝，坚持付钱。
　　菜单没有冰牛奶，瑾安说的不算，也不知道牛奶收多钱合适，她犹豫的功夫，美女客人拿起收银台的菜单，按照一杯咖啡的价格扫码付款。
　　傅懿宁和供货商打完电话，瑾安指着门外说：“宁姐，你朋友走了。”
　　“走了？！”傅懿宁怔了怔，她没说话，推门小跑追出去。
　　外头阳光灿烂，四谷的秋天舒爽安逸，街上游客暂时忘掉烦恼，享受老城区慢节奏的生活。
　　文祈月的车停在隔壁门口，傅懿宁跑到她身后，叫住她开门上车的动作，气息不稳道：“祈月！”
　　说来就走说走就走，傅懿宁气她恼她，心里还是会窃喜，这就是她认识的文祈月。
　　一起长大成人，有段时间黏在对方身边，分不开一样的好朋友文祈月。
　　“你...不是忙吗？”文祈月回头，意外傅懿宁追出来。
　　“忙完了。”
　　供货商来电话，傅懿宁不能不接，她指着黑色越野车，瞪圆眼睛惊讶，“你哪来的车？”
　　文祈月摸摸耳垂，乖乖说道：“我问栾一禾借的，八十一天。”
　　钱当然不是栾一禾张口要的，文祈月要求她必须收下。
　　暖阳洒在文祈月身上，照的她皮肤透白，傅懿宁仰头，眼底带着不易察觉的期盼问她：“那你借了多少天？”
　　“宁宁。”文祈月笑笑。
　　她喊她的小名向来温柔。
　　“我会留在四谷。”
　　再确切点，傅懿宁能感觉到文祈月在纵容自己。
　　两年半未联系，有生疏有陌生，有不理解。
　　傅懿宁不能忽略，只要文祈月站在她眼前，172高高瘦瘦的个子，夺目的五官，懒散的气质，结合太多优点和奇怪的缺点，她身上的一切让傅懿宁熟悉和怀念。
　　27岁，傅懿宁在一地鸡毛琐碎中找到一片金灿灿的羽毛。
　　她不敢相信自己听到了什么，祈月要留在四谷？！
　　文祈月情绪低落，傅懿宁怔怔的表情是不高兴吗？她刚要开口，身体被柔软和芳香包围。
　　“宁宁？”傅懿宁抱住了她，文祈月错愕，双手僵在半空迟迟不落。
　　傅懿宁靠在文祈月肩上，颤声说：“我很开心...”
　　很难去形容，所以用行动告诉文祈月的开心。
　　文祈月凝视自己半空中的双手，无声扯出自嘲的浅笑，她胳膊以缓慢的速度，小心搭在傅懿宁腰间，指尖犹豫了一下，没有碰到傅懿宁的衣服。
　　该怎么压抑名为喜欢和占有的感情啊..文祈月在心里叹气。
　　她放任这场拥抱，心底涌出喜悦道：“宁宁，我也很开心。”
　　日思夜想的人抱在怀里，傅懿宁身体的热量告诉文祈月，这不是梦。
　　一句话，傅懿宁想哭。
　　她收紧拥抱的力度，侧脸蹭了一下文祈月的肩膀轻声说：“祈月..欢迎回来。”
　　欢迎回家，回到傅懿宁看得见的地方。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于宁宁，祈月和邵思昭三人
　　不是狗血的，抢女人那种针对关系哈
　　后面会断断续续穿插宁月小时候的时候
　　前三章你们感觉如何，欢迎评论嘻嘻


第4章 胆小的猫
　　文祈月回国三天，栾一禾跟她在微信斗法。
　　第一天文祈月租车甩给她1000块钱，她被迫收下，第二天文祈月又给她转账，这次金额从1000变成2000，栾一禾退回，打了好几行字骂她，文祈月半夜再次转账，附言拿着，没得商量。
　　到了第三天，栾一禾睡醒先打开微信，一看文祈月没有发来转账，她松了一口气，结果中午店里直接迎来这位稀客。
　　...
　　说起文祈月，栾一禾至今不了解她。
　　大一住校，文祈月和她睡上下铺，那人话少的可怜，栾一禾差点把她当做哑巴。
　　后来栾一禾在学校看见文祈月去找傅懿宁，两个人说说笑笑，她对文祈月哑巴的印象不攻自破。
　　文祈月不是话少，她单纯懒得说话。
　　至于栾一禾为什么和她成为朋友，因为傅懿宁。
　　她俩名字都有yi的读法，傅懿宁偶尔还会来她们宿舍找文祈月，时间长了栾一禾拉上傅懿宁聊天，傅懿宁长得好看性格也好，俩人聊得来。
　　在文祈月的世界，有一种朋友叫做傅懿宁认可的人，栾一禾有幸成为其中之一。
　　...
　　“老板，楼下有人找。”
　　四谷市里，栾一禾坐在咖啡店二楼指着自己的脸惊讶道：“找我？”
　　“对，她说她姓文。”
　　“我去！”栾一禾呆住，姑奶奶文祈月怎么来了？她合上笔记本电脑冲下楼，文祈月坐在一楼靠窗，头发乱糟糟的，没睡醒一样。
　　“你怎么来了？”
　　栾一禾不是四谷本地人，她大学毕业嫁到四谷，找了个有钱的好老公，几年前生完孩子在家闲得无聊，她开咖啡店不求赚钱，赔了有老公兜底。
　　业余时间她经营网上店铺赚个零花钱，抽空就报团旅游，反正家里有婆婆看孩子，没她什么事。
　　文祈月在酒店待着，很多事盘旋在心头困扰她。
　　她看了一眼栾一禾，冷冷道：“有事。”
　　“呦~不得了，说说看吧，什么事？”栾一禾兴致盎然，她坐在文祈月对面，招呼店员来杯咖啡。
　　能让文祈月苦恼的事，栾一禾猜测八成和傅懿宁有关。
　　可文祈月抓来靠枕抱在胸前，来了一句：“买车。”
　　栾一禾心里有股不好的预感，她干巴巴笑道：“买车你去4S店，来找我干嘛？”
　　好家伙！怪不得今天没有转账...栾一禾想跑的心都有了，她不缺钱，一辆车而已，她还特意挑了一辆普普通通的，并非奔驰宝马的越野车借给文祈月。
　　留在国内意味着文祈月需要一辆代步工具。
　　市里有各大汽车品牌的4S店，想省钱就去二手车市场。
　　问题是...文祈月吐了一口气，言简意赅道：“我懒得挑。”
　　酒店最近的4S店开车二十分钟，更别说偏远的二手车市场。
　　思来想去就近原则，买下栾一禾的越野车不就好了？
　　栾一禾扶住头，这号人物怎么就让她碰上了？她放话道：“我的车你拿去开，开多久都行。”
　　为了避免文祈月拒绝，栾一禾语速极快道：“谁的钱都不是大风刮来的，除了我！”
　　她在追求物质的年纪遇到爱情，现在两者兼得，家庭美满幸福，婆婆也不是电视剧里那样恶毒刁钻，她无欲无求。
　　朋友好不容易回来，一切以文祈月开心，方便为主。
　　文祈月有自己的坚持，来前她在网上查过栾一禾的越野车大概多钱，心里有数再过来。
　　她拿出银行卡放到桌面，里面是她攒下的积蓄，买车只多不少。
　　“收下，我还有别的事请教你。”
　　“你...哎...”栾一禾叹气，她拿起银行卡，打量文祈月认真的眼神别扭道：“行了，我收下了，钱暂时放在我这里，以后你有需要随时张口。”
　　金钱方面，文祈月和所有人分的很清楚，包括傅懿宁。
　　这种习惯和交情深浅无关，文祈月出生在军人家庭，爷爷是文工团的声乐演员，爸爸是现役海军士官，他们从小教育文祈月，拿人手短吃人嘴短。
　　尤其关乎金钱利益必须明算账，可以有来有往，但不能心安理得占便宜。
　　谈完第一件事，文祈月不说话了，她安静喝咖啡，一口接着一口，急坏了栾一禾。
　　栾一禾拿出香烟咂咂舌：“姑奶奶，宁宁那里的咖啡不好喝吗？”
　　文祈月没有正面回答咖啡问题，她眉头簇紧，制止栾一禾拿烟的动作说：“别抽。”
　　好不容易戒掉...万一闻到烟味，文祈月心痒痒。
　　“戒烟了？”栾一禾迷惑，大学宿舍第一个学会抽烟的人是文祈月，其次是她。
　　“宁宁的....”文祈月声音轻飘飘的，没什么分量问：“猫咖赚钱吗？”她把手指缩回袖子里慢慢攥成拳头。
　　栾一禾摆出看热闹的姿势，翘着二郎腿反问回去，“你问我干嘛？你们不是见过面了吗？”
　　是...见面了，文祈月后知后觉，她该问的问题一个没问，倒是宁宁在找话说。
　　“没...”
　　“没什么？没见面？”
　　祈月垂下扇形浓密的睫毛，唇瓣启开一条缝隙完整说道：“我没问。”
　　烟不让抽，栾一禾拿起一根来回搓揉，“为什么不问？”
　　为什么...文祈月低下头，内心泛酸道：“我怕打扰她。”
　　两年半没联系，除了逢年过节官方的问候，其他时间每当忍不住，文祈月告诉自己别打扰她。
　　宁宁在国内她在国外，她们生活毫不相干，分别忙碌。
　　何况宁宁和邵思昭在一起，她们甜蜜的二人世界…文祈月绷紧下巴，叫停大脑失控的想象。
　　“祈月...”栾一禾听到笑话般，“畏畏缩缩不像你啊..”
　　军人家属…尖子生...会弹钢琴...文祈月从不张扬自己优秀。
　　因为懒，所以一旦决定做什么事，她不会退缩，避免浪费时间重复第二次。
　　栾一禾仔细回忆，文祈月的变化好像从傅懿宁答应邵思昭开始...
　　她收起吊儿郎当，回到正题主动告诉文祈月说：“宁宁开店初期联系过我，她咖啡豆的供货商还是我给介绍的，我当时问过她为什么选择长河街，她没回答。”
　　“景区开店一是房租贵，二是一次性的客流量不稳定，赶上旅游淡季游客少，长河街附近哪有人再去喝咖啡？”
　　长河街对面住了一群思想保守的“老顽固”。
　　别说猫咖，平时巷里的人有事无事只在巷子里晃悠。
　　他们打心眼里抵触，开发商拆掉长河巷建立旅游景区。
　　市里的人也不会频繁跑到老城区喝一杯咖啡。
　　“她辞职的事，你了解吗？”文祈月眼中有凝重之色。
　　宁宁学的平面设计，在校成绩优异，自己有不错的作品，没毕业就被一家公司相中，工资待遇方面让很多同学羡慕。
　　好端端的，怎么就辞职了...
　　栾一禾看明白了，她瞪眼嘟囔道：“合着两年半时间，你俩没有交流过？！”从小一起长大，文祈月竟然通过她来了解傅懿宁的事？？
　　文祈月心生烦躁，闷闷的道：“嗯。”
　　栾一禾被唾沫噎住，文祈月和傅懿宁的隔阂有迹可循，她悄咪咪问：“你介意邵思昭是吗？”
　　说不介意是假的...文祈月捧起咖啡，试图用咖啡杯捂热自己冰凉的手心，她眼神空洞，答非所问道：“一禾，会有人喜欢自己的朋友吗？”
　　“我靠！”栾一禾双手抱胸险些尖叫，恐慌道：“你别乱来！我有老公还有孩子！咱俩绝对不可能的！”
　　祈月没有笑，烟瘾折磨她的心智，她视线若有若无飘向栾一禾面前的女士香烟。
　　“会有...”
　　不仅会有…文祈月说：“朋友变成恋人，邵思昭做到了。”
　　她欲要拿烟，栾一禾一巴掌拍在她手背，压低声音十分不确定道：“祈月，你喜欢宁宁？！”
　　大一下学期，栾一禾问过文祈月类似的问题，文祈月回答了一个字。
　　“没。”
　　傻傻的栾一禾半信半疑，总觉得文祈月和傅懿宁关系太近了，不像寻常的好朋友，别人根本融不进两个人的世界。
　　直到邵思昭出现，一加一变成了二加一。
　　每个大学都有热议人物，文祈月，傅懿宁，邵思昭，三人纷纷上榜。
　　傅懿宁温柔，待人亲和，说话笑眯眯的讨人喜欢。文祈月刚好相反，抛开皮囊，她少见的笑容只展现给傅懿宁，也不是每个人都有耐心学习跟文祈月相处。
　　两者比较起来，傅懿宁成为人气王，追她的人不分男女。
　　而邵思昭是学姐，性格开朗人缘好，在校担任美术社团社长。
　　栾一禾每次见到邵思昭，她人缘好，身边肯定跟着很多人。
　　....
　　“祈月，别给自己找不痛快。”栾一禾语重心长，“人俩挺好，邵思昭自己开公司，经营的不错。”
　　作为外市小康家庭抚养的独生子女，栾一禾没有从小一起长大的青梅竹马，她不懂文祈月对傅懿宁的感情。
　　就她个人而言，更看重物质基础。
　　邵思昭富家女一枚，毕业没有依赖家里，自己开公司，事业型女强人，能给到傅懿宁优越的物质保障。
　　所以栾一禾没有担心傅懿宁猫咖经营不下去。
　　文祈月冷笑，“不错？”
　　“宁宁店里用着二手桌椅，怎么解释？”
　　栾一禾有点害怕严肃的文祈月，眼神闪躲找理由道：“正常啊！宁宁独立，不想依赖邵思昭。”
　　排除物质条件，邵思昭要是对傅懿宁不好，那栾一禾断不能认可。
　　她心想，俩人在一起这么多年，足矣证明感情稳定。
　　“哎呀，我不说了我不说了！”文祈月脸色乌云密布，栾一禾及时打住话题。
　　大二傅懿宁答应和邵思昭在一起，一度轰动全校。
　　自那之后文祈月学会抽烟，身边朋友把文祈月的变化当成不适应而已，没人怀疑她的封闭因为失恋。
　　毕竟好朋友的关系也存在占有欲。
　　栾一禾心里愧疚，她和文祈月低头不见抬头见，没有看出文祈月喜欢傅懿宁，还在傅懿宁和邵思昭在一起后积极送上祝福...
　　文祈月不会乱发脾气，栾一禾说的全是实话，让她找不到理由反驳。
　　还有什么是她能给宁宁，邵思昭却给不到的？文祈月思考过若干次，得不到答案。
　　一口气喝完咖啡，文祈月站起来，双手抄进口袋淡道：“走了。”
　　“你把钱都给我了，你住哪啊？”栾一禾想起关键问题。
　　“先回我家。”爷爷留给她的家。
　　文祈月笑自己，百分之一的未来太高了，她和宁宁能有0.1的可能吗？
　　...
　　离开栾一禾的咖啡店，文祈月摸出手机，猫巷见面后，傅懿宁没再联系她。
　　她亦是如此。
　　微信聊天记录停在春节，傅懿宁回复【新年快乐，我爸妈想你了，惦记你在澳大利亚过得好不好。】
　　那天看到这条微信，文祈月喜出望外，再仔细一看，傅懿宁发的是我爸妈想你了，不是我想你了。
　　几个文字，天差地别，瞬间收走所有欣喜，剧烈的失落感接踵而来。
　　文祈月锁上屏，屏幕又亮了，微信弹出消息框。
　　一个红色心形符号发来【抽空来我家吃个饭吧？】
　　第二条紧跟傅懿宁家的位置。
　　傅爸傅妈一直对文祈月和文爷爷照顾有加，文祈月微笑，解锁秒回【好】
　　她对宁宁的不死心，越过荆棘，野蛮生长。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为什么宁宁分手的事没人知道呢？
　　请看后面几章慢慢分晓~


第5章 改变的猫
　　栾一禾做事靠谱，主动约文祈月给车过户。
　　文祈月在酒店磨磨唧唧十多分钟才下楼，栾一禾一路都在骂她，买个车给钱就完事了？哪有这么简单？文祈月意思是一切从简，她知道买车要过户，过户得去排队，她嫌麻烦。
　　气的栾一禾不和她说话，两个人上午忙完，到了中午文祈月提议吃个饭。
　　给个甜枣栾一禾又乐了，屁颠屁颠陪文祈月吃饭，吃完饭文祈月叫住她，说要逛街买衣服。
　　逛街？买衣服？栾一禾见鬼一样，途中她得知，文祈月买衣服为了去见傅懿宁爸妈。
　　...
　　“姑奶奶，到底谁要买衣服？”栾一禾穿的高跟鞋，她陪文祈月逛街，挑来挑去变成她买衣服，文祈月在旁边跟着。
　　文祈月喜欢穿休闲装，卫衣四季百搭，宽松舒服，她看着琳琅满目的衣架，突然说道：“我想买衬衣。”
　　“你买衬衣干嘛？”栾一禾没在意，手里拿起一件长袖放在文祈月身前比划，“这件不错，你的风格。”
　　祈月个子高，172长腿瞩目，休闲装穿在身上一样漂亮，栾一禾来不及笑，马上匆匆放下衣服抱怨道：“我怎么跟家长似的？”
　　她带儿子逛街买衣服不过如此了。
　　“我要买衬衣。”文祈月重复，语气执拗。
　　栾一禾愣一下，哭笑不得道：“祈月，没必要改变自己吧？”
　　“你这长相，注定和女强人不符啊。”栾一禾吃她豆腐，捏了捏文祈月白嫩的脸颊。
　　祈月属于文静型美女，那双勾魂眼男女通吃，但凡愿意多笑笑，身边桃花肯定不断。
　　不过，眼睛不是脸上唯一的亮点。
　　她鼻子挺直，眉毛浅黑细长，朱唇呈健康的淡红色，性子冷长相却不冷，如果文祈月敢说自己大学刚刚毕业，绝对有人深信不疑。
　　最主要的还是气质，文祈月随性懒散的气质改不掉藏不了，不像人家事业型女人，干练锋利，言谈举止透着一股自信。
　　文祈月向后躲闪，明显嫌弃道：“别摸我脸。”
　　“嘿！姐姐我穿着高跟鞋陪你逛街！摸一下脸都不让！小气鬼！”栾一禾叉腰。
　　“帮不帮我挑？”文祈月说话简单明了，她没管栾一禾，自个儿去寻找衬衣。
　　老毛病又犯了，她心叹。
　　模仿邵思昭，这不是头一次。
　　宁宁恋爱后，邵思昭去家里做客，傅爸傅妈笑得乐不拢嘴，方方面面满意女儿找的女朋友。
　　邵思昭哪里好？文祈月胡思乱想，无非是成熟，给人感觉可靠。
　　栾一禾跟上在祈月耳边絮叨，“你做自己就好！没必要为了谁去取悦谁！”
　　文祈月手指摩挲衬衣薄薄的面料，淡淡道：“换个风格。”
　　她顿了顿，说：“试试看。”
　　挑衬衣的过程，文祈月没再说话，栾一禾琢磨问题出在哪？祈月不够自信，或说没有以前自信，开始在意别人的看法了。
　　她长叹一口气回忆道：“大一论坛那件事，也就是你心大。”
　　祈月性格容易被人针对，看她不顺眼的大有人在。
　　那次她没睡醒在教学楼不小心撞到人，忘了说句对不起而已，没想到惹来一身脏水。
　　对方跑去学校论坛开贴骂文祈月能装，栾一禾气不过非要找那女的理论，文祈月拦下她，表示自己不在意，压根没有解释的打算。
　　她继续做她自己。
　　照常上课，去食堂打饭，和宁宁在学校散步，对别人的议论和指指点点视而不见。
　　“再看看你现在...”栾一禾是惆怅的，“你们两家住在一起那么多年，宁宁爸妈如果满意你，他们还会喜欢邵思昭吗？”
　　文祈月低头挑衣服的动作一顿，她只是回答道：“我做得不够好。”
　　傅爸傅妈的意见很重要，以前文祈月只在乎爷爷和宁宁，她连自己都懒得取悦，可她和邵思昭的差别越来越大，邵思昭圆滑有趣，会说话情商高。
　　这样的女人很难让人讨厌。
　　...
　　下午5点10分，文祈月开车到达傅懿宁发来的位置。
　　停下车她打量四周，这里是长河街的另一端，至今未被开发，大片居民楼墙皮脱落，写满饱经风霜的年代感。
　　傅爸爸的店就在一栋老楼楼下。
　　门头房不起眼，老兵便利店五个大字用红色油漆喷的歪歪扭扭。
　　文祈月单手拎着一堆补品，另一只手整理别扭的女士衬衣，她逛完街特意回酒店洗个头才出发，心情无端紧张。
　　从她记事儿起，父母把她丢给爷爷带大，家里亲戚几年见不了一面，她完全不知道长辈喜欢听什么，说白了她和他们没有共同话题。
　　门口寻思的功夫，文祈月胳膊酸了。
　　栾一禾出手阔绰，买了一堆保健品嘱咐文祈月带来，真把自己当妈，操碎了心。
　　宁宁和文祈月约好5点30到家，还有十几分钟，她要先单独面对傅爸。
　　…
　　老木门“吱呦”一声，里头乌漆嘛黑，文祈月没关门，视线向上差点惊着，她立马扔下手中的东西焦急道：“叔叔，您先下来！”
　　傅爸踩着椅子专心换灯，听到声音低头一看，他眨巴眨巴眼想起女儿说的话，反应几秒恍悟道：“祈月你来了！”
　　文祈月吓得心脏乱跳。
　　傅爸是荣誉军人，年轻时和祈月的爸爸同属海军驻扎外围，有次执行任务剿灭海盗，交锋过程中被海盗射伤，右腿截肢提前退伍。
　　少了一条腿傅爸曾自暴自弃，一蹶不振。
　　本来他有机会和祈月爸爸一样成为军官受人敬仰，结果退伍安上假肢成了残疾，淘气的小孩笑他瘸，亲戚也怕他借钱断了来往。
　　傅懿宁告诉文祈月，那段难熬的时间多亏妈妈不离不弃陪爸爸在身边。
　　什么都没有，大不了从头再来。
　　...
　　文祈月急坏了，傅爸踩得椅子摇摇晃晃，随时可能摔倒。
　　傅爸一本正经说：“不行，灯泡坏了！我得换个新的！不然一会儿放学，那些孩子不来我这买东西了！”
　　文祈月愧疚的抬不起头。
　　假如爷爷没有去世，宁宁一家可以在四合院生活，傅爸也能继续经营巷子里的小饭馆，至少不会为了学生放学几块几十的消费，冒着摔倒的风险更换灯泡。
　　她做了一决定，双手握拳说：“我帮您换！”
　　“啊？你会换？！”傅爸印象里，祈月还是被文老爷子宠坏的女孩儿。
　　“我会。”文祈月伸出手扶住傅爸的胳膊，她执着，认真说道：“叔叔，相信我。”
　　想改变就不晚。
　　...
　　5点40，傅懿宁紧赶慢赶还是迟到了。
　　放学点堵得厉害，她打车不如坐公交快。
　　路上傅懿宁给文祈月发过几条微信，文祈月一条没回，她想了想给爸爸打电话，爸爸没接。
　　这两人怎么回事？
　　傅懿宁发现自家便利店开着大门，夕阳铺满门口，旁边货架贩卖的小零食镀了层橙色的光芒，文祈月一身白衬衣踩在木椅上，椅子腿明显缺了一块，随着她的动作“咯噔咯噔”摩擦地面。
　　她仰着头，侧脸恬静专注，双手衣袖沾染屋顶的灰尘，手指捏住灯泡慢慢扭紧。
　　傅爸在旁声音洪亮指挥文祈月，殊不知人家不用他的指挥也能做好。
　　这一幕烙印在傅懿宁眼中，文祈月和便利店破旧的陈设格格不入，她不嫌脏不嫌麻烦，踩着让人揪心的木椅完成灯泡更换。
　　几曾何时傅懿宁和现在一样抬头仰望文祈月，她知道她很懒，但文祈月会为了帮她捡风筝，爬上暴雨过后湿滑的砖房。
　　傅懿宁揪住胸口的衣襟，暖流久违滋润她的血液，她的心脏。
　　“爸！”傅懿宁进门用责怪的语气叫道。
　　听见声音，傅爸和文祈月同时投来目光，傅爸先说：“宁宁回来了？”
　　文祈月见到她，稳住摇晃的身体小声喊，“宁宁。”
　　“多危险啊！您怎么能让祈月换灯泡呢！”傅懿宁对爸爸说道。
　　祈月忙说：“我自己要求换的。”
　　傅爸也憨厚笑道：“祈月这孩子非要帮我换，我看她换的挺好，挺熟练。”说完傅爸一瘸一拐开灯检验成果。
　　房间换上明亮的灯泡，傅爸点头满意，大力认可道：“好！很好！祈月几年不见长进了！”
　　傅懿宁无视爸爸，她怕祈月摔倒，伸出手说：“下来，我扶你。”
　　“！！”文祈月受宠若惊，她看向宁宁的手，小鹿在心里横冲直撞。
　　暗恋一个人，每次身体接触都是煎熬且甜蜜的考验。
　　文祈月摊开黑乎乎的脏手，自我嫌弃道：“不用。”
　　“文祈月！”傅懿宁急了，“我抱你下来？”祈月瘦，抱下来应该没问题。
　　“不不不...”文祈月连说三个不字，神色慌乱道：“我自己能行。”她还没有文弱到让人抱下来。
　　再说...抱她的人是宁宁...更不可以了...
　　傅懿宁继续伸着手，文祈月身体比嘴巴诚实，她没动，不想错过握住宁宁的机会。
　　两个女人一高一低，僵持不下，傅爸哈哈大笑愉快道：“你们啊！简直和小时候一模一样。”
　　宁宁看似静，实则主动居多，唯独她能降住什么都不感兴趣的祈月。
　　文祈月无声骂自己矫情别扭，她喜欢宁宁，感情无法表达宣泄，生怕身体接触暴露心虚。
　　明明十几岁，她们坦然自若拉手，拥抱，一起洗澡。
　　“祈月呀。”傅懿宁改变战术柔声叫她。
　　“嗯...”文祈月还在做思想斗争。
　　傅懿宁抽了一张纸巾递过去，温柔的说：“给你，先擦擦手。”
　　宁宁的小心思，祈月哪能猜到？一张纸巾而已，她点头伸手接过。
　　木椅又晃了一下，傅懿宁眼疾手快抓住文祈月的手背，快速将她拉下来。
　　下落过程文祈月整个人懵了，傅懿宁手心温热，另一只手扶住她的腰，确保她顺利站稳。
　　“...宁宁..”文祈月用短发遮挡通红的耳朵，声音变得不自然，她惊讶宁宁的大胆和出其不意，并说服自己，刚刚是朋友间的触碰。
　　“走吧，上楼洗手吃饭。”傅懿宁语气自然，她留下缓不过劲儿的文祈月转身出门。
　　天边晚霞堆叠，走到拐角傅懿宁猛地停下脚步，五指缓慢合拢，眼底沮丧的情绪层层翻涌。
　　她们该以什么样的方式重新相处…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎呦，祈月怎么就小娇妻了呢？？


第5章 贪心的猫
　　文祈月来做客是局促的。傅懿宁现在住的房子就在便利店楼上，上下一层楼，极大程度便利傅爸。
　　傅爸和文祈月坐在沙发，他还是很热情，说话声音洪亮。
　　这位军功累累的叔叔少了一条腿，别扭的假肢藏在裤子下面，没有半点影响他退伍军人昂首挺胸的好习惯。
　　宁宁去厨房帮傅妈打下手，留下文祈月一个人面对傅爸。
　　傅爸问题滔滔不绝。
　　澳大利亚气候怎么样？当地人怎么样？回国适应时差吗？你爸爸好不好？你姑姑好不好？
　　文祈月尽量多说几句，她在心里侥幸，还好来前她和栾一禾练习过，不至于尴尬再冷场。
　　…
　　客厅另外一头，厨房。
　　老式油烟机的轰鸣盖住母女的对话。
　　傅妈边炒菜边问：“祈月要卖房子？”
　　“嗯。”
　　“卖房子是明智的选择。”傅妈高兴道，“祈月家那栋四合院，现在值不少钱。”
　　傅懿宁指尖掐住芹菜，嘴角下沉不满道：“妈，房子卖了她住哪？”
　　“你管她住哪？有钱哪里不能住？”傅妈颠勺，不以为然。
　　她没听出女儿的不高兴，随口说道：“宁宁，你到底怎么想的？我给你介绍的人你看不上，邵思昭不好吗？事业有成，家里也不嫌弃咱，情侣闹矛盾差不多就行了。”
　　闹矛盾...傅懿宁苦笑，她放下手中没择完的菜，一字一句重申，“妈，我和邵思昭没有闹矛盾，我们正式分手了。”
　　妈妈不相信她们分手的事。
　　邵思昭也一样，全当宁宁需要时间冷静，单方面提出分手。
　　油烟机的噪音变得格外刺耳，傅懿宁心绪烦躁。
　　傅妈和女儿心情截然相反，她好奇道：“祈月知道你和小昭的事吗？”
　　傅懿宁淡道：“她刚回来，过阵子再说吧。”目前祈月没问到她，那样最好...
　　“宁宁，不如你和祈月试试？四合院能卖不少钱，咱...”
　　“妈！”傅懿宁狠狠敛眉打断妈妈的话。
　　治疗穷病的良药是金钱。
　　傅懿宁理解妈妈想让她未来过得好一些，又失望愿意陪爸爸从头再来的女人，如今指望别人用钱帮助家里。
　　她没办法和妈妈沟通，只有物质的爱情要来有什么用。
　　...
　　四个人久违坐在一张桌上吃饭。
　　傅妈特意做了一大桌祈月以前爱吃的菜，文祈月坐在傅懿宁旁边。
　　傅爸兴致高，借着机会拿出红酒，说什么都要和祈月喝一杯，文祈月酒量不差，欣然同意，傅懿宁心事重，也问爸爸要了一杯酒，剩下傅妈酒精过敏，她以茶代酒。
　　“两年半了，我代表傅家，欢迎恩人的孙女回国。”傅爸站起来举杯说道。
　　恩人的孙女...文祈月受之有愧，傅懿宁听完脸色尴尬，悄悄拽住爸爸衣角让他坐下。
　　“你拽我干什么？”傅爸低头看着女儿，一脸茫然问。
　　傅懿宁有话不能明说，她颓然松开爸爸，低头沉默不语。
　　该来的躲不掉，文祈月不想让任何人为难，露出微笑礼貌道谢。
　　傅爸和祈月碰完杯坐下，他热情招呼道：“祈月，多吃点！今天换灯泡麻烦你了！”
　　“不麻烦。”文祈月马上夹了一筷子菜说：“下次这种事您找我，我一定来帮您换。”
　　她的话换来傅爸脸上堆满欣慰。
　　傅妈用筷子戳米饭，抱怨道：“灯怎么又坏了？”
　　“前阵子下完暴雨受潮了，没什么大事。”傅爸大手一挥，轻松说。
　　“当初让你多找几家房子，你不听！净给自己找麻烦！”
　　白天有邻居光顾，下午有学生捧场，傅爸反驳道：“找什么找？我这位置挺好的！”
　　说者无心听者有意，傅懿宁食不知味，文祈月亦是如此。
　　她余光瞥见心不在焉的傅懿宁，开口把话题拦回自己身上说：“傅叔叔，我爸托我带个话，明年过年他想和你聚一聚。”
　　“哎！好！我和你爸十多年没见了。”老战友还惦记自己，傅爸爸心情激动。
　　人各有命。
　　同一批兵，同一支部队，同一级别，过命交情。
　　若不是发生意外，傅爸有信心拿到和文爸现在一样的官职。
　　过去的苦难想起来，傅爸仰头喝光红酒，他给自己倒满对祈月说：“我们抽空一起去给你爷爷扫墓吧。”
　　退伍后傅爸拿着补助回到四谷天天酗酒，喝酒了他抱怨，失去的不是一条腿而是自尊心。
　　那年傅懿宁十一岁快升初中，傅妈在饭店后厨上班，工资不高。
　　家里要养孩子，付房租，购买假肢和后期更换是笔不小的费用，两口子压力很大。
　　亲戚们本来指望傅爸当兵混出点成绩，没想到傅爸提前退伍没了工作。
　　为了照顾失意的丈夫，傅妈坚持辞职，生怕丈夫在家想不开再自杀丢下她们孤儿寡母。
　　可熬过最艰难的一年，家里山穷水尽，只剩文爸每个月按时打电话关心傅爸的情况。
　　文爸给了傅爸一条出路，傅妈手艺不错，傅爸肯吃苦，他们一家可以投奔文老爷子。
　　正好文老爷带着祈月在四合院生活，一老一小吃饭是个麻烦，傅家干脆住下，文家不收房租。
　　...
　　“...你爷爷心善，无条件收留我们，可惜啊..”老爷子三年前死于心脏病，傅爸眼眶泛红摆手说：“罢了，不提了，提起来伤心。”
　　他们一家差点走到死路的时候，文家这条小路出现了。傅爸和傅妈住进四合院，变卖家当在巷子里开了小饭馆。
　　文老爷子每天买菜买水果，好吃好喝全部送去傅家一份，多亏老爷子的帮助，傅爸压力减轻，每年攒下一笔钱。
　　傅懿宁猜不透文祈月的心思，吃饭过程中爸爸滔滔不绝，祈月会点头，回应几个字安慰爸爸，要么她给傅懿宁夹菜，没有流露太多对爷爷去世的难过，反而照顾爸爸念旧的心情，充当倾听者。
　　倒是妈妈和傅懿宁一样保持安静，意外的没有制止情绪失控的爸爸。
　　不管现在是好是坏，傅家人忘不掉文老爷子的恩情和包容。
　　...
　　一顿饭吃到尾声，傅爸喝高了，他和傅懿宁换位置坐到文祈月旁边，拉着祈月的手聊天。
　　傅懿宁看时间不早了，她从爸爸手中解救祈月，顺便下楼喘口气。
　　临走前傅爸依依不舍，嘱咐文祈月有空就来，保持联系。
　　这顿饭吃的太沉重，好不容易挤出一丝独处的时间，文祈月紧绷的后背舍得放松，她大拇指一下一下掐着食指侧面，那是她忍耐烟瘾的小动作。
　　傅懿宁推开单元门顺便问祈月：“你开车来的吗？”
　　“嗯。”外头明月皎洁，冷空气渗着即将降温的凉意，文祈月双手下意识抄兜，她忘了自己穿的不是有口袋的连帽卫衣。
　　“车在哪？”宁宁也拉上外套拉链。
　　车...文祈月走在傅懿宁身后，眼底情绪深沉复杂。
　　宁宁85岁第一次染金发，到现在照旧热衷阳光般的金色。
　　可是陪她染发的人已经不再是自己...文祈月脚步放慢，阖下睫羽说：“车停的远。”
　　傅懿宁走到路口看向四周，回头对文祈月笑笑说：“我陪你找车，好不好？”
　　今夜晚风注定不同，捎带宁宁独有的温柔，文祈月点头答应，内心期待得到满足。
　　...
　　几岁的时候，文祈月隐约记得爸爸打电话提过傅叔叔的女儿。
　　她们没有见过面，仅仅听说彼此的存在，直到文祈月12岁，傅懿宁一家搬来四合院，她和她成了面对面的邻居。
　　孩子之间打成一片需要时间，祈月慢热，性子懒，后来和宁宁一起玩儿，爷爷最满意她运动量变多了。
　　俩人一所学校结伴放学，文祈月每天勉勉强强沿着河边陪宁宁走回家。
　　以前少女们个子矮走不快，不像现在，成年人可以控制散步的速度，傅懿宁和文祈月顺着大路一直走，不知是谁步伐慢吞吞的，有意拉长找车的时间。
　　文祈月告诉自己找点话聊，傅懿宁却先开口问：“怎么穿衬衣了？”
　　“栾一禾帮我挑的。”不知道怎么回答的文祈月果断卖朋友。
　　傅懿宁新奇道：“嗯？”你们去逛街了？”
　　“...她..非要拉我去。”文祈月别扭，默默和栾一禾道歉。
　　“你们关系还是很好呀。”多年不见，感情没有受到影响，傅懿宁嗓子紧了紧，心口莫名其妙的情绪包括羡慕和失落。
　　文祈月不答了，她食指侧面的皮肤被指甲刮红，鼓足勇气问，“你和邵...”
　　...思昭呢？
　　马路只有几盏不太明亮的路灯提供光线，她们没有目的似的找车越走越远，傅懿宁歪头看向文祈月，笑眯眯转移话题掩饰紧张道：“你停这么远？”
　　“快到了。”
　　憋在心里的问题太多太多，文祈月抿唇又松开，宁宁为什么打断她的话？她和邵思昭吵架了吗？但她看宁宁的状态，没觉得哪里不对劲。
　　继续向前走，文祈月暂停好奇的想法，对方是傅懿宁，一个在她心里过于特殊的女人。
　　她不想回答，文祈月自然不会逼问。
　　于是文祈月又问：“你上班不方便吧？”
　　傅懿宁回答模棱两可：“嗯...还行，有直通公交车。”
　　其实有些问题，文祈月自己可以回答。
　　傅家搬来这边一定为了房租便宜，她听傅爸说，傅妈做回后厨打杂，再过几年熬到退休金就和傅爸一起经营便利店。
　　那宁宁呢？长河街在另一头，来回坐公交必然要早起浪费时间，赶上恶劣天气，譬如四谷冬天下大雪，公交冻手冻脚，不一定有座位，文祈月想来心疼。
　　她暂停脚步，宁宁一同停下，喝过酒脸颊泛着苹果般的红色，温声问：“怎么了？”
　　文祈月收敛着迷的视线，解释道：“你回家吧，我自己找车。”
　　“没关系呀。”傅懿宁笑意盈盈。
　　“不行！”祈月咬字用力。
　　傅懿宁有片刻失神，随后马上攥住衣角，放弃坚持道：“知道了，你到家记得说一声。”她想回味口中红酒的醇香，却品出泛滥的苦涩。
　　是谁先放弃陪伴？傅懿宁转身失去对视的勇气。
　　是她自己啊...
　　答应邵思昭的那一天开始，她和文祈月回不去了。
　　文祈月站在原地酝酿，纠结，来回拉扯。
　　以前听人说，酒壮怂人胆，她没放在心上，有朝一日轮到自己，她浑身血液沸腾，脸颊染上红色大步追上宁宁….
　　...
　　晚上九点，附近老人习惯早睡，没有几户家里还亮灯。
　　文祈月蹲在路边足足二十分钟，她收到宁宁到家的微信，才敢沿着来时的路往回走。
　　一个懒人，怎么可能拎着一堆补品把车挺远？
　　她的车特意停在傅爸便利店附近，善意的谎言为了贪心找好借口罢了。
　　回去路上文祈月走走停停，她五指伸向夜空，虚虚的抓了一下空气。
　　一瞬的念头催促她追上傅懿宁，抓住傅懿宁的胳膊，释放紧锁在心里的话。
　　她手心湿热说：“宁宁，房子没那么快卖掉，方便的话...你先搬回来住吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们猜宁宁怎么回答呢～？
　　现阶段两人都有心结,会解开的
　　邵学姐也快出场啦


第7章 幸运的猫
　　“宁宁，房子没那么快卖掉，方便的话...你先搬回来住吧。”
　　临近周末，猫巷客人不多，店里放着舒缓的英文歌曲，猫咪们随意趴在椅子上晒太阳。
　　女人视线呆滞站在吧台，她搅拌咖啡，全然不知咖啡溅到外面。
　　昨天晚上傅懿宁失眠了，文祈月这句话翻来覆去在脑海中循环播放。
　　相识15年，她大概是最了解文祈月的人，可她压根不敢想，文祈月邀请她回四合院同住。
　　这人很紧张，自己都没做好准备就回头追上她，紧紧握住她的胳膊，期待在眼中一闪而过。
　　事发突然，傅懿宁明明可以答应，拒绝，或者留下一句再说吧，我考虑一下。
　　但她什么都没说，大脑一片空白，嘴角下意识挤出笑容，笑笑了事。
　　等她回神，文祈月身影已经走远。
　　...
　　“宁姐！宁姐！”瑾安凑过来，伸出手在傅懿宁眼前晃了晃。
　　傅懿宁眨眨眼，“嗯？”
　　“你咖啡洒了...”
　　她低头，匆忙拿起抹布清理台面和手上的咖啡。
　　宁姐最近频繁走神，瑾安心里道了句事出反常必有妖！
　　外场的四喜也凑过来，关切问道：“宁姐，没睡好吗？”傅懿宁眼底一层乌青，有点憔悴。
　　长河街店面众多，咖啡店走几步就能找到一家，猫巷开业两年时间，瑾安和四喜没有要求涨过工资，任劳任怨。
　　她们被傅懿宁的人格魅力征服，愿意跟在她身边。
　　傅懿宁作为老板凡事亲力亲为，不摆架子，不刁难员工，和气待人。
　　作为年长的姐姐，生活到工作给足照关照，赶上生日会提前准备礼物，人美性格好让人挑不出毛病。
　　待在猫巷，大家是平等的。
　　这份平等延续两年之久，就算傅懿宁压力大心情不好，她照样来店里打扫卫生，说笑聊天，宠爱每一只猫咪。
　　可是...打从美女客人来过店里，傅懿宁变得好奇怪，四喜和瑾安想问又怕多嘴，悄悄讨论宁姐异常的原因。
　　最后她们得出结论，美女客人身份不一般！
　　...
　　平时瑾安话多，她揣测傅懿宁的脸色，大胆试探道：“宁姐，前几天来店里的美女客人是谁啊？”
　　傅懿宁捧着只剩半杯的咖啡抿了一口，她皱皱眉咽下苦味，心叹自己走神忘了放糖，慢半拍说：“文祈月..我的...”
　　我的...什么呢？傅懿宁突然不知道该怎么和店员介绍文祈月。
　　朋友？好朋友？闺蜜？曾经的邻居？
　　还是像爸爸说的那样，祈月是恩人的孙女...
　　四双好奇的眼睛等待傅懿宁说下去，傅懿宁又抿了一口咖啡道：“我们从小一起长大。”
　　一起吃饭..学习..玩闹。
　　瑾安琢磨这句话，一拍手兴奋道：“青梅竹马呗！”
　　“也...不算吧...我们12岁才见面。”
　　“哎呀，差不多啦！”瑾安大大咧咧表示，“行啊宁姐！你瞒着我们偷偷藏了一位美女青梅。”
　　美女青梅逗得傅懿宁发出很轻的笑声，她心情放松一些，喊冤道：“我没有，她之前出国，最近刚刚回来。”
　　出国打过招呼，回来连声招呼都不打了，傅懿宁反思，她和文祈月怎么会变成现在这样？只是因为邵思昭吗？
　　四喜给瑾安使眼色，宁姐又又又走神了，瑾安点头收到，亲昵挽住傅懿宁的胳膊，带她离开吧台找了一桌坐下。
　　本来在跳板睡觉的星崽看见妈妈过来，它伸了个懒腰慢吞吞跳下来，大摇大摆占有傅懿宁的膝盖。
　　店里每一只猫都喜欢围在傅懿宁身边，星崽是老大，说一不二，有它在其他猫不敢争宠，眼巴巴在傅懿宁脚边喵喵叫。
　　瑾安和四喜分别捞来一只，三个人抱着猫唠起文祈月的事。
　　“宁姐，拥有一位漂亮的青梅感觉如何？”瑾安撸着猫兴致不减，她大呼，“我好羡慕哦...”
　　四喜附议，点点头说：“我也是！”
　　傅懿宁不想打击她们的热情，她把星崽抱在胸前，嗓音温柔道：“唔...很幸运呢，认识文祈月以前，我从没想过未来有人陪我一起长大。”
　　11岁，傅懿宁处在渴望陪伴的时候，爸爸因伤退伍，妈妈要照顾爸爸。
　　小小的她知道家里条件不好，父母面临困境，她乖乖学习，在家尽量不说话，周末也不和同学出去玩，避免给家长造成更多负担。
　　整整一年时间，傅懿宁时常把自己关在房间，偷偷幻想未来会怎样？家里什么时候能好起来？她是否有机会满足内心想要？
　　上天好像听见她微弱的诉求，奖励了她的听话，将一位漂亮的同龄玩伴送到傅懿宁身边。
　　遇见文祈月，傅懿宁现在想来，那是一种类似拆盲盒的惊喜。
　　她抽到的文祈月恰巧是盲盒隐藏款，两人初次见面尴尬居多，傅懿宁介绍自己，主动伸出手，文祈月没睡醒，眼睛半睁不睁回了一个“哦”字。
　　很冷淡...
　　文爷爷气不打一处来，赶紧揉了揉傅懿宁的头，再回头责怪文祈月没礼貌。
　　...
　　瑾安听的津津有味。
　　美女客人话少，她有发言权，但美女客人见到宁姐，她们聊得很好啊...
　　后知后觉，瑾安发现自己遭到了传说中的差别待遇，她嗷嗷叫道：“宁姐，她什么时候再来店里？！”
　　星崽沉甸甸压在傅懿宁胳膊上，她想起昨晚文祈月抓她的力道。
　　傅懿宁猜测祈月可能生气了，昨晚祈月到家发来数字1，她和她说晚安，祈月没回...
　　傅懿宁自问不喜欢逃避问题，既然文祈月开口，她该给祈月答复。
　　瑾安和四喜眼瞅着傅懿宁把星崽放到桌上，掏出手机出门。
　　“什么情况？”说一半人走了，瑾安蒙圈。
　　四喜摊手说：“不知道...”
　　宁姐自己的事啊，扯不清，理还乱。
　　...
　　文祈月失眠比傅懿宁严重，她和酒店的天花板对视到天亮。
　　第二天眼睛干涩不说，整个人精神状态极差，浑浑噩噩。
　　文祈月懊恼自责，她明知宁宁有对象，感情稳定，还提出不明不白的同居要求。
　　怪不得宁宁不知道说什么，只能回以笑容。
　　早上文祈月和妈妈视频通话，妈妈询问接下来的安排，她一问三不知。
　　房子到底卖不卖？什么时候卖？一个人回去住，四合院处处都是和宁宁，爷爷一起生活过的痕迹，她怕触景伤情，像个胆小鬼再次逃到澳大利亚。
　　文祈月躺在床上暂时放弃思考，傅懿宁就在这时打来电话，她诧异，急忙坐起来接听说：“昨天晚上我...”
　　宁宁打断她，真挚且歉意道：“昨晚是我不好。”
　　“没有..”文祈月双眼空洞，声音僵硬的解释道：“我没有别的意思，四合院在猫巷对面，我想你上下班能方便点。”
　　四谷冬天不是一般的冷，还有什么是她能给宁宁，邵思昭却给不到的？
　　文祈月想再坚持一下，她一鼓作气说：“如果你愿意，可以继续住在你家那间屋子，我住对面，咱俩合租，房租你看着给，我不需要你做饭，照顾我，我会留给你足够多的私人空间，至少过完今年冬天你再搬走。”
　　说了这么多话，文祈月口干舌燥，她狠狠心继续说：“搬家的事你不用担心，我来做，不会耽误你上班时间！
　　…
　　电话另一头长河街，傅懿宁捂住酸胀的眼皮，她承认，拒绝的想法没那么坚定。
　　祈月做了极大的让步，小心的语气钻到傅懿宁耳朵里，傅懿宁心脏扭成一团麻花。
　　她才是渴望盲盒，闯入文祈月生活的人。她把包装拆开，拿到祈月这款独一无二的限量版，又是怎么对待祈月的。
　　傅懿宁把文祈月捧高，再让她摔下变得患得患失。
　　回到四合院生活很难吗？傅懿宁扪心自问不难。
　　难的是她的心结埋在四合院，是否做好准备重新挖开面对。
　　“祈月...我...”工作的事，两年的变故，还有邵思昭，傅懿宁应该和以前一样坦诚告诉文祈月。
　　“宁宁？”
　　听到现实耳边的呼唤，傅懿宁浑身僵硬，她肩膀被人拍了一下，手机险些滑落。
　　那人把车钥匙放好，疑惑道：“你在和谁打电话？”
　　邵思昭一反常态周五过来，傅懿宁措手不及，电话顿时被文祈月挂断了。
　　“你来干什么？”傅懿宁心里有气，后退半步远离邵思昭。
　　“路过，给你们送点好吃的。”邵思昭拎起手中精致的礼盒。
　　严格意义来说，邵思昭不是傅懿宁的初恋。
　　但她是傅懿宁第一任交往的女朋友。
　　邵思昭浑身散发成熟女人独有的魅力，她长发齐腰，身着黑色西装西裤，身材玲珑凹凸有致，嘴唇涂了饱满鲜艳的红。
　　她懂得用妆容勾勒脸上锋利的线条，给人无形中营造一种强势的压迫感。
　　穿着干练也是为了衬托较为冷硬的五官。
　　“不欢迎我吗？”宁宁挡在门口，没有让她进去的打算，邵思昭声音磁性笑着反问。
　　傅懿宁确实不打算让她进去，“邵思昭，你没看到我在打电话吗？”
　　邵思昭听后反应很快说：“抱歉，我打扰到你了。”
　　“我发的短信你都没回，最近很忙吗？”谁的电话这么重要？邵思昭笑容向下凝固。
　　傅懿宁可笑道：“邵思昭，我们已经分手了，我没有义务必须回你短信，还有！我最近忙不忙也不是你可以打断我讲电话的理由。”
　　她寻找邵思昭停在猫巷对面的轿车。
　　分手前的那辆大众，一点都不符合公司邵思昭当老板的身份，她停车后肯定看到傅懿宁在通话，但她没有等待，理所应当似的过来打招呼。
　　...傅懿宁乏累，不想和邵思昭争辩。
　　二人双双陷入沉默，邵思昭先放弃追问电话是谁的心思，她向前迈了一步，用讨好的口吻道：“来都来了，老板不能赶走客人吧？”
　　交往那年宁宁20岁，邵思昭21岁，她在邵思昭眼中是青涩的，值得世上所有美好，像一朵含苞待开的百合。
　　纯洁，美丽。
　　7年过去，岁月保留对宁宁的厚待和仁慈，打磨她的棱角，让她依然出众。
　　然而她不再叫邵思昭学姐，眼神里亦没有柔软的崇拜。
　　分开一年，做回朋友是傅懿宁留给邵思昭仅剩的仁慈。
　　她把特意买的甜品塞到傅懿宁手里，圆场道：“你忙吧，我明天再来。”
　　傅懿宁考虑过，她们应该断干净。
　　可是那场让人无法理解的分手，邵思昭没有变心，出轨，怠慢傅懿宁。
　　“邵思昭..”傅懿宁叫住她。
　　邵思昭回头，扬起笑意愉悦问道：“改变主意了？”
　　“祈月回来了，咱俩的事，你来说还是我来说？”
　　大学是她们回不去的时光，有美好有遗憾，邵思昭作为学姐，宁月二人共同的好友，也是除了栾一禾外，文祈月难得信任的人。
　　一段关系到此为止，总要有人对文祈月交代清楚。
　　为什么傅懿宁选择的另一条路以分手告终。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　冬至快乐~常安常乐~
　　宁宁和学姐分手的原因后面会说的
　　明天预告：祈月和学姐在猫巷见面


第8章 偶遇的猫
　　不开心的时候，文祈月会把自己关在房间，短则几个小时或一天，长则几天。
　　当你给喜欢的人打电话，听见情敌亲昵的声音，骨子里都透着挤碎柠檬，打翻醋瓶的酸。
　　邵思昭和宁宁在一起，文祈月怪自己更多。
　　学校圈子小，朋友的朋友变成自己的朋友并不稀奇。
　　她们大学在四谷隔壁的海茂市。
　　邵思昭身为海茂本地人，大一届，父母均是企业高管，自身条件优异。
　　傅懿宁加入美术社，经常受到邵思昭的指导和关照。
　　宁宁此人，谁对她好，她加倍回报，大一下学期，傅懿宁约出邵思昭，三个人正式见面一起吃饭。
　　学校附近韩料还不错，花了二百多块，不算多。
　　傅懿宁有意请客报答邵思昭平时的关照，结账前邵思昭拦住她，提议AA制，并谦虚道：“请客就算了，我想以朋友的身份和你们相处。”
　　这人八成提前了解过她们，文祈月不喜欢亏欠，和谁吃饭都得付钱。宁宁呢，勤工俭学，200多块对邵思昭来讲不值一提，但宁宁要熬夜画稿，赚回请客吃饭的钱补贴生活费。
　　所以，文祈月对邵思昭好感升级，她们开始频繁接触。
　　文祈月和傅懿宁课余时间经常碰头见面，邵思昭比较忙，周末有空就叫上她们开车出去玩，栾一禾非要跟来凑热闹，大家在邵思昭的带领下吃吃喝喝，逛遍海茂市好玩的地方。
　　有的时候三人也会泡在学校图书馆，邵思昭和宁宁专业对口，负责指导宁宁功课。
　　文祈月把邵思昭对傅懿宁的好，当作学姐对学妹的关照。
　　栾一禾问过，美术社成员众多，邵思昭为什么偏爱宁宁？她不可能对每个人都很关照吧？
　　栾一禾的话勾起文祈月心里大可忽略不计的警惕。她拜托栾一禾打听，邵思昭确实对每个人都很好，有忙她就帮。
　　听到这些话，文祈月把心放宽，三人继续以微妙的朋友身份相处。
　　升大二，美术社办了一场辞旧迎新的晚会，宁宁聚会喝多了，文祈月收到信息赶去接她，亲眼看到邵思昭背着宁宁，歪头亲了一下宁宁的脸颊。
　　重要的是宁宁还清醒，她趴在邵思昭背上说了什么。
　　文祈月不理解自己为什么要跑？她大可站在原地，拿出正当理由来接宁宁。
　　回到宿舍文祈月安慰自己，宁宁不可能属于别人。
　　...
　　周末，文祈月结束闭关，开车去猫巷喝咖啡。
　　回来一个周天气大幅降温，猫巷客人比起上次少了几桌，接待的瑾安见到文祈月，脱口而出道：“美女客人你来啦！”
　　瑾安嗓门大，话毕其他桌客人投来视线，文祈月略略尴尬，她问：“傅懿宁在店里吗？”
　　“前面有家咖啡厅开业邀请宁姐，宁姐做客去了，不知道几点回来。”瑾安如实回答。
　　傅懿宁人好，左邻右舍关系融洽，同行也是良性竞争，没有谁去恶意拉踩谁。
　　文祈月点点头，她坐在上次的位置点了一杯冰牛奶。
　　星崽跑去文祈月脚边撒娇讨好，文祈月搓了搓手，她手指冰凉，担心抱起星崽会让它不舒服。
　　“喵~”星崽会说话一样，连续喵叫，文祈月扛不住它漂亮的眸，一把将它抱在怀里。
　　宁宁从小喜欢动物，尤其是猫，傅妈对猫毛过敏，不允许宁宁养宠物。
　　文祈月只好陪宁宁去喂巷子里的野猫。
　　猫这种生物，出太阳犯懒，走路慢吞吞，天天眯着眼趴在砖上，有人逗它，它叫一两声回应，心情好才搭理，心情不好爱谁谁。
　　宁宁对它们用尽耐心，放学拿出香肠诱惑，时间长了，阴晴不定的流浪猫喜欢她，放学时间主动出现等她。
　　...
　　文祈月对猫巷内部布局颇有兴趣。
　　她在网上看过别家猫咖上下两层，以防猫猫和猫毛飞进吧台。
　　宁宁的店没有两层那么大的空间，她加高吧台设计，吧台附近也没有猫猫靠近，看样特意训练过。
　　瑾安遵照傅懿宁吩咐，文祈月来了要喝冰牛奶，必须给她换成热的再送过来。
　　她放下冒热气的透明杯，嘿嘿笑道：“您的牛奶，请慢用。”
　　“等等。”
　　心花怒放的瑾安马上热情道：“小姐姐，你找我啊？”
　　文祈月指着吧台，问出疑惑：“猫不会跳到吧台吗？”万一客人饮品出现猫毛怎么办？
　　“不会的，宁姐亲自训练店里的猫，还在台面加装防尘罩，防止猫毛飞进去，我们做饮品也会格外小心注意。”
　　傅懿宁开店首先讲究卫生，她自己闲不住打扫，其次是产品质量，不少猫咖拿猫做卖点，饮品价格虚高口感一般，有些客人不在意，但傅懿宁对自己要求严格，她在意。
　　四喜和瑾安更不是随随便便的店员，她们经验丰富，十几岁就开始学做饮品。
　　“哦，赚钱吗？”文祈月单手托腮，懒散的问。
　　赚不赚钱，瑾安不太清楚，她挠挠头回忆道：“宁姐压力不小，店里房东今年又要求涨房租，说话出尔反尔的。”
　　果然...文祈月冷淡道：“你知道房东是谁吗？”拥有长河街门头房的人，她心里大概有数。
　　“房东住在河对面。”
　　傅懿宁一个人承担全部压力，每次谈起来点到为止，不会和瑾安四喜透漏太多。
　　...
　　邵思昭周末喜欢来猫巷。
　　傅懿宁不欢迎她，但她坐进来正常消费，宁宁也不可能把她扫地出门。
　　为了宁宁，邵思昭来四谷开公司，出差飞来飞去，忙的没有时间休息。
　　她不忘光顾猫巷，克服浪费时间的自我谴责，带着笔记本一坐一下午处理公司的事。
　　文祈月回来的消息，不偏不倚打乱邵思昭试图和好的阵脚。
　　她在猫巷偶遇文祈月，瞳孔瞬间缩紧。
　　…
　　大学时文祈月对傅懿宁的关系根本不像朋友。
　　而邵思昭挤进她俩的世界绝非巧合。
　　傅懿宁很单纯，文祈月好不到哪去。
　　自信接纳邵思昭，允许她一步一步靠近傅懿宁。
　　...
　　邵思昭进门保持笑容，递给四喜刚买的三份水果捞，“宁宁不在吗？”
　　“不..”四喜愣愣的，她听邵思昭自说自话道：“在不在没关系，你给我来杯美式咖啡，我去5号桌坐。”
　　顺着邵思昭指尖的方向，四喜为难道：“昭姐，5号桌有客人了。”
　　“我们认识。”邵思昭笑容意味深长。
　　何止认识，很熟才对。
　　她单手抄兜，一头长发飘逸，融合茉莉香水前调的芬芳。
　　文祈月被瑾安挡住，没看到来人是邵思昭，直到邵思昭拉开椅子大大方方坐下，伸出手言语精简道：“祈月，欢迎回国。”
　　文祈月视线下落，邵思昭手指戴了戒指，像碍眼的情侣对戒，她没有握手，鼻音回了声嗯。
　　邵思昭不在意，摇头失笑：“你还是老样子。”
　　除了傅懿宁，别人掀不起文祈月情绪的变化。
　　好家伙！宁姐前任认识美女青梅？！瑾安满头问号，压抑好奇心灰溜溜走了。
　　“回来怎么没通知我？”邵思昭直勾勾盯着文祈月，眼里笑意真假难辨。
　　“学姐有事吗？”文祈月态度持续冷淡。
　　坐下干嘛？炫耀吗？叙旧吗？还是挑衅？
　　文祈月可以不念旧，她念恩。
　　有年爷爷在饭店庆生，中途心脏病发，若不是邵思昭开车闯了一路红灯，爷爷不可能挺过来。
　　一声学姐，邵思昭有几分怀念，她苦恼道：“宁宁已经不会喊我学姐了。”
　　全名称呼意味着关系疏远，邵思昭有底气拿下百万合作，但她坐在文祈月对面，仅靠外表强撑自信。
　　她拿什么炫耀一段分开的感情？
　　二人对话声音打扰到星崽，它蜷在文祈月肚子前，喵喵叫着表达不满。
　　“星崽竟然喜欢你。”邵思昭向后靠，双手环胸平复内心的焦灼。
　　一只宁宁买的猫都偏向文祈月...
　　难道她们分开，傅懿宁要和文祈月在一起？邵思昭频繁调整姿势，少见的坐立不安。
　　文祈月帮星崽捋顺身上的毛，有安抚的意思。
　　“你在澳大利亚过得好吗？”邵思昭扯到新的话题上面。
　　“很好。”
　　短发女人突然扬起笑容，眼尾挑起听到话题的趣味，声音没什么语调起伏道：“我在推＃特做旅行博主，顺便兼职五星酒店的试睡师。”
　　爷爷去世，文祈月飞到澳大利亚，姑姑建议她出门走走，忘掉不开心的事。
　　文祈月照顾到自己懒惰的性格，故意拉长旅行的时间。
　　外国朋友喜欢玩推＃特，文祈月被迫下了一个，想起来就传几张照片，慢慢收获不少点赞评论。
　　试睡的工作由姑姑托人介绍，她参加培训拿到证书，旅游期间住进酒店试睡测评。
　　这份工作由她来做合适不过，她懒，懂得舒适的标准和要求。
　　一些成绩和小有名气，没什么大不了的。
　　想做就做，做好便是。
　　文祈月无意炫耀，她试图打消邵思昭接下来详细盘问的念头而已。
　　邵思昭确实被文祈月堵的没话说，她不玩推＃特，没时间旅行，听说过试睡师这门行业。
　　没有把握和知识储备，邵思昭放弃追问，避免暴露自己的无知。
　　两个女人唯一的共同话题是傅懿宁。
　　邵思昭大可继续拿傅懿宁展开话题，但这样做，她会给自己挖坑。
　　四喜送来美式咖啡，心叹气氛不对劲。
　　怪怪的…
　　…
　　5号桌平静背后，交锋有来有往。
　　不是所有人都能接受美式咖啡淡香过后的苦和酸。
　　文祈月尝试一次就放弃了，她眉心轻蹙，想起模仿邵思昭一次又一次以失败告终的自己，意有所指道：“学姐口味没变。”
　　挑战…征服…苦化为甜。
　　“你也是。”邵思昭耸肩。
　　什么样的人会把一杯普普通通的冰牛奶当成喜好保持多年？
　　邵思昭优雅端起杯子，咖啡跟随她的动作在杯中掀起一圈涟漪，她低声问道：“祈月，你还喜欢宁宁对吗？”
　　答案不难猜，一目了然。
　　文祈月听出邵思昭语气的不开心乃至警告，她平静回答，“学姐，你的问题没有意义。”
　　喜欢又如何，当小三？她出生在军人家庭，不抢不夺是爷爷教她做人的基本原则。
　　放下咖啡，邵思昭审视般打量文祈月，心口生出看不透对方的烦躁。
　　她说：“有意义呢？”大学她赢过文祈月一次，可惜好景不长。
　　文祈月捏住傅懿宁写的条幅，指腹轻轻摩挲。
　　这次回国，她只想守在傅懿宁身边，以好朋友和家人的身份。
　　邵思昭多虑了，文祈月不会越界。
　　前提是…
　　文祈月唇角柔软的弧度由浅至深，声音平缓却不容小觑道：“学姐，认识这么长时间，你很清楚宁宁对我的重要性，如果被我知道你待她不好，让她伤心，我绝对不会再把她交给你。”
　　第三种身份，一旦有机会，文祈月势必拼尽全力。


第9章 主动的猫
　　人的一生会遇到8253553人，其中筛出百位数的点头之交，十位数，个位数的保持联系，再筛下去，留下三两位特殊的人。
　　最终剩下一位，她的理想身份叫做恋人，伴侣。
　　干脆，我们叫她唯一。
　　可傅懿宁是文祈月没能成为恋人的1.5。
　　...
　　12岁平平无奇的一年，文祈月没有期待初中生活，在她看来离开小学，重新认识新的同学老师，迫与人交际，读更多更深奥的课本好麻烦。
　　小学老师曾让她以兴趣写篇作文，文祈月在方格纸上写出睡觉，能躺不坐，少走几步路是她的兴趣，当然还有冰牛奶，打开冰箱就能喝到。
　　老师批评她，其他孩子朝气蓬勃，使不完的活力和精神头，文祈月身体健康，漂漂亮亮理应阳光一些。
　　类似的话文祈月听过多次，她跟随爷爷长大，每次犯懒，爷爷背着手嘟囔，老文家怎么生出文祈月这只懒虫？
　　少女不以为然，追求舒适有什么错？她看同学打打闹闹，体育课在操场撒欢奔跑，万一摔倒磕了一身伤，家里人还跟着担心。
　　文老爷子一拍膝盖，说她狡辩歪理，又责备自己，文祈月都是被他惯坏的。
　　文妈体质难受孕，好不容易怀上孩子，生出来的还是女娃，文老爷子隔代亲，喜出望外，特想亲手把文祈月带大，于是两口子工作忙，没时间管孩子，老爷子马上把文祈月接来身边。
　　年幼的文祈月住进四合院，过上衣来伸手饭来张口的生活，爷爷不需要她做任何事。
　　文老爷子直到文祈月长大才发现孙女性格懒散，不像邻居家的女孩喜欢洋娃娃，过家家，打扮的漂漂亮亮主动要求出门溜达。
　　文祈月不喜出门，对玩具很少感冒，说话做事慢吞吞的，吓得老爷子以为孙女不正常，编了个理由带文祈月去大医院做检查。
　　按照医生的说法，老爷子想多了，每个孩子习性不同，文祈月没有身体和心理的病症，犯懒说不定长大就好了。
　　长大？那眼下怎么解决呢？文老爷子想了个办法，他买来哨子，拿出文工团的作息标准纠正文祈月早睡早起，被子叠成豆腐块，吃饭不准剩下，饭后休息一个小时绕院子跑步锻炼。
　　没过几天他低估了爷爷对孙女无条件的宠爱，只要文祈月撒娇，说点讨好的话，文老爷子丢盔卸甲，自愿降低标准，成功让文祈月钻了空子继续犯懒。
　　和爷爷斗智斗勇就是文祈月12岁以前的生活。
　　12岁后转折点出现了，邻居家微胖的小女孩和自己同岁，同校，同一班级。
　　是不是缘分？文祈月不知道。
　　她对待邻居的标准很简单，见面打个招呼就可以了，谁知不起眼的傅懿宁渐渐占满她的生活。
　　同时走进她心里，牢牢的，不可撼动的，无人替代的，成为文祈月在意的1.5。
　　朋友之上，恋人未满。
　　...
　　傅懿宁下午回来，一进门被瑾安和四喜拽到厨房说悄悄话。
　　厨房冰箱有一份水果捞，傅懿宁好奇道：“你们给我买的？”
　　瑾安双手放在身前局促道：“昭姐买的...”
　　邵思昭不会空手而来，她带的下午茶不重样，每次准备三份，三人一份不少。
　　赶上节日，邵思昭买来蛋糕庆祝，让人意外她工作忙却重视仪式感。
　　“邵思昭来了？！”傅懿宁进门没看到她。
　　四喜眼神飘忽不定，说：“她走了。”
　　美女青梅偶遇前任，十分钟前分出胜负，前任嘴上说着公司有事，急匆匆推门离开。
　　一般邵思昭会坐到晚上9点，傅懿宁拿出手机看时间，当她公司真的有事。
　　瑾安和四喜挤眉弄眼，无声交流由谁来说，四喜别扭，直接把瑾安推到傅懿宁眼前。
　　傅懿宁差点被瑾安吓到，瑾安手忙脚乱规规矩矩站好，硬着头皮汇报道：“宁姐...是这样的...”
　　美女青梅搞定难缠前任，牛哇！
　　...
　　文祈月睡了一觉，熬走了烦人的学姐。
　　她醒来面前剩下一杯没怎么喝的美式咖啡，邵思昭人去哪了？文祈月也有点懵。
　　情敌两个字，不像电影电视剧演的那般关系严峻，文祈月要傅懿宁幸福。
　　谁来给傅懿宁幸福，选择权文祈月交到傅懿宁手上，并且宁宁在大学就做出了选择。
　　傅懿宁心情颇为沉重，邵思昭和文祈月聊了什么？分手的事吗？还是其他？
　　她在吧台侧面观察文祈月睡醒，小幅度伸了个懒腰，比她更懒的星崽趴在5号桌底呼呼大睡。
　　如何形容文祈月和邵思昭两位截然相反的女人？
　　犬系的邵思昭好动，开朗善谈，人缘好，懂得讨好他人达到目的。猫系的文祈月好静，矜贵高冷，针对性的卖乖讨巧，贯彻落实差别待遇。
　　可是人啊，不知足...傅懿宁眼神闪烁着对自己的失望，文祈月得知她答应邵思昭后，没有报复，失控，或马上谈恋爱转移注意力，她祝福她们，自己随意而安，看上了，觉得还行就试试看。
　　“宁姐，你不过去吗？”瑾安在傅懿宁身后悄悄说。
　　傅懿宁叹气说：“帮我拿一块儿巧克力蛋糕。”
　　巧克力蛋糕是她第一次送给文祈月的礼物，12岁初见文祈月总是无视她，不和她说话，傅懿宁打击挺大的，爸爸提议她慢慢来，给了她钱，让她出门买份礼物送给文祈月。
　　15年前，穷困潦倒的家里居然拿出一张百元钞票让傅懿宁买礼物。
　　傅懿宁长大才明白，讨好文祈月的人不止自己，还有爸爸妈妈。
　　...
　　蛋糕摆在眼前，文祈月抱着靠枕，抬头对上傅懿宁温顺的笑眼。
　　傅懿宁拉开椅子坐下，拿起叉子递给文祈月道：“让你等久了，一点点补偿。”
　　文祈月接过小巧的银色叉子，指尖无意触到傅懿宁手指的皮肤，她心思一动，立马坐直。
　　小时候宁宁特别有趣，买来巧克力蛋糕送给自己，文祈月在她面前拆开包装，那个皮肤奶白，脸颊圆润的女孩咽了口唾沫，眼睛亮晶晶的，小星星一样眼馋蛋糕，似乎很想吃一口。
　　爷爷敲打过文祈月，对待邻居友善点，文祈月怕被爷爷责怪，分给傅懿宁一只小勺。
　　结果喜闻乐见，蛋糕几乎被傅懿宁吃掉了...文祈月吃了个寂寞。
　　微胖女孩吃完反应过来，脸颊红成苹果向她道歉。
　　...
　　12岁...真是有趣，文祈月偷笑，她把盘子推到傅懿宁眼前，弯起眼尾愉快问道：“要不要你先吃？”
　　“文祈月！”傅懿宁和她想到一块儿去了，娇嗔道。
　　“蛋糕糖分太高，吃多了会胖的！”傅懿宁花了好多年减肥，不得不管住嘴巴，彻底告别昔日爱吃的甜品。
　　文祈月把盘子拉回来，低头说：“逗你的，我知道你要控制身材。”
　　减肥需要巨大的毅力，傅懿宁有多不容易，文祈月陪她变瘦自然明白。
　　一句话，傅懿宁顿时走神。
　　昨天的甜品，今天的水果捞，包括从前开始，不会重复的蛋糕...邵思昭百忙之中亲自送过来，像在圆满完成任务，她得到别人夸她体贴，面面俱到。
　　“邵思昭和你说什么了？”傅懿宁揉了揉眉心问道。
　　这是文祈月回国，傅懿宁头一次主动提起邵思昭，没叫学姐，直呼大名。
　　结合邵思昭的敌意，文祈月有个念头一闪而过，快到抓不住重点，她叉了一块蛋糕慢慢吃下，咽完问道：“你们吵架了？”
　　得。文祈月一句话，傅懿宁就明白，邵思昭没提她们分手的事。
　　傅懿宁倍感疲惫，显然邵思昭是故意的。
　　分手一年，难道邵思昭不明白纸包不住火，破镜难重圆的道理吗？她的自欺欺人和拖延时间让傅懿宁增添反感。
　　文祈月察觉傅懿宁轻咬嘴唇的动作，小心试探道：“愿意说说吗？”
　　憋在心里，装作无事发生并不好受吧...文祈月眼中涌上疼惜，她没资格说别人，那是因为她飞去澳大利亚，有意不联系傅懿宁。
　　傅懿宁过得好，文祈月心酸宁宁的幸福与自己无关，傅懿宁过得不好，文祈月害怕回到20岁的无能为力。
　　戒掉烟瘾难不过戒掉心瘾。
　　“没关系，不要勉强自己。”趁着傅懿宁沉默的功夫，文祈月低喃安慰道，她想捏一捏傅懿宁的脸颊，拉起她的手说声有我在。
　　她不能这样做啊...文祈月从傅懿宁脸上移开视线，心口散不去浓浓的失落。
　　面对面，两个人如同拿着钥匙站在门内门外，谁来开锁？傅懿宁也有说不出口的顾虑。
　　两年半未见，她和邵思昭和平分手，邵思昭目前苦苦纠缠，有和好的意图。
　　傅懿宁没有功夫应对邵思昭，她想的是猫巷明年房租怎么办？一笔笔开销，记在手机备忘录，点开需要巨大的勇气。
　　还有...傅懿宁眼角微红，笑着催促文祈月道：“再吃点，牛奶凉了吗？我去给你加热。”
　　她不等祈月答应，固执的拿起透明杯起身离开。
　　大二她把女朋友邵思昭带回四谷，巷子里人尽皆知，现在她们分手，傅懿宁转头答应文祈月同居的邀请，她可以忍受别人议论是非，文祈月呢？
　　不孝女的头衔已经足够沉重，傅懿宁不愿听到邻居们说文祈月是舔着脸留在她身边的备胎。
　　...
　　文祈月想的另一回事。
　　小时候傅懿宁用一块蛋糕收买她，试图拉近关系，文祈月随她去，暗自享受拥有小跟班的优越感。
　　直到大一，宁宁还是以她为中心，优先她再去做自己的事。
　　现在宁宁大胆许多，而文祈月早已收敛乖张的性子，绞尽脑汁想不出其他办法恢复以前的关系，除非回到缘分开始的地方。
　　文家四合院，文爷爷留给文祈月的遗产。
　　…
　　傅懿宁给文祈月填满热牛奶，收拾杂乱的心情重新坐下，文祈月看着她，一副宣布重要决定的严肃模样。
　　“祈月？”傅懿宁纳闷。
　　文祈月拔高音调，脸跟着红了，“宁宁！”
　　正经的文祈月十年不见一次，傅懿宁掩唇，艰难忍住笑声道：“你说，我在听。”
　　猫和风，都可以形容文祈月。
　　风无形无色融于万物，或温暖或冰冷潇洒不做停留。
　　没人不识趣，尝试抓住风，将它留下。
　　回到小时候，院子荡秋天，巷子抓蜻蜓，操场追逐打闹，还有85岁生日夜晚，她们面对面，身体只有几厘米的距离，那几厘米是傅懿宁离文祈月这道风最近的一次，她分不清是谁加速的心跳，灼热的呼吸，压抑又纠缠的情意。
　　可...阻碍她们靠近彼此的，不是窄巷背后冰冷的墙。
　　外在..自身..种种现实因素，傅懿宁抓住风再松开手，任其没有目的的飘向远方。
　　...
　　文祈月深吸几口气，迅雷不及掩耳之势抓住傅懿宁的手，她不敢太用力，一本正经说：“傅懿宁，回来住，我们重新认识一次。”
　　最坏的结果，她已经经历。
　　失去宁宁的日子，文祈月心脏好比被利箭刺穿，每拔一寸，强忍撕开身体的痛苦艰难生活。
　　也许回国文祈月能放下，也许相反再次深陷。
　　文祈月不再需要傅懿宁围绕她的地图转圈，讨好她，记挂她。
　　四合院也再无两个家庭，住在那里仅仅可能是两个成年女人。
　　她想做一次小小的交换。
　　换文祈月围着傅懿宁转，以朋友以家人，无论哪种身份。
　　重拾陪伴。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　报告报告！祈月她a上去了！
　　宁宁到底会不会回去住呢~咱也不知道


第10章 感激的猫
　　晚上九点闭店，傅懿宁让四喜和瑾安先回家，她负责锁门。
　　一天过去，关掉门头灯，傅懿宁坐在店里，星崽跳到她身上享受柔软的怀抱。傅懿宁抱起星崽，一人一猫面对面，星崽摆动尾巴，不知道妈妈在想什么。
　　“星崽，妈妈要答应祈月吗？”傅懿宁悄悄问它。
　　一只布偶猫上万块，星崽是傅懿宁开店以来买过最奢侈的猫。她把星崽带大，初为铲屎官，各种小心翼翼，所幸星崽没有让她过多担心，无病无灾平安长大。
　　傅懿宁每次看到星崽都会问自己，为什么不惜重金勉强自己买下带回家？
　　猫巷刚刚开业，傅懿宁欠家里的钱，她不舍得买喜欢的衣服，点爱吃的外卖，却在这种情况掏空最后一点积蓄买了一只布偶猫。
　　她想，带星崽回家大概因为睹物思人，两年半时间，傅懿宁没有停止对文祈月的思念。
　　她也从未主动联系文祈月，生怕暴露自己过得不够好。
　　回想起来，傅懿宁27岁只是延续之前的糟糕。
　　职场被骚扰，辞职开始创业，恋爱走向分手，收入还要拿出一部分还给爸爸妈妈借给她开店的钱，房东的出尔反尔让她心力憔悴。
　　离开文祈月的傅懿宁，没有设想那般顺利。
　　星崽抱在手里分量不轻，傅懿宁摇头失笑，她把星崽放在肩上，自言自语道：“星崽，妈妈会好起来的。”
　　傅懿宁知道努力的方向。这家猫咖，已经不再是她一个人的心血，瑾安和四喜兢兢业业跟在她身边，猫巷是三个人第二个家。
　　半个小时过去，傅懿宁重振旗鼓，落锁下班。她一回头，文祈月鬼魅般出现，喊了一声宁宁。
　　文祈月怎么来了？傅懿宁及时捂住嘴巴，强忍尖叫的声音，她心脏被文祈月吓得怦怦狂跳，脸色跟着受惊吓的情绪微微泛白。
　　“对不起，吓到你了...”文祈月微微低头，摸了摸耳后愧疚道。
　　“你没回酒店？”傅懿宁给自己捋顺心口，松了口气问。
　　四谷大幅降温，晚上九点之后长河街不剩多少游客，平时瑾安四喜体谅傅懿宁住得远，坚决不允许她来锁门，不过今晚她们一反常态，留下傅懿宁在店里独处，莫非...
　　傅懿宁问文祈月，“你几点来的？”下午六点，文祈月就走了。
　　“九点...”文祈月八点半停下车，坐在车上寻找正当理由送傅懿宁回家，等到九点，瑾安四喜下班出来，隔着车窗认出她，两个人过来打招呼，她问到傅懿宁在那，瑾安说傅懿宁待店里暂时不打算离开的样子。
　　什么事让傅懿宁烦心？文祈月不知道有没有自己的原因。
　　再次邀请同居，宁宁终于说话了，她说要考虑一下，文祈月给她时间，下午六点返回酒店补觉，睡醒还没吃东西，急急火火过来接傅懿宁下班。
　　肚子此时很配合的发出叫声，文祈月尴尬，单手捂住脸，耳垂羞得发烫。
　　傅懿宁抓了一下文祈月的手，冰冰凉...她颇为严肃的问：“你没吃东西？”
　　文祈月支吾，片刻道：“一起吃吧。”睡觉也算精神食粮，她好歹知道睡饱了再过来。
　　...
　　秋天，长河街外头还有坚持出摊的野馄炖。傅懿宁怕文祈月饿着，提议就近吃野馄炖。
　　馄饨摊十多年来换过几家不止，小时候的味道彻底找不到了，傅懿宁和文祈月坐在红棚子里，文祈月闻见烧烤香气，忍不住吞咽口水，严格来说她中午就没认真吃饭，下午喝了两杯热牛奶，吃了巧克力蛋糕充饥。
　　傅懿宁看她咽口水，又气又无奈，催促老板道：“大叔，麻烦快一点吧？”
　　她转头责怪文祈月，“为什么不吃饭？你在澳大利亚也这样？”
　　说不说实话呢？文祈月提起两边唇角，算得上笑着说：“睡过头，忘了。”睡觉当然快乐，变成工作就另说了...长时间睡眠很容易造成第二天精神不济。
　　文祈月慢慢告诉宁宁道：“试睡只是工作之一，我需要测评酒店每一项服务，像健身房，餐厅，泳池，会议室，最后回到房间，不放过每一处角落，尽可能多提意见，方便酒店改善。”
　　有时她通宵写长评，睡着醒来错过了早餐和午餐。
　　还好努力得到应有的回报。文祈月收入折合人民币万元以上，她自己生活，大部分吃住被酒店承包，平时花不了太多钱，所以回国她可以买下栾一禾的越野车，爸爸妈妈偶尔也会转账，嘱咐她吃好点，穿好点。
　　傅懿宁看她尖尖的下巴，大致体会到试睡工作不容易，她低下头，金黄的长发挡住半边侧脸，声音不高道：“没恋爱吗？”听文祈月的工作，好像很忙...
　　很充实...
　　大爷端来两碗冒热气的馄饨，文祈月暂时没答，舀起馄饨放在嘴边吹了吹，迫不及待入口，傅懿宁笑了笑，劝她慢点别急，这傻子一定饿坏了。
　　傅懿宁现在吃东西慢，吃不得烫，文祈月和她相反，狼吞虎咽，一点都不符合懒惰的性子。
　　时间没有倒转，不过傅懿宁和文祈月灵魂互换似的，现在文祈月更像从前的傅懿宁。
　　自己回忆自己，傅懿宁漾着柔软的笑容，感慨颇多。
　　恋爱的问题，文祈月不是有意逃避，她吃了几口馄饨，肚子没那么饿了，慢半拍徐徐道来：“谈了分了，外国女人不适合我。”她喜欢乖的，听话的，而不是感情和身体都开放的。
　　喜好没有变，世界上不可能出现第二个傅懿宁，想法貌似很渣，可文祈月确实在澳大利亚找不到一位让她沉迷的对象。
　　傅懿宁用勺子搅拌馄饨汤，思绪跟着陷进漩涡当中。文祈月对自己0要求，怎么舒适怎么来，单单择偶标准意外的严格苛刻。
　　头发太长不行，身高太矮不行，太瘦不行，太胖不行。
　　挑挑拣拣。
　　傅懿宁扶住头，联想星崽举例，语气无奈道：“星崽和你很像，六个月的时候开始挑食，每次吃完饭，食盆里剩下一两种不爱吃的猫粮，我哄着它，它坚决不吃，不然九勉强吃掉再吐出来，把我气坏了。”
　　文祈月填饱肚子，说话不经过大脑思考，脱口而出道：“你很喜欢星崽。”
　　说完两个女人同时一愣，文祈月恨不得打个洞钻进地里，宁宁上一句刚说完她像星崽...
　　你很喜欢它，换种说法，你很喜欢我...文祈月不敢看傅懿宁的表情，低头舀起馄饨塞进嘴里，她吃的太急她快，嗓子升起一股难以自控的痒意。
　　文祈月眉头拢紧，捂住嘴剧烈咳嗽，打算抽一张纸巾，纸巾已经被宁宁拿起塞到她手里。
　　眼看文祈月咳的厉害，傅懿宁跑到她身后，轻拍后背帮她止咳。
　　电话在口袋“嗡嗡”震动，傅懿宁腾出一只手接听电话，来电显示是傅妈，她心想这么晚没回家，妈妈定是担心了。
　　宁宁站在身后，文祈月咳嗽声逐渐平复，听筒的声音也一字不落传到她耳朵里。
　　“宁宁，你爸摔倒了！”
　　...
　　两个人以最快速度结账离开赶往医院。
　　傅爸被120送去急诊病房，傅懿宁赶来的时候，他躺在病床对妻子抱怨，“我和你说了！别打电话！宁宁没回家可能有事要忙！”
　　急诊病房满是住不上院的病患，傅懿宁下车跑进来，额头遍布汗珠，她找到爸爸的床位，焦急问道：“爸，你没事吧？”
　　“没事没事！你妈大惊小怪！”傅爸心疼女儿，摆手不在意道。
　　文祈月站在病房大口呼气，她讨厌医院消毒水的味道，大脑不由自主想起爷爷去世那天，抢救室空荡到令人窒息的走廊。
　　身体在她不自知的情况下打颤发抖，那种有迹可循的紧张感，像极了旱鸭子站在跳水板被人无情推下。
　　..
　　傅爸身体不敢动，扭头向外张望，“你自己来的？”
　　“不是...祈月...”傅懿宁猛地想起文祈月，她去哪了？
　　女人回身寻找，病房里外没有文祈月的身影...
　　她责怪自己，不该让祈月跟来。
　　路上两个人太紧张，谁都没有说话，傅懿宁忽略了文祈月惨白的脸色。
　　负责傅爸的医生拿着片子过来，傅懿宁无奈只好先回到爸爸身边，傅爸情况不轻不重，他滚下楼梯腰椎骨裂必须卧床静养，大晚上的，傅妈不想麻烦邻居，女儿也不在家，她没办法就叫了120。
　　考虑傅爸上了岁数，医生建议留院观察，傅爸坚决不住院，嚷嚷着没事要回家。
　　“爸！”傅懿宁万分头疼，“您又大半夜下楼倒垃圾了？”
　　傅妈在旁恨铁不成钢道：“我劝他了！他不听！”
　　傅懿宁眉间聚拢大片乌云，她瞧见爸爸心虚扭头，八成认可了妈妈的话。
　　急诊病房气氛难熬，叫苦连天的呼喊，仪器冰冷的运作，值班护士跑来跑去，傅懿宁忍住发脾气的冲动，尽可能平和，耐心问道：“这次摔倒因为什么？楼道的灯坏了？脚滑了？走神了？”
　　“哎...不是。”傅爸用力叹气。
　　他拍着缺失的那条腿，惆怅道：“我这腿啊，突然没有力气了。”那场灾难不仅带走他一条腿，还要面对神经损坏带来的后遗症困扰，就算勤加锻炼，无法避免肌肉萎缩的速度。
　　傅懿宁听后所有怨气化为乌有，爸爸的腿是全家人心口的疤，她不舍得揭开伤疤啊…
　　...
　　文祈月回了趟酒店，一刻不停歇赶回医院。
　　她在病房门口的长椅上找到傅懿宁，傅懿宁弯腰捂住脸，瘦弱的背独自承担家庭带来的重担。
　　“宁..宁...”文祈月缺氧一般大口呼吸，断断续续叫出傅懿宁小名。
　　傅懿宁有种在梦里的错觉，她抬头，文祈月额前短发被汗打湿，仍在平复剧烈运动过后的呼吸，她对她说：“我..我没走。”
　　“我回..酒店退了房。”文祈月掏出兜里的银行卡递到傅懿宁眼前，咽了口唾沫把话说完整道：“拿着，来医院需要钱。”
　　自爷爷生病开始，她明白了一个现实的道理，医院是台提款机，轻轻松松提走普通人家攒了大半辈子的积蓄，病患和家属走投无路，老老实实交钱治病，别无他法。
　　“我不能收！”傅懿宁把卡推回去，收下卡，文祈月住在哪？
　　文祈月知晓傅懿宁的顾虑，马上轻快笑道：“我不是说了嘛，我搬回四合院住。”多亏她在酒店办理入住多交了两个月的房费。
　　不然她得打电话寻求栾一禾帮助了...
　　她累得不行，蹲下舒服些，不忘强调道：“没多钱，你先拿着！就当是我一点儿微不足道的心意。”
　　她还说：“别想多，有借有还。”
　　金钱方面谁都不欠谁，一样适合文祈月和宁宁。
　　文祈月最怕宁宁认为她在施舍，可怜傅家一家，如果真的变成那样，爷爷在天之灵得不到安息。
　　傅懿宁可以憋回鼻尖和眼眶即将失控的酸意，却挡不住心里膨胀直至占满的感激。
　　这张卡绝非文祈月讨好傅懿宁的手段。
　　尽管傅懿宁清楚，文祈月渴望她回到四合院。
　　文祈月在她家遇到困难的时候伸一把手，恩情无以回报，傅懿宁兴许为了报恩，答应文祈月回到四合院居住的请求。
　　但是，文祈月从来不是勤快的人，来回医院这点时间，她没有功夫算计傅懿宁，亦不可能拿帮助作为傅懿宁搬回四合院的必要条件。
　　她帮她，纯粹想帮不求回报。
　　“不收？”
　　“收...”傅懿宁糯糯道，她接过银行卡，妥协了…
　　馄饨摊，她有一句话被文祈月呛到咳嗽打断。
　　星崽是她亲手带大的猫，她喜欢星崽，并在星崽身上投入太多复杂深刻的感情。
　　那星崽身上映射的人呢...
　　面前短发女人笑起来更好看，弯弯的眼尾，满意中带有一点点慵懒的风情，还没有达到成熟女人的标准，大多时间像个孩子，简单...执拗。
　　傅懿宁身体连绵不断的热量，正是源于此人给予的安全感。
　　她信任她，出于长达十多年扎进骨子里根深蒂固的习惯。
　　无条件的，坚定不移的，没有改变的信任。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　平安夜快乐~要吃苹果哦
　　宁对月呢，感情很复杂，她不是花心，也不是把祈月当成备胎，更没有精神出轨。
　　宁对学姐，一句话就够，20岁的选择不合适27岁的她了


第11章 无愧的猫
　　每个人在学生时代或多或少有过憧憬，未来你会变成什么样的人？
　　栾一禾就成了她羡慕过的“别人”。
　　她们大学这届，没几个人比栾一禾混的舒坦。她提前生完孩子，身材没有走样，27岁仍算年轻，心安理得享受老公给的钱，自己开店和网上经营也不错。
　　所以，不缺时间不缺金钱的栾一禾，缺的是各方面的存在感。她每天坐在店里，没事就发几条微信骚扰好友文祈月，文祈月不知道在忙什么，反正没回她。
　　四谷气温一降再降，她闲得无聊，干脆借此理由给文祈月打个电话，顺便关心一下好友近来的情况。
　　稍微认识文祈月的人，会了解她父母为国效力，爷爷当年在文工团赫赫有名，家里一套百平大型四合院，一旦拆了卖了，无可厚非的人生赢家。
　　可惜命运和文祈月开了玩笑，相识多年，栾一禾感叹造化弄人。
　　天要亡谁，不敢不从。
　　…
　　电话第三遍接通了，栾一禾弹弹烟灰热情道：“姑奶奶，睡觉呢？降温你多穿点啊！”
　　“没。”文祈月那边有些吵，声音杂乱，听起来很多人在说话。
　　没？没什么？没睡觉？没多穿？
　　“你在哪呢？”栾一禾稀奇了，外头风大，冻手冻脚，文祈月竟然爱动弹往外跑。
　　傅爸腰椎骨裂，他在妻女坚持下住进医院普通病房留院观察。傅妈工作不好请假，傅懿宁要去猫巷，谁来照顾受伤的傅爸？那天来医院的晚上，文祈月主动站出来，表示她陪床合适不过。
　　傅懿宁不同意，她收了文祈月的银行卡，已经麻烦了文祈月，还要让她帮忙照顾爸爸，坚决不行。傅妈和宁宁意思差不多，傅爸卧床不敢动，吃喝拉撒都在床上进行，文祈月一小姑娘，肯定诸多不便。
　　最后文祈月找傅家母女碰头一商量，决定给傅爸请几天护工，花不了多少钱。
　　请来护工，文祈月还是放心不下。
　　傅爸需要全天有人在旁照看，正好她酒店退了房，四合院没来得及收拾，不如她和护工一起陪床照顾傅爸，傅爸有个人聊天，住院生活不会太无聊。
　　..
　　文祈月不擅长撒谎，她诚实道：“我..在医院。”
　　她怕栾一禾一惊一乍，连忙解释：“宁宁爸爸摔倒了。”
　　栾一禾心情犹如坐了一趟过山车，她松了一口气，紧接着追问：“哪家医院？严重吗？要我帮忙吗？”她也是傅懿宁的朋友，有忙尽量帮。
　　傅爸严重的不是伤情...文祈月小声叹气，傅爸闲不住，让他老老实实躺在床上，什么都不能做，他憋得慌。
　　“大夫说住院观察几天。”
　　普通病房一屋六张床，每张床病号起床时间不一样，对于文祈月这种需求深度睡眠的人，早起比熬夜遭罪，她脸色难看，脑袋昏昏沉沉，通话期间打了两三个哈欠犯困。
　　难不成…栾一禾听她哈欠连连，笃定道：“你去陪床了。”
　　文祈月淡定道：“陪几天，不要紧。”忍忍就过去了。
　　栾一禾脾气来得快，态度暴躁道：“**的，邵思昭呢？这种时候不见她露面表现？！”
　　好友声音尖锐刺耳，文祈月把听筒拿远，阖了下眸说：“她们吵架了。”她帮的是宁宁一家，就像爷爷爸爸做过的那样，尽一份绵薄之力。
　　这与邵思昭那人无关，文祈月亦不是为了证明自己比邵思昭做的好。
　　“文祈月，你气死我吧！”栾一禾脑袋嗡嗡响，咬牙切齿道：“人家和邵思昭是一家人！你是彻头彻尾的外人！你装糊涂呗？”
　　她气的头晕，劝道：“祈月，算了吧！你们错过了。”
　　平行的两条线突然分叉，傅懿宁和文祈月错开彼此的位置谁都没有停下，两个人不在乎方向继续前进，就算文祈月先回头，做再多也于事无补。
　　“一禾，我问心无愧。”付出一定有回报吗？
　　文老爷子一直是文祈月的标杆，当年傅家住进文家四合院，面对邻居们不好听的声音，爷爷站出来回击，没有停下对傅家的照顾。
　　他老人家常说将心比心，假如那场意外失去腿的人是文爸，傅爸一家定会给予关照，能帮则帮。
　　电话被栾一禾挂断了，文祈月叹气声加重，话糙理不糙，她不怕辛苦，换来的也只剩下自己心安了。
　　...
　　栾一禾发誓，她不是因为生气才关断电话。
　　文祈月突然回国，她惊喜，但面前推门进来的客人，她有惊无喜。
　　邵思昭怎么来了？栾一禾调整坐姿，点燃一根香烟，心口怒火中烧。
　　傅爸住院，本该作为傅懿宁女朋友的邵思昭寸步不离，这下倒好，她不去陪床，连累文祈月还有功夫来咖啡店？
　　服务员上前接待，栾一禾冷声叫停：“小玲，你去忙吧，她是我大学同学。”没有文祈月陪床这档子事，她见到邵思昭兴许叫声学姐或朋友。
　　大学同学四个字，仅仅代表我们认识，但不熟。
　　邵思昭目标明确，直接走到栾一禾这桌坐下，她正是来找栾一禾的。
　　“一禾，好久没联系了。”邵思昭笑容明媚，俨然没有栾一禾脸上那般生疏。
　　栾一禾皮笑肉不笑，“大老板，什么风把您刮来了？”她瞥了一眼邵思昭右肩斜挎包的logo，还没自己背的包贵，阴阳怪气说：“邵老板好低调呦？背的是正品吗？还是高仿呀？”
　　大学让人匪夷所思的事，细数实在太多。邵思昭家境优越，吃穿用度却和普通人无异，以前就开那辆零几年的大众轿车，现在事业有成不见浑身名牌，出手挥霍无度。
　　“正品，不贵，宁宁不喜欢我乱花钱。”邵思昭把包摘下来放在一侧，随口解释。
　　27岁早已经历结婚生子，好友文祈月又亲口说出喜欢傅懿宁，栾一禾对以前大学的事抱有全新看法。
　　她笑声敷衍，直言道：“邵老板，你为了傅懿宁伪装多年，不累吗？”
　　入奢容易从简难。
　　栾一禾没嫁人前家庭条件中规中矩，不具备大手大脚花钱的底气。她嫁人后，老公负责赚钱养家，自愿让她花钱，凭什么不花？
　　反观邵思昭家庭情况，除非父母严令杜绝她乱花钱，否则难以改变一个人从小到大的习惯。
　　邵思昭亲和的表情渐渐瓦解崩坏，她面前坐着的人仿佛不是栾一禾，而是傅懿宁。
　　栾一禾看她绷紧下颌线，眼神鹰一样锐利，瞳孔深处都在散发不悦。
　　这是默认自己的说法吗？栾一禾不怕她，还嗤笑道：“我是文祈月的大学舍友兼好朋友，我店里没有适合她情敌的咖啡，好走不送。”
　　“栾一禾，你没必要说话这么冲。”邵思昭不打算离开。
　　“我喜欢中环广场卖的高端咖啡，也不耽误我来你店里点一杯二十元的美式。”她是一位成功的商人，情绪调节不在话下，很快恢复从容。
　　呵！栾一禾冷笑，含住香烟吞云吐雾道：“邵老板，我说的不够明白吗？我店里不欢迎你。”
　　直接赶人还不够！栾一禾上下打量，继而嘲讽邵思昭虚伪的皮囊，“大学文祈月把你当成朋友，她信任你，认可你！你怎么回报她的？！”
　　她心头火苗窜到嗓子眼，声音充满怒气指责道：“你抢走傅懿宁！卑鄙无耻！”
　　不争不抢，未必是件好事。栾一禾用力掐灭香烟，心疼文祈月的简单被人利用。
　　邵思昭双手交叉搭在身前，红唇含笑淡定道：“我提醒你一句，我没有插足，没有破坏文祈月和宁宁的感情，文祈月自己不争取，到头来怪我害她失去？”
　　女人频频摇头，不认可道：“我建议你去找文祈月，问清楚她为什么没有表白。”
　　大学相识的背后光彩吗？邵思昭承认并不光彩，她在文祈月和傅懿宁身上花了很多心思，托人打听清楚，摸透底细才决定接近她们。
　　不过，让人匪夷所思的是，文祈月没有看穿她的动机，宁宁也没那么难追求，就好比上战场，邵思昭装备精良准备充分，她以为敌人难缠，殊不知敌人没带武器，放任她突围。
　　栾一禾有理有据反驳道：“邵思昭，你有心吗？文祈月爷爷心脏不好，她哪有功夫和傅懿宁谈情说爱？！”
　　双方对峙焦灼，谁都不让谁，邵思昭扬了扬眉，鄙夷道：“只是因为她爷爷吗？”
　　“文祈月和宁宁高中同校同班，住在一起低头不见抬头见，她喜欢宁宁为什么没有表白？”
　　青梅竹马得天独厚的优势，分明是她文祈月不懂利用，邵思昭完全没有心虚，手指“哒哒”的敲打桌面，期待栾一禾如何替文祈月辩解。
　　是啊，为什么呢？栾一禾仔细想过，她在和文祈月的回忆中寻找蛛丝马迹，只能说那时的文祈月，没想到傅懿宁会成为别人的女朋友。
　　她打住围绕文祈月的话题，同时收敛嚣张的气焰问道：“你来干什么？”
　　栾一禾又不是文祈月，这些话说给她听，指望她去追问什么？
　　邵思昭手指依然戴着那只情侣对戒，分手那天，宁宁把她买过的所有礼物退了回来，势必要和她划清界限互不亏欠。她看向落地窗外，缓慢阖下眼皮，掩盖眼里逐渐厚重的难过。
　　猫巷开业一年，因为一次吵架，她们走到终点。
　　习惯可以通过时间改变，那骄傲呢？为了一个人抹去骄傲...低下不服输的头颅....邵思昭用尽心思，取缔不了文祈月在傅懿宁心里的特殊。
　　“我来拜托你帮个忙，下周五我出差回来，你帮我约文祈月，我有事想说。”
　　“你自己约她啊！”栾一禾没好气，心里骂邵思昭有病。
　　分手的事傅懿宁已经下达通牒，与其让宁宁告诉文祈月，邵思昭打算趁着出差做好心理准备，她想和文祈月认真聊一聊。
　　而不是像那天猫巷偶遇，她敌不过，落荒而逃。
　　邵思昭拿起包包，系好西服的扣子，利索转身离开。
　　之所以拜托栾一禾来做，因为她退缩了，仅剩的自尊心疯狂挣扎，拒绝联系文祈月。现在的邵思昭在傅懿宁心里还比不过大学刚刚认识。
　　文祈月就不同了，她回国，重新自带光环站在傅懿宁眼前，傅懿宁和20岁相比经历太多，清晰知道自己要的是什么...
　　一场明知必败的战争，邵思昭不管为了谁，她要坚持到最后。
　　虽败犹荣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周末过得好快啊！今天刚去拔了颗智齿！
　　同居不要着急，快了快了


第12章 膝枕的猫
　　陪床生活是对文祈月社交困难的考验。
　　傅爸精力旺盛，文祈月和他聊天，满足他对澳大利亚全方面的好奇心。
　　人上年纪了还有个习惯，傅爸喜欢聊起四合院的生活，或者更早之前，他在部队如何与文爸相识，成为肝胆相照的好兄弟。
　　文祈月在手机列了个聊天清单，顺便仔细回忆澳大利亚的生活，实在没话说，她干脆找出相册，根据照片展开说说。
　　除了傅爸，陪床的护工阿姨话也多。
　　有时文祈月听她和傅爸聊天，在旁点点头就行。但护工阿姨对她在国外的生活同样好奇，乱七八糟问个不停。
　　文祈月能理解，四谷是座一共几万人口的小城市，大部分中老年人思想落后，他们认为年轻人出国代表有出息，国外生活无论如何都比四谷优越。
　　仅是傅爸和护工已经让文祈月应接不暇，更麻烦的还有各床陪床的家属。文祈月年轻貌美，看起来二十出头左右，浑身上下自带凡尘脱俗的神秘感。
　　其他家属羡慕傅爸，生出这么漂亮的女儿，傅爸尴尬，解释文祈月是朋友的女儿。
　　这点儿小误会，不会妨碍其他家属对文祈月感兴趣。你昨晚睡得怎么样？你吃饭了吗？你看你瘦的！阿姨给你个苹果吃吧？你要去哪啊？
　　一旦文祈月和她们产生眼神接触，诸多问题等着她来回答。
　　有意思的是宁宁发微信关心她在病房的情况，文祈月删删减减在聊天框输入【我像马戏团的猴子】。
　　醒来就被人围观。
　　傅懿宁回复十多个哈哈，并说猫巷最近不忙，她可以陪床，换文祈月回四合院收拾家。文祈月不同意，两个人在微信犟了几句，最后跳过谁来陪床的话题。
　　每天中午傅妈送完饭，傅爸吃饱会午睡，护工阿姨也跟着午睡，文祈月这才得空休息，站在窗前晒晒太阳。
　　学会照顾一个人并适应陪床的生活节奏，其实不难，文祈月不过是把曾经得心应手的工作再次拾起来。
　　傅爸住院能吃能喝，精神饱满，巴不得下地溜达一圈。
　　而爷爷的情况，沉睡时间较多，文祈月深刻记得她给爷爷陪床的感觉，她和现在一样站在窗前，窗外的阳光完完整整将她包围，可是阳光的温暖停留在衣服表面，她手脚冰冷，心里清楚爷爷日子不多了。
　　心脏科病房也没有5张床之多，爷爷的病房太安静，安静到只剩心电图的声音，陪床的家属心态迥然不同，他们和文祈月一样沉默，守候，脸上愁云密布。
　　病房空气中那股令人焦躁的压抑，像极了死神埋伏在暗中，随时等待出手的机会。
　　文祈月不敢睡觉，眨一下眼都提心吊胆，生怕爷爷在半夜悄无声息离开。
　　...
　　这天下午，傅爸把他的手机递给文祈月，说想找个电影看，文祈月接过来，心不由得一酸，傅爸手机屏幕碎了几道裂痕，款式老旧，运行速度卡顿，勉强能打电话而已。
　　她什么都没说，默默给傅爸手机插上充电器，然后拿出自己的手机，问道：“叔叔，您想看什么电影？”
　　“你给我找一部战争片吧！”傅爸憨笑。
　　文祈月手机最常用的功能是相机，其次是备忘录，平时不看电影。医院信号时好时坏，文祈月本打算下个APP，她怕傅爸等不及，不如直接搜索战争电影。
　　她把傅爸病床的椅背调到合适高度，自己则坐下，举起手机放到傅爸眼前，两个人一起看着屏幕搜索电影。
　　搜索过程中，文祈月刚刚准备输入第一个字，搜索记录就吸引了傅爸的注意。
　　“喜欢我的朋友怎么办？”傅爸戴着老花眼镜念出声，他再往下看，念道：“喜欢我的朋友要表白吗？”
　　类似围绕喜欢朋友的问题，文祈月搜过超级多...她听傅爸亲口读出，脸颊羞红，手指第一时间锁上屏幕，阻止傅爸继续读下去。
　　文祈月体会到什么叫社死，她逃也不是，僵硬坐在一旁沉默装死。
　　傅爸摘下眼镜，话在嘴边酝酿半天，慢慢说道：“祈月，我问了你那么多关于澳大利亚的问题，你回答风景好，环境好，过得好，难道没有不如意的事情发生吗？”
　　他用力叹气，“你和宁宁一样，报喜不报忧。”
　　文祈月好比傅爸第二个女儿，孩子的心思不难猜。她和宁宁一起长大，傅爸想过她们有可能在一起。可是，祈月没有说过她对宁宁的感情，多年如一日藏着掖着。
　　她等到宁宁和邵思昭在一起，也选择独自消化苦楚。
　　男人面色沉重，收敛平时洪亮的声音道：“你还喜欢宁宁。”
　　“叔叔，我...”文祈月开口才发现，她做不到撒谎或掩饰，那些搜索记录指向傅懿宁，而身旁坐着的男人是傅懿宁的爸爸，见证她们长大的家长。
　　以前还是现在，那点对傅懿宁明目张胆的偏爱，不就是她喜欢宁宁有力且直接的证据。
　　傅爸农村出身，小学文化水平，混到85岁好不容易进入部队，凭借改善生活的动力一往无前，他有过不切实际的幻想，结果生活给了他一巴掌，逼他醒来，强迫他不准忘记，自己一家生活在社会底层。
　　他实在不知道说什么，搬出以前的想法淡道：“祈月啊，我们家不能高攀你们家，你明白吗？”
　　宁宁十几岁时，傅爸正式和傅妈谈起两个女孩之间朦胧的暧昧。
　　按照傅妈的意思，祈月家庭条件不错，四合院房子值钱，她和宁宁在一起，傅家未来有保证。
　　但傅爸狠狠苛责妻子，这和家庭条件无关，文家是救命恩人，给的帮助太多太多，他怎么好意思支持女儿和文祈月在一起，心安理得享受文家未来的厚待。
　　....
　　文祈月和傅爸谈话当晚，她梦回邵思昭第一次做客四合院，傅爸傅妈亲自迎接，做了一大桌子好吃的饭菜招待。
　　她不理解，邵思昭家境优越，标准的富二代，傅家为什么能接受她？
　　文祈月跑去问爷爷，爷爷看起来闷闷不乐，举了个例子说，傅家落魄好比掉进井里，文家见义勇为，救起傅家并帮助他们重新生活。
　　傅家也好傅懿宁也罢，重生之后，没人知道他们一家人曾经在井底苦苦挣扎。
　　哪怕邵思昭家里资产百万千万，她从0开始认识宁宁，也代表她愿意接受傅懿宁家里的情况，那傅爸傅妈凭什么不接受邵思昭？
　　他们平等的坐在一起。
　　而文家是帮助傅家重生的活菩萨，哪有人敢高攀菩萨呢。
　　...
　　病房10多点全部熄灯了，傅懿宁下班过来，推开门找到躺在折叠椅睡觉的文祈月。
　　小小的折叠椅并不舒坦，文祈月侧躺，身体紧紧贴着墙，她个子高，长腿蜷缩在薄被之下，一翻身随时可能掉下去。
　　傅懿宁看了一眼打呼噜的爸爸，他比祈月睡得踏实，没有察觉傅懿宁来了。
　　“宁宁...”睡梦中，文祈月发出呓语。
　　她梦到什么了？傅懿宁不禁猜想，怕是一些不开心的事才让文祈月皱紧眉头。
　　“宁宁！”
　　又一声呓语，文祈月做噩梦似的，她大幅度翻身，被子掉到地上，枕头滚到了傅爸病床下面。
　　“...”傅懿宁哭笑不得，打开手电筒帮文祈月寻找枕头。
　　没了枕头文祈月脖子扭曲，傅懿宁趴在地上，胳膊实在碰不到枕头的位置，她担心文祈月落枕，思来想去不如捞起文祈月，先让文祈玥枕在自己腿上睡一会儿。
　　这样想着，傅懿宁鬼使神差的照做了。等她回过神来，心跳卡在喉中，文祈月乖乖躺在她腿上，还向上缩了缩，确保自己不会掉下去。
　　...
　　夏天热，出过汗校服贴在身上，学生们放学急着回家洗澡吃饭，17岁的文祈月走累了，非要坐在路边休息，傅懿宁说她懒，哄着骗着拉她站起来继续走。
　　这人耍赖皮，讨好宁宁道：“你过来坐嘛？”
　　文祈月放学回家习惯走小路，避免碰见更多熟人，她懒得寒暄，步伐拖沓，一天下来仅剩的热情只想留给傅懿宁。
　　傅懿宁向来扛不住文祈月撒娇的语气，她勉为其难坐下，谁知这懒猫突然调整位置，平躺在她腿上，笑嘻嘻说：“宁宁，我好看吗？”
　　那是一种让傅懿宁铭记在心的好看。懒猫这张脸，五官线条清爽，乌黑的短发，高高的鼻尖沾着汗，深褐色的眸含满隐隐得意。
　　她笑起来懒洋洋的，语气散漫又认真，视线不忘追着傅懿宁，一刻不离。
　　山里的泉，冬天的雪，初晨的露，所有干净而美好的事物都能用在文祈月身上。傅懿宁用指腹捻去文祈月鼻尖的汗，欣然夸道：“好看呀。”
　　无人可及的好看。
　　...
　　傅懿宁的回答得到了文祈月的满意。
　　文祈月伸出手指在空气中描绘傅懿宁每一处五官，笑意渐深说：“不对，你比我好看。”
　　...
　　高中是傅懿宁经常梦到的时光。
　　现在文祈月躺在傅懿宁腿上，傅懿宁低头认真看她乖巧的睡相，听她平稳的呼吸，恍悟梦和现实的差距。
　　梦里没有文祈月身上源源不断的热量，也感受不到自己微微出汗的手心和加速的心跳。
　　谁都不去说破那些青涩的情愫，藏在心底不失为另一种珍贵的宝藏。
　　傅懿宁期待过，她们像电影中两小无猜的青梅竹马，跨越时间无情的打磨，认准彼此，非彼此不可。
　　只可惜生活不是小说或电影。
　　大部分人的一生，少数圆满，颇多遗憾。
　　睡梦中文祈月感觉有人盯着自己，她有意识的时候，脑袋产生一个想法，枕头为什么会加热？
　　文祈月睁开朦胧的睡眼，傅懿宁保持低头看她的姿势。
　　“！！”她大惊失色，刚要起身，正准备说什么，宁宁捂住她的嘴，声音超小，柔柔的说：“躺好。”
　　什么情况！？文祈月放弃挣扎，眨眨眼用眼神表示迷茫。
　　傅懿宁用口型对文祈月说：“你别动，我就松开你。”
　　文祈月点头，也怕吵醒傅爸和护工。
　　..
　　17岁的夏天，放学那条路熟悉不过的小路，一瞬间的念头，促使文祈月躺在傅懿宁腿上。
　　为了掩盖自己一点不少的紧张，文祈月难得自恋。
　　宁宁的回答在她意料之中，不多不少满足了她的虚荣心。她喜欢宁宁，自然不放过每一次亲密接触的机会。
　　宁宁眼中只有她的样子，胜似流星划过万千颗耀眼的星河。
　　..
　　病房环境谈不上安静，隔壁傅爸呼噜声震耳欲聋，文祈月不知道傅懿宁为什么要这样做。
　　她勉强克服多次准备起身的想法，一动不动保持平躺，她和傅懿宁谁都没有说话，单纯盯着彼此发呆，心跳在胸口疯狂跳动。
　　傅懿宁把手搭在文祈月额前，许久决定开口说：“祈月，我想和你说件事。”
　　“你说。”文祈月嘴唇动了动，思绪因为宁宁身上干净的淡香而放慢。
　　“我和邵思昭分手了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来个膝枕撒点糖沫沫


第13章 脆弱的猫
　　文祈月没有听清傅懿宁说了什么，但她抓住关键词——邵思昭。
　　傅懿宁说完陷入久久的沉默，直到手机震动，她出门接听电话。
　　这么晚了还打电话的人应该是邵思昭，文祈月睡意全无，她站起来走到门口，脚步黏在原地，几次想要拉开门，心里有一道声音阻拦她，劝她别动。
　　不管傅懿宁和邵思昭发生什么，文祈月不具备正大光明插手两人感情的理由，她隔着病房门口的窗子，向外观察接听电话的傅懿宁。
　　宁宁看起来很烦躁，眉头紧锁走来走去，她和来电那人的对话，文祈月听清一点点。
　　..
　　病房外。
　　“邵思昭，你到底要做什么？”傅懿宁捂住听筒，压低声音。
　　“宁宁，我们谈一谈吧？”
　　谈？傅懿宁靠墙站下，握紧手机冷静质问道：“分手那天谈的不够明白吗？你去猫巷见过祈月，为什么不告诉她我们分手的事？”
　　邵思昭喝多了，说话含糊不清，她受不了宁宁的质问，语气很冲道：“我要说啊！你急什么？急着摆脱我...投入文祈月的怀抱吗！”
　　她坐在路边许久才鼓起勇气给傅懿宁打电话，“宁宁，你后悔了是吗？”傅懿宁大二答应交往，这让邵思昭人生第一次体会到彩票从天而降砸中头顶的喜悦。
　　那是宁宁啊...邵思昭身体蜷缩，她单手抱住膝盖闷声说：“宁宁，我们和好吧，你不喜欢的事，我愿意改。”
　　傅懿宁连着叹了几口气，邵思昭极少喝醉，她在外应酬，一向保持清醒，避免傅懿宁担心她，就连分手后，她都没有喝到伶仃大醉再给傅懿宁打电话。
　　文祈月的回国让她不安。
　　“邵思昭，麻烦你收起狭隘的思想，分手是我们两个人的事，和任何人无关。”说句难听的话，傅懿宁和文祈月有太多机会在一起，何必等到27岁？
　　邵思昭把傅懿宁的话当成掩饰，她听不进去，执着问道：“回答我，你后悔了吗？”
　　“邵思昭，幼稚的人才会把后悔挂在嘴边。”傅懿宁腾出一只手扶住额头，眼神的光渐渐失色，她有气无力道：“之前你打算和好，我相信你不死心，你还喜欢我，那现在呢？”
　　邵思昭没说话，傅懿宁用自嘲的语气说：“现在你提出和好，为了证明你又一次赢过祈月对吗？”
　　工作还是生活，傅懿宁记忆中的邵思昭，不曾暴露脆弱。
　　她可以加班两天两夜准备方案，熬得眼眶全是血丝，第三天接着开会，期间吃过几口盒饭，忙完所有工作再阖眼休息。
　　天底下似乎没有邵思昭搞不定的事，就算真的有，她学习能力强，热爱钻研，直到弄懂才肯罢休。她是毫无疑问的强者，她也异常自信，相信自己能够挑战困难，搞定困难。
　　她和文祈月是北半球和南半球的差距，没有可比性。
　　听完傅懿宁的话，邵思昭醉意没那么强烈了，她答非所问，让步道：“分手的事你交给我来说。”
　　傅懿宁只是浅笑，“邵思昭，我不信任你。”她视线扫过傅爸所在的病房门口，尤为淡定道：“分手的事我已经和祈月说了。”
　　祈月有没有听到？傅懿宁其实没底。
　　电话以一种不容小觑的力道挂断了，傅懿宁没猜错的话，邵思昭把手机摔了
　　她心里加重自嘲，真是委屈了邵思昭这只辛辛苦苦披着羊皮混入羊群的狼。
　　...
　　文祈月看傅懿宁打完电话，她推门出去，叫住脸色不太好看的宁宁，提议道：“出去转转吧？”
　　傅懿宁点头答应，两个人坐电梯离开住院部。
　　外头冷空气冻得文祈月打了个哆嗦，她又提议道：“我们去车上坐着吧。”
　　她的车停在住院部门口，车内温度比外头低，文祈月启动车辆，搓搓手小声试探道：“宁宁，你没事吧？”
　　“我和邵思昭分手了。”傅懿宁重复，这次她确保文祈月能听清。
　　一段爱情走到今天这步田地，傅懿宁心里谈不上什么滋味，人是她选择的，接受的，她不可能歇斯底里去说后悔。
　　如果每一条路都有后悔的余地，傅懿宁断不可能走到今天，她学会适应太多好的坏的事。
　　“我..听见你们吵架。”…好像很严重，文祈月把手抄进衣服兜里，她低头说：“聊点别的吧。”
　　傅懿宁诧异，文祈月没有刨根问底分手的原因，她后背紧绷，扯出万般无奈的笑容，不禁失落道：“祈月，这不是吵架，我们分手很久了。”
　　宁宁每一个字灌进文祈月耳朵里，她眼神有一刻微怔，继续坚持道：“聊点别的吧。”
　　她把空调打开，慢条斯理的解释道：“你累了一天，别去想不开心的事。”
　　文祈月承认，傅懿宁和邵思昭分手的消息堪比闪电击中身体。为什么会分手等等疑惑，她避而不问，单纯不想让傅懿宁反复提起难过。
　　祈月的包容和谅解让傅懿宁红了眼眶，她轻轻抽了抽鼻子，前一秒冷静的情绪莫名失控，“我很抱歉，一直瞒着你。”
　　听到微弱的抽泣声，文祈月寻找纸巾塞到傅懿宁手里，她隆起的眉心因为心疼宁宁，“宁宁，瞒着不说证明你没有做好准备告诉我。”
　　文祈月和傅懿宁习惯报喜不报忧。
　　两年半时间，她们微信少有联系，过节的问候语都换汤不换药，不曾认真询问对方过得好不好。
　　她们想法一致，对方过的好，那皆大欢喜，假如过得不好呢？远在两个国家，只字片语的安慰帮不到对方，反而生出无力感。
　　但分手这件事，只是在傅懿宁不如意的生活中添了一把火，她不敢说，没有说，怕的是那把火烧光她糟糕透顶的生活，燃烧过后的灰烬也会暴露其他不尽人意。
　　傅懿宁要文祈月安心待在国外啊...她捂住脸，掩饰失控的脆弱。
　　以前宁宁考试失利，回家挨完傅妈教育，坐在秋千偷偷的哭，文祈月在旁陪着她，困恼自己不善言辞，没那么多本领哄她开心。
　　她懂得宁宁的脆弱，纵容她哭够了，再给她一个拥抱。
　　而现在，分手岂是三言两语就能说清楚。文祈月联想到那次猫巷偶遇邵思昭，怪不得邵思昭莫名其妙试探她对宁宁的心意。
　　原来她们分手了…文祈月暗自生气，邵思昭装作一切安好，可她没有照顾好宁宁！她让宁宁伤心！
　　“宁宁，你别哭了...”文祈月又塞了几张纸巾给傅懿宁，心脏被傅懿宁压抑的哭声紧紧捏住。
　　宁宁进入大学彻底改变爱哭的性子，她是周围朋友的小太阳，温暖贴心，她也从爱哭的人，变成安慰别人振作起来的人。
　　这不代表文祈月放下了对宁宁的担心。
　　眼前捂住脸默默哭泣的女人，还是文祈月熟知的傅懿宁。
　　文祈月无声叹气，她把抄在兜里的手拿出来，探身从侧面抱住傅懿宁。
　　她手掌抚摸宁宁顺滑的金发，眼含疼惜温声哄她，“宁宁，我回来了，我想替你分担。”
　　分担什么呢？只要宁宁愿意，文祈月愿意替她分担所有事。
　　不论好坏。
　　傅懿宁被文祈月抱住，她感受到文祈月胳膊逐渐收紧的力度。
　　两年半没有文祈月的生活，傅懿宁强迫自己坚强，不能倒下。因为她的选择，她失去从小到大习惯依赖的人。
　　“祈月，我不能再像小时候一样依赖你...”傅懿宁感谢文祈月的怀抱，但摆在她们中间的围墙不止邵思昭。
　　她在心底苦苦挣扎，抹去脸颊湿润的眼泪，轻轻回抱文祈月，温声细语对她说：“你从来不是我的planB。”
　　人言可畏。傅懿宁没本事堵住所有人的嘴，改变所有人的看法，唯有做好自己。
　　邵思昭的敌意，包括妈妈劝她和祈月试试的想法，全部源于文祈月和她关系太好，好到本该成为最熟悉的恋人。
　　她的所作为所，极有可能影响别人对文祈月的看法。
　　小三，备胎，插足…傅懿宁害怕这些不好的形容词扣文祈月身上。
　　假设真有那么一天，她会内疚自己的自私害了文祈月。
　　明明是她亲手推开祈月，又有什么资格享受文祈月的好...
　　文祈月没有松开傅懿宁，固执的重复道：“宁宁，你能。”她生怕宁宁听不到，又复述两遍，“你能，你可以。”
　　指尖划过傅懿宁的发丝，每一根都能勾起文祈月原始的渴望，她对她的喜欢，无可救药。
　　她理解宁宁的顾虑。就像宁宁和邵思昭在一起后，她疏远宁宁，唯恐同学添油加醋议论她们的关系不正常。
　　可是文祈月没有多余的心思畏手畏脚，宁宁在她怀里，她想照顾好宁宁此刻的心情，其他的事以后再说。
　　“傅懿宁，我是一个很简单的人。”文祈月微笑，“饿了吃饭，渴了喝水，困了睡觉，我说的你能，代表你可以继续依赖我，无论我们之间是哪一种关系。”
　　她贪婪呼吸傅懿宁身上的香气，轻闭双眼享受傅懿宁身体柔软的弧度，继续说：“你在我面前，做自己就好。”
　　想要什么就要，想说什么就说。这是文祈月给傅懿宁的特权。
　　彼此的体温足矣融化心口和身体的冰冷。文祈月无视身体频繁发出的抗议，以极其扭曲的姿势不肯松开傅懿宁。
　　傅懿宁意识到文祈月可能不舒服了，她捏了一下祈月的腰。
　　文祈月恋恋不舍松开傅懿宁，她突然有点尴尬，不知道该说些什么，只好拿空调吹出来的冷风转移话题道：“栾一禾这车..空调坏了。”
　　热风不吹，吹冷风...
　　“坏了你要去修呀。”傅懿宁笑道。
　　“我懒。”修车听起来很麻烦，文祈月悄悄扶了一下酸痛的腰，随口道。
　　后知后觉她耳根发烫，刚刚那些话...不会给傅懿宁造成困扰吧?
　　两个人在车上足足呆了二十分钟之久，傅懿宁拿出手机看时间，十分钟前妈妈发来微信问她在哪，她没有及时回复。
　　文祈月顺势说：“我送你回家。”
　　说罢她准备系上安全带，傅懿宁眼疾手快把车熄火，她态度坚决道：“不要，我打车回家，你回去睡觉。”
　　仔细看，文祈月黑眼圈特别重，不像猴子像只熊猫还差不多，傅懿宁心情没那么糟糕了，偷偷笑她又心疼她。
　　短发女人松开安全带，期待的问：“你明天还过来吗？”
　　傅懿宁收拾好擦眼泪的纸巾说道：“不过来了。”
　　文祈月来不及失望，她听傅懿宁扬起笑容说：“我爸出院我要请你吃饭，再帮你回四合院收拾家。”
　　“我自己收...”文祈月嗫嚅。
　　“我得收拾我住的房间呀。”傅懿宁推开车门，脚步轻快跳下车。
　　藏在四合院的心结，需要她亲手解开，回去会发生什么，傅懿宁说不准，或许她可以学着文祈月一样，偶尔懒得思考。
　　再退一步说，文祈月邀请她两次，刚刚又给了她做回自己的勇气，她不舍得让文祈月失望。
　　那自己心里究竟什么想法？傅懿宁想摆脱父母频繁的催婚，住在四合院上下班方便，瑾安和四喜也是女孩子，锁门的工作换她来做。
　　傅懿宁看着发愣的文祈月，笑意由和煦变得俏皮，她挥挥手说道：“下次见咯，房东。”
　　房东，租客。
　　交房租对傅懿宁来说是全新的开始。她在漫长的岁月中，终于找到和文祈月平等的落脚点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　同居进入倒计时了！
　　宁宁和学姐分手的事，祈月和你们很快就会了解到
　　两个人说，当然是两个版本，不要着急哦


第14章 陪衬的猫
　　傅爸出院前一天，栾一禾买了海参来医院探病。她在楼下碰见拎着矿泉水的文祈月。
　　几天不见，文祈月像被关进山里与世隔绝，她本就清瘦，高高的个子，穿着单薄的T恤，脸色贫血似的泛白。
　　栾一禾上前叫住她，文祈月反应五秒钟，认出来人是谁，顿悟道：“啊！一禾？”
　　两人碰面，栾一禾帮文祈月拎了一桶矿泉水，暂时站在越野车前对话。
　　白天气温有回暖的迹象，栾一禾摘下□□镜挂在头顶，她把手里的东西放在地上，习惯性拿出一根女士香烟点燃，顺便问靠在车头眯眯眼晒太阳的文祈月，“傅叔叔哪天出院？”
　　“明天..吧。”文祈月语气懒散。
　　傅爸住了半个多周，浑身刺挠，见到医生必问出院时间，按照医生的说法，他回家也要卧床静养，少下床走路，便利店自然不能开了。
　　栾一禾听完连忙问：“你不会要帮叔叔开店吧？”她猛吸一口香烟，差点被烟雾呛到。
　　文祈月摇头，说：“没。”
　　“我有工作要忙。”回国定居，存款全无，卖房时间不定，文祈月要想办法谋生，她姑姑联系了国内做酒店的朋友，推荐她去试睡测评。
　　其次，居无定所肯定不行。文祈月得打扫四合院，购买食材和生活用品，尽快住进去。
　　这次过来，栾一禾目的不止探病，她把邵思昭来咖啡店的经过和文祈月说了。回想起来她还生气，怒骂邵思昭神经病，说些有的没的给她添堵。
　　为了表明立场，栾一禾手指夹着烟弹了弹烟灰，义愤填膺道：“你放心，我绝对站在你这边！邵思昭要是敢找你麻烦，你打电话给我！我找人收拾她！”
　　文祈月双手环胸，曲起长腿，身体的重量完全靠在车上，她听栾一禾叽里呱啦说了一大堆，淡然道：“一禾，她们分手了。”
　　“嗯？！”栾一禾震惊，“分手了？宁宁说的？”
　　文祈月面无表情复述道：“嗯，分手了。”
　　邵思昭不可能平白无故找麻烦，挑衅文祈月就算了，文祈月懒得和她计较，她去找栾一禾，拜托栾一禾牵线搭桥见一面文祈月，侧面证明分手已经没有回旋的余地。
　　她慌了，搞不定宁宁，只好从文祈月身上下手。管她见面说什么做什么，文祈月百分百肯定，邵思昭想和好遭到了宁宁的厌烦和拒绝。
　　栾一禾抛开邵思昭，她摇晃文祈月的胳膊，鬼鬼祟祟小声试探：“你要上了？！”好一个螳螂捕蝉黄雀在后！
　　上这个词勾起文祈月眉间的不满，她嫌弃栾一禾道：“你再说一遍？”
　　话毕，她用警告的眼神扫过栾一禾浓妆艳抹的脸。栾一禾吓得哇哇大叫，纠正措辞道：“我是说，你要追求宁宁吗？她单身了！”
　　废话！文祈月当然知道宁宁单身了，她收回视线，继续懒散的晒太阳说：“宁宁需要时间从上一段感情中走出来。”
　　“你确定她们不会和好？”栾一禾半信半疑。
　　文祈月伸手挡住刺眼的阳光，她从指缝中窥探万里晴空，轻笑一声看似洒脱道：“谁...知道呢？”
　　出国两年半，文祈月并非一无所获，她学会沉淀浮躁不安的内心。傅懿宁愿意回到四合院，对来她说已是意外之喜。
　　她决心去做衬托蓝天的那一朵白云，渺小..不起眼..默默以朋友的身份完成守护。
　　而且文祈月很清楚，不要给自己希望，自然不会失望。宁宁大二没有选择她，说明她不是宁宁想要的人。强扭的瓜不甜，比起拥有，她害怕被宁宁讨厌。
　　栾一禾自问揣测不了姑奶奶的想法，她对傅懿宁和邵思昭分手的事感兴趣，追问道：“她们为什么分手？”她没有刻意打听傅懿宁和邵思昭的感情状况。
　　人俩谈恋爱开始就很低调，极少在朋友圈秀恩爱，栾一禾隔着文祈月这层关系，也不好经常给傅懿宁打电话唠家长里短，全当她们感情稳定。
　　“谁知道呢？”文祈月一问三不知，她说：“你帮我答应邵思昭吧，我把她微信好友删了。”分手理由她必须亲自问清楚。
　　邵思昭想见她，那再好不过，文祈月正愁心里窝的火无处发泄。
　　震惊的事一桩接一桩，栾一禾快要合不拢嘴了，“你把她删了？！”
　　文祈月拎起矿泉水，打了个哈欠问：“你上楼吗？”
　　“上啊！我是来探病的！”栾一禾气急，她撬不开文祈月的嘴，又没别的办法，拎起海参礼盒心有不甘。
　　删好友这件事，难怪栾一禾会震惊。她大学有幸看过一次文祈月的微信，这人微信三四百个没有备注的好友，她不删聊天记录，翻到底甚至能找到高中聊过的对话框。
　　实际上文祈月大学常聊天的人不多，置顶是傅懿宁，往下栾一禾，还有另外几位室友。
　　当时栾一禾问她，为什么不删聊天记录？
　　文祈月用一个懒字堵住栾一禾的嘴。
　　删一个人，首先要记得对方微信名叫什么，然后从一堆聊天记录中找到此人，万一不小心删错，文祈月要加回来再解释，她嫌麻烦。
　　...
　　电梯内人挤人，文祈月垂下头发出突兀的低笑，她旁边戴墨镜的栾一禾毛骨悚然，牙缝里挤出声音问：“你笑什么？！”别人都在看她们...好尴尬。
　　“我想起来了，邵思昭不知道我把她删了。”文祈月笑个不停。
　　她单删邵思昭，除非邵思昭找她聊天，不然没有提示。
　　那日猫巷偶遇，邵思昭虚伪的问：“回来怎么没通知我？”
　　删了好友怎么通知？文祈月捂住嘴压抑笑声。她飞去澳大利亚做的第一件事就是删掉邵思昭，不为别的，她不想让邵思昭了解自己的生活，然后装作很熟，评头论足。
　　现在看来，邵思昭确实不关心文祈月，她不断无视文祈月的存在，压根不知道自己被删。
　　文祈月也能理解邵思昭自欺欺人。她在国外能给邵思昭造成什么威胁呢？
　　哪怕她回国，邵思昭继续无视到底，不敢翻出微信联系。
　　说不定下次见面，邵思昭还会问：“你为什么不发朋友圈？”“国外生活很无聊吗？”“很枯燥吗？”殊不知文祈月更新朋友圈挺频繁的，虽都是些风景照片，没有文案和表情。
　　栾一禾看文祈月笑够了才呐呐的问：“说不定她没时间找你而已。”
　　“不对。”
　　能给邵思昭留下长达多年的阴影，恐惧，文祈月笑容过于灿烂，她轻扬眉梢，笃定道：“邵思昭一直害怕我。”
　　害怕她在傅懿宁心中抹不去擦不掉的地位。
　　她这朵甘做陪衬的云...
　　是独一无二啊...
　　...
　　栾一禾待到中午，她和傅爸相谈甚欢，傅妈来送饭，大家围住傅爸，吃饭说笑，好生热闹。
　　文祈月捧着饭盒旁听，傅妈悄悄把她拽出去，看来不急着走，有话要说。
　　“祈月啊，这段时间谢谢你了。”傅妈拉起文祈月的手表达感激。
　　“阿姨，您别和我客气，我应该做的。”文祈月谦虚道。爷爷每次住院，傅妈坚持来医院送饭，一直送到爷爷吃不进东西那天。
　　傅妈看文祈月，越看越满意，她拍了拍文祈月的手背，语气关心，“我听宁宁说，你把酒店退了，你住在哪啊？要不要来我家？”她笑容朴实，接话道：“你和宁宁睡！”
　　“！不用了阿姨！我回四合院！”文祈月大声道，她险些咬到舌头。
　　懒惰不代表没有七情六欲。
　　和宁宁一起睡觉...不如要了她的命，文祈月暗戳戳心想。
　　“回去..?”傅妈脸色一变，紧接着狐疑道：“你...房子不卖了？”
　　文老爷子留下的四合院意义非凡。傅家搬去四合院那一年遭到邻居合伙排斥，理由很简单，他们一家是外来人，河的这一边不欢迎外来人。
　　而且早年开发商收房，以文老爷子为首，联合其他几家坚决抵制拆迁，死活不愿效仿长河巷，也就是现在拆掉盖成景区的长河街。
　　这件事闹得大，上过报纸，不难打听。这帮保守派在巷子里自娱自乐，逍遥快活，号称死要死在家里，着实顽固。
　　开发商不敢和一帮中老年人动粗，被迫放弃嘴边的肥肉，专心发展长河巷。
　　文祈月回国要卖掉四合院，傅妈托人问过，都说文家四合院很关键，如果能卖出去，兴许可以瓦解巷子里保守派，拆迁的事又有希望了！
　　换句话说，文家四合院不是一般的值钱，开发商挣着抢着高价收购。
　　“阿姨，我不着急。”文祈月只是说。
　　她没有决定卖还是不卖。
　　傅妈握紧文祈月的手，热心道：“阿姨帮你找人挂出去，你先住在我们家，三餐我包了！”一想到文祈月有可能和女儿在一起，傅妈情绪激动，她盼望的好日子要来了。
　　文祈月不傻，傅妈对买房子的事如此积极，看她的眼神像是第一次和邵思昭见面，满心满眼都在表达认可。
　　“阿姨，谢谢您的好意，卖房的事再说吧。”文祈月睫毛一颤，强忍抽出手的冲动。
　　一对夫妻，想法不同。
　　傅爸感恩文家，不敢高攀文家，而傅妈以前就对文祈月关爱有加。她单独买排骨给偏瘦的文祈月开小灶，她关心文祈月的心情。
　　她明明对自己女儿严格，却包容文祈月，大多数的笑脸留给文祈月...
　　小时候文祈月不懂，傅妈的偏爱因为什么？也是因为对爷爷的感激吗？不，青春期她开始明白，傅妈看好她喜欢宁宁。
　　然而文祈月没有和傅懿宁在一起，傅妈看好的人成了富二代邵思昭。
　　一样的偏爱...关心...傅妈转头给了另一个女人。
　　傅妈脸色渐渐难堪，她不再和文祈月对视，主动松开文祈月的手，牵强笑道：“行，你们长大了，有自己的主见，你要是改变主意，随时联系阿姨。”
　　卖房虽没着落，傅妈整理心情，恢复笑颜旁敲侧击道：“祈月啊，你有对象了吗？”
　　“没...”文祈月低声道。
　　“正好！宁...”傅妈没说完，文祈月眼神一闪而过的不耐，她淡道：“阿姨，我还没吃饭。”她指向病房，语气不明，“饭要凉了。”
　　“你瞧我这记性！”傅妈一拍手催促道：“快进去吃吧！我得走了，饭盒留着我明天一块儿拿回家。”
　　文祈月目送傅妈匆忙离开的背影，她深深叹气，心头好比灌了铅。
　　她不开心，但她没资格和傅妈生气。
　　除了爷爷去世的打击，文祈月尚未体验过生活的苦。她从小到大吃穿用度不说最好，却也不差，只要她开口，老爷子有求必应。
　　反观傅家，现实的压力在傅妈身上留下太多不可磨灭的痕迹。以前宁宁说过，傅妈不顾家里反对嫁给一见钟情的傅爸。
　　婚后傅妈相信当兵的傅爸能在部队闯出一番成绩。甘心在背后独自抚养傅懿宁，赚钱养家，期待傅爸带回来好消息，改善窘迫的生活。
　　结果傅爸因伤退伍，傅妈工作本有机会晋升，为了照顾失意的傅爸，她又辞去工作陪傅爸从头来过。
　　后来傅家住进四合院，开了一家小饭馆，生活只能说有所好转。
　　有一次宁宁跑到文祈月屋里失声大哭，她说父母要离婚，妈妈后悔嫁给爸爸。
　　文祈月这才明白，文家的帮助也无法修复一个女人常年累积的绝望和压力。
　　傅妈的人生回头是死路，左右是悬崖峭壁，唯有强迫女儿嫁给物质让她看到希望。
　　女儿幸福与否，已经不是一位母亲吃不下饭睡不着觉，日思夜想牵挂的事。
　　谁能拯救傅家，傅妈就看好谁。
　　文祈月和邵思昭只是幸运，家里让她们拥有昂首挺胸的底气，若她们没钱，那就是另一段不被看好的故事了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　2021年还剩2天咯～
　　元旦安排一下祈月怼学姐如何


第15章 纵容的猫
　　傅爸出院，文祈月开车拉着他们一家三口坐在一辆车上。她旁边是傅懿宁，身后是傅懿宁的父母，二十分钟的路途让文祈月阵阵恍惚，她和他们..像一家人。
　　恍惚感傅懿宁也有。栾一禾这辆越野车又高又大，以前她和文祈月放学路过类似的车，她们结伴的身影凑在一起都显得渺小。
　　两个人讨论过，未来买什么车，傅懿宁喜欢舒适的SUV，文祈月则说有辆车开着就行，剩了走路的麻烦。
　　现在傅懿宁再看文祈月，文祈月和越野车意外很搭。
　　她坐姿随性，修长的手指搭在方向盘上，淡黑的细眉，分明的睫毛，目光认真专注，听到傅爸长叹回家真好，她眼尾如同一把小勾子微微上弯，透着浅显的愉悦。
　　傅懿宁不知不觉看呆了，等她回神，文祈月歪头对她微笑。
　　那种让人温暖的笑容，恰如暖阳乍泄，傅懿宁想说点什么，文祈月视线移向了前方。
　　身后喋喋不休的傅爸没注意到两个孩子的目光接触，但傅妈在后排看得一清二楚，她发出邀请，“祈月，中午留在家里吃个饭吧？”
　　傅懿宁抬手表示：“妈，中午我要请祈月出去吃。”
　　“哎呀，外头的饭哪有家里做的好吃？！”傅妈语气鄙夷，“祈月，阿姨特意给你买的排骨和虾。”
　　傅爸嚷嚷不公平，“不是给我买的吗？！”伤筋动骨一百天，他得吃点好的才是。
　　“对对对！我给你们买的！”傅妈改口。
　　去哪吃不重要，文祈月心情不错，她余光瞄了一眼傅懿宁，大胆说道：“阿姨，我晚上再和宁宁吃饭。”傅妈这顿饭横竖都得吃，中午吃完，她晚上又可以见到宁宁，两全其美。
　　既然文祈月这样说，傅懿宁没什么异议，点头答应。
　　...
　　到达目的地，文祈月把车停在老兵便利店门口，她下车和傅妈一起搀扶傅爸，傅懿宁一脸茫然，没她什么事。
　　傅爸不急着走，指着自己的店摇头伤感道：“我这一跤摔得不划算！店里也没个通知就莫名其妙关了！邻居们和孩子们怎么办？！他们去哪买东西！”
　　傅妈苛责丈夫，“你啊！身体重要！整天想着方便别人，你没开店也不见有人打个电话问候一声。”
　　“叔叔，我回家给您写张告示，您先安心在家养病。”便利店是傅爸的心头肉，住院期间没少提，文祈月宽慰傅爸道。
　　“行！祈月的字写得好！交给你来写！”傅爸竖起大拇指。
　　文老爷子热爱书法，没事写几幅送给左邻右舍，文祈月跟着爷爷长大，被迫接受书法的熏陶，写得一手行云流水的毛笔字。
　　傅懿宁站在文祈月身后，揉了一下文祈月毛毛躁躁的短发，点头笑道：“祈月的字确实好看。”
　　初中老师给文祈月报名市里的比赛，她拿回第一名的成绩，文老爷子逢人就笑，炫耀祈月优秀但不张杨。
　　“宁宁...”文祈月回头，短发盖住耳后升温的热量，百般无奈喊出傅懿宁的名字。
　　“我把你当成星崽了。”傅懿宁笑眼弯弯，又伸手揉了揉祈月的头发，差一点说出乖啦。
　　开店以来傅懿宁遇到过太多困难，每次想要放弃的时候，她拿文祈月鞭策自己，文祈月会把专注的事情做到最好，让所有人找不到抨击的理由。
　　她不在傅懿宁身边，可她是傅懿宁的力量。
　　...
　　上楼梯的过程，傅懿宁又被无视了。她打算扶着爸爸，文祈月拦住她，说了声：“让我来。”
　　楼梯狭窄容不下三个人并排，傅妈在前头拿出钥匙开们，而傅懿宁站在第一层，抬头担心歪歪扭扭上楼的爸爸和祈月。
　　“祈月啊，你太瘦了，可得站稳咯，别摔下去！”走到一半，傅爸疼满头大汗停下脚步，他憨笑着调侃文祈月转移注意力。
　　扶着一个重达150斤，腿脚不方便，腰还不敢动的男人，文祈月用尽全身力气，她把傅爸的话当做不信任，她抿抿唇，双眸执拗道：“叔叔，您别看我瘦，我能行。”
　　她心里想的是，多亏傅家住在一楼...
　　傅懿宁听后心里暖洋洋的，她追上去，在他们背后说：“爸，您不用担心祈月。”
　　女人绽开大大的笑容，柔软的声音带着娇憨道：“她摔下来有我垫背呢！”
　　“你俩谁都不准摔！”傅爸声音洪亮，擦擦汗重振旗鼓道：“区区几层楼梯，难不倒我们！对吧祈月！”
　　文祈月低头浅笑，身上没那么乏力了，“叔叔说得对。”
　　她想过，回国是正确的决定吗？
　　宁宁的生活留有她存在的位置吗？
　　上帝关上了她所有的门，她摸索，前行又后退，不知道走了多久终于找到一扇明亮的窗。
　　她拿出仅剩的勇气推开窗，翻出去，两颗小小的星球再次相遇，环绕，给彼此力量。
　　至少不会再孤单了。
　　...
　　下午文祈月睡在傅家补觉，睡醒她翻弄手机，研究了一个小时才给傅懿宁发微信【下班我去接你。】
　　宁宁大概在忙，过了十分钟回复【想吃什么？】
　　文祈月打开刚下的软件，分享链接给傅懿宁【吃这个吧？】
　　傅懿宁收到这条微信，她打开链接。
　　瑾安路过，瞅了瞅傅懿宁的屏幕随口道：“宁姐，你要去约会吗？这家烤肉店我和朋友去过，特别好吃！”
　　四谷市里新开的烤肉店，网上有团购活动，傅懿宁听完瑾安的安利毫不犹豫下单了，买完她手指摩挲屏幕，打了几行字又删掉，最后回复文祈月【好呀。】
　　想说的话，见面再说不就好了？傅懿宁失笑，她找出两个人近期的聊天记录，陆陆续续几页之多，赶上没有联系的两年半了。
　　瑾安送完饮品回到傅懿宁身边，研究傅懿宁的笑容，“宁姐，你看起来很开心哦。”
　　“是吗？”傅懿宁浑然不知。
　　“因为美女青梅吗？”瑾安八卦。
　　听多了美女青梅四个字，傅懿宁也开始适应文祈月的新称呼，她点头，“前几天我爸住院，她一直陪着，我想请她吃顿饭。”
　　趁着店里不忙，傅懿宁把瑾安和四喜召集过来，通知她们说：“下周开始我负责锁门，你们俩下班马上回家，不准在附近逗留，知道吗？”
　　往后进入冬天，白天短黑夜长，四喜和瑾安同为年轻女孩，傅懿宁一直担心她们下班的安全问题。
　　瑾安跳出来反对说：“不行！”四喜点头附和。两人平时斗嘴，谁来锁门这件事却达成一致，坚决不允许傅懿宁锁门。
　　傅懿宁解释说：“我要搬去对面住了。”准确说是搬回。
　　“对面？”瑾安嘀咕，“对面的老太太可凶了！不好相处！”去年春天她到对面逛过一圈，差点迷失在巷子里，她找了个老人问路，老人态度不耐烦，还教育她，让她别来巷子里晃悠。
　　“唔。”傅懿宁思考片刻，她对巷子里老人的印象好坏掺半，去年巷子里还有善良的奶奶，真心喜欢她，送过她好吃的糕点。
　　瑾安以为傅懿宁犹豫，苦口婆心劝说道：“宁姐，你再考虑一下吧？店里每天这么多事，住在对面还要看人脸色！咱凭什么呀！”
　　员工关心不假，傅懿宁分别揉了揉她们的头，她摊开手心疑惑手感不太一样，文祈月头发偏软，没睡醒会很毛躁，特别像只需要打理的长毛猫。
　　“...宁姐，你没事吧？”四喜不免担心，宁姐的行为好诡异...
　　傅懿宁匆匆回神，“没事！我找人合租，你们不用担心。”房东是她熟悉的人，房子是她长大的家。
　　回到巷子固然是挑战，所幸27岁，傅懿宁没有失去挑战困难的信心。
　　...
　　晚上六点文祈月开车来接傅懿宁，七点左右她们到达烤肉店，傅懿宁做事仔细，提前预约位置，省去排长队的时间。
　　文祈月睡足了觉，一双眼睛神采奕奕，黑眼圈淡了许多，傅懿宁闻见隔壁烤肉焦酥的香味，她胳膊放在桌上，托腮问：“为什么来吃烤肉？”
　　这人瘦是有原因的，文祈月不爱吃肉，吃菜居多。
　　“嗯...”文祈月捧起杯子抿了一口水润喉，她说：“这家网上评价不错。”
　　傅懿宁笑眯眯的，“行呀你，学会看网上评价了？”
　　“随便看看。”文祈月挠了挠眉毛，不自然的解释。她特意下载软件，专门搜索市里新开的餐馆，对比多家之后，决定来吃好评最多的烤肉。
　　如果按照平时的习惯，她找个面馆一切从简，填饱肚子没必要太麻烦。
　　相识十五年，傅懿宁当然了解文祈月的习惯，她有些发呆，嘴角笑容收紧，主动说：“我很久没有来过这些新开的餐馆了。”
　　这些...?文祈月脱口而出道：“邵思昭都带你去哪儿？”
　　新店熬成老店，傅懿宁不曾去过一次。她眸中闪烁对自我的嘲弄说：“你走后没多久，邵思昭跟着我回四谷创业，我带她吃过一家火锅店，我说...”
　　傅懿宁眼神恢复平静，“我说这家火锅不错，自那之后她一直带我吃火锅。”同一家火锅，不变的菜品，傅懿宁数不清去过多少次。
　　刚回来，傅懿宁理解邵思昭的公司要从头开始，她没时间在吃喝玩乐方面下功夫。
　　再说了，邵思昭不是四谷本市人，她不熟悉四谷，一顿饭而已，吃什么都一样。
　　两个人在一起，总要有一方妥协，主动去做一些事，所以傅懿宁换了几家店，每次她说好吃，下次邵思昭再带她去，点她喜欢吃的东西。
　　来来回回，跳不开傅懿宁很久之前就吃过的那些店。
　　是应付吗？傅懿宁不想回头再做无用的计较。
　　服务员上菜期间，两个人一阵无言。
　　文祈月右手紧扣杯子，指尖用力泛白，她心头的负面情绪来自她对邵思昭表里不一的厌恶。
　　大学是谁百忙之中抽空带她们闲逛？又是谁陪她们吃遍海茂市出名的餐馆？邵思昭不是没有心，她有。她带她们出门，吃喝不重样，提前做攻略，详细安排一天的计划。
　　为什么到了四谷市，邵思昭沦为附和傅懿宁的机器？答案显而易见，她已经得到傅懿宁，没必要再花费多余的心思维系感情。
　　“祈月，吃饭吧？”傅懿宁动作熟练，包揽烤肉的工作。
　　文祈月不答不动，心酸不已。
　　傅懿宁心里颇慌，一边忙活滋滋冒烟的烤肉，小心揣测文祈月僵着的脸色，她问：“你生气了？”她懊恼自己多嘴，赶快用轻松的口吻说道：“我和邵思昭呀..都过去了！不提她了！”
　　邵思昭待她好吗？傅懿宁可以和任何人点头说好，那分手是谁的问题？傅懿宁也有太多不肯让步的问题。
　　她告诉文祈月，只是因为那些话憋在心里，忍不住对深信不疑的人说出来。
　　文祈月纵然有气，她不会对傅懿宁发泄，反之，傅懿宁的坦言让她有种滋生的喜悦。
　　“小时候我们一起看电影，你说你羡慕电影里的人，如果你有读心术的能力，你不用再去猜我心情的好坏。”文祈月夹起烤好的肉放到傅懿宁盘子里，她说：“我笑你傻，哪有读心术啊。”
　　她记不起那部电影的名字，却清晰记得傅懿宁字里行间的认真。
　　一个人的心情有什么值得猜的？当时文祈月忽略自己喜怒无常，阴晴不定经常让宁宁忐忑。她心想宁宁干嘛要猜呢？宁宁想知道什么，她告诉她便是。
　　那些年没有说出口的话，文祈月目光溢满柔情，“我现在开心比生气多一些。”她动作一气呵成，先抢过傅懿宁手中的烤肉夹，再移开傅懿宁放在烤盘上方的手。
　　她揽来烤肉的工作，避免傅懿宁被飞溅的热油烫到。
　　傅懿宁久久回不过神，她听文祈月语调轻柔，含着熟悉的纵容说：“你不需要读心术，关于我的一切，我会一一说给你听。”
　　毫无保留。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天再撒点糖沫沫


第15章 懒猫和糖
　　吃完饭晚上八点多，傅懿宁让文祈月跟她回家睡觉，第二天白天再回去收拾四合院，文祈月想了想傅家沙发挺舒服，她没逞强，答应一起回家。
　　路上傅懿宁和文祈月谈到房租问题，文祈月不知道收多少合适，看着给就好，傅懿宁也一头雾水，她在网上查了查，四合院那边根本没有对外出租的例子，租金给少了不合适，给多了只会让她雪上加霜。
　　文祈月看出傅懿宁的纠结，随口报了个数，一个月800好了。等她上班，收入源源不断，根本不差傅懿宁这800块钱，但话是自己说出去的，收租会让宁宁安心一些。
　　就这样房租谈妥了，文祈月放缓踩油门的力度，问道：“猫巷盈利吗？”
　　“分旅游淡旺季吧。”傅懿宁看向窗外移动的街景。
　　猫巷第一年的时候在长河街异常火爆，她加大网络宣传力度，慕名而来的人慢慢增多，第二年年初，长河街开了第二第三家以宠物作噱头的咖啡店，她和同行良性竞争，没有给她造成太大压力。
　　可是...傅懿宁悄悄叹气，文祈月搬出瑾安说过的话问，“你店员说房东出尔反尔，怎么回事？”
　　房租，猫的用品，还有每杯保证用料的饮品都是不小的开支。文祈月问了，证明她已经知道这件事，傅懿宁坦白道：“曼姐你记得吧？她是我的房东。”
　　“记得，爷爷说她掉钱眼儿里了。”文祈月语气有几分寒意。
　　不是一家人不进一家门。
　　王曼老公是巷子里出名的大忽悠，以前仗着家里有钱好吃懒做，后来闲得无聊，他学人卖过保险，做过理财，挨家挨户忽悠老人。
　　这对夫妻蛇鼠一窝，文祈月猜到王曼可能变相刁难傅懿宁，她憋了口气，想帮傅懿宁道：“这件事你交给我，我去找王曼。”
　　“祈月，没用的。”傅懿宁不是扫兴，“房租的事我会想办法。”
　　文老爷子若是活着，他在巷子里说一不二，他死后，文祈月被扣上不孝女的头衔，巷子里的人最忌讳子女不孝，王曼一家跋扈，邻居们不喜欢也不敢明着讨厌。
　　如果文祈月为了房租去找王曼，指不定王曼急了眼，背后散播文家难听的坏话。
　　“宁宁，你知道王曼的为人，为什么要租她的房子？”
　　“怪我傻吧。”傅懿宁咬住唇角，自嘲道：“开店前我找过中介和王曼，王曼说她手里有两套空着的门头房，我爸帮过她，房子可以便宜租给我，三年内不涨房租。”
　　王曼临产那天老公不在家，邻居基本都睡了，她打电话到傅爸店里，傅爸店里有桌喝酒的客人，他一听王曼临产，急忙叫了120。
　　巷子里不通车，傅爸好事做到底，联合客人冲到王曼家里，一路护送她上了救护车。
　　傅懿宁知道这件事，以为王曼真心报恩，而且王曼一开始提出的房租确实比中介便宜不少，可第一年还没过完，长河街旺季势头大涨，王曼不讲情谊，开始认认真真和她谈钱。
　　房租涨价，傅懿宁面临两种选择，要么租下去，要么换到中介手里偏僻的门头房。
　　为了稳定客源，傅懿宁把挣的钱搭在房租上面，她和王曼再次约定不涨房租，王曼欣然接受。
　　尽管如此，吃过亏傅懿宁还是低估了人性的丑陋，明年王曼又要涨租，用钱逼她放弃猫巷。
　　文祈月气不打一处来，她捏紧方向盘，嗤笑道：“人心不足蛇吞象，傅叔叔当年就不应该帮她。”
　　“王曼不过是想看我的笑话。”傅懿宁把头发别到耳后，释然道：“房租的事我不可能如她所愿。”暂时答应王曼是她的缓兵之计。
　　说到底王曼以为她的店不挣钱，没有商业价值，早晚倒闭。
　　她最近整理了猫巷两年来的营业情况，任何房东都希望租客稳定，如果王曼租给别人，别人未必做的比傅懿宁好，说不定主动退租，得不偿失。
　　“宁宁，需要我帮忙，你尽管开口。”文祈月脸颊染上笑意。
　　打不倒的宁宁，格外迷人。
　　说起房租和猫巷，傅懿宁想到另外一件和邵思昭有关的事。她头靠在窗上，轻声询问：“祈月，你不好奇我为什么要在长河街开店吗？”
　　市里市外或别的城市，有更多合适的选择。
　　四谷临近九点慢慢落幕，直到十点，高楼大厦留下几盏加班的灯，街景在夜色下恢复初始的静谧，每一条街道都有它独一无二的故事，记录着历史和人们来去无踪的轨迹。
　　文祈月享受四谷夜晚独特的安详，她在国外走遍太多城市，停下脚步常常想起四谷的老街小巷，当然还有心心念念的女人。
　　回国这段时间，她有太多问题，之所以选择不问，文祈月后背放松，余光瞥见傅懿宁恬静的侧脸，她维持笑意说：“宁宁，慢慢来吧？”
　　“我会等到你想说的那一天。”
　　难道文祈月要一口气挖出傅懿宁过往的不如意吗？她不打算那样做。
　　留给她和宁宁相处的时间不多也不少，按照四谷市缓慢的节奏，重新认识，恢复信任需要漫长的过程。
　　她等得起。
　　亦不差再等几天，几星期，几个月了。
　　...
　　第二天。
　　睡在沙发的文祈月被傅懿宁叫起来，傅懿宁早晨8点拉她下楼吃早餐，她眼睛半睁不睁，昏昏欲睡。
　　吃完饭傅懿宁安排上午的行程，她拖着邋遢的文祈月逛超市，文祈月负责推车。
　　“宁宁，你要买什么？”文祈月不停地打哈欠，严重缺觉。
　　“是你要买什么？”傅懿宁替文祈月整理额前翘起的碎发，她精神饱满和文祈月形成鲜明对比。
　　买东西？文祈月大写的懵圈，“我没有要买的东西...”不如回家睡觉。
　　上学至今，文祈月改不掉睡懒觉的恶习，傅懿宁推她后背，带着她一起向前跑了两步，“四合院什么都没有哦。”
　　得！文祈月一拍额头，忘得一干二净，她甩甩头睁开沉重的眼皮，开启和宁宁的购物之旅。
　　文祈月直奔零食区，傅懿宁在旁跟着，看她挑选瓜子和棒棒糖，好奇道：“文祈月，你口味变了太多吧？！”
　　嗑瓜子，麻烦，棒棒糖，吃的太慢。这些本不该作为文祈月购买零食的范围，傅懿宁随便拿起一包，嘀咕道：“重样了。”
　　“没关系，买回家一样吃。”文祈月坦白原因道：“我想戒烟。”
　　烟瘾难熬的是前几天医院陪床，时间被拉的又长又无聊，文祈月度日如年，心里默数秒和分，盼着一个小时尽快过去。
　　傅懿宁抓过这人指甲参差不齐的手，她气呼呼的说：“戒烟和你啃手有关？”
　　淡粉色的指甲，弯弯的月牙，骨节均匀分明，可惜了一双钢琴家的手。
　　文祈月心虚，讪讪的笑，眼里含着求饶和讨好的意思说：“医院没有指甲刀。”言外之意，她不是因为焦躁才啃手。
　　“真的？”傅懿宁不相信，指腹摩挲文祈月部分尖锐的指甲，她严肃批评，“没有指甲刀你找我，找我妈，我们帮你带。”
　　“假的。”文祈月在傅懿宁审视的眼神下举旗投降，弱弱的坦白从宽，“烟瘾犯了，忍不住想啃。”
　　为了奖励这人乖乖说实话，傅懿宁松开文祈月，打开包拿出一颗糖，快速在文祈月眼前剥开，然后塞到文祈月嘴里。
　　塞糖过程中，文祈月表现的很顺从，她嘴唇碰到傅懿宁温热的指尖，宁宁像是无意蹭过她的唇，顺便拨高她的心跳，那颗糖含在嘴里，马上划开浓郁的，意犹未尽的奶香味。
　　文祈月伸出舌尖，下意识舔了舔唇，一时分不清是傅懿宁的指尖甜，还是牛奶糖甜。
　　傅懿宁把手放在身侧，扭头面向零食货架掩盖心头的慌张，她手指传给大脑诚实的反馈。
　　刚刚的触感，很软...很热。
　　“我们...去对面吧？挑点你能吃的零食。”低脂或不含糖的，文祈月反复捏自己的耳垂，舌尖仔细品尝傅懿宁塞的糖。
　　甜度超标了..
　　“好呀...”傅懿宁呼吸声加重，陌生跳跃在心尖的悸动。
　　十几岁，少女们脱离幼稚的模样，渐渐有向外长开的趋势，那时傅懿宁爱好研究文祈月的颜值，她用眼睛默默画下文祈月清秀的五官，她的眉，她的眼，以及朱唇优越的线条，傅懿宁为之着迷。
　　她们关系亲密，文祈月允许傅懿宁触碰她的身体，所以宁宁用手摸过祈月的唇，捕捉到祈月黑眸下的羞涩，以及脸颊淡淡的红晕。
　　作为交换条件，傅懿宁让文祈月摸一摸自己的。文祈月捂住脸转身跑走，过了很久才和傅懿宁说话。
　　其实那时傅懿宁不比文祈月淡定，她仗着脸皮厚，小鹿在胸口乱撞，光明正大吃文祈月豆腐。
　　她喜欢文祈月许给她太多数不清的特权。
　　...
　　小插曲拖慢她们逛超市的进度，挑挑拣拣，该买的，不该买的，实在拿不动了，文祈月和傅懿宁一人推着一辆购物车前去结账。
　　两个人东西混在一起，傅懿宁直接全部买单，转头对文祈月调皮解释，“房东小姐，我交租了哦。”
　　文祈月清楚，她买的东西远远超过800块钱。宁宁过得不容易，养店养猫，还要救济家里，她不舍得宁宁给她花钱，在外也没必要掰扯，不如回...
　　回…家...文祈月浑身被心脏涌上来的热量包围。
　　四合院是她和宁宁的家....家这个词，再次用到她们身上...
　　傅懿宁推着购物车走了很远，回头想和文祈月说话，却看见祈月身影被来往的人海淹没。
　　她调转方向推着购物车越过人群，慢慢靠近呆站在原地的文祈月。
　　“祈月？”傅懿宁小声叫她。
　　“宁宁..我们..”文祈月做梦一样不真实，她像徒手攀岩的旅人，踩住悬崖峭壁，脚下深不见底，每咽一口唾沫都会加重粉身碎骨的恐惧和压迫。
　　山顶就在前方，几步的距离，那里有一切未知的风景，她磨破的掌心牢牢抓住凸起的石块，可她攀了太久，体力到达极限快要虚脱。
　　..
　　回到现实，那个陪她上学放学的女孩长大了，金发夺目，明眸皓齿，介于成熟和青涩之间，笑起来一层可爱的卧蚕，偶尔淘气，正正好好是她心动的模样。
　　文祈月的凝视捎带太多无从下口的情愫。
　　她提出同居，宁宁答应，险些破灭的幻想死而复生，她反复问自己，哪来的信心向上攀爬？万一失去宁宁...不如及时停下，斩断不切实际的奢望。
　　就在这时，虚幻的白日梦里有人抓住她的手，用力拉她上来...
　　那人说：“祈月，愣着干嘛？我们回家呀？”
　　傅懿宁看向失神的文祈月，温婉道：“回家收拾完我还要去店里。”
　　回家...多么美好的词语...文祈月身体轻飘飘的，停下内心的激烈斗争，松开购物车大步上前。
　　她手心搭在宁宁手背，不确定般低声喃喃，“刚刚的话，你再说一遍。”
　　傅懿宁纵着她，“我说，我们回家呀？”
　　手心的湿热足矣证明文祈月有多紧张，她庆幸握着的人不是幻境，勇敢顺应心声，回应道：“好，我们回家。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝宝贝们假期快乐，明天我请一天假，和姐姐过元旦去，嘿嘿～


第17章 逃避的猫
　　澳大利亚的朋友曾问过文祈月，从小在巷子里长大的感受，她拿“吵”来形容。
　　她记忆中每一年的每一天，巷子里都是吵闹的。这份吵闹来自爷爷早上5点起床，5点半练嗓，7点开门和隔壁大叔谈天说地，顺便遛鸟。
　　巷子里没人不认识爷爷，爷爷也没有不认识的人，老张老李老刘，只要巷子里土生土长的邻居，爷爷一字不差，大名到小名都能叫出名字。
　　吵闹对爱睡懒觉的文祈月来说是一种痛苦的折磨。
　　不过术业有专攻，文祈月花了十多年克服对声音的敏感，现在她睡觉雷打不动，任何声音与她无关。
　　除了吵呢，巷子大多数邻居和爷爷一样热情。平时好吃好喝敲门送上，热衷分享，有来有往不分彼此。
　　文祈月印象最深的是某一年，谁家小孩生病了，大伙给那家人凑钱看病，爷爷拿出她的压岁钱，硬要算上她一份。
　　这就导致文祈月放学回家，被小孩的父母抓住双手感激道谢几分钟之久。
　　那什么时候开始变得不一样了？傅懿宁一家搬来巷子那年，邻居们像是被人乘船闯入世外桃源，慌张，抵触，连同爷爷和她一起疏远排挤。
　　文祈月不喜欢刨根问底，但她为了小跟班傅懿宁，主动问了爷爷原因，为什么大家变了？
　　爷爷说，邻居们没有改变，改变的人是他。那个第一个站出来抵制开发商拆迁，拿着棍子把开发商赶出巷子的爷爷接纳了巷外的人。
　　这件事谁都没错。邻居们一代代生活在巷子里，四合院一代代传下去，外来人理应瞧不上巷里，巷里亦讨厌优越的外来人。
　　而传统摆在眼前，文家是受人敬重的大户，竟然带头接纳外来人？！所以邻居们不满，一致对外，甚至有声音提议爷爷赶走傅家。
　　他们不会在意傅家走投无路，只当傅家三口抱上文家大腿。
　　好在经过爷爷和傅爸多年努力，渐渐感化巷子里大多数邻居，傅家得以在文家继续生活，经营着小饭馆，生意还不错，有人喜欢有人无感。
　　爷爷拿这些事告诉文祈月，众口难调，不如做好自己。
　　...
　　文祈月买的东西实在太多，车上还装了回国的行李箱，两个人搬回四合院，少不了多跑几趟。
　　为了方便文祈月的懒性子，傅懿宁去猫巷隔壁借来进货的推车。
　　她们在河边找到车位，文祈月搬出推车收拾行李，傅懿宁在旁等待。
　　傅懿宁看文祈月浪费拖车有限的空间，放的乱七八糟，她叫停文祈月的动作，两个人交换工作。
　　被嫌弃的文祈月老老实实站在旁边，目睹傅懿宁有条不紊，利用每一丝空间，动作麻利摆放整齐。
　　她心里狠狠酸了，宁宁一个人开店，走过多少弯路？吃过多少苦？经历过多少不容易？
　　相比之下，她在澳大利亚顺风顺水，一个人逍遥自得…文祈月用指甲掐入掌心缓解心口的酸痛。
　　“好啦，我们可以走了。”傅懿宁收拾完推车，她呼了一口气露出笑容。
　　剩下一些较轻的购物袋，傅懿宁拎在手里又递给文祈月两个，文祈月接过，抿抿唇把手搭在推车上，她执着，“你再给我一个袋子。”
　　“不重。”傅懿宁笑笑，特意拎起来展示给文祈月看，“很轻的。”
　　这人嘴角有下沉的趋势，傅懿宁赶紧推文祈月的胳膊，催促道：“快走啦，我下午要回店里。”
　　“好。”文祈月妥协了，她点点头一只手推着车，另一只手拎着购物袋，眼神时不时瞥向傅懿宁。
　　傅懿宁和文祈月并肩，瞧见她不放心的眼神，忍俊不禁，“文祈月，我不是小孩子诶！”手上这点东西比起咖啡豆和猫砂的重量可差远了。
　　她转移话题，打量近在咫尺的巷口问道：“回家什么心情？”
　　“想爷爷...”文祈月扯扯嘴角，眼神不可避免的黯淡，“很怀念。”
　　怀念回不去的小时候，最开心的那几年。
　　文爷爷...傅懿宁心口一痛，手指用力捏紧购物袋，她声音温柔道：“猫巷开业那天，我坐在对面河边和爷爷说了许多话，我告诉他我回来了，长大了。”
　　她不再是爱哭的小女孩，她想成为一位客人敬重，员工爱戴的好老板。
　　这两年，傅懿宁偶尔朝着文家四合院的方位坐在河边，她把苦恼和压力说给文爷爷听，就算得不到回应，她心里舒服许多。
　　以后的日子，避免不了想起爷爷。文祈月固然难受，但她尽可能释怀，否则悲伤会将她和宁宁包围。
　　她由衷道：“宁宁，爷爷一定会看到你的努力。”她停下推车的动作，腾出一只手擦掉傅懿宁额头细密的汗，语气认真说：“你是他的骄傲。”
　　文祈月从未嫉妒爷爷给宁宁的喜欢。傅懿宁值得。
　　一个家境不好的女孩没有依赖任何人走到今天，就
　　冲这一点，宁宁身上带着光芒，文祈月会虔诚的，谦虚的被光芒征服。
　　宁宁做到了她未必能做到的事。
　　傅懿宁回以甜甜的微笑，“祈月，你是爷爷的骄傲，也是我的骄傲。”
　　恶意...误解....等待文祈月的早已不是邻里相爱的环境，巷子里的人不欢迎她们。
　　可文祈月的脚步找不出丝毫害怕和退缩，她做好准备并带傅懿宁回来，回到傅懿宁两年有意逃避的地方。
　　祈月也做到了傅懿宁做不到的事啊。
　　..
　　中午巷子里人不多，傅懿宁和文祈月远远地闻见挨家挨户做饭的炊烟。
　　傅懿宁心里莫名松了一口气，下意识低头加快脚步。
　　文祈月察觉傅懿宁不对劲，她拧眉，“宁宁？”
　　宁宁在害怕什么？
　　“嗯？我没事。”傅懿宁快速回神，抬头牵强笑道。
　　文家四合院必须经过朱婶家门口，傅懿宁手心全是汗，尽可能隐藏心底的排斥，她祈祷不要遇到熟人。
　　但她忽略了推车摩擦地面刺耳的响声，这股声音可能随时引来邻居围观。
　　宁宁有心事，文祈月说：“我累了，歇会儿。”她不偏不倚站在朱婶家门口，傅懿宁的心一下子悬在嗓子眼，她眼神闪躲，着急道：“祈月，我们走吧。”
　　“我不走，除非你...”
　　文祈月话还没说完，旁边大门从内推开，戴着围裙的朱婶和两人撞个正着。
　　朱婶先看傅懿宁，惊讶道：“宁宁，你怎么又来了？”说罢她视线移到短发的文祈月身上，瞪圆眼睛高声道：“文祈月？！”
　　她的反应好比见到外星人，文祈月不冷不热打招呼，“朱婶，好久不见。”
　　怕什么来什么…傅懿宁大脑一片空白，眼神呆怔。
　　“你真回来了？”朱婶阴阳怪气，从头打量文祈月，鄙夷道：“你不是要卖房子吗？”
　　巷子里消息真是灵通呢，文祈月冷笑，“谁和你说的？”她不过打了个电话咨询房价，电话里又没提卖不卖。
　　对待长辈，文祈月不用敬语，朱婶叉着腰，劈头盖脸嫌弃道：“不卖房回来干嘛？巷子里不欢迎你！不孝女！”
　　“朱婶！”傅懿宁挡在文祈月身前，客客气气道：“我和祈月暂时回来住一阵子，麻烦您多多关照。”
　　朱婶看出傅懿宁有意圆场，连带傅懿宁一起嫌弃，“宁宁，你很闲啊？房租有着落了？”
　　她的数落夹棍带刺，手指扫过宁月二人，意有所指道：“婶婶劝你离文祈月远点！人家在国外风光的时候想过你吗？你热脸倒贴冷屁股，不羞得慌吗！”
　　文祈月脸色阴沉，邻居可以说她不孝，但不可以讽刺宁宁。
　　傅懿宁是她不可撼动的底线。
　　文祈月把手里袋子一扔，她伸手挡在傅懿宁身前，直视朱婶含满厌恶的视线，淡道：“朱婶，几年不见，你嗓门还是这么洪亮。”
　　“但我提醒你一句，多嘴会烂嘴，你小心点。”文祈月笑意薄凉，“哦对了，你女儿嫁出去了？”
　　朱婶女儿初中走歪路不学好，后来熬到85岁找了个工厂混日子，而且朱婶女儿比朱婶刁钻刻薄，张口闭口全是脏话，没有男人能接受这样的女人。
　　“你！”朱婶气的脸红脖子粗。
　　讨厌的人，多看一眼都嫌脏，文祈月收回视线，依旧淡道：“我在国外认识做整容的朋友，要不你卖了房子，我帮你打听一下。”
　　朱婶胸口剧烈起伏，大叫她的名字，“文祈月！”
　　之所以拿朱婶女儿说话，文祈月就是要惹怒朱婶，她直接拉起宁宁的手腕，警告道：“宁宁的事不需要你操心，你还是在你女儿身上多下点功夫吧。”
　　爷爷死后，朱婶是第一个带头骂她不孝的人。当时悲伤过度的文祈月酗酒回家碰上朱婶女儿，这对母女口中没有一句节哀顺变，明明看见她倒在巷子里，任由她躺在雨中淋雨。
　　第二天高烧不退，傅爸傅妈寸步不离，朱婶路过她家门口，故意大嗓门让她听到一样，说她心虚装病。
　　傅懿宁被文祈月抓紧。这人拉着她，推着车，头也不回往家里走，留下朱婶在背后破口大骂。
　　还是那一条条狭窄的巷子，傅懿宁终于可以挺直腰板，长舒一口气。
　　去年她找王曼谈房租，恰巧碰见邻居，那些看似关心的话，实则变着花样劝她闭店离开长河街。
　　今年也是如此。
　　家里的事，祈月的事，短短几句话，像箭般精准插在傅懿宁后背。
　　是啊，她没勇气反驳，只能选择无视。因为她对文祈月的事一无所知，她的猫巷赚不出房租，更没有忘记她家被文爷爷救济多年，最后灰头土脸搬离巷子。
　　拐角还能听见朱婶渐小的骂声，文祈月没有松开傅懿宁，偏头关切道：“宁宁，没事吧？”
　　傅懿宁眼角情不自禁红了，她微微阖眼遮盖脆弱的情绪，说：“祈月，两年我来过两次，我害怕碰见她们。”
　　“我没有勇气告诉别人我过的不好，或者说，我不承认我过的不好。”
　　小学班上有同学嘲笑傅懿宁一款书包背三年，一支笔必须用到彻底没油才肯换，傅懿宁努力的学习，用成绩堵住同学的嘴。
　　她知道家里节衣缩食，就算日子苦，苦中肯定能找到一丝甘甜。
　　也是从小学开始，她习惯骗自己，会好起来的，她不想对任何人承认家里穷，自己生活很糟糕。
　　可如今她已经27岁了，还犯老毛病。傅懿宁摇了摇头，笑容几分苦涩。
　　若不是文祈月在身旁，见到朱婶她会又一次逃走，表面装作漠不关心，过后偷偷介意。
　　文祈月把袋子一股脑扔到推车上面。
　　袋子里的东西散落一地，她用手指抬起傅懿宁的下巴，强迫傅懿宁抬头看向自己，深深地心疼道：“宁宁，下次见到她们，你答应我，抬起头！”
　　懒得计较，不代表放弃计较，文祈月也曾无视，结果换来对方变本加厉。
　　她用指腹抚摸傅懿宁轻蹙的眉头，温声说：“让我成为你的勇气。”
　　她不想给宁宁太多压力，用说笑的语气补充，“我帮你骂她们！”
　　傅懿宁如她所愿轻笑出声，祈月是她的小太阳啊...她神色柔软，抓住文祈月的手，拍打她手背，故作严肃道：“文祈月！我比你大！哪有妹妹照顾姐姐的道理？”
　　“大两个月而已。”文祈月嘀咕。
　　两个月的年龄差，她选择忽略不计。
　　两个人放着一地零食不管，幼稚的斗嘴打闹。
　　跌倒，爬起，再跌倒，傅懿宁没有认输，正是文祈月回来了这件事提醒她，她是文祈月的姐姐。
　　她要学着照顾文祈月，做文祈月的保护伞才是。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了来了！偷懒是要付出代价的！


第85章 优越的猫
　　按照以前的居住顺序，傅懿宁一家住在大院右侧两间，文祈月和爷爷住在左侧两间。
　　文老爷子死后傅家搬走，所有房间上了锁，文祈月拿到每间屋子的钥匙，奇怪的是，她房间的锁打不开了。
　　为此文祈月打电话给当时配钥匙的爸爸，爸爸说门锁没有换过，钥匙特意贴了标签不会出错，如果实在打不开只能叫开锁公司上门开锁。
　　文家四合院颇大，留给文祈月的选择有三，要么开锁，要么睡在爷爷房间，再不济就睡客厅没有窗户的客房。
　　傅懿宁坚决反对文祈月睡在文爷爷的房间，她怕祈月触景伤情。
　　开锁亦不是绝佳选择，文祈月拍了张照片联系开锁公司，开锁师父说开锁要换门，四合院的房门全部配套安装，市面上很难找到类似的替代品，万一文祈月以后卖房，房价会因为一扇不配套的房门大打折扣。
　　还有就是换门成本不低，文祈月存款为零，暂时没有收入，她换不起门。
　　傅懿宁提议让文祈月搬到她的房间，她去睡爸爸妈妈曾经的房间。
　　两间房间相邻，有事方便照应。
　　文祈月别别扭扭，宁宁的意见当然是最好最省钱的选择，但她睡在宁宁床上，简直是甜蜜的折磨，无法控制自己想入非非。
　　这人犹豫，傅懿宁直接替文祈月拍板决定，文祈月说不过傅懿宁，带着一丢丢私心点头答应。
　　接下来的几天两个人分工明确，文祈月负责联系供水供电以及冬天的供暖。
　　傅懿宁没给文祈月安排别的事，反正只有两间屋子，她白天可以抽出一上午的时间过来打扫卫生，另外爸爸刚出院，她还没有告诉父母搬回四合院的消息，等到两间屋子收拾完毕再说不迟。
　　文祈月时间不算充裕，栾一禾来过电话帮邵思昭确定见面时间和地点，宁宁和邵思昭到底发生了什么事，唯有见一面邵思昭才能解开答案。
　　在此之前，文祈月抓紧时间忙活家里，尽快让傅懿宁正式住进来。
　　...
　　周四晚上，傅家。
　　“我不同意！”傅爸躺在床上，一拍被子动怒道。
　　傅妈则笑呵呵的，她和丈夫意见刚好相反，“搬回去好啊！妈妈支持你。”女儿搬回四合院有助于培养感情。
　　傅爸怒瞪妻子，“胡闹！文家的恩我下辈子都还不完！现在宁宁又要搬回去麻烦祈月，我怎么对得起死去的文老爷子？！”
　　“你是你！宁宁是宁宁！人俩的事和你有什么关系？”傅妈呛回去。
　　男人声音高昂，大有吵架的架势，“怎么没关系！傅懿宁是我女儿！”
　　“你还知道关心你女儿吗？！”傅妈翻了个白眼，“咱们住的这么远，她上下班方便吗！宁宁，你听妈妈的话，妈妈支持你搬家！”女人面朝傅懿宁说。
　　傅懿宁头大了一圈，她扶着胀痛的太阳穴，呼了一口气，叫停父母喋喋不休的争执说：“爸，妈，这不是商量！我已经决定好了。”
　　很显然，父母都没有站在她的角度，爸爸多年如一日忘不掉文家的恩情，妈妈为了文家四合院打算撮合她跟祈月。
　　“我再说一遍，我不同意！”傅爸急得挠头，“那帮邻居不会给你好脸色看，你听爸爸一句劝，咱别回去讨人嫌。”
　　家庭已然这般，给不了女儿太多支持和帮助。
　　傅爸担心不好听的声音影响女儿，女儿又不会跟别人计较，只能把苦楚打碎了牙往肚子里咽。
　　傅妈用眼神埋怨傅爸，哼了一声说：“宁宁，别听你爸的！那帮邻居就是羡慕咱家！”
　　羡慕？傅懿宁哑然失笑，反问道：“妈，她们羡慕什么？”
　　“羡慕你和文祈月关系好啊！”
　　“妈，我和文祈月是朋友关系，我正常交租，她正常收租。”有些话傅懿宁不得不说，她必须和妈妈掰扯清楚，避免妈妈抱着其他想法误会下去，“还有，我受够了你们催婚，劝我和邵思昭复合，所以才搬出去住。”
　　夫妻俩被女儿严肃的脸色吓到，尤其是傅妈，傅懿宁极少发脾气，平时笑脸迎人讨人喜欢，在家说话也温声细语，顺从他们。
　　自知理亏的傅妈含含糊糊说：“你体谅一下我们做父母的心情，别人家的孩子27岁都...”
　　傅懿宁握紧双拳，“都结婚生子，幸福美满对吗！”
　　气氛降到冰点，傅爸放弃自己的意见，劝和道：“好了好了，女儿长大了，她的事我们少管。”
　　“爸，逃避可以解决问题吗？”心里的怒气只增不减，傅懿宁没有选择收声，一股脑宣泄道：“您说的对，邻居不给我好脸色看，但您知道我害怕什么吗？！”
　　女人嘴唇失去血色，双手打颤，“我害怕有一天她们在背后说，离开文家的傅懿宁一事无成。”
　　她比爸爸更加抵触麻烦文祈月。
　　哪怕是心理安慰，傅懿宁想竭尽全力证明自己能够做好。
　　傅妈看了一眼傅爸，傅爸支支吾吾，说不出一个字，作为父母，他们不应该阻止女儿迫切独立自强的心情。
　　“那...那…妈妈帮你收拾行李吧？”傅妈软下声音，讨好道。
　　“不用了，我收拾完了！”说完想说的话，傅懿宁起身，背影决绝留下一句，“文祈月在楼下等我，你们不用送了，我有空就回来。”
　　傅爸忧心忡忡，“宁宁，你们注意安全啊！爸爸教你们的防身术还记得吗？”
　　卧室的门被傅懿宁静静关上了，傅爸没有得到回应，他和傅妈叽叽喳喳相互埋怨，两个人争论半天，最终一齐叹气。
　　女儿出生起名，两口子特意用了宁字，他们希望女儿性格宁静，生活安宁，不求大富大贵，平平安安，普普通通就好。
　　现实没有让他们得偿所愿，女儿人生堪比剧烈起伏的海面，谈何安宁呢？
　　..
　　傅懿宁带的东西不多，文祈月看她一趟一趟往下搬，她下车搭了把手。
　　“你和叔叔阿姨吵架了？”装完行李，文祈月揣测傅懿宁泛白的脸色问。
　　傅懿宁对文祈月微笑，比了一个OK的手势说：“我搞定啦。”她有自己的主见，就算再吵下去，搬走的结果不会发生改变。
　　这人等了自己一个多小时，傅懿宁心里过意不去说：“让你久等了。”
　　“没有呀，我在车上睡了一觉。”文祈月罢手不在意，她帮傅懿宁拉开车门，积极道：“要不要去吃宵夜？我在网上找了一家店。”
　　有了软件，她准备了十多个想和傅懿宁一起去吃的餐馆。
　　傅懿宁不急于上车，她嗔道：“文祈月！”
　　文祈月赶紧表示，“不吃肉！吃素食！”她知道她要控制身材。
　　嗯...身材，文祈月将傅懿宁的身材收入眼底，宁宁小时候微胖，瘦下来身上还是肉乎乎的，曲线倒是清晰...她匆匆移开视线，心慌的不成样子。
　　“你在看什么？”傅懿宁好笑道，“看我的...？”她也说不出口，咳嗽一声脸颊发烫。
　　如果刚刚她没看错，文祈月在看她的胸...
　　文祈月被傅懿宁抓了个正着，更不好意思了，她语无伦次解释道：“不是，我...没...”
　　她不想对宁宁撒谎，硬着头皮承认，“好吧，我有！”
　　宁宁有的她也有，但文祈月莫名其妙觉得宁宁身材好看...
　　傅懿宁怕冷场尴尬，她眯眯眼换上笑容道：“我平时健身，你要一起来吗？”
　　“不去！”文祈月双手抄兜，低下头兴致缺缺。
　　国外健身房她去过几次，第二天浑身肌肉酸痛，不敢下地走路，想来后怕。
　　关于健身和身材的话题，傅懿宁点到为止没有勉强文祈月，她和文祈月闹了两句，心情好多了，决定去尝一尝文祈月口中的素食宵夜。
　　文祈月帮傅懿宁关上车门，正打算上车的时候，栾一禾来电话，她隔着车窗指了指手机屏幕，打招呼说：“栾一禾。”
　　傅懿宁点点头。
　　…
　　栾一禾来电，想必说的事和邵思昭有关。
　　果不其然，栾一禾不耐烦道：“邵思昭刚给我打电话，她说今晚提前回来想见你一面。”
　　原定周五突然改到周四，说变就变，什么人啊？栾一禾烦死邵思昭了。
　　“告诉她，我没空。”文祈月语气不善，她回头悄悄看了一眼玩手机的傅懿宁，坚定道：“我今晚有事。”
　　“姑奶奶，我求求你，你给她打个电话吧！我怕我忍不住骂她。”邵思昭此人优越感极强，说话像在命令下属，栾一禾这几天帮忙传话，属实厌倦。
　　文祈月欣然答应，“你把她电话号码发过来。”邵思昭的微信和电话号码，她一个没留，全都删了。
　　半分钟后，文祈月站在路边用大拇指掐食指侧面，她拨通邵思昭的电话。
　　邵思昭秒接，热情道：“祈月，今晚你有时间吗？我想见你一面，你在哪？我可以去接你。”
　　“邵思昭。”文祈月直呼其名，“我很忙。”言外之意，今晚没工夫搭理你。
　　“忙什么？”邵思昭哂笑。
　　“忙什么？”文祈月复述，傅懿宁抬头朝她挥了挥手，她勾起笑意，好心情道：“忙重要的事。”
　　忙重要的人。
　　邵思昭保持良好的耐心说：“我明晚有个会议，今天真的不能见一面吗？”
　　会议当然是她找的借口，刚刚一下飞机她给傅懿宁发短信，傅懿宁也回了一个字【忙。】
　　所以她马上联系栾一禾，她想今晚见到文祈月，确定文祈月和傅懿宁有没有在一起。
　　曾信任的学姐变成敌人，文祈月不免唏嘘。
　　大一邵思昭融入她们的生活，她其实挺高兴的。
　　宁宁和她专业不同，社团不同，她想帮助宁宁，可大学不是高中初中，专业不对口，意味着文祈月和傅懿宁在学业方面没有共同语言。
　　这时成绩优异的邵思昭辅导宁宁，宁宁学习成绩突飞猛进，文祈月真心感激邵思昭给予的帮助。
　　...
　　“邵思昭。”文祈月态度转冷，“你以为你是谁？”
　　邵思昭心里咯噔一声，她听电话那头疑似笑着说：“麻烦你摆正身份，你是宁宁的前女友，我没必要和你装客气。”
　　她咬紧牙根，笑容僵硬，“我们分手的事绝对不是你听到的那样。”
　　那样？文祈月一怔。
　　邵思昭口中的那样是哪样？她忽略心头笼罩的谜团，眼底波澜不惊道：“明晚见不到就不要再见了。”
　　话毕，文祈月毫不犹豫挂断电话，顺手拉黑邵思昭的电话号码。
　　邵思昭和巷子里难缠的邻居一样，好脸给多了全是病。
　　文祈月阖眼瞬间收起阴沉，准备好无恙的笑容回头上车，启动车辆。
　　傅懿宁锁上屏幕，无视邵思昭狂轰乱炸的短信提醒，她好奇道：“你们聊什么了？”
　　你们指的是文祈月和栾一禾，傅懿宁以为文祈月一直跟栾一禾打电话。
　　文祈月大大方方承认，“聊你呀。”
　　“嗯？说说看。”傅懿宁加重好奇。
　　“聊....”文祈月笑容透着些许神秘，她把手指搭在方向盘轻轻敲打，音色慵懒道：“聊一朵花照顾起来很麻烦，需要土壤，浇水，施肥，驱虫，晒太阳...”
　　傅懿宁迷糊，“你们不是聊我吗？”怎么又聊到花了？
　　文祈月心情大好，不停的笑却没再说下去。
　　宁宁这朵花由文祈月亲手栽培，邵思昭像个强盗只顾采摘，占有成品，她刚好错过宁宁初初绽放的惊艳。
　　而文祈月把有关宁宁的所有回忆锁在脑海中，任何时间，任何地点，她可以尽情翻阅并细数没有遇见邵思昭的傅懿宁。
　　栾一禾觉得邵思昭优越，文祈月才是真正值得优越的人，她永远比邵思昭提前认识傅懿宁七年。
　　纵使邵思昭有天大的本事，想尽一切办法也得不到，抹不去文祈月独占傅懿宁的那段时光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　假期结束啦…
　　祈月怼学姐放到明天咯
　　你们假期怎么过的呢？


第19章 交锋的猫
　　“祈月，祈月？”栾一禾小心叫醒睡在下铺的短发女人。
　　文祈月，大一风靡至今的美女，入学当天被人追着要微信，男女都有。
　　如今大二，20岁的年龄85岁的皮囊，平时话少高冷居多，但微微一笑眼尾散发懒散妖娆的风情，这种反差少见，可惜性格没那么容易相处。
　　“说。”文祈月拧紧眉头翻了个身，没有睁开眼睛的打算。
　　外头走廊骚乱不小，栾一禾被那些声音吸引才知道发生了什么，她咽了口唾沫说：“有人在咱楼下表白，你陪我下去看看呗？”
　　“不。”
　　“嘿！你这人！”栾一禾不死心，搬出杀手锏道：“我刚才去找宁宁，宁宁室友说她下楼了，她肯定在楼下看热闹！”
　　宁宁也在？文祈月睁开双眼，慢吞吞爬起来问：“谁表白？表白谁？”
　　栾一禾给文祈月找出外套和围巾，再从床下拿出文祈月的运动鞋，一站式服务，伺候的明明白白，她喘了口气道：“咱俩下楼看看就知道了。”
　　具体是谁？她没来得及打听。
　　许多年后，文祈月回忆当时，她早有预感表白那人是邵思昭，而表白对象是宁宁。她选择和栾一禾下楼，无非心里害怕，必须亲眼排除可能性才肯安心。
　　文祈月穿好衣服，出门前她给傅懿宁发了微信，傅懿宁没有回复。
　　零下十多度，宿舍周围挤满看热闹的同学，文祈月被栾一禾拽着下楼，她打了几个哈欠，揉揉眼睛频繁看手机，宁宁怎么还没回？她不禁猜想。
　　不过没关系，文祈月安慰自己，宁宁就在楼下，看完热闹她们一起去买杯奶茶暖手。
　　那天的情况超出栾一禾跟文祈月的想象，两人还没离开宿舍大楼就碰见舍友往回走，舍友见到文祈月尴尬笑了。
　　栾一禾好奇舍友怎么回来了？表白结束了吗？舍友酝酿半天，单独叫走栾一禾说悄悄话。
　　文祈月被人晾在一边，冻得通红的手指来回翻阅手机微信。
　　“我*！真的假的？！”栾一禾和舍友交头接耳，舍友点点头面露为难，她反应迅速，第一时间拽着文祈月往楼上走，边走边念叨：“行了咱回去吧，没什么可看的。”
　　“一禾。”文祈月停下脚步，抓紧楼梯扶手不再上楼，她启唇呼出一道白色的气体，执着道：“宁宁还在外面。”
　　...
　　当晚校园论坛首页挂满邵思昭高调表白傅懿宁的照片。
　　鲜花，蜡烛，还有一副傅懿宁的手绘画像，邵思昭在无数双眼睛的见证下问傅懿宁，你愿不愿意做我女朋友，傅懿宁回答愿意。
　　霎时间，同学们的欢呼声掀翻宿舍屋顶，他们看到校园两大女神紧紧相拥，爱情的火苗足矣融化天气的寒冷。
　　只有文祈月躲在被子里，任凭栾一禾和舍友说什么，劝什么，她没有掀开被子，亦没有回应一句话。
　　她躲在被子里给自己洗脑，这不是真的，傅懿宁绝不会属于别人，她从小到大跟在屁股后面的小跟班..全世界最可爱的宁宁..不会属于别人。
　　那种五脏六肺拧成一团的心情，文祈月记忆犹新。
　　就好比夹心面包里面全是芥末，咬下去忍不住呛出眼泪。
　　一个是文祈月喜欢多年的女人，一个是文祈月深信不疑的学姐，她哭到流不出眼泪，没有办法缓解身体尖锐的痛觉。
　　后来第二天傅懿宁找到文祈月，宁宁说昨晚她和邵思昭在一起了，文祈月打了个哈欠，顶着通红的眼眶，笑笑表示昨晚她在宿舍睡觉，一觉睡到天亮，醒来竟然等来傅懿宁的好消息。
　　祝福的话文祈月说了吗？不，她大脑根本没有储备祝福傅懿宁和别人在一起的话。
　　要不是栾一禾及时出现，文祈月不知道怎么面对傅懿宁。
　　再后来，正常上课吃饭睡觉，文祈月的生活没有因为傅懿宁和邵思昭在一起受到影响，她只是更懒了，懒得出门，宅在宿舍学会抽烟，懒得说话，栾一禾说十句，她勉强回答几个字。
　　她和傅懿宁的关系变得异常微妙。恋爱后傅懿宁并不高调，同学几乎看不到她和邵思昭出双入对，邵思昭那边也一样，两个人完全不像表白当晚甜蜜的状态。
　　但她们换过情侣头像，发过一张合照，真的在一起了。
　　现实摆在眼前，文祈月开始回避和傅懿宁的接触频率，多数时间傅懿宁来宿舍敲门，文祈月打过招呼，她让舍友帮忙回绝宁宁。
　　两个人微信聊天频率骤降，傅懿宁问她要不要去图书馆？有没有想吃的？放假一起回家吗？文祈月阅后通通无视。
　　隔阂一旦存在，不可能抹去当做无事发生。
　　傅懿宁得不到回应的关心慢慢减少，文祈月把精力留给学业，她们无形之中淡出对方的生活，各自安好。
　　直到远在四谷的文老爷子又一次心脏病发作，身体情况不容乐观，文祈月放弃大学傲人的成绩，主动休学开启漫长的陪床之路。
　　欣慰的是，她和傅懿宁的交流又变多了，虽然话题全部围绕爷爷的情况。
　　文祈月试图安慰自己，她在经历人生的低谷期，没什么大不了的，她和爷爷一定会好起来。
　　现实听见了她的声音，有意嘲笑她的天真，她等阿等，盼阿盼，最终盼来那位顶天立地的男人永远闭上双眼，彻底结束疾病缠身的煎熬。
　　失去傅懿宁后又失去爷爷，人生头一次，文祈月体会到天塌的感觉，她从天堂跳进地狱，地狱无情的恶魔剥夺她常人该有的七情六欲。
　　这般摧残下，文祈月披着一具麻木不仁的躯壳做出最后的抵抗。
　　——离开四谷，离开心碎的地方。
　　关机，清零。
　　...
　　周五晚上十点。
　　邵思昭和文祈月约在市里一家静吧。
　　两个人谁都没迟到，文祈月停车的时候还看见邵思昭开的那辆大众刚刚到达。
　　静吧放着舒缓的爵士，客人三两桌，很安静。
　　文祈月和邵思昭分别要了杯烈酒坐在不起眼的角落，文祈月看向对面风尘仆仆的邵思昭，她眼神明显疲惫的，可她妆容精致覆盖脸色的憔悴，一身西装西裤，长发披散，从头到脚散发女强人说一不二，雷厉风行的气质。
　　“祈月，尝尝吧，他家洋酒全是正品。”邵思昭把文祈月点的威士忌推到她身前。
　　她看了一眼，问：“你常来？”
　　邵思昭对答如流，“我带宁宁来过，这儿的老板是我朋友，我来喝酒不花钱。”说罢，她朝吧台老板挥手打招呼。
　　文祈月扯了一下嘴角，冷嘲热讽道：“你朋友真多。”邵思昭是大学的万人迷，谁都认识。
　　“做生意嘛，多位朋友多条路。”邵思昭看重人脉，她来四谷定居，重新建立人脉花了不少时间，好在功夫不负有心人，她已经铺开四谷各行各业的人脉网，平时经常保持联系。
　　“那是？”文祈月指了指，邵思昭下车拿了三个包装精美的袋子。
　　“给你的礼物。”邵思昭拎起一个袋子递给文祈月，并说：“我从外地带回来的糖酥饼，一盒六个，不知道你喜不喜欢。”
　　文祈月没接，视线继续盯着其他两个袋子问：“剩下两份呢？”她吃过糖酥饼，很普通的面食为什么要拿礼品包装袋特意包装？
　　答案只有一个，邵思昭做事心思缜密，既然送礼，1块钱的礼物她也会给人营造100块钱的错觉。
　　一方面她送出手有面子，另一方面她要让收礼的人挑不出毛病。
　　邵思昭耐心十足，“一份送给酒吧老板，一份送给宁宁。”
　　“一盒饼你要送几个人？”文祈月轻笑一声，心里涌上对邵思昭的反感，“宁宁不在，你把礼物带来酒吧的意义是？”
　　她自问自答，“特意让我看到，你买礼物没忘了宁宁是吗？”
　　习惯不会随着人的年龄改变，邵思昭对谁都好，真正意义上的一视同仁，怪不得同学们喜欢她，提起她满口好评。
　　文祈月心里有气，她端起杯子咽下辛辣的威士忌，邵思昭把宁宁摆在什么位置？任何人都能替代吗？
　　还有..她视线凌厉，质问道：“你应该知道宁宁不能吃太多甜食。”
　　邵思昭摊开手耸肩，没放在心上道：“宁宁对自己要求太严格了，我找人问过，她没必要苛刻戒糖，偶尔吃一点没关系的。”
　　她有理有据，接着说，“宁宁健身，热量消耗掉就好了。”
　　文祈月冷笑，死死盯着邵思昭说：“你根本不了解宁宁，你知道宁宁瘦下来有多辛苦吗？她累了一天，还要为了你送的礼物再去健身房锻炼吗？你凭什么这么自私？单独给她买一份别的礼物很难吗？！”
　　傅懿宁是易胖特质，一开始减肥她管不住嘴，偷吃甜食体重反弹，需要花费双倍的时间和努力减肥。
　　所以宁宁一直严格要求自己。
　　文祈月陪宁宁经历减肥的一波三折，她见过宁宁累的满头大汗不肯停下跑步样子，实打实心疼宁宁戒掉爱吃的甜食，每次路过甜品店狠心无视的眼神。
　　邵思昭笑容停在嘴角，慢慢板起脸自嘲道：“对，我不了解宁宁，你了解。”
　　天底下最了解傅懿宁的人是文祈月，而不是她。
　　那又如何？她的自嘲转瞬即逝，面对文祈月坦然自若道：“文祈月，我和宁宁分手不代表你有机会，我才是适合傅懿宁的人！”
　　“适合？”文祈月把这两个字放在嘴边嚼了一圈，她敛去敌意，理智道：“适合就不会分手。”
　　还是不适合，或没那么适合了。
　　邵思昭马上说，“没有分手，宁宁和我闹脾气。”
　　文祈月笑意不达眼底，自言自语道：“有什么可闹的？”
　　宁宁很乖很懂事，她和别人家的孩子不一样，文祈月从没见过她撒泼打滚，无理取闹。
　　说起那场莫名其妙的分手，邵思昭略显焦躁，她承认，她说的话不够妥当。
　　…
　　去年秋天，邵思昭出差回来，她在车上睡觉接到宁宁打来的电话。
　　宁宁告诉她房租出了问题，房东说好第二年不涨租，临近交租反悔了。当初傅懿宁要在长河街开猫咖，邵思昭坚决反对，两个人爆发恋爱以来第一次激烈的吵架。
　　长河街位置偏僻，依靠旅游行业发展至今，邵思昭站在商业角度分析，猫咖适合年轻人，一定会面临客流量不稳定的问题。
　　傅懿宁坚持到底，两个人吵架又冷战，邵思昭拗不过，暂时妥协。
　　房租出现问题，疲惫至极的邵思昭放弃思考，遵从内心原始的方式解决问题，她说：“宁宁，算了吧，我去市里找一家门头房帮你交租，你做点别的。”
　　钱不一定万能，但对邵思昭而言，用钱解决的问题都不是问题。
　　傅懿宁直接挂断电话，邵思昭一开始没在意，过后心里不安。
　　大学傅懿宁家庭条件差，勤工俭学，这点她是了解的。两个人在一起，邵思昭怕傅懿宁担心经济差距，她学着不露富，吃穿用度一切从简。
　　可矛盾根源尚在，邵思昭不喜欢傅懿宁在长河街开店。
　　一家店而已，开在哪里不一样？偏偏挑在长河街，傅懿宁和文祈月一起长大的对面。
　　...
　　因为这件事分手，邵思昭自然不答应。
　　文祈月心头那把火一路烧遍全身，她含笑讽刺邵思昭自以为是的嘴脸，“邵思昭，你装的不累吗？”
　　邵思昭双手环胸，眼神高傲道：“不累。”
　　“你能装一辈子？”
　　“我能！”邵思昭眼神透着势在必行。
　　为了跟随傅懿宁，邵思昭放弃事业占尽优势的家乡，不顾父母劝阻来到四谷。
　　她不允许任何人质疑她对傅懿宁的感情。邵思昭从西装口袋拿出盒子放在桌上，扬了扬下巴，说：“求婚戒指我已经买好了。”
　　“我爸我妈，我全家非傅懿宁不可。”如果没有分手，邵思昭打算结束爱情长跑，她没有嫌弃傅懿宁家庭条件不好。
　　也会尽力忽略傅懿宁和文祈月那段碍眼的关系。
　　蓝丝绒盒子刻着英文品牌名称，看起来价值不菲，文祈月笑容四溢，脸上不带半分生气的情绪，说：“邵思昭，你配不上宁宁。”
　　“猫巷是宁宁20岁的梦想，你拿金钱否定她的梦想，你混蛋。”文祈月端起威士忌泼向蓝色戒指盒子。
　　空气中浓烈的酒精瞬间点燃埋在暗处的火＃药，邵思昭额头青筋暴起，眼里盛满怒火，咬牙切齿道：“文祈月，我配不上宁宁，难道你配得上吗？”
　　一个不敢表白的胆小鬼，有什么资格说她？
　　若不是旁人在场，邵思昭定会泼回去，她艰难维持体面，扼制心口熊熊的怒火。
　　“嗯...”文祈月起身，沉吟片刻淡道：“我会努力配得上她。”
　　断掉的缘分能否再续？她相信成事在人。
　　垃圾桶放在桌下，文祈月捞来邵思昭送的糖酥饼，弯腰连带傅懿宁的一起丢进去。
　　像是碰到秽物，她抽出纸巾擦拭每一根手指，嘴角一撇，明着嫌弃道：“你送给别人的东西，宁宁不稀罕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前面有一章时间写错了，宁宁和学姐分手一年，不是将近两年
　　分手真如学姐所说吗？
　　宁宁为什么选择学姐？
　　她和学姐的问题还有哪些？
　　尽情期待接下来的章节，哈哈哈，老谜语人上线咯


第20章 偷吻的猫
　　文祈月结账离开静吧，邵思昭追出来问：“如果你是我，你会怎么做？”
　　初到四谷人生地不熟，邵思昭加倍努力才让公司稳定，她是傅懿宁的女朋友固然没错，但她肩负整个公司的压力，绝非本意忽略宁宁的感受。
　　包括天天出差，所有辛苦付出，她为了和宁宁的未来无怨无悔，她不能接受宁宁因为她说错话提出分手。
　　长达一年的纠缠，邵思昭低声下气，抛开坚守的原则，只求傅懿宁愿意回头看她一眼。
　　文祈月做了什么？她在国外什么都没做。邵思昭认为不公平，凭什么文祈月还在傅懿宁心里。
　　若当年和傅懿宁在一起的人是文祈月，她被工作折磨的焦头烂额，接到傅懿宁电话会说什么？真能做到控制情绪吗？
　　...
　　开车回家，文祈月想起自己的答案，她告诉邵思昭，“我会劝她别放弃，一切会好起来的，我相信她能做到。”
　　邵思昭嘲笑文祈月思想幼稚，不切实际，一句加油打气的话可以帮傅懿宁解决房租吗？
　　文祈月不慌，反问邵思昭，你遇到困难的时候，宁宁给你钱了吗？帮你拉客户了？
　　为什么拿金钱衡量爱情最基本的同甘共苦？邵思昭完全没有站在傅懿宁的角度，宁宁要的是钱吗？
　　当然不是，宁宁走投无路的时候想依靠信赖的人。
　　一句话的分量对宁宁来说比钱重要。
　　假设宁宁发愁房租，她大可直接开口请求邵思昭的帮助，邵思昭百分百乐意掏钱，宁宁非但没有要钱，单纯诉说苦恼却迎来邵思昭劝她放弃。
　　文祈月不想成为邵思昭，并且唾弃邵思昭说的话和可笑的思想。
　　邵思昭哑口无言，陷入沉默。
　　爱情放大了一个人的盲目自大，文祈月认识的邵思昭不至于惹人讨厌，她在乎宁宁的方式过于偏激，不知不觉和宁宁背道而驰。
　　以及，邵思昭仍介意有关文祈月和傅懿宁的一切。
　　这一根刺扎在心头，除非世上再无文祈月，不然邵思昭会想方设法寻求安全感，存在感。
　　...
　　晚上十一点多，文祈月到家，宁宁那间屋子亮着灯传来电视的声音，她站在门口思来想去，犹豫要不要敲门。
　　傅家搬走只留下大型家具，例如沙发和床，还有一台小型冰箱，为什么有电视得从栾一禾得知她们同居说起。
　　栾一禾偷偷买了一台电视送到四合院门口。
　　白天傅懿宁打扫卫生，以为电视是文祈月买的，没问没多想写上名字签收。
　　上门的师傅决定把电视安在傅懿宁房间，这下傅懿宁察觉不对劲了，她打电话给文祈月，文祈月一头雾水，她没有钱买电视，猛地怀疑到栾一禾头上。
　　栾一禾爽快承认，她特意挑的大彩电，两个人一起观看很方便。
　　钱花了，师父都给搬进门了，文祈月一闭眼没和栾一禾计较，她想着有台电视也行，宁宁在家无聊还可以看电视打发时间。
　　电视的钱，她会尽快还给栾一禾。
　　...
　　傅懿宁听到敲门声，她坐在沙发喊了声进来吧。
　　偌大的四合院就住了两个人，她没锁门，特意等文祈月回来。
　　深更半夜一个人在家，傅懿宁穿着粉色睡裙，肩上披了层薄被，文祈月带进来一股酒味，她整理头发笑着问：“你喝酒了？”
　　又是跟栾一禾见面吗？
　　文祈月低头嗅了嗅衣服，自己嫌弃道：“喝了一点。”房间收拾的干干净净，桌面摆了助眠的香薰，她站在门口竟生出困意，懒懒散散的说：“你还没睡。”
　　“是呀，你过来坐吧？门口冷。”傅懿宁邀请她。
　　她点点头。
　　这人刚坐下，傅懿宁眉头一簇，笃定道：“你去见邵思昭了。”衣服染上邵思昭惯用的香水味。
　　原来车上若隐若现的香味来自邵思昭...文祈月反手捞起抱枕，低低嗯了一声。
　　邵思昭很滑稽，跳梁小丑一个，文祈月没把她放在心上，她胳膊收紧抱枕，垂着头小声说：“一年前怎么不告诉我你们分手了。”
　　逃到澳大利亚，文祈月每时每刻牵挂傅懿宁。
　　她怕打扰傅懿宁的生活，强忍联系傅懿宁的冲动。
　　忍耐的前提是傅懿宁一切安好。
　　现在回头看，傅懿宁的工作，感情，找不到顺心如意的地方，文祈月愧疚自己缺席宁宁最需要安慰和陪伴的日子。
　　事到如今瞒不下去了，傅懿宁叹了口气，声音蚊子一样哼哼，“我发过说说，以为你会问。”
　　当晚吵架当晚分手，失望累积到一定程度，傅懿宁不想再勉强为她改变的邵思昭。
　　她很累，没有多余的精力取悦别人，邵思昭亦是如此。
　　回到四谷她们聚少离多，有的时候一天说不了几句话，邵思昭又频繁出差，缺乏有效沟通。
　　她们面临的问题很现实，邵思昭希望宁宁来她公司上班，或搞点轻松的事业，没事逛逛街，做个美甲，买几件漂亮的衣服，没必要承担太多养家糊口的压力。
　　可邵思昭忘了，傅懿宁不是一只甘心呆在鸟笼的金丝雀，她有未完成的梦想，自强的性格抵触她过度依赖事业有成的邵思昭。
　　一场吵架，暴露二人无法磨合的观念冲突，决定分手，傅懿宁在朋友圈发了几个字，你累不累？
　　半个小时后文祈月赞了那条说说。
　　然后...傅懿宁心里不知喜悲，抿抿唇惆怅道：“然后我没有找你，也没有收到你的私聊。”
　　朋友圈的存在方便大家了解不常联系的那些人。
　　从无话不说到无话可说，文祈月纳入傅懿宁不常联系，甚至不联系的范围。
　　尽管如此，傅懿宁没少窥探文祈月朋友圈展现的生活，她猜文祈月也一样。
　　每次她发状态，文祈月没有评论只有赞，好像在表达，我知道了我看过了。
　　文祈月用指甲一下一下挠抱枕，她解释说：“我以为你们吵架了！”
　　那条说说背后发生了什么，文祈月劝自己别操心，宁宁能处理好感情的小摩擦。
　　傅懿宁也默默抠了半天指甲，回头算账，庸人自扰…她头一歪靠在文祈月肩上，闭上睫羽失笑说：“祈月，我们好傻呀。”
　　你不问，我不说。我不问，你不说。
　　一味欺骗自己，对方过得很好很好，大概这样想下去，安心会多一点。
　　文祈月身体僵硬，心跳不知不觉开始加速，宁宁金色的发顶就在她脸侧，她一歪头，洗发水的清香融入呼吸，挑～/逗着每一根胡思乱想的神经。
　　她们靠的太近...
　　这把钥匙，打开封锁记忆的匣子。
　　过去那些无比熟悉的距离再次上演，文祈月放慢呼吸，害怕惊扰身旁的金发美人，她嘴角无意提起笑容，纵容之外，剩下泛滥的疼爱…宠溺。
　　一眨眼她和她仿佛回到小时候，眼里唯有彼此存在的年纪。
　　肆无忌惮的，暧昧的...不说破的霸占对方。
　　傅懿宁看不见文祈月的表情，她靠在文祈月肩上实际并不舒服，这人太瘦，骨头硬邦邦的，没有肉肉，但她身体逐渐放松，心情感到一丝小小的激动。
　　祈月默许了她的动作...
　　“文祈月？”她喊她。
　　“嗯。”
　　电视盖过文祈月的声音，傅懿宁抓来遥控器按下静音，房间一下子悄无声息。
　　她打开手机，找到文祈月的朋友圈，挑了一张两个月前的照片，糯糯问：“你去学摄影了？”
　　“咚..咚..咚。”心跳不断再胸口放大，文祈月喉咙紧绷，声音别扭道：“自学了一点。”
　　一个人旅行，孤独必不可少，镜头是陪伴她见证景色的眼睛，她在网上自学摄影，花了一年时间练手，渐渐掌握拍出来还算不错的技巧。
　　一只懒猫爱上旅行，看似不可思议，文祈月一步一个脚印做到了。
　　她想，她挺专一的。
　　生活，爱情，兴趣，方方面面从一而终。
　　傅懿宁再往下翻，她盘问照片的地点和风景，文祈月把每个地方的风俗习惯，自然环境，饮食特色全部说给她听。
　　很难相信文祈月说了这么多话，她的描述谈不上绘声绘色，只是用平静的语调讲故事给傅懿宁听。
　　故事的逗号句号问号，文祈月一字不落，也说。
　　傅懿宁想象到大千世界的美好，她的心跟随祈月的话走进丛林，海洋，群山。
　　这些美景是她离开文祈月的世界，她眼皮上下打架，大脑却聚精会神聆听文祈月慵懒的嗓音。
　　一个小时后，傅懿宁手指不再翻阅照片，文祈月口干舌燥停下，她发现宁宁睡着了，嘴边微弱的喃喃，“为什么回来。”
　　是啊，文祈月亲眼见过海拔七千米的喜马拉雅雪山，印度爪哇岛冒岩浆的火山，以及毛里求斯鹿岛碧蓝的海天一线。
　　她还乘船驶向某个不知名的海岛，在那里遇见叫不出口的野生动物，她体验渔民海上漂泊的生活，好不容易克服晕船，赶上暴风雨整晚睡不着觉。
　　没有傅懿宁的日子，她做尽和懒字不沾边的事，她蹦极，跳伞，滑雪，也在国外第一次潜入深海与鱼相伴。
　　世界诸多美景，文祈月才刚刚踏出第一步，可她总觉得少了点什么，于是她收拾行李奔回人生的起点。
　　一座老城，一片传统的巷子，一位不属于自己的女人身边。
　　长大让文祈月明白了一个道理，不是所有为什么都能得到因为来解答。
　　不过有一件事，她旅途过程中再次确认并肯定，没有傅懿宁的人生，彩虹缺了几道颜色。
　　文祈月用侧脸蹭了蹭傅懿宁的发顶，她瞳孔深处藏着温柔的眷恋，口型无声说：“因为你还在这里呀。”
　　邵思昭的防备，有必要又没有必要。傅懿宁不是商品，她和邵思昭更不是抢玩具，不给就哭就闹的小孩子。
　　傅懿宁和她一起长大，考高中，选大学挑专业，毕业就职哪家公司，还有现在猫巷创业全凭个人主见，傅爸傅妈没有插手的机会。
　　一位独立女性要的爱情，不单单只是爱情，文祈月见过几个舍友谈恋爱，分手要死要活。
　　她们为爱痴狂不适用于傅懿宁身上，宁宁知道想要什么。
　　文祈月贯彻简单，一间屋子，一个沙发，两个人靠在一起。
　　此刻宁宁单身一年，一心铺在猫巷，她也是单身，两个人发生什么，谈不上任何道德谴责或批判。
　　而且文祈月了解傅懿宁，她不会跟邵思昭一样给自己徒添烦恼。
　　她初心依在，宁宁无论选择谁，必然有一定的道理。
　　邵思昭给不了的尊重，文祈月低头轻轻吻过傅懿宁的发丝，她在心中承诺。
　　换我来给吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来点糖给大家小寒助兴
　　天冷了一定要保暖呀


第21章 早起的猫
　　12岁。
　　两家人住在同一屋檐下，低头不见抬头见，傅懿宁和文祈月一起吃过巧克力蛋糕，相处还是会尴尬。
　　文祈月懒得认识新朋友，傅懿宁又唯唯诺诺，想说什么想做什么，不敢明确表达。
　　某天蝉鸣的夜晚，大家坐在院子里吃饭。
　　傅家搬进来，文祈月终于不用再面对爷爷一塌糊涂的厨艺，傅妈做饭好吃，承包她和爷爷的伙食。
　　那天晚上傅妈做了六道菜，炖了排骨蒸了米饭，文祈月对着眼前的排骨吞咽口水，结果爷爷把排骨端到傅爸手边，说了句：“排骨你们先吃吧，我牙口不好，祈月这孩子也不喜欢吃肉。”
　　为什么不喜欢吃肉？还不是因为爷爷做饭没滋没味，文祈月眼神幽怨，她心想不吃就不吃，排骨而已，她吃别的。
　　坐在她对面的傅懿宁吃嘛嘛香，文祈月眼馋心痒，默默低头往嘴里塞米饭转移注意力。
　　就在这时傅懿宁把排骨夹到她碗里，软软的包子脸洋溢着讨好的笑容说：“我妈妈做的排骨可好吃啦，你尝一块儿呗？”
　　后来两个人聊起那块儿排骨，傅懿宁察觉文祈月想吃，她在心里挣扎，要不要帮文祈月夹一块儿？她犹豫半天决定出手，是在赌文祈月愿不愿接受她的善意。
　　殊不知一次接受，代表往后默许。
　　文祈月被爷爷宠着，习惯有人伺候，她愿意和傅懿宁成为朋友，单纯觉得傅懿宁可以帮她做些麻烦的事。
　　如果没有那块儿排骨，文祈月也会允许傅懿宁靠近。傅懿宁对她保持百分百的好奇和热情，她不是坚冰，心里防备没那么重，宁宁那样温暖的小天使让她感到鲜活有趣。
　　长大后文祈月回忆多年暗恋的心情，她喜欢傅懿宁并非某个瞬间，某次怦然心动，而是每一年累积的好感到达一定程度，加上青春期无处安放的荷尔蒙催化，一种名为吸引的情感随着时间发酵扩散，变得一发不可收拾。
　　也变得让人过度自信。
　　大二失去傅懿宁，文祈月后悔自己不够主动，她的勇敢总是差了一分点燃火柴的力度。
　　为了这一分，她从85岁等到现在，浑浑噩噩搭上了十年光阴。
　　...
　　周六，傅懿宁准时7点睁眼，她枕着卧室的枕头，盖着卧室的被睡在沙发。
　　昨晚她记得文祈月来过，两个人聊到她稀里糊涂睡了过去。
　　傅懿宁想起那些奇妙的故事，她心情大好，正准备起床上班，猛然想起脚下是文家四合院。
　　猫巷10点开门，四合院步行到长河街最多十分钟。
　　她不用赶公交车了呀！傅懿宁一拍额头，陷入时间充裕的迷茫，她该做点什么？突然闲下来，她不知所措。
　　洗漱期间傅懿宁犹纠结要不要叫醒文祈月出门吃早餐，随后转念一想，文祈月最近很辛苦，不如就让她睡。
　　半个小时枯燥的过去了，坐在沙发无所事事的傅懿宁打算去巷口买点早餐。
　　..
　　外头阳光明媚，隐约能听见巷口传来的热闹，傅懿宁推开门愣在原地，她面前摆了一把木椅？木椅上面放着一个玻璃饭盒。
　　里面装了什么？她拿掉盖子，扑面而来的饭香一下子勾起肚子里的馋虫。
　　饭盒里面装了蔬菜三明治和七分熟的煎蛋。
　　傅懿宁还发现饭盒下面压了一张纸条，纸条写着【早上好，猫巷有微波炉吗？我给你做了早餐】
　　大白天看见流星划过足矣用来形容傅懿宁的震惊。
　　相识15年，以前文祈月抱怨过，为什么没有科学家发明自动喂饭机？她躺在床上，现成的饭菜送到嘴边简直是理想生活。
　　如此之懒的懒猫...竟然给她做了早餐？！
　　..
　　9点多，文祈月听见四合院大门开关的声音，她睁开眼结束装睡。
　　天知道她昨晚喝了酒胡思乱想，凌晨三四点才睡着，六点又爬起来给宁宁做早餐有多痛苦。
　　文祈月在国外学习了不少新技能，她从小受到爷爷厨艺的折磨，难得下定决心钻研厨艺。她想，宁宁之前住的偏远，早上起来着急忙慌，肯定没有吃早餐的习惯。
　　搬回来住也有不方便的地方，邻居们对宁宁不够友善，出门买饭难免被人议论是非，不如她用家里的食材，简单给宁宁做好早餐带去猫巷。
　　..
　　睡眠不足导致文祈月犯了偏头疼，她扶住额头，强忍太阳穴的刺痛打开房门呼吸新鲜空气。
　　降温结束，四谷秋天清爽怡人，文祈月伸了个懒腰，扭头注意到门上的便利贴。
　　傅懿宁有美术功底，她在便利贴上面画了两个卡通人物，长发吐舌头的女孩是她，短发打哈欠的女孩是文祈月，两个人周围点缀可爱的花花。
　　长发女孩用对话框问【文祈月，你被外星人抓走了？！】
　　娟秀的字体必然是傅懿宁亲手所写，文祈月指尖捏着便利贴轻笑出声，她反复端详宁宁的作品，想象宁宁写字的心情。
　　是啊，她学会了做饭，文祈月眉梢染上悦色，或许对宁宁来说不可思议，可她在国外演练过无数次，盼望有朝一日拿得出手。
　　一顿早餐换来一张傅懿宁亲笔画的便利贴，文祈月把便利贴小心叠好揣进兜里。
　　她心里愉快想着，六点起床，值了。
　　...
　　周六店里客人多，瑾安忙里偷闲找四喜八卦，“你发现了吗？”
　　四喜眨眨眼，“发现什么？”
　　“宁姐今天心情超好。”瑾安火眼金睛，傅懿宁早上带了一个饭盒，吃完满面笑容比花灿烂，上午忙的晕头转向，傅懿宁还是逢人必笑，喜悦超标堪比中了一百万的彩票。
　　“是有这么一回事。”四喜煞有其事的点头，悄悄瞄了一眼游走客人之间的金发美女。
　　猫巷出名，傅懿宁占了80%的原因，客人对她的笑脸毫无抵抗力，尤其那对淡粉色的卧蚕，尽显亲和温顺。
　　再说了，老板待客热情，客人见了自然高兴，四喜被傅懿宁的好心情感染，忍不住露出笑容，满意道：“宁姐很久没有这么开心了。”
　　“重点不是宁姐！”瑾安着急，提醒道：“哪来的饭盒？”饭盒是让傅懿宁开心的根源。
　　开店两年，瑾安和四喜说过傅懿宁，早上一定要吃早餐，她们知道傅懿宁住得远，公交车人挤人，没有座位，买了早餐也要拿到店里吃。
　　结果傅懿宁忙起来顾不上自己，她来店里先喂猫再打扫卫生，忙完快要中午了，早餐被她跳过，直接进入午餐。
　　“管它呢？”四喜整理围裙，蛮不在乎道：“宁姐开心就好。”
　　傅懿宁转了一圈来到两位店员身边，笑着问：“你们聊什么呢？”
　　“没什么。”
　　瑾安怒瞪四喜，说：“饭盒！”
　　“啊，饭盒呀。”傅懿宁笑容扩散，她舔舔唇，意犹未尽，“很好吃。”文祈月给她的惊喜实在太大。
　　她把吃光的饭盒拍了张照片发给文祈月，文祈月十分钟前回复几个字【明天再给你做。】
　　天底下竟有房东给租客做饭的好事，傅懿宁笑的合不拢嘴。
　　“宁姐...”瑾安拽了拽傅懿宁的袖子，揶揄道：“你的春天来了。”眼前春风扑面，笑容发自内心的女人还是傅懿宁吗？！
　　四喜佩服瑾安什么都敢说，她瞧见傅懿宁没听见一样，继续笑个不停。
　　秉持傅懿宁没反驳就是默认，瑾安来劲了，她星星眼好奇道：“宁姐宁姐，你和谁住啊？美女青梅吗？”
　　傅懿宁没瞒，大大方方承认，“对。”
　　“哦~”瑾安拉长声音，一惊一乍道：“早餐她做的呗？”
　　“对。”傅懿宁不知道文祈月抽什么风，突然给她做早餐。
　　瑾安搓搓手，“宁姐，美女青梅有对象吗？男的女的？”
　　四喜心里骂瑾安笨，美女青梅明显是弯的。
　　傅懿宁噗的笑出声，文祈月短头发，中性休闲打扮，不说话酷酷的，取向没那么难猜吧？...而且文祈月出柜比她早，高中和文爷爷坦白喜欢上一个女孩，文爷爷气急非要拿棍子打断文祈月的腿，傅爸傅妈拦都拦不住。
　　那场出柜闹的惊心动魄，傅懿宁换上无奈的笑容说：“祈月喜欢女人。”
　　不知为何，两位店员视线瞬间落到她脸上，傅懿宁眨眨眼，脸颊微烫，赶紧转移话题道：“瑾安，你问这些干嘛？”
　　瑾安积极道：“弯的好啊！她择偶什么标准？宁姐你看我行吗？”
　　文祈月的择偶标准...傅懿宁陷入深思，大二文祈月在她之后谈过一位播音系的学妹，学妹身材娇小，声音甜美，两个人站在一起很登对。
　　栾一禾特意找傅懿宁说过这件事，文祈月谈恋爱也挺懒，大多时间她和学妹约在学校见面，极少出门约会，但并不妨碍学妹一门心思喜欢文祈月，每天换着花样送礼物讨文祈月开心，文祈月收到礼物就堆在宿舍，懒得拆开。
　　为此栾一禾替学妹鸣不平，大骂文祈月渣女，文祈月听后象征性回了一些礼物，学妹马上发了朋友圈炫耀。
　　可惜没过多久文老爷子住院，文祈月休学，那段感情自然散了。
　　结束回忆，傅懿宁推了一下瑾安的小脑瓜，语气认真说：“你呀，受不了文祈月的！”
　　没几个人受得了文祈月，除了…傅懿宁走神，除了她能享受文祈月的特殊优待。
　　还好瑾安没有反问“那你呢？”傅懿宁脸颊仍在升温，文祈月对她的好，说出来让人想歪。
　　瑾安不死心，滔滔不绝描述她对文祈月的满意，四喜在旁泼冷水，傅懿宁笑意温柔听她俩斗嘴，她心里偷偷羡慕，瑾安二十岁出头的年纪敢于表达喜欢。
　　现实不存在时光倒流的机器，十年过去了，傅懿宁早已找不回85岁喜欢文祈月的勇气。
　　往好处想，她很知足，至少她和文祈月没有变成彼此生命中的过客。
　　三个人继续说说笑笑，傅懿宁分别调侃她俩，什么时候带对象来店里，瑾安哼哼几声，她非文祈月不要，四喜则害羞，她有心仪的人，若有好消息一定通知傅懿宁。
　　一片欢声笑语中，店里迎来下一位推门进来的客人。
　　春天退回寒冬只需要猫巷的一扇门，四喜和瑾安见到来人立马收起嘻嘻哈哈，一个转身钻进吧台，一个嘴角抽搐。
　　得，宁姐的开心止步于此，邵思昭来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　瑾安：美女青梅的择偶标准是？
　　傅懿宁：我
　　本章有一些些细节，看看你们能不能挖出来
　　下章说说学姐和宁宁的矛盾吧~


第22章 困惑的猫
　　邵思昭一反常态没有化妆，她穿了套很显身材的运动服。
　　傅懿宁产生长达几分钟的错觉，面前坐着的女人是谁？她不是前任邵思昭，更像大学刚认识的学姐邵思昭。
　　“宁宁，抱歉我又来打扰你了。”邵思昭抓到傅懿宁的走神微微得意。
　　见过文祈月让她想通了一些事，她和傅懿宁脱离学校迈入社会渐渐丢失本真。也对，邵思昭心头思绪万千。她25岁，宁宁27岁，两个成年人当然不可能和大学生一样。
　　但文祈月无论外貌还是脾性和大学对比没有变化。她的别具一格让傅懿宁惦记。邵思昭倒不是模仿文祈月，她尝试退回大学的状态和傅懿宁相处，说不定傅懿宁念旧，对她宽容些许。
　　“邵思昭，你空手来的？”傅懿宁愈发疑惑，每次邵思昭过来，必带三份甜食，今天太阳从西边出来了，她什么都没带，身上甚至没喷香水。
　　邵思昭眼神布满柔情，点头说：“是啊。”她手指摩挲下巴，浅笑声明，“今天我只想来喝杯咖啡，没有其他目的。”
　　傅懿宁心情复杂。交往六年说散就散，怎么可能没有感情？她待在邵思昭身边，曾感到安心，幸福，失恋后心脏一遍又一遍泡进冷水的刺痛也告诉她，她认真喜欢过邵思昭。
　　她们在热恋期幻想过以后，见过双方父母，邵思昭家人打心眼里认可她，盼着两个人放下工作，尽快出国给对方戴上戒指，长达六年的习惯，相互陪在身边，哪怕感情已经变成加水冲泡的速溶咖啡。
　　淡了就是淡了，余温难逃冷却，傅懿宁眼里写满深深地困惑，她嗓子里卡住鱼刺般字字艰难道：“邵思昭，我不理解。”
　　“分手前你没有来过猫巷，每周休息你去公司加班，第二天睡到中午又回公司准备下周的工作计划，你明明不喜欢猫巷，为什么要勉强自己过来喝咖啡？”
　　亡羊补牢，于事无补。
　　邵思昭一坐一下午，猫巷有猫有带孩子的客人，环境不适合办公，她做事讲究效率，呆在猫巷只会浪费时间耽误工作，傅懿宁丝毫不觉感动，反之冷淡道：“我店里做的美式咖啡和外面卖的一样。”
　　言外之意，你去别的地方喝咖啡吧，我不想见到你。
　　邵思昭不紧不慢解释，“宁宁，我没有勉强自己，错误需要修正的机会，我想让你看到我的诚意。”
　　“我已经看到了，你可以走了。”这段感情让傅懿宁很累。
　　以前在一起傅懿宁开玩笑说：“邵思昭，你忙到没有时间出轨。”在四谷还是在海茂市，邵思昭的时间留给工作，公司才是她的女朋友。
　　邵思昭听出傅懿宁话外的不满，她对宁宁保证，再过两年公司稳定，她会拿出更多时间留给宁宁。
　　“宁宁，你还在生气对吗？”邵思昭没办法掩饰心里的痛楚，磁性的嗓音低沉道：“我错的离谱，我愿意改！”她答应的事一定会做到，宁宁却离开了她。
　　傅懿宁笑了笑，说：“邵思昭，我没有批判你的权利。”
　　这样一个强势的人，吵架会把自己放在弱势一方，显得傅懿宁有多么苛刻，严厉。
　　实际上她们吵架不多，分手那次最严重的，邵思昭拼命表达她有错，全是她的不对，她可以改，她不会再犯。
　　傅懿宁听不出来她语气里的知错，邵思昭只是用一些圆滑的话哄她。
　　现在分开一年，傅懿宁利用猫巷的忙碌消化失恋，她可以平静的问一句：“你说你有错，你告诉我，你错在哪？”
　　宁宁终于给她解释的机会，邵思昭喜出望外，不假思索道：“我不该拿钱践踏你的梦想，我支持你创业，你一定会做好！”
　　文祈月就是这样说的，邵思昭照搬过来。
　　傅懿宁深吸一口气，收起心底失望苦笑道：“邵思昭，这不是现在的你。”
　　这几年鼓励的话变成邵思昭眼里的废话。
　　邵思昭不认为傅懿宁能做好，她喜欢挑战困难，最好连带傅懿宁的困难一起解决。
　　事实证明傅懿宁了解邵思昭，创业这件事，邵思昭早有准备迎接傅懿宁创业失败，然后她伸手拉傅懿宁一把，给傅懿宁其他轻松的选择。
　　她把自己当成傅懿宁的救世主，傅懿宁闭上眼睛许个愿望，困难就消失了。
　　邵思昭一顿，眼底黯淡道：“宁宁，这是我啊。”那些加油打气的话，她会学着说。
　　“邵思昭，大学的你不需要拯救我，你帮我出谋划策，你亲手指导我，放手交给我去做，我不一定能做好，你会告诉我没关系，我们慢慢来，不着急，那现在呢？”傅懿宁鼻酸了。
　　“现在你给我的耐心去哪了？”
　　因为她和之前公司闹辞职的事吗？还是因为社会复杂，创业压力大，邵思昭身上披了一层钢铁，她不知疲惫绝不退缩，傅懿宁被她挡在钢铁外面，摸到只剩冰凉的金属。
　　“宁宁，再给我一次机会好不好？”邵思昭知道自己疏忽宁宁太多感受，她低下头，卑微请求。
　　只要宁宁点头，她放下工作马上求婚。
　　傅懿宁用手盖住眼皮，缓了缓情绪。
　　憋在心里的话要说吗？她犹豫。
　　分手她和邵思昭都有错，撇不清责任，但不可否认，导致分手的原因太多太多。
　　长达5年的妥协，退让，现在翻出来细数，错过了最恰当的时机。
　　“邵思昭，你扪心自问，你是为了保护我才变得强大吗？”傅懿宁替她否定，“不，你怕别人说你做的不够好。”
　　一针见血的话语让邵思昭嘴唇失去血色，她眼神下意识躲开和傅懿宁交汇的瞬间，嘴巴想说什么，心里却失去反驳的勇气。
　　邵思昭的逃避熄灭傅懿宁寥寥无几的耐心。
　　大二那一年，邵思昭是喜欢才和她在一起吗？还是为了赢过低调却出彩的文祈月？若干问题涌到嘴边，傅懿宁用力咽回去，起身洒脱离开。
　　揭开邵思昭完美无缺的面具，面具背后什么是真什么是假？她告诉自己算了吧。
　　好聚好散，别太难堪。
　　...
　　文祈月下午去酒店面试，出门走到巷口遇见带孩子回来的王曼。
　　她和王曼打了个照面，王曼拍拍儿子的后背，小男孩懂事的跑进巷子里。
　　“祈月，欢迎回来。”王曼体态雍容，四十多岁浓妆艳抹，文祈月忍住内心的反感，点点头算是打过招呼了。
　　巷子里老人和孩子最多，王曼对文祈月印象深刻，一是因为文老爷子，二是因为文祈月长相难忘，从小就是挨家挨户看好的美人胚子。
　　文老爷子地位不必多说，他受整个巷子尊敬，王曼虽跋扈，不至于和老爷子作对，两家关系维持平面融洽，但老爷子说走就走了，文祈月变成邻居口中唾弃的过街老鼠，她不需要再对文祈月热络。
　　不过...王曼看文祈月态度冷淡，没有说话的打算，她直接步入主题道：“你打算卖房子是吗？”
　　“你惦记我们家的房子？”文祈月嘴角下沉，视线冰冷扫过王曼感兴趣的脸。
　　王曼点头，语气自大说：“没错，你要是想卖房，你找我，我给你中介不敢给的价格。”
　　谁嫌钱多？拿下文家，王曼手握两套四合院，万一哪天开发商过来，她大可直接谈条件，她同意巷子拆迁盖成景区，有钱一起赚。
　　想起王曼欺骗宁宁的行为，文祈月窝火，她对王曼扯出厌烦的冷笑，眉间透着明目张胆的不悦，说：“你别想骗我，更别想再骗傅懿宁。”
　　她双眸凝结成冰，咬牙放出不满道：“你利用宁宁念旧给她房租使绊子，怎么好意思收购我们家的房子？”
　　“啊~宁宁啊。”王曼双手一拍，恍然大悟道：“文祈月，你要为傅懿宁出头？”
　　房租她有意刁难傅懿宁，不看好猫巷未来发展，她觉得自己在为傅懿宁考虑，傅懿宁上班享受高额工资，还有双休，多好的事？为什么非要开店给自己找罪受？
　　文祈月淡去戾气，语气平平道：“曼姐，我们家和宁宁家里交好，我替她出头很奇怪吗？”
　　“不奇怪。”王曼没有生气的意思，笑呵呵道：“你喜欢傅懿宁对吧？”
　　早有苗头的事，她猜的八九不离十。
　　“你想多了。”文祈月态度冷淡。
　　喜欢又如何？文祈月深知，她承认喜欢会给傅懿宁造成更大的麻烦和偏见。
　　听见文祈月的否认，王曼慢悠悠开出自己的条件，说：“你把四合院卖给我，我把傅懿宁的门头房卖给你，你是她的房东，你不要房租都没人管。”
　　闻声，文祈月双眸轻怔，王曼提出的想法，竟然勾起她的犹豫。
　　到底是过来人，王曼笑声不断，从容道：“没关系，曼姐给你时间考虑，想好了随时找我，我们坐下来喝杯茶好好聊一下，你绝对不吃亏。”
　　文祈月作势要走，王曼把她叫住说：“猫巷的事，你最好劝劝宁宁吧，她和之前公司闹得不愉快，一生气一任性就辞了工作回来创业，年轻人有脾气骨子傲能理解，以我经验之谈，长河街适合餐饮行业，一家养猫的咖啡店火不了几年。”
　　“她口口声声为了梦想，梦想值几个钱？”
　　..
　　宁宁19岁迈入20岁的生日夜晚，长河街恰好有烟花秀，文祈月站在巷口问傅懿宁未来的打算。
　　傅懿宁金色的长发跟随晚风微扬，她指向河对面，说：“我呀，以后赚够了钱想在对面开一家咖啡店，然后养两只猫。”
　　安于现状的文祈月对创业没什么概念，她先点头认可，随后说：“好呀，我支持你，我..”
　　漫天烟花齐放，照亮长河街头顶的深蓝，河面倒映天空转瞬即逝的花火，傅懿宁被那片绚烂吸引，每一束彩色绽放的瞬间，她忍不住发出惊叹，眼睛深深为之着迷。
　　她没有听请文祈月又说了什么，文祈月看着她恬静的侧脸，一字一句说：“我们一起开一家店。”
　　一起去做许多许多没有尝试过的事。
　　有一天她们相伴老去回到巷子里，文祈月会记得傅懿宁胜似烟花的存在。
　　现在她们还年轻，未来读大学找工作，不如先麻烦时间帮忙温存感情，就这样细水长流下去，像千丝万缕的绳结。
　　紧紧缠在一起，分也分不开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周末快乐～
　　拥有存稿的我不慌不忙！
　　下一章说说宁宁为什么辞职创业


第35章 勇敢的猫
　　酒店面试一切顺利，文祈月周一开始工作。
　　周日文祈月宅在家陆陆续续睡了一天，饿了就吃点零食垫饥，晚上九点多傅懿宁回来，她后脚跟着宁宁进了房间。
　　宁宁打开灯关切问道：“你吃饭了？”
　　她心虚，诚实回答：“垫了垫，你呢？”
　　周末忙得不可开交，傅懿宁一身疲惫，她给文祈月找了瓶果汁递过去，说：“我随便吃了点，你饿不饿，要出门吃宵夜吗？”
　　文祈月嫌弃果汁，接过来握在手里，十分体贴道：“不出门，我给你做宵夜。”
　　说起做饭，傅懿宁来精神了，她必须好好夸一下文祈月，“文大厨手艺不错呀？”
　　文大厨？“难听！”文祈月撇嘴，“我会做的不多。”比起傅妈全能的手艺肯定差远了。
　　难得这人爱动弹，傅懿宁揉了揉酸涩的眼皮，笑吟吟说：“我不嫌弃你，你做吧。”
　　“好，你等我一下。”文祈月让傅懿宁先休息，自己去厨房准备宵夜的食材。
　　她走后傅懿宁收回笑容，一屁股坐在沙发长叹一口气。
　　店里忙是件好事，她开心才对，但是年龄不饶人，2年前她下班熬到凌晨不知疲惫，现在超过十二点睡觉，第二天准没精神。
　　麻烦的还有邵思昭，傅懿宁以为邵思昭不会再来了，谁知邵思昭今天从下午坐到晚上，倒是没找她说话，安安静静喝咖啡看手机。
　　傅懿宁不知道用什么办法能让邵思昭彻底死心，难听的话她也说不出口。
　　邵思昭固然虚伪，之所以做回朋友，傅懿宁念及邵思昭给她的帮助。
　　若没有邵思昭，她待在上一家公司，人生已经完了。
　　..
　　半个小时后，文祈月蒸了两个红薯，拌了一份水果沙拉，她在网上查过减脂食谱，特意购买相应食材，尽量让宁宁能吃饱，吃得营养还不长胖。
　　手心红薯的热量顺着皮肤传达给血液，血液在身体里升温，而后经过那颗砰砰跳动的心脏，傅懿宁被暖流包围。
　　她可以确定，文祈月查过她能吃什么，不能吃什么，两天下来的早餐，文祈月也帮她合理控制摄入热量。
　　“祈月，谢谢你。”千言万语，傅懿宁汇成一句发自肺腑的感谢。
　　谢谢她的在乎...谢谢…傅懿宁眼神一闪，嗫嚅却没说出口。
　　文祈月心不在焉，不太高兴道：“和我客气？”她不喜欢宁宁说谢谢。
　　“没有啦。”傅懿宁捧着红薯吃了一小口，红薯甜甜的，她笑容俏皮道：“上哪找你这么好的房东呀？”
　　你不需要找我...文祈月深深看了傅懿宁一眼，匆匆收回视线，埋头吃沙拉。
　　她从世界的另一头毅然决然回到四谷，她不需要宁宁找她，她会来到宁宁身边。
　　两个人安静吃宵夜，吃到一半文祈月小声试探道：“你辞职的事，愿意聊聊吗？”
　　傅懿宁35岁大学毕业留在海茂市上班，一年后文老爷子去世，远在四谷的文祈月受不了打击，一蹶不振。
　　傅爸傅妈负责照顾文祈月，有关傅懿宁的消息也全部来自傅爸傅妈口中。
　　文祈月听说傅懿宁一切安好，公司领导信任她，同事喜欢她，工资丰厚，值得长期发展。
　　那王曼口中傅懿宁和公司闹矛盾怎么回事？文祈月躺在家，心事了一整天。
　　“唔...”傅懿宁想了想，眼神软软的嘀咕道：“你先答应我，不准生气。”
　　“好。”文祈月嘴上答应，心里却有不好的预感...
　　按理说傅懿宁追求稳定上进，除非…
　　除非，她待在那家公司发生了无法忍受的事。
　　...
　　文爷爷去世文祈月持续低迷，半年后飞去澳大利亚。
　　同一时间，傅懿宁公司裁员，原本重用她的主管被辞退了，总部调来一位三十多岁的男人继续负责她们部门。
　　新一任主管长相斯文，待人彬彬有礼，傅懿宁抱着学习的心态跟在他手底下。
　　主管对她很好，知道她给客户修改方案，主动陪她加班，业余时间请她吃过几顿饭，不过都是以工作交流的名义，傅懿宁没有多想。
　　大概是她的默许让主管得寸进尺，有一天上班，她发现办公桌塞了一支玫瑰花，当时公司上上下下都知道她有女朋友，邵思昭还是公司的合作伙伴，两家公司双赢发展，服务不同领域的客户。
　　花是谁送的？平时和傅懿宁交好的同事说主管送的。
　　她打听过，主管已婚，夫妻感情和谐，一枝花而已，不能证明主管对她有别的意思。
　　傅懿宁告诉自己别多想，好好完成工作，但她有意回避和主管一起加班的频率，避免让人误会。
　　...
　　文祈月恨不得捏碎手中的叉子，她猜到后续发生的事，而且宁宁不敢看她，证明她的猜测没错。
　　宁宁遭到了职场X＊骚扰。
　　..
　　一枝花作为开端，傅懿宁陆续收到主管送的名贵礼物。
　　她一一退了回去，心想这样下去不是办法，于是她找主管把话说开。
　　主管听完爽快承认，他喜欢她。
　　如果傅懿宁不介意身份，答应跟着他，他保证傅懿宁在公司平步青云。
　　说白了，主管让傅懿宁当小三。
　　邵思昭忙归忙，傅懿宁不可能出轨，她礼貌回绝主管的示爱，主管一开始没有刁难傅懿宁，他道了歉，话里行间表现出遗憾和理解。
　　把话说开的那天晚上，傅懿宁加班到10点，邵思昭难得有空来接，她坐在车里等傅懿宁。
　　没想到让邵思昭暴怒的一幕发生了，傅懿宁在公司楼下被一名男人扑倒在地。
　　晚上大厦没有保安，万一邵思昭没认出傅懿宁的身影，傅懿宁一定会陷入绝望的深渊。
　　...
　　“...邵思昭把我们主管打进了医院。”傅懿宁说，她头一次知道邵思昭会打人。
　　主管被邵思昭揍的鼻梁骨折，掉了两颗门牙非要找律师告邵思昭。
　　邵思昭是海茂人，父母在海茂市有背景，区区一个公司主管不值一提，她找人去医院威胁主管亲口道歉，不然没完。
　　傅懿宁苦笑道：“公司知道了这件事，我们领导答应还我清白，我也报警了，麻烦警察调监控找证据，但是监控什么都没拍到，人证也只有邵思昭。”
　　就算被邵思昭威胁，主管咬定傅懿宁勾引他在先。
　　人是总部调过来的，发生这种事，总部嫌丢脸，傅懿宁又没有证据，口说无凭，不如大事化小，小事化了。
　　傅懿宁不甘心，她请求同事们帮忙证明清白，可同事们怕被连累，没人搭理她，仿佛默认她就是勾引男人的狐狸精。
　　主管的老婆更可恶，跑去公司又哭又闹，说的话特别难听。
　　…
　　文祈月心脏打了个死结，痛的她喘不过气，她后怕，多亏邵思昭在场，狠狠教育那个不知死活的男人。
　　事情过去两年多，傅懿宁慢慢看淡了，她叹气道：“邵思昭动用人脉把我们公司拉进行业黑名单，我受不了公司不作为的态度，主动提出辞职。”
　　她的天真被现实狠狠上了第一课。
　　辞职后傅懿宁吃不好睡不好，做梦梦见主管满口粗鄙的话语，还用下＊shen蹭她。
　　她深信不疑的领导和同事在旁站着，冷眼旁观她被主管羞辱。
　　因为这件事，感情也出现问题。邵思昭执意让主管道歉，傅懿宁不想见到主管，她想离开海茂市。
　　邵思昭大动肝火责怪她，为什么没有早点防备主管？为什么不说主管送礼物的事？为什么有底气认为自己可以解决问题？
　　面对质问傅懿宁哑口无言。学校迈入社会，她保持从小到大习惯的纯良，身边没有出现过害她的人，她怕麻烦邵思昭，以为自己能搞定。
　　是她信错了人，差点被主管＊＊。
　　社会的大染缸，吃过亏踩过坑，下一次才能少走一点弯路。
　　事情翻篇，邵思昭没再追究傅懿宁的不对，她开始过渡保护傅懿宁，断定傅懿宁无法自己解决问题。
　　傅懿宁有错在先，她尽量顺应邵思昭却换来邵思昭变本加厉的否定。
　　她变成邵思昭眼里的“废人”。
　　…
　　“宁宁...”文祈月双手发抖，红着眼眶温声安慰她，“都过去了。”
　　幸好宁宁足够坚强，文祈月手脚冰冷，后背冒的冷汗湿透上衣。
　　傅懿宁抓住文祈月的手背，儒儒的说：“你说好不生气的。”
　　不是生气...文祈月哽咽，“我心疼..”心碎了一般，她的心尖宠为什么会遭遇如此可怕的事。
　　“呐...祈月…”傅懿宁看着文祈月通红的眼眶，自己眼睛也慢慢湿润了，她抿紧泛白的嘴唇再松开，强颜欢笑道：“逃回四谷，我好丢人…”
　　多年努力烟消云散，傅懿宁在上一家公司还没起飞就带着血淋淋的伤口逃回四谷。
　　她本可以成为父母向外人炫耀的资本，结果呢？比起大城市人心险恶，四谷巷子里的人逆来顺受，安分守己，这里更适合傅懿宁。
　　也只有从小长大的地方能让傅懿宁安心。
　　所以她走出阴影自己创业，不被看好的猫巷就是她的缩影，她寄托太过感情和信念。
　　“宁宁，你很棒。”
　　生活对宁宁并不公平，难道四谷安逸吗？
　　少走弯路不代表往后没有弯路。
　　宁宁的天真善良容易被人利用，但无论发生什么，文祈月看到的傅懿宁没有和王曼玩心机，耍手段，她保持乐观处理房租压力。
　　文祈月蹲下捧住傅懿宁的手放在胸前，抬头绽开包容不失温和的笑意，说：“你是一颗金子，在哪都会发光发热。”
　　傅懿宁温柔微笑，她对文祈月的种种保留，一旦说出来心里轻松多了，“借你吉言啦，我相信我能做好。”
　　她感激主管让她看清一家公司的人情冷暖。
　　她感激王曼又给了她选择的权利，这一次她没有逃避。
　　还有那段长达六年的恋爱，傅懿宁解脱了。
　　祈月...傅懿宁默念，她抽出手轻轻抚摸文祈月额角，眼眸柔软道：“谢谢你回来继续见证我的成长。”
　　成年人脆弱的时候，只会疯狂怀念无忧无虑的学生时代。她的学生时代满是文祈月，出了事她迫切想和文祈月说说话。
　　然而她没有联系文祈月，亲手斩断依赖文祈月的想法，咬碎了牙走到今天。
　　今天的傅懿宁成功吗？她的烦心事只多不少，可她敢和文祈月道出难以启齿的不如意。
　　而且，她对自己…对猫巷的未来充满信心。
　　文祈月细眉之间透着疼惜，默契在此刻一触即发，傅懿宁马上帮她抚平，柔声说：“别担心，我会成为更好的人。”
　　…让你放心的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宁月感情的细节其实超级多…现在两个人还没有发生点什么，所以我得憋住不能说！！
　　明天我拔两颗智齿，请假一天，顺便写一写存稿！


第24章 长情的猫
　　周一，傅懿宁摸清文祈月做早餐的时间，她定好闹钟在厨房抓到文祈月摇摇晃晃，显然没有睡醒的身影。
　　傅懿宁硬拉着文祈月一起吃早餐，不然文祈月睡到中午，每天少了一顿饭更瘦了。
　　两个人吃完早餐，傅懿宁没有去店里，她带好一堆数据去找王曼谈判。
　　临走前文祈月嘱咐她，别勉强自己，她笑笑点头答应。
　　她敢去，证明她准备充分，王曼要钱，那傅懿宁就拿钱和她算明白。
　　..
　　老公一夜不归，王曼起了个大早迎来稀客傅懿宁，她把傅懿宁请到书房谈公事。
　　有钱人四合院的装修和文家不同。
　　王曼家里外用的红木家具，书房墙面挂了知名艺术家的字画，傅懿宁粗略看了一眼书架的书籍，那些书大部分未拆封，而且都是各国名著，王曼八成想彰显自己有品位才买回来摆着好看。
　　茶台茶壶做工精细，茶叶也是名贵的普洱，王曼沏茶倒水，不忘感慨一句：“宁宁，搬回来就是好啊。”
　　文家四合院距离王曼家不远，走几步的功夫，傅懿宁不用五点爬起来，六点出门，赶在王曼送儿子上学前到达。
　　“曼姐，我是来谈房租的。”傅懿宁没工夫和王曼闲聊。
　　面前年轻女人气色红润，身上能闻见淡淡的饭香，王曼无视傅懿宁到访的目的，有心调侃道：“我看你挺滋润，知道吃了饭再过来。”
　　她了解傅懿宁没有吃早餐的习惯，用看戏的眼神问：“你照顾文祈月，还是文祈月照顾你？”
　　老文家生了个懒孙女，巷子里老人经常拿来说笑，时间长了其他邻居也看出文祈月很懒，偏偏这样的女孩深得文老爷子疼爱，舍不得打舍不得骂，捧在掌心生怕文祈月受一点委屈。
　　“曼姐，你先看看这些。”傅懿宁打开文件夹拿出资料递给过去，字字认真说：“看完再说别的。”
　　张口闭口关于文祈月，她猜想王曼不安好心。
　　“行。”王曼也想知道傅懿宁葫芦里卖的什么药，她接过资料一页页翻阅。
　　傅懿宁跟着她视线浏览的速度，从容不迫道：“这些是猫巷两年来的盈利情况，每一笔开支我都记在上面。”
　　“宁宁啊，你要告诉我什么？猫巷有前景？赚钱？”王曼嗤笑，“你别欺负我不懂，数据可以造假，说明不了什么。”她把几页纸扔到茶台，茶水晕开了傅懿宁工整的字迹。
　　傅懿宁料到王曼不相信，“那剩下几页呢？”她神色平和，徐徐的说：“我自己店里数据造假，别人店里我也敢造假吗？”
　　女人气定闲神，淡淡微笑。
　　她不止一次吃过天真的亏，天真让她保持积极向上的心态，但事关店里存亡，傅懿宁不蠢不傻，她必须花点心思，掌握同行的情况进行对比。
　　“猫巷是长河街第一家猫咖，类似宠物咖啡店加上我现存两家，普通咖啡店现存三家，其中只有一家和我齐平，旺季客人连续爆满，淡季也能尽可能达到收支平衡。”
　　傅懿宁该感谢王曼租给她的门头房占了地利优势，正好处在游客聚集旺区。其他几家咖啡店位置偏僻，虽然控制产品成品，流量还是不大。
　　再说现在网络发达，产品不对胃口，游客会把评价写在网上表达不满。
　　赶上旺季其他游客出门做攻略，看到不好的评价直接放弃去店里坐坐的想法。
　　所以傅懿宁非常重视产品质量和网络口碑，开业两年，猫巷的猫和猫巷的产品极少出现差评现象，就算有差评或恶意差评，傅懿宁第一时间亲自处理，她的态度能得到大部分差评客人满意。
　　傅懿宁说的没错，王曼早打听过猫巷的情况，为什么还是不看好？因为猫咖属新鲜玩意，她思想无法接受，轻易断定别人也接受不了。
　　“宁宁，曼姐佩服你能搞定同行。”王曼仔细研究手里几张纸，称奇道：“长河街都说你人缘好，果然不是孔穴来风。”
　　孔？傅懿宁没好意思纠正王曼成语不标准的发音。
　　以前她听文爷爷说过，王曼先孕后婚，她老公父母两套四合院，长河巷那套拆了折现，摇身一变有钱人，老两口一把年纪不图儿子上进，就图孙子孙女，所以这门亲事才爽快定下。
　　王曼嫁进来在别人眼里享了福，生了儿子穿金戴银不愁吃喝，文爷爷却说王曼没什么文化，她老公又不学无术，没少在外沾花惹草，这婚早晚得离。
　　..
　　话归正题，傅懿宁谦虚道：“曼姐，大家出来做事业，赚点小钱孝顺父母养家糊口，我有求于同行，同行也需要我的指导。”
　　猫巷作为长河街火爆两年的猫咖，同行见了傅懿宁就像见了老师一样尊敬，一些表面数据，只要傅懿宁有心打听，同行不至于严防死守，她们还希望傅懿宁帮忙分析情况。
　　王曼不知创业辛苦，她敷衍笑了两声，把资料全部还给傅懿宁，语气略微不耐烦道：“为了房租你煞费苦心。”
　　“曼姐，你不涨租，猫巷可以继续盈利。”傅懿宁连带沾湿的资料一起放好，她坐姿乖巧，“我按时交租你稳定收租，我们双赢。”
　　人比人气死人，傅懿宁占尽房东的两个极端，文祈月这傻瓜一个月收租800，自己最近买食材就倒贴几百，人长的漂亮，负责陪聊还讲故事，多看几眼简直赏心悦目。
　　而王曼虎背熊腰，额头巴不得写上老娘有钱，一屋子书籍也改变不了她的无知愚昧。
　　王曼受不了傅懿宁突如其来的笑容，她好歹看着傅懿宁长大，傅懿宁长相耐看，卧蚕秀眉翘鼻，眼球干净清澈，听她说话沐如春风，难以让人生厌。
　　不过傅懿宁的变化是从搬回来开始，王曼灵机一动，态度缓和道：“宁宁，房租的事，曼姐给你想了个办法。”
　　王曼突如其来的好心，傅懿宁半信半疑。
　　“祈月和你关系好，你劝她把四合院卖给我，我免你两年房租。”王曼胖手一挥，豪爽道。
　　她的说辞当然大有问题，之前见过文祈月，她提出拿文家四合院换猫巷门头房，文祈月还犹豫来着。
　　“曼姐，卖不卖房是祈月的事，和我无关。”傅懿宁眉心收紧。
　　“真的？”王曼故作惊讶，“当年文祈月出柜，不是因为你吗？”
　　闹得沸沸扬扬，小巷人尽皆知，王曼观察傅懿宁怔怔的表情，慢条斯理补充道：“你装傻还是真傻？文祈月喜欢你，你说的话，她听。”
　　..
　　有钱的辣妈，大写的闲。
　　栾一禾听说文祈月去酒店试睡，死皮赖脸非要跟着。
　　文祈月收了她的电视，欠下电视钱和人情，勉勉强强答应栾一禾跟来，前提是栾一禾单独开一间房。
　　下午两个人达成一致，文祈月开车来接，栾一禾上车捣鼓冷风空调，嘴里嘟嘟囔囔道：“姑奶奶，马上冬天了，你不修空调？！”
　　吹了一阵冷风，她打了个哆嗦，心里骂文祈月太懒。
　　文祈月专心开车，没有傅懿宁在场，她恢复懒得说话的性子。
　　得，被无视了..栾一禾不甘，她跟来另有目的，忍不住八卦道：“你和宁宁，进展如何？”
　　“没。”文祈月吐了一个字。
　　“没进展？”栾一禾翘起二郎腿，坐没个坐样替文祈月着急，“宁宁不缺追求者，你不怕她再被别人抢走了？”
　　邵思昭...她磨磨牙。
　　邵思昭心机深，安安静静的文姑奶奶哪是对手？栾一禾大脑上演小剧场，愈发义愤填膺道：“上次邵思昭约你见面，她没为难你吧？”
　　文祈月指尖敲了一下方向盘，淡道：“没。”
　　万一邵思昭得知她和宁宁同居，会不会疯掉？
　　车上电台放着老旧的情歌，栾一禾跟着唱了几句，看似随口问：“祈月，你喜欢宁宁多久了？”
　　或者说，保持喜欢多久了？
　　身为大学睡在上下铺的姐妹，栾一禾陪文祈月恋爱，她不认为文祈月是个长情的人，怎么看都像渣女多一些。
　　文祈月左手扶住额头，双眸平视马路中央，片刻嘴角勾起轻轻的笑容说：“超过十年。”
　　她的喜欢本该是一条畅通无阻的马路。
　　栾一禾伸出手指头扒拉，她张嘴惊讶道：“超过十年？你17岁开始喜欢傅懿宁？！”
　　“15..17岁吧。”
　　什么算喜欢？文祈月回忆。
　　高中傅懿宁习惯走路挽着她，和她说说笑笑。她胳膊无意蹭到身旁少女胸前的柔软，还在说话的思绪随之放慢，心口那头紧紧拴着的小鹿横冲直撞，嗓子无端发紧，视线忍不住看向宁宁的胸，宁宁樱花色的唇..
　　她把宁宁的一颦一笑记在眼中，夜深人静蒙着被子偷偷回忆，那种怦然心动的感觉只多不少，她的身体也开始出现青春期懵懂的异样。
　　从那时起，文祈月偷偷在网上搜索令人脸红心跳的内容。
　　一次...两次..后来的每一次，她愈发得不到缓解，陷入难耐的，幻想的躁动。
　　宁宁帮她打开了一扇新世界的大门，里面没有宁宁却处处和宁宁有关。
　　这应该算喜欢吧？
　　...
　　一脚急刹车，没系安全带的栾一禾差点撞到头，文祈月脸上有愧疚之色，她尴尬道：“我走神了...”
　　“姑奶奶，我不问了。”栾一禾翻白眼，小命要紧。
　　文祈月心跳保持加速的迹象，少女宁宁在她脑海里挥之不去，她竟然主动告诉栾一禾，说：“我为了宁宁和爷爷出柜。”
　　邵思昭总想表达她为宁宁做过的事，文祈月根本懒得攀比。
　　唠这栾一禾来劲了，她倒吸一口凉气，竖起大拇指连连称赞道：“文祈月，技高人胆大啊！”
　　军人子女出柜...栾一禾搓了搓胳膊的鸡皮疙瘩，断定道：“你爷爷肯定想打死你。”
　　“嗯，我挨了一棍子。”文祈月实话实说。
　　稀里糊涂出柜，爷爷暴跳如雷抄起棍子追着她打，傅爸傅妈拦不住爷爷，文祈月跑累了，主动站住挨了一棍。
　　那一棍子用力敲下去，文祈月跪在地上浑身疼的哆嗦，险些晕厥。
　　爷爷也懵了，他从小疼爱文祈月，哪里舍得打她。
　　可在传统的巷子里，老人不能接受子女取向不正常，文祈月丢光爷爷的脸，爷爷对文祈月只剩失望。
　　栾一禾端详文祈月侧脸，她又不敢问了。
　　大学入学得知文祈月是弯的，她和另外几个舍友偷着好奇，军人家庭出生的文祈月怎么敢出柜啊?
　　拐到十字路口，文祈月打开转向灯，放慢车速变道。
　　邻居说她不孝，其实没说错，她是个自私的孩子，任性而为，没有考虑出柜的后果。
　　很长一段时间，爷爷不理她，在邻居面前抬不起头，她也不知错，还闹绝食。
　　这件事惊动在外驻扎的爸爸妈妈。
　　一家四口坐在一起，文祈月说辞不变，爸爸气晕了头，苦说无果给了她一巴掌，妈妈也希望她想清楚，以后的路可不好走。
　　出柜不是文祈月第一次为了傅懿宁改变人生轨迹。
　　她挨了打，紧紧咬牙坚持道：“我喜欢的女孩，我会一直喜欢她。”
　　当时哪来的自信？
　　文祈月回想起来忍俊不禁，十几岁就敢替未来打包票，她究竟有多喜欢傅懿宁。
　　“姑奶奶，你没事吧？”栾一禾惴惴不安，这人好端端的，莫名笑什么？
　　“我过早认准宁宁能陪我走完一生。”
　　少女的暗恋只敢在家人面前所向睥睨。
　　面对傅懿宁，文祈月一句我喜欢你能憋十多年。
　　她的自信和谨慎打得昏天暗地，分不出胜负。
　　可打来打去，文祈月不过换了几种方式继续喜欢傅懿宁。
　　守望？陪伴？等待，随便怎么称呼。
　　就像无数深夜里难以启齿的小秘密，文祈月怕说了，她们连朋友都做不成。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　腊八快乐，要吃腊八粥哦
　　21章的小细节我自己挖出来啦


第25章 利用的猫
　　文祈月去工作，傅懿宁提前下班陪傅爸傅妈吃饭。
　　吃饭过程中傅懿宁频频走神，她突然问妈妈：“妈，你记得我为什么要考四谷二中吗？”
　　“记得啊！”傅妈咀嚼饭菜，提起来欣慰道：“你说二中升学率高，老师教学资历老，你想提前为大学做准备。”
　　身体情况见好的傅爸点点头，心满意足道：“有你这样的女儿，我们太省心了。”
　　初三计划高中，高中计划大学，大学毕业就有看好的公司，虽然发生了一点点小状况提前离职创业，傅爸还是很满意傅懿宁从小到大上进有主见，不然他和妻子文化水平有限，又没人脉，实在帮不到女儿什么。
　　耳边爸爸妈妈大谈从前，傅懿宁低头用筷子戳米饭，沉默片刻道：“我吃饱了。”
　　“诶，你这孩子好不容易回趟家，陪我和你爸再聊聊啊！”傅妈试图叫住女儿进卧室的背影。
　　傅懿宁摆了摆手，关门落锁。
　　..
　　15岁。
　　“宁宁，你想好了？”晚上傅爸和文老爷子坐在院子里喝了点酒，回来正准备洗漱就被傅懿宁叫住。
　　傅妈也在，一家三口坐在沙发，认真讨论傅懿宁初三升学的规划。
　　傅懿宁紧张的手心出汗，“想好了。”
　　“你不是要去三中吗？”傅妈奇怪女儿突然改志愿。
　　以傅懿宁的成绩，三中比二中稳妥，两口子开心女儿上进，又不想女儿过于勉强自己。
　　毕竟考场瞬息万变，万一发挥失常，三中二中都没得上，心理落差一定难以接受。
　　“妈，二中是重点高中，升学率高，任职老师教学资历老，我想对自己严格一点，提前为大学做好打算。”
　　傅爸傅妈不懂什么升学率，单纯欣慰女儿对未来有规划是件好事，傅爸咂咂舌，问：“祈月要考哪所学校来着？”
　　他和妻子对视一眼，傅妈也在思考。
　　傅懿宁坐姿绷直，双手攥下裤子，站起来心虚道：“忘了，我去问问她。”
　　...
　　傅懿宁从房间翻出二中的毕业证书，10多年过去了，证书保留完好，内页边缘微微泛黄，照片中笑容璀璨的少女已经成长为现在的她。
　　她听过太多词，尤其是父母夸她独立，坚强，自主。
　　这些套在身上的褒义词，傅懿宁听多了麻木了，她也不再反驳，默认接受。
　　父母并不懂，她的独立是为了追寻一个人的背影。
　　女人手指摩挲毕业证书，她坐在床上回想15岁冲进文祈月房间的自己，当时她已经知晓文祈月要考二中。
　　文祈月坐在书桌前复习，她是班上的尖子生，模拟考试名列前茅，傅懿宁悄悄出现，轻拍她后背，准备好淘气的笑容迎接她回头。
　　“你怎么来了？”少女祈月回家懒得换衣服，深更半夜还穿着初中校服。
　　傅懿宁站在她身后，向前窥她书桌的复习笔迹，背着手嘿嘿笑道：“你来告诉你，我决定考二中了。”
　　“二中？”文祈月手里拿着笔，清透的眸有一瞬若有所思，随后说：“需要我辅导你吗？”
　　“再好不过啦！”傅懿宁正有此意。
　　后来的日子，少女们约定一起考上二中。
　　文祈月给傅懿宁百分百的耐心指导，傅懿宁在班里名次一路飞升，临近中考，班主任告知她冲刺二中希望很大，她兴奋的回头，文祈月倚在教室门口，懒散的笑容带着对她努力过后的肯定。
　　中考结束，她在父母眼里如愿以偿考上二中，入学当天，她再一次成了文祈月的同班同学。
　　两个人又可以一起上学放学，完完整整陪伴对方三年。
　　....
　　王曼说：“你装傻还是真傻？文祈月喜欢你，你说的话，她听。”
　　喜欢你...傅懿宁大脑被这三个字占满，她怔怔看着毕业证书，以前的她和现在一样，不敢相信文祈月喜欢她。
　　那是文祈月啊...傅懿宁笑容苦涩。
　　救命恩人的孙女，足够夺目..耀眼，只有文祈月不想做的事，没有她做不到的事。
　　横在两人中间，包括但不限于巨大的身份差别，以及小巷人言可畏。
　　十几岁的傅懿宁缺少太多勇气，亦不是浪漫多词的诗人，她敢做，但她不敢说。
　　她可以用一次次行动偷偷喜欢文祈月，可她不能默许文祈月非朋友的喜欢。
　　巷子里人传人，芝麻大的消息滚了一圈变成西瓜，少女担心父母背上邻居更多恶意，彻底洗不清抱文家大腿的嫌疑。
　　种种顾虑和压力之下，一句我喜欢你，傅懿宁何尝不是憋了十年随之淡去。
　　收起毕业证书，她关上房间所有灯光，心口酸涩的情绪无处安放，鬼使神差的，她拿起手机给文祈月发了一条微信。
　　【为什么要考二中？】
　　我是因为你，你呢？
　　...
　　周二中午，栾一禾睡醒来找文祈月，房间里头那人睡死一样，任凭她打电话发微信还是亲自过来，横竖没人应声。
　　“你再不开门我报警了！”栾一禾气的骂娘，拍的手疼。
　　十分钟后，文祈月被声音吵醒，她顶着一身酒气打开房门，栾一禾吓了一跳，往里探头疑神疑鬼道：“你屋里几个人？”
　　“就我自己。”文祈月头疼欲裂，脸色不太好看。
　　“段晴呢？”
　　文祈月顿了顿，淡道：“走了。”
　　栾一禾听后放松戒备，发自肺腑叹道：“世界真小啊！”
　　小到文祈月出门工作在酒店碰见大学的学妹，也是前女友段晴。
　　...
　　时间回到周一下午。
　　到达酒店，文祈月坐在沙发等栾一禾办理入住手续。
　　她低头玩手机的功夫闻见一阵淡雅的香水味，对方站在她面前，语气好似惊喜叫了声，“学姐？”
　　大学辍学，文祈月离开海茂市多年，早就没人再叫她学姐，她抬头好奇，那女人播音腔，身材娇小可爱，鹅蛋脸挂满甜甜的笑容，似乎有点眼熟？
　　还是办完入住手续的栾一禾认出对方是谁，三个人聊了几句，文祈月兴致不高，没说几句话。
　　前任这种生物，别像邵思昭纠缠不休就好说。
　　结果晚上12点，文祈月在房间写测评，前女友段晴直接敲门。
　　住在文祈月对面的栾一禾恰好听见段晴敲门的声音，她给文姑奶奶发微信【好马不吃回头草！为了自己为了宁宁别开门啊！】
　　文祈月哭笑不得，为了自己？她若寂寞犯不上和前任旧情复燃，为了宁宁？段晴在门口说，有件关于傅懿宁的事要告诉她。
　　傅懿宁三个字等于万能门卡，文祈月感兴趣，大大方方让段晴进来了。
　　栾一禾隔着猫眼干着急。
　　深更半夜，妙龄学妹身穿酒店浴袍，一个人摸进旧爱文祈月的房间，同妙龄好友文祈月，手握红酒允许旧爱进来，看样打算共饮一杯，欢度良宵。
　　于是她发了一条仅傅懿宁可见的朋友圈，痛斥文祈月轻易允许前任进入房间的行为。
　　..
　　文祈月自顾自打开红酒倒了一杯，站在窗前和段晴拉开距离，尽量保持耐心问道：“说吧，什么事？”
　　大半夜不睡觉，湿着头发穿着浴袍，身上还喷了和下午不一样的香水味，她用四个字评价眼前的段晴。
　　——动机不纯。
　　“学姐，愿意坐下聊聊吗？”段晴看得出文祈月态度冷淡，她笑容几分尴尬，挽了下湿发怯怯地问。
　　再过几年，段晴还是可以一眼认出文祈月。
　　大学她曾对文祈月掏心掏肺，甘之如饴付出一切。
　　哪怕分手，她遇见的其他人也替代不了文祈月在心口的难忘。
　　段晴目光是痴迷的，她喝了酒壮胆，真的抱着旧情复燃的想法来找文祈月。
　　“我在工作。”文祈月摇晃手中的酒杯，漫不经心道：“时间不早了，你到底想说什么？”
　　“学姐，你单身吗？”段晴眼神楚楚可人，她向前走了几步，试探文祈月的反应。
　　文祈月靠在落地窗，欣长的身影懒散却不易亲近，她淡道：“段晴，你很清楚我喜欢傅懿宁，以前，现在，我喜欢她。”
　　分手是因为爷爷生病吗？不，热恋期段晴多次把翻阅文祈月手机，她把文祈月和傅懿宁的聊天记录删掉，合照删掉。
　　最初文祈月随她去，傅懿宁有了邵思昭，她也开始谈恋爱，两个人清清白白，但段晴不信任她，总是和傅懿宁比较，吃些莫名其妙的醋。
　　文祈月是一个很懒的人，她谈恋爱为了舒服，而不是为了给自己找麻烦。
　　赶上爷爷生病，她说她不想异地恋，顺势提出分手，段晴哭的撕心裂肺，苦苦哀求。
　　…
　　“学姐，以前是我年纪小不懂事，我让你很累。”段晴用手攥紧胸前的衣服，当真挤出几滴眼泪委屈道：“分手后我一直惦记你过得好不好，你再给我一次机会吧？”
　　她把浴袍脱掉，里面穿了一件薄薄的真丝黑裙，看向文祈月的视线迷离而贪婪，咬住唇声音软媚，蛊惑道：“或者我们各取所需，我忘不掉你。”
　　那些二人独处的时光，文祈月一遍又一遍索取，送她酣畅，极致的快乐。
　　段晴抛开矜持，身体发烫。
　　文祈月挑眉轻笑，爽快道：“行。”
　　各取所需不是吗？她抿了一口红酒，微笑，“我只想知道有关傅懿宁的事。”
　　主动被泼了一盆冷水，段晴心口一紧，借着酒精，情绪失控道：“学姐，傅懿宁哪里好？”她百思不得其解。
　　“你辍学后，傅懿宁仗着邵思昭顺利面试成功，她心里根本没有你！谁对她有利，她喜欢谁！”
　　邵思昭毕业进入海茂一家传媒公司，那家公司和傅懿宁后来入职的公司是常年合作伙伴。
　　别人真当傅懿宁优秀努力，而为了文祈月关注傅懿宁的段晴不这样认为。
　　指尖松开再捏紧高脚杯的过程，文祈月笑容淡淡的，好像蛮不在乎道：“段晴，人往高处走，没有错吧？”
　　她想过，为什么宁宁没有选择自己。
　　邵思昭成绩优异，人脉遍地，她和宁宁专业对口，有共同语言，她比文祈月更适合大学迫切上进的傅懿宁。
　　段晴不料文祈月反应这么淡定，心急迫切道：“学姐你听不明白吗！？傅懿宁利用你！再利用邵思昭！”
　　“哦。”文祈月慢吞吞反驳，“让我告诉你什么叫利用。”
　　“傅懿宁入职心仪的公司，一脚踹开邵思昭，顺理成章和我在一起。”
　　“或者傅懿宁脚踏两只船，同时吊着我和邵思昭，两边索取。”
　　文祈月什么都不懂吗？不，她比傅懿宁还要了解傅懿宁。
　　宁宁需要邵思昭，可她们在一起，喜欢放在首位条件，其次才是邵思昭给的帮助更多。
　　利用这种词语套在别人身上，文祈月信。但套在宁宁身上，她不再掩饰眼里的厌烦，冷冰冰道：“你没有资格替我指责傅懿宁，我认识傅懿宁15年，巴不得她有心利用我。”
　　家庭的压力无时无刻督促傅懿宁往前跑，越快越好。
　　别的同学可以谈情说爱，挥霍时间，毕业随便找一份工作，想做就做，不想做跳槽好了，实在混不下去就回家啃老，大不了父母兜底。
　　而宁宁呢？文祈月心口拧螺丝般的疼，大学如果宁宁选择的是她，她能给宁宁什么帮助？陪她玩吗？一起打发时间吗？
　　“学姐...”段晴心里打怵，不敢再靠近文祈月。
　　嫉妒使人变得丑陋，文祈月懒得和一个扭曲的女人掰扯是非，她喝光杯中红酒，舌尖无意舔去嘴唇的甘甜，眼尾勾起迷人又懒散的韵味，含笑打量段晴惨白的脸，轻声道：“你不死心对吗？”
　　“是！”段晴咬牙。
　　同样都是女人，她自认比傅懿宁优秀，凭什么文祈月如此狠心无视她的喜欢？
　　凭什么在一起是两个人的事情，分手却一个人说了算？段晴走不出分手阴影，呜呜的小声哭泣。
　　“哭什么？要不你骂我吧？”文祈月笑笑，语气不明，“我故意怠慢你是为了让栾一禾说给傅懿宁听。”
　　她想，她喜欢段晴，不然不可能和段晴试试看。
　　但她又没那么喜欢段晴，她利用段晴满腔爱意做戏别人看。
　　段晴不停送礼，得不到回礼也继续送，文祈月把礼物堆在宿舍故意不拆，果不其然，栾一禾骂她渣女。
　　以栾一禾的性格，准有希望和傅懿宁八卦一番，所以文祈月被骂渣女才开始给段晴回礼。
　　别人当她纯良，简单，不耍手段。
　　殊不知文祈月只是懒，不代表不会。
　　凡事扯到傅懿宁，文祈月切换另一套模式，哪怕有一丝勾走宁宁心思的可能。
　　她“勤快”去做了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　emm，我们祈月可不是善茬哦，她是真的懒而已
　　还有宁宁问祈月为什么要考二中，祈月怎么回答呢～～


第25章 心乱的猫
　　“文祈月，你是真的渣！”栾一禾站在文祈月房间，帮她打开窗户透气，愤愤不平道。
　　“可别，我还给段晴递纸巾了。”文祈月坐在床上打了个哈欠，段晴说哭就哭，委屈的不得了，她怕麻烦，就递了纸巾安慰几句。
　　栾一禾双手叉腰，“我搞不懂，你这种人有什么可惦记的？！”除了皮囊，心在别人身上，亏着段晴念念不忘。
　　文祈月整理毛躁的短发，慢吞吞掀起眼皮，懒散道：“谁知道呢？”
　　酒精是个好东西，她喝光一瓶红酒，什么都不去想，倒头大睡到天亮。
　　当年分手，文祈月有过愧疚，只是爷爷重病在床，她无心挂念儿女情长，昨晚她和段晴道了歉，衷心希望段晴能放下。
　　段晴哭够了，也意识到自己太失态，她给文祈月留下电话号码，希望以后有机会出来坐坐，喝一杯，文祈月把电话存下，目送段晴离开。
　　“我饿了。”文祈月摆成大字躺在床上，眼底有不知道对谁无奈的笑意。
　　以后会不会联系？她给不了段晴肯定的答复，她也至今不敢告诉傅懿宁，我一直喜欢你。
　　前者她怕纠缠，后者她怕失去。
　　“昨天忘了问，段晴为什么来四谷啊？”栾一禾翻了个白眼，文姑奶奶就知道吃和睡，还有傅懿宁。
　　“来旅游。”
　　栾一禾匪夷所思，“来四谷旅游？”
　　文祈月挺高兴的，“嗯，是件好事，说明大城市的人开始认可四谷了。”
　　段晴和邵思昭一样，海茂市本地人，换做十几年前，谁瞧得上四谷这座老城？
　　现在来旅游的人多了，文祈月想到长河街开店的傅懿宁。
　　对宁宁来说，四谷旅游行业越发达越好，店里忙，赚钱，她替她高兴。
　　“行吧，你手机怎么不接电话啊？”栾一禾捏着鼻子，文祈月房间有一股开窗透风都散不掉的香水味。
　　手机...文祈月大脑脱机，昨晚她一个人喝酒，喝到昏昏沉沉睡了过去，手机八成没电了，她爬起来寻找床头的手机，栾一禾在她身后贼兮兮说：“宁宁没找你？”
　　文祈月翻出充电器给手机充电，茫然道：“找我干嘛？”
　　“哦，没什么，我去给你弄点吃的。”栾一禾突然心情大好。
　　她谴责文祈月的朋友圈，傅懿宁可点赞了呢。
　　...
　　人在深夜的感性，往往需要一点点催化。
　　半夜睡不着，傅懿宁刷到栾一禾对文祈月绘声绘色的谴责，那条说说大概意思是，文祈月出门工作碰上前任段晴，还好兴致的允许段晴进入房间喝酒。
　　进入房间四个字带着刺，轻轻扎了一下傅懿宁麻木的心脏。
　　她想忽略不计，但大脑不听使唤。
　　她们聊了什么？做了什么？细枝末节的问题向外延伸，看似不起眼，经历一晚上胡思乱想，仅凭栾一禾的一面之词，傅懿宁愈发在意发生了什么事。
　　大二得知文祈月和段晴谈恋爱，傅懿宁全程保持微笑，她不明白自己为什么要笑，大致是想在栾一禾面前故作洒脱。
　　是她先离开，她不该去酸文祈月成为别人的女朋友
　　。
　　这种负面情绪对她，对文祈月，以及对邵思昭都是一种伤害。
　　所以傅懿宁点到为止，主动打断栾一禾的滔滔不绝，有意回避文祈月的感情生活。
　　…
　　猫巷，傅懿宁摊开手掌轻轻放在桌上，暖阳的温度透过窗子落在她掌心，她有片刻呆滞，随后慢慢收紧手指，试图抓住金色的光芒。
　　几曾何时，文祈月是她囊中一方阳光，主动允许她的触碰，没有温暖过非她以外的人。
　　她和文祈月就好比影子依附着本体的关系，选择邵思昭意味着影子必须彻底抽离本体，傅懿宁这道影子，失去探究文祈月生活的权利。
　　可现在呢，她搞不懂自己为什么点赞栾一禾发的朋友圈。
　　好奇？认可？或支持文祈月旧情复燃？
　　都不是...傅懿宁感到烦躁，心里闷得慌，她低头看向咖啡杯，眸光少许凝重。
　　再次同居，她怕年少那些从不说破的占有欲自动归位。
　　朋友两个字的背后，所有关于文祈月的消息，遍布傅懿宁曾经藏藏掖掖，暗恋未遂的痕迹。
　　她没有做好准备，假设影子潜意识回归本体该怎么办。
　　..
　　文祈月没工夫看手机，她被酒店经理叫走谈工作的事，谈完回来饭凉了，栾一禾又给她点了份外卖，真是当妈操碎了心。
　　十多个小时没吃饭，文祈月饿的狼吞虎咽，栾一禾忍不住劝她，“你慢点吃，没人跟你抢。”
　　一行有一行的苦，栾一禾跟着文祈月过来，算是了解试睡师的不容易，她趁文祈月吃饭的功夫，悄悄把那张银行卡塞到文祈月兜里。
　　自认为悄无声息的栾一禾被文祈月抓了个正着，文祈月嘴里塞的和仓鼠一样，她视线幽幽，含糊地说：“拿回去！”
　　“文祈月！”栾一禾气得跳脚，“老娘不差你那点积蓄！你追宁宁没钱怎么行啊！”
　　没钱的生活寸步难行，文祈月皱皱眉，长达几秒钟认真思考，她在追求宁宁…吗？
　　栾一禾趁热打铁说：“你听话，钱先拿着，未来你们修成正果再还给我好了。”收下文祈月这张银行卡，她一点都不安，总觉得别扭。
　　“手机。”文祈月咽下可口的饭菜，指了指床头充电的手机。
　　“得嘞，我这就给您拿。”栾一禾会意，屁颠屁颠把文祈月充好电的手机递过去。
　　锁屏有不少未读提醒，文祈月暂时没回傅懿宁，她找到栾一禾的聊天框，单手打了一行字。
　　栾一禾手机振动，她以为儿子找她，结果是文祈月给她写了一张借条，气的她血压飙升，咬牙切齿，“文祈月！！”
　　文祈月一本正经道：“好借好还再借不难咯。”银行卡兜兜转转回到她手里，至少她买个菜不用再算计零钱余额了。
　　栾一禾做了几个深呼吸，她劝自己别生气，生气伤身。
　　搞定借条的事，文祈月点开置顶，放下筷子自言自语，“为什么要考二中？
　　二中...她眉心蹙紧，指尖欲要打字又纠结停下。
　　“怎么了？”栾一禾关心。
　　“宁宁问我，为什么要考四谷二中。”
　　四谷二中，市里重点高中，栾一禾托腮，感兴趣道：“我没记错的话，你和宁宁都是二中毕业的学生对吧？”
　　好学生的“友情”，她着实羡慕了一番。
　　文祈月锁上手机屏幕，挑眉道：“嗯，我俩同班同学。”
　　还坐过几个月的同位，可惜高中她个子窜得快，坐前排挡视线，无奈被老师放到后排，只能远远地看着宁宁。
　　“宁宁问你这个干嘛呀？”栾一禾挠挠头。
　　“嗯...”文祈月沉吟，“她怀疑了？”按理说过去多年，中考不该再被傅懿宁提起。
　　栾一禾听得一头雾水，“怀疑什么？”
　　“怀疑我中考志愿根本不是二中。”文祈月眉心发愁，她不会对傅懿宁撒谎。
　　要说实话吗？
　　....
　　十多年前，四谷整体教学水平一般，高中也就一中和二中还行。
　　初三摆在文祈月面前的选择很简单，她加把劲儿考一中，或维持正常水平考二中。
　　那天她和爷爷聊起志愿，后脚进屋的傅懿宁只听见她说二中不错。
　　实际上，文祈月志愿是一中。
　　考上一中，爷爷自然高兴。但她和宁宁成绩相差太大，高中怕要分开了。
　　...
　　“靠！你不是高中才喜欢宁宁吗！初三就为了她改志愿？！”栾一禾糊涂了。
　　排除傅懿宁是瞎子的可能，不然怎么会忽视文祈月的喜欢？！
　　文祈月趴在桌子上，淡红色的唇瓣一张一合，兴致缺缺，闷声说：“宁宁比我大两个月。”
　　“所以呢？”
　　“她比我成熟。”两个月之差，傅懿宁也是主动喜欢，主动追赶，一直包容她的姐姐。
　　...
　　文祈月没有决定考一中还是二中。
　　直到傅懿宁跑到她房间，洋溢着笑脸说要考二中。
　　她马上意识到，宁宁想继续和她在一起。
　　于是放弃考一中的志愿，正是出柜之前，文祈月第一次为傅懿宁改变人生的轨迹。
　　考场上，她像偷偷演练的那样，空了几道明明会做的题，约莫分数能达到二中的录取标准就交了卷。
　　真能考上二中吗？文祈月也没底。
　　她心想，宁宁为了和她待在一起足够努力了，剩下的事不如交给她吧，她来为宁宁做点什么。
　　好在上天满足了她们的愿望，傅懿宁超常发挥，文祈月失常发挥，两个人顺利进入二中，开启长达三年的高中生活。
　　这三年是摸索的三年，少女们迈入青春期，懵懵懂懂试着模仿大人的模样。
　　她们身材身高都在发生变化，越来越在意穿衣打扮，文祈月陷入单相思的躁动。
　　尤其通过傅懿宁为她考上二中的事，她暗自膨胀得意
　　她要宁宁紧跟着她。
　　感情的事慢慢来，不着急。
　　...
　　这人还在纠结微信要不要回？怎么回？
　　栾一禾不想骂文祈月，也不想追问文祈月为什么没有表白，她认认真真提了个建议道：“祈月，大胆点！直接见面告诉宁宁你改志愿的事。”
　　“她会为难吧。”文祈月目光浅浅的，长叹一口气抒发内心的惆怅。
　　爷爷从小教育她，喜欢要争取。
　　而27岁的文祈月空有一腔孤勇，她思想分为两派，即渴望主动，又怕主动给傅懿宁造成困扰。
　　纠结的她无法让自己满意，谈何让傅懿宁满意？
　　“文祈月！”栾一禾忍无可忍，伸手拧了一下文祈月的胳膊。
　　文祈月疼的嘶嘶抽气。
　　“你可不可以再勇敢一次？”栾一禾心酸的质问。
　　十几岁的文祈月一定是位温柔的骑士，默默以自己的方式守护傅懿宁。
　　反观现在，文祈月失去了最重要的勇气，她习惯把喜欢藏在心底，压着不说。
　　痛觉让文祈月大脑意外清醒，她垂下头沉默不语。
　　栾一禾看她这样就来气，又在她耳边碎碎念道：“你拿什么身份待在傅懿宁身边？！朋友？我没见过你这样付出的朋友！守护者？拜托，你27岁了，你想再错过几次？！再回头几次？”
　　“傅懿宁和邵思昭分手不就是你的机会吗！你磨磨唧唧，犹豫什么啊？！”
　　恍惚间，文祈月身体被栾一禾痛骂，思绪却回到大二爷爷生日那天，她把爷爷叫出去，爷孙俩在饭店走廊发生争吵。
　　爷爷听完她的话，拿拐杖戳她心窝，愤怒道：“荒唐！记住你的身份，你没资格卖掉房子帮宁宁创业。”
　　身份...资格..
　　文祈月不懂，以为爷爷思想封建，拿身份鞭策她，她是爷爷的孙女，爷爷是巷子里第一个站出来坚决抵制卖房拆迁的人。
　　爷爷做不到的事，怎么可能允许他的孙女去做？
　　她大声指责爷爷顽固不灵，不懂变通。
　　一场争吵最终导致爷爷心脏病发作，邵思昭闯了一路红灯把爷爷送去医院抢救，文祈月坐在车上心里委屈，仍不知错。
　　…
　　多年后文祈月从栾一禾嘴里再次听到身份的质疑，她蓦然红了眼眶。
　　当时爷爷肯定猜到她喜欢傅懿宁，恨铁不成钢的敲打她，要么拥有非朋友的正当身份，要么掐灭多余的心思放弃傅懿宁。
　　不然感情憋在心里，到头来感动自己，爷爷才不需要窝囊的孙女。
　　自己不争取，凭什么赖别人抢先？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　栾一禾助攻咯～下章来点糖吧！
　　宁和月年少错过是为了长大更好的重逢
　　两个人在少女时代都有很麻烦的问题
　　克服这些问题，心才能走到一起！


第27章 掌心的猫
　　周三晚上。
　　结束两天试睡的工作，文祈月请栾一禾出去吃饭，栾一禾受宠若惊。
　　要说缘分呀，妙不可言。
　　大学一帮同学舍友，文祈月只跟栾一禾现在联系。
　　她还记得，当初她嫌栾一禾话痨，偏偏这话痨睡她上铺，又和她一个专业，整天非要厚着脸皮和她交朋友。
　　栾一禾大吐苦水，她容易吗？大学为了讨好文祈月，她每天叫文祈月起床，确保文祈月上课不会迟到，中午再顺便帮懒癌患者文祈月打一份饭。
　　作为回报，文祈月在她挂科的时候提供辅导。
　　她们各取所需，不会算计对方，不存在金钱纠葛，性格刚好互补，相处意外融洽。
　　这份维持多年的友谊让文祈月感到舒适，她敬了栾一禾一杯，诚心感谢栾一禾一直照顾她，力挺她。
　　几杯酒下肚，栾一禾感慨万分，朋友嘛，你若安好我便晴天，文祈月身上有她感兴趣的，绕不开的话题，那就是和傅懿宁谜一样的关系。
　　她看文姑奶奶心情不错，大胆问出口，喜欢为什么没有表白？
　　...
　　毫不夸张的说，高中阶段，文祈月是一只膨胀的气球，人生根本没有体会过大风大浪。
　　她家境殷实，父母官职高，爷爷在巷子里有头有脸，对她百依百顺。
　　还有傅懿宁一家，傅爸傅妈讨好她，傅懿宁更是她的小跟班，为了她改志愿考二中。
　　二中在校生活也顺风顺水，她颜值才华兼备，一个年级六个班，每个班都有想和她成为朋友的同学。
　　但文祈月只和傅懿宁抱团，后来因为宁宁认识了一些聊得来的朋友，大家组成新的圈子，闲暇之余去KTV唱歌，去滑冰去电影院，排解学习的压力。
　　巧合的是，除了暗恋傅懿宁的她，朋友之中A和B取向为女生，小初高同一个班，双方父母关系极好。
　　十几岁的年纪，久处不厌很容易产生进一步的渴望，AB的暧昧持续到高二终于互相表白。
　　文祈月作为她们的朋友，见证她们偷偷摸摸谈恋爱，不敢让老师和家长发现。
　　当时的AB，像极了文祈月和傅懿宁的缩影，文祈月天真相信，她们能幸福走下去。
　　可是分手和热恋一样，说来就来，来的轰轰烈烈。
　　一场谁都不肯让步的吵架，AB撕破了脸。
　　A哭的稀里哗啦，跑到KTV拿酒精灌醉自己，后悔她们不该在一起。
　　说者无心听者有意，文祈月联想到她和宁宁，万一某天她们恋爱了，碍于种种原因没有走下去，是不是也做不回朋友了？
　　她额头冒着阵阵冷汗，马上把多余的心思全部放回肚子里，不敢再表露分毫对宁宁的喜欢。
　　也是从那时开始，她风平浪静的人生，头一次出现让身体打颤的恐惧感。
　　与其拥有再失去，不如从源头掐灭失去的可能。
　　然而，加深文祈月恐惧的事情不止一件。
　　AB并非体面分手，分开后A有了新欢，B在背后传播A的坏话，B的朋友自然站在B身边齐心攻击A，顺便疏远向着A的那群朋友。
　　气不过的A开始反击，联合朋友回怼B，她们情意荡然无存，彼此生厌。
　　文祈月和傅懿宁夹在中间谁也不站，图个清静恢复两个人的小圈子。
　　高中毕业文祈月听说，AB的家人还是知道了她们俩的事情，双方父母因为孩子红了脸，又吵又闹最后不再联系。
　　...
　　哪怕眼见为实，文祈月也极少受人影响，她我行我素，自有一套做事做人的标准，前提是别涉及傅懿宁。
　　高中她把AB分手的结果投射到自己身上，傅懿宁是她太重要的人，她不敢拿失去傅懿宁冒险。
　　再者AB谁对谁错？好像都有错。
　　两个女孩在十几岁的年纪，盲目陷入爱情漩涡，自以为可以天荒地老，战胜一切困难。
　　可她们不够成熟，也不够坚定对方。
　　...
　　晚上八点半，喝了几瓶酒，文祈月想去猫巷找傅懿宁，又怕客人闻见酒味影响不好。
　　她让代驾离开，一个人蹲在路边吹冷风。
　　九点猫巷准时闭店，文祈月目睹瑾安和四喜结伴下班，她本想躲一下，结果瑾安眼尖，指着她大叫一声：“美女青梅！”
　　这一声吆喝，锁门的傅懿宁回头瞧见文祈月慢吞吞站起来，双手抄兜尴尬打招呼。
　　文祈月不止一点点尴尬，瑾安看见她兴致冲冲，问三问四。
　　到底还是不熟，四喜拽了拽瑾安，意思是别让美女青梅尴尬，瑾安也反应过来自己太热情，吓到了美女青梅，两个人斗着嘴从文祈月面前离开。
　　傅懿宁回店里拿了瓶矿泉水递给文祈月，文祈月扭开瓶盖，支支吾吾，道明来意：“我来接你下班。”
　　“你喝酒了。”傅懿宁嗅了嗅文祈月身上的酒气，无奈道。
　　“嗯，我把车扔在你店门口明天来开，我们走回家。”文祈月想好对策。
　　这人微信不回，一口气消失两天，她在忙什么？只是工作吗？傅懿宁压下心口的烦躁，点头答应。
　　路上两人之间有一丢丢无法言喻的尴尬。
　　文祈月把栾一禾灌醉，栾一禾吐了好几次，迷迷糊糊劝她主动点，宁宁未必不喜欢，她也借着酒劲儿，一鼓作气来找傅懿宁把话说清楚。
　　可吹了吹风，文祈月又说不出口。
　　傅懿宁在心里做斗争，文祈月为什么考二中？这个问题一旦存在脑海，她惦记答案。
　　走到半路，文祈月脸上红润褪去，她脚步放慢，突然捂住肚子发出倒吸凉气的声音。
　　“怎么了？”傅懿宁吓了一跳，文祈月脸色惨白，紧紧咬住唇，很痛苦的样子。
　　文祈月疼的抽气，断断续续说：“我...痛经。”
　　前天晚上一瓶红酒下肚，今天聊的开心又喝了一桌，她一般不会痛经，这次必然在为放肆买单。
　　深更半夜，长河街附近没有药店，傅懿宁把文祈月安排在路边，自己急忙跑回猫巷拿红糖水，等她上气不接下气跑回来的时候，文祈月干脆坐在地上，疼的站不起来。
　　傅懿宁顾不上自己，三下五除二把文祈月架起来，两个人以最快速度往家里赶。
　　...
　　到家第一件事，傅懿宁让文祈月躺在沙发，她在一旁冲红糖水。
　　文祈月欣长的身子蜷缩成一团，她小腹绞痛，嘴角溢出细碎的呻*吟，“宁宁..过来。”
　　脆弱的时候，宁宁在身边会让她舒服许多。
　　“来了。”傅懿宁冲好红糖水柔柔应声。
　　她单手艰难扶起烂泥般的文祈月，又气又心疼的哄道：“祈月，把红糖水喝了。”
　　什么人嘛？明知道来大姨妈还喝酒，傅懿宁生闷气。
　　“不。”文祈月讨厌红糖水的味道，她嘴唇泛白，用力推开眼前的杯子。
　　红糖水险些溅到手上，傅懿宁忍了忍没和文祈月计较。
　　…
　　第一次来大姨妈，傅懿宁眼里啜着泪花，躺在床上不敢动。
　　文祈月陪在她身边，苦恼如何帮她缓解疼痛。
　　这人细细的眉拧成疙瘩，傅懿宁提不起笑容安慰文祈月，她紧紧捂着肚子，特别想哭。
　　她想和文祈月说说话，谁知文祈月突然跑走，再回来的时候手里拿着红糖。
　　巷子里卖的红糖整整一大块，文祈月也不知道切多少合适，反正最后她递给傅懿宁的红糖水，齁的咽不下。
　　...
　　“我们不喝了好不好？”傅懿宁叹气，她拿文祈月没辙，放下红糖水另想了一个办法说：“你躺好，我给你揉一揉肚子。”
　　“！！”文祈月尚有意识，傅懿宁说了什么，她听的一清二楚。
　　那次痛经，红糖水齁甜，文祈月看她难受，主动提议给她揉肚子，揉到不疼才停下。
　　往后每一次痛经，傅懿宁习惯有一个人默不吭声帮她揉肚子。
　　明明这只懒猫，自己都照顾不好…
　　…
　　“文祈月！”
　　文祈月根本不配合，傅懿宁冲她凶，语气急了些，“红糖水还是揉肚子，你选一个！”
　　她讪讪的，虚弱道：“还有其他选择..吗？”
　　“你说呢？”傅懿宁低头瞪她，双眸却布满担心。
　　两个人暗自较劲几分钟，文祈月疼的实在没力气反抗，她纠结再三，默认揉肚子的选项。
　　傅懿宁悄悄松了一口气，她双手捧起红糖水的杯子，待到手心发烫，这才把手放在文祈月肚子上面。
　　隔着衣服热量很快消散，傅懿宁心一横，右手伸进文祈月卫衣里。
　　“宁宁！”女人掌心触碰她的皮肤，文祈月打了个哆嗦，身体除了痛经，马上被另一种奇妙的感觉替代。
　　宁宁掌心很热...那股热量源源不停温暖文祈月的身体，她嗓子紧绷，胳膊起了一层敏感的鸡皮疙瘩。
　　“凉吗？”傅懿宁低头观察文祈月的表现，以为她不舒服。
　　文祈月深吸一口气，心都痒了，小声嘀咕：“不凉。”
　　不仅不凉..还很舒服。
　　她身体可比嘴巴诚实多了，软软的肚皮无意触碰傅懿宁掌心，傅懿宁察觉她的反应，笑她可爱，手心开始沿着顺时针的方向帮她揉肚子。
　　她们太熟悉对方了。
　　文祈月眼睛不眨一下，观察傅懿宁专注的模样，心想宁宁心情太好猜了，她卧蚕的弧度可以代表开心的程度。
　　傅懿宁被文祈月盯着也走神了，这人小腹平坦没有赘肉，肌肤和小时候一样，牛奶般的细腻丝滑。
　　她每天在店里撸猫，明明猫毛足够柔软，可她更喜欢文祈月肚子的触感。
　　文祈月就这样看着傅懿宁，漂亮的眉眼慢慢舒展，干燥的唇开始恢复少许气色。
　　唇...傅懿宁也在低头看她，心里产生无比异样的感觉。
　　她潜意识在作祟，影子不由自主贪婪本体的优秀。
　　文祈月五官在她眼里，仔细描绘过无数遍，她太熟悉了…
　　熟悉到又开始回忆十年前暗恋未遂。
　　傅懿宁避开文祈月的目光，轻声问：“今晚你和谁喝的酒？”
　　一开口，她懊恼自己把心声道了出来。
　　“嗯？”文祈月没料到宁宁会关心这些问题，她撇撇嘴，爽快卖了好友，“栾一禾。”
　　傅懿宁头脑发热，反问，“不是段晴？”她想闭嘴，可为时已晚。
　　文祈月一脸疑惑，宁宁为什么知道段晴见过她？
　　她眉心再次聚拢，猜测道：“栾一禾说的？”
　　“不是不是。”傅懿宁慌忙摇头，栾一禾什么都没说，发了一条朋友圈而已。
　　肚子没那么痛了，文祈月慢吞吞解释道：“别听栾一禾瞎说，段晴来四谷旅游，我们在酒店偶遇，她在意分手的事所以来找我，我和她把话说明白，她没有陪我喝酒，自己回房间了。”
　　这人解释脱口而出，傅懿宁咬了下唇，心头思绪万千，她尝试说出来，心里会好受一些，“那你为什么不回我微信？”
　　说走就走，消失两天没了消息。
　　“宁宁。”文祈月苍白笑笑，灯光柔和了她似水般的眸。
　　她温和道：“我今晚过来，打算当面告诉你。”
　　大千世界茫茫人海，唯有傅懿宁赠予她N次怦然心动。
　　文祈月隔着衣服抓紧傅懿宁手背，用熟悉的纵容，含笑说：“中考我答错了几道题。”
　　何止几道..傅懿宁的心被她目光温柔揪紧。
　　中考成绩出来，全班聚在一起，班主任遗憾表示文祈月太可惜了，她理应是班上最有希望考上一中的学生，怎么上了战场反倒粗心大意。
　　听完班主任的话，傅懿宁同样好奇，二中真的是文祈月的选择吗？
　　直到后来她都没有深究，而是把问题塞回心里，揣着明白装糊涂。
　　...
　　重新翻出问题，答案跃然纸上。
　　一滴眼泪沾湿睫毛，傅懿宁指尖无意挠了一下文祈月的肚子。
　　她少时奔跑追逐的人，原来也在回头…停下…等她。
　　“我故意的。”文祈月伸手帮她拂去晶莹的泪珠，声线低而温柔，像一把小勾子轻轻在心尖儿挠，她说：“我想和你在一起。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文祈月的追妻路要开始啦～


第25章 愤怒的猫
　　四谷市里，阴雨天。
　　早上六点半起床，七点健身，七点半用早餐，邵思昭没有放松对自己的管理。
　　她一个人住套二的房子，自傅懿宁搬走后家里空荡荡的，家具陈设保留原来的样子，处处遍布两个人生活过的痕迹。
　　原本她们回到四谷，邵思昭创业需要钱，傅懿宁劝她租个套一，便宜。
　　但她知道傅懿宁喜欢猫，特意租下套二，另一间卧室用来养猫。
　　吃早餐的时候，邵思昭刷到员工发的朋友圈说说。
　　喜欢是棋逢对手，爱是甘拜下风。
　　这样两句感性的文字，邵思昭鬼使神差点了一个赞。
　　分手仿佛就在昨天，傅懿宁哭着说她累了，她也替邵思昭累，相爱六年，大学迈入社会，她感谢邵思昭给过的所有帮助。
　　感谢？邵思昭单手握紧手机，取消点赞，食欲全无。
　　六年付出，背井离乡，邵思昭换来分手一句感谢。
　　更可笑的是，她至今不敢告诉父母。
　　她怕父母责怪，实则心底不肯承认分手的事实。
　　傅懿宁有什么好？被迫分手，邵思昭自暴自弃想过，她自身条件优异，女人们巴不得倒贴，为什么在傅懿宁身上，她要委屈自己，低声下气苦苦求和。
　　是不甘心吗？邵思昭承认，她的确不甘心。
　　是还爱吗？她也承认，她爱惨了傅懿宁。
　　即将迈入三十大关，她严格要求自己，一步一个脚印完成未来规划，她不允许偏差，而傅懿宁还在她的未来规划当中。
　　她们大概什么时候结婚？去哪结婚？婚礼请谁？婚纱款式，喜帖样式以及聘礼，邵思昭提前打好草稿。
　　草稿却少了最关键的人物，她的宁宁。
　　...
　　遇见傅懿宁，邵思昭才知道什么叫一见钟情。
　　大一新生入学，学生会主席站在台上演讲，幕后的邵思昭注意到坐在台下的傅懿宁。
　　傅懿宁固然不是人群中最亮眼的姑娘，她只是好巧不巧，拦住了邵思昭从来不在别人身上久留的目光。
　　凭借校园各路人脉，邵思昭很快了解到傅懿宁的信息，得知对方和自己同一专业，并有可能加入美术社，邵思昭心底暗喜。
　　她还发现了一件有趣的事，傅懿宁和另一位热点新生文祈月关系很好，她们是恋人吗？
　　不，她们暧昧但不像恋人。
　　邵思昭又找人打听文祈月，军人家庭背景和文祈月本人大相径庭，文祈月给人感觉不争不抢，在校低调话少。
　　但要知道青梅竹马的关系非同小可，邵思昭和文祈月从起跑线拉开了几条赛道的差距，她往死里追，跑断了腿怕是赶不上文祈月分毫。
　　所以她打算详细打听，慢慢靠近，了解傅懿宁如何看待文祈月，再考虑要不要对傅懿宁下手。
　　可是感情不是出兵打仗，邵思昭的计划赶不上她对傅懿宁的感情变化。
　　不管有没有文祈月这号人物，她要得到傅懿宁。
　　...
　　邵思昭坐在一个人的家里，面向落地窗点燃一根香烟，熟练地吞云吐雾，她眼中的四谷不过是座落后的老城，因为爱上傅懿宁，她才心甘情愿留下。
　　回忆往事，徒然伤感。邵思昭在大学骗了傅懿宁太多太多，她谎言的背后还是谎言。
　　大二美术社举办辞旧迎新的晚会，她把傅懿宁灌醉。
　　傅懿宁半醉半醒感谢邵思昭对她的照顾，多亏有邵思昭，她成绩保持上升状态。
　　邵思昭收下感激，揉了揉傅懿宁长长的金发，心里保证会一直照顾傅懿宁。
　　再喝下去不是办法，她要来傅懿宁的手机，擅自打开微信替傅懿宁联系文祈月，可谁知傅懿宁喝醉已经和文祈月打了招呼让她来接。
　　文祈月...邵思昭第一次疯狂嫉妒一个人。
　　凭什么傅懿宁对她的依赖有限度，而对文祈月的依赖没有限度？
　　傅懿宁可以和文祈月畅所欲言，她撒娇，文祈月纵容，她身体不舒服，文祈月旷课照顾，就连大学新来了一只流浪猫，她在喂前也先拍给文祈月看一眼。
　　傅懿宁给了文祈月恋人的特权，她们却不是恋人是朋友。
　　…
　　没过多久文祈月来接傅懿宁，邵思昭看见却不打招呼，她故意亲了一下迷糊的宁宁。
　　这一幕完完整整落在文祈月眼中，邵思昭不急，她问宁宁：“你会和文祈月在一起吗？”
　　她料到文祈月不敢上前，果不其然，文祈月回头走了。
　　傅懿宁趴在她背上，考虑很久才回答：“不会。”
　　女人侧脸细腻的肌肤让邵思昭完全失控，她忍不住又亲了亲，问：“那我呢，你喜欢我吗？”
　　...
　　“呦，三明治又换口味啦？”上午10点，猫巷拖地的瑾安路过傅懿宁身边，嘻嘻哈哈调侃道。
　　“唔。”傅懿宁笑眯眯的说：“房东勤快，我有什么办法呢？”
　　一大早，文祈月做好早餐回屋补觉，傅懿宁在半路抓住她，在她面前打开饭盒问了和瑾安一样的问题。
　　这人睡不醒，来大姨妈脸色透白，着实没什么精神说：“我怕你吃腻了。”
　　蔬菜的...鸡肉的..水果的，搬回四合院没几天，傅懿宁吃遍各种口味的三明治，当然还有其他辅食，文祈月给她准备低脂酸奶，叮嘱她喝的时候慢点。
　　她心里过意不去，哪能让房东一直倒贴钱做早餐？她给文祈月甩了一条转账，文祈月倒没说什么，爽快收下了。
　　至于中考改志愿的事，一觉醒来谁都没提。
　　…
　　瑾安问完，四喜找傅懿宁说正事，“宁姐，店里桌子该修了。”
　　“嗯？有人受伤吗？”傅懿宁急忙放下三明治，担心道。
　　“昨天我和瑾安分别被1号桌和4号桌桌角蹭了一下。”四喜如实汇报。
　　猫巷开业买的二手木桌，部分桌子坑坑洼洼本就是隐患，凑巧店里的猫又喜欢磨爪子，导致几张桌子四角格外锋利。
　　平时有空的话，瑾安和四喜买来砂纸打磨，但最近店里忙，客人一多，她们来回穿梭，一不小心就受了伤。
　　四喜庆幸，还好不是客人受伤，不然准会赖店里。
　　傅懿宁暗道自己急性不好，每次打算处理桌子的问题，她忙着忙着又给忘了。
　　她把瑾安叫过来，挨个查看她们手背和胳膊的伤口，不由得心疼道：“我马上去办这件事，你们打扫卫生离桌角远点，知道吗？”
　　“知道啦，今天美女青梅要来吗？”猫巷门口还停着文祈月的车，瑾安才不在意自己的伤情，她只对美女青梅感兴趣。
　　“她睡醒会过来。”傅懿宁说。
　　这人睡醒得下午，晚上也不是没可能...她嘴角微微提了一下，好笑又无奈文祈月的懒性子。
　　...
　　一场秋雨一场寒。
　　中午电闪雷鸣，雨势不见小，瑾安吃完外卖出门丢垃圾，她看见文祈月的车，灵机一动跑回店里拿了张纸条，写上自己的微信号码。
　　四喜抢走她的纸条，凉凉的问：“你干嘛？”
　　“给我！我给美女青梅留个微信。”瑾安又羞又气。
　　“你看不出来嘛？”榆木脑袋！四喜在心里吐槽瑾安，她直言道：“美女青梅心有所属。”
　　瑾安是文祈月头号迷妹，她不接受四喜的说法，咋咋呼呼反驳道：“胡说！属谁？”
　　“属宁姐啊！”四喜摇头失笑，瑾安太大胆，敢和宁姐抢女人？
　　两只猫跑到她们脚边讨要零食吃，瑾安不和四喜计较，从口袋掏出零食喂猫，喂完她趁四喜不注意，抢走纸条冒雨跑出猫巷。
　　文祈月的车停在猫巷对面，下大雨长河街没几个人，瑾安咽了口唾沫举起雨刷，另一只手以最快速度放好纸条。
　　“你在干嘛？”颇为磁性的女声横插进来，瑾安吓得哆嗦，回头一看邵思昭站在她背后。
　　阴雨天，而且在非周末的情况下看见邵思昭，瑾安见鬼一样后退半步，显然没有做好准备说些什么。
　　面对瑾安尴尬不失礼貌的笑容，邵思昭一脸坦荡，她开车路过，一眼注意到路边熟悉的越野车。
　　上次她约文祈月在酒吧见面，文祈月开得正是一款黑色越野车，邵思昭单手撑伞，涂了口红的唇啜笑道：“文祈月在猫巷？”
　　不等瑾安回话，她作势迈开脚步说：“我进去找她坐坐。”
　　瑾安站在雨里，嗓门拔高拦下邵思昭，说：“她不在店里。”
　　不在店里？！邵思昭笑容僵住，眉头下压疑心道：“她的车为什么停在猫巷对面？”
　　“邵思昭！”柔美的女声夹杂怒气打断邵思昭追问瑾安的想法。
　　傅懿宁气坏了，她在店里擦桌子，一抬头看到瑾安淋着雨和一个女人说话。
　　那女人黑发黑伞黑色西装，从头到脚一身冷硬的黑色不就是邵思昭吗？她马上拿出雨伞，跑来帮瑾安解围。
　　四谷雨天乌云密布，放眼整条空荡的长河街，宁宁一头金发迷人亮眼，邵思昭看见傅懿宁心情转好，脸上恢复从容，笑道：“放心，我路过，不久留。”
　　不久留？刚刚谁要进来坐坐？瑾安窥了一眼邵思昭，低下头没敢说话。
　　阴魂不散...傅懿宁心说，她给瑾安打着伞，毫不留情数落道：“邵思昭，你撒谎成瘾吗？还是长河街有你的客户？你没事就路过？”
　　宁宁眼里有怒气，邵思昭一耸肩，装作看不见，无所谓道：“有你就够了。”
　　长河街远是远了点，谁让傅懿宁选在这里开店呢？
　　躲在伞下的瑾安心里苦，想跑跑不了，她实在害怕邵思昭，邵思昭成熟的妆容给人感觉过于强势，锐气逼人。
　　考虑瑾安淋了雨，傅懿宁没有闲心应付邵思昭，她避开邵思昭热烈的目光，不耐烦道：“你还有别的事吗？”
　　“有，文祈月的车为什么在这里？”邵思昭挺胸抬头，笑容不减。
　　又是盛气凌人的模样，傅懿宁忍无可忍，她拉下脸说：“邵思昭，你听好了，文祈月不仅车在这里，她人在对面，我搬回四合院住了。”
　　说完她快一步叫停邵思昭多余的想法，语气严肃道：“我和她一人一间，我租她的房子，她是我的房东。”
　　瓢盆大雨浇灭邵思昭艰难维持的冷静，她双眸阴沉，不顾瑾安在场，暗红色的唇肆意嘲讽道：“傅懿宁，六年前你何必说喜欢我？”
　　倘若没有那句话，哪来今天的狼狈？
　　“邵思昭，在你心里我是个渣女对吗？”傅懿宁气急，嘴唇泛白。
　　她嘲笑自己的同时蹙眉看向邵思昭，摇头倍感失望道：“现在知道翻旧账了？难道你认识我的时候不知道文祈月对我的重要性？你既然在意，为什么要装？为什么要靠近我？”
　　“你根本达不到你理想中的大度。”六年的问题不见邵思昭积极反省，傅懿宁情绪失控，愤怒占据她的大脑。
　　她不是圣人，大学的的确确喜欢上邵思昭，而邵思昭和她在一起后，急于让她放下陪伴长大的文祈月。
　　如果她做不到，做不好，邵思昭就怀疑她精神出轨。
　　邵思昭绷紧下巴，执伞的手指用力到发抖，傅懿宁说的实话，她反驳只会在瑾安面前暴露自己的狭隘。
　　瑾安欲哭无泪，傅懿宁平时面慈心善，她还是头一次见到宁姐眼底压抑滔天怒火，邵思昭更不是善茬，两位姐姐当真在斗气。
　　情急之下她垫脚张望，突然眯起眼，惊喜的叫一声，“美女青梅！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉抱歉来晚了！
　　我家垂耳兔胃胀气病了…带它去医院来着
　　前几章内容评论区有宝贝提醒到我了，各位学生宝贝千万不要模仿祈月故意答错题改志愿！
　　说回这章，瑾安看到的人是谁？下一章会是三人修罗场吗？


第29章 猫和假如
　　傅懿宁的人生，最讨厌假如两个字。
　　自打爸爸失去一条腿，遇到生活不如意，他总是拿假如没有提前退伍和妈妈吵架。
　　她当然希望世界上存在假如。
　　假如爸爸没有提前退伍，妈妈不用辞职，家里有积蓄，傅懿宁有太多想学想做的事，她有底气和爸爸妈妈商量。
　　可惜…没有假如。
　　现实就是，文祈月出现在傅懿宁开始自卑的十二岁。
　　她家庭优越，敢说敢做，不惧别人的目光，在傅懿宁眼里过于出彩。
　　这样的人同一所学校，同一个班级还住在一起，傅懿宁围绕她，甘做她的影子，也不觉得自己在文祈月身上投入太多过分的依赖。
　　文祈月似乎可以解决她的各种难题，她害怕孤独，文祈月在旁陪伴，她学习吃力，文祈月耐心点拨，她喜欢流浪猫，文祈月就陪着她放学喂猫，她可以把藏在心里的话和委屈说给文祈月听，文祈月是她心情的垃圾桶。
　　重要的是，文祈月任由她索取，没有丝毫怨言。
　　但到了大学，傅懿宁迎来成年的困境。
　　穷人家的孩子早当家，她理应帮助爸爸妈妈改变家庭现状，而不是继续和文祈月暧昧不清，没有结果。
　　就在她纠结的时候，某些方面甚至胜似文祈月的邵思昭出现了。
　　邵思昭不懒，反之她太勤快。
　　勤快社交，勤快上进，大学抛头露面的活动都能看见邵思昭的身影。
　　再者邵思昭学识渊博善谈，傅懿宁在她面前大可畅所欲言。
　　生活到学业，邵思昭包容傅懿宁的同时，给出更高的建议和指导。
　　她熟悉傅懿宁头疼的学业压力，她家境富足却没有张扬，她指明傅懿宁未来的职业建议，她乐于帮傅懿宁往上爬。
　　相比之下，大学阶段文祈月只剩最基础的陪伴，傅懿宁和文祈月的聊天内容变得过于日常。
　　你吃了吗？你下课了吗？你在干嘛？你要去哪？
　　要不要吃这个？要不要一起出去转转？要不要来找我？等等诸多此类的对话。
　　殊不知大学生活让傅懿宁自顾不暇，她吃力学业再兼职打工，还要照顾文祈月的心情，时间长了难免力不从心。
　　她没有和文祈月说，一是怕文祈月自责，二是两个人长大了，文祈月该有自己的生活，她不能因为能力不足再给文祈月徒添烦恼。
　　于是，傅懿宁跟在邵思昭身边，通过邵思昭的帮助努力提升自己，天真的她不敌邵思昭明显的偏爱。
　　稀里糊涂的，她对邵思昭产生了感情。
　　这种感情现在看来，喜欢占50%，崇拜占40%，最后10%，她需要邵思昭。
　　傅懿宁因此唾弃自己，原来文祈月不是她坚定不移的选择。
　　无论她如何努力，改变不了文家施恩家里，文祈月是恩人孙女的事实。
　　爸爸对文家感恩戴德，做牛做马的态度注定她和文祈月找不到平衡的支点，她喜欢文祈月，但她花了8年，无法忽视两个人身份差异的墙。
　　所以她选择了对她过去一无所知，帮她未来向上前进的邵思昭。
　　…
　　现在提起邵思昭，傅懿宁对自己失望更多。
　　失望带有利用的喜欢，失望错误的选择，失望不够狠心决绝，闹得邵思昭纠缠不休，不肯死心。
　　她和邵思昭的情意被现实，亦真亦假的谎言，以及扎心的否定磨灭。
　　可人是自己选的，傅懿宁拿什么和自己的选择翻脸？
　　拿假如吗？
　　...
　　“美女青梅！”
　　瑾安一声呼唤吸引邵思昭的傅懿宁吵架的注意力。
　　乌云是一大块不高兴的幕布，任性遮挡长河街头顶的天空。
　　四周大雨不见消停，昨日繁华的街景今日空无一人，瑾安站在伞下寻思自己眼花了，刚刚明明有一个高高瘦瘦穿着雨衣的身影，怎么突然不见了？
　　傅懿宁因为这声呼唤恢复理智，她单手捏了下紧绷的眉心，泄气道：“瑾安，我们走吧。”
　　邵思昭身体已经有动作拦下傅懿宁，但她大脑及时叫停，不可以...她眼神含着怨，目睹傅懿宁带着瑾安从身侧离开。
　　怨气之后，邵思昭心脏抽疼。这股疼痛让她弯下挺直的背脊。
　　回不去了吗？她征征望着文祈月的越野车，在心口无声自问。
　　如若大学宁宁真的利用她向上爬，那她呢？她故意挑在文祈月宿舍楼下高调表白，利用宁宁满足胜负欲，一次又一次，永不知足。
　　..
　　猫巷，屋檐撑起了一片避雨的净土，傅懿宁走到门口，瑾安正要推门，她们被一道低低的声音拦下。
　　“宁宁。”大雨盖住文祈月的脚步，傅懿宁和瑾安谁都没想到她突然出现。
　　傅懿宁歪头一看，文祈月穿着湿湿嗒嗒的运动服，短发埋在帽子里，发梢还在滴水。
　　她皮肤白的病态，唯有那双眸灿灿的，证明睡醒了，有精神。
　　“祈月？？”傅懿宁呼了一口气，她的心脏搞不好要被文祈月吓坏，“你怎么来了？”
　　这人不打伞就算了，神出鬼没，说来就来。
　　瑾安喜出望外，“我就说吧！我没看错！”刚刚雨里那个人正是文祈月。
　　文祈月视线向马路移动，邵思昭已经走了，她淡道：“我饿了。”肚子发出激烈的抗议，淋过雨寒气更是直接钻进她骨子里，浑身不舒坦。
　　傅懿宁哪敢怠慢，她气文祈月不吃饭又淋雨。
　　她推了下瑾安，面向文祈月说：“走吧，我带你去吃饭。”
　　好不容易看见美女青梅，瑾安站在门口不舍得走，她目送傅懿宁给文祈月打着伞，两个人离开猫巷拐到隔壁吃牛肉拉面。
　　她没看看错的话....瑾安摩挲下巴，美女青梅笑了一下。
　　笑容很浅却挑起眼尾娇艳的弧度，瑾安心情瞬间雨过彩虹，神清气爽。
　　..
　　猫巷隔壁。
　　两个人要了一碗牛肉面，文祈月摘掉帽子，甩了甩湿漉漉的短发。
　　屋里暖和，这人脸色稍能好看点，傅懿宁给她抽了几张纸巾递过去，板起脸问：“文祈月，为什么不带伞？”’
　　她站了多久？身上都湿透了，傅懿宁忍不住蹙眉。
　　“家里没伞。”文祈月接过纸巾，随意擦了擦脸，叹气似的说。
　　睡醒她在屋里找不到雨伞，只得穿防水的运动装，谁知外头雨越下越大，等她走到长河街，身上湿透了。
　　更别提她还站在雨里，见证邵思昭停车到离开的全过程。
　　傅懿宁心疼了一下，“冷不冷？”她柔声问完，抓住文祈月冰凉的手，愈发自责道：“怪我不好，我忘了在家里给你留一把伞。”
　　文祈月扬笑，宁宁的手和小暖炉一样，暖烘烘的很舒服，她说：“不冷，不要紧。”
　　“你呀...”傅懿宁松开眉头陪文祈月笑道：“怎么不过来找我？”
　　笑容背后，她心情凝重，雨里的对峙准被文祈月看到了。
　　宁宁穿了件淡粉色的毛衣，粉色显得她圆润的五官弥漫着温柔，文祈月撇撇嘴，孩子气道：“邵思昭，烦。”
　　纠缠的前任堪比狗皮膏药，贴在身上撕都撕不下来。
　　她不怕见到邵思昭，她自个儿烦，再替宁宁烦。她不过去，宁宁兴许有办法应对邵思昭，可她若过去，邵思昭夹棍带刺，说出难听的话，惹得大家心情比天气糟糕。
　　老板端来了一碗牛肉面，傅懿宁没有说下去的心思，她松开文祈月的手，笑着催促道：“先吃饭，吃完我去店里给你煮一杯热牛奶。”
　　“亲手煮？”文祈月拿了双筷子，扬眉感兴趣道。
　　“不然呢？”傅懿宁顺着她的话说。
　　“行，我勉强不喝冰的了。”
　　文祈月心想，自己是几亿人口当中最普通的那类俗人，她没那么神圣，有谷欠望，有小心思。
　　以前上学下雨，爷爷强迫她带伞，打着伞她和宁宁并肩，总觉得两把伞太碍事。
　　后来她闹脾气，下雨横竖不肯打伞，爷爷纵她，不和她计较，反正有宁宁在，干脆买一把宽大的雨伞，两个女孩一起撑伞。
　　换做如今，家里没伞文祈月倒得意，傅懿宁见她淋雨，必然担心她。
　　…
　　“宁宁啊。”文祈月喝了一口热汤暖和身子，随口道：“你们分手没把话说开对吗？”
　　宁宁有事喜欢憋在心里，像今天这种局面，邵思昭有意纠缠，傅懿宁无心应对，她敢肯定不是第一次，邵思昭骨子傲，不达目的不罢休，宁宁想逃却逃不掉，重复下去，不是个办法。
　　傅懿宁垂下睫毛，轻咬唇瓣，看样在纠结，文祈月又舀了一勺面汤，温声劝道：“感情出现问题不可怕。”
　　“可怕的是对方根本不知道问题出在哪。”
　　老一辈常说人活一张嘴。
　　而傅懿宁和邵思昭，矛盾经过日积月累，你不说我不说，或驴唇不对马嘴，两个人根本不在一个层次上。
　　傅懿宁单手托腮，小声叹气道：“祈月，我的不对占了大部分原因。”
　　“现在你们见到的邵思昭，全是我一次次退让的结果。”
　　一开始出现问题没有解决，过后再解决会被当做翻旧账，她和邵思昭很少吵架是因为她抵触吵架。
　　尤其是没有意义的争吵。
　　邵思昭一心扑在公司，不肯拿出找餐馆的时间，傅懿宁也在忙事业，就算她们还在一起，难逃貌合神离。
　　再说了，傅懿宁清楚自己的毛病。她心软，从小到大没怎么红过脸，讲道理不是邵思昭的对手。
　　她怕邵思昭否定她，所以每次和邵思昭说话，先问责自己，再保持逃避状态。
　　那些话滚雪球，越滚越大，说不透…亦不敢说透。
　　…
　　这家面馆的汤颇和文祈月胃口，她喝汤不吃面，傅懿宁和她聊天的同时，习惯性抽出一双新的筷子把牛肉夹到她眼前。
　　文祈月这才舍得放下勺子，慢吞吞捞起面条，语气随意道：“宁宁，恋人应该比朋友亲密。”
　　说完她打算吃面的动作一顿，心又开始作痛了，她声音很轻，轻到不仔细听可以忽略不计，“你愿意对我说心里话，为什么不愿意对邵思昭说？”
　　宁宁的善谈留给身为朋友的她，刚暖和过来的身子再次发冷，文祈月没有选择直视傅懿宁，埋头吃面转移注意力。
　　傅懿宁只见文祈月长睫投下一小片情绪不明的阴影，她又叹气，再次把牛肉挑到文祈月眼前，语气缓而柔道：“祈月，你不一样。”
　　文祈月三个字，无时无刻都在和小时候发生的一切挂钩。
　　傅懿宁谨记，她最初向往文祈月才拼命奔跑。
　　没有人可以代替这份历经时间饱和的特殊感情。
　　“哪里不一样。”文祈月默默夹了一块牛肉塞到嘴里咀嚼，闷声说：“假如我是你的女朋友，我变得和邵思昭一样，你会怎么对我？”
　　出现问题也逃避吗？她没问完，连带苦楚吞下面条。
　　傅懿宁怔住了。
　　假如...假如...世界上根本不存在虚幻不切实际的假如。
　　她想反驳文祈月，但她想起，文祈月曾是她第一选择..
　　“宁宁，你得从上一段感情中走出来。”宁宁走神不吱声，文祈月放下筷子，眼神渐渐认真。
　　走出来才能迈入下一段感情。
　　“任何人任何事不是你暂时逃避邵思昭的理由，我相信邵思昭真心喜欢你，分手她也有说不出口的话，不如你们...”
　　傅懿宁叫停文祈月，“祈月。”
　　文祈月被打断，轻轻嗯了一声，她面前金发女人发下筷子，捏起纸巾自然而然帮她擦掉唇角沾着的面汤。
　　整个过程发生的很快，等她反应过来，傅懿宁已经抽回手。
　　“唔..”傅懿宁恢复嬉皮笑脸，眼睛月牙般弯弯的，很好看，她说：“没有假如，你绝对不会成为邵思昭。”
　　世界天旋地转，一片混沌，文祈月也不会成为邵思昭，更不会像邵思昭这样待她。
　　“还有呀..我在努力面对邵思昭。”
　　发呆的文祈月特像一只吓傻的猫，傅懿宁心里踩了一块棉花，软绵绵，轻飘飘的。
　　走出一段感情需要漫长的时间，她尝试勇敢一点，再勇敢一点。
　　她很感激文祈月指出她的不对，错了就是错了，必须重视每一次错误，不然原地踏步，退步，早晚有一天和文祈月也渐行渐远。
　　...
　　宁宁先去结账了，文祈月指尖轻抚唇角化开的一点甜，喃喃道：“你说得对，我不会成为邵思昭...”
　　得到宁宁的邵思昭，她疯狂在心里攀比，嫉妒，模仿。
　　但宁宁待她是不一样的…文祈月低笑，胃口大开，继续拾起筷子吃面。
　　逃避问题的人是她，不是宁宁，她不该一次次拿自己和邵思昭攀伴。
　　好比今天，她没有参合傅懿宁和邵思昭对话，她待到傅懿宁回猫巷才悄悄出现。
　　她只管做好自己，宁宁就心疼她淋雨，陪她吃面。
　　而可恶又可悲的邵思昭，离开肯定带着一肚子气怨气无处发泄。
　　有够狼狈呢…文祈月呵呵笑，邻桌暗中观察她的客人，不晓得她为什么突然开心。
　　难道大家吃的不是配方一致的牛肉面吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢宝贝们的关心，我已经没事啦
　　小兔子走了，生活还得继续！
　　文祈月吃的不是面，是甜蜜
　　我们看的也不是宁宁陪她吃面，是狗粮…
　　老母亲很期待两个人在一起
　　青梅竹马的感情真好啊！


第30章 猫和心经
　　连续几天的大雨带领四谷一只脚迈入十一月中旬。
　　长河街也正式迎来萧条的旅游淡季，商户集体不景气，猫巷也逃不过生意惨淡，一天下来没几桌客人，留给傅懿宁筹备房租的时间着实不多。
　　巨大的精神压力之下，体质看起来比文祈月健康的傅懿宁染上感冒。
　　感冒初期她坚持去店里上班，结果瑾安和四喜分别被她传染，店里咳嗽声不断，只好闭店休整。
　　闭店面临一个严峻的问题，谁去喂猫？傅懿宁人在四合院，心却寄挂店里的猫。
　　瑾安和四喜高烧不退，总不能让她们带病过去，其他人呢，就算店里有24小时监控，她不敢拿猫咪们的生命开玩笑。
　　文祈月尝试把傅懿宁包厚一些，两个人开车去店里喂猫，喂完马上回家，但四谷下完雨又刮大风，冷空气立马加重感冒，宁宁一回家就开始发烧。
　　..
　　到了晚上，文祈月在傅懿宁房间看电视睡着了，她没睡沉，听见耳边窸窸窣窣，一睁眼刚好抓到宁宁披着被打算出门的身影。
　　结果可想而知，文祈月不费吹灰之力，半搂半抱把傅懿宁带回沙发。
　　傅懿宁偷跑不成，老老实实坐下，她心虚，低头不敢面对文祈月责备的目光。
　　这人犟的要命，一天到晚跟在她身边，悉心负责三餐白粥，又倒水又冲药，也不怕被传染。
　　“还在发烧，你要去哪？！”文祈月满面愁容，她把手掌贴在傅懿宁额头，试了试体温不悦道。
　　“我错了。”傅懿宁缩在被子里主动承认错误，她虚弱道：“我看监控，店里猫饿了。”
　　文祈月真想撬开傅懿宁脑袋，看看里面装的是不是猫，她压下脾气，帮傅懿宁裹紧被，在旁咬牙嘀咕：“瑾安和四喜什么情况？”
　　傅懿宁努力睁开眼，晃了晃头，声音沙哑说：“后天四喜能去上班。”屋漏偏逢连夜雨，店里本就生意不好又集体感冒...
　　人一生病，不由自主瘦了下来，文祈月瞧见傅懿宁尖尖的下巴，恨不得自己替宁宁遭罪。
　　“这样吧。”文祈月想了个办法，“明天你把猫巷钥匙给我，我去喂猫。”
　　不就是喂猫嘛？她白天陪傅懿宁去店里学了个大概，以备不时之需。
　　“真..的？”傅懿宁简单笑了一下，实在没力气坐着，晃晃悠悠一头倒在文祈月胸前，发烧让她困极了，明明她想再和祈月说几句话。
　　文祈月毫无防备，下意识伸出手圈住傅懿宁，隔着一层大棉被，她也没有旖旎的心思，无声祈祷宁宁快点好起来。
　　在她印象里，傅懿宁吃嘛嘛香，赶上换季全班轮流感冒，她不受影响照样上课，反倒长大了，开始承担养家糊口的压力，身体虚有其表，实则一病就倒。
　　抱着一团厚被，文祈月胳膊发麻，她寻思宁宁睡着了才低声说：“我心疼你。”
　　一个人扛起一个店，很累吧…
　　“...文祈月。”傅懿宁烧的迷糊，还没睡着突然叫她。
　　点到名字，文祈月吓了一跳，心虚至今，只好沉默装死。
　　傅懿宁从被子里伸出一只手抓住文祈月手腕，安抚的捏了两下说：“多亏..有你在。”
　　生病才知道身边有人照顾的重要性。
　　去年五一，傅懿宁发烧，妈妈请不下假，爸爸得开店，她咬碎了牙逞能，拒绝父母照顾。
　　一个人在家里，吃饭...喝水...吃药，她身心俱疲，很想蒙头大睡。
　　可不吃不喝加重病情，店里怎么办？瑾安和四喜忙不过来。
　　好在那场感冒没有持续几天之久，傅懿宁拼命喝水，督促自己快点回店上班。
　　“嘘...”文祈月不需要傅懿宁和她说这些客气的话，她缺席宁宁生活，已经造成许多遗憾，现在她乐于照顾宁宁和猫巷。
　　这人不让抓了，挣脱开来，那双细长的手捂住傅懿宁嘴巴，不准她说话。
　　她感受到文祈月温温的手心，而文祈月手心无意碰到一对干涩的，需要滋润的唇瓣。
　　两个人心跳同时加快，无声默许对方的行为。
　　“我去给你倒杯水喝...”文祈月内心煎熬，手却不想离开。
　　“不要..再躺一会。”傅懿宁任性了，唔唔的说。
　　一说话她的唇直接贴在文祈月手心，明显试着文祈月胳膊抖了一下，手心热量更高了。
　　心有邪念的文祈月默念她们是朋友...她们是朋友..她们关系纯洁...
　　然而手心传递给大脑的反馈过于直接，她浑身变得滚烫，心里的痒四处迸发，蔓延开来。
　　...
　　85岁前，爷爷坚决不允许文祈月晚上八点还在外面逗留。
　　这世道不太平，巷子里说不好哪天闯进外面来的醉鬼，若真被文祈月碰上，后果不堪设想。
　　不过成年了，少女那点叛逆的心思一发不可收拾。
　　那年冬天，文祈月左等右盼，十二点一过准时溜进傅懿宁房间。
　　傅懿宁没睡，躺在床上看书，屋里溜进一个鬼鬼祟祟的人，她发现后险些大叫，文祈月及时捂住她的嘴巴，在她耳边许下生日愿望。
　　她对傅懿宁说：“我想出去转转。”
　　傅懿宁是巷子里数一数二的乖乖女，违抗父母的事坚决不做。
　　门禁时间也适用于早两个月成人的宁宁，但文祈月任性，偏要宁宁陪同。
　　两个人在房间商讨半天，傅懿宁扛不住文祈月撒娇，她穿好衣服熄灭灯光，心提到嗓子眼，悄悄陪文祈月溜出家门。
　　第一次做这么刺激的事，少女们一出门憋住笑声，手拉手狂奔。
　　巷子附近什么地方可逛，文祈月还懒，走不了太远，也怕被家里发现，干脆去长河街转一圈就马上回家。
　　当年长河街和现在相比，差的不止一星半点，景区为了省电早早关掉路灯，长长的砖路乌漆嘛黑，一眼望不见尽头。
　　往里走谁都不知道黑暗里有什么，附近也没保安巡逻，文祈月紧紧拉着傅懿宁，害怕夜路又不舍得快点回家。
　　那个夜晚让人难忘，傅懿宁比文祈月好不到哪去，她踩到小石子心里忍不住一紧，大脑分成两部分，一部分警惕四周，另一部分听文祈月说话。
　　文祈月在这种环境下头一次表达，多亏有你。
　　有你陪我做害怕的，惊险的，我一个人不敢尝试的事。
　　...
　　十二点五十，文祈月领着傅懿宁回家，两个人肩膀挨着肩膀走进巷子，她手心湿热，莫名大胆和宁宁十指扣紧。
　　而傅懿宁手心全是汗，手腕僵硬默许了文祈月的动作。
　　临近家门意外发生了，一向深度睡眠的傅爸站在门口抽烟，他没注意到不远处手拉手僵在原地的宁月二人。
　　情急之下，文祈月怕被傅爸发现，她以最快速度把傅懿宁拖进旁边仅能容纳一人的窄巷。
　　黑暗之中感官无限放大，少女们面对面，伴随着急促的呼吸，胸口似有若无贴在彼此身上。
　　文祈月稍高，微微低头便能亲到傅懿宁额头，这样的距离前所未有，她心跳的慌张不再来自傅爸。
　　宁宁太软了...文祈月大脑一片空白，同为女性，她清楚那份柔软来自那里。
　　偏偏窄巷拥挤，两个人柔软挤压在一起的感觉愈发强烈，文祈月心叹宁宁真的长大了…身材不再是孩子扁平的模样…
　　大脑左右她的身体，这份不安的燥热憋在胸口，连带她的后背和额头狠狠湿了一大片，她呼吸更是急的发热，情不自禁靠近对方的曲线。
　　“祈月..”傅懿宁抬头，气若幽兰，顷刻勾走文祈月绷紧的理智。
　　她清清楚楚看见傅懿宁淡粉色的唇瓣，只要抛开几毫米的距离，她可以低头剥开糖纸，放肆品尝甜美。
　　“再等等。”文祈月哑声说，她的眸黏在对方唇上，做了一个吞咽唾沫的动作。
　　窄巷穿堂的风给旖旎再添一把火，傅懿宁太紧张，不小心踩到文祈月，她不敢出声，身体却完完整整扑在文祈月怀里。
　　文祈月眉心一紧，单手搂住傅懿宁的腰肢，另一只手曲臂撑在傅懿宁脸侧，她将宁宁完完整整圈住，两个人产生了一次长达十秒，呼吸交织的对视。
　　少女宁宁眸明如秋水，文祈月意乱情迷，嗓子紧痛的异样仿佛在表达渴求，她紧紧盯着傅懿宁的唇，竟然想吻她，学着电视剧和小说，抛开一切激烈拥吻。
　　她会狠狠夺去傅懿宁挣扎也好，不安也罢的呼吸，她想做更多事..
　　…更多在深夜里夹紧双腿仍得不到释放的事.…
　　...
　　成年人排解寂寞有许多方式，文祈月选择了最笨的办法——忍耐。
　　栾一禾最近抽风在微信发给她几段心经，劝她悠着点，暗恋伤神伤身伤心。
　　伤身明显是带有颜色的话，她自然懂得，那些心经她没删，留在对话框当真读了几遍静心。
　　九年前的深夜终究差了点火候，傅懿宁主动离开窄巷，结束文祈月冰火两重天的煎熬。
　　九年后她再抱着宁宁，心经可算派上了用场，她在心里默背，尝试压抑骨子里血液沸腾的亢奋。
　　好在傅懿宁真的睡过去了，文祈月舍得放松。
　　谷欠望这种东西，一旦开始容易上瘾，她身上出了汗，粘粘的并不好受。
　　上一次…是什么时候？文祈月心想。
　　她单身久了，懒得用手解决，怪不得无法抗拒傅懿宁的吸引力。
　　...
　　大风天栾一禾偷懒没去上班，她翻开手机微信，1000多个好友就文祈月最有意思。
　　女人嘛，虽然取向不同，需求肯定是有的，她故意发给文祈月心经，试探文祈月反应，不出意外没有得到回复。
　　但今天聊天框弹了一下，文祈月发来微笑的表情，她一个鲤鱼打挺坐起来，仗着家里没人发语音问：“姑奶奶，心经用上了？”
　　第二条，她又说：“够不够用啊？我再给你找几段？”
　　发完栾一禾捂住肚子在床上哈哈大笑，文姑奶奶有今天啊？不过两个人万一在一起，傅懿宁不吃亏啊。
　　大学一个宿舍，换衣服洗澡什么的，彼此早就看光了。
　　别看文祈月平时穿运动装遮遮掩掩，她身材极好，腰细胸大，一双长腿奶白光滑，让人羡慕至极。
　　秉承爱美之心人皆有之，栾一禾每次赖着和文祈月一起洗澡，顺便再欣赏一下美人出浴，美哉美哉。
　　文祈月离开房间站在院子里吹风，她指尖用力戳屏幕输入【心静自然凉】
　　宁宁生病了，再占便宜她还是人吗？！
　　这人回了，栾一禾擦掉眼泪，咯咯笑着不嫌事儿大【哎呦，你饿久了，宁宁承受不住怎么办？！】
　　承受…文祈月紧闭双眼，刚刚平复的心思又被勾起，她一气之下拒收栾一禾的消息。
　　能不能盼她点好？八字还没一撇呢，净说些有的没的！损友！她反复深吸气在心头骂道。
　　既然栾一禾这么闲，文祈月从网上扒了几条正规的公益信息发过去，她本意是让栾一禾去山区出力，可栾一禾那边收到，由于心情实在太好，直接给公益机构汇了钱。
　　【姑奶奶，钱我捐了，关于你的饥＊渴，再聊五块钱的呗？】栾一禾兴致勃勃打字。
　　消息发出，一个红色的感叹号占满她视线，文祈月竟然把她拉入黑名单了？！
　　这她不答应，直接一个电话甩过去，磨牙准备吐槽文祈月。
　　但她忘了，文姑奶奶不是白叫的。
　　她电话被文祈月挂掉，再打过去提示对方已关机。
　　栾一禾偷鸡不成蚀把米，气的在家捶胸顿足，发誓要找机会报复文祈月今天的无情。
　　假正经！都是女人聊聊怕什么嘛？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　轻松一章~吃不到肉的祈月馋了


第31章 猫和薄荷
　　早上起来，两碗白粥，两份甜口的小咸菜，再来两个白白嫩嫩的鸡蛋，文祈月在厨房忙活完，端到傅懿宁卧室一起吃早餐。
　　傅懿宁起的比文祈月早，这次感冒她在家休息，享受被人伺候的生活有一丢丢不适应。
　　文祈月厨艺方面让人挑不出毛病，她做的饭好像有魔力，傅懿宁万般没胃口，也愿意动动筷子勉强吃几口。
　　还有文祈月很会照顾人，她不属于啰嗦那类，开心就是开心，不满就是不满，明明白白写在脸上。
　　她会跟着傅懿宁喝药的时候皱眉头，会用闪闪发亮的眼神鼓励傅懿宁多喝水。
　　昨天偷跑被抓，文祈月也没怪傅懿宁，还不知道用了什么办法把傅懿宁搬回卧室睡觉。
　　总的来说，那个习惯被文爷爷伺候，十指不沾阳春水，被她顺着，犯懒又撒娇，被父母捧着的女孩真正意义长大了。
　　她让傅懿宁惊喜。
　　...
　　吃完饭傅懿宁和文祈月聊起喂猫的事，这人喜闻乐见只认识星崽，其他猫叫不出名字，傅懿宁翻出照片挨个给她科普。
　　文祈月和傅懿宁一样，典型吸猫特质，特招小动物待见，昨天她陪宁宁喂猫，体验了一把以星崽为首被猫群包围的快乐。
　　她信心满满，答应傅懿宁圆满完成喂猫任务。
　　傅懿宁忍俊不禁，催促文祈月快去快回，回来躺下睡一会，这几天照顾她太辛苦。
　　辛苦？文祈月不觉辛苦。
　　如果说第一天早起做早餐，她完全凭借强大的意志力站在厨房，那么现在她已经习惯连续早起的生物钟，早上六七点没那么困了，晚上也不会熬夜到凌晨。
　　照顾宁宁这几天浑身充满力量，随时等待宁宁使唤。
　　…
　　陪宁宁吃完药，文祈月出发猫巷思绪万千。
　　猫巷是宁宁的店，她替宁宁照顾店，恍惚间产生了她是猫巷一份子的错觉。
　　工作中的宁宁什么样子？文祈月寻思着，特别好奇。
　　从小她和傅懿宁一起学习，宁宁做事专注，小脸绷着尤为严肃，她想想觉得可爱，又摇头失笑。
　　青春这本书，一页翻过去了，过后只能在记忆中怀念。
　　她从幼稚的孩子成长为大人，傅懿宁三个字占了部分原因，另一部分来自爷爷去世。
　　天堂还好吗？她沿着河边走，无声问候死去的爷爷。
　　爷爷平生最大的爱好是遛鸟和唱歌，他不愧是文工团退下来的老兵，几十年如一日唱歌练嗓，保持不服老的状态。
　　可惜爷爷输给心脏病，错过她完全长大的样子。
　　现在回头忏悔无疑是给心头添堵。文祈月不知道自己算不算听话的孩子，爷爷死前叮嘱她，人死不能复生，别挂念，向前看。
　　没了爷爷，哪里是前？哪里是后？文祈月嘴上答应，身体还是陷入颓废，一蹶不振难以继续生活。
　　不过现在，她待在傅懿宁身边，找回些许小时候的安心，未来没那么迷茫了。
　　反之，趁着她们尚年轻，待在同一座城市，住在两间相邻屋子，文祈月惦记，她和宁宁0.01的可能性有没有上升空间。
　　...
　　到达猫巷，文祈月面临第一道门槛，傅懿宁在长河街人缘好，认识左邻右舍的老板，大白天文祈月一陌生女子手持猫巷钥匙，作势开门进去，她被隔壁大叔气势汹汹拦下。
　　大叔质问她是谁，怎么会有猫巷的钥匙？文祈月卡壳如何解释和傅懿宁的关系，大叔看她答不上来，把她当作不法分子，掏出手机准备报警。
　　多亏另一边牛肉面馆的老板出来解围，替她证明她和傅懿宁认识，大叔半信半疑没再追问。
　　店里猫确实饿了，隔着门听见人声喵喵叫个不停，文祈月开锁进屋，一瞬间被几只猫围住，寸步难行。
　　“星崽？”文祈月低头，笑了一下喊星崽名字。
　　星崽一天没看到妈妈，昨晚又饿了肚子，眯着猫眼委屈的不得了，文祈月瞧见怜爱，蹲下轻轻抚摸它漂亮的大尾巴。
　　傅懿宁打开监控画面，文祈月蹲在门口，脚边围了一群猫，她没说话，操作鼠标拉近镜头，定格在文祈月身上，目光不禁柔软。
　　岁月厚待文祈月，肤白貌美四个字为文祈月量身打造，她每每看见文祈月漂亮的脸蛋，内心骄傲文祈月的好看由她亲眼见证。
　　画面中文祈月耐心安慰每一只不满的猫猫，嘴里用温柔的声音念叨着“乖”。
　　这声“乖”说给猫听，傅懿宁却听进心里去，她浑身酥了一下，脸颊无端泛红。
　　她和文祈月之间，一直是她照顾文祈月比较多，文祈月没有对她说过“乖”“乖啦”类似带有疼爱的词语。
　　今天隔着监控突然听到，傅懿宁端来旁边的温水抿了一口，心说要命，红着脸继续暗中观察。
　　...
　　一家以猫做噱头的店，卫生很重要，文祈月回忆傅懿宁喂猫前先清理食盆和水盆，她撸起袖子信心满满开始干活。
　　无论她走到哪，身后那群猫紧紧跟着，刷完食盆她拿纸巾擦干净，确保没有水渍再物归原位，然后站在原地捏起下巴想了想，宁宁说什么来着...
　　每只猫吃的猫粮不一样？猫粮呢？文祈月没头没脑在店里寻找。
　　傅懿宁躺在笔记本电脑前，掩唇偷笑，其实她可以打开监控声音，提醒文祈月，但她想看一看，学生时代老师赞不绝口的尖子生，记忆力还像从前吗？
　　五分钟后，文祈月找到存放猫粮的几个储物盒。
　　于是喂猫工作顺利进行。
　　干完活文祈月闲下来决定犒劳自己，宁宁店里有冰牛奶，她打算来一杯。
　　自从搬回四合院，唯一一台冰箱在傅懿宁房间，文祈月若要冰牛奶，准会被宁宁发现批评，所以她馋这口绝非一天两天。
　　傅懿宁正准备关掉监控，监控里文祈月直奔厨房，不一会的功夫端出一只装满牛奶的透明杯。
　　“文祈月！”她忍不住了，打开监控声音气急道。
　　远在猫巷偷喝冰牛奶的文祈月怔了一下，她抬头寻找声音来源，那颗监控在她斜上方悄悄监视。
　　怎么办...文祈月思考，放下冰牛奶？装作看不见？先吃完饭的星崽慢吞吞走到她脚边，抬起两只可爱的前爪挠她裤腿，眼巴巴求美女抱抱。
　　“...”得，文祈月忍痛放下冰牛奶，弯腰捞起星崽，声音不高解释道：“我没喝。”
　　没来得及喝。
　　傅懿宁哭笑不得，“不是不让你喝。”发烧烧的浑身酸痛，她调整姿势，费劲坐起来缓声说：“厨房有微波炉，你加热一下。”
　　要是夏天喝点冰的也罢，马上冬天了，傅懿宁担心文祈月喝完冰牛奶肠胃不舒服。
　　星崽在怀，毛茸茸的触感让文祈月爱不释手，她无视傅懿宁低头和星崽说话，语气幽怨道：“你妈妈太严格了。”
　　“喵。”星崽认同的叫了一声，舒舒服服趴在文祈月胸前。
　　话虽这么说，文祈月抱完星崽，老老实实去厨房加热牛奶，等待过程中傅懿宁又说话了：“祈月，你给星崽拿一颗猫薄荷球。”
　　猫薄荷？文祈月四下寻找，抬头傻傻问道：“在哪？”
　　“吧台架子上面。”傅懿宁给文祈月指挥，心想过去多年，文祈月是否记得17岁那个平平无奇的周末？
　　...
　　文祈月的懒，人尽皆知。
　　这人小小年纪四肢退化，周末好不容易休息两天，躺在床上哪都不想去，傅懿宁跑去找她，哄着说：“出去转一圈吧？我想去喂猫。”
　　文祈月听后打了个哈气，双眼一眯懒洋洋说：“我下床困难。”她挪了挪，腾出身旁的位置，提出条件道：“你陪我睡午觉，睡醒我陪你喂猫。”
　　一起睡午觉？！傅懿宁噎住，先不从，歪头躲避文祈月的眼神拒绝道：“不要，你睡你的，睡醒我再过来。”
　　17岁并非她第一次陪文祈月睡午觉，只不过那天文祈月眼睛里面蓄满春日的樱花，她柔柔的笑意含着宠溺，细看又掠过一丝清浅的温柔。
　　这双眼睛在传递傅懿宁避之不谈的情感。
　　具体是哪种情感？傅懿宁说不出口，她余光观察文祈月眼尾染上暖色，极少这般开心。
　　少女的心顿时兵荒马乱，就在这时文祈月喊她：“宁宁，你过来。”
　　鬼使神差的，傅懿宁身体动了，她顶着怦怦乱跳的心脏坐在床边，还是不敢和文祈月对视。
　　文祈月拽了下她胳膊，哼哼唧唧不满意道：“好困呀。”
　　她一向顺着文祈月，很少违抗文祈月...一听文祈月哼唧，心立马软了。
　　“陪我睡。”文祈月再次表达诉求。
　　傅懿宁攥紧手心，先用轻松的口吻吐槽她：“文祈月，你太懒了！”
　　文祈月好脾气的附和，“是啊是啊。”顺便再翻个身，调整舒适的角度蜷在被子里，露出一双眼睛可怜巴巴望向傅懿宁。
　　傅懿宁举旗投降，躺下背对文祈月。
　　暗恋是难以启齿的秘密，她心里时酸时涩，感官被文祈月的一切占满。
　　祈月被窝很香...她凝神，试着慢慢深吸一口气，贪婪捕捉属于心上人的香味。
　　文祈月不说话了，傅懿宁浑身紧绷，她听背后那人呼吸平稳，应该是睡着了才转身，无奈且包容的嘟囔道：“懒猫。”
　　巷子里的猫都不如文祈月懒。
　　...
　　同一天，间隔几分钟时间，傅懿宁第二次被文祈月柔情的目光击穿心脏。
　　文祈月听她说完懒猫两个字，慢吞吞掀起眼皮，不像开玩笑，也不像认真地说：“那你就是我的猫薄荷。”
　　这句话当场搅乱傅懿宁全部思绪，祈月她懂猫和猫薄荷的关系吗...?
　　回到现在，监控里文祈月拿出一颗猫薄荷球喂给星崽，星崽不顾形象躺在地上，闭起眼用头蹭了蹭，沉迷猫薄荷无法自拔。
　　傅懿宁买下星崽，因为星崽太像文祈月，取名星崽也是因为月亮旁边伴有星星。
　　星崽沉迷猫薄荷的样子，她伸手捂住乱跳的心脏，一股久违的悸动时隔多年扒开层层上锁的箱子在心尖儿跳跃。
　　她想，如果星崽会说话，一定在说：“我对你上瘾。”
　　...
　　有关傅懿宁的事，文祈月不会忘记。
　　17岁的周末，傅懿宁背对她躺下，当然不知道她眼里的柔情由浅至深。
　　她悄悄伸出手在半空中抚摸宁宁的长发，每一根发丝纳入心口名叫喜欢。
　　在傅懿宁转身之前，她闭眼许下愿望，宁宁能不能一直陪在她身边？
　　她偷偷喜欢傅懿宁，恨不得把十几岁能给的纵容和疼爱一一说给傅懿宁听。
　　可她做不到，她借用猫和猫薄荷向傅懿宁转达情感
　　。
　　文祈月这只懒猫唯独对宁宁牌猫薄荷上瘾。
　　..
　　星崽吸完猫薄荷，心满意足缩成一团睡觉，文祈月在店里转了一圈，路过几张桌子，手指抚了一下桌子参差不齐的侧面。
　　宁宁前几天回家提过一嘴，店里桌子该修了，结果感冒来的突然，她猜宁宁八成忘了这件事。
　　还有当年猫薄荷的暗示...文祈月打开手机找到傅懿宁的聊天框，指尖很想输入什么。
　　十几岁她害怕失去，迟迟没有开口表白，最终错过。
　　她总是把问题想得太简单或太复杂，没有认真考虑中间的结果是什么，她的努力也戛然而止，缺少豁出一切的决心。
　　好不容易等到傅懿宁单身，为什么不敢拼一次？表白后大不了遭到拒绝，两个人见面会很尴尬。
　　但喜欢宁宁这件事...要说啊...文祈月浅笑，关掉手机。
　　她想起爷爷死前闭口不谈她和傅懿宁的感情，却用一次心脏病发的吵架教她争取和勇敢，她不想让爷爷失望。
　　文祈月捞起星崽掩饰紧张，她面向监控大声喊道：“宁宁，你在看吗？”
　　身在四合院，傅懿宁猛的回神，连忙应声，“我在。”
　　“我想告诉你，你擅长的事，我也能做好。”短发女人扬笑，双手抱着吃饱喝足的星崽在监控面前摇了摇，语气百般千般宠溺的说：“你不擅长的事，我为你去学，去做。”
　　一次...两次...三年..十年。
　　铠甲很重，刀剑危险，文祈月愿意为了傅懿宁冲上战场，亲手击败曾经活在温室的自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　报告报告，文祈月真的真的真的A上去了
　　她会如何追求傅懿宁呢～～


第32章 诚恳的猫
　　两天后傅懿宁感冒痊愈跑回猫巷上班，文祈月有自己的事要做。
　　上次医院谈话，她摸出傅爸的心思，傅爸无非认为文家施恩，傅家不可以高攀恩人，以前爷爷在时没有正八经纠正，她年纪小也没太在意，导致傅爸错误的想法经过常年累积，顽固难除。
　　可现在她要追求傅懿宁，傅爸的支持很重要。
　　所以文祈月决定探望傅爸，再认真畅谈一次。
　　文家和傅家，文祈月和傅懿宁是平等的。
　　...
　　傅爸卧床在家脱了一层皮，妻子白天上班，女儿又搬出去住，他无聊就看电视，再不济强迫自己睡觉，闲的浑身不自在。
　　文祈月来前给他打过电话，他马上感觉身上使不完的劲儿，明明傅妈不准他下床乱走，他还是给文祈月洗了水果泡了茶。
　　文祈月这孩子在他心里结合爸爸的优秀，妈妈的美貌，爷爷的善良，拿出去大可随便吹，这是我女儿从小长大的朋友，你看，是不是很棒？
　　当然，自家女儿不差，通常傅爸不会拿傅懿宁和文祈月比较，一个是亲闺女，一个是恩人的孙女，他谦虚，捧文祈月多一些。
　　...
　　下午两点文祈月开车过来，上次她给傅爸写的告示被雨淋湿，正好趁着今天多写几张。
　　她在便利店门口，心头几分感慨，上天好似在考验傅家，傅爸摔倒，家里少了一部分收入，宁宁要面临家里店里两大压力，着实难搞。
　　而她深知不可以效仿邵思昭，拿钱解决问题，于是她这次过来没有乱花钱，买了点实用的水果和补钙的牛奶上楼敲门。
　　...
　　伤筋动骨一百天，幸好傅爸身体底子结实，恢复得快，文祈月见傅爸精神状态不错，敢下地走路，心里松了口气。
　　男人嗓门洪亮，热情拿了颗苹果递到文祈月手边，说：“祈月，吃个水果，你阿姨买的，可甜了。”
　　她礼貌道谢，接过咬了一口，点头认可道：“甜。”
　　傅家搬进四合院好处太多了，首先文祈月和爷爷不愁三餐，其次每天能吃到市场最新鲜的水果，爷爷有人聊天，在家待着生活充实，文祈月则跟傅懿宁走得近，没有产生过孤独的情绪。
　　何况傅家三口踏踏实实，傅爸开饭店，面对邻居带有偏见的流言蜚语，他能忍就忍，不抱怨不记恨，生怕给爷爷抹黑。
　　“祈月啊，宁宁没给你惹麻烦吧？”傅爸最关心这点。
　　“没有没有。”文祈月放下苹果，连忙罢手，“是我麻烦宁宁更多。”
　　傅爸听后欣慰一笑，“那就好！没关系，宁宁不怕麻烦，你有什么事尽管和她说，她解决不了你来找我，我帮你想办法！”
　　文祈月收下傅爸的好意，默默把一颗苹果吃完，她在心里酝酿说辞，该怎么和傅爸展开追求宁宁的话题...
　　她憋了一口气，先试探道：“叔叔，您怎么看待宁宁和邵思昭分手的事？”
　　邵思昭个人优秀，家境也好，深得傅爸傅妈喜欢来着。
　　“哦...”傅爸用手摸了摸自己的寸头，只是憨笑回答：“小邵挺好，分手可惜了。”
　　父母看待感情的标准不一样，傅爸拿自身反省，爱情这碗饭，扒开第一层浓情蜜意，第二层感情加深，但往后几层避免不了热情淡去，柴米油盐接踵而至。
　　他低头用力叹气说：“想当年你阿姨不顾家里反对嫁给我，我一穷小子硬要娶她，没给她和宁宁带去优越的生活，老了还得麻烦她们母女照顾。”
　　钱不是万能，没钱却万万不能。
　　傅爸后悔不该和文祈月说这些，文祈月家境尚可，没吃过生活的苦，享受文老爷子在世的疼爱，享受父母支持出国，卖四合院这么大的事都交给她自己决定，她懂什么？
　　他喝了口茶水转移话题道：“宁宁长大了，感情的事我们插不了手，但她听你的话，你帮叔叔劝劝，只要邵思昭没有出轨，其他问题商量着来，别赌气。”
　　“叔叔，我劝不了。”苹果的甜来不及在嘴里回味便化成心酸，文祈月直言道：“我不赞成宁宁和邵思昭继续在一起。”
　　“说说看。”傅爸愿闻其详。
　　话赶话说到这里，文祈月下定决心，红唇一张一合，态度认真道：“我想追求宁宁。”
　　...
　　傅懿宁搬走后，傅爸晚上睡不着和傅妈聊起女儿的感情问题，傅妈打算撮合女儿和文祈月。
　　“不行，我不同意！”傅爸坚决反对，傅妈闻声打开台灯，甩了白眼，窝火道：“傅振斌，你天天和我作对！”
　　“女儿的幸福不重要吗？！”
　　傅爸吹胡子瞪眼，“重要啊！你换个人撮合去！”
　　傅妈生气丈夫思想顽固，她靠在床头双手环胸不满道：“文老爷子死了三年多，文祈月舍得回来，宁宁再不抓紧时间就被别人抢先了。”
　　恩情不能忘，傅妈也没打算忘，但他们已经搬离文家，翻篇重新开始，丈夫心里还惦记文老爷子的恩，老爷子已经死了，他们怎么还？
　　一家三口的日子都过不明白，恩情能当饭吃吗？
　　“就是因为文祈月回国了！她是老爷子的孙女，我不能接受宁宁和她在一起！”傅爸扭头赌气，“咱家没有脸继续拖累文家！”
　　对于一个军人而说，受伤退伍并不可耻，傅爸难堪他身为男人，没有让家里好起来，反而拖累妻女跟着遭罪。
　　家里那帮亲戚看他落魄怕他借钱，一个个先后断了联系，就连他的父母都恐惧他来电话汇报近况。
　　要不是文家帮忙，他活着没个盼头。
　　文老爷子死后他们一家搬离四合院，文爸又给他打电话，表示可以借他一笔钱，帮助他在别的地方租房开店维持生计，他领了心意，实在不愿再麻烦文家。
　　傅妈知道丈夫心结还在，叹了口气发愁道：“行，你告诉我，你女儿马上三十岁了，她怎么办？”
　　三十岁是一道坎儿，顺利迈过，以后能轻松点，可傅懿宁瞎忙些没有用的事业，不找对象不谈恋爱，傅妈跟在屁股后面干着急。
　　事已至此，傅爸不得不说：“女儿不是咱和别人家里交易的筹码。”
　　妻子的心思他懂，当年傅懿宁领回邵思昭，提过邵思昭家庭条件不是一般的好，妻子听后眉开眼笑，积极赞成女儿和邵思昭在一起，早点结婚。
　　感情的事急不来，傅爸缺钱，渴望有钱，前提是女儿幸福。
　　现在女儿分手，他不赞同也不反对，那是因为女儿暂时找不到其他合适的选择，他勉为其难认可邵思昭。
　　“你听听你说的话！”傅妈吆喝一嗓子，“你的意思是我卖女儿吗？！”
　　“你逼着她相亲和卖女儿有什么区别？”傅爸脾气上来了，不甘示弱嚷嚷回去。
　　傅妈掀开被，站在床边指着傅爸指责道：“傅振斌，咱家有多少钱支持你女儿开下一家店？”
　　“我希望她嫁个好人家，有人为她失败兜底，有错吗？”
　　女儿开店，她第一个站出来反对，宁宁不如老老实实在四谷找一家公司上班来的稳妥。
　　谁知丈夫偷偷把积蓄借给女儿，虽然女儿还上了钱，傅妈怕猫巷不景气再倒闭。
　　她和巷子里传统的邻居一样，不看好猫咖这类新兴产物。
　　深更半夜，傅爸懒得和妻子掰扯，他收敛声音说：“盼点好吧，宁宁未必失败。”
　　“最坏的结果呢？”傅妈哼了一声。
　　“最坏的结果也是你女儿自己承担，你把心放回肚子里，上来睡觉吧。”
　　傅懿宁不愧是他的女儿，固执，有闯劲儿。
　　他不会打压女儿创业的激情，再说了，创业是一道坎儿，女儿必须迈过去，死心或重头再来。
　　指望上班，熬几年能出头？更没戏。
　　...
　　文祈月看傅爸不说话，马上说：“叔叔，我知道您的顾虑，我今天过来想代表我们全家表态。”
　　“你们家没有亏欠我们，我们提供的所有帮助不求回报，我爸打电话给我，嘱咐我多来陪陪您，本来过完年他回来约您见面，也是想说这件事。”
　　傅家没有给家里造成多余的负担，当年正好四合院空着两间房，不住白不住，借给傅家暂时落脚，傅家负责做饭，相互有个照应。
　　她爸爸妈妈驻扎部队，吃喝部队全包，平时花不了几个钱，所以爽快借钱给傅爸。
　　傅爸频繁喝茶水，态度没有松动道：“祈月，滴水之恩涌泉相报，傅懿宁是我女儿，她可以和你成为朋友在背后支持你，帮助你，合情合理，如果换一种身份，你陪她操心我们家这点破事！我心里过意不去！”
　　“叔叔，您看看我。”文祈月摊开手，不急不慢道：“我陪您住院，来探望您是以傅懿宁朋友的身份，我现在已经在操心您，换一种身份不会给我造成困扰，您还是我敬爱的叔辈，我不可能不管您。”
　　她深知傅家经济困难，傅爸傅妈经常吵架，搞得傅懿宁心累还不舍得发脾气。
　　可这就是生活，酸甜苦辣，有些家庭甜多苦少，有些家庭苦多甜少，家家都有一本难念的经。
　　十几年前爸爸和爷爷伸出援手，文祈月有什么理由排斥傅家？
　　“好！”傅爸一拍膝盖，略微严肃道：“先不谈我，宁宁过得去自己那关吗？！”
　　家庭带来的自卑不容易抹去。纵使文祈月满腔爱意，女儿要强，未必接受文祈月的喜欢。
　　宁宁...文祈月眼神怔了一下，如傅爸所说，最难的不是父母反对，而是傅懿宁心结难缠，不易解。
　　喂猫那日，她对着监控说完想说的话，傅懿宁没有给她任何回应，等她回到家，宁宁一直睡到晚上。
　　今天感冒一好，宁宁马上奔回猫巷，躲她一般...文祈月心里苦，抿了抿唇开始用指节一下一下掐食指缓解焦虑。
　　傅爸发愁，为难道：“叔叔和你说实话，我和你阿姨没有能力弥补对宁宁的亏欠。”
　　“她很脆弱，需要有人疼有人爱，但是她很坚强，她想通过事业证明自己，你有没有想过，你在她忙碌事业的时候展开追求，一个人的精力有限，她优先你还是优先事业？”
　　话毕，文祈月感觉自己后脑勺被人敲了一下，那股钝痛感伴着焦灼席卷她目前为止的自信。
　　她的追求极有可能变成傅懿宁额外发愁的烦恼。
　　“叔叔，选择权在宁宁手里...”文祈月低声说：“我尊重她，尽力帮她事业的同时给她呵护。”
　　这是她敢对傅爸许下的保证。
　　邵思昭为什么和傅懿宁分手？因为她选择最笨最蠢的方式拿钱救济傅懿宁。
　　她自作自受，伤了宁宁的自尊心。
　　文祈月在她身上吸取教训，哪怕拿钱解决问题是快速且有效的方式，她优先考虑宁宁的心情再谈其他。
　　“行吧。”傅爸点点头，“我还是那句话，你们长大了，有自己的主见，我不插手，交给你们两个人处理。”
　　凡事无绝对，保不齐女儿会对文祈月动心。
　　至于妻子那边...傅爸暗自头疼，文祈月追求女儿正中妻子下怀。
　　妻子的态度会让这份感情变质...
　　他语重心长道：“祈月，我在你这么大的时候已经生下宁宁，身上背着养家糊口的压力，我知道我要养妻女，每天起床不敢偷懒放松。”
　　“可你们这代孩子，尤其像你拥有良好的家庭环境，假设你和宁宁在一起，你有未来的规划吗？”
　　他见证文祈月长大，这孩子性子慢，优哉游哉的不缺钱花，安于现状。
　　但未来两个人搭伙过日子，得有努力的方向才对。
　　文祈月一字一句听进心里，她不喜欢说大话，诚恳道：“叔叔，请你相信我，我奔着一辈子的打算追求傅懿宁。”
　　女人和女人在一起也要有担当，经历恋爱到结婚琐碎的每一步。
　　再过几十年她们难逃老去，说不准一场大病就搭上好几年的积蓄，只要那个人是傅懿宁，文祈月做好准备，解决普通人相爱一辈子的重重困难。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　构思这篇的时候有想过，宁宁的生活是不是太困难，太不公平
　　但是小说源于生活，生活中比宁宁家里更苦的人大有人在
　　再拿我自己感情来说，十几岁也想的很简单，一身闯劲儿
　　现在难逃被工作等等一些乱七八糟的问题磨成老闲鱼
　　还在上学的宝贝珍惜上学时间！好好读书，只管努力，未来少后悔


第33章 猫和咖啡
　　傅懿宁在躲文祈月。
　　试问你的朋友会对你说出：“你不擅长的事，我为你去学，去做吗？”
　　就算会，但为你两个字，远远超出傅懿宁和文祈月目现阶段的关系。
　　文祈月似乎知道她在躲她，打了声招呼去酒店工作，两天没了消息。
　　这两天时间傅懿宁不太好过，那句话在脑海中转阿转，转的她白天心不在焉，晚上睡不着觉。
　　店员四喜看出她在苦恼，给她端了杯温水坐下，关心道：“宁姐，想什么呢？”
　　“想文祈月...”傅懿宁下意识脱口而出。
　　说完四喜眼神不太对劲，她赶紧改口道：“想一些事。”
　　行...四喜不戳破，她把水杯推到傅懿宁手边，随口问：“美女青梅忙着呢？”
　　“嗯，去工作了。”这人给她做好两天早餐就消失了，具体去哪工作？傅懿宁也不知道。
　　许是话憋在心里无人倾诉，她和四喜面对面，竟主动坦露苦恼道：“四喜，我问你一个问题。”
　　“好啊，宁姐你随便问。”四喜笑笑，做好回答的准备。
　　“你...你和你喜欢的人是怎么认识的？”本来傅懿宁想问，你会喜欢你朋友吗？她转念一想不能这样问。
　　没想到四喜爽快道：“她是我高中闺蜜。”
　　“！！！”傅懿宁瞳孔震惊，惊讶道：“真的假的？你们是朋友？！”
　　合着不止是她经历喜欢朋友或朋友喜欢她该怎么办的难题。
　　四喜中专毕业，十几岁就出来工作没再上大学，她和心仪的女孩高中两个班，放学在同一车站等同一辆车，时间长了两个女孩面熟彼此，后来慢慢产生接触，一起坐车回家。
　　“很奇怪吗？”四喜笑容无畏，大大方方表示，“很正常吧。”不少恋人关系的开端必然先经历朋友，否则如何了解，明确喜欢呢？
　　目睹四喜坦荡的表现，傅懿宁自愧不如，她低下头嗫嚅问：“你不怕吗？”
　　恋人会吵架，分手，最终离开对方。
　　“怕。”四喜诚实道：“那宁姐，你不怕创业失败吗？”
　　人这一生数不清经历多少次害怕，别看她二十出头，心里思虑周道，她不想留下遗憾未来后悔。
　　话糙理不糙，傅懿宁点头认可四喜的说法，但...她咬了下唇再松开，眼神闪躲道：“不一样。”
　　很难用语言描述文祈月对傅懿宁的重要性。
　　她只是过了两年多没有文祈月的生活，心里就空唠唠的，有一天文祈月彻底离开她，她该怎么办？傅懿宁揉乱自己一头金发，心里慌慌张张感到不安。
　　四喜趴在桌上，瞅着傅懿宁，超小声断定道：“宁姐，你喜欢美女青梅。”她故意压低声音是怕文祈月的头号迷妹瑾安听到。
　　喜欢？...傅懿宁停下揉头发的动作，双眼空洞，她给文祈月的喜欢向来复杂，这份感情从以前开始夹杂着家人，朋友，知己，最后才是情侣间的倾心。
　　文祈月是她真正意义的初恋，傅懿宁没有底气否认，她不喜欢文祈月，讨厌文祈月，无感文祈月，那样说她是在欺骗自己。
　　“四喜啊..我27岁了，现在很难找回20岁应该付出的勇敢。”说不好听点，被前任邵思昭纠缠的她凭什么喜欢文祈月？
　　过去5年，她跟在邵思昭身边，终于舍得彻底放下文祈月的时候，文祈月不打一声招呼回了国，出现在她眼前，像以前一样待她极好。
　　人心是肉长的，何况她不是铁石心肠的人，做不到忽略文祈月。
　　四喜认真听，听后给出自己的见解道：“宁姐，你对自己太严格啦，偶尔放松没关系的。”她戳了戳傅懿宁搭在桌上的手，语气期盼道：“你现在单身，遇见合适的人要学会跟着心走。”
　　心会指明方向。
　　是啊，傅懿宁没有坚定心的方向。
　　20岁考虑太多，她选择了邵思昭，现在她的考虑只增不减，一顿麻烦问题排好队等着她，文祈月算其中之一。
　　四喜不了解文祈月在她家里的地位，傅懿宁一想到妈妈图文家四合院，丁点私心灰飞烟灭，她脸色逐渐恢复平时的安静，语气也变得轻飘飘道：“我考虑一下。”
　　先让她解决邵思昭...摆脱上一段恋爱的阴影。
　　...
　　文祈月此人，爱好神出鬼没，下午三点她推开猫巷的门，吧台瑾安和四喜愣了愣，傅懿宁闻声回头和她找了个照面。
　　一晚没睡，文祈月挂着两颗大大的眼袋，精神状态萎靡，傅懿宁上前打量她憔悴的脸，手指戳她肩膀问道：“没睡好？”
　　“嗯，来杯咖啡。”文祈月蔫蔫的，见到傅懿宁勉强打起精神说。
　　“好，你坐下一等我。”这人感觉随时睡过去，傅懿宁带她坐下，她的胳膊被文祈月抓住，文祈月笑道：“我想学做咖啡...”
　　店里没客人，除了人就是猫，傅懿宁可以满足她的小愿望，但今天文祈月状态很差，她柔声商量，“明天行吗？”
　　“今天。”文祈月心意已决。
　　瑾安耳听八方，一个蹦高举手积极道：“美女青梅，我来教你！”
　　四喜捂脸，三下五除二带瑾安离开吧台，不忘吐槽：“你个小电灯泡！”
　　“嘿，你拉我干什么？！”瑾安挣扎，她没四喜力气大，眼睛盯着文祈月所在那桌，痴痴道：“美女青梅等我呢。”
　　“人家等宁姐，等你干嘛？！”四喜直接拖走瑾安出门放风。
　　留下两个人大眼瞪大眼，傅懿宁咽了口唾沫，心乱道：“你要我教...？”
　　“不然呢？”文祈月双眸饶有兴致，提了提嘴唇道：“收学费吗？”
　　“不收...”
　　上午有了和四喜的对话，傅懿宁面对文祈月紧张，不自在。
　　她的心告诉她...拾起对一个人年少的喜欢没那么难...
　　憔悴的文祈月，疲惫的文祈月，她看在眼里止不住心疼，这是习惯..可能再过十年也抹不去的习惯...
　　文祈月出现吸引星崽过来凑热闹，一回生二回熟，她捞起星崽抱在怀里，低头和它说话：“你妈妈不仅严格，还小气，一杯咖啡都不肯教我。”
　　“喵~”星崽太喜欢文祈月了，轻松卸下防备，露出肚子任由文祈月抚摸。
　　一猫一人一家店..傅懿宁刹时回忆起20岁遥不可及的梦想，她花了7年时间，心心念念的憧憬不就在眼前触手可及的地方...
　　她把一边长发别到耳后，露出恬静的侧脸温婉笑道：“跟我来，我教你。”
　　文祈月赠予她年少数不清的欢喜..她来不及还又怎会索取。
　　...
　　来到吧台，傅懿宁递给文祈月围裙，文祈月乖乖戴上，她这位曾负责宁宁学业的老师，也有沦落学生的一天。
　　傅懿宁余光瞥见文祈月一脸懵懂，笑笑，“我们先磨豆子，你能喝苦的吗？”
　　“行。”管他苦的甜的，文祈月照收。
　　吧台所有器皿亮洁如新，咖啡机周围也保持干燥整洁，文祈月看傅懿宁打开咖啡机磨咖啡豆，她本该专心学做咖啡，结果眼神不由自主放在傅懿宁脸上。
　　15年光阴，她遇见若干比傅懿宁漂亮的女人，可她内心不为所动，她对宁宁的喜欢潜移默化影响择偶标准。
　　“...磨完豆子呢，我们拿出压粉锤。”傅懿宁没有注意文祈月在看她，她从吧台拿出类似勺子形状的压粉锤，另一只手捏紧锤子轻压咖啡粉，解说道：“压粉是为了将咖啡粉平均压平，一定要注意压粉的力道垂直向下。”
　　文祈月愣愣的，视线还停留在傅懿宁脸上，这次傅懿宁察觉到了，暂停手上的动作抬头面向她说：“你在听吗？”
　　“在...”她马上收起痴迷的眼神。
　　“要不要试试，你来压一下？”傅懿宁举起压粉锤，文祈月慢吞吞点头接过。
　　交换压粉锤的过程，文祈月指节碰到傅懿宁手背，冰冰凉凉的触感让傅懿宁心跳加快，她匆匆低头掩饰目光交汇的慌乱。
　　为什么突然之间她特别在意和文祈月产生肢体接触？一定是因为四喜的话...她拼命安慰自己。
　　学生文祈月模仿老师傅懿宁的动作轻松压粉，搞定第二步，傅懿宁没说话，拿回压粉锤去旁边机器萃取咖啡液。
　　“做咖啡其实简单的。”傅懿宁说。
　　其简单程度不亚于二次喜欢一个人...
　　但是她给文祈月的感情不像萃取的咖啡纯粹...傅懿宁眼神渐渐落寞，忧伤的情绪影响她大脑思考，要不是文祈月眼疾手快按下机器摁扭，滚烫的咖啡定会浇在她手上。
　　她快速回神放下咖啡，语气懊恼道：“我走神了...”
　　“还好没烫到。”宁宁毫发无伤，文祈月揪着的心得以松开。
　　这人竟然知道暂停咖啡机，傅懿宁呼了一口气，粉色唇角绽开笑容问道：“你会用咖啡机还让我教你做咖啡呀？”
　　“我不会用。”文祈月指着咖啡机摁扭说：“我看到你刚才按了一下。”
　　“也是哦...”傅懿宁笑自己笨，摁扭不是开就是关。
　　剩下几步她半教半带文祈月做完，一杯咖啡从咖啡豆形态变成香浓的液体，文祈月感到有趣。
　　她喜欢宁宁做咖啡专注的模样，在猫巷每一位喝到的客人一定很幸福，不过她更羡慕瑾安和四喜，她们享受傅懿宁手把手教学。
　　手...把手...文祈月大脑灵光一闪，按理说一杯咖啡到这里可以结束了，她心里的小鹿调皮，挣脱绳索肆意奔跑乱撞，导致她突然僵硬的指出：“你没教我拉花...”
　　傅懿宁啊了一声，不是她不肯教，她说：“拉花太难了。”
　　“要学。”
　　“那..”傅懿宁不舍得打击这人热情，咬了咬牙说：“好，我教你。”
　　一杯漂亮的咖啡少不了拉花，当初开店傅懿宁特意找人虚心学了拉花技巧，现在她是店里长得最美，拉花最好看的女人，四喜和瑾安稍微逊色，不如她拉花仔细。
　　旺季忙起来，傅懿宁也会挨个确认她做的咖啡质量，客人们点头满意，拿出手机纷纷拍照才能证明她在精进提高。
　　一准因为咖啡的香味，外加傅懿宁在身旁，文祈月大脑没那么困了。
　　宁宁帮她在咖啡上面打好奶泡，撸起袖子先展示拉花手法。
　　一位漂亮女人的手臂竟有一处粉色狰狞的疤痕，文祈月心头被伤疤触动，她拧眉疼惜道：“你没做疤痕祛除。”
　　这道伤疤来自十三岁，两个人在院子里荡秋千，傅懿宁被她推到高空，下落的时候不小心松了手，胖乎乎的身体一下子失控摔到地上。
　　小孩子皮肤娇嫩，手腕当场被石头划破，爷爷听见哭声冲出来，背起宁宁往外跑，沿路通知傅爸傅妈一起去医院。
　　傅爸傅妈没怪文祈月，玩闹嘛，受伤很正常，宁宁到了医院哭的停不下来，生怕留疤，嗷嗷大哭说以前挣钱祛疤。
　　...
　　“做什么呀？留着吧，习惯了。”傅懿宁拉完花，笑吟吟展示给文祈月看，“轮到你啦，按照我的动作试试看。”
　　什么动作..文祈月完全没记，她接过拉花杯尝试拉花，手腕乱抖一气，傅懿宁噗的笑出声，在她耳边揶揄道：“文祈月，你好笨诶。”
　　好好的一层奶泡被文祈月拉乱。
　　文祈月赌气，继续没有章法的拉花，说：“我再试试。”
　　傅懿宁呵呵笑着拦下文祈月的动作，“我再教你一遍？”
　　“行。”文祈月老老实实停下，但她没有还给傅懿宁拉花杯的意思，她眼含期待，小鹿在心口撞的脸颊发热，说：“你带着我做。”
　　带...着...我...做，傅懿宁花了五秒反应这句话的含义，她是让她...握着她的手来完成拉花动作吗？！
　　她整个人僵在原地，答应不是，拒绝不是...
　　尽管她身体没有做出反应，眼睛却落到文祈月那双细长的手上面。
　　仔细想来，傅懿宁十年没有听文祈月弹过钢琴，那个坐在钢琴前面优雅演奏的少女已成长为优秀的女人。
　　她狠了狠心，“可以，我有一个条件。”
　　文祈月也松了口气，欣然道：“随便提。”
　　只要她有，随宁宁拿去。
　　“再弹一次钢琴吧？”傅懿宁忘不掉少女低头专注的长睫，她站在旁边观看，陶醉音乐，亦陶醉疯狂让她动情的文祈月。
　　“好。”
　　傅懿宁伸出五指抓住这人手背细腻的皮肤，两个人同时抖了一下，谁都没说破微妙的气氛。
　　文祈月手长，骨节清晰可见，傅懿宁不敢使劲握住，她们肌肤相触，原来可以引发后背酥麻的战栗。
　　被宁宁握着，文祈月全身感受集中在手背，她余光装满宁宁温柔的侧脸，清晰所见宁宁脸上每一处值得疼爱的五官...
　　为了完成拉花，傅懿宁必须靠近文祈月，她的胸压在文祈月身侧，软软的触感疯狂掠夺文祈月本不坚定的意志力。
　　“宁宁…”文祈月难耐低吟，受不了傅懿宁靠近。
　　“我们这样做...”傅懿宁声音很轻，呵出的热气钻到文祈月耳旁，文祈月后背发麻，嗓子又紧又痛嗯了一声，她不停眨眼，跟着宁宁动作操控拉花杯，耳根红到发热。
　　傅懿宁也要疯了，文祈月朱唇的颜色在她心口点了一笔红，还有身上干净的香气若有若无混合咖啡左右她的嗅觉。
　　她胳膊僵硬，有意控制呼吸频率，难免想入非非，那是文祈月被窝的味道...
　　两个人完成了一次无比艰难的拉花，由于傅懿宁心思不在上面，文祈月同样如此，拉花以失败告终。
　　13岁宁宁从秋千摔下来去医院缝针，文祈月陪在她身边，别扭安慰她，我会一直陪着你。
　　小时候不懂一直的概念，一直可以替换很多象征长远的词汇，文祈月打包胸口翻滚的情意，化作言语，双眸深处尽显乖巧道：“宁宁，让我换一种身份一直陪在你身边。”
　　以恋人的身份，最亲密的家人身份，最贴心的知己身份，喜爱你到老。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来一章糖糖，周末快乐呀！


第35章 逃避的猫
　　一句话，一个回答，一杯摔碎的咖啡，一地狼藉。
　　瑾安和四喜进门看见两位姐姐被咖啡溅了一身，她们不知道发生了什么事，随后傅懿宁电话响了，不顾湿衣服跑出去接电话，几分钟后失神的说，她姥姥遭遇车祸，抢救无效身亡。
　　事发突然，文祈月拉走蒙圈的傅懿宁，马上联系傅妈，宁宁却拒绝她开车接送，硬要打车自己赶往医院。
　　这一走没了消息，文祈月给傅爸打过电话，傅爸说傅懿宁和傅妈在处理老人家的后事，暂时不回猫巷上班。
　　那她住在哪？文祈月急忙问，傅爸支支吾吾来了句宁宁先回家住几天。
　　文祈月的世界在十一月下了一场冰雪，她把所有错误推到自己头上，动身找好下一家试睡酒店，利用工作麻痹受伤的内心。
　　..
　　文祈月没有联系傅懿宁，她吃不下饭，写不好测评，每到晚上想起宁宁的回答，宁宁说：“祈月，不行。”
　　不行...文祈月心脏裂开两半，瞬间痛的松了手，摔碎咖啡杯。
　　继续表白吗？不，她什么都没说，刚刚积攒的勇气钻回洞里。
　　两个人同时消失，旁观者一筹莫展。傅懿宁这边，瑾安和四喜不敢过问太多，她们猜测大概发生了什么，四喜自责，怪她说些有的没的，扰乱宁姐思绪才导致后面的事情发生。
　　另一位着急的人是栾一禾，栾一禾想找文祈月玩，结果文祈月微信不回，电话关机，情急之下她找傅懿宁，傅懿宁微信也没回。
　　两个人都闹消失，她笃定出事了。
　　吓得她又查航班又查火车，文祈月不会走了吧？！
　　但是她低估了文祈月，闭关几天时间，文祈月开导自己，大二她欣然接受傅懿宁谈恋爱，现在不过是被傅懿宁说了句不行。
　　若知难而退，她对不起长达十年的喜欢。
　　...
　　先前文祈月在网上买了猫巷桌子能用的护角，快递到了，打电话通知她家里没人。
　　她马不停蹄从郊外酒店赶回四合院查收快递。
　　隔天中午，她带好快递包裹来到猫巷要了把剪刀，默不出声安装护角。
　　瑾安跑到四喜身边，小声交头接耳道：“宁姐让来的？”
　　不是宁姐，四喜寻思，上次提过桌子该修，傅懿宁答应下来又给忘了。
　　她看文祈月比划护角，贴心给每一张桌子安装，安完还用手掌确认护角是否好用。
　　如此细心的女人，错过可惜。
　　文祈月安装完毕，走到吧台归还剪刀，她无精打采，声音沙哑的问：“你们没有宁宁的消息吗？”
　　“没有。”四喜瑾安异口同声。
　　大胆的瑾安问：“美女青梅，你和宁姐吵架了？”两个人感情那么好，好到不正常，为什么要吵架呀？她小脑瓜参不透。
　　“没。”文祈月显然没有多说的意思，她礼貌道谢，风一样轻轻离开。
　　她走后瑾安扁嘴委屈，说：“美女青梅不高兴了。”
　　“你去做件事。”四喜沉吟片刻。
　　“什么事？”瑾安敷衍道。
　　“算了，我来吧！”傻傻的瑾安还没看出美女青梅对宁姐有意，四喜再多事一次，她掏出手机，打开摄像头跑到每一张桌子侧面拍照发给傅懿宁。
　　...
　　有没有四喜的微信，店里发生的一切，傅懿宁用手机监控看得一清二楚。
　　她消失几天，文祈月跟着消失了。
　　栾一禾急的发了一条朋友圈，开玩笑似的重金悬赏文祈月，她阅后关掉手机蒙在被里，心口阵阵钝痛。
　　一时间她的生活逃不开文祈月，好不容易提起精神打开监控，又看到文祈月默默过来安装护角。
　　那是她的店啊...傅懿宁难受，她的店连带她的人，一并纳入文祈月的关心范围内。
　　她没有头绪如何面对文祈月，很多话不敢说开，她怕伤害文祈月。
　　可憋着不说，心里堵得慌。
　　...
　　下午傅懿宁坐了几站车来到市区，漫无目的在路边溜达。
　　四谷说大不大，说小不小，出门办事的栾一禾开车路过傅懿宁身边，她一脚急刹车，马上靠边寻找可以停车的地方。
　　傅懿宁边走边掰手指，说还是不说，她喜欢文祈月，但她不能和文祈月在一起。
　　不为别的，她没有做好准备迈入下一段感情，也不打算在猫巷面临闭店之际谈一场恋爱。
　　“宁宁！”栾一禾生怕傅懿宁跑了，停下车穿着高跟鞋狂奔追来。
　　有人叫她？傅懿宁回头认出大口喘气的女人，诧异道：“一禾？”她心想四谷太小，小到出门溜达一圈能碰见栾一禾。
　　栾一禾头发凌乱，摘下墨镜大口喘气把话说利索道：“来我店里坐坐吧？”
　　...
　　同样是咖啡店，栾一禾的店装修偏商务化，她把傅懿宁领上二楼，特意吩咐店员不准外人打扰。
　　“你和祈月吵架了？”她坐下直截了当问道。
　　“没有吵架。”傅懿宁叹气，双手放在膝前合十握紧，“我说了些伤害祈月的话。”
　　栾一禾不说傅懿宁的不是，她专心吐槽文祈月道：“她该！你是怎么忍受文祈月十五年的？她这种性格别别扭扭急死个人！我和她说话费劲！天天跟个妈一样担心她吃不饱穿不暖，一把年纪了也没个女朋友，我怎么就摊上这样一位姑奶奶？！”
　　说女朋友的时候，她观察傅懿宁眼神怔怔的。
　　她嘴皮子一张，继续噼里啪啦输出道：“你说文祈月长相不赖，身材不赖！谁知她一根筋，难伺候！”
　　“一根筋...?”傅懿宁勉强稳住心神，呐呐的反问道。
　　万花丛中一点绿，栾一禾翻白眼，意有所指道：“对啊！她非要喜欢一个得不到的女人，何必呢？”
　　得不到的女人是谁...答案不言而喻。
　　外人看来文祈月喜欢她，很傻...真的很傻，傅懿宁笑容扯的心都痛了，慢声说：“一禾，对不起，我给不了祈月回应。”
　　鱼儿上钩，栾一禾拍桌子大声追问道：“为什么？！宁宁，我敢替文祈月打包票，她绝对是你追求者当中最用心的一个。”
　　也是最不会表达的一个。
　　这就好比少女给心上人写情诗，写了满满几页纸，不敢落款，不敢寄出去，能不着急吗？
　　“我信。”傅懿宁认可，文祈月的喜欢藏藏掖掖，为她做的所有事，早已超出朋友对朋友的关怀，她深信不疑。
　　但那是文祈月啊…照亮她年少的光芒，一位方方面面出色的女人，她给不了文祈月想要的答复。
　　给了，代表她默许，文祈月会加倍付出。
　　“那你还在等什么？！”栾一禾发现，比文祈月更让她着急的人是傅懿宁。
　　不怕宁宁不懂，就怕宁宁什么都懂，懂有什么用？！栾一禾性子急，抱住头嗷嗷几声，愁眉不展道：“宁宁，文祈月一直喜欢你。”
　　每个人都是独一无二的个体，栾一禾吐槽归吐槽，文祈月懒惰是缺点，专情是优点，有好有坏才像正常人，不然太过完美，显得不够真实。
　　她知道啊…傅懿宁抽了抽鼻子，没出息的想哭。
　　终于听到文祈月开口，她却逃了，逃的很彻底，躲在被窝当胆小鬼。
　　栾一禾见傅懿宁偷偷红了一圈眼眶，于心不忍道：“说实话，你俩的事轮不到我指挥。”
　　她把纸巾盒推到傅懿宁眼前，温声说：“我这几天睡醒就怕收到文祈月坐飞机离开四谷的消息。”
　　“我以前羡慕文祈月，现在心疼文祈月，你看看她。”栾一禾苦笑，“她还剩什么？房子吗？钱吗？”
　　大学没毕业的文祈月，骄傲碎的渣都不剩，任何金钱名利已经无法吸引她，留下她的目光。
　　唯独傅懿宁待在四谷，她肯回来。
　　栾一禾每个字痛击傅懿宁心头，她捂住发酸的眼皮，哽咽道：“一禾，我配不上她。”
　　哪怕不再是天之娇女的文祈月，她也配不上她。
　　“我和邵思昭在一起六年，这六年真真实实存在，文祈月不会介意吗？”她努力想把眼泪憋回去，换来情绪更加失控道：“还有我的家庭，你会和你爸爸视作恩人的孩子在一起吗？”
　　不止爸爸，妈妈对邵思昭过分的喜欢让她深深难堪，她不想再经历另一份有过之而无不及的难堪。
　　“宁宁，你在给自己设限。”栾一禾实话实说，“世上无难事只怕有心人，管它配不配得上呢！文祈月认为你配，你就是配！”
　　“你比许多女人优秀！没有人比你更加契合文祈月，了解文祈月。”她苦口婆心。
　　天造地设的一对，在一起如此艰难。
　　傅懿宁吸了一口气，放下双手擦干眼泪淡道：“祈月有其他选择。”
　　眼看苦说无果，栾一禾再次急了，脱口而出道：“她为了你和家人出柜，换做别的女人她不可能做到这般！”
　　“文祈月告诉你的吗？！”曾经的怀疑被翻出来盖章确定，傅懿宁耳边嗡嗡作响。
　　“对啊！文祈月17岁就和家里说非你不可！”事已至此，栾一禾豁出去了，不管文祈月过后怎么责怪，她得把说完。
　　燃烧干草，一把火烧不旺就再来一把，栾一禾一鼓作气道：“我恳请你给她一次表达的机会，她喜欢你长达十年，人生有几个十年？”
　　栾一禾不知道心疼谁合适，傅懿宁也有难处，按照她原来的想法，邵思昭多好啊，有颜有钱。
　　分手说明两个人出现不可调和的矛盾，走不下去了，别无选择。
　　而且邵思昭经不起探究，谜团一样，拨开一层又一层，永远找不到本质在哪，栾一禾赞成分手。
　　“一禾...谢谢你。”傅懿宁无以言表，她有多么感激栾一禾。
　　17岁的心结在此刻“啪”的一声解锁，文祈月出柜那年，她蒙在被里嚎啕大哭，她喜欢的人为了别人出柜，还挨了一棍子。
　　文爷爷这一棍子下死手，娇生惯养的文祈月根本扛不住，傅懿宁听父母唏嘘，感觉那一棍子打在自己身上，疼得她五脏六腑被烈火灼烧。
　　过后她细想不对，文祈月天天和她待在一起，哪来的别人？既然没有别人，文祈月出柜是不是为了自己？傅懿宁收敛大胆的想法，顺势把多余的心思藏好。
　　最终出柜的事两个人默契选择了绝口不提。
　　许多年后重新回忆，文祈月做的事经不起推敲，一桩桩一件件和傅懿宁有关，她胆小，懦弱，不敢承认她喜欢的光芒恰好喜欢她。
　　所以她欺骗自己，而栾一禾的话不偏不倚打醒傅懿宁的逃避。
　　十年又十年，天知道再逃避下去，文祈月这个傻瓜又会等多久。
　　…
　　栾一禾大口喝水润喉，喝完面向眼底重燃光彩的傅懿宁，说：“宁宁啊，去见见文祈月吧，这些话还有其他的话，你听文祈月亲口说完再问你自己，听后什么心情。”
　　无感吗？高兴吗？傅懿宁明知她会聊起文祈月，还愿意跟她来店里坐下，听她啰嗦。
　　就凭这一点，奔赴未必是单向的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉抱歉，来晚啦！
　　我没事了，昨晚发烧没有别的症状，今早吃了药一睡醒就好了，你们有经历过吗…单纯的发烧


第35章 荣幸的猫
　　傅懿宁晚上回四合院，进门吓了一跳。
　　“文祈月，你干嘛呀？”她给自己捋顺心口，周围黑灯瞎火，屋子里一盏灯都没开，文祈月穿了身白色衣服蹲在文爷爷房间门口一动不动。
　　“你回来了。”文祈月蹲了至少一个小时，她没抬头，轻声道：“我陪爷爷说说话。”
　　爷爷去世三年多，但文祈月将近四年没有和爷爷说过话了，爷爷病重，身上插满仪器昏睡不醒，醒来问的第一句话永远是“我存款还剩多少。”
　　他问，文祈月便答，帮他算账让他安心。
　　这位倔强的爷爷，一辈子攒的钱全部用于治病，临了没有麻烦儿子和女儿，死后除了四合院划到文祈月名下，再无其他财产。
　　文祈月只觉可悲，爷爷不肯卖房支持她帮傅懿宁创业的想法，她为了房子和爷爷吵架，害的爷爷心脏病发，可爷爷疼她，离世把四合院交由她处置。
　　傅懿宁敏感察觉不对劲，文祈月见她回来还蹲在原地，瘦弱的背无比沉重，她快步上前陪同文祈月蹲下，面对面温声问：“祈月，告诉我，发生了什么？”
　　“我碰见朱婶了。”文祈月抱住膝盖，眼里死灰般漠然道。
　　傅懿宁眸光一寒，果然...
　　朱婶叫住文祈月，冷嘲热讽她和傅懿宁关系暧昧，这都不重要，文祈月左耳朵进右耳朵出，而那朱婶不依不饶，搬出爷爷离世的事卖力挖苦她。
　　爷爷寿宴当天请了邻居，中途文祈月单独喊爷爷出去谈话，上厕所的朱婶听了个大概，文祈月想卖房创业，老爷子不从，爷孙因此爆发正面冲突，老爷子年纪大了，说不听文祈月，不等继续说下去，捂住胸口倒下了。
　　朱婶倒没听清文祈月为了傅懿宁才想卖房。
　　她只知道文老爷子一人带大文祈月，百依百顺，文祈月不孝竟惦记四合院，朱婶嗤之以鼻，顷刻抹去对文祈月的所有好感，不止于此，她逢人就说老爷子病情恶化怪文祈月。
　　邻居们听风就是雨，一直咬定老爷子是被文祈月不孝气死的。
　　...
　　“祈月...”傅懿宁揪心文祈月眼神散发的冷漠。
　　通常文祈月不会没有情绪...她冷漠并不是在无视邻居的话，反之她听进心里去，自个儿难过。
　　“我们先坐起来好不好？”文爷爷走了，傅懿宁也难受，当时她在学校收到消息，整个人疯了一样赶往飞机场，等她回来，文爷爷已经埋入尘土。
　　文爸和文妈一样赶不回来，文爷爷的后事由文祈月几天几夜没合眼亲手操办。
　　文祈月怎么扛过来的？傅懿宁脸上褪去血色，内心阵痛不止。
　　“宁宁，我是一个失败的孙女。”文祈月嘴唇轻轻颤抖，“爷爷身体不好，我还和他吵架。”心脏病人经不起刺激，她不是不知道。
　　她被情绪驾驭，肆无忌惮对爷爷发泄不满，丝毫没有顾忌爷爷的感受。
　　那次爷爷犯了心脏病，没过多久平安出院，她回海茂上学，心里仍惦记四合院未来的下落，她忙，减少回家的次数，她懒得打电话，每次和爷爷通话不到几分钟就挂。
　　爷爷包容她的任性...文祈月低下头，后背一抖一抖的抽泣。
　　爷爷是出名的文工团演员，爸爸努力超越爷爷，花了几十年在擅长的领域拿下成就，纵观家人，再看看她自己，她羞的抬不起头。
　　一个从小大的尖子生错过傅懿宁，痛失爷爷，读不完大学，文祈月人生留下了失败的痕迹。
　　纵使卖掉四合院，腰缠万贯有什么用？那些痕迹刻在她身上，陪同她走到27岁，提醒她小时候生日许下的愿望统统破灭。
　　傅懿宁发现自己大错特错，祈月没那么坚强，文爷爷的死是她深深藏起来的阴霾。
　　“祈月，对不起。”傅懿宁将文祈月拥进怀里，下巴靠在她肩上，手背轻拍她颤抖的后背，自责道歉，“怪我不好，我让你害怕了对不对？”
　　这几天谁都没联系谁，文祈月一个人呆着，避免不了胡思乱想。
　　她害怕她会离开...傅懿宁用力抱紧文祈月，铺天盖地的自责让她喉咙哽咽。
　　“宁宁，人还是贪心啊...”文祈月张开双手环住傅懿宁的腰，她冰冷的身体顺从本能贴向温暖，眼神燃起了一丝对自己的迷茫，低低自问道：“我为什么不满足呢？”
　　她对傅懿宁的贪心早该随爷爷一同离去。
　　傅懿宁怔了怔，用手轻抚文祈月的短发，心里五味杂谈。她们错过彼此该怪谁？祈月吗？不，她像栾一禾说的，给自己层层设限，下意识抵触文祈月的喜欢。
　　“祈月，出去转转吧？”傅懿宁有话要问，“我会陪你一起，好吗？”
　　小时候她断定文祈月没有心事，她是一个合格的倾听者，傅懿宁在她身上找不到烦恼的痕迹。
　　也对，小小的傅懿宁对自己说，文祈月在无忧无虑的家庭中长大，哪来的烦恼和压力？她擅自将光环套在文祈月身上，无视文祈月和大家一样，会哭会笑，会有困扰的不开心。
　　她没办法帮文祈月抹去文爷爷去世的伤痛，她想简单陪着文祈月，照顾文祈月失控的小情绪。
　　因为这份失控跟自己密不可分啊...傅懿宁阖上眼帘，顺便收紧螺丝一般越拧越紧的愧疚，她给文祈月的...远远不够。
　　...
　　文祈月很乖，宁宁提议出去转转，她当真整理好仪表，双手揣进兜里默默跟在傅懿宁身边。
　　河边反照长河街泛着涟漪的夜景，两个女人像小时候一样并肩散步，傅懿宁走在内侧，文祈月则在外侧，她们的习惯没有发生改变。
　　傅懿宁记得有次下大雨，上学途中她被行驶的车辆溅了一身，自那之后走在内侧的文祈月站到外侧，为她挡去危险的可能。
　　她背着手，弯了弯唇，语气悠悠道：“祈月，你说的没错，人是贪心的。”
　　贪心接受文祈月给她的所有特殊待遇，贪心...女人视线望向河对面灯火阑珊，说：“十几岁我不敢奢望，有一天我能在河对面落脚扎根。”
　　那时少女一家寄人篱下，河对面的一切看起来遥不可及。
　　“到了二十岁，我告诉你我想在对面开一家店，结果两年前我提前实现了当时随口一提的想法。”
　　但她甘心了吗？
　　她不满足开一家店，赌了一口气，想让猫巷活下去被人熟知。
　　文祈月眸中是傅懿宁姣好的侧脸，她说：“宁宁，有些贪心值得满足，它督促你进步，而其他贪心...”她平静的眸渐渐染上一层压抑，“其他贪心让人变得贪婪，别像我一样，永不知足。”
　　每次心脏跳动，傅懿宁三个字烙在心口中正中央，文祈月忘不掉她对傅懿宁根深蒂固的渴望。
　　她的渴望没有被时间打磨成一块通透的玉，反倒经历长达十年的单相思，那块石头的尖锐扎伤她自己，也扎伤爷爷，前几天还差点让她失去傅懿宁。
　　“祈月，得不到满足所以不知足。”傅懿宁用轻松的口吻说，“我和你呀，很像，但不一样。
　　小到感情，她可以和文祈月成为恋人，却因为不满足才惦记比文祈月优秀的邵思昭。
　　大到工作，她放着其他公司优越的待遇不要，一无所有硬要创业。
　　她不满足许多事，双脚踏进遍布荆棘的荒原，鲜血淋漓以身试险。
　　而文祈月..自始至终要的是什么，她懂，傅懿宁歪头对文祈月微笑，文祈月恰好在看她，眉和眼回以温和的乖巧。
　　“十七岁发生了一件让我难忘的事。”傅懿宁一颗心在文祈月的注视下剧烈跳动。
　　白天在栾一禾店里，临走前栾一禾操心道：“宁宁，给文祈月一次机会再做决定。”
　　锁是解开了，可还挂在门上，傅懿宁着急赶回四合院，她需要文祈月亲手摘下那把锁。
　　“17岁啊...”文祈月摸了一下耳垂，“我出柜的事吗？”
　　得知她出柜，宁宁吓坏了。
　　傅懿宁往河边护栏一靠，面向文祈月笑眯眯道：“是呀，你出柜的那个女孩，现在还联系吗？”
　　晚风卷走文祈月沉重的心绪，她深深看着傅懿宁，嘴角绽开明艳动人的笑意说：“联系。”
　　“她...”
　　说不说呢...短发女人咬唇犹豫。
　　心跳的异样来自文祈月脸颊淡开的红晕，傅懿宁握紧围栏，耐心等待少时只敢在梦里出现的答案。
　　少女文祈月...不..成长为女人的文祈月双眸明月般皎洁，带着点点让人移不开眼的星光，她挽了下短发，露出泛红的耳垂，每一个字温柔又羞涩搬进傅懿宁心里，说：“她就在我眼前。”
　　所幸..17岁的独一还是27岁的无二。
　　...
　　高一某个夜深人静的晚上，傅懿宁对文祈月的好感崭露头角，少女回想文祈月的脸，翻开本子写下文祈月满满一页的名字，过后她心慌撕碎，揣进口袋第二天寻找机会偷偷扔掉。
　　她就是喜欢文祈月低调的努力，喜欢文祈月为了她无所不能，喜欢文祈月开口喊她小名，喜欢只要文祈月在她身上，倍感安心的温暖。
　　为了减肥傅懿宁戒掉糖分，可每每想到文祈月，她心里总是很甜很甜。
　　往后她又花了两年时间，任由懵懂的好感变成喜欢，但喜欢来不及升温，马上裹了层害怕藏在心里悄悄暗恋。
　　文祈月是她想象中的一切美好，她的自卑冒出来提醒她，不可以占有美好，就算手拉手，文祈月也是她眼里另一个世界的女孩。
　　心里虽这样想着，傅懿宁再次为了文祈月重复初三做的事，努力考上同一所大学，留在文祈月身边。
　　她天真期盼上天继续偏爱文祈月，所有烦恼远离文祈月，她要她平安喜乐。
　　然而剥夺文祈月快乐的人是她...
　　傅懿宁选择了邵思昭，妄想和文祈月一切照旧。
　　后来文爷爷去世，傅懿宁根本不敢回忆她对文祈月少时的爱慕。
　　是她亲手扔了一把火，毁掉文祈月的骄傲，文祈月才会毅然决然飞去澳大利亚。
　　文祈月走后两年，猫巷的忙碌让傅懿宁暂时忘掉对自我的厌恶。
　　直到文祈月回国，她找回金灿的羽毛才恍悟，文祈月还是照亮她人生的小太阳。
　　仅仅见到文祈月，过往点点滴滴控制不住的向外钻。
　　种种遗憾盘踞在她心头，迫切寻找释放的出口。
　　...
　　“宁宁...我不是...”说完文祈月就后悔了，她怎么能再一次给傅懿宁造成困扰。
　　“文祈月。”傅懿宁用力吸了一口气，眼眶红了一圈，温声告诉她：“我...”她掩住酸胀的鼻尖，努力隐藏眼底开心的泪水，弯唇道：“我何其荣幸...”
　　以前，现在，她亦没有给过文祈月任何回应。
　　她经历暗恋，比任何人都懂暗恋说不出口的委屈，文祈月就这样傻傻的，喜欢她长达10年。
　　文祈月拉了下宁宁的手，眼神小心讨好道：“你别放心上。”
　　“我不说了。”她急急地闭嘴，一口气收敛内心膨胀的情感。
　　这份弥足珍贵的喜欢，傅懿宁恨自己眼睛一闭忽视了十年之久...她食指勾住文祈月的指节，勇敢的说：“祈月，如果你不缺时间的话，再分我一点点，让我处理完我的事情，我会给你一个答复。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小年快乐~抱歉更新晚啦


第35章 猫和港湾
　　文祈月长这么大经历过学业压力焦躁的失眠，暗恋未遂纠结的失眠，爷爷去世悲伤的失眠，还有单纯睡不着觉的失眠，就在傅懿宁说完那句话后，她的心被一团名死而复生的火焰包围，整晚舍不得阖眼。
　　她像个幼稚的孩子，兴奋抱起傅懿宁的腰原地转了一圈，转完她把傅懿宁搂在怀里，一遍遍在傅懿宁耳边道谢。
　　谢谢宁宁给了她一次机会...文祈月愿意等她处理好邵思昭和猫巷的烦恼。
　　傅懿宁纵容她胡闹，手掌搭在她后脑勺揉了揉，说：“我们回家吧？”
　　回到两个人的小家。
　　第二天文祈月六点起床做早餐，不停在院子里走来走去，掐了自己好几下才相信昨晚不是梦一场。
　　她攀了十年悬崖峭壁，进退两难，一只手抓着石头苦苦挣扎，快要没有力气的时候，宁宁第二次给了她希望的曙光，她开心的合不拢嘴，一晚没睡丝毫不困，精力十足。
　　七点傅懿宁起床，抚了抚心口要命的悸动，同样有种不真实的错觉，她默许了文祈月的追求...她做到了十几岁不敢奢望的事...
　　天知道文祈月有多高兴？抱着她不肯松手，重复含满笑意的“谢谢你。”傅懿宁抱紧她，耳边承受文祈月的喜悦，眉梢却一紧，不由自主疼惜祈月的卑微。
　　两个人的关系终于在27岁分出一根全新的枝丫，任凭十一月寒风刺骨，枝丫上面的花骨朵朝气蓬勃，欲要在今年寒冬恣意盛开，绽放强大的生命力。
　　...
　　老妈子栾一禾操碎了心，送走傅懿宁之后睡了个踏实觉。
　　不管结果如何，她尽力而为，唯恐两个人再次错过。
　　一觉醒来栾一禾在梳妆镜前摆弄长发，女人嘛，爱美，有钱有时间，闲着也是闲着，不如投资自己，万一哪天老公出轨，随时找第二春。
　　那两个人到底什么情况？栾一禾惦记着，心思眨眨眼被勾走，她给文祈月发微信试探，对方还真回了。
　　她问【做不做头发？】马上年末，栾一禾想换个发型，染一染烫一烫，摇身一变又是漂亮辣妈一枚。
　　【地址】这人说话多一个字都不行，栾一禾指尖敲敲手机屏幕，甩手发过去理发店地址，发完她心领神会笑了。
　　文姑奶奶的一举一动和傅懿宁挂钩，有心情做头发说明和好如初，她悬在嗓子眼的心舍得放下了。
　　...
　　初二夏天文祈月一个人路过理发店，几乎没怎么犹豫，进去拜托老板剪断打理麻烦的长发。
　　剪完她神清气爽，一回家爷爷炸毛了，劈头盖脸骂她像个男孩子，好不容易留了那么长的头发，怎么舍得剪掉？她不心疼，爷爷心疼。
　　文祈月甩甩头，并不在意爷爷发脾气，头发齐耳，短是短了点，倒显得她白净利索，她在爷爷面前碰壁，转头跑到傅懿宁房间臭美。
　　宁宁给的意见比较中肯，短发好看，但是长一点会更好看，文祈月接纳她的意见，从此头发保持在脖子和肩膀中间的长度。
　　后来升高中，正式进入青春期，班上女孩子们喜欢折腾自己，文祈月与之相反，夏天有几次热的想剪短头发，一看到傅懿宁，她收回想法，减少照镜子的频率，头发长了就去熟悉的理发店修一修，绝对不能太短。
　　老板一来二去熟悉文祈月，只要她一来，百分百满足她对发型长短的要求。
　　十多年过去，文祈月陪栾一禾坐在理发店二楼，她打量镜子里漂漂亮亮的自己，手指慢吞吞勾起发梢转了一圈，眼底有几分失笑的无奈。
　　栾一禾带她来的理发店上下两层，装修金碧辉煌，理一次发少说百元上下，更别提栾一禾视金钱如粪土，直接给她找来总监操刀，前前后后设计了四十分钟之久。
　　久到文祈月坐不太住，敷衍总监的沟通，思绪跳到小时候。
　　文祈月笑自己，因为宁宁一句话，她留了十多年中短发，前几年她在国外又下定决心剪短或留长，结果去了理发店又溜走，猛地惊醒习惯扎在心里，改不掉，舍不得。
　　“你笑什么！”坐在她旁边的栾一禾搓了搓胳膊，顶着一头粉色卷发棒，惊悚道。
　　“没什么，我可以走了吧？”虽是疑问句，文祈月潇洒起身，作势要走。
　　栾一禾没形象的嗷嗷大叫，“文祈月，你个渣女！用完我就走！”
　　隔壁做头发的客人纷纷投来视线好奇，文祈月磨磨牙站在栾一禾身后，双手搭在她肩上，皮笑肉不笑警告道：“你这头发要做六个小时，好意思让我陪吗？”
　　肩膀被人以不可小觑的力量捏住，栾一禾疼的龇牙咧嘴，双眼飘忽不定，心虚道：“那边有沙发，你去睡一觉，或者咱俩找几部电影，六个小时很快过去了...”
　　文祈月不怒反笑，松开手掌的力度，顺便给栾一禾捏了捏肩说：“我要去趟傅叔叔店里。”
　　那天她去探望傅爸，临走前写了几张告示，傅爸摆手不要，说他腰没事了，可以下楼开店，文祈月放心不下，今天特意腾出时间理发，理完去老兵便利店看一眼。
　　“呸！渣女！合着你出门陪我烫头是次要的，去找傅叔叔才是主要的？！”栾一禾气急败坏，就说嘛，文姑奶奶怎么可能爽快出门？
　　“一禾。”文祈月掀唇，温声叫道。
　　栾一禾头皮发麻，打了个哆嗦，磕巴道：“干嘛...”
　　“改天我请你吃饭行吗？”短发女人笑笑，用商量的语气说。
　　美色误人...栾一禾折服文祈月的颜值，呆呆的说不出话。
　　人和人啊，不公平！她在心里叹，文祈月属于让人深深记住，过目不忘的漂亮。
　　这人穿平底鞋172的净身高，身材不算太瘦但也不胖，整体身形欣长笔直。
　　脸呢，自然没什么可挑，短发衬得文祈月五官干净清爽。
　　栾一禾开店阅人无数，少见文祈月类似的勾魂眼，她眼尾上挑，懒撒妩媚，眼神贯来清亮，瞳孔却如深潭般泼了墨色，看得人心神荡漾。
　　可恶的是这人还白，白的并不孱弱，刚好和朱唇淡淡的红色形成鲜明对比。
　　没有人可以拒绝文祈月少见的笑容，栾一禾也不例外，她隔着镜子看她，一颗老母亲的心原地起飞，越看越满意，一甩手好脾气道：“行了，快去吧，下次吃饭叫上宁宁，我要吃四谷最贵的自助！”
　　“知道了。”文祈月浅笑，拍了拍栾一禾肩膀转身走人。
　　她走后栾一禾笑容猥琐，嘀咕宁宁好眼光。
　　等等！宁宁？！栾一禾险些顶着一头卷发棒追出去，她叫文祈月出门，该八卦的事一句没问，净说了些废话。
　　两个人什么情况啊？！！剩下的六个小时，栾一禾枯坐无果，气的抓耳挠腮。
　　..
　　傅懿宁重振旗鼓回猫巷上班，最开心的莫过于四喜和瑾安。
　　她们见傅懿宁精神饱满，差点抱头大哭，感慨幸好宁姐没事，不然宁姐倒下了，猫巷怎么办。
　　两个妹妹担心她，傅懿宁心里不是滋味，她愧疚自己任性，丢下店和店员闹消失。
　　瑾安寻思着，宁姐还是宁姐，温顺的卧蚕，乖巧的笑颜，心情似乎...非常不错？她不是和美女青梅吵架了吗？和好了？
　　星崽好几天没看见妈妈，赖在傅懿宁怀里喵喵的撒娇，其他猫也想傅懿宁了，团团把她围住，用头蹭她小腿表达喜欢。
　　“宁姐宁姐~”瑾安屁颠屁颠跑过去，难掩兴奋问道：“你们和好啦？！”
　　四喜跟在瑾安身后，她没说话，默默旁听，心里亦惦记此事。
　　“唔...”傅懿宁用手挠星崽下巴，星崽眯起眼，舒服的呼呼叫，这幅样子像极了昨晚喜悦超标的文祈月，她眉眼染上温柔之色，软软的说：“和好了。”
　　摸完星崽，她手指抚过桌子四周干净的护角，不禁动容文祈月为她做的事。
　　宁姐好像哪里不一样了？瑾安捏着下巴思考，她看傅懿宁盯着护角，找了个话题说：“美女青梅亲手换的！”
　　“我在网上查过，这款不便宜，材质特别舒服，可软了。”说罢，她骄傲的扬起下巴，语气得意。
　　“嘿？”四喜推了下瑾安的脑袋，大大方方吐槽她：“人家为宁姐换的，你得意什么？”
　　听见店员久违斗嘴，傅懿宁发出悦耳的轻笑，她表情不太自然，随后没什么底气的纠正道：“文祈月是为店里换的。”
　　猫巷是她的店，四舍五入等于为她换的，四喜说的没错，她又弱弱改口，脸颊微烫说：“好吧，为我换的...”
　　饶是瑾安反应慢了好几个拍子，结合傅懿宁含糊的态度和四喜频繁的纠正，她终于意识到宁姐和美女青梅关系异常。
　　她大叫一声，抱住头瞪眼八卦道：“我的天，美女青梅是不是喜欢你？！”
　　亲耳听到别人说出文祈月喜欢她，傅懿宁思绪片刻慌乱，习惯性解释：“我们是朋友...”两小无猜，知根知底，除父母之外不可或缺的朋友。
　　哪有人会喜欢从小一起长大的朋友呢？
　　傅懿宁心跳节节攀升，她愿意接受文祈月的喜欢，也做出让步，正式把文祈月当做追求者看待。
　　她和她的关系不再止于朋友...未来...女人脸颊淡粉，眸光水润动人，仔细一看还有点忽略不计的羞涩，四喜抿唇憋笑，瑾安目瞪口呆。
　　“宁姐，恭喜啊。”四喜憋不住了，提前送上好事将近的祝福。
　　“走一步看一步吧。”傅懿宁向自己的心妥协了，她笑意不减，心口因为一道暖流经过变得愈发柔软，膨胀。
　　那是她年少踮起脚尖触碰不到的憧憬，她清晰意识到自己无法抗拒文祈月靠近。
　　这份她对文祈月的喜欢尚在襁褓中，需要时间孕育孵化，她随它去，大胆向着文祈月的方向迈出一小步..再一小步..
　　总之，傅懿宁不舍得让文祈月漫无目的等下去了。
　　遇事逃避不是她的性子。
　　瑾安心情说不出是喜是酸，她打心眼里看好文祈月，天真盼望和文祈月碰撞点点火花，但宁姐是她重要的姐姐..朋友..上司，她希望宁姐得到幸福。
　　“宁姐，我还能继续喜欢文祈月吗？”瑾安扁嘴，委屈的想哭。
　　她的单相思没开始就结束了。
　　这时四喜凑上来，一伸手搂住瑾安小小的身体，口吻难得温和，轻声安慰道：“丢人，哭什么哭，早就告诉你美女青梅心有所属，你不信来着。”
　　傅懿宁起身放下星崽，她从正面抱住瑾安，瑾安在她怀里当真呜呜哭了起来，她摸了摸瑾安的脑袋，心疼又好笑道：“瑾安，你可以继续喜欢文祈月。”
　　瑾安的心情让傅懿宁想起其他喜欢文祈月的人。
　　那些人单纯喜欢文祈月的皮囊，喜欢文祈月一身才华，做事靠谱，文祈月对她们来说璀璨耀眼，可她们有贼心没贼胆，不敢过分靠近文祈月。
　　这种喜欢倾向于人们崇拜光芒，追寻光芒。
　　而瑾安是傅懿宁亲近的妹妹，重要的员工，得知文祈月喜欢她，非但没有放弃，反而请求傅懿宁，能不能保持迷妹的心态继续喜欢文祈月，她不舍得伤了瑾安的心。
　　年少就是这样，碰了钉子仍一往无前，瑾安的勇敢是傅懿宁缺失的，正低头寻找的心态。
　　她温柔安抚瑾安，就像安抚哭闹的小孩一样耐心，没过多久瑾安哭够了调整状态，握紧拳头下定决心，气势汹汹道：“宁姐，美女青梅那么好，你一定不能负了她！”
　　傅懿宁抿出笑意，捏了一把瑾安圆圆的包子脸，柔美的女声字字有力道：“一定不负。”
　　瑾安路还长，一辈子可能遇见无数个耀眼的，为之着迷的“文祈月”，她的喜欢乘着船，来也快去也快。
　　等她有了新欢，回头已记不清现在对文祈月痴痴的仰慕。
　　傅懿宁可以羡慕瑾安的年纪，羡慕瑾安敢于表达。
　　但是有一点，她会比瑾安，比文祈月身边停留的任何女人做得好。
　　再过几十年，文祈月皮囊老去，或许早已放下擅长的毛笔字和钢琴，有太多年轻人前赴后继淹没她的光芒。
　　到时候傅懿宁站在文祈月面前，结局和现在一样，她这艘历经风浪的小船，丢掉摇摆的帆，终将停靠在最初一见倾心的港湾。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章和文案内容有点出入，文案我懒得改了，改了还得审核
　　你们放心啦，宁宁知道自己想要什么，而且会坚定所想，两个人感情再升升温，闲着没事你们开始压攻受吧嘿嘿嘿【狗头】


第37章 心疼的猫
　　傅懿宁下班前接到爸爸的电话，爸爸说文祈月给他搬货没少出力，一直呆到晚上吃过饭睡了一觉才离开。
　　不出意外的，傅爸挨了骂，傅懿宁气不打一处来，爸爸身体没好利索就急着下楼开店，还悄默声拽上文祈月一起。
　　傅爸自知理亏，老老实实挨训，傅妈在电话里嚷嚷着管不了了，生的气不比傅懿宁少。
　　电话最后，傅懿宁问文祈月人在哪？回家了吗？傅爸说八点多开车走了，他叮嘱傅懿宁，关心一下文祈月。
　　挂断电话他朝妻子称赞道：“祈月真是长大了，今天店里十多箱货全是她帮我整理的。”
　　“嘿，傅振斌，这个时候你忘了文祈月是恩人的孙女了？”傅妈哼声，不让女儿高攀人家的是他，自己用人家的也是他。
　　“我劝了啊！拦不住！”傅爸一拍腿，喊冤道：“我哪舍得让她帮店里干活？！”
　　文祈月突然过来，赶上傅爸和司机一起卸货，傅爸腰不好，使不上力，司机师父只管送来，不管往店里搬，十多箱零食摆在店门口挡路，傅爸为难之际，文祈月脱下运动外套系在腰上，撸起袖子默默往店里搬。
　　搬完十多箱年轻女人头发湿透了，傅爸给她递上纸巾，招呼她坐下歇歇，但货物堆在狭小的便利店，文祈月要来剪刀拆箱，跟着傅爸的指挥把零食分门别类摆好。
　　搞定一切，文祈月累的脸色发白，傅爸心里过意不去，中途几次拉文祈月胳膊，要求文祈月停下，文祈月不听，执意摆完，他看到了晚饭点，邀请文祈月上楼吃饭。
　　饭桌上傅妈问了些有的没的，像工作收入这些，文祈月一一回答，吃完她还想帮傅妈洗碗，傅妈赶她去沙发坐，不一会的功夫文祈月睡着了。
　　“祈月这孩子变化有点大啊...”傅妈觉得不可思议，换做以前文祈月性子懒，谁都别想指挥她做点什么，文老爷子也习惯了，傅家人更不好意思指使文祈月。
　　妻子还不知道文祈月打算追求女儿的事，傅爸憋了憋，搪塞道：“你当她17岁啊？她马上30岁了，有点改变很正常。”
　　这份改变来自文祈月喜欢傅懿宁，傅爸心里分裂成两个人打架，傅妈犯嘀咕，没说什么去厕所洗漱。
　　她背着丈夫给傅懿宁发了条微信问【实话告诉妈，你和祈月有戏吗？】
　　消息发出去了，傅妈等了半天没有回复，她总感觉哪里怪怪的，文祈月这孩子难道....
　　...
　　傅懿宁锁上门着急回家，走到长河街门口，一辆熟悉的黑色越野车停在路边。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　她走过去，隔着车窗看见文祈月坐在车里阖眼睡觉，这人八成累坏了，呼吸很重，她心疼，犹豫要不要敲一下车窗叫醒文祈月。
　　累成这样不回家..还来长河街等她下班...傅懿宁悄声叹气，站在路边静静等待文祈月醒来。
　　十五分钟过去了，晚上气温冻手冻脚，傅懿宁搓了搓手，低头朝手心哈出热气，文祈月睡梦中不太安宁，猛地睁开眼，正撞上傅懿宁鼻尖冻得红红的，站在路边搓手跺脚，看样子等了很久。
　　文祈月马上推开车门，一把拽来傅懿宁冰凉的手包在掌心，尴尬的是...她车上并不暖和，空调坏了一直没修，吹出来凉风，她比傅懿宁手还冷...
　　两个人对视，傅懿宁莞尔一笑，由她拽着，眨眨眼语气不明道：“文祈月，听说你去我爸店里搬砖了。”
　　文祈月一怔，呐呐点头，小心揣测傅懿宁平和的脸色说：“叔叔告状。”
　　饭前傅爸和她约好，搬货的事别提，结果自己怎么先说了？
　　这人手心不似往常柔软，傅懿宁察觉不对劲，双手掰开文祈月掌心，猩红的小伤口滚着刀片在她心里转了一圈，她粉唇泛白心疼地问：“文祈月，疼不疼？”
　　“不疼..没事..”文祈月想抽出手，宁宁却抓得很紧。
　　粗活累活对她来说力不从心，她帮傅爸收拾完便利店，身体虚脱般乏力，一方面她平时极少锻炼，能躺不坐，能开心不走路，频繁起身弯腰，闹得她现在腰还酸痛，哪哪不适。
　　不过搬完货，看着整整齐齐的货架，她心头充实，体谅傅爸腿脚不便，平时一个人开店的辛苦。
　　冷风往车里灌，傅懿宁没说什么，抿着唇证明不高兴，她松开文祈月的手，绕到副驾驶开门上车。
　　两个人回家路上一句话没说，到家文祈月脸色讪讪的，跟在傅懿宁屁股后面，嘴笨不知道说什么合适。
　　家里和外面截然相反，暖烘烘的，两个人同时犯了困意，傅懿宁去卧室翻箱倒柜，找出酒精给文祈月上药。
　　文祈月在沙发正襟危坐，主动摊开手掌，眼神偷偷窥着旁边的傅懿宁，小声认错道：“你别生气了。”
　　傅懿宁憋了口气，上不下去下不来，她打开酒精瓶盖，伸进棉棒占了一圈，淡声提醒道：“有一点点疼。”
　　“不疼。”没上药呢，文祈月先把话说下。
　　不出半分钟，棉棒挨在她伤口附近，酒精剧烈的刺激让她倒吸了一口凉气，傅懿宁立马停下手里的动作，抬头关切道：“我轻一点，你忍一下。”
　　“上完药，你能不生气了吗？”文祈月怂着眉毛，双眸写满讨好，做错事胆小的模样特像今天和其他猫打架挨训的星崽。
　　傅懿宁把她手心放在膝盖上，指尖顺便掐了一下文祈月的手指，惩罚她和傅爸的任性，却柔声苛责道：“下次不准去店里帮我爸干活，听见了吗？”
　　“不行。”文祈月坚持。
　　金发女人瞪她，她缩了缩脖子，嗫嚅措辞道：“叔叔需要我帮忙。”店里没雇人，傅爸腰伤未愈，傅懿宁抽不开身，文祈月有义务去帮傅爸做些力所能及的事。
　　“我还需要你平平安安的呢。”傅懿宁胸口伏了一下，嗔她一眼。
　　要怪就怪爸爸不听话，非得逞强开店，怪不得文祈月。
　　文祈月耳根莫名发烫，她垂下眼帘，唇瓣张不开似的，含含糊糊说：“知道了，我会注意。”宁宁的关心太暖，直达她内心深处，手心在这番话语下，没那么疼了。
　　傅懿宁继续给文祈月上药，期间一声没吭，安安静静等到她处理完所有伤口，才说：“宁宁，我给叔叔雇个人行吗？”
　　“不..”傅懿宁刚张开口型，文祈月连忙说：“雇个中专毕业的学生，花费不高。”
　　“不是不行...”傅懿宁把没说完的话说完，她叹气，“我爸犟，舍不得花钱。”
　　她不是没有想过给爸爸雇个店员帮忙看店，每次提到这事，爸爸大声嚷嚷不要，若傅懿宁把人带到店里，他肯定不收，过后再辞退人家。
　　也是..文祈月听后挠了下耳朵，后背靠向沙发，眼底带笑，懒散的慢慢说：“义工总行吧？”
　　“我上次试睡，酒店经理儿子今年刚满85岁，每天待在家里不上班，经理拜托我帮忙物色合适的工作，我没答应也没拒绝，先给应下了。”
　　经理不指望儿子挣钱，有个营生做就好。
　　傅懿宁双手环胸，咬了下唇，眸光闪了闪犹豫道：“能行吗？”她担心现在年轻的小孩接受不了爸爸的牛脾气。
　　疼痛过后文祈月犯了懒，舒适的眯起眼，语调轻扬商量道：“交给我呗？”
　　方才没注意，傅懿宁仔细看才发现文祈月剪了头发，她伸手帮文祈月拨开额角的碎发，露出白皙光洁的额头，弯唇答应道：“好。”
　　“很好看。”她话没说完，眼睛盯着文祈月的脸，慢条斯理补充道。
　　“嗯？”文祈月实在太困，眼皮打架差点睡去。
　　“我说，发型很好看。”
　　说完傅懿宁拍拍她手背，转身去卧室，文祈月反应慢半拍，她...被宁宁夸了？一百多块钱的头发，瞬间升值，她脸上疲惫淡去，换上一副双眼发亮的喜悦。
　　这天晚上十点，身在家中敷面膜的栾一禾收到一条微信，文姑奶奶发来消息【我要办理发店的会员卡】
　　【办什么办？用我的行了！】栾一禾面无表情扣字。
　　姑奶奶想一出是一出，理完发没见她满意。
　　【宁宁说我发型好看，你把总监微信推给我，下次我提前联系他。】
　　一二三十五六...栾一禾瞪大眼睛，文祈月发来这么多字？
　　爱情的魔力呦，她咂咂舌，为了报复渣女文祈月丢下她一个人在理发店做头发，她卖关子回【哎呦，人家懒得找总监微信怎么办？】
　　【再加一顿饭】
　　【两顿也行，随便你挑。】
　　栾一禾张嘴哈哈大笑，面膜一下子从脸上掉到床上，她嗷嗷直叫，强忍说脏话的冲动，化怒气为阴阳怪气回【宁宁知道你理个发一百多块吗？】
　　对方没下文了，半个小时后栾一禾准备睡觉，文祈月她喵的说【那还是用你的卡吧？】
　　得，这觉没法睡了，栾一禾气的从床上弹起来，没过多久文祈月解释【开玩笑的，晚安】
　　开玩笑？？夭寿咯，栾一禾扶额，文姑奶奶真的变了变了，不可爱了...
　　...
　　睡不着，栾一禾自然要找人折腾，她把和文祈月的聊天记录完完整整发给傅懿宁，痛诉文祈月可恶，没想到傅懿宁也没睡，回一条语音说：“一禾，你别和她一般计较。”
　　理个发一百多块，傅懿宁倒没放在心上，她了解文祈月的消费习惯，这人不属于冲动消费，准是因为自己晚上夸她发型好看，她才想再去那家理发店。
　　栾一禾不满傅懿宁和事佬的态度，也发语音说：“宁宁，文祈月不能惯！你快管管她吧，她想气死我呗？气死我能得到什么好处？你俩结婚少了一份大红包，她等着哭去吧！”
　　结婚...傅懿宁呼吸收紧，哭笑不得栾一禾乱说话。
　　自从明确她对文祈月的喜欢，傅懿宁提到文祈月还是慌乱居多。
　　一段感情，离不开细微的相处过程，她不打算和文祈月进展太快，前提是...不怕贼偷，就怕贼惦记，她比几天前更加在意文祈月的一举一动。
　　【我说不听她】傅懿宁只能这样回。
　　【说不听就揍！打是亲骂是爱！】栾一禾打字速度起飞，秒回傅懿宁。
　　打...她哪舍得打文祈月啊...傅懿宁靠在床上，嘴角抹开无奈的笑容，文祈月决定的事，必须做好才肯罢休。
　　栾一禾后知后觉翻阅和傅懿宁的聊天记录，嘶了一口气，宁宁像个柔弱的小媳妇一样...她睡意全无，兴致勃勃说【你俩...这是？】
　　她没把话说透，省略号的答案交给傅懿宁来填。
　　【慢慢来】傅懿宁眼角弯成月牙，诚实道。
　　没什么可藏的，她单身一年多，文祈月亦是单身，两个单身女人取向相投，年少彼此有意，晚了几年文祈月还愿意接受缩在壳子里糟糕的她，她才是应该说感激的人。
　　有了这句话，老妈子栾一禾眉飞色舞，她不需要再啰嗦什么，静等她们敞开心扉尽情相处就是。
　　关于文祈月的话题点到为止，栾一禾问了问傅懿宁工作的事，傅懿宁如实道出猫巷面临的困境。
　　正好栾一禾有个想法，她给傅懿宁推了一张微信名片。
　　【这个人是我朋友，她在电视台工作，我看她前几天发了条朋友圈，她们台打算在十二月去长河街做一次街头采访，你报我名，联系一下她，万一采访到猫巷，电视台一曝光，猫巷一定大火。】
　　猫巷的问题在栾一禾看来很简单，缺少曝光和认知度。
　　现在傅懿宁靠外地的游客到店消费，本地人少知长河街有这样一家充满特色的猫咖。
　　如果电视台肯帮忙，那再好不过，省了额外打广告宣传的钱。
　　栾一禾的消息足矣振奋人心，傅懿宁顿时有了努力的方向，她打字道谢。
　　栾一禾猜到宁宁会客气，先一步发语音说：“你是文祈月重要的人，也是我大学投缘的朋友，你俩好好的，剩下的我能帮就帮，早点睡吧，别瞎客气了。”
　　上天肯厚待她们一次，栾一禾不过顺水推舟，她人脉四通八达，一点小忙不足挂齿。
　　“改天我请你吃饭。”傅懿宁把那句谢谢删掉，揣在心里，未来找机会加倍回报。
　　“别提吃饭，文祈月欠了我三顿饭，让她请行了。”聊了半天，栾一禾犯困了，两个人隔着手机屏幕分别笑了笑，互相道了声晚安，躺在床上酝酿睡意。
　　傅懿宁找回十几岁心口灌了糖罐的甜度，她默念文祈月名字，闭上双眼尝试睡去。
　　她和文祈月这两只候鸟，围绕荒无人烟的岛屿，一只守候，一只等待。
　　命运兜兜转转不再捉弄她们，打了响指让孤岛凭空消失，剩下两只鸟儿隔着海岸遥望彼此，拖着遍体鳞伤的身体，慢慢靠近。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文祈月要开始攻略傅爸傅妈了
　　哎呦我自己觉得节奏慢了呢，犯了老毛病，写起两个人互动停不下来
　　后面几章以糖和主线为主吧~宁宁还愁房租呢，祈月还被人说不孝呢！


第38章 猫和少年
　　早上八点，文祈月摸起床头手机，顿时睡意全无，她起晚了？！
　　宁宁早餐怎么办？文祈月顶着一头炸毛的短发，胡乱套了身衣服，火箭般冲进傅懿宁房间，进门她喘了几口气，傅懿宁坐在沙发玩手机，见她睡醒冲她笑笑问好：“早上好。”
　　“我起晚了...”文祈月抓抓头发懊恼，昨天干活累的够呛，她睡得沉，朦朦胧胧关掉六点半的闹钟。
　　“没关系，来吃饭吧？我买了包子。”傅懿宁语调软软的，扬起茶几的包子晃了晃。
　　文祈月不从，扁扁嘴拒绝道：“你等我一下。”
　　这人来去一阵风，关上门消失在傅懿宁房间，留下错愕的傅懿宁还举着包子，一脸茫然，文祈月要干嘛呀？
　　...
　　五分钟后，文祈月风风火火跑回来，傅懿宁把手机收好，饶有兴趣打量她红扑扑的脸，调侃道：“呦，锻炼的时间有点短吧？”
　　她抽了几张纸起身，准备塞给文祈月，温声说：“擦擦汗，别感冒。”
　　文祈月哪有手擦汗，狂奔之后心脏扑通扑通狂跳，她双手握成拳，手背搁在宁宁眼皮底下说，大喘气说：“橘子糖和牛奶糖，你选一个先垫垫，一会儿我去做饭。”
　　合着文祈月出门买糖了？傅懿宁看她不擦汗，犹豫了一下，捏紧纸巾帮文祈月擦去额头细密的汗水，她动作轻柔，眼底漾着笑意，仔细照顾文祈月跑出去买糖的孩子气。
　　擦完，文祈月眼睛亮亮的，剧烈的喘息声慢慢安静，她在享受宁宁的温柔。
　　“选一个嘛？”举起双手，还挺累。
　　“好。”傅懿宁顺从，低头看她白皙的手背，想了想说：“牛...”
　　“牛奶糖对吧？”文祈月自然了解傅懿宁心里所想，宁宁小时候就喜欢吃巷子里小卖部卖的牛奶糖，她跑出去买，幸好找到了，老板大叔人不错，问候了她一番，没有恶意说些其他。
　　她翻转手背，细长的手指一根根松开，一颗不知名品牌的牛奶糖映入傅懿宁眼帘。
　　“好久没吃了。”傅懿宁眼眶发热，眉毛舒展道。
　　小时候许多味道已经找不到了，这两年傅懿宁过来找王曼，她一事无成，猫巷年年在为房租发愁，哪有心情去小卖部买糖吃，文祈月还记得她小时候的喜好，她倍感珍惜的拿走牛奶糖。
　　糖纸湿漉漉的，文祈月握了一路，热量差点融化牛奶糖，傅懿宁心口用力酸了一下，她抬头看她，文祈月孩子气的笑，摊开另一只手，展示给她看。
　　“喏，这颗也是牛奶糖。”
　　无论傅懿宁选择哪只手，文祈月都准备好一样的牛奶糖给她。
　　傅懿宁以为，她年长两个月，照顾文祈月较多，其实不然，文祈月谨记她的喜好，打从得知她喜欢吃牛奶糖，时不时买来几块，变魔术一样送给她。
　　伤口经过一晚时间，没那么猩红了，傅懿宁指腹小心碰了一下，说：“今早我们吃包子好不好？你的手不能沾水。”
　　文祈月也饿了，剥开牛奶糖塞到嘴里，嚼了几下品尝熟悉的奶香，温顺道：“听你的。”她舌尖舔舔唇，眼尾满意轻扬，回味无穷说：“好好吃呀。”
　　目睹全过程的傅懿宁脸颊发烫，文祈月偶尔像小孩子一样招人疼爱，她心软的一塌糊涂，伸手揉乱祈月一头毛躁的短发，用温柔且宠溺的语气说：“馋猫。”
　　懒猫是她，馋猫是她，傅懿宁开启一天的好心情，三下五除二把糖吃掉，一时分不清糖甜还是文祈月在她心口裹了层糖浆。
　　...
　　文祈月送傅懿宁去上班，进店和瑾安四喜打了声招呼再离开。
　　她开车前往上次郊外试睡的酒店，经理一听她要给儿子介绍工作，忙不迭招呼文祈月去办公室喝茶，顺便介绍儿子的情况。
　　提起儿子，经理头疼不已，她家人重男轻女，儿子小小年纪学也不上，天天在家玩游戏，有求必应。
　　这次文祈月过来，经理又不好意思麻烦文祈月，她儿子情况太负责，难管教，怕是会给文祈月添麻烦。
　　换做别人，麻烦的事文祈月坚决不碰，事关傅爸，她准备亲自去经理家，游说浪费大好时光的少年。
　　经理感激不尽，作为交换，如果儿子肯听文祈月的话，她会给文祈月介绍其他酒店试睡的工作，文祈月应下，两个人达成合作。
　　...
　　中午，文祈月到达经理所住的小区，一位高壮的黄毛少年叼着烟，这么冷的天只穿了一层薄薄的T恤站在门口，按照经理的描述，抽烟的顽劣少年正是文祈月要找的人。
　　她轻手轻脚跳下车，前去和少年碰面。
　　“我妈说的人是你？”少年上下打量高佻的文祈月，好不容易合上嘴巴震惊道。
　　妈妈上午打电话给他，说帮他物色了一份工作练手，他正打着游戏，嫌烦挂断电话没放在心上，过了几分钟妈妈再次来电，拿钱诱惑他和这位姐姐见一面。
　　“杨峥对吧？”文祈月闻到烟味，心头闪过一丝烟瘾带来的烦躁。
　　“靠！早说嘛！美女姐姐你叫我小杨行了！”少年态度扭转一百八十度，眼冒金星恭恭敬敬道。
　　他单手弹走烟蒂，掏出手机找到自己的微信二维码递过去，稚气的脸庞布满殷勤，“姐姐，加个微信呗？”
　　少年年少，喜欢宅在家打游戏，很少接触文祈月这般年纪的大人，文祈月下车走过来，出众的美貌在他心中掀起千层巨浪，有幸给美女打工，还玩什么网络游戏？
　　文祈月态度淡淡的，无视少年加微信的要求说：“我不是你老板。”
　　打耳钉，染头发，满嘴烟味，一面之缘她已摸清少年叛逆，而且一身名牌衣服，一双鞋几千元，想必没少剥削家里人。
　　这样的孩子有幸认识傅爸是件好事，傅爸退伍军人，行的端做得正，节俭的习惯会给少年带来去积极的正能量。
　　杨峥脸跨了，兴致缺缺收回手机，不死心的问：“那我给谁打工啊？”
　　外头冷，站久了文祈月双手揣进兜里，眉间淡色不改道：“上车说吧，去了你就知道了。”
　　“行吧。”看在美女的面子上，杨峥勉为其难答应，他掏出烟盒，熟练拿出一根叼在嘴里，嬉笑着说：“你等我一会儿，我抽根烟。”
　　文祈月啧了一声，耐心有限，冷声说：“我给你两个选择，跟我上车还是回家？”
　　被家长惯坏，文祈月最有发言权，她在温室中长大，去到国外初初接触工作，浑身抵触给别人打工干活。
　　但是没了爷爷，父母在外，姑姑也忙事业，文祈月没有可以依赖的人，她拒绝工作，吃什么喝什么？西北风吗？
　　文祈月眼底深深的晦涩是少年看不懂的情绪。
　　少年和文祈月以前一样，仗着家人宠爱肆意妄为，衣来张口饭来伸手，根本不会考虑有一天家里出了事，没钱了，失去靠山如何在险恶的社会生存下去。
　　经理既然把少年交给她，她有义务纠正少年身上的恶习。
　　不仅是她，傅爸断然不能容忍跋扈的男孩跟在身边。
　　她想找人帮傅爸，而不是给傅爸添堵，再说了，傅爸不顺，宁宁也不开心，文祈月自然跟着伤神。
　　“时间到了，告诉我你的选择。”短发女人漂亮的脸上发生变化，她毫不掩饰眼底刺骨的冰冷和不耐，杨峥胳膊一抖，下意识收起嘻嘻哈哈，赔笑道：“我不抽了，咱上车吧？”
　　谁让她生气也好看呢？杨峥无可奈何，妥协了。
　　...
　　男孩子爱车是天性，杨峥上车前围绕文祈月的越野车前前后后转了三圈，他给文祈月加分，坐下搓搓手，露出一口还算白的牙说：“姐姐，等我考出驾照，你能把车借我开几天吗？”
　　“太**帅了！”少年口不择言，爆出脏话。
　　文祈月揉了揉紧绷的眉心，她在心里问自己，现在小孩都这样吗？正事不谈，净心事些别的，她说：“我和你讲一下你的工作。”
　　“我还没答应呢。”杨峥打开窗吹风，享受坐在帅气越野车的优越感。
　　“上了我的车，不答应也得答应。”文祈月懒得和他周旋，下达通牒，“不然你现在就下车。”
　　别说，少年欺软怕硬，就吃这一套，立马乖乖坐好，愿闻其详道：“姐姐，为了你和你的车，我改变主意答应了。”
　　“嗯。”文祈月微笑颔首，算是满意少年的表现，“工作没有你想象中容易，所以有些话我必须提前和你说明。”
　　“好的，你说，你随便说。”女人侧脸山根挺拔，长睫浓密排开，眼尾天生上翘，笑一笑不经意流露懒散的风情，杨峥没见过比她好看的人，痴痴看呆了。
　　“你老板是我一位很重要的叔叔，他年轻在海军剿海盗失去了一条腿，现在租了一家门头开便利店，你的任务是帮他分担重活，照顾店里的生意，他很善谈，你们说不定能找到共同语言。”文祈月娓娓道来。
　　“我靠！海军？！”杨峥在文祈月耳边大喊大叫，兴奋直窜脑门，“太帅了吧？！姐姐不瞒你不说，我特别尊敬军人！”
　　因伤退伍在他看来是件光荣的事，他急忙问：“他真的打过海盗？”
　　“真的。”傅爸的荣誉细数不尽，家里特意腾出一面墙摆奖牌和证书，文祈月余光瞥见少年眼里崇拜不假，她表情轻松些许，认真答道。
　　杨峥巴不得马上见到这位退伍老兵，他拍胸脯保证道：“姐姐你放心，我不会取笑别人身体残疾。”
　　文祈月悄悄松了口气。
　　“那就好，你妈妈的意思是让你做义工，如果你做得好，我会给你发工资。”
　　钱？少年对钱没概念，摆手语气潇洒道：“我不缺钱，我就想听老板打海盗的故事。”
　　“不，一码归一码。”文祈月坚持，少年年纪小，劳动应得报酬，她不能欺负着他。
　　宁宁那边她会说清楚，这笔钱由她来给，谁也不需要放在心上，增添负担。
　　想起傅懿宁，文祈月不禁勾唇，喜悦爬上眉梢，杨峥一直观察她，当然没有错过她表情细微的变化，他斗胆问：“姐姐，你有男朋友吗？”
　　男朋友就算了，文祈月组织措辞说：“我有一位关系很好的女性朋友。”
　　时代变了，越来越多的同性关系浮出水面，有人接受，有人反对抵触，不过像杨峥所处的年纪，身边不少短头发酷酷的女生取向异样，他稍加思索，拍手道：“姐姐你是不是喜欢女人？”
　　随后他嘿嘿笑，说：“你喜欢的女人也很漂亮对吧？”少年尽力表达友善以及支持，“两位漂亮姐姐在一起很养眼。”
　　文祈月双眸萦绕深情，温声说：“她很漂亮。”
　　不够，她又郑重道：“她比我漂亮一百倍。”
　　宁宁是文祈月世界的仙女。
　　“我能见见吗？”少年兴奋。
　　“嗯，会有机会见到的。”文祈月单手扶住额头，嘴角再次勾起撩人的弧度，“她是你老板的女儿。”
　　没准还是她未来女朋友呢。
　　...
　　老兵便利店重新营业，傅爸一上午忙活和邻居聊天，邻居劝他再休息休息，钱重要，身体更重要，傅爸憨笑表示自己没事，他闲在家不舒坦，坐在店里哪怕没生意，他有个事做，充实一些。
　　送走陆陆续续来的邻居，傅爸在店里打开保温饭盒吃饭，文祈月的车停在便利店门口，她领着一位黄毛少年进屋打招呼。
　　“叔叔，我来给你送个人。”文祈月拍了下杨峥肩膀，杨峥兴奋一路，真见到傅爸，突然紧张的说不出话。
　　“送个人？”傅爸咀嚼这句话的意思，他放下筷子，抬头探究脸庞稚嫩的杨峥，杨峥手心出汗，磕磕巴巴介绍自己，“叔叔您好，我叫...叫杨峥，木字杨，山字铮，我刚满85岁，想跟着您干活。”
　　老兵就是不一样！杨峥在心里大喊。
　　眼前男人说话声音洪亮，皮肤黝黑壮硕，吃个饭后背好似笔直的矛，他那双手遍布男子气概的疤痕，相比之下，杨峥瞅了瞅自己细皮嫩肉的手背，心中对傅爸肃然起敬。
　　“祈月，你的意思还是宁宁的意思？”外人在场，傅爸脸色不好太僵。
　　文祈月从兜里掏出车钥匙，“杨峥。”
　　“诶，我在！”杨峥回神。
　　车钥匙在空中抛出一道帅气的弧线，杨峥忙不迭接过，听女人说：“不准打火，先去车上等我。”
　　杨峥如获至宝，溜溜跑了。
　　他走后文祈月微笑道：“叔叔，雇个人帮您是我和宁宁共同的决定。”
　　“您大可放心，他来做义工，每天管顿午饭就行。”
　　义工...傅爸差点动容，想再客气客气，文祈月马上说出打消他顾虑的话，“叔叔，杨峥路上了解您的故事，特别尊敬您。”
　　傅爸心花怒放，指着自己的脸重复道：“尊敬我？！”
　　人到中年，天天遭到妻子嫌弃，傅爸仅能在便利店找到点零星半点的存在感。
　　可遥想当年他在部队带过兵，那帮毛头小子见到他老老实实站直行礼，一口一个班长，叫的他心头滚烫。
　　后因伤退伍，他混迹在社会底层，很久没有得到别人的尊敬，文祈月带来一个屁大的小男孩竟然尊敬他...
　　他好面子，鼻孔出气别扭道：“先留下吧！我亲自操＊/练他，不合格你再带走。”
　　“先把丑话说下，我很严厉！不会因为他是你带来的人就放松管教！做得好我奖励！做不好罚站军姿一个小时！”
　　文祈月含笑点头，“好。”
　　老小孩老小孩，傅爸上了年纪，怪可爱的。
　　...
　　搞定傅爸，杨峥坐在车里打开手机音乐摇头蹦迪，文祈月敲敲车窗，少年麻利下车。
　　“你被录用了。”文祈月通知。
　　杨峥兴奋的跳脚，“太好了！”
　　文祈月掏出手机，找到和傅懿宁的聊天框说：“还有一件事需要你帮我做。”
　　“姐姐你尽管吩咐，上刀山下火海我在所不辞！”
　　…
　　为了迎接十二月电视台采访，傅懿宁顾不上吃饭，和四喜瑾安一起布置猫巷。
　　兜里手机震动，她从凳子上跳下来，一看文祈月发来语音消息。
　　长达40秒的语音，傅懿宁眨眨眼，文祈月又被外星人抓走了？说这么多话？
　　她外放语音，少年偏粗的嗓音热情道：“宁姐姐你好，我叫杨峥，中专毕业，今年85岁，身体健康，从小崇拜退伍老兵，文祈月让我和你汇报，她帮你爸爸找了个小跟班，你爸爸很满意，她顺利完成任务，请你夸奖，over！”
　　“不是夸奖！”文祈月懒散的声音横插进来纠正，“改为请你放心！”
　　杨峥哦哦两声，继续说：“她顺利完成任务，请你夸奖并放心！over！”
　　语音最后，傅懿宁疑似听见文祈月得意的轻笑，她跟着笑的合不拢嘴，温声细语的回：“你好杨峥，我爸爸麻烦你啦，请你帮我转告文祈月，她很棒。”
　　很乖...很可爱...傅懿宁没好意思说出口，脸颊悄悄爬上一丢丢粉红。
　　四喜乐的咧开嘴，瑾安呜呜假哭，嚎道：“上天请赐我一个美女青梅吧！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本社畜终于放假了，为了庆祝放假5000字奉上
　　顺便也想嚎一句“上天赐我一个美女青梅吧！！！”


第39章 保护的猫
　　十二月的四谷是一场没有底线的冬天。
　　初冬阴天为主晴天为辅，街上人们少了大半，巷子里也显得萧条，冷冷清清，老人们怕冷，嘱咐孩子们出门多穿点，自己则围绕暖炉烤手取暖，困了就坐在摇椅闭眼假寐，醒来翻翻日历，眨巴眨巴眼，嘟囔一年又要过去了。
　　按照往年经验，猫巷冬天不好过，一周下来每天零星几桌，客人少之又少，但今年傅懿宁带领四喜瑾安积极筹备，从早忙到晚，没有懈怠，随时迎接电台记者登门采访。
　　店里的猫比主人忙，傅懿宁给它们挨个洗澡，梳理毛发，修剪指甲，打扮的漂漂亮亮提前过新年，四喜和瑾安受到傅懿宁影响，早来晚走，工作充满动力。
　　闲暇之余三个人坐下来听傅懿宁唠几句文祈月，瑾安乐此不疲，四喜凑个热闹。
　　一般到了冬天，接下来三个月文祈月懒上一层楼，她和冬天需要冬眠的动物一样好吃懒做。
　　傅懿宁不确实是不是自己的原因，文祈月忙的神龙不见摆尾，留下两天早餐去酒店试睡，工作期间两个人聊的不多，晚上互道晚安，第二天再道早安。
　　瑾安大呼没意思，四喜表情一言难尽，今年冬天能收到宁姐的好消息吗？两个人相处太日常化了，这样下去哪年哪月修得正果？
　　傅懿宁挑了点能说的解释。
　　第一呢，她和文祈月都不会追求别人，傅懿宁初恋是邵思昭，长跑六年去年分手，文祈月更不用说了，喜欢她的人不在少数，没几个坚持下来，真正在一起。
　　说到邵思昭，邵思昭最近安安分分，傅懿宁猜她年底工作忙，那样最好，忙完电台采访，傅懿宁会第一时间找到邵思昭，好聚好散，彻底断干净。
　　第二，傅懿宁发愁房租，不得不忙事业，文祈月比较反常，今年没有冬眠，傅懿宁总不能劝她别那么拼吧？
　　说完能说的，剩下的傅懿宁藏在心里。
　　心结是一律萦绕不散的烟，妈妈前阵子问傅懿宁和文祈月的事，傅懿宁至今没想好怎么回复。
　　她说对，我和文祈月有戏，妈妈变本加厉惦记文家四合院。
　　她说没戏，我们是朋友，但她默许文祈月的追求，两个人往另一种方向发展，何必隐瞒妈妈？文祈月又不是见不得光的情人。
　　至于爸爸那边顾不上傅懿宁，杨峥积极适应便利店的工作，得空缠着爸爸讲年轻时的故事，那些傅懿宁耳朵生茧的“海军传奇”，少年听的津津有味。
　　爸爸评价杨峥年轻力壮，脏活累活不嫌累，浑身使不完的活力，就是恶习有点多，三句不离脏活，气的爸爸罚他做蹲起，看来一老一少还需要时间磨合。
　　最后，傅懿宁和文祈月的事，迟早瞒不过巷子里爱嚼舌根的邻居们。
　　总的来说十二月的开端喜忧参半，傅懿宁乐观，相信事情会往好的方向发展。
　　...
　　文祈月浪了27年，人在澳大利亚尝试过手机关机消失一周之久，她知道打开手机也不会收到傅懿宁的消息，家人很忙，最关心她的爷爷走了，爸妈一个月来一次电话，姑姑定居国外不算亲近，聊天莫名尴尬。
　　她没有牵挂，随心所欲，只要有钱想走就走，去哪都行。
　　如今不同，文祈月出门工作，夜深人静关掉灯，心里一只小蚂蚁爬呀爬，搅得她翻来覆去睡不踏实，第二天起床精神不济，什么都不想做，躺在床上心不在焉，她把这份钻心的难耐归为一种陌生词汇。
　　——恋家。
　　于是，行动派的文祈月提前结束试睡工作，赶回家中做了一顿丰盛的晚餐送去猫巷。
　　傅懿宁又惊又喜，忙了一天总算产生食欲，坐下来认真吃饭，瑾安看到荤素搭配的饭盒大呼羡慕，嚷嚷着想吃，四喜会心一笑，暗道操心太多，两位姐姐相识十多年，自有一套舒适的相处模式。
　　感情的事，宁姐也不可能没有打算。
　　文祈月怪不好意思的，送完饭盒找了个借口溜出去吹风，她想，她不是一个工作狂，而且她工作时间自己说的算，之所以加倍努力工作有其他原因。
　　傅懿宁为了猫巷生存拼尽全力，文祈月可以每天去猫巷，或者呆在家里负责宁宁一日三餐，但傅懿宁需要全职保姆吗？
　　不，27岁的感情，势均力敌很重要。
　　她们分别忙碌，傅懿宁抓紧每分每秒解决烦恼，文祈月能给的帮助和支持过于片面，搞不好还给傅懿宁添麻烦，不如勤奋搬砖，打消傅爸顾虑，计划两个人的未来生活。
　　...
　　回来第一天，文祈月试睡测评出现问题，一大早被酒店经理叫走。
　　临走前她想起什么，神情严峻对傅懿宁说：“宁宁，最近我不在家，你遇到朱婶她们别怕。”
　　“你的事，我...”文祈月顿了顿，“…我们的事和她们无关，不要让苍蝇影响工作的心情。”
　　酒店那边催的厉害，一个接一个电话打来，这人装作听不见，双手抄兜站在院子里，身上套了件奶白色的长款棉服，发尾藏进衣领，嘴角浅笑。
　　傅懿宁眼中的天和地只剩下文祈月黑白分明的身影，白色契合文祈月的干净，黑色给文祈月漂亮的外表镀了一层与世无争的冷淡。
　　可文祈月的目光又是那般温暖，黑眸撒下一把温情，澄澈之余，柔软的让人不可思议。
　　她听文祈月提到邻居的紧张，不知不觉得到安抚。
　　“晚上还回来吗？”身侧的手慢慢握成拳，傅懿宁弯起卧蚕，乖巧至极。
　　不一定..文祈月正要张口，温声改成一个字：“回。”
　　第N个电话打进来，文祈月眉头隆起不满的弧度，继而叹气，“我要走了。”
　　左思右想，她还是担心，叮嘱道：“宁宁，别人冷嘲热讽改变不了你很优秀的事实，猫巷目前是长河街好评率最高的咖啡店，这就是你努力过的证明。”
　　猫巷走到今天，离不开身为主心骨的傅懿宁。
　　明明是一番鼓励自己的话，傅懿宁攥紧手指，眼含扯痛神经的心疼，她想问祈月，你呢？
　　不孝是巷子里口诛笔伐的罪名，面对朱婶不分青红皂白的指责，你为自己反驳…辩解过吗？
　　时间不允许文祈月再做停留，她伸手帮傅懿宁把外套扣子系好，随后轻快笑道：“我走啦。”
　　留下沉默的傅懿宁抿紧嘴唇，她指尖抚摸钮扣，上面似乎残留文祈月贴心的温度，再用力握紧却感受到一下下锥心的冰冷。
　　“祈月，去把话说清楚，文爷爷不是被你气死的。”
　　她…说不出口，心疼到一定程度，傅懿宁舔去牙齿撕破嘴唇的血腥味。
　　巷子里这群婶婶们通情达理吗？文祈月要回忆和文爷爷相处的点点滴滴，然后告诉别人，你懂什么，我很孝顺吗？
　　傅懿宁能想象到，婶婶们阴阳怪气嘲讽文祈月，事后诸葛亮，你怎么不早说？非要在老爷子死后三年回来卖房子再说？你说你孝顺我们就信吗？
　　不行...傅懿宁喘不过气，凝重的脸上失去血色。
　　文爷爷的死是文祈月心口血淋淋的伤疤，傅懿宁凭什么把她推出去，强迫她面对？
　　换位思考，文祈月绝对不会抓来傅懿宁说：“来，你帮你回忆，你们家过成现在这个样子，全是因为你爸爸少了一条腿。”
　　心知肚明的事，说或不说，一字之差会掀起翻天覆地的变化。
　　说了，抽积木一根接着一根，抽掉对方千辛万苦建立的新生活。
　　不说，话藏在心里，互相体谅另想办法。
　　没有人十全十美，身份微妙的变化不可能让傅懿宁拎起锤子，亲手敲碎文祈月逃到澳大利亚建立起的保护壳。
　　文祈月在意傅懿宁，故作洒脱忽略自己的情绪，不代表傅懿宁默认，傻傻的随她去。
　　站在冷风中，傅懿宁掏出手机给文祈月发送消息【注意安全】后面跟了一个可爱的猫猫表情。
　　发完她收回笑容，另一只手松开外套钮扣，眼底换上坚定的无畏转身回屋。
　　巷子里的骂名一致指向文祈月，文祈月不孝，文祈月没脸回来，文祈月和她暧昧不清，而给傅懿宁勇气的人，正是站在风口浪尖还温暖如初的文祈月。
　　锤子搁在心里，压得傅懿宁不停默念文祈月的名字来缓解难过。
　　她想保护外表看起来光鲜亮丽的文祈月，也有握紧千斤重的锤子，挡在文祈月身前，捍卫文祈月脆弱的决心。
　　...
　　半路等红绿灯，文祈月抽出手回复宁宁【快去上班吧，路上注意安全。】
　　她想了想，快速打字跟了一条【等我回来】
　　只有文字好像太单调了？文祈月贝齿咬住唇角，手指以最快速度找表情。
　　翻来翻去，她发现自己没有存过非系统以外的表情包！
　　怎么办？？后面排队的车辆狂按喇叭，文祈月急的挠头，一脚油门冲过绿灯。
　　下一个红灯的时候，文祈月心一横，掉头把车停在路边，马上找出和栾一禾的聊天记录，打算神不知鬼不觉的偷一波表情包。
　　栾一禾的表情包怼人居多，文祈月愣是找不到适合发给傅懿宁的表情，她生闷气又赶时间，只好先存下宁宁发来的猫猫头，再原封不动发给宁宁。
　　发完傅懿宁没回，文祈月收起手机，趴在方向盘走神。
　　涉及朱婶等人，两个人的交流无形之中掺杂压抑，傅懿宁可能自己都不知道，她的表情有多凝重，眼神透着说不出口的纠结，以及纠结背后暴露无疑的心疼。
　　文祈月看在眼里，意识到宁宁在想什么。
　　上次朱婶扒出爷爷寿宴的陈年旧事骂她，她完全有资格发脾气回骂说：“你偷听墙角，嘴碎散播我家私事，女儿活该嫁不出去。”
　　她忍下，全程漠视换来朱婶唾沫横飞，数落的手指快要戳到她眼睛里。
　　今天傅懿宁保存沉默，挺好的，文祈月心说。以前宁宁习惯顺着她，她说什么做什么，宁宁赞同居多。
　　文祈月理解，那是属于傅家的傅懿宁抱着亏欠的心态讨好她，怕惹她生气。
　　现在她不是傅懿宁的债主啊…文祈月心情沮丧，她期待宁宁各种层面勇敢一些，勇敢说出口，依赖她，索取更多。
　　她又分裂，不希望宁宁额外操心，爷爷的死和宁宁无关。
　　两个人一起回来住，文祈月控制不住脾气已经得罪朱婶，朱婶记仇，骂她顺道骂上傅懿宁，文祈月一言一行，所作所为，随时影响傅懿宁摇摇欲坠的声誉。
　　万一闹大了，朱婶带人跑去猫巷闹事传到王曼耳朵里，王曼多了一道筹码劝傅懿宁放弃猫巷。
　　所以文祈月不是不能反驳，她要保护傅懿宁日以继夜的付出，不敢再做情绪的奴隶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【不要学祈月开车玩手机！】
　　【不要学祈月开车胡思乱想！】
　　以上狠狠批评文祈月，我做自我检讨，剧情所需下不为例！给你们树立正面的影响！！！
　　没想到吧没想到吧？我满血复活，悄悄更新了
　　看来我还年轻...【努力证明自己不是弱受】
　　这章emm...过度一下吧？
　　牵了一些主线出来，两位小天使都在用不同的方式保护对方
　　除夕那天我准备双更，当然会很甜啦
　　真的，真的很感谢你们的喜欢和支持


第40章 咬人的猫
　　文祈月这一走两天过去了，她说工作遇到一点麻烦，晚上没能守约回家，她很抱歉。
　　傅懿宁给文祈月发去摸摸头的表情包，她怕文祈月担心，特意把三餐及到家的照片发过去，并叮嘱文祈月忙归忙要吃饭，注意休息，她在家里等文祈月回来。
　　猫巷的布置也在这两天进入收尾阶段，傅懿宁利用忙碌转移她对文祈月的担心，两个人相处看似没什么不同，实则大有不同。
　　这天深夜寂静无声，月光撒进卧室，傅懿宁坐在窗前，困得睁不开眼还和文祈月聊天，文祈月说，等她回来要带傅懿宁去吃市里新开的日本料理。
　　傅懿宁几乎和她同一时间说，等文祈月回来她拿出一天休息时间，在家看电视，出门看电影，走路或开车，随便去哪，她发出约会邀请。
　　傅懿宁把她和文祈月的关系比作跷跷板，她甘心让文祈月和窗外的月亮一样，坐在高处俯视渺小的她。
　　时间长了，傅懿宁累的双腿发软，没有想过平起平坐，文祈月在她纵容之下，默认悬殊的身份高度。
　　然而这块跷跷板一坐十五年，如今文祈月提出换一种身份，她坐在下面，小心翼翼仰望傅懿宁。
　　通过约会邀请，傅懿宁想在一段关系发生质变以前告诉文祈月，她不习惯享受高处的待遇，她要跷跷板保持平衡，没有谁高谁低之分。
　　她们平等的前提下一起创造全新可能。
　　放松固然奢侈，但对方是文祈月，傅懿宁愿意抛开所有压力，留给文祈月二人独处的时间。
　　...
　　约会邀请发出第二天。
　　凌晨三点文祈月回了一个字【好】
　　这是答应了约会。
　　早上六点文祈月发来一句话【早上好，我今天接你下班】
　　这是通知傅懿宁我今晚回来。
　　早上九点傅懿宁准备上班，文祈月又发来几个憨憨的猫咪表情包，这次傅懿宁看不懂了，唇角含笑，指尖回复【你哪来的表情包？】
　　【找到凌晨三点】文祈月秒回。
　　原本傅懿宁打算等文祈月回来再算账，这人是铁吗？不知道累吗？凌晨三点才睡觉？谁曾想文祈月主动坦白送上门来，傅懿宁磨磨牙，气呼呼的打字【你答应我早睡！】
　　【兴奋，睡不着】再加一个委屈巴巴的猫猫表情。
　　为什么兴奋呢？文祈月不说，傅懿宁懂。
　　一场约会值得文祈月兴奋失眠...她深吸一口气，不知道说文祈月什么好，文祈月傻的惹人心疼。
　　后知后觉...主动要求约会...傅懿宁反应过来，顿时怪不得文祈月了。
　　她轻抬手指，指甲月牙形状煞是好看，犹豫打字说【晚上早点过来，我...】
　　金发女人突然扔开手机，抓来抱枕盖住脸颊的红晕。
　　我想你了..四个字让她害羞...
　　家里没有文祈月，傅懿宁总觉得少了点什么，她一个人漫无目的回家，想说话才发觉身旁空无一人，那种强烈的失落感对她而言不止经历一次。
　　傅懿宁重新捞回手机，眼波柔软盯着聊天页面打字【晚上早点过来，我仔细看看你。】
　　仔细看看，谁的名字踩在她心口，害得她心跳加速。
　　...
　　想见一个人，多一秒都算漫长。
　　傅懿宁和文祈月聊到早上9点45，保持心情愉快前去上班。
　　走到拐角，两个中年妇女正站在路边大声唠家长里短。
　　朱婶嗓音粗矿，带了点四谷农村地方口音，另外一个女人傅懿宁听声音也认得，是朱婶隔壁的邻居李婶。
　　她心里咯噔一声，下意识调头走另一条路，远离烦人的苍蝇，但逃得了今天，逃得了以后每一天吗？
　　傅懿宁靠在墙边做了几分钟思想工作，她决定的事没有变数。
　　择日不如撞日，她倒要看看，朱婶狗嘴还能吐出几根象牙。
　　..
　　十年前巷子里人尽皆知，文家文祈月，傅家傅懿宁，一个惊艳，一个耐看，美貌不分伯仲。
　　那时邻里关系不像现在，喜欢傅懿宁的邻居大有人在，傅懿宁在巷子里转一圈能收获大包小包零食带回家。
　　而且大人只和大人计较，讨厌傅家的邻居针对傅爸傅妈，不说小孩坏话。
　　十年后文家因为不孝女文祈月变成千夫所指，文家保护伞下长大的傅懿宁亭亭玉立，阴天顶着一头闪眼的金发，朱婶注意到她，翻了个白眼不屑骂道：“晦气。”
　　另外一位李婶相对和蔼，抬头打了声招呼：“宁宁，去上班啊？”
　　说句良心话，文老爷子热心肠，谁家灯泡怀了，水管漏了，手头紧了，义不容辞赶去帮忙。
　　所以巷子里大部分邻居没少受老爷子照顾，老爷子死后好几家妇女偷偷哭过，为什么好人短命？
　　这其中真心悼念老爷子的人就包括李婶，老爷子曾在她家有难的时候带头筹钱，她欠老爷子的恩情不比傅家少。
　　得知文祈月回来，她想去探望又不敢探望。
　　巷子里有大家默认的规矩，朱婶是邻居，低头不见抬头见，两家关系交好，她必须站在文祈月的对立面帮衬邻居。
　　朱婶也不是第一天爱嚼舌根，一些难听的话，李婶听后笑笑，不评价不反对，她尽了邻居义务，充当朱婶心情的垃圾桶。
　　“李婶，朱婶，早上好。”傅懿宁淡淡微笑，主动停在两位婶婶面前。
　　“太阳打西边出来了？今天不急着走？”朱婶有翻不完的白眼，张嘴讥讽道。
　　傅家寄人篱下，两口子憨厚老实，要钱没钱，要人脉没人脉，多亏文家撑腰，开了个饭馆维持生计。
　　朱婶瞧不上这种脸皮厚的家庭，偏偏傅懿宁长了副乖乖女的模样，不知道的人还以为她家书香门第。
　　傅懿宁无视朱婶，转头对李婶关心道：“李婶，李伯身体还好吗？小天功课吃力吗？”
　　李婶看了一眼朱婶，低头嗫嚅道：“挺好，都挺好。”
　　“小天高三了吧？你不嫌弃的话让他来找我，我抽空辅导他做功课。”
　　李婶想说什么，略略犹豫，朱婶大声横插一句，说：“宁宁，你什么意思？显着你了呗？人家小天用得着你来辅导？你以为你谁啊？名校毕业还不是赚不出房租？”
　　她的脸尖酸刻薄，阴阳怪气道：“上来就问候人家家里，小天又不是文祈月，克不死他爹妈！”
　　来了...傅懿宁眉心轻拧，她冷眼扫过朱婶，启唇淡道：“朱婶，你哪只眼睛看见文祈月克死文爷爷？”
　　朱婶比划自己双眼，铿锵有力反驳道：“我两只眼睛都看见了！”
　　“哦，那你瞎了。”说不紧张是不可能的，傅懿宁没试过和婶婶们红脸，她不擅长应对朱婶这般刁钻刻薄的嘴脸。
　　她敢骂朱婶瞎，仅凭文祈月带来的力量。
　　话毕她心头阵阵畅快，慢慢的，她掀起平日素来温顺的眸，大胆紧盯朱婶，不放过朱婶脸色变得铁青。
　　“不得了！文家养的小野猫学会咬人了？！”李婶还在，朱婶面子挂不住，她气的手打哆嗦，颤颤巍巍指向傅懿宁。
　　“朱姐...算了吧..”李婶胆战心惊，握住朱婶抬起的胳膊充当和事佬道。
　　“算了？！”朱婶瞪眼大叫，“光天化日，傅懿宁没规矩，骂我一个五十多岁的长辈！凭什么算了？！”
　　朱婶叫苦连天，好像真被欺负了一样憋屈，傅懿宁咽了口唾沫缓解阵阵紧绷的喉咙，她手心不停出汗暴露紧张。
　　李婶为难，又劝了劝，“咱回家吧，宁宁说不定有烦心事，今天心情不好，互相体谅一下。”
　　“我呸！”朱婶朝地上吐了口唾沫，傅懿宁嫌弃，后退半步拉开距离。
　　“狐狸精，勾搭文祈月一块儿气死老爷子，现在胆儿大了，文祈月给你撑腰了不起呗？她算个屁啊！不孝女！遭天谴！”朱婶怒火攻心，夹棍带刺一口气骂了两个人。
　　傅懿宁忍无可忍，胸口剧烈起伏，她绷紧下颌线听完朱婶的骂名。
　　说她狐狸精，没问题，她配不上文祈月，管不住自己的心喜欢文祈月，但朱婶竟然骂文祈月遭天谴，这是咒文祈月，朱婶成功触碰到傅懿宁最不能容忍的底线。
　　女人低头挽了下耳侧碎发，她的动作在朱婶看来叫作心虚，朱婶来不及得意，傅懿宁抬头，笑容玩味道：“朱婶，你女儿最棒。”
　　“她嫁不出去，天天不着家，一回来先和你要钱吵架，你不怕她遭天谴吗？”傅懿宁有条不紊，温柔的嗓音夹带讽刺，“你不需要辩解，因为你的辩解在我看来是狡辩，你口口声声指责文祈月不孝，你体验过什么叫孝顺吗？”
　　朱婶家这点破事，李婶住在隔壁一清二楚。
　　傅懿宁句句实话，朱婶女儿不着调，去年欠下高利贷，朱婶求爷爷告奶奶拜托邻居帮忙凑钱，李婶家出了一份，至今没还也不好意思要，这件事她不提正和朱婶心意。
　　作为邻居，帮你是情分不帮是本分，李婶心有不满，家里暂时不缺钱，懒得和她计较罢了。
　　“你...你颠倒是非！胡搅蛮缠！”朱婶声音小了许多，她心慌，眼神瞥向一旁，生怕李婶帮着傅懿宁说话，催她还钱。
　　“我颠倒是非？胡搅蛮缠？”傅懿宁声音柔，冷笑也好听道：“文祈月是你女儿吗？吃你家大米了吗？欠你钱吗？你和她非亲非故，背后说她坏话，散播谣言还有理了？”
　　朱婶大口喘气，脸比猪肝难看，你你我我说不清楚话，李婶怕给朱婶气坏了，象征性的责怪傅懿宁道：“宁宁，收收脾气，你朱婶好歹看着祈月长大。”
　　李婶的话正中傅懿宁下怀，傅懿宁单手抱臂，唇角勾勒与人无争的笑意，轻声道来：“李婶，朱婶不懂祈月有多孝顺文爷爷。”
　　“文爷爷年轻脚腕受过伤，祈月每天晚上打水送去让他泡脚。”文祈月的事，傅懿宁一笔一划，了然于胸。
　　“祈月第一部 手机，录音只有文爷爷早上练嗓的歌声。” 
　　“祈月很懒，那你们知道文爷爷喂鸟的鸟食是谁买的吗？”傅懿宁强忍心口叫嚣的酸胀，废了好大一番功夫，哽咽说完：“夏天四谷三十多度的高温，我陪祈月坐公交，下车步行一站路跑到花鸟市场，她怕文爷爷出远门中暑晕倒。”
　　春夏秋冬风雨无阻，直到文祈月去外地上大学，文爷爷养的鸟没挨过饿。
　　“你根本不配看着文祈月长大，文爷爷情况恶化，她第一时间办理休学，她…”傅懿宁再度哽咽，说不下去了。
　　文爸文妈一心为国抽不开身，文姑姑移民澳大利亚，要照顾生意和两个孩子，文爷爷生病需要人陪，文祈月用瘦弱的肩膀担下压力。
　　文爷爷死亡，文祈月身边空无一人…傅懿宁微微仰头憋回夺眶而出的泪水。
　　朱婶没有资格见证她为文祈月流的眼泪。
　　从小一起长大，傅懿宁数不过来文祈月孝顺文爷爷的事，她暗恋的光芒学习优异，关心长辈关照朋友，不止发光照亮傅懿宁一个人。
　　傅懿宁在文祈月正面影响下才产生憧憬…喜欢…
　　而朱婶却用只字片语诋毁文祈月，傅懿宁不停自责，她为什么不肯早点站出来帮文祈月说话？她怎么能再三容忍别人把文祈月踩在脚底侮辱？！
　　朱婶无话反驳，她不聋不瞎，老爷子在世，多次提及文祈月的优秀。
　　老爷子亦不曾说过一句文祈月不孝的话。
　　面前金发女人眉和眼布化不开的悲伤，朱婶咬牙放过文祈月，掉准矛头进攻吃Q＊iang药的傅懿宁道：“你张口闭口替文祈月说话，你是文祈月的谁啊？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我又更晚了…这章算昨天的
　　今天继续双更，说到做到！
　　希望大家今天明天，新年往后每一天都能平安喜乐
　　还有一些祝福的话放在晚上更新说啦


第41章 猫的后背
　　我是文祈月的谁？傅懿宁已有答案，在她脱口而出前，眉头拧紧再放松，像是思索或说茫然。
　　她给自己太多定义，她是文祈月的邻居、朋友、好友、闺蜜、知己，也是年少倾慕文祈月的之一。
　　然后呢？傅懿宁耳边听不清朱婶在说什么，她没有问过文祈月，我是你的谁？你的答案是否和我一样？
　　朱婶看她走神，双手掐腰唾沫横飞，“你的富二代女朋友呢？！不要你了？转头就来勾搭文祈月？！”
　　“文祈月也不挑食，来者不拒。”朱婶鼻孔出气。
　　李婶劝不了朱婶，拦不住傅懿宁，愁的两头大。
　　傅懿宁心思不在朱婶身上，邵思昭已经成为过去式，她其实没必要说出自己的私事，但她想说。
　　巷子里的大喇叭非朱婶莫属，她瞒着分手，文祈月会被不知情的邻居接连扣上插足的帽子。
　　她浅笑，淡答：“朱婶，我分手一年多了。”
　　“还有，我只纠正这一次，分手是我提的，你爱信不信。”
　　人比人气死人，朱婶听后被女人淡然自若的语气噎到，她天天盼着自家女儿找个有钱人改善生活，到头来有钱人摆在傅懿宁眼前，傅懿宁不稀罕？
　　她心想这孩子看着本分，掀不起什么风浪，突然之间换了一个人一样，疯了吧？有病吧？朱婶倒吸了一口气，竟有些恐惧令她陌生的傅懿宁。
　　“还有其他问题吗？要骂今天一起骂完吧？”第一次体验唇枪舌战，傅懿宁眼底浮现倦色。
　　朱婶不说话，埋怨似的看了一眼不打算帮腔的李婶，李婶避开朱婶目光，赶忙催促道：“宁宁，快去上班吧，我们改天再聊。”
　　如果继续骂下去引来更多邻居围观，难堪的人不是傅懿宁，是朱婶。
　　傅懿宁对李婶点点头，严肃警告不甘心的朱婶道：“朱婶，我不希望再听到有关文祈月的坏话，有什么事你冲我来，我奉陪到底。”
　　以其人之道还治其人之身。
　　这招傅懿宁学会并应用在朱婶身上，有一有二，她给自己开了个好头，没那么害怕了。
　　五分钟后傅懿宁离开，朱婶抹掉脸上的难堪，恢复尖酸指责李婶道：“你怕她做什么？”
　　李婶气不打一处来，“朱姐，见好就收吧。”年轻人豁得出去，朱婶显然不是傅懿宁的对手。
　　朱婶欠钱，忍下嘴里的话，脑袋琢磨其他针对傅懿宁和文祈月的坏主意。
　　巷子里还有谁和她们不对付？朱婶灵光一闪，顿时眉开眼笑，随和道：“算了，我和小屁孩计较什么？”
　　她不敌傅懿宁没关系，王曼是傅懿宁的房东，一家独大，肯定有办法治一治傅懿宁的神经病。
　　...
　　生活嘛，哪能事事如愿。
　　文祈月和酒店拉扯两天，可算顺利解决工作遇到的麻烦。
　　为了奔去猫巷见心上人，文祈月找了家美容院做spa，她睡眠不足脸色属实憔悴，这要让宁宁看见，少不了担心一番。
　　宁宁还好吗？美容期间文祈月乱七八糟的想，两个人聊天提到过电台采访的事，傅懿宁发来几张照片，猫巷焕然一新，看得出她准备充分，有信心抓紧千载难逢的好机会。
　　为此，文祈月在心里记下栾一禾的帮助，以后栾一禾若能用得着她，她会连带宁宁的一起尽力回报。
　　这不是朋友间普通的恩情往来，文祈月圈子很小，结识栾一禾相处至今，栾一禾用自己的方式想办法照顾她，照顾她在意的人。她试过跟栾一禾算钱，结果那笔钱原封不动回到口袋，她也不想麻烦栾一禾，可栾一禾图一乐，巴不得文祈月使劲麻烦。
　　文祈月记恩，嘴上不说谢谢，那是因为她知道栾一禾嫌弃客气的话。
　　她珍惜这段友谊，自然不会讨嫌去做让对方不适的事。
　　...
　　晚上七点半，文祈月来猫巷的时间稍微尴尬。
　　店里三人坐在一桌聊天吃饭，她风尘仆仆，顶着刚做完美容白白嫩嫩的脸站在门口。
　　先注意到她的人...哦不是..
　　先注意到她的猫是星崽，星崽蹦高跳到文祈月身上，文祈月稳稳接住，嘴角划开笑容，嗓音慵懒宠溺道：“星崽，想我了？”
　　星崽身上香喷喷的，毛发柔软丝滑，文祈月摸来摸去爱不释手。
　　随后瑾安听见熟悉的女声，嚯的一下起身，嘴里含着饭揉揉眼睛，唔唔叫道：“美女青梅？！”
　　傅懿宁一天下来心不在焉，慢吞吞回神转头，她想了一天的名字终于出现，理应高兴来着，脸上却有几秒明显的呆滞。
　　“美女青梅，你吃饭了吗？”瑾安兴致冲冲，跑到文祈月跟前。
　　一回生二回熟，文祈月适应瑾安的热情，她礼貌颔首，面不改色心不跳的撒谎道：“吃了。”
　　瑾安领文祈月坐下，傅懿宁整理心情，温声笑道：“再吃点。”
　　三个人叫的快餐，傅懿宁心事重，想都没想就把自己的筷子递给文祈月，文祈月睁大眼睛，手臂灌了铅，迟疑该不该接。
　　“不合胃口吗？想吃什么？我陪你去吃。”傅懿宁抓来文祈月的手，轻松将筷子塞到这人掌心，文祈月下意识抓住，神情呆滞和宁宁对望。
　　宁宁知道...她在做什么吗？文祈月诧异，两个人用一副筷子，等同间接接吻...
　　文祈月耳朵发烫，星崽迷茫漂亮姐姐心跳为什么这么快，生病了吗？它喵喵的叫，试着引起妈妈的注意力。
　　“星崽，你不能再吃啦。”傅懿宁如它所愿，伸手抚摸星崽靠在文祈月肩头的脑袋。
　　四喜和瑾安瞬间觉得外卖不香了，宁姐...宁姐...这是给她们喂狗粮吗？！前几天还没进展不是？！
　　嗯？大家表情好奇怪？傅懿宁懵然，她看了看瑾安四喜，又看了看低头害羞的文祈月。
　　“宁姐...”四喜悄悄指向文祈月，口型说：“筷子。”
　　啊！傅懿宁如梦初醒，脸比苹果红，她做了一个让所有人傻眼的举动，一把抢回筷子护在胸前。
　　“我...”要命！傅懿宁更傻了，她在干嘛呀？！
　　瑾安眼睛在两位姐姐身上乱转，打了个圆场说：“我再去拿一副筷子吧？”
　　文祈月抬头藏不住笑意，说：“不用。”她的宁宁...傻乎乎的像极了小时候。
　　不就是一副筷子？她忍住掐傅懿宁脸蛋的冲动，转移目标轻松夺回筷子，并随便找了一道菜，夹起塞入嘴里，漂亮的眸眼神玩味，似笑非笑道：“好吃。”
　　“啊啊！我吃饱了！”瑾安捂眼崩溃。
　　四喜嘴角抽搐，盒饭有什么好吃的？填饱肚子而已，美女青梅说的好吃让人想入非非...
　　傅懿宁双手捂脸，想钻进制冰机降温。
　　这人反复夹菜送入嘴里，吃个饭满面春风，一定要如此开心吗？！
　　文祈月表面稳如老狗，只有星崽知道美女姐姐砰砰的心跳仍在加快，她不挑食，肚子饿了盒饭也香，但筷子沾上傅懿宁的滋味，她努力控制表情，确保自己别在四喜瑾安面前暴露得意。
　　这顿饭以傅懿宁羞饱，四喜瑾安吃狗粮吃饱，唯独文祈月心和胃同时填满，胃口大开，真正意义的吃饱了。
　　...
　　饭后傅懿宁考虑文祈月工作辛苦，打算提前下班回家。
　　四喜瑾安催着她快走，求求了！请别神不知鬼不觉的喂狗粮！能不能考虑一下她们还是单身？！尤其是瑾安，每天起床盼望天降青梅砸在她脸上。
　　文祈月心满意足，开车带走傅懿宁。
　　两个人把车停在河边，剩下一段路散步回家。
　　她认为，宁宁的不正常来自最近工作太忙，所以说话做事心不在焉。
　　傅懿宁沉浸在她和文祈月共用筷子的害羞当中，无论祈月说什么，她慢半拍回答，走路一不小心险些绊倒，多亏文祈月眼疾手快扶了一把。
　　“宁宁，累吗？”文祈月停下脚步，温声询问。
　　“啊？”傅懿宁一个急刹车，忙回，“不累不累。”
　　工作体力累，面对朱婶心累，傅懿宁一天到晚怎么可能不累？只不过她那点疲劳被滚烫的脸颊取而代之。
　　文祈月自作主张，全当傅懿宁报喜不报忧，她在心里遗憾帮不到宁宁，但办法总比困难多，她轻咳一声，大胆提议道：“宁宁，我来背你吧？”
　　晚上风大，河边没有路灯，到家这段路不远不近，文祈月自问背得动傅懿宁，剩下的路她代宁宁走完。
　　傅懿宁一晚震惊两次，她回神的功夫，文祈月整理外套蹲在她身前，转头说：“上来。”
　　“祈月...不用...”傅懿宁咬唇难为情，文祈月快要让她发烧了，她的脸，她的身体烫的不正常，血液躁动不安。
　　她招架不住文祈月的主动...
　　文祈月保持厚脸皮，握拳松开重复几次，软声催促道：“快点啦，手冷。”
　　“你背不动我..”祈月那么瘦..
　　“背得动！”这人小孩般执拗。
　　“背不...”
　　傅懿宁声音渐小，内心狠狠动摇了。
　　“宁宁...”文祈月用熟悉的纵容语气喊她，“乖，上来。”
　　乖字杀伤力巨大，短发女人面容胜似万千星光，傅懿宁身体先行，向前迈了一小步，她对自己认输了，以前文祈月没有背过她，她不知道从后抱住文祈月的感觉，也幻想过..有一天她成为文祈月的恋人，趴在文祈月背上耳语情侣之间动人的悄悄话。
　　宁宁靠近的脚步踩在文祈月心头，文祈月回头，朱唇抿住灿烂的笑容，稳稳蹲好期待傅懿宁趴在她背上。
　　“累的话把我放下，知道了吗？”傅懿宁犹犹豫豫伸出手，从后环住文祈月。
　　两个人隔着衣服慢慢贴在一起，文祈月浑身过电，生气现在不是夏天..不然宁宁的...
　　祈月好香，傅懿宁不知这人脑袋在想带有颜色的事，她放心把自己交给她，深吸一口气卷走文祈月发丝扑鼻的芳香。
　　“走咯。”后背是心上人的重量，文祈月拖住傅懿宁双腿，抛开乱七八糟的想法，含笑扬声喊道。
　　这个夜晚心跳注定失控，傅懿宁趴在文祈月背上，视线一下子比文祈月高出许多，文祈月走得很慢，很稳，突然对她说：“宁宁，我是一个幸运的人。”
　　“爷爷死后我的天塌了，什么都不想做，什么都没有了...”文祈月不明白自己究竟做错了什么，上天一前一后带走宁宁和爷爷，留下孤孤单单的她，她提不起精神，失去希望，学会怨天尤人。
　　傅懿宁想起早上对朱婶说过的话，眼底一层湿润，她用脸颊淘气的蹭了蹭文祈月耳朵，下巴乖乖搁在祈月肩上，声音不由得心疼道：“你还有我。”
　　我会！我想！我可以在你背后，做你的后盾，傅懿宁搂紧文祈月。
　　文祈月看不见傅懿宁的脸，她被宁宁淘气的动作取悦，语气愈发温柔道：“嗯，我还有你，有栾一禾，有傅叔叔和傅阿姨。”
　　她在爷爷的呵护中长大，爸爸妈妈虽然聚少离多却一如既往爱着她，尊重她的决定，她知足，身后并非空无一人。
　　傅懿宁悄悄抹去眼泪，控制不住藏在心里的情感，儒儒的小声说：“文祈月，谢谢你没有放弃我。”
　　短发女人笑声轻快，“嗯..”
　　“宁宁，你是我生命的一部分。”文祈月歪头，眼尾揣满留给傅懿宁专属的柔情似水，她笑着说：“我惜命。”
　　割舍不掉这十年最喜爱的你。
　　小时候傅懿宁趴在傅爸背后，爸爸肩膀宽厚，给她带去源源不断的安全感，她想一直这样，做爸爸保护的小女孩，敢任性敢撒娇。可惜事与愿违，她不再从父母身上寻求安全感，距离也越来越远。
　　而邵思昭呢，傅懿宁想做被她认可的女人，没有在她面前展现过幼稚的一面。
　　此刻傅懿宁趴在文祈月背上回到最初起点，她喜欢她，在她身上渴望温暖，而文祈月不再需要她战战兢兢的守护，变得踏实可靠。
　　文祈月突然加快脚步带她狂奔，迎着风，嘴里孩子气的大喊，“起飞咯~回家睡觉！”
　　她吓了一跳，惊魂未定紧紧搂住文祈月，然后发出开心的笑声，两个女人不管不顾巷子里邻居的感受，尽情放飞自我，傅懿宁无需担心摔下来，因为文祈月温热的掌心用力拖住她全身重量，文祈月不知疲惫，已经太久太久没有体会过开怀大笑的放纵。
　　傅懿宁曾形容文祈月是来去自如的风，她跟随风追逐风，但不会奢望风为她一个人停留。
　　27岁的文祈月还是一道清爽的微风，她为她停留，她让她凌驾于自己之上。
　　她带她旅行，由风化作伞，遮阳避雨，抵挡四面八方的烦恼。
　　文祈月让傅懿宁甩掉成年人的压力，做回无忧无虑的小女孩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新年快乐！！去年开始写文直到今天，收获了太多感动，惊喜！
　　很高兴认识你们，很高兴得到你们的喜欢和支持！
　　祝愿所有小宝贝在新的一年学业进步，工作顺利，最重要的还是身体健康！
　　有任何烦恼欢迎和我倾诉！！
　　以上！最真挚的祝福送给大家！以下！卑微的我来了！
　　我吧，我又来了请假了，我自己打自己脸了，今天双更失败..初一初二休息两天，最近实在太累了
　　昨晚改文改到三点，今天又给家里收拾卫生，瞎忙到现在才写出一章！！！嗷！
　　等我！双更会尽快补上的！！！！


第42章 猫和钢琴
　　恋爱头一年，傅懿宁保留对邵思昭起初的称呼。
　　她叫她学姐。
　　“学姐，在忙吗？”
　　“学姐，晚上有空吗？”
　　“学姐，我爸妈想见一见你。”
　　邵思昭享受学姐这一称呼，亦享受宁宁喊学姐时，软糯的语气和崇拜的眼神。
　　她在傅懿宁眼里是强大的，像上学时一样，宁宁抱着一颗谦卑求知的心态需要她的帮助。
　　可邵思昭又纠结她们是恋人，称呼理应更加亲密。
　　于是恋爱一年后，邵思昭把傅懿宁领去见父母，她提出让傅懿宁叫她全名邵思昭。
　　称呼的变化意味着平等，她们的距离向前迈进了一小步，邵思昭的喜悦停留在这一小步，最终止步于这一小步。
　　姐姐？宝贝？亲爱的？老婆？傅懿宁只是很听话，习惯邵思昭全名称呼后，剩下几年没再叫过学姐或其他。
　　邵思昭奇怪，明明是她要求宁宁，宁宁做到了，自己为什么不高兴？不满足？
　　答案很简单，她既希望被傅懿宁追上，骨子里又渴望傅懿宁无时无刻躲在她的羽翼下寻求庇护。
　　邵思昭在傅懿宁身上栓了一根弹力十足的绳，她把宁宁拉来身边再推开她，反复六年。
　　宁宁受不了会离开，好似偶然，实则必然。
　　...
　　“你再说一遍？”电话里妈妈情绪失控，声音尖锐的质疑。
　　“你给我订机票！马上回来！一五一十把话说清楚！”一向斯文的爸爸也被激怒，在旁吼道。
　　邵思昭坐在办公室，紧紧捏住手机边缘，神色漠然重复道：“对不起爸妈，我们分手了。”
　　她苦笑，长达一年低声下气求和，并没有起到什么作用。
　　邵妈大口喘气，显然被气到了，邵爸抢过电话，先小声安抚妻子几句，再对邵思昭发怒道：“你是不是做了对不起宁宁的事？！”
　　“小昭，你上哪找宁宁这样的好女孩？！人长得漂亮，性格温柔，她不图咱家钱，一心上进！你现在分手了，过年爸爸妈妈把脸往哪搁？！亲戚们都等着喝喜酒呢！”邵妈气不过又把电话抢回来批评道。
　　邵思昭担心过。
　　父母身在高位，一人之下万人之上，工作方面眼里容不得沙子，家庭方面亲手抓她教育，培养她成才，学习还是事业只许成功不许失败，而宁宁横竖达不到父母苛刻的标准。
　　但她忽略了傅懿宁是大浪淘沙中的贝壳，父母在职场勾心斗角，踩下多少人才爬到今天所在的位置？他们和邵思昭一样，喜欢傅懿宁一张白纸，干干净净的简单。
　　“妈，对不起。”解释的话涌到嘴边，邵思昭硬生生咽回去，换作一句发自肺腑的道歉，她没有把握珍贵的宁宁，同时辜负了父母的期待。
　　电话那头一时无声，邵妈深吸一口气平息怒火，恢复企业高管的强势道：“我和你爸尊重你，你说要去四谷创业，好！我们支持你去！你说不急着结婚！好！我们相信你，结果拖到现在突然分手，你嘴里的对不起有用吗？”
　　邵思昭旋转老板椅面向落地窗外灿烂的晴天，今天是个好日子，天公作美，电视台要去长河街进行街头采访，她受邀参加，楼下已准备好车辆随时出发。
　　而此刻她眼底阴郁，身体疲惫不堪，还握着手机和父母慢慢保证道：“妈，你相信我，我会想办法得到宁宁的原谅。”
　　追求傅懿宁从始至终就是没有把握的事，邵思昭也不知道哪来的自信承诺父母追回宁宁。
　　她单纯不甘心，气愤文祈月回国妨碍复合计划。
　　女儿浪费六年时间换来分手，邵爸发话了，说：“如果做不到，你马上解散公司滚回海茂市。”
　　话毕，邵爸抱怨妻子道：“你瞧瞧你生的好女儿，丢人！”
　　“你女儿不争气，怪我做什么？”邵妈反驳。
　　“要我说，咱就不该答应让她陪宁宁去四谷！保持距离不好吗？得到了反而不珍惜！”
　　邵思昭忍无可忍，用力挂掉电话。
　　让她难堪的人是文祈月...夺走宁宁的人也是文祈月...文祈月..文祈月...邵思昭一把推开桌面堆积的文件，咬牙切齿默念文祈月的名字。
　　秘书敲门进门，办公室一地狼藉，邵思昭一秒切换阴沉的脸色，恢复冷静道：“到点了？”
　　“邵总..该出发了...”小秘书咽了口唾沫，眼神小心翼翼道：“司机在楼下等您。”
　　“司机？”邵思昭摆手拒绝，“我自己开车过去。”
　　“您...”秘书为难，想说长河街位置偏远，司机开车会快一些。
　　邵思昭揉了揉眉心，未卜先知般打断道：“我识路，好了你出去吧。”
　　...
　　文祈月陪傅懿宁起了个大早，两个人吃完饭直奔猫巷。
　　除了提前筹备的傅懿宁，长河街其他商铺收到消息不敢怠慢，文祈月理解这次电视台过来的重要性。
　　冬季是旅游淡季，景区生意不景气，老板们尽量减少额外开支，祈祷平安度过今年冬天，但电视台舍得过来，对所有老板来说是免费打广告的最佳机会。
　　虽然街头采访概率不定，没准记者跑到哪家给个镜头多说两句。
　　傅懿宁还是有信心的，昨天她特意和栾一禾介绍的人仔细落实，对方声称猫巷在采访名单里面。
　　八点半瑾安和四喜也提前上班，三个人又把猫巷里里外外打扫了一遍，文祈月坐在5号桌喝热牛奶，她看人家忙活，自己帮不上什么忙，心里不是滋味。
　　傅懿宁在扫地，瑾安跑过去戳了戳女人肩膀，小声问：“宁姐，美女青梅怎么来了？”
　　“她呀..”傅懿宁停下扫地的动作，笑称：“她比我兴奋，非要跟来。”
　　按照文祈月昨晚的原话，她今天要陪傅懿宁一起见证猫巷的好日子。
　　傅懿宁就问了：“你没有工作要忙吗？”这人十二月的试睡可安排的满满当当。
　　瑾安目睹宁姐脸上抹了蜜，低头回忆完，略略羞涩道：“文祈月说工作没有我重要。”
　　“我为什么要自如其辱？”瑾安呆滞，喃喃自语。
　　“好啦好啦我不说了...”傅懿宁昨晚好不容易缓过来，今早被瑾安问到，重温了一遍文式嘴甜又开始羞了。
　　话虽如此，她回了一下头，瞥见文祈月露出笑意，视线刚好在看她的方向。
　　瑾安不解宁姐脸怎么红了？她一回头美女青梅已经抱起星崽，嘴角笑意不见。
　　“？！”得嘞，传说中的不公平待遇，瑾安浑浑噩噩，拖着羡慕的脚步轻轻飘走。
　　...
　　然而计划赶不上变化，10点傅懿宁收到一条微信，栾一禾介绍的朋友说【傅老板，我们不去你那边了...】
　　傅懿宁耳边嗡嗡作响，她急切追问原因，对方说采访顺序被高层临时干涉，想必是长河街其他老板也动用人脉，拿走本该属于猫巷的采访时间。
　　文祈月注意到宁宁脸色的变化，她坐到傅懿宁旁边，关心道：“怎么了？”
　　“没..没事...”傅懿宁手指摁下锁屏，笑笑不让文祈月担心。
　　辛辛苦苦的筹划顷刻化为乌有，那份浓烈的失落让她笑容显得苍白无力。
　　上天一定要亡了猫巷吗？
　　宁宁手速够快，但文祈月看清她手机屏幕的聊天记录，并抓住关键词——高层干涉。
　　“你等我一下。”文祈月心一沉，起身出门给栾一禾打电话。
　　在家化妆的栾一禾尚未收到计划有变的消息，她打算美美哒出门，杀傅懿宁个出其不意，结果文姑奶奶来电话询问情况，她一头雾水，随后气急败坏道：“给我五分钟时间，我去问问怎么回事。”
　　栾一禾电视台那边的朋友一个劲儿道歉，她权力有限，实在拿公司高层没办法，栾一禾按捺火气，表示理解，她想知道是谁有这么大的权利拿走属于猫巷的采访。
　　朋友帮忙打听一番，报给栾一禾三个字，“邵老板。”
　　邵老板？！栾一禾皮笑肉不笑，她倒认识一位虚伪，小心眼，人脉遍地走的邵老板。
　　....
　　“...情况就是这样...对不起啊，我再帮宁宁想想办法。”栾一禾给文祈月打电话，歉意道。
　　邵思昭不做人了，得不到傅懿宁干脆毁了傅懿宁在意的事业？
　　文祈月比栾一禾冷静，她说：“一禾，别道歉，剩下的交给我吧。”
　　“如果我的理解没错，街头采访要考虑播出后的收视率，只要猫巷能吸引足够多的路人，一定也能吸引记者的镜头。”
　　成事在人不在天，她有一个极为大胆的主意，或许可以帮宁宁扳回一城。
　　...
　　文祈月消失了...
　　隔着窗户，记者身后跟了两位摄影师路过猫巷，瑾安四喜心里急又不敢表现出来，她们知道宁姐有多重视这次采访，心不在焉应付几桌年轻的客人。
　　傅懿宁呆呆坐在店里，陷入对自我的检讨和不知所措。
　　她听见隔壁面馆大叔站在门口叫卖拉客，类似吸引客人抛头露面的举动她却做不到，她骂自己，身为老板竟然不敢豁出一切，都这个时候了还要什么自尊心？
　　但读书时她逃避上台演讲，工作后她胆怯开会汇报，自卑从小影响傅懿宁不敢把自己暴露在若干目光之下。
　　她不够自信，生怕被人议论嘲笑。
　　那些嘲笑说着说着，矛头指向她不堪的家庭。
　　“诶？外头什么声音？”客人停下交谈，探头好奇道。
　　“谁在弹钢琴？”另一位客人侧耳，似乎听见门口钢琴在调音。
　　阵阵钢琴声从猫巷门口传来，瑾安和四喜对视，两个人一脸茫然，四喜擦了擦手，口型对瑾安说：“去看看。”
　　瑾安戴着猫巷定制的围裙点点头，一出门她瞪圆眼睛。
　　猫巷门口的声音不止吸引店内，街上客人纷纷朝着猫巷走来，瑾安只看到女人熟悉的背影，大冬天文祈月穿了一件白色高领毛衣，背影纤瘦窈窕，也不知道从哪弄来的椅子，面前摆了架电子钢琴，正专心致志低头调音。
　　“我靠！”瑾安一边震惊一边冲回店里，声音大喇叭似的扩散，“宁姐，美女青梅在门口弹钢琴！！”
　　傅懿宁不敢相信自己听到了什么，她顾不上穿外套，以最快速度冲出猫巷，瑾安四喜紧随其后，客人们也陆续起身出门看热闹。
　　包括左邻右舍的老板和客人，文祈月被人群围观，她许久没有弹钢琴，全凭身体记忆指挥手指按下琴键，人们惊讶她的美貌，疑惑她要干嘛。
　　“嗯..”围观的人越来越多，文祈月心里有一丝紧张，她腾出一只手调整架在电子琴前的麦克风，说：“耽误大家三分钟时间。”
　　“救命！她是仙女吗？？”前排围观的小姐姐眼冒爱心，忍不住向同伴感慨。
　　阳光厚爱文祈月，在她身上镀了一层耀眼的金色，她看起来年纪不大，皮肤奶油般白皙，朱唇线条勾勒那迷人的淡红色，双眸在阳光的点缀中泛着清澈。
　　前排小姐姐看清她一排长而浓密的睫毛，这双眼睛生来与众不同，伴随她轻扬笑容，眼尾的妩媚无意放电，轻松俘获一众倒吸气的声音。
　　她漂亮的不可方物，像远在另一个世界踏雪而来的精灵。
　　她很干净，干净的气质，干净的穿着，干净到不可亵渎。
　　傅懿宁一颗心脏剧烈跳动，慢慢靠近文祈月的背影，她的出现带走部分人群的目光，人们看到她和钢琴前的女人，心中不知为何产生一种岁月静好的安逸。
　　文祈月没有察觉傅懿宁站在身后，她嗓音自带独特的慵懒，手指搭在琴键，说：“这首后来是我大学单曲循环的歌曲，今天代表猫巷送给你们，希望你们珍惜眼前人，未来回忆往昔，不留遗憾。”
　　开始弹奏前文祈月想起什么，不急不慢抬头说：“也是我一点小小的私心，我答应了一个人，再弹一次琴给她听。”
　　弹琴这件事，爷爷培养文祈月技多不压身，学会了也没必要张扬自己的优秀，直到她在傅懿宁身上收获欣赏的目光，她才不吝啬为一个人弹琴。
　　后来为什么不再弹琴？文祈月遗憾小时候听她弹琴的宁宁不在身边，所以放下热爱就此封琴。
　　傅懿宁捂住嘴巴，眼眶偷偷红了一圈，相识15年，文祈月仍在给她带去意想不到的感动。
　　她数不清自己听过多少遍后来，那首歌存在她只敢在深夜表达的情绪里，没想到有一天文祈月这样一个低调的人坐在猫巷，弹唱给她听，给所有人听。
　　“宁姐..你没事吧？”文祈月慵懒的清唱盖住四喜凑近傅懿宁的脚步，她瞧见傅懿宁眼角的红，担心道。
　　“你去把仓库的麦克风找出来。”傅懿宁目光紧紧黏在文祈月身上，小声吩咐道。
　　她要为文祈月…为猫巷做点什么。
　　而不是享受文祈月默默无闻的付出。
　　…
　　记者走了一圈，奇怪街上人们去哪了？摄影小哥循着声音指了指猫巷，提醒人都在那儿。
　　猫巷被人层层围堵好生热闹，该名记者嗅到一丝不寻常，马上带领摄影师调转方向，他们三个人扛着摄像机，凑近被两位女人动听的歌声吸引。
　　摄影小哥被堵在最后，人们沉浸其中，不愿给他让道。
　　四喜眼和耳朵差点醉了，及时发现高举相机的摄影师，她叫醒花痴的瑾安，两个人动身疏散人群，帮摄影师开路。
　　猫巷这波操作打的整条街防不胜防，不过没有老板和傅懿宁计较长短。
　　傅懿宁人缘好，亲自披挂上阵，她笑眼弯弯，长相人畜无害，唱歌竟也动听，老板们张罗员工过去帮忙，再添一波人气。
　　老歌经典永流传，记者不虚此行，单手举高话筒方便收纳歌声，唱到最后，坐在钢琴前的文祈月歪头看向一旁举着麦克风的傅懿宁。
　　南极冰川，北极极光，一切美景不敌傅懿宁站在身边。
　　她眼里柔情四溢，笑容含着对傅懿宁里里外外的所有喜欢。
　　傅懿宁一次又一次因为文祈月突破自我，她内心充实，满足。
　　感激三生有幸能得文祈月的垂爱。
　　摄影师兴奋过度，快速调整镜头给到两位美女一个特写。
　　长发女人一只手举着麦克风，低头看向短发女人，目光温柔似水，她用另一只手抚去短发女人额头乌黑的碎发，曲指停在对方额角，亲昵的蹭了蹭。
　　另一位短发女人眯起眼，像极了得到主人喜欢的猫咪，额头主动蹭了回去。
　　两个女人目光交汇片刻，倏然蹦出细碎的，铺满爱意的火苗，围观群众掌声响起，心甘情愿吃下这碗无形中的狗粮。
　　人群中唯有一人身着名贵西装，指甲用力嵌进掌心，浑身气的发抖。
　　邵思昭肩膀被人拍了一下，眼神夹带铺天盖地的怒火。
　　“邵老板，好巧啊？”栾一禾脸上挂着墨镜嬉皮笑脸，乐的原地开花。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有双更，但有加倍狗粮！！
　　可以进入在一起倒计时了！！！


第43章 吃醋的猫
　　巧？哪来这么多巧合？邵思昭淡笑，宁宁的人际关系她是知道的，能拿到电视台采访特权，想必是栾一禾在背后跟着忙活，那栾一禾为什么帮傅懿宁，不出意外因为文祈月。
　　她们一环扣一环，相亲相爱，邵思昭被排除在外，嫉妒的快要疯掉，不就是一个采访特权...只要傅懿宁开口，她随时安排独家专访来猫巷探店。
　　“借一步说话？别打扰人俩接受采访。”猫巷门口人挤人，群众的欢呼和记者的热情注定猫巷将会大火，栾一禾心中骄傲，不愧是文姑奶奶。
　　话说回来，文祈月为了傅懿宁做到这般地步，相比之下邵思昭有点臭钱，认识几个人就以为自己了不起，可笑至极。
　　“没问题。”在外邵思昭喜怒不言于色，松开掌心颔首点头。
　　...
　　两个人步行到长河街门口，栾一禾没有偶像包袱，大大咧咧点燃女士香烟，朝着邵思昭虚伪的嘴脸吞云吐雾道：“宁宁知道你在长河街有大客户吗？”
　　“重要吗？”邵思昭双手环胸，嘴上挂着风轻云淡的微笑。
　　宁宁至今不知她在长河街有不少客户，她口中的顺路或周末定时来猫巷自然也不是巧合。
　　栾一禾抖腿抽烟，不加掩饰嘲笑道：“你在长河街养客户又不是养小三，告诉宁宁能少块肉吗？”
　　长河街位置偏，按理说不属于邵思昭公司的业务范围，她一大老板亲自拉客户，帮客户打点关系，栾一禾猜测，邵思昭估计也是为了让他们多多关照猫巷。
　　她心想邵思昭偷偷付出，还装深沉怕被傅懿宁知道，病得不轻。
　　说了宁宁会信吗？邵思昭态度含糊，笑笑轻描淡写道：“我认钱，谁给我钱，我帮谁办事。”
　　前几天，长河街的客户询问她是否认识电视台的高层，邵思昭答应帮忙去办这件事，她人脉网遍布四谷，区区一个电视台高层，给点小恩小惠，不怎么费事费钱便能搞定。
　　她没想到自己误打误撞干预傅懿宁的采访。
　　“哦，咱俩相反，我认人不认钱。”栾一禾咂咂嘴里的烟味说。
　　“一禾，是我小瞧你了。”邵思昭换上刮目相看的眼神，她以为栾一禾不过是嫁给有钱人的阔太太，竟然认识电视台的人左右采访顺序。
　　栾一禾扔掉香烟，脚尖踩灭，架着墨镜阴阳怪气道：“邵老板，我负责牵线搭桥，您倒好，一刀把我牵的线拦腰斩断，多亏文祈月给力，不然宁宁吃了哑巴亏，找谁说理去？”
　　谁管邵思昭有意无意？这次栾一禾当她帮不上忙，净添乱。
　　文祈月三个字是邵思昭的雷区，她脸色微微一沉，嗤笑道：“文祈月唱几句歌值得炫耀吗？”
　　“那您试试看？”栾一禾也不气恼，“以您尊贵的身份，舍得站在大众面前表演才艺帮猫巷吸引客人吗？”
　　“我不会和一只马戏团的猴子攀比。”邵思昭听后扬起倨傲的下巴不屑道。
　　“我呸！”栾一禾最烦邵思昭高高在上的嘴脸。
　　“邵思昭，承认自己输给文祈月很难吗？你纠缠傅懿宁和好的功夫也忘不掉忙活事业维系人情，你的心根本不可能放在傅懿宁身上。”
　　栾一禾劈头盖脸数落邵思昭，得出结论道：“你比不过文祈月。”
　　文祈月和邵思昭皆是温室里的花朵。
　　一个出生军人世家的才女，一个出生含着金汤匙的富二代，她们自身条件优异，家庭背景雄厚，在栾一禾眼里都曾遥不可及。
　　结果呢？乍见之欢不如久处不厌。
　　文祈月出了名的话少低调，她性子懒散讨厌麻烦，今天栾一禾见她抛头露面，为了傅懿宁的店拼尽全力，就冲这一点，躲在暗处感动自己的邵思昭彻底输了。
　　邵思昭想起宁月二人深情对唱，牢牢抓紧所有观众的目光，她绷紧下颌线，顿时觉得无比碍眼。
　　她冷笑道：“栾一禾，观众图新鲜感，所以会被文祈月暂时吸引，从长远角度来看，文祈月难道天天坐在猫巷门口卖唱吗？她的小伎俩可以感动傅懿宁，但她也只能感动傅懿宁。”
　　栾一禾撇她，回怼道：“您长眼了吗？看仔细了吗？观众人手一部手机，现在网络发达，文祈月长得漂亮唱歌好听，大家乐于把视频和照片发到网上免费宣传。”
　　网络传播甚至超过电视台的短暂宣传，栾一禾按照邵思昭的理论顺着说：“从长远角度来看，文祈月挑在今天卖唱非常有必要。”
　　你有钱有新闻，花钱买水军，网友不感兴趣未必买账。
　　你有实力又是美女，演出自然不做作，一首歌三分多钟，网友津津乐道，刚好拿来打法时间。
　　邵思昭一阵无言以对，她从小到大的教育抵触放下尊严，站在陌生人面前做哗众取宠的事，栾一禾看穿她，并句句在理。
　　栾一禾瞧见身旁邵思昭板着脸，双手握拳似乎在隐忍，她小声叹气，心说可怜之人必有可恨之处。
　　邵思昭给傅懿宁的喜欢和她人一样，站得高望得远，不切实际，栾一禾怪不得邵思昭狂妄，邵思昭家世显赫事业稳定，简直拥有一身数不完的闪光点。
　　她能成为傅懿宁人生某一阶段的救命稻草，仅此而已。
　　这样一位白富美很难从天上跳下来，认真考虑傅懿宁双脚踩在地上奔跑，跑断了腿也追不上她高瞻远瞩的思维模式。
　　文祈月比起邵思昭更像一位出色的普通人，她务实，可靠，捧着一颗真心靠近傅懿宁，栾一禾若是傅懿宁早就跟了文祈月，舍不得让文祈月等十年之久。
　　邵思昭越想越气，越气越想，脸色跟谁欠了她几百万一样难看。
　　“小心眼儿！人家文祈月凭本事讨宁宁开心。”栾一禾翻了个白眼，吐槽道：“拜托你不要摆出一副文祈月抢了我女人，我要撕了她的表情好吗？”
　　“栾一禾，你帮文祈月图什么？图她做牛做马回报你吗？”邵思昭渐渐褪去眼里的怒火，她不理解。
　　为什么文祈月什么都没做，傅懿宁和栾一禾却把她放在心上在意。
　　“哎呀，结婚还有孩子的辣妈能图什么？”栾一禾揉了揉咕咕叫的肚子，随口打法道：“我图文祈月赶紧还我一顿饭，饿死了饿死了。”
　　邵思昭的圈子图名图利，一帮大人物虚情假意，栾一禾受不了那一套。
　　她图文祈月把她当朋友，她很荣幸亲眼见证朋友拿回属于自己的幸福。
　　邵思昭抿了下干燥的唇，若有所思，栾一禾戴好墨镜，临走前再送她一句话：“学姐，看在咱俩同学一场，我多嘴给你一句忠告。”
　　“你把宁宁绑在身边，相信只有自己能给她幸福，但你看现在的她，离开你的枷锁，她生活充实，有人疼有人爱，她很幸福。”
　　“你爱她，舍得剥夺她的幸福吗？”
　　文祈月一定适合傅懿宁吗？栾一禾心想未必。
　　邵思昭出现在傅懿宁需要引导的大学时期，占尽天时地利人和的优势，她固然爱傅懿宁，爱事业，爱钱爱人脉，更爱她自己。
　　她的爱繁琐复杂，不知不觉挤走留给傅懿宁的一心一意。
　　反观文祈月错失机会，经历一无所有还保留对傅懿宁的喜欢，她怀揣最后的一丝勇气，用行动证明磨合比适合重要。
　　..
　　往后三天正如栾一禾所说，猫巷火了。
　　电视台那点宣传被铺天盖地的网络传播淹没，这年头谁不喜欢美女呢？凡是点击文祈月唱歌视频的本地网友，纷纷产生前去猫巷偶遇文祈月本人的想法。
　　另外猫巷开业两年一直注重好评口碑，部分抱着怀疑态度的网友随手一查，逐渐打消顾虑，相约好友找时间去猫巷坐一坐，一探究竟。
　　傅懿宁忙到没有时间坐下喘口气，她和瑾安四喜连续三天九点开门，十点下班，中午匆匆吃几口饭，轮班招呼蜂拥而上的吃瓜网友。
　　至于“网红”文祈月，尽心尽责当了一把马戏团的猴子，天天坐在猫巷5号桌，喝奶逗猫玩手机，顺便欣赏忙碌的傅懿宁，困了就睡一觉，醒来重复同样的事。
　　好在没几个人找她要合照，如果有人偷拍，她眨眨眼扭头装作没看见。
　　私下里文祈月和傅懿宁说过，网络热度来也匆匆去也匆匆，目前对猫巷来说最好的营销，也是免费的营销唯有一条路——她必须待在猫巷，花时间证明自己和猫巷有关。
　　她不介意弹弹琴，唱唱歌再露两手，猫巷是宁宁的店，她为猫巷做的事心甘情愿，这波网络热度必须抓紧，加以利用。
　　栾一禾也忙，忙着蹭文祈月的镜头，陪文祈月打法无聊的时间。她笑称万一文祈月火了，她改行给文祈月当经纪人，文祈月嫌弃她，拒绝她要签名的要求，催她回家带孩子。
　　又不是第一次占据网络流量，文祈月在国外可是小有名气的旅游博主，没露过脸罢了。
　　除了她们，还有一人因为猫巷满面荣光。
　　王曼千算万全，算不出傅懿宁接受电视台的采访提了她一嘴。
　　四谷很传统，巷子里的女人结了婚多半沦为家庭妇女，洗衣做饭相夫教子，王曼虽然具备商业头脑，投资长河街门头房坐收房租，但没几个人听说过她的名字。
　　结果人家傅懿宁嘴甜，面对镜头感谢曼姐租给她房子才有今天，王曼喜从天降，心安理得享受“猫巷房东”这一尊贵的身份。
　　不仅如此，她让儿子帮忙创建账号网上冲浪，处处留言她就是傅懿宁口中的“曼姐”。
　　网友不明觉厉，半信半疑给她点了一波关注。
　　王曼从深巷妇女一跃成为网络焦点人物，捧着手机笑的合不拢嘴，她寻思找傅懿宁拍几张合照发到网上，方便加深网友对猫巷房东的好印象。
　　...
　　这天晚上十点半，傅懿宁送走最后一桌探店的客人，瑾安四喜累的说不出话，没骨头似的趴在桌上，文祈月一天下来不知睡了多少觉，她无聊，脸色淡淡的，看起来心情一般。
　　傅懿宁心有愧疚，忙起来难免忽略文祈月，她说好抽出一天时间约会，可现在的情况不允许她离开店里，文祈月知道她忙也不提要求，一天到晚陪她靠在猫巷，还担任猫巷吉祥物，任由客人议论拍照。
　　她待在吧台慢吞吞刷碗，琢磨忙完这阵尽快给文祈月一个...
　　…答复...
　　猫巷的猫超额营业，趁着店里没人赶紧跳到高处躲起来睡觉。
　　星崽愣是被文祈月薅累了，它摆摆尾巴和文祈月告别，猫眼瞄准墙上一块跳板准备睡觉。
　　“喵！”星崽一声惨叫吓醒瑾安四喜，傅懿宁马上从吧台冲出来，文祈月也吓了一跳，及时起身抱住半空落下的星崽。
　　星崽踩空了...
　　先前猫巷为了迎接电视台把店内布置了一遍，墙上猫跳板粘了一圈圣诞主题的彩灯，一般按照猫的敏捷，踩到灯的几率极小，星崽八成体力掉线，爪子踩到灯，平衡失控掉了下来。
　　晕晕乎乎的傅懿宁心疼又自责，文祈月把受到惊吓的星崽递给她，她抱在怀里轻声安慰。
　　瑾安四喜意识到墙上的灯不能留了。
　　猫和人一样会累，摔下来后果不堪设想。
　　“你们下班吧。”文祈月扭头对瑾安四喜说，两个小妹妹眼都直了，“我和宁宁把灯拆下来。”
　　“我们和你一起！”瑾安急忙说，四喜点头附和。
　　傅懿宁身体超负荷工作，到了晚上腰酸腿疼，数不清擦了几遍桌子，做了多少杯咖啡，她对猫咪的疼爱坚定战胜困意，深吸一口气说：“一起拆吧，人多速度快。”
　　文祈月皱了下眉，抬手摸了摸星崽的头，然后去掐傅懿宁软软的脸蛋，含笑道：“你老老实实站在下面，我上去拆。”
　　“还有你们，帮我扶着桌子。”猫巷有多忙，别人不知道，文祈月看在眼里，店员陪傅懿宁坚持到现在，她们三个人已经没有体力爬高拆灯。
　　“不..”傅懿宁果断拒绝。
　　话没说完，文祈月手掌盖在她唇前，堵住她拒绝的话，慵懒的嗓音轻声道：“宁宁，听话。”
　　“....”行，真行！瑾安四喜忙了一天，临近下班突然收到今日迟来的狗粮。
　　金发女人眼神呆呆的，脸颊肉眼可见红成苹果，文祈月最近很喜欢说“听话”，搞得傅懿宁像个不能自理的小孩，需要文祈月来照顾。
　　这人动作倒快，三下五除二搬起木桌放到合适的位置，随后跳到桌上，捏住下巴研究如何拆灯，正在睡觉的猫咪们被人打扰，一个个眯起眼发出不满的叫声，文祈月哭笑不得，耐心温声哄猫。
　　瑾安负责确保文祈月作业安全，四喜去吧台找来一副手套，担心美女青梅干活伤到手。
　　傅懿宁小朋友乖乖抱着星崽监工，心里偷偷为文祈月捏了一把汗。
　　不过她站了片刻，紧张轻松被悸动取代，文祈月回国做的所有事在她心口安家，她不想再逃避自己对文祈月的喜欢。
　　那是她年少梦寐以求的憧憬，如今唾手可得的满足。
　　文祈月顾及她体力，开车接送上下班，文祈月担心她忙起来肚子饿，当着一众客人拽她坐下吃饭，她看文祈月的时候，文祈月总是第一时间投来温柔的注视。
　　她被文祈月照顾得很好...
　　星崽哪晓得妈妈春心荡漾，它缓过神，转头好奇文祈月在干嘛。
　　猫巷的猫跳板由低到高呈递进式，一开始文祈月个子高，不费吹灰之力取下彩灯递给瑾安，后面几块没那么轻松，她得踮脚再用力伸手。
　　于是扶桌子的瑾安抬头看了半天，捂住脸跑到傅懿宁面前，支支吾吾害羞道：“宁姐，美女青梅身材好棒哦。”
　　“好细的腰...好白...”瑾安脸要冒烟了，她还想回头欣赏，嘴巴却被傅懿宁从后单手捂紧。
　　捂嘴不够，傅懿宁直接丢下星崽，另一只手捂住瑾安不老实的眼睛。
　　气死了气死了...傅懿宁磨牙，文祈月在室内穿了件薄毛衣，衣服不长，伸手的时候露出半截腰肢，瑾安站在下面，看得真真切切。
　　傅懿宁喊了一嗓：“文祈月！”
　　文祈月专心致志工作，听见宁宁叫她，她低头一看傅懿宁贴在瑾安背后捂嘴捂脸，瑾安个子矮，身材娇小，牢牢被傅懿宁圈在怀里，她醋意横飞，故意扭头不应。
　　“？！”这人怎么回事？！白晃晃的腰就光明正大露在外面？！傅懿宁气急。
　　四喜和星崽，一人一猫傻眼了。
　　宁姐为什么生气？？四喜绕着桌子转了一圈，她嘴巴张了张，顿悟瑾安看到了什么...
　　大家同为女人待在一起工作，她们和傅懿宁混熟了，没少偷吃豆腐。傅懿宁健身，胸是胸，腰是腰，胯是胯，身材比例极好，马甲线令人羡慕。
　　而美女青梅胜在肤色，脸和身体白的不可思议...四喜也忍不住多看几眼。
　　等她收回目光，后悔不该偷窥已经晚了，傅懿宁弯起卧蚕，笑容甜美，眼里刀片嗖嗖飞向四喜。
　　文祈月不知猫巷老板威胁员工的恶行，她摘灯的动作充满怨气，差点没站稳摔下去。
　　“小心点！”瑾安四喜被傅懿宁拎去厨房，她接替她们的工作，扶好桌子。
　　“嗯？”文祈月稳住身形以为自己听错了，低头撞上傅懿宁关切的目光。
　　傅懿宁还有点气在身上，她戳了戳文祈月的腰，没使劲，小声嘀咕道：“明天换件长的衣服。”
　　店内不算冷，文祈月伸手摘灯，明显感觉到冷空气顺着腰侧灌进来，她急着摘完灯早点带宁宁回家休息，所以没放在心上。
　　原来瑾安...文祈月耳根滚烫，她唇角漾着笑摘下灯串，贪心取走灯光明晃的温暖，低低的嗯了一声，答：“知道了，会换。”
　　宁宁...吃醋了呀？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　迟到的我来咯~在一起倒计时两章如何
　　初七我就上班了，到时候恢复日更
　　明天大概率不更，要和姐姐的爸爸一起吃个饭
　　说实话我放假以来真的没时间和姐姐二人世界
　　我俩各忙各的，想起二人世界的时候已经快要上班了..


第44章 猫和初雪
　　四谷每年十二月的初雪只会迟到，从不缺席。
　　这场大雪瞒过天气预报说来就来，一夜之间覆盖整座城市，文祈月比闹钟醒的早，一觉起来屋里冷气刺痛骨头，窗外已是茫茫一片白色。
　　她披着被从床上坐起来，足足发呆五分钟，慢慢意识到屋内冷空气来自初雪降临。
　　离开四谷两年多，她在国外见过漫天大雪飘零，街上对雪新奇的小孩满脸兴奋，叫上朋友一起堆雪人打雪仗，或者他们一个人，穿着雪地靴乐此不疲，四处留下踩过白雪的脚印。
　　年少有几年时间，文祈月和孩子们一样高兴过。
　　她在初雪这天准会被傅懿宁邀请到院子里堆雪人，宁宁小脸冻得通红，戴着手套蹲在地上捧起雪花，她堆，她看，最后从口袋掏出两颗纽扣作为雪人的眼睛。
　　不仅如此，爷爷和傅爸傅妈陆续出来围观宁宁的作品，文祈月好像什么都没做，一动不动站在旁边等待宁宁堆完雪人，宁宁却骄傲的告诉爷爷及父母，“这是我们一起堆的雪人。”
　　我们两个字...我加上你才是我们。
　　那时傅懿宁不知道文祈月讨厌冬天，冬天冷，要穿厚厚的衣服，显得笨重臃肿，下过雪路面湿滑就更麻烦了，文祈月摔过跟头，记忆犹新。
　　她在冬天少出门少运动多睡觉，碰见下雪能避则避，待到大雪融化再提起兴致做些别的。
　　一个雪人，一句我们，文祈月神不知鬼不觉的爱上冬天。
　　她开始期待初雪，期待每一年陪傅懿宁堆雪人，也期待雪人化成雪水，宁宁难掩失望，过后打起精神和她相约明年。
　　而在国外，壁炉捂不热文祈月孤单的心，她想出门踩一踩雪，试着融入快乐的氛围。
　　想法倒好，遗憾来不及落地，她靠在窗边许久，眼底含着怅然合上窗帘，隔绝外头属于别人的狂欢。
　　两个国家，不同城市，天南地北。
　　雪花再美终像烟花易逝。
　　傅懿宁不在身边，文祈月那双挑剔的眼睛，瞧不上任何一场大雪的浪漫。
　　..
　　“宁宁...”
　　文祈月摇晃熟睡的傅懿宁再次叫道：“宁宁？”
　　两个人在家，傅懿宁房间不锁门，文祈月出入自由，穿好厚外套来叫她起床。
　　傅懿宁一般不会贪睡，最近累坏了，文祈月叫了她四五遍，她循着声音，睁不开眼迷迷糊糊道：“祈月？”
　　这屋暖气足，文祈月坐在床边犯了困，她勉强打起精神说:“外面下雪了。”
　　“嗯？？”雪...傅懿宁猛地睁开眼，困意全无，震惊道：“下雪了？初雪？！”
　　文祈月看她一股脑坐起来，随手捞起衣服套在身上，嘴里催促自己似的说：“快点快点，我们出门看雪。”
　　很可爱...文祈月笑容柔软，开心不亚于傅懿宁。
　　两个女人做梦都没想到，她们仍有机会一起见证四谷初雪。
　　傅懿宁兴奋过度，忽略文祈月在场，掀开被子脱下睡裤，文祈月大羞，扭头盯着鞋尖不知所措。
　　“走吧？”傅懿宁匆匆整理乱糟糟的长发，拍了下文祈月背对她的肩膀。
　　“啊...嗯...”文祈月满脑子剩下傅懿宁雪白匀称的腿一闪而过，她低着头离开傅懿宁卧室，眼神热热的，呼吸悄悄加快些许。
　　宁宁能不能考虑一下...她单身..二十七八的年纪需求旺盛，无意诱惑…比有意诱惑诱人。
　　...
　　一出门，傅懿宁抬腿在雪中狂奔，不忘打量四周白茫茫的一片，惊呼道：“真的下雪了。”
　　文祈月只觉这一幕令人怀念，小小的宁宁已经这么高了，她的脚印“咯吱咯吱”踏过白雪，文祈月顺着宁宁走过的路慢慢跟上。
　　“堆雪人吗？”傅懿宁脸上挂着灿烂的笑脸，看得出很开心，文祈月靠近她站在雪中新奇的身影，语气纵容问道。
　　傅懿宁一楞，面向文祈月，深深将文祈月的模样记在心里，微微张开唇，失笑感叹，“祈月..我们长大了。”
　　距离她们欣赏初雪，相约初雪这一天堆雪人已经过去十多年，文祈月五官漂亮如初，脸上不再充满少女青涩的稚气，傅懿宁的身高也彻底和文祈月拉开差距，她需要微微抬头看她。
　　“所以？”文祈月撩起浅笑，“要不要堆雪人呢？”
　　12岁初见，傅懿宁错愕文祈月拥有一双别具一格的眼睛。
　　她清澈的眸明明装下傅懿宁的身影，眼神却散面对陌生人的冷淡。
　　她会笑吗？笑起来一定很好看吧？傅懿宁下定决心，逗文祈月开心。
　　而后十五年，傅懿宁不太费力气便得到文祈月太多笑容。
　　每每见到文祈月眼尾上扬，傅懿宁喜欢看着她，陪她笑，从她眼中寻找自己的存在。
　　“要...”寒天雪地，文祈月投给傅懿宁温暖的目光，她说不出拒绝的话，痴痴地点头答应。
　　长大又如何？
　　文祈月还是文祈月，给她特别的对待，视她作为特殊的人。
　　...
　　堆雪人这事儿，傅懿宁熟。
　　不过她出门急，没戴手套，冻得掏不出手，双手蜷缩在大衣袖子里。
　　“你等我一下。”傅懿宁张望四周，跺跺脚说。
　　两个人没吃饭，御寒能力大打折扣，傅懿宁说话都哆嗦，文祈月拦下她，从口袋掏出一双粉色手套，问:“在找这个？”
　　“这是我小时候的手套！”傅懿宁目瞪口呆。
　　“我在你房间找到的，还能用。”
　　当年搬走，傅懿宁印象深刻，她把堆雪人专用的手套连同回忆一起留在四合院，不成想这副手套被文祈月翻出来戴在手上。
　　这人手长，哪能戴上小时候的手套？傅懿宁憋笑，文祈月戴完自己看了看，她小半个手掌露在外面，特别滑稽。
　　“给我呗？”傅懿宁讨要，她手小，能戴。
　　“让我试试。”文祈月不理，蹲下搓了搓手，感兴趣道：“我没堆过雪人。”以前堆雪人的任务交给宁宁，她负责旁观。
　　堆雪人有什么难的？文祈月抬头，朝着傅懿宁挑眉得意，那意思是看我发挥表演，傅懿宁成功被她逗乐，点头顺从文祈月偶尔可爱的淘气。
　　10分钟后，文祈月堆完人生中的第一个雪人，她迟迟不肯起身，脸颊冻得通红，表情一言难尽。
　　“我可以看了？”傅懿宁和文祈月背对背，摸不透这人想法，堆个雪人神神秘秘的，还不让看。
　　“等等！”文祈月声音情不自禁拔高。
　　忙活十分钟，雪人头不是头，身子不是身子，歪七斜八随时散架，文祈月捂脸崩溃，以前她看宁宁堆，感觉很简单，为什么轮到她了，堆的雪人这么丑？！
　　好奇勾的傅懿宁心痒痒，她大胆回头，正看见文祈月蹲在一个...雪怪面前挠头苦思。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”傅懿宁忍不住了。
　　堂堂文祈月，才女一枚，人长得也漂亮，堆雪人水平不如隔壁小孩，她捂住肚子，笑的肚子痛。
　　文祈月气急，又羞又恼，“宁宁！”
　　“我...哈哈哈哈哈哈。”傅懿宁笑声停不下来，她指望文祈月妙手生花，谁知文祈月堆了个四不像。
　　表演失败的文祈月心有不甘，她的雪人一定缺了点装饰！一定是这样！
　　傅懿宁终于笑够了，急忙擦掉眼角的泪，欲要说点什么，文祈月在她面前咬咬牙摘掉灰色围巾，作势要给雪人戴上。
　　这人表情一本正经，逗得傅懿宁又想笑了，她唇角来不及绽开笑容，文祈月大步来到她身前，快速用围巾包住她半张脸。
　　“不准笑。”文祈月眉头打结，凶凶的吓唬傅懿宁。
　　围巾很暖，带着文祈月的体温，傅懿宁面露乖巧，鼻息钻进文祈月身上专属的味道，文祈月就这样看着她，目光一点一点变得柔和。
　　宁宁小脸埋在自己的围巾里面，灰色显得她脸颊白里透红，素颜状态皮肤吹弹可破，那对厚厚的卧蚕正表达主人心情愉悦，文祈月用手指拂去落在傅懿宁鼻尖的雪花，懒懒散散的含笑道：“开心了？”
　　“开心...”傅懿宁乖乖说实话。
　　“我再堆一个给你看？”
　　“一个就够了。”她喜欢的人，喜欢她的人，一个就够了...傅懿宁眸色染上认真。
　　文祈月倒没听出宁宁的话外之音，她微微抬头，仰视飞舞的大雪，心情无比轻松畅快。
　　傅懿宁拽了下文祈月胳膊，文祈月看着她，疑惑宁宁要干嘛。
　　“祈月，初雪许个愿望吧？”傅懿宁帮文祈月戴上外套宽大的帽子。
　　“愿望说出来就不灵了。”帽子很大，文祈月的脸藏在里头，笑笑淡道。
　　她可以在傅懿宁面前保留孩子气，但她不会再许愿。
　　许过的愿一一破灭，不如不许，文祈月避开傅懿宁期待的视线，心底自嘲。
　　傅懿宁的心一下子掉进雪里，强烈的刺痛感让她身体打哆嗦，文祈月以为宁宁冷，重新扬起笑意道：“回屋吧，我去做早饭。”
　　她的胳膊被傅懿宁牢牢抓住，文祈月听傅懿宁用商量的口吻道：“再许一个吧？万一能够实现呢？”
　　“行。”文祈月不想扫兴，继续用懒散的语气说：“我的愿望和你有关。”
　　隔着外套帽子，文祈月一双眼睛出奇的亮，她声音带有魔力，一字一句乘坐悦耳的音符跑到傅懿宁耳边。
　　“你先听我说...”傅懿宁着了迷，心脏怦怦跳动，柔声叫停文祈月接下来的话。
　　“以前我看网上说，初雪象征第一次纯洁的爱情。”想来傅懿宁挺窘迫的。
　　青春期，尤其是她和文祈月那个年代的青春期，你爱我，我爱他，他爱她，导致非主流文字横行霸道。
　　傅懿宁是暗恋文祈月大队中的一员，她在空间留下过仅自己可见的伤感，也没少从网上翻阅浪漫的文字慰藉自己蠢蠢欲动的心。
　　文祈月惊讶傅懿宁表达的话。
　　第一次纯洁的爱情？这几个字绕着她心头转了一圈，她内心陷入铺天盖地的狂喜，“宁宁..你...”
　　傅懿宁嘴皮子说不利索话，她太紧张了...当着文祈月的面说这些和变相表白没什么区别。
　　可话赶话说到这了...傅懿宁一鼓作气，豁出去了，说:“所以我拉着你一起看雪。”
　　一年...两年...年年，她深刻体会到文祈月陪在身边的快乐。
　　她因为文祈月，从秋天盼阿盼，盼到冬天初雪到来。
　　文祈月的确如网上所述，是她第一次纯白的爱情。
　　是她捧在手心舍不得融化的初恋，傅懿宁看着文祈月，神色温柔，孩子气的笑了笑。
　　愿望说出口真的不灵了吗...几分钟前，文祈月承认自己不具备许愿的勇气。
　　现在，眼底翻涌的眼泪足矣证明文祈月有多欣喜。
　　她摘掉碍事的手套，手心发烫轻轻放在傅懿宁侧脸，几度哽咽后，声音艰难的，不失深情的说：“宁宁，我希望今年冬天暗恋变成热恋。”
　　文祈月长睫的一滴泪砸在傅懿宁心口，她脸颊主动贴紧文祈月手心，眸光颤了颤，没有犹豫，轻声说：“初雪许的愿望一定会实现。”
　　“也是网上说的？”文祈月破涕为笑。
　　“我说的。”
　　...
　　四谷初雪霸占朋友圈，所有人都在凑这一年一次的热闹，邵思昭高调包下西餐厅顶层，一个人坐在窗边向外眺望，孤独喝酒。
　　她喝了一整天，醒来又醉，醉了又醒，半梦半醒之间，她疯狂想念和傅懿宁在一起的日子，只是想念过后，邵思昭清楚她们再无可能。
　　这份不可能包含文祈月的原因，更多来自邵思昭事业和爱情难兼得。
　　她怕被人看笑话，长达一年多的卑微也让她累了。
　　就算傅懿宁答应和好，她们回不去大学是不争的事实。
　　晚上七点多邵思昭吐了一次，回来桌子手机屏幕跳跃傅懿宁的名字，她眼睛猩红，死死盯着，心里莫名恐慌，阵阵不安。
　　接起电话宁宁那边很安静，声音像是来自空灵的远方。
　　“邵思昭，四谷下雪了。”宁宁说。
　　“嗯...”邵思昭抬手咬住食指骨节，压抑喉咙深处的颤音。
　　“我们..没有一起看过雪。”
　　六年，邵思昭不曾拿出时间陪傅懿宁坐下赏雪，在她看来下雪和刮风下雨一样没什么了不起。
　　对方沉默，傅懿宁问：“你在哪？”
　　邵思昭视线模糊不堪，低声报出西餐厅的名字，她带宁宁来过，宁宁还说这儿的牛排好吃。
　　傅懿宁当邵思昭在外应酬，耐心询问道：“你能走到窗边吗？”
　　“我在窗边。”千言万语，邵思昭憋回心里，眼神移向窗外，眼里泪如雨下。
　　她奇怪自己为什么要哭，眼泪止不住般，越擦越多。
　　“我陪你看一次初雪吧？”
　　大雪纷飞，邵思昭坐在这座城市的高处，四谷在她眼里披上一层圣洁的婚纱，她幻想过无数次，傅懿宁成为新娘的样子，她要为她戴上钻戒，低下头虔诚宣誓不离不弃，白头偕老。
　　她的梦碎了一地，最后被大雪埋葬，长眠在四谷平平无奇的冬天。
　　邵思昭把手机按下静音，捂住嘴痛哭出声，一年的怨，一年的委屈统统化为撕心裂肺的眼泪。
　　宁宁不知道她按下静音，温柔的女声还在说话，“邵思昭，这是我陪你看的第一场初雪，也是最后一场初雪。”
　　“我想我们不够爱对方，我爱我的自尊心，你爱你的事业。”
　　傅懿宁心中百感交集，邵思昭给过她难忘的快乐，在她最需要帮助的时候伸出援手，为了她搬来四谷。
　　她相信邵思昭许诺的未来，但在邵思昭的未来里，她只是一幅画中的一笔颜色。
　　有她没她，邵思昭的规划不会发生偏移。
　　而邵思昭在傅懿宁的未来里同样是一笔颜色，这一笔颜色试图左右整幅画的方向，傅懿宁给不了她那么大的权利。
　　“宁宁，你喜欢文祈月对不对？”邵思昭浑浑噩噩，抓来电话，咬牙恼火文祈月回国。
　　邵思昭的怒火莫名其妙，傅懿宁笑了声，释然道：“邵思昭，分手我们都有错，我不是你的附属品，你的爱对我来说是负担。”
　　没认识傅懿宁前，邵思昭家在海茂，三层别墅，车库停着一辆小二百万的跑车，她为了追求傅懿宁，偷偷摸摸卖掉跑车，换成现在开着的平价轿车。
　　诸多此类的举动，傅懿宁听邵思昭父母说过不少，她替邵思昭的伪装感到疲惫。
　　邵思昭何必硬要融入她普通的圈子？
　　傅懿宁掐紧眉心，“我们的事与文祈月无关，你赖到她头上，想证明什么？证明我对待感情不忠吗？”
　　大学，邵思昭已知她心里有文祈月的位置，装作大度，随后在恋爱期间暴露本性，念念不忘取代文祈月，她说什么了？做什么了？发脾气了吗？
　　她给了邵思昭迁就，包容。
　　更没有幻想和文祈月发生点什么。
　　“傅懿宁，那你给我打电话的目的是什么？”争论没有意义，邵思昭鼻音很重，伸手盖住湿润的眼皮，心如死灰。
　　再说下去，显得她胡搅蛮缠，傅懿宁单身，凭什么不可以喜欢别人。
　　傅懿宁叹气，说：“邵思昭，我们把话说开，翻篇吧。”
　　“别再来找我，也别给我打电话发短信，请你替我向叔叔阿姨道歉，我辜负了他们的厚爱，对不起。”
　　用力相爱，体面分开，互不相欠。
　　邵思昭听见傅懿宁下达最后一道审判，她手哆哆嗦嗦放下电话，眼神失去焦距。
　　分手后做朋友让邵思昭进退两难，她感觉傅懿宁心软，还能给她机会，不然分手，她没办法和父母交代。
　　她又深知自己为了复合也没有额外付出太多，她不过是把努力装进漂亮的包装盒，打开里面却空无一物。
　　傅懿宁终于痛快给了这一刀，亲手剪断两个人拉扯不清的关系，邵思昭解脱了。
　　你可以强取豪夺傅懿宁的人，但你拿不走傅懿宁的心。
　　栾一禾的话仿佛就在邵思昭耳边。
　　宁宁正在经历平淡中的幸福，这份朴素的幸福，邵思昭自问做不到，她的控制欲注定和傅懿宁背道而驰。
　　不甘心肯定会持续下去，邵思昭想放个假换换心情，或者离开不属于她的四谷。
　　她在这份几乎静止的时间里久久沉默，傅懿宁等着她，在她准备开口道歉时，温声打断道：“邵思昭，一起看雪吧。”
　　万千遗憾，傅懿宁以电话形式弥补其中之一。
　　没必要再见面了，她抹去泪水，抬头模仿文祈月眼里微亮的光芒欣赏雪天。
　　这场大雪带来什么不重要，傅懿宁坚定文祈月是心中所想，她对未来怀抱期许，衷心祝愿邵思昭在下一段感情做回自己，顺利放下她吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　emm，最近双更没有，但字数绝对有！


第45章 装醉的猫
　　该来的躲不掉。
　　猫巷走红，处处可见文祈月唱歌或傅懿宁接受采访的视频。
　　傅妈平时不玩手机，她在后厨上班，一帮小伙子凑在一起不干活，叽叽喳喳讨论些什么。
　　小伙子见她过来，老老实实收起手机低头叫人。
　　“现在是上班时间知道吗？一会儿厨师长过来，你们又要挨骂了。”现在年轻人啊，手机不离手，傅妈看不惯，象征性说了两句。
　　“婶子，我问你个事呗？”小伙们厚着脸皮，重新掏出手机翻出视频，指着视频里的女人问：“这位小姐姐姓傅，你女儿也醒傅，是不是同一个人啊？”
　　别说，另一位小伙仔细端详傅妈，拍手笃定道：“你俩长得很像啊！”大眼睛，小翘鼻，整体偏圆润，看起来很亲和。
　　傅妈没当回事，随意扫了一眼，这一眼不要紧，她夺过小伙手机，喃喃道：“宁宁？！”她不会认错女儿的模样。
　　“真是你女儿啊？！”小伙们相互对视，集体发出倒吸气的声音，立马换上殷勤的态度，搓搓手献媚道：“婶子，你给我介绍介绍呗？你女儿现在是网络红人！”
　　“还有另一位小姐姐！有她微信吗？”胖胖的小伙更喜欢文祈月。
　　“我听不懂你们在说什么。”傅妈一脸懵，网络红人？她女儿？
　　小伙们不费口舌，点开视频给傅妈从头到尾看了一遍，傅妈表情堪比京剧变脸，短短三分钟那叫一个百变精彩，女儿上镜就算了，文祈月跟着凑热闹？唱了歌弹了琴，最后一个深情对视，两个人关系纯洁才有鬼！
　　“婶子，你看我行吗？”1米8，自认长相帅气的小伙积极推销自己。
　　“去去去，一边去。”傅妈打发他们，眉开眼笑道：“你们没看见吗？我女儿有追求者！”
　　她不急着生气文祈月和傅懿宁瞒着消息，两个人的状态明显好事将近。
　　气氛尴尬了，小伙们唉声叹气，“果然，我就说吧？短发小姐姐喜欢长发小姐姐，你们还不信。”
　　“喜欢不代表在一起，咱还有机会啊！”年轻人到底是脸皮厚，不死心。
　　傅妈把手机塞回小伙怀里，胸前打叉道：“打住！我女儿的感情我说的算。”
　　那意思是，我瞧不上你们仨瓜俩枣。
　　小伙们心有不甘各自散开。傅妈高兴的找不着北，她离开厨房给丈夫打电话沟通情报，随后又给文祈月打电话，邀请文祈月吃晚饭。
　　远在四合院的文祈月陷入两难，傅懿宁晚上拉她去猫巷聚餐，可长辈叫她过去，她不好意思拒绝，而且她有段时间没见杨峥，不知道那小子跟着傅爸表现如何，思来想去，文祈月答应了傅妈。
　　....
　　晚饭地点定在傅家附近的小餐馆，文祈月有预感，这顿饭必然不简单。
　　傅爸说漏嘴了？傅妈上网刷到了猫巷的消息？都有可能。
　　傅妈足够重视，提前下班隆重打扮了一番，杨峥和老两口也混熟了，他是文祈月找来的义工，叫上一起吃饭没什么大不了的，于是四个人相约晚上六点，傅妈订了包间，文祈月六点准时到达。
　　推开门她收到三声不一样的称呼。
　　“祈月来了啊？”傅爸中气十足。
　　“文姐姐~”杨峥呲牙咧嘴，“”好久不见甚是想念。”
　　“哎呀~我们家宁宁的幸运星，快坐下快坐下，坐在阿姨身边！”傅妈起身亲自招呼文祈月。
　　傅爸摸了摸鼻子给文祈月使眼色，文祈月脑筋一转，大概明白发生了什么。
　　“阿姨，我坐在杨峥旁边吧。”文祈月快一步直接坐下，杨峥愣了愣，傅妈来后特意拿走他身旁位置的碗筷，看样不打算坐人。
　　傅妈见她坐下也不好再说什么，无奈将碗筷重新递给杨峥，杨峥摆在文祈月面前。
　　下午四点多，文祈月去猫巷扎了一头，傅懿宁反对她单独跟父母吃饭，妈妈盯着文家四合院，说的话未必好听，文祈月嘴笨，不是妈妈的对手，傅懿宁担心这顿饭吃的不愉快。
　　文祈月自己琢磨，现在还是以后，她少不了面对傅妈，有些话早点说开，就是为了避免相处尴尬，傅爸傅妈在她小时候真心疼她，横竖不可能迫害她。
　　傅懿宁说不听文祈月，让文祈月有任何事及时打电话，别一个人抗，文祈月笑笑应下，前来赴约。
　　回到饭局，饭没上，服务员推门端了一箱啤酒加一瓶红酒。
　　“祈月啊，今天你叔叔高兴，你陪他喝点。”傅妈解释，“小峥这孩子最近帮了店里不少忙，今晚我和他妈妈打过招呼，他妈妈说小峥可以喝一点，喝完打个车回家。”
　　傅爸有苦难言，高兴的人是谁？是他吗？分明是妻子。
　　他说了很多遍，孩子的感情轮不到长辈指指点点，插手干预，傅妈不听，骂他胳膊肘往外拐，为了宁宁的幸福，今天这顿酒不喝也得喝。
　　杨峥不明不觉，他年纪最小，负责倒酒工作，顺便小声吹嘘自己，讨文祈月开心道：“文姐姐，我可乖了，不信你问傅班长。”
　　“傅班长？”文祈月失笑，傅爸老脸一红，咳嗽几声，杨峥及时改口，拍了下自己的嘴说：“哦不对，傅叔叔。”
　　一老一少，私下在店里玩起了部队过家家，杨峥喊傅爸班长，傅爸脸上有光，走路抬头挺胸，真当杨峥是自己手底下的兵。
　　开始上菜，傅妈憋了一肚子的话，寻找机会开口，她用鞋尖踢了踢傅爸，傅爸会意，考虑到自己腰上偶尔还疼，坐着领酒道：“今年马上过去了，第一杯酒我带头感谢祈月一家对我们家的付出，我干了！”
　　一杯冰酒下肚，傅爸爽的大呼过瘾，他咂咂舌继续第二杯，“第二杯酒，感谢祈月给我找了个好小子！我很喜欢！很满意！”
　　杨峥摸头憨笑，陪傅爸一饮而尽。
　　“第三杯呢...”傅爸打了个酒嗝，对着文祈月说：“还是感谢祈月，照顾宁宁和宁宁的生意！”
　　文祈月喝不了啤酒，她嫌啤酒撑肚，自己起开红酒，起身回敬傅爸道：“叔叔，我应该做的。”
　　傅妈简直不要太满意文祈月，接话道：“祈月，宁宁交给你，我和她爸百分百放心。”
　　“阿姨..我们...”没在一起…
　　“我懂！”傅妈打断文祈月，呵呵笑道：“慢慢来，阿姨等得起。”
　　“不是...”文祈月第二次想说什么，再次被傅妈强势打断道：“你别嫌弃宁宁的过去，每个人都有年少轻狂嘛，她那是眼拙，没有选对人！现在及时回头，不晚不晚。”
　　文祈月不喜欢傅妈这样的说法，什么叫眼拙？选择邵思昭结果分手就算眼拙吗？她捏紧高脚杯，保持礼貌淡淡的问：“阿姨，您不是支持宁宁和邵思昭复合吗？”
　　傅爸夹菜，转移话题道：“祈月大老远跑过来，先吃饭，吃饱再说别的。”这句话他暗示妻子别说太多。
　　饶是杨峥年纪小，文祈月坐在身旁，他感觉到文姐姐心情下滑，饭桌上他和傅爸你一言我一语，文祈月没再说话，只吃菜不吃肉，傅爸敬酒，她喝，傅妈敬酒，她来者不拒，红酒空了一半，女人脸色浮现出红晕。
　　喝的太快伤身体，文祈月知道自己的度在哪，她想快点结束饭局。
　　“祈月啊，阿姨打小喜欢你，看好你。”傅妈不胜酒力，醉醺醺的胡言乱语，“你说你要是早点出击，轮得到邵思昭吗？”
　　文祈月自顾自喝酒，平静道：“阿姨，我很感激邵思昭，没有邵思昭就没有今天的傅懿宁。”二十岁的年纪，她和傅懿宁可以暧昧，但走不到一起。
　　邵思昭带领傅懿宁成长，是好事。
　　傅妈不满，一挥手嚷嚷道：“瞎说！感激？她给宁宁什么了？宁宁开店还管我们要的钱。”
　　“钱？”文祈月发出轻笑，“阿姨认为我有钱？”
　　邵思昭至少有公司有家底，她有什么？一套房子吗？四合院属于爷爷遗产，如果爷爷还活着，房子和文祈月没有一毛钱关系。
　　傅爸啧了一声，不停给妻子使眼色，傅妈装作看不见，道出心中所想，“祈月，你别嫌阿姨势力，你们这代年轻人在巷子里长大，思想开放，没有乱七八糟的情结，一套四合院，趁现在赶紧买个好价钱，去市区买一套婚房和宁宁住在一起。”
　　“阿姨，没有四合院我就不能和宁宁在一起了是吗？”又是一杯红酒，文祈月声线泛冷。
　　“老爷子死了，房归你，写你名，怎么可能没有四合院啊？！”傅妈不经大脑，脱口而出。
　　杨峥插不上嘴，明白大人聊的话题离他很远，傅爸比杨峥愁，扶住头无奈道：“好了！今天说到这里！改天叫上宁宁咱回家聊。”
　　文祈月万万做不出忤逆长辈的事或话，她端起酒瓶，利用酒精麻痹心里那点可悲的情绪，喝完她用纸巾沾了沾唇角，终于笑了说：“阿姨，实话告诉您，我在追求宁宁，我非她不可。”
　　“您说的道理，我懂，没有物质基础的爱情是一盘散沙，我想得到傅懿宁的喜欢，她喜欢的是我，而不是我手里的房子...钱，我也要求自己喜欢她个人。”
　　基于傅懿宁个人再延伸，文祈月一并喜爱傅爸傅妈，猫巷，瑾安四喜及每一只宁宁看作宝贝的猫咪。
　　没有爱情的物质又是什么？虚无缥缈的东西送到文祈月手里，文祈月断不能接受。
　　傅妈坚持己见，她要女儿物质爱情两手抓。
　　“你阿姨我活到这把年纪，不怕你笑话，我作为开明的父母没错，前提是我女儿遇到好人家，她一个女孩，嫁得好比什么都重要！四合院卖不卖你说的算，阿姨插不了手只能把话说下，你想娶宁宁，手里没有一两套房，我不可能答应。”
　　“都什么时候了，房子送到你手里，你不要？”傅妈嘟嘟囔囔抱怨。
　　...
　　傅懿宁在店里喝了点酒，三个人十一点散场回家，期间她给文祈月打过不下十个电话，文祈月在十点半接起最后一个，说马上回家了。
　　听她语气无恙，傅懿宁不放心，又给爸爸打电话，爸爸没接。
　　十一点半，傅懿宁酒劲儿上头，困得睁不开眼，坐在沙发昏昏欲睡，她隐约听见房间门开了。
　　文祈月叫了代驾，晚上六点喝到十点半，一个人解决两瓶红酒，三瓶啤酒，傅爸和杨峥不是她对手，她走前还趴在桌上相约下次再喝。
　　“祈月？”门一开，冷风一股脑灌进来，傅懿宁打了个哆嗦，撑起眼皮喊人。
　　“宁宁啊。”文祈月走了两步，一屁股坐在门口，咧开嘴嘿嘿傻笑。
　　“？？”文祈月喝醉了？傅懿宁意识到不对劲，她不清楚文祈月酒量，喝成这般模样还是头一次。
　　这人不关门，坐在门口吹风，傅懿宁赶紧把她驾到沙发，安排她坐下，准备去冲两杯柠檬水醒酒。
　　文祈月力气很大，拽住傅懿宁手腕，垂着头念叨别走。
　　懒猫一身酒味，一脸醉态，只顾着傻笑，傅懿宁想走走不了，退而求其次先哄道：“给我两分钟好吗？我去给你冲一杯蜂蜜水。”
　　“不好。”文祈月眯眯眼，一把抱住傅懿宁胳膊，赖在她身上，用行动表达抗议。
　　胳膊柔软的触感令傅懿宁僵在原地，她心思动了动，无端躁得慌。
　　傅懿宁低头看向文祈月，文祈月掀起眼皮，笑容不改，哼哼唧唧问：“你在看什么？”
　　她眸如星灿，傅懿宁心跳加速，竟然没有阻拦文祈月抱住自己，耐心极好道：“我在看你，你和我爸我妈聊了什么，这么开心？”
　　“聊你啊。”文祈月干脆将身体重量全部靠在宁宁胳膊上。
　　冷空气一时半会散不去，她抱了一会，皱皱眉嫌冷道：“我冷。”她怕傅懿宁听不清，憨憨的大声重复，“我冷。”
　　文祈月房间暖气片一半热一半不热，比傅懿宁房间冷，傅懿宁下意识看向卧室，她明明有选择，给文祈月那一床被子…
　　那点酒精一并在两个女人心里作祟。傅懿宁任由文祈月抱着，回想起打给邵思昭的告别电话。
　　电话结尾，邵思昭向来强势的声音带着哭腔问：“宁宁，为什么又喜欢上文祈月。”
　　换一个人，邵思昭心里好受许多。
　　傅懿宁回答：“邵思昭，我很难不去喜欢文祈月。”
　　真正吸引她的不止是年少自带光环加持的文祈月，她无可救药，拾起对文祈月当下的喜欢。
　　文祈月为她做的事，超出傅懿宁正常感激的范围。
　　除了她自己，她拿什么回报文祈月孤勇的爱意？
　　她和文祈月也不需要一层又一层累积的感情基础，她在十几岁给自己铺过路，没有勇气走上去罢了。
　　多年过去，路在人在，喜欢还在。
　　傅懿宁插上翅膀，逃不开文祈月存在的世界，文祈月的感情帮她如虎添翼，她是一个普通的女人，面对文祈月积极主动的追求，不能自持，步步沦陷。
　　...
　　十二点，窗外飘雪。
　　卧室关着灯，两个身上酒气缠绕，傅懿宁被文祈月从后抱住，耳边听她灼热的呼吸声。
　　文祈月胳膊牢牢搂紧傅懿宁，身体贴紧傅懿宁后背温暖的体温。
　　“宁宁..”她下巴亲昵搁在傅懿宁肩头，眨眨闪烁晶莹的眼睛，低声叫道。
　　傅妈说，手里没有一两套房子，我不可能答应。
　　她是文祈月尊敬的阿姨，当作义母的亲人，文祈月生气，恼火，可拉不下脸。
　　爷爷去世，她自甘堕落，酗酒买醉差点酒精中毒，傅爸傅妈寸步不离，在她因为害死爷爷口诛笔伐的时候，陪她度过难关。
　　恩情，她不敢忘。
　　傅懿宁看不见文祈月的脸，仅是听她声音异样，敏感察觉到此人情绪低迷。
　　“我妈说什么了？”傅懿宁试了一下文祈月冰凉的手，拧眉不悦道。
　　她幸运吗？文祈月怀疑自我。
　　回到傅懿宁身边，她找回遗失的安全感，她有栾一禾鼎力相助，结识活宝瑾安，小大人儿四喜，傅爸不反对不支持，她以为自己很幸运。
　　傅妈用了一整晚加上几句话，动摇她所谓的幸运。
　　文祈月在傅妈眼里幸运在爷爷突然死了。
　　爷爷一死，房子划到文祈月名下，文祈月可不是幸运，二十来岁白捡一套四合院。
　　胳膊力道慢慢收紧，文祈月额头靠在傅懿宁背后浑身冰冷，她手指握成拳，情不自禁打哆嗦。
　　兜兜转转，想不到有一天，长辈拿四合院的价值衡量文祈月十年暗恋。
　　“祈月..别怕。”傅懿宁心被文祈月的小动作揪起，她温声循序渐进，“你愿意说给我听吗？我陪你面对。”
　　文祈月可以告诉傅懿宁，傅懿宁会为了她找傅妈对峙，母女吵架，傅爸两头难做，傅家闹的鸡犬不宁。
　　宁宁生活刚有气色，文祈月舍不得破坏。
　　她强迫自己松开攥紧的拳头，声音低哑道：“我能问吗？”
　　“问什么？”背后窸窸窣窣，文祈月重新回到傅懿宁肩旁，冰凉的唇小心挨了挨她裸露的肌肤，不自信的试探道：“宁宁，你喜欢我吗？”
　　肩上被吻的触感...很柔软…很舒服...傅懿宁身体起了一层无法忽略的鸡皮疙瘩，心脏快要跳出胸口般躁动。
　　文祈月执着，一遍又一遍，在宁宁耳边询问：“你喜欢我吗？”
　　喜欢的只是我对吧？不是我的四合院，我和你年少没敢说破的暧昧。
　　房间在两个人不自知的情况下升温，文祈月像是要把自己揉进傅懿宁身体里，她的不安经不起酒精捣乱，迫切想从傅懿宁口中翘出一个准确的答案。
　　哪怕..她在逼傅懿宁。
　　年少暧昧，两个人乐在其中，不知有错。文祈月瞧不起以前的自己，她躲在爷爷伞下自私占有宁宁，不给宁宁名正言顺的身份。
　　这样的暧昧很渣...她张开贝齿，轻轻咬住傅懿宁肩膀，又像淘气的小猫，舌尖舔过自己留下的齿痕。
　　傅懿宁呼吸一滞，微微吃痛，她在思考今晚妈妈说了什么话让文祈月害怕？
　　“傅懿宁，你不说，我说了。”文祈月收回主动权，声音含着热气，呵到傅懿宁耳边，温柔且认真道：“我喜欢你，喜欢的只是你，无论你变成什么样，我喜欢你。”
　　她掏不出一颗真心，选择真挚的语言倾诉喜欢。
　　文祈月黑眸灼灼的，还说：“我很抱歉，让你等了十年，等来一个不够好的我。”
　　房是爷爷给的，车是栾一禾卖给她的，工作想去就去，不想去就不去，文祈月并不是所谓成功人士，她生活随心所欲，勉勉强强过得去。
　　宁宁值得更优秀的伴侣，不考虑其他人，优先给了她靠近的机会，文祈月受到鼓舞，真正意义爬出废墟，朝着阳光照射的方向笔直行进。
　　傅懿宁动容，转头和文祈月面对面。
　　文祈月气息很烫，就在她面前，她明白两个人的距离有多近。
　　“文祈月，我喜欢你。”傅懿宁手指在黑暗中寻找文祈月脸颊，指尖摸到一行温热的泪。
　　“你想听，我就说给你听。”她甩开所有矜持，学着文祈月，一遍遍重复坚定的句子：“我喜欢你，我喜欢的是文祈月，秋天回国陪我度过冬天和以后的文祈月，你明白吗？”
　　有一个傻瓜用自己的方式教会傅懿宁勇敢，坚强，贯彻梦想，一往无前。
　　途中的荆棘，她替她踩，她为她拔，她和她双脚一样鲜血淋漓，还劝她站起来，别放弃。
　　傅懿宁不要文祈月家财万贯，掏钱卖房支持她创业。
　　她要文祈月三个字成为生命中抹不去的烙印。
　　她要拿走文祈月名正言顺的疼爱。
　　“文祈月，允许我再勇敢一次。”傅懿宁摩挲文祈月细腻的皮肤，她呼吸乱了节拍，再次靠近，鼻尖挨着鼻尖。
　　文祈月心脏悬在嗓子眼，用力吞咽唾沫，意志力摇摇欲坠，她手臂搭在傅懿宁腰间，大脑十分清醒，难耐的撩开衣角钻了进去。
　　傅懿宁身体一抖，默认文祈月造次的动作。
　　“文祈月，我没喝醉。”傅懿宁的唇停在对方唇前温声细语。
　　两个心智健全的成年人抱在一起，酒精只能起到短暂助兴的作用，傅懿宁和文祈月接下来发生的事，纯粹心甘情愿。
　　渴了十年的旅人，岂会放过送到嘴边的机会，文祈月按捺心中火烧火燎的情绪，把手抽出来，继而抚摸傅懿宁的眉，傅懿宁的鼻尖，傅懿宁对她而言梦寐以求的唇瓣，她动作轻柔，一点点释放压抑的旖旎，眼底含笑说：“宁宁，我也是。”
　　“你当我不怀好意，装醉爬上/*你的床吧。”两瓶红酒加三瓶啤酒，文祈月不至于酒后乱性，她洁身自好，单身期间连个跑友都没有，苦苦压抑需求，全靠栾一禾给的心经平息，她忍的很辛苦。
　　傅懿宁没有责怪文祈月的意思，电光火石间，不知道是谁主动吻住对方，文祈月尝到宁宁嘴唇果冻般的触感，她恋恋不舍暂时松开，声音染上情动的低哑，说：“宁宁，我们做不回朋友了。”
　　“..猫巷会越来越好。”傅懿宁手指绕到文祈月耳后，指腹若有若无抚摸这人滚烫的耳垂，文祈月嗓子紧痛，扭动双腿嗯了一声。
　　“我和邵思昭把话说清楚了，不会再联系..”傅懿宁低头寻着刚刚身体过电的记忆，连带话语一同化作主动的吻。
　　她说：“我的答复，你满意吗？”
　　做不回朋友，做女朋友吧。
　　文祈月大脑炸开一片又一片彩色的烟火，傅懿宁含弄她唇瓣，很温柔又小心的与她接吻，她被动承受宁宁大胆的主动，搭在腰间的手指再次掀开衣角。
　　心意相通，两个人气息夹杂绵延不绝的爱意，傅懿宁还是没有继续，有一句话她憋在心里羞了半天难以启齿，她清楚箭在弦上不得不发，文祈月今晚不乖，放肆极了，轻松带跑她全身感官。
　　“文祈月...”傅懿宁咬唇憋住细碎的声音，胸口急急喘气，抓住那只不老实的手。
　　“宁宁...”文祈月脑袋蹭阿蹭，蹭过傅懿宁香软的颈窝，大有向下的趋势。
　　傅懿宁咬了一下这人额头，文祈月眼神迷离，丝毫不觉得痛，抬头去啄宁宁下巴和耳后。
　　“....！”傅懿宁被她啄了几口，意乱情迷，想说的话老老实实缩回心里。
　　不行...失控前，她得把话说了。
　　文祈月心想宁宁是棉花糖吗？绵绵的云彩不过如此吧？傅懿宁热，一口气蹬走被子，以压倒性的力量和文祈月调换位置。
　　迷迷糊糊的文祈月被宁宁压在身下，瞪圆眼睛以为宁宁要做...的一方。
　　“让不让我说话？”傅懿宁气急，咬文祈月红肿的嘴唇。
　　“疼...”文祈月小声抱怨，委屈巴巴道：“让你说…”
　　这人讨好的语气，不偏不倚正中靶心，傅懿宁泄气，趴在文祈月身上，搂紧文祈月脖颈，两个人身体曲线从正面贴在一起，一前一后发出头皮发麻的低叹。
　　“文祈月，你不小了。”傅懿宁还有心情开玩笑。
　　“27岁，还好吧？”激情和温情，文祈月自如切换。
　　傅懿宁羞得要命，埋在文祈月耳边气若幽兰，“你这么瘦...”
　　abcd，c有了。
　　轮到文祈月羞了，她抱住傅懿宁，直接让傅懿宁坐在她身上，嘴唇堵住宁宁调戏的话，傅懿宁惊慌，唔唔两声，正好给了这人机会，文祈月扣紧傅懿宁后脑勺，加深拥吻，采走宁宁香舌可口的甜美。
　　今晚的酒不足以让她喝醉，可是唇舌碰撞，接吻的美妙疯狂席卷文祈月灵魂深处的颤栗。
　　宁宁顺从，挽了一下耳侧碎发，调整合适的姿势，低头方便文祈月索吻。
　　文祈月85岁，两个人深更半夜逃出家门，差点被抽烟的傅爸逮到教育，无奈之下她们躲进窄巷，傅懿宁在某个瞬间放弃过矜持，紧张并期待文祈月吻过来。
　　那一吻如果存在准是青涩的，两个少女没经验，大概学葫芦画瓢，笨拙取悦对方。
　　而文祈月没有吻过来，她在压抑，傅懿宁受不了黏腻燥热的煎熬主动离开。
　　成年后她学会控制欲望，亲近之事在她看来必须情投意合，否则没有发生的必要。
　　文祈月喜欢她，掀开她衣角，她便读懂文祈月想要什么。
　　这和默契无关，傅懿宁是成年人，简单渴望文祈月而已。
　　下雪的夜格外漫长，第二天上班路难走，猫巷门口得扫雪...傅懿宁最后一丝意识就此打住。
　　她在冬天找回夏日暴晒的大汗淋漓，这一叶扁舟随着狂风路过湖面卷起涟漪，飘飘荡荡，一起一伏，逐渐靠近文祈月暴烈又温柔的漩涡，甘之如饴迷失方向。
　　“我希望今年冬天暗恋变成热恋。”
　　“初雪许愿一定会实现。”
　　...
　　一句“我来帮你还愿”，傅懿宁记不清多少次被文祈月亲口堵了回去。
　　她能给的，基于现有条件，堵上未来筹码，直接allin。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们压的攻受明日揭晓！！
　　成年人的爱情一鸣惊人！前方发来战报，宁宁A上去了，掌声在哪里？？


第45章 热恋的猫
　　傅懿宁不记得昨晚几点睡下。
　　早上七点她口渴，嗓子肿痛爬起来喝水，她发现两件奇怪的事，一，她床头水杯是空着的，二，她身旁躺了一位女人。
　　她在晚上有口渴喝水的习惯，床头常备凉开水，昨晚也不例外，杯子里为什么没水，傅懿宁记忆一点点涌上来，她脸颊发热，憋了一口气钻进被窝，动作小心翼翼害怕吵到旁边熟睡的文祈月。
　　两个人..嗯...衣服散落一地，傅懿宁双手捂住脸，后知后觉羞了起来。
　　文祈月这把火简直想烧死她...昨天她们喝了酒没错，酒精后劲儿持续到凌晨两三点。
　　这人看似瘦弱，久到令傅懿宁抓狂，傅懿宁没吃亏，自己送上门被文祈月吃抹干净，后休息片刻，调整状态反扑文祈月，文祈月反抗了一下半下，当了一把枕头公主。
　　就这样干柴烈火，弄乱了床单和被套，傅懿宁喉咙肿痛也在情理之中，文祈月让她..很舒服，一门心思乐在其中。
　　窗户纸破了，傅懿宁不可能装作无事发生，她没有后悔稀里糊涂睡了文祈月，只是害羞，难在白天面对和昨晚判若两人的文祈月。
　　被子里很热，多了一个人的体温，傅懿宁藏了一会儿，忍不住露出头呼吸喘气，她打开手机，指尖颤巍巍搜索八个字。
　　和朋友睡了怎么办？
　　她想着想着，呼吸不畅，马上删掉这行字，重新输入。
　　和青梅竹马睡了怎么办？
　　嗯..她们不是普通朋友...傅懿宁贝齿在嘴唇咬出痕迹。
　　网页搜索的答案五彩斑斓，傅懿宁捂住手机一条条浏览，没有察觉旁边那人转过身，盯着她背影足足看了两分钟有所动作。
　　“早上好。”文祈月清晰记得昨晚的事，睁眼之后心情大好，欣长的手指直接抓来宁宁鬼鬼祟祟捂住的手机。
　　“别！”傅懿宁吓了一跳，手机被文祈月猝不及防抢走。
　　文祈月睡醒后声音低沉沙哑，靠在床头用被子盖住胸前风光，懒洋洋朗读道：“和青梅竹马睡了怎么办？嗯？”她发出性感的鼻音，傅懿宁羞的恨不得藏在床底下。
　　“你问我不就好了？”昨晚那个大胆的宁宁去哪了？文祈月笑容带了点戏谑的玩味。
　　最后一次宁宁哆哆嗦嗦扑在她身上，耐心取悦她，文祈月考虑傅懿宁体力问题，第二天要去猫巷上班，自己享受完，勉强没有拉着宁宁再来一次。
　　傅懿宁手掌粘在脸上拿不下来，支支吾吾道：“文祈月，你把手机还给我。”
　　“不还。”说是这么说，文祈月悄悄锁屏，手机扔到一边，她从后贴了上来，脸颊蹭了蹭宁宁背后的蝴蝶骨。
　　“睡了青梅竹马，打算赖账吗？”睡在傅懿宁床上，文祈月甜的分不清东南西北，起了心思含住宁宁耳垂，用情人之间亲昵的耳语喃喃道。
　　傅懿宁闻声慢慢放下手掌，娇羞道：“不赖...”她手掌下滑握住文祈月手背，没什么力气的捏了捏。
　　不同层面，文祈月给她带来太多惊喜和快乐。
　　两个人关系狠狠向前迈了一大步，这一步填满心口空白，傅懿宁知足常乐，现在还没适应突如其来的关系变化，不代表她排斥或抵触飞跃的进展，她需要一丢时间消化，亦不能让文祈月等太久。
　　“我该说什么？”宁宁背对她，文祈月笑笑，“哭着求你负责吗？”她在逗害羞的宁宁。
　　某方面，她们意外的契合对方。
　　文祈月着迷傅懿宁柔韧的腰肢，仅仅回忆了几秒，她眸色微沉，手指在傅懿宁腰间摩挲，嘴唇跟着亲吻宁宁白皙如玉的背。
　　她坦白昨晚不留情，表现凶猛，逮住机会惩罚傅懿宁这段时间无意诱惑的罪名。
　　“文祈月！！”傅懿宁瞪眼惊呼，白天猫巷忙，她不想在客人面前找张桌子打瞌睡。
　　“宁宁，我表现好吗？”这人厚颜无耻，像个讨赏的小孩，露出一口白牙，笑嘻嘻的问。
　　宁宁给的反馈不错，文祈月沾沾自喜。
　　傅懿宁敢说不好吗？讲真，文祈月饿狼扑食，多亏她有点健身底子撑着，半夜不至于体力不支。
　　第二天腰疼，胳膊酸，嗓子哑全部拜文祈月所赐，傅懿宁哼哼唧唧，顺着文祈月说：“好。”她没骗人，身体遭罪前，怎样都好都享受。
　　文祈月解过馋乖乖停下，眼底情绪翻涌，心底油然而发道：“宁宁，我太开心了。”
　　十年换一夜，她变成傅懿宁的女朋友。
　　她有身份了...文祈月闭上眼，藏起过分泛滥的愉悦之情。
　　昨晚历历幕幕烙在脑海滚动播放，提醒她这是真的，那不是成年人喝过酒投其所好，她们互相表白，自然而然发生后面的疯狂。
　　傅懿宁转过身抱住文祈月，手掌搭在文祈月后脑勺，将她轻轻按在自己胸前，邀请她聆听自己咚咚的心跳声，说：“祈月，我们会很幸福。”
　　苦尽甘来，珍惜眼前人。
　　“一定。”文祈月要了傅懿宁，同时发誓会竭尽全力带给宁宁幸福。
　　恋人黏在一起不觉时间流逝的快慢，傅懿宁想在家陪文祈月一天，可她清楚还不是时候，猫巷离了她，瑾安四喜招架不来热情的客人们。
　　她揉了揉文祈月毛躁的脑袋，笑道：“我要起床了。”
　　文祈月趴在傅懿宁胸前吃豆腐，一听宁宁要起床，意识到自己该去做饭，她赖了一会儿，长手长脚圈住宁宁，嘀嘀咕咕，“真要去上班？”
　　宁宁不理解文祈月的意思，单纯寻思文祈月舍不得她，低头柔声哄道：“我早点下班，回家陪你。”
　　“嗯...”文祈月扫了一眼傅懿宁身上的草莓，闭口不谈，挥挥手从容，装作大度道：“去吧，我送你。”
　　种了这么多吗？宁宁胸前惨不忍睹！文祈月心虚，拽过被子盖住半张脸偷笑。
　　傅懿宁爬起来穿衣服，背对文祈月说：“手机给我。”
　　宁宁身材有多好，文祈月彻头彻尾见识了一遍，房间还拉着窗帘，光线引人昏睡，傅懿宁在文祈月面前弯腰捞起内衣，随手整理一头金灿的长发，她背部蝴蝶骨深邃迷人，肩不算宽，健身让整个背影看起来玲珑有致，颇有力量。
　　文祈月紧紧盯着傅懿宁背影，呼吸情不自禁加快。
　　“手机呀？”背后没声音，傅懿宁穿好内衣回头说。
　　“宁宁..饶了我吧。”文祈月伸手盖住发烫的眼皮。
　　傅懿宁低头看了看自己，顿时眼前发晕，马上穿好其他衣服，心想自己是不是太开放了？
　　不过身体对文祈月有吸引力..傅懿宁没出息的抿抿唇，收紧甜美的笑容。
　　文祈月保持捂眼姿势，摸索傅懿宁手机递过去，宁宁跪在床上，手指戳她额头，随后接过手机。
　　碰到对方指尖，文祈月突然说：“我还没回答你。”
　　“嗯？”
　　文祈月一本正经道：“和青梅竹马睡了怎么办，我还没回答你。”
　　“啊..”傅懿宁眨巴眨眼，笑出声，“我随便搜着玩。”
　　“睡了..做我女朋友好了。”文祈月看向傅懿宁，弯唇挑眉，一双黑眸坏坏的，透着傅懿宁在她脸上没见过的帅气。
　　名分嘛，要给的，文祈月得在彻底醒酒后，向宁宁正式宣布你是我的女朋友。
　　傅懿宁抱着一颗心飞上云端蹦呀蹦，跳呀跳，成功被文祈月撩到，一时感动的说不出话。
　　名分重要吗？很重要。她们酒后做了不可描述的事，心里已经承认对方是情侣才能发生…，她羞于开口藏在心里，文祈月也没说什么，两个人就当默认，跳过恋人在一起正八经的仪式感。
　　文祈月有一说一，关系变化不会影响坦诚，该给傅懿宁的只多不少，一句女朋友换傅懿宁心安。
　　划算，超值。
　　“我答应啦。”傅懿宁凑近，探身亲了一下文祈月唇角，卧蚕挂满甜蜜的笑意，郑重道：“女朋友，请多关照。”
　　岁月到底是宽容的。
　　三十岁以前把文祈月还给傅懿宁。
　　她们有大把时间用力相爱，身为恋人重新磨合弥补遗憾，一起迎接未来好与坏的分分秒秒。
　　...
　　瑾安四喜相约车站，结伴开店。
　　最近可把她们累坏了，两个人不约而同瘦了一大圈，瑾安买了包子，四喜带了牛奶，开店先喂猫祖宗们，喂完找了一桌坐下吃饭。
　　“好累啊...好想美女青梅啊...”瑾安塞了几口包子，趴在桌上蔫蔫的。
　　前一句话四喜还心疼她，后一句话她曲指敲了一下瑾安脑袋，哭笑不得道：“你呀，一边喊累一边惦记宁姐的女人，今天吧台交给你了，我去外场忙活，看你明天有没有力气思春！”
　　瑾安挨了一锤，揉揉脑瓜，鼓起包子脸气呼呼道：“去去去，别想和我抢外场！”
　　外场来回奔走，忙起来抽空欣赏美女青梅，瑾安大饱眼福，嘴上说着累，心里因为见到女神偷偷满足。
　　四喜懒得说她，人家宁姐不管瑾安画痴，她也随瑾安去，开心就好。
　　两个人习惯皮打皮闹，你损我一下，我怼你一句，来回斗嘴，瑾安继续大口吃包子，人是铁饭是钢，为了美女青梅，她不能生病倒下。
　　八点半左右，四喜擦地被瑾安拖到窗边，她俩手里握清扫工具，视线一齐放在外面那辆黑色越野车上。
　　“美女青梅来了。”瑾安蹦高。
　　窗外，主驾驶女人推开车门，身穿长款羽绒服，黑色马丁靴轻快跳下车，没过多久副驾驶的女人绕过来和文祈月对话。
　　四喜见到傅懿宁的身影，扬起下巴说：“你看人俩多般配。”
　　文祈月黑色短发，个子欣长背对猫巷，傅懿宁金色长发，她比文祈月矮，抬头笑眯眯和文祈月对话，文祈月听后单手抄兜，另一只手抚摸傅懿宁脸颊，亲密无比。
　　“不对啊...”瑾安说不上来哪里不对，两位姐姐面对面的氛围融洽...她趴在窗上，再仔细看看，文祈月的手直接搂住宁姐的腰？？
　　四喜没有错过这一幕，她把瑾安挤到一边，瞪大眼睛专心致志吃狗粮。
　　..
　　“我今天有工作，不来店里陪你了。”文祈月眉目柔软。
　　“你忙你忙，晚上回家吗？”傅懿宁过了小女生的年纪，没那么黏人，赞同文祈月优先工作。
　　这是一个好问题，文祈月工作性质必须在外过夜，她睡五星级酒店的大床，不如睡在傅懿宁身旁踏实。
　　文祈月眉头慢慢拢紧，傅懿宁马上改口道：“你别担心我，我自己在家没问题。”
　　热恋第一天文祈月不想分开，思前想后没有其他办法，她沉沉吐了口气，勉为其难妥协道：“我明晚回来。”
　　这人情绪好猜，傅懿宁拽她袖口，双眼亮亮的，精神焕发说：“你把酒店地址发给我，我下班去找你行吗？”
　　任何关系付出有来有往，文祈月这阵子为她搭上时间，她正愁找不到机会回报。
　　...
　　猫巷窗户被瑾安四喜呵上热气，差点挡住视线，两个人赶紧擦了擦，恰好目睹文祈月低头亲吻宁姐脸颊，宁姐不愧是小媳妇，藏在文祈月胸前，半天抬起头大概是打了声招呼往猫巷走。
　　“.....”瑾安沉默。
　　“.....”四喜沉默。
　　早饭没吃饱吗？她们为什么抢着吃狗粮？
　　傅懿宁进门脸颊还是粉红色的，她脱掉外套和瑾安四喜打招呼，看起来和平时一样自然。
　　瑾安挽着四喜，直勾勾盯着傅懿宁，傅懿宁好奇道：“怎么了？”
　　“宁姐...衣服...”
　　姐姐们的爱情前一秒龙卷风，后一秒风和日丽，春光大好。
　　傅懿宁里面是一件奶油色的低领毛衣，奶油这种颜色介于白和黄中间，符合女人温柔的气质。
　　乍看只是一件衣服，宁姐怎么穿都好看，但四喜看来大有不同，傅懿宁经历昨晚Q事滋润，眼尾染上欢愉后独有的柔媚。
　　衣服怎么了？傅懿宁一头雾水，她的店员奇奇怪怪。
　　瑾安哀莫大于心死，站不住靠在四喜肩上，嘴皮哆嗦道：“好多草莓！”
　　傅懿宁皮肤白，没有文祈月白的夸张，她衣服领子低，草莓清晰可见，明目张胆暴露昨晚发生了什么。
　　“....你们说的草莓，不会是...”傅懿宁怔住，心中有股不祥的预感。
　　家里没有镜子，她洗漱穿昨晚那身睡衣，完全不知道自己成了草莓大户，文祈月坏的有够离谱，装作看不见，提都没提草莓的事，害她在瑾安四喜面前闹红脸。
　　事已至此，傅懿宁以最快速度找到外套拉上拉链，把自己包的严丝合缝。
　　宁姐…牛的。
　　“修成正果了？”四喜缓了缓震惊的心情，弱弱问了一句。
　　瑾安受到伤害加打击，一蹶不振，靠在四喜肩头萎靡道：“还用问吗？！”宁姐脖子上的草莓就是水到渠成的证据！
　　店员跟了傅懿宁两年，抛开房租压力，其他大事小事傅懿宁乐于跟她们分享，她们亦是如此。
　　两个人在一起，对方还是瑾安四喜认识的美女青梅，若没有一脖子草莓，傅懿宁大可坦诚道出喜讯。
　　傅懿宁做思想挣扎，瑾安四喜一动不动等她回答。
　　猫巷气氛秘之诡异，往好处想两位妹妹成年了，看见草莓无妨，她跺了跺脚，眼里闪烁羞涩，嗫嚅道：“是，我们在一起了。”
　　宁姐一脸弱受模样，四喜忍俊不禁，抓问题的关键道：“恭喜宁姐啦，美女青梅身上有草莓吗？？”
　　凭什么宁姐身上有，美女青梅干干净净？四喜偏心，果断站宁姐攻。
　　瑾安回魂，打起精神坏笑揶揄道：“美女青梅..怎么样？”
　　手看起来很长，弹得一手好琴，应该不差不差。
　　“四喜！瑾安！”傅懿宁挨个瞪她俩，尤其是四喜，竟然带头聊起颜色话题！！成何体统！瑾安更过分，问的那么直白，这让她怎么回答！再说下去，昨晚细节非要被妹妹们挖出来不可。
　　雪后气温降到零下，长河街没几个在外溜达的闲人，猫巷不受天气影响，店内三人你追我跑，欢声笑语打得火热。
　　傅懿宁在寒冬腊月切身感受春风拂面的快乐。
　　她敢说自己是最幸福的人，至少今天是，希望以后也是。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前排卖糖，不甜不要钱啦
　　压文攻的，文祈月很给力，请放心！


第47章 迷人的猫
　　一转眼两个月，文祈月回国踏遍秋季枫叶来到四谷飘雪的冬天。她朋友圈干干净净，在国外还知道发点风景照片，一回国倒好，什么都不发，别人想通过网络了解她近期状况，两个字足矣概括。
　　空白。
　　文祈月懒得社交，懒得与人深交，国内最好的朋友只有栾一禾。栾一禾也不是一年385天，天天闲着没事做，猫巷火了，她了却一桩心事，拾起人母的身份，花时间在家陪儿子。
　　等她想起文祈月的消息，文祈月朋友圈发了一个爱心表情。
　　爱心代表喜欢，喜爱，感兴趣等等，文祈月发图不配文字，谁知道她想表达什么？栾一禾斗胆揣测，两个人在一起了？
　　...
　　有好事，文祈月忘不了栾一禾，栾一禾作为她背后操碎了心的支持者，理应第一时间被她告知分享快乐。
　　她没直说，以心情不好为理由，打着幌子约好友出门吃午饭。
　　栾一禾一听爽快答应，开着接近百万的保时捷风风火火赶往约定地点。
　　路上她惦记文祈月朋友圈那颗爱心，文祈月不是和宁宁在一起了吗？移情别恋了？！不应该啊！
　　文祈月是否坐实渣女之名，栾一禾得见到她当面揭晓，万一文姑奶奶负了宁宁，栾一禾决定帮理不帮亲，大骂文祈月一场，一年不理她。
　　...
　　午饭定在音乐餐厅，栾一禾进门注意到头顶，深蓝色的天花板铺了一层满天星，咂舌文祈月挺有格调。
　　文祈月坐在她视线范围内，招招手让她过来。
　　这人不急不慢，见她坐下递过菜单，淡道：“随便点。”
　　她接过餐单，打量文祈月的脸狐疑道：“我看你心情挺好？”女人双眸发亮，面若桃花，笑一笑顾盼生辉，哪像心情不好的人？
　　是挺好...文祈月憋着话，似叹非叹，用平平的语气道：“吃完再说。”
　　文祈月是何许人也？栾一禾能揣测吗？当然不能，她火急火燎，扣下菜单，翻出朋友圈讨要说法道：“你发这个什么意思？”
　　“喜欢呗？”文祈月胳膊撑在桌上，十指交错，下巴轻轻靠近手背，歪头微笑回答。
　　“喜欢？喜欢什么？喜欢谁？”扑朔迷离的...栾一禾愈发坚定文祈月外面有了狗子，她压了压火气，几番想说什么又憋回去，“你..”
　　栾一禾回头随便找了一桌小姑娘，“你看那桌！”
　　文祈月眯起眼，点点头配合道：“嗯。”
　　那桌小姑娘两个人，年纪不大，其中一个长相甜美，和文祈月前任似的，栾一禾在文祈月移情别恋的边缘疯狂试探道：“你觉得她怎么样？”
　　“不。”文祈月惜字如金，懒懒收回目光，“..好看。”
　　“这桌呢？”栾一禾又挑了桌年纪稍大点的成熟女性发问。
　　这次文祈月看都没看，爽快否定道：“也不。”
　　栾一禾急眼了，这不行那不行，一拍桌子不耐烦道：“你说吧，看上谁了？”好一个表里不一的浓眉大眼！？亏着她相信文祈月专一，非傅懿宁不可。
　　文祈月忍不住了，低下头发出阵阵笑声，她难得想给栾一禾惊喜，瞧把栾一禾急的。
　　她笑够了，端正坐姿喝了口水润喉，郑重宣布道：“我看上宁宁了。”
　　“昂！我知道！”废话！栾一禾翻白眼。
　　“我喜欢宁宁。”
　　嘿？“文祈月你吃错药了？”挑在音乐餐厅，菜品贵的离谱，句句答非所问，栾一禾耐心可是有限的！
　　文祈月继续卖关子，悠悠说：“爱心是发给宁宁的。”
　　话毕文祈月喜上眉梢，唇角绽放大大的笑颜，头顶满天星的装饰在她笑容之下黯然失色。
　　像是眠于黑夜一瞬崛起的光，她肆意占为己有藏在眼中，饶是见惯文祈月美色的栾一禾也看呆了，半天回不过神，艰难消化对面女人好心情的由来。
　　“一禾，我和宁宁在一起了。”
　　一万次脸红心跳的幻想不如一次用心体验的现实。
　　她和宁宁在一起度过美妙的夜晚，全新的清晨，文祈月铭记身体和灵魂碰撞的曼妙。
　　傅懿宁成了她的人。
　　...
　　猫巷这边。
　　先前客人猜测文祈月是谁？员工吗？她一天到晚坐在店里，什么都不干，肯定不是员工，那...驻唱吗？自一首后来唱完，文祈月弹过一次电子琴，然后她消失了，为她去猫巷的客人扑了个空。
　　有人问道外场瑾安，文祈月去哪了？瑾安脱口而出：“哦~店长女朋友啊~忙工作去了。”
　　好家伙，店长女朋友？真·店长傅懿宁忙的晕头转向，殊不知瑾安一句话被网友们一传十，十传百。
　　网络一帮磕CP的年轻人来劲了，傅懿宁和文祈月同唱一首歌，唱完四目相对蹦出火花，关系想必非同小可，现在猫巷店员亲口盖章，坐实两个人情侣关系，网友鸡叫，扒来猫巷客人偷拍的照片直呼般配！
　　这是什么神仙组合？文祈月颜值拉满，多才多艺不亚于当下年轻的明星，傅懿宁身为店长温柔亲和，说话给人感觉沐如春风，两个人店里互动不多，眼神却频繁接触，眼里情愫不假。
　　但同性关系放在网上，难听的声音陆续蹦出来大骂猫巷三观不正，为了赚钱昧着良心误导年轻人爱情取向。
　　两个美女谈恋爱就该抵制反对！这些人站在道德层面批判，自以为正义，谁知大部分网友并不买账，联起手来劈头盖脸骂了回去。
　　人家相亲相爱关你键盘侠什么事？有法律严令要求女人不准爱上女人嘛？如果有，请拿出证据。黑猫巷的人不过是仇视猫巷爆火，嫉妒傅懿宁得一完美女友，事业爱情双丰收。
　　网上因为一家猫咖掀起两房铺天盖地的骂战，傅懿宁提前下班，欢天喜地飞去女朋友身边。
　　文祈月下午试睡和人约好，差点迟到。
　　栾一禾比她兴奋，问题一个接一个，势必要听完在一起的全部细节。
　　文祈月发愁。细节？细节就是她喝了酒，回家嫌冷爬上宁宁的床，两个人倾诉爱意滚了床单，能有什么细节？滚床单的细节可不能说。
　　她低估了栾一禾刨根问底的能力，栾一禾见她藏着掖着，直接坐到她旁边，翻开她高领毛衣，找到一颗小小的草莓。
　　老母亲大吃一惊，不依不饶纠结谁攻谁受，文祈月面对逼问快羞死了，她的搪塞显然不起作用，换来栾一禾逮住话题，越说越起劲。
　　...
　　傅懿宁来前收到文祈月发来的房间密码，她打车过来，下车拔腿狂奔，来不及平复呼吸，像个陷入热恋的毛头小子，急着看见心爱的姑娘，哆哆嗦嗦按下密码进门。
　　房间不见灯光，点了香薰和蜡烛，渲染暧昧的昏红，傅懿宁心跳徒然升高，轻手轻脚关门落锁，她推开浴室的门，里面空无一人，视线随后看向大床，也没有人？文祈月去哪了？
　　“祈月？”傅懿宁轻声叫道，她走错房间了？
　　“宁宁，过来。”
　　傅懿宁扶着墙，摸索脚下的路大胆往迈了几步，她在房间一角找到泡在浴缸里的文祈月，心跳一下子卡在嗓子眼，后背燥热出汗，身体诚实的咽了口唾沫。
　　在她印象里，文祈月沾不上Q趣二字。
　　酒店哪来的蜡烛和香薰？只有一种可能，一种攥紧傅懿宁呼吸的可能。
　　文祈月准备恰到好处的氛围，包括自己在内，故意勾走傅懿宁寸寸芳心。
　　“找不到我害怕了？”女人短发被水打湿，几缕乌丝不经意搭在额前，见到傅懿宁轻扬眼尾，指尖点了点浴缸边缘，懒散的眸韵着妩媚的笑意，朱唇亦含笑，一淡红色引人品尝，点缀整张冷白的脸庞，她身材自然不差，锁骨分明露在水面，几颗草莓印是傅懿宁昨晚留下的杰作。
　　“不怕...”傅懿宁耳根泛红，浑身着了火，悄声收敛燥热发烫的呼吸。
　　文祈月发誓，第一次主动勾*引别人，效果拔群，她招招手唤宁宁走近一点，宁宁很听话，坐在浴缸一侧，居高临下俯视看似稳重，实则心慌的文祈月。
　　已知对方不可告人的目的，傅懿宁颇有兴致，伸手拨走文祈月额前碎发，温声问：“文祈月，知不知道你很迷人？”
　　两个人还是朋友的时候，感情小火慢炖，细水长流，日常没有太多惊喜或亮眼的地方，文祈月又是懒性子，讨厌麻烦的事，傅懿宁投其所好，祈月怕麻烦，那一切从简，反正不管文祈月做什么，傅懿宁养成习惯顺从这人。
　　傅懿宁忙了一天，午饭抽空想过，她和文祈月谈恋爱，继续以熟悉的模式相处，不需要轰轰烈烈，大概也会走平平淡淡就是真的路线。
　　到了晚上她来到酒店，文祈月精心准备，把自己打包成惊喜推翻傅懿宁定义的平淡。
　　文祈月拽过傅懿宁的手贴在脸侧，垂眸蹭了蹭，充满眷恋道：“宁宁，你喜欢吗？”
　　傅懿宁是她十年暗恋画下的句号，文祈月尝试打破宁宁的固有认知，带给宁宁不一样的恋爱体验。
　　语言略显苍白，傅懿宁调整坐姿，指尖抚摸文祈月樱桃色的唇，心口悸动难耐，弯腰吻住那份甘甜。
　　文祈月仰头回应，温热的唇不停吸吮傅懿宁，辗转片刻撬开宁宁牙关，慢而轻柔的闯了进去，傅懿宁含起这人调皮的舌尖，回以热情和相似的温柔，嘴角情不自禁发出嗯的声音。
　　这一吻温吞，拨高二人耐心缠绵的心绪，文祈月脸颊染上绯红，渐渐情动，沾了水的手指揉捏傅懿宁耳垂，她稍微坐高一些，火热的吻凑到宁宁耳边，低吟蛊惑道：“一..起？”
　　傅懿宁呼吸微急，随着文祈月坐高，水面一片山峰起伏，熬人的白皙映入眼帘，她滞住，心叹文祈月实在是…
　　太迷人了..傅懿宁情难自持，胡乱点头答应，文祈月笑笑主动到底，伸手包揽帮宁宁宽衣解带的工作。
　　在文祈月瓦解傅懿宁最后一丝理智前，她眼神恢复少许清明，眼波软软的嗔道：“别种草莓..”
　　“真的？”文祈月慢吞吞舔舐宁宁脖颈的肌肤，手绕到对方背后，两指轻巧解开束缚的枷锁。
　　“..往下种。”傅懿宁睫毛一抖，没出息的改口。
　　“好。”
　　…
　　青梅竹马的优势可意会不可言传。
　　两个人上次一起洗澡在十几岁，傅懿宁能细数文祈月陪她买过的内衣，也不是没有看过光溜溜的文祈月，但她保持对文祈月的新鲜感。
　　她们相伴长大，谈恋爱已经跳过认识一个人从0到70的探索，对方一个眼神，一句话，傅懿宁立即会意，付出行动宠着文祈月，投其所好，一拍即合。
　　再者，文祈月熟悉傅懿宁，宁宁今年27，转过年来25岁列入奔三人群，单身一年多只顾事业，怎么可能没有个人需求？
　　成年人的爱情X和爱不分家，白天个忙个的，到了晚上谁都没必要扭捏，尽管卸下压力投入其中，放松就好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有被祈月撩到吗？？


第48章 猫和父母
　　某方面文祈月精在技术，不以速度取胜，一次过后傅懿宁把她压在身下又来了一次，结束文祈月喘了口气，趴在宁宁后背回味余温。
　　时间尚早，恋人可以继续，文祈月手指在傅懿宁后背抚来抚去，像在挑*逗，傅懿宁浑身酥软无力，抱住枕头闭眼养神，小声求饶道：“祈月，放过我吧。”
　　“放过你了，我得工作。”文祈月有心思继续，可惜工作还没完成，她歇了一会，穿好衣服捞来笔记本电脑，傅懿宁翻身躺在她身侧，笑眯眯欣赏这人无缝衔接的认真脸。
　　“我能帮你做什么吗？”傅懿宁问。
　　“洗个澡睡觉吧。”宁宁脸颊尚有一丝红润，文祈月没忍住，俯身亲吻她额头。
　　傅懿宁顺势抱住文祈月胳膊，哼了哼说：“很忙吗？要忙到几点？我想等你一起睡。”
　　文祈月工作没点儿。
　　有的时候她写测评能写到半夜两三点。
　　她想了想，浅笑道：“十二点忙完，我们睡觉好吗？”女人和女孩都需要哄，她疼宁宁，舍不得让宁宁陪自己熬夜太晚。
　　“好。”傅懿宁点头答应，钻进被窝打开手机，忙活工作的事，尽量不去打扰文祈月。
　　猫巷三人有个群聊，傅懿宁迷失汪洋的一个小时，瑾安往群里分享了几条新闻，附言【宁姐，咱们搞个猫巷官方账号吧？这帮人太过分了！！】
　　四喜义愤填膺，说【我看行，没事分享一下店里日常，拉近和客人的关系，堵住那些不分青红皂白的嘴！】
　　网络骂声一时半会难消停，傅懿宁点看瑾安分享的链接，看到网友们的批评，她眉头簇紧，深深叹了口气。
　　店里大部分客户群体均为年轻人，旅游旺季带孩子来的家长不少，她和文祈月关系曝光，流量是有了，必须承担相对的恶意。
　　两个人相爱不分年龄性别，傅懿宁只是生气黑粉说话难听，针对她没问题，为什么连带她和文祈月的家长一起批评教育？
　　傅爸傅妈思想比文爷爷开放，她步文祈月后尘出柜，父母花了三天平静接受，至今不曾因为她取向问题吵过架，没有理由挨网友指责。
　　傅懿宁关掉新闻，独自消化情绪。
　　宁宁背对文祈月，文祈月打字指尖顿了顿，低头注意到宁宁把手机捂在胸前，拧着眉头不知道想些什么。
　　秉持有话直接问，文祈月捏傅懿宁脸颊的软肉，说：“遇到麻烦了？”
　　傅懿宁回神，眼底复杂的情绪一闪而过，随后笑道：“没事，看到一些让人生气的新闻。”
　　宁宁说的没事等同有事，文祈月勾起兴趣，要求分享道：“说给我听听。”
　　这下傅懿宁没辙了，临场发挥编一条新闻吗？她在文祈月的注视下咬咬牙，一五一十道来猫巷来自网络的□□。
　　文祈月听后沉着冷静，慢慢分析道：“宁宁，瑾安四喜的提议不错，猫巷依附长河街发展，接轨网络未必是件坏事，网友多一条途径了解店内，你可以运营账号去和喜欢猫巷的客人互动增进感情。”
　　那些不好听的声音...文祈月摩挲下巴，安抚道：“你要适应他们的存在，换做其他咖啡店一旦火了，眼红的人想尽办法揪小辫子，没关系的，你挑一些回击，剩下的随他们去，喜欢猫巷的粉丝会帮助你扶正口碑。”
　　傅懿宁听进心里，事到如今，她坐起来视线和文祈月齐平，坦言道：“祈月，怎么才能像你一样不介意别人的看法。”
　　“我会介意别人的看法，前提他们对我很重要。”文祈月笑意温柔。
　　两年前文祈月身在国外无牵无挂，带着相机随处旅行，她接触网络，慢慢成为一名休闲的旅游博主，她一不发自拍，二不发文字，每次上传一张单调的照片，看她不顺眼的黑粉大有人在。
　　她收到过冷嘲热讽，有些人化身大师从专业角度批评她技术差，不上心，半吊子等等，文祈月看后无感，继续发单一的照片，总有人喜欢她的风格，拥护她的努力。
　　如果她在意每一条□□，影响三次元生活早就退网了，这样做辜负真正喜爱她的粉丝，也让见不得她好的黑粉小人得志。
　　她的潇洒仅限国外，回国面对傅家人，文祈月不敢忽略傅爸傅妈的看法，她因为傅妈一句话情绪失控，脆弱的从宁宁身上索取安全感。
　　傅懿宁换上崇拜的星星眼，文祈月谦虚，摸摸耳后做结论道：“黑粉跟你八竿子打不着关系，他们要你难过，你经营好猫巷就是最有利的还击。”
　　骂人可以忍，骂父母坚决不能忍，宁宁脾气软，不代表好欺负，文祈月心里愠怒，打算亲自会一会网上嘴臭的黑粉。
　　傅懿宁挪到文祈月怀里，伸手抱住她，在她胸口说：“你答应我一件事行吗？”
　　“好，我答应。”
　　“我还没说呢？”傅懿宁抬头，撞上文祈月包容的目光。
　　文祈月道：“你说的事我都答应。”
　　傅懿宁亲了一口这人唇角，弯弯眉眼，软声讨好，“猫巷的事交给我，你别操心了。”
　　“你是我肚子里的蛔虫吗？”文祈月失笑，宁宁真有读心术了？
　　身边有一位擅长网络，遇事沉着冷静的恋人，傅懿宁大可依赖文祈月，指望文祈月帮她少走弯路，及时调整心态。
　　但傅懿宁不想这样做，文祈月下场制造猫巷大火的契机，傅懿宁过度依赖她，相当于自私占有文祈月宝贵的工作时间。
　　她们在一起，优先经营自己再考虑对方，有文祈月在，傅懿宁铆足动力解决猫巷困难，对得起文祈月一一给的关心。
　　文祈月明白傅懿宁的想法，她把电脑合上推到一边，完完整整搂住宁宁软软的身体，在她耳边低笑，“好，我做你背后的女人。”
　　她负责相信宁宁，给予支持，理解，肯定。
　　...
　　半夜文祈月用行动证明她们还年轻，拥有无限可能，她写完评价，傅懿宁困得睁不开眼，稀里糊涂被她推倒，最后躺在文祈月怀里说不出话，眼睛一闭沉沉睡去。
　　第二天老规矩，傅懿宁口渴起来喝水，文祈月这次贴心，特意在宁宁床头柜摆了两瓶扭开的矿泉水。
　　喝完水润喉，傅懿宁看了眼时间，心里念叨再睡一个小时，她刚躺下，枕边手机震动，有人大清早发来视频通话
　　。
　　迷迷糊糊的傅懿宁点开接听。
　　视频那人穿军装，寸头，戴着板板正正的眼睛，傅懿宁睡不醒，嘟囔了一句：“谁呀？”
　　文爸傻了。
　　身旁文妈抢过手机，瞪眼不确定道：“宁宁？！”
　　嗯？傅懿宁思索长达十秒钟，好耳熟的声音，等她反应过来对方是谁，差点把手机扔出去。
　　女人以百米冲刺的速度奔到浴室，放下手机对着镜子仓促整理仪容仪表。
　　要死了...傅懿宁扶额，她...她居然稀里糊涂接起文祈月父母发来的视频。
　　“宁宁？”视频那头文妈试探叫了一声。
　　“阿姨！我在！”傅懿宁抓来手机，扬起面对长辈适宜的笑容打招呼。
　　她和文祈月父母交际不深，十五年寥寥见过几面，每次见面聊天不超过二十句话，突然要她面对文爸文爸妈，傅懿宁着实尴尬。
　　视频背景不像自家四合院，文妈看向镜头，语气和蔼道：“你和祈月在外面玩吗？”
　　玩...傅懿宁眼前发晕，她该怎么说，阿姨您女儿昨天半夜差点把我玩死吗？
　　文妈疑惑，宁宁怎么了？两年多没见，傻傻的。
　　傅懿宁偷偷掐了一下自己大腿，强忍疼痛扯出笑容说：“阿姨，我陪祈月工作呢。”
　　“啊~你们在酒店啊！怪不得穿着浴袍。”文妈点头，表示明白。
　　“浴...袍。”傅懿宁机械重复了一遍，慌忙整理浴袍，挡住草莓大户勤勤恳恳种下的果实。
　　文爸一直满意傅懿宁稳重，他在旁看了半天，叹气宁宁怎么变成慌慌张张的样子了？他声音插进来问：“文祈月呢？还在懒床吗？”
　　傅懿宁意识到自己太慌，反而暴露心虚，在长辈面前留下不好的印象，她点头礼貌道：“叔叔您找她吗？她昨晚熬夜写稿子，两点多才睡下。”
　　嗯..傅懿宁脸不红心不跳，文祈月熬夜单纯为了写稿子..
　　“没什么大事，我们部队姑娘看好她，要她微信，我争取一下她的意见。”
　　大清早一颗柠檬塞到嘴里，傅懿宁扶住水池，腿一软站不住，她勉强维持笑容，心想部队的女人..自身优秀，家庭条件应该不错吧？
　　自卑这只调皮的小恶魔又偷跑出来折磨傅懿宁。
　　她和文祈月家庭条件一个天一个地，文爸文妈肯定希望文祈月找门当户对的恋人...傅懿宁心里一时又酸又涩。
　　文祈月躲在浴室旁边听了半天，忍无可忍冲了进来，从傅懿宁手里夺过手机，冷淡道：“免了，我不同意。”
　　“你们吓到宁宁了。”文祈月表达不满。
　　醒来她发现浴室亮着灯，枕边人不见了，文祈月找手机，手机也不见了，马上猜到宁宁误接父母的视频通话，她没出声，留给宁宁单独见家长的机会，谁知爸爸说些有的没的，惹人误会。
　　文妈见文祈月不高兴，推了推丈夫半边肩膀，圆场道：“你爸随口一提，别放在心上。”
　　宁宁唇色不怎么好看，文祈月恼火父母乱说话，择日不如撞日，借此机会通知道：“我和宁宁在一起了，以后不要再给我介绍对象，我看不上。”
　　“你们在谈恋爱？”文妈一愣。
　　文祈月言简意赅道：“是。”
　　视频看不见的地方，她拉起宁宁冰冷的小手捏了捏，转头露出温温的笑容，耐心哄道：“我要你，不要别人。”
　　文爸文妈表情一言难尽，女儿一定要当着他们面前腻歪吗？
　　文爸多了一嘴，害傅懿宁心情低落，他跟着女儿哄宁宁道：“宁宁啊，叔叔我不知道你们在一起了，你放心，叔叔阿姨喜欢你！看好你！祈月以后就交给你负责了！”
　　女儿成长没让两口子操过心。
　　三年前老爷子离世，文祈月主动放弃学业回四谷陪床，文爸文妈亏欠文祈月，碍于工作太忙，承认给的关心不够多，这下好了，傅懿宁照顾女儿，他们一百个放心，举双手赞成。
　　文爸也有私心，傅爸是他出生入死的老战友，人品过硬，培养的女儿自律自强，方方面面符合老文家的眼光，两个孩子愿意在一起帮助对方成长，他高兴还来不及呢。
　　文妈和丈夫观点一致，笑的合不拢嘴，欣慰道：“宁宁，年后我们回来一起吃个饭，阿姨和你说说心里话，祈月这孩子牛脾气，平时麻烦你多包容，她做的不好，做得不对让你受委屈，你跟阿姨说，阿姨收拾她。”
　　长辈满意给了傅懿宁莫大的信心，她管文祈月要来手机，抽了抽鼻子，微微低头言语真诚道：“叔叔阿姨，我会照顾好文祈月，请你们相信我能带给文祈月幸福。”
　　傅懿宁不是不会说好听的话，她嘴甜，有一堆话来哄长辈开心，只是那些话务实吗？文爸文妈见惯大风大浪，分得清真心还是虚假，傅懿宁是小辈，在长辈面前班门弄斧，显得小家子气，丢文祈月的脸。
　　既然接起这通视频，她想说的话，便是要求自己做到的承诺。
　　她苦她累，家境低微，文祈月不苦不累吗？试问谁家小孩不希望父母陪在身边长大？文祈月任劳任怨，关键时刻替父母分忧，傅懿宁比起她的辛苦，心里作祟的自卑不值一提。
　　文祈月自暴自弃过，幸福是飘渺虚幻的奢侈品，离她很远，或说已经远离她。
　　别说宁宁了，她27岁，平均一年见一次父母，有的时候两年...三年...父母关心听到耳边，文祈月无感，只能回知道了，或好来应付。
　　她和他们的亲子关系形同薄纱，叛逆期想过，没有父母也无所谓，她有爷爷，有宁宁足够了。
　　爷爷死后文祈月提出离开四谷投奔姑姑的想法，父母二话不说点头答应，安排好她在澳大利亚的衣食住行，频繁转账，打来电话问候近况。
　　迟来的关心兴许于事无补，但失去爷爷和宁宁的文祈月步步后退，退到无路可走，父母及时形成一堵墙，挡住万劫不复的深渊，并告诉她，你还有我们。
　　我们代替爷爷继续爱你，支持你。
　　傅懿宁捧着手机和文爸文妈你一言我一语，三个人围绕文祈月聊得不亦乐乎。
　　文祈月看着眼前近在咫尺的幸福，悄悄抹去眼泪，积极凑到镜头前，陪她爱的人们说说话。
　　她试着证明给爷爷看，说给爷爷听。
　　我离开有您在的舒适区，把握一段错过的感情，投入全力去爱，大胆享受被爱，我很幸福。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两个小天使会治愈对方的！


第49章 甜蜜的猫
　　恋人在一起，四季温暖如春。
　　傅懿宁陪文祈月吃了个早餐，文祈月结束工作打算回家，两个人有说有笑离开酒店，刚出门文祈月视线被一名男人侧脸吸引，傅懿宁随她看去，吃惊道：“刘昌仁？！”
　　三年前栾一禾结婚，傅懿宁受邀当伴娘，她没推脱，去了。
　　文爷爷情况糟糕，文祈月脱不开身，随了份子代表心意，栾一禾喜滋滋收下，还跟她视频来着，新娘子一袭婚纱款款落地，可美了，刘昌仁正是那场世纪婚礼的男主角，一位年轻的四谷富商，家境雄厚，大栾一禾五岁，人不帅，但长相端正，没有商人应酬在外的肥头大耳。
　　“真是刘昌仁。”文祈月反复确认几遍，脸色僵硬。
　　早上八点半，刘昌仁离开酒店走在她们前头，单手搂住穿皮草的女人，那女人走路扭胯，大冬天腿上一层薄薄黑丝也不嫌冷。
　　普通关系吗？怎么可能？！傅懿宁当过伴娘，刘昌仁变化不大，是他没错。
　　文祈月眉心下压，不悦道：“栾一禾她儿子现在跟着婆婆住，她和刘昌仁约好每周六回家陪儿子，其他时间各忙各的，谁也别管谁。”
　　栾一禾的爱情观难以界定好坏。
　　婚礼当天文祈月发来视频问栾一禾幸福吗？栾一禾带她绕了一圈婚礼现场，酒店布置的金碧辉煌，一看花足了毛爷爷，绝对有牌面，栾一禾又亮出超大钻戒，羞嗒嗒说很幸福。
　　文祈月回了一句嗯。爷爷快死了，自己天天陪床，忘了幸福为何物，没理由批评好友金钱加持的幸福。
　　她回国亦是如此，文祈月不是不关心栾一禾，栾一禾人好，家庭好，儿子好老公好婆婆好..只要你问，栾一禾觉得有钱哪都好。
　　“祈月，我们追上去吧？”傅懿宁看文祈月脸色铁青，显然动了怒。
　　四谷五星酒店不多，文祈月来的这家算其中之一，符合刘昌仁大手笔的消费习惯，文祈月眉头缓缓松开，有个不敢细想的念头压在心底，她语气凝重说：“没准栾一禾知道。”
　　富贵面前，选择漠视。
　　为了儿子，选择隐忍。
　　“刘昌仁对一禾不错。”傅懿宁听后收回目光，只能这样说，上次她被文祈月吓跑，赶上姥姥去世躲在家里闷闷不乐，结果出门偶遇栾一禾，栾一禾把她带到店里开导，两个人说完文祈月的事，剩下的时间栾一禾说了说她自己。
　　刚毕业的女大学生嫁给富商，其实不光彩。
　　家人不看好不反对这段恋情，反正女儿远嫁四谷，眼不见为净。
　　栾一禾说，她找到一个爱她的男人，刘昌仁也爱她，两个人郎有情妾有意是爱情最好的状态，刘昌仁有钱，给她挥霍不完的权利，唯独求她早点生下孩子送给婆婆带。
　　一个孩子换来婚姻生活挥金如土，傅懿宁相信文祈月说的话，栾一禾不傻，大学毕业顶着嫌贫爱富的名声嫁给富商，生下儿子当潇洒辣妈，二十几岁人生已经达到巅峰，就算老公出柜，对她影响不大。
　　两个人也没听栾一禾抱怨过，刘昌仁待儿子不好。
　　刘昌仁司机驾车离开，透过车窗，宁月二人隐约看见车内男女欢笑的模样，文祈月生气化为叹息，说：“孩子是无辜的。”
　　默许对方感情不忠，这段婚姻可以持续多久？她不知道栾一禾脑子里装了什么，有钱人的婚姻说离就离，难道没有为儿子和自己以后做好打算吗？
　　傅懿宁挎着文祈月胳膊摇了摇，恬起笑脸讨好道：“找天叫一禾出来吃饭，咱聊聊看吧？”
　　这段友谊，文祈月很重视。傅懿宁不想让自家恋人揣着心事。
　　文祈月回以笑容点点头说好。
　　再多疑问没见到栾一禾本人都不成立，宁宁懂她，心有灵犀，默契不必多提。
　　...
　　四谷化了雪，天气没有一丝回暖的征兆，这座城市一到冬天特别冷，走在马路滴水成冰，巷子白天沉寂无声，少了几分秋天熙攘的烟火气，王曼去小卖部买东西，碰见朱婶和老板聊天。
　　朱婶还愁找王曼聊几句傅懿宁的事，她一看王曼进来，立马站起来搓搓手道：“曼曼，来买东西啊？”
　　王曼家跋扈，老公不学无术，也就见了文老爷子低低头，她扫了王曼一眼，不冷不淡应了声，转头面向货架。
　　“呦，这是皮草吗？很贵吧？！”朱婶跟在王曼背后眼冒金光，咂咂舌羡慕道。
　　小卖铺原本租给傅家开饭馆，后来傅家搬走，现任老板租下这里方便邻居。
　　巷子里那点是非，看破不说破，老板岁数大了，最怕参合女人热闹，默默跑到柜台看戏。
　　“你有什么事吗？”朱婶小市民一个，王曼懒得搭理她，拿了瓶酱油转身结账。
　　对方冷淡，朱婶在心里咒骂，骂完脸上笑呵呵说：“我想和你聊聊傅懿宁的事。”
　　“傅懿宁啊！不得了！你说这孩子长大了，本事了，那天竟然和我叫板，害我在李婶面前抬不起头，她这脾气暴躁，怎么做生意？”朱婶阴阳怪气数落傅懿宁。
　　想想她生气，补充道：“都是让文祈月教坏了！两个孩子蛇鼠一窝！不学好！暧昧不清的，恶心！”
　　换做前几天，猫巷没火，王曼听朱婶抱怨几句也罢。如今猫巷大火，连带她一起捧红，谁骂傅懿宁就是和她王曼过不去。
　　她结完账扭头翻了个白眼，涂红的嘴唇似笑非笑道：“你想挑拨我和宁宁的关系啊？”
　　朱婶敢得罪王曼吗？王曼家是四合院大户，公公婆婆地位颇高，她得罪王曼相当于玩火自焚，以后别想在巷子里好过。
　　“宁宁...宁宁交不出房租！”朱婶低了低头，“她攀上文祈月，没有心思好好做生意。”
　　“交不出房租关你什么事啊？”傅懿宁一跃成为王曼财神爷，王曼巴不得猫巷火下去，她这个房东人设立得住。
　　朱婶年长，被王曼一个妹妹挤兑，面子抹不开，咬牙嚷嚷道：“咱是邻居，我替你着想有错了？”
　　“用不着！”王曼嗤笑，向着傅懿宁说话道：“一把年纪嚼年轻人的舌根，老不羞！”
　　朱婶顿时血压飙升，气歪了嘴，口不择言道：“你！傅懿宁赚不出房租，你活该赔钱！”她用四年前的老款手机，微信没几个好友，天天呆在巷子里买菜做饭养老，网络的事一问三不知。
　　“我赔钱也比你有钱！”王曼眼珠瞪出眼眶，红唇大有吃人的架势，不留情道：“你以为我不知道？当年你问老爷子借钱，老爷子没借给你，你记恨文家，见不得傅懿宁跟文祈月亲近！”
　　老板见两边气焰跋扈，实实在在说了句公道话，抢在朱婶开口前打岔道：“宁宁是个好孩子，创业不容易，有点脾气咱当长辈的多包容就是。”
　　话外音，朱婶太计较了。
　　傅爸傅妈开饭馆待人热情，有忙就帮，宁宁懂礼貌，长得漂漂亮亮讨人喜欢，这些事实大家有目共睹，没必要鸡蛋里挑骨头，挑人家的不是。
　　近几年巷子里老龄化严重，人们年纪大了，多一事不如少一事，现在宁月二人搬回来，低头不见抬头见，若人人都像朱婶一样，见面自找难堪。
　　...
　　今天大概是偶遇的好日子。
　　文祈月陪傅懿宁回家换衣服，傅懿宁聊起猫巷的事，丝毫没注意到从小卖铺冲出来的王曼。
　　隔了半分钟，朱婶站在小卖部门口，抬头望天，文祈月眼有凉意，拽走滔滔不绝说话的宁宁，两个女人挤进身侧窄巷。
　　“祈月？”傅懿宁错愕，眨巴眨巴大眼睛。
　　窄巷，何止熟悉。
　　85岁的夜晚，有一份来不及进展的情感，曾在这里达到沸腾最终冷却。
　　时隔多年，两个少女已然成为玲珑的女人，窄巷两面墙将她们夹在中间，紧紧贴在彼此身上，密不可分，文祈月扣住傅懿宁后脑勺，低头狠狠吻住宁宁粉色的蜜唇，傅懿宁有种喘不动气的窒息感，文祈月舌尖闯进来，以不容拒绝的强势向她索吻。
　　她的吻像来势汹汹的猛兽，片刻才放缓，轻吮傅懿宁舌尖，搅乱傅懿宁压抑的呼吸声。
　　傅懿宁无措，双手攥紧文祈月腰间大衣，闭上眼睛顺从回应，她和文祈月截然相反，温柔的不像话，纵容文祈月把她拉进窄巷的捉摸不透。
　　宁宁胸口挤在胸前，文祈月赶在擦枪走火前停下失控的情绪，她目光静却幽深，长长喘了口气说：“宁宁，我有过后悔的事。”
　　“后悔85岁没有勇气亲亲你。”
　　“文祈月...”软绵绵的声音说：“你长进了。”傅懿宁心想自己定是中了文祈月的毒，三下两下就被这人撩的找不到北，迷迷糊糊的。
　　文祈月指腹沾走宁宁唇角接吻后的晶莹，低笑道：“不。”
　　“刚刚是我85岁想对你做的事。”
　　比起那时种种犹豫不决，文祈月终于在27岁肆无忌惮吻住傅懿宁。
　　“待会记住我吻你的感觉。”挤在一起时间长了属实喘不动气，文祈月又把宁宁拉出窄巷，抬手整理衣服和泛滥的感情。
　　傅懿宁似懂非懂，祈月吻她的感觉...
　　女人脸颊涌上红晕。
　　心脏在文祈月吻过来的瞬间，鱼儿上钩般跳出水面。两个人都有遗憾，一个遗憾没有吻过来，一个遗憾对方为什么没有吻过来，她们仅是想法层面的英雄，大胆无畏，真正落到行动，不约而同缩回壳子里。
　　这一吻敲碎了年少遗憾的壳，傅懿宁乐在其中，任由那股子甜蜜钻到身体每一处角落。
　　...
　　朱婶被王曼气得够呛，站在小卖部门口平复心情。
　　宁月二人手牵手迎面走来，她立马调整状态迎敌，可人俩压根不点她，装作没看见，丝毫没有站下打招呼的意思。
　　“站住！”她大喝一声。
　　文祈月无视到底，傅懿宁拉她站下，直面朱婶，保持好心情礼貌道：“有事吗？”
　　又没有称呼？朱婶在王曼面前吃瘪，自然要找年纪轻轻的傅懿宁讨回来，她瞥见两个人十指紧扣，嫌弃道：“搞到一块儿了？”
　　“是。”傅懿宁甜笑，卧蚕写满我很友善，文祈月唇角微提，默不作声。
　　朱婶没想到傅懿宁爽快默认，支支吾吾，想了句话挤兑道：“巷子里有小孩，大白天手牵手，也不怕教坏小孩儿？！”
　　傅懿宁不以为然，环顾四周疑惑道：“哪有小孩儿？”她特意举起牵住文祈月的左手，炫耀给朱婶看，“小孩儿没见过两个女人手拉手吗？”
　　别说，朱婶的问题比巷子里的小孩多。
　　孩子们结伴玩闹，腾不出功夫搭理两个手牵手的大人。
　　朱婶词穷，嘴巴忍不住挖苦文祈月几句，傅懿宁突然眯起眼，前一秒含着秋水的眸冷冷打量她，似乎无声告诉她别乱说话，朱婶上次被傅懿宁吓到，冷不丁又收到相似的警告，想说的话老老实实憋回去，目睹宁月二人结伴离开。
　　拐到巷口傅懿宁收敛脾气，切换依附恋人肩膀的小女人，文祈月呵呵直笑，宁宁这只小猫，不好惹呢。
　　“你是不是早就看见朱婶了？”傅懿宁戳这人腮帮。
　　文祈月边笑边点头，“是呀。”
　　“那刚刚..”傅懿宁反应过来，文祈月为什么在窄巷亲了她。
　　“别不开心。”文祈月不太会哄人。
　　哄人这一技能和她先前感情经历不沾边。
　　她看见朱婶，做好三个人碰上的准备，朱婶说话难听，宁宁容易听进心里，指定不高兴，她借着旁边窄巷还了85岁的遗憾，顺便提前哄一哄宁宁。
　　傅懿宁自文祈月回国，得到太多感动。
　　文祈月一直照顾她敏感的情绪，想尽办法逗她开心。
　　“祈月，我知道你不需要。”傅懿宁转身扑到文祈月怀里，文祈月兜住她的至宝，低头听宁宁靠在胸口说：“...谢谢你。”
　　谢谢你回来，拯救我27岁蒙上灰尘的灵魂。
　　傅懿宁因为文祈月开心，惊喜，雀跃，又因为文祈月难过，气愤，心疼。
　　这人太霸道，夺走傅懿宁酸甜苦辣的情绪，一言一行牵动傅懿宁的整颗心脏。
　　文祈月再次笑了笑，她欲要说话的唇被傅懿宁堵住，就在她们从小长大走过无数遍的巷子里，旁边不知是谁家四合院，天气冻得伸不开手，傅懿宁学着文祈月的强势，还给文祈月充满倾慕...爱意...感激的吻。
　　暖阳挂在头顶，越过四面八方交错的天线，投下一米阳光环绕她们周围。
　　这一刻时光向后倒退，傅懿宁做了暗恋文祈月以来幻想无数次的美梦。
　　文祈月三个字，寥寥几笔是她圆满的美梦成真啊..
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我来了我来了！请大家收下我超时的更新！！
　　最近emm，和公司闹了点劳务纠纷
　　解决完这件事，恢复稳定更新，所以这两天万一断更，八成有事在忙
　　情人节请大家吃糖！！有没有对象，生活都要甜甜蜜蜜！！


第50章 猫和情敌
　　邵思昭要走了。
　　之前父母来电，她答应爸爸，追不回傅懿宁马上收拾行李回海茂市，这是一部分原因，公司年底要不回来项目款，她把脾气发泄给员工，员工不堪重负，几个组长凑在一块儿商量，带领得力手下集体跳槽，闹得内部人心动荡，这是另一部分原因。
　　一家公司而已，成与败，邵爸不会在意邵思昭付出多少努力走到今天，他要满意的结果。而邵思昭事业爱情两头抓瞎，结果不尽人意，除了回海茂本本分分上班，没有其他办法。
　　放弃辛辛苦苦打拼的事业，邵思昭舍不得。她赖在四谷这座小城市，赖在傅懿宁身边，所做的一切为了和傅懿宁的未来，傅懿宁提出不再联系，邵思昭竹篮打水一场空，什么都没了。
　　剩下零星美好的回忆支撑邵思昭按时吃饭睡觉，走要走的体面。
　　然而想法虽好，她还是像个小丑打电话约见傅懿宁。
　　电话被文祈月接起，两个同时喜欢傅懿宁的女人久久无言。
　　宁宁体贴懂事，恋爱期间不会疑神疑鬼，关注邵思昭手机里的动向，给邵思昭绝对的信任，邵思昭唯一怕的人只有文祈月，文祈月出国后，宁宁不提不问，所以邵思昭忍住看傅懿宁手机的冲动。
　　文祈月拿到宁宁手机的可能指向两个人已经在一起了，傅懿宁给她权利接听电话，邵思昭无声苦笑，难掩眼底深处的疲倦，她说：“文祈月，见一面吧，我有东西给你。”
　　她没有为猫巷做过什么，这一别不会踏进四谷半步，邵思昭想利用积累的人脉帮傅懿宁做点什么。
　　几年前傅懿宁问邵思昭，你什么时候开始喜欢我的？邵思昭隐瞒实话，瞎扯了个时间，笑傅懿宁在一起这么长时间了，过着老夫老妻的生活，问这些做什么？她们来/日*方长，回忆过去的话到老再说，不急不急。
　　到老，多么美好的词汇。邵思昭痛失机会，憋在心里，遗憾没有早点说给傅懿宁听，“大一新生入学，我一眼相中你成为我未来的另一半。”
　　她喜欢规划，并一步步实现，她的人生笔直向前。
　　唯独一见钟情让她在笔直的道路停下几次，回头几次。
　　恋恋不舍，不得不舍。
　　...
　　“你要见邵思昭？”洗完澡，香喷喷的傅懿宁赖在文祈月身上。
　　没谈恋爱，傅懿宁不知道文祈月脸皮厚，这人以天冷房间暖气不热为理由，大大方方搬家她这间，坐她沙发睡她小床，晚上使不完的精力，哄着骗着来一次，有的时候还两次，导致傅懿宁第二天精神不济，上班频繁打哈欠，瑾安四喜看她笑话，揶揄问她身上有几颗草莓。
　　“邵思昭要走了。”文祈月搂住香软的佳人，心情复杂道：“她说公司出了点事，转让了，回海茂发展。”
　　是真是假，文祈月懒得刨根问底。
　　公司是邵思昭第二条命，傅懿宁微怔，笑笑道：“你去呗，她说的话别放在心上，听听算了。”总之她不能再见邵思昭，给邵思昭任何希望。
　　“我欠邵思昭一句谢谢。”文祈月和邵思昭做了六年情敌，在此之前，邵思昭代表大学杰出的人物之一，她认可她。
　　这样的人逃不过人走茶凉。傅妈口口声声嫌弃邵思昭，不记邵思昭丁点好，文祈月却记得邵思昭救过爷爷一条命，而当时她心里又慌又急，忘了道谢，后来因为傅懿宁的选择，她的一句谢谢蒙上自尊心，羞于说出口。
　　傅懿宁抚平文祈月轻蹙的眉头，趴在文祈月胸前，犯了困闭上眼含糊道：“祈月，我不恨邵思昭，一段感情结束，最好的结局就是不爱不恨了，替我捎一句祝福，傅懿宁祝邵思昭一路顺风，前程似锦。”
　　有几年她较劲，试图改变傲骨铮铮的邵思昭。
　　后来犯了错，她试图改变自己迎合邵思昭的傲气。
　　邵思昭亦是如此。
　　怎样算对方满意的样子？若对方不满意，我要改变吗？轮到傅懿宁答应文祈月，她不需要文祈月做什么，文祈月懒，搬过来只负责做饭，衣服乱放，护肤品瓶盖乱丢，扫个地五分钟搞定，傅懿宁嘴上吐槽着，捏文祈月胳膊，戳她脸，一一包容下来。
　　她要文祈月做自己。
　　傅懿宁这才发现，她和邵思昭早已失去迁就的能力，所以一味要求对方改变，变成让自己渴望的伴侣。
　　殊不知爱情走下去，三年五年，十年二十年，没有人保持完美，我喜欢你，喜欢你的小毛病，喜欢你的缺点，喜欢每一面的你。
　　我喜欢的是一个人，其次是那个人身上或强大或善良或努力的品质。
　　傅懿宁刚好乱了步骤，先喜欢邵思昭的强大，基于邵思昭给的帮助再喜欢邵思昭，当邵思昭缺点掩盖优点，她的喜欢如大海潮起潮落，掀起浪花卷着细沙褪去。
　　...
　　文祈月回国第三次单独见邵思昭，邵思昭安排她来送机。
　　邵思昭仍是记忆里的模样，整张脸具备女性强势不可忽略的英气，下巴习惯扬起，细长的眉眼透着自大，她会笑，笑容真假难辨，符合商人狡猾游走在外的虚伪。
　　“你能过来见我一面，我很高兴。”邵思昭单手扶住行李箱。
　　文祈月在邵思昭面前，连帽卫衣牛仔裤，素面朝天，活脱脱一枚大学生，脸蛋尽显白净稚嫩，两个人面对面，气势和气质天差地别。
　　邵思昭看着她，心想文祈月一点心机没有吗？自然不可能。
　　毕业掉进社会大染缸，有几个人身上如脸上一般干干净净，面前清秀的女人只是留给傅懿宁一份简单，傅懿宁正好需要这份简单。
　　“学姐。”文祈月双手抄兜，神色淡淡道：“谢谢你。”邵思昭早班机，文祈月起了个大早，开了一个多小时车程，困得要命。
　　“宁宁的成长，还有爷爷心脏病那次，谢谢你的帮助。”
　　要说宁宁成长，邵思昭倒忘不了，文爷爷心脏病？她思考片刻，记忆里大概有这么一回事，点点头敷衍道：“不谢。”
　　她攥了攥行李箱的扶手，费了一番力气下定决心，嘱托文祈月，“照顾好宁宁。”
　　文祈月也不是会找话题的人，两个人各自沉默不语，由着时间溜走，直到广播通知邵思昭那班飞机登机，邵思昭抬头看了一眼大屏幕，言简意赅道：“我到时间了。”
　　“长话短说，你去找一个人。”她从口袋掏出准备好的名片，指尖捏住一角递到文祈月眼前，说：“他是我客户，租了王曼另一间商铺，认识王曼老公，王曼支持你们那片拆迁盖景区，如果我没猜错，她惦记你家四合院。”
　　“卖房的事我不考虑。”文祈月眼有抵触情绪，同时扪心自问，不考虑吗？邻里关系难以恢复如初，四合院留着意义不大，单纯方便傅懿宁上班而已。
　　邵思昭看文祈月没接，语速极快，语气好笑道：“王曼老公在外头养小三，打算明年离婚，商铺属于他们夫妻共同财产，你可以把四合院卖给王曼老公，要求王曼老公收回宁宁租的商铺，重新签订合理公平的租房合同。”
　　“王曼老公游手好闲，拿回商铺肯定不会刁难宁宁，你再考虑一下，守着老房子过一辈子还是趁早卖掉以备不时之需？”
　　文祈月有数，巷子早晚得拆。老人年纪大了，花了大半辈子抵制开发商，但年轻人不吃巷子文化这一套，有条件的还是想往外跑，盼着拆迁拿到拆迁款逍遥自在。
　　别人家的事，多说少说，她懒得操心。
　　文祈月在意她们不到三十岁，住四谷偏远地区，忍受邻居嚼舌根排挤，万一哪天闹不好，邻居们跑到猫巷闹事，傅懿宁多年努力功亏一篑，到时候找谁评理，找一帮加起来百岁的婶婶叔叔吗？
　　人心险恶，文祈月必须做好打算保护猫巷。
　　广播催促邵思昭登机，邵思昭不急，从容把话说完：“文祈月，宁宁辞职回来提前创业，她的野心你了解吗？一家景区的猫咖寿命能有多长？我可以负责任说一句，宁宁压上积蓄赌创业开个好头，至于你...”她红唇算笑了一下，“国内发展比不上国外，等你三十岁后，精力大不如前，继续试睡师的工作吗？”
　　文祈月佩服邵思昭一针见血，话糙理不糙。
　　恋爱会分去一部分工作的心思，现阶段的满足也不叫满足。工作迟早遇到瓶颈期，上不去下不来，没有存款意味没有安全感，卖掉房子的钱无疑会成为一针强心剂，支撑文祈月大胆放心走下去。
　　她手搭在自己紧绷的眉心，中肯道：“我会慎重考虑。”
　　这不是傅懿宁要求她如何，文祈月得从现在开始铺路，一砖一瓦，踏踏实实。
　　“收下名片吧。”邵思昭道。
　　该说的话她已经说完，这趟航班注定带着她许多遗憾飞回海茂，女人眼神含着一丝不易察觉的柔软，她想...
　　…算了，邵思昭戴上墨镜，脚踩高跟潇洒转身离开。
　　“学姐，宁宁有句话让我转达给你。”文祈月收回心思迈腿追上，“她说，傅懿宁祝邵思昭一路顺风，前程似锦。”
　　她们关系千丝万缕，相识学妹崇拜学姐，恋爱退让忍受逼近，分手失望面对纠缠，沉浮六年，这句话仅是傅懿宁留给邵思昭，个人对个人真诚的祝愿。
　　邵思昭回头，墨镜下一双凌厉的眼睛拾起柔软，手指不自觉的发抖，嘴唇斟酌然后平静道：“谢谢她。”
　　千言万语，一句谢谢足够。
　　那个夺去六年目光，陪伴大学踏入社会的学妹依然是邵思昭心里至美的百合。
　　摇曳，绽放，纯洁，不沾泥泞。她撑着邵思昭无视压力待在四谷扎根立足。
　　纵观过去六年，邵思昭给到傅懿宁恋人身份，没尽到恋人职责，傅懿宁不图金钱名利，求一份简单的陪伴，邵思昭磨磨唧唧给不利索，半推半就将宁宁送回文祈月身边。
　　临走她笑容释然，信一次别人。
　　难得傅懿宁，少有文祈月，她们在一起，应了四个字——天造地设。
　　定能幸福。
　　…
　　文祈月目送邵思昭离开的背影，那股复杂的心情盘踞心头，自私点想，邵思昭走了再好不过，没人死皮赖脸纠缠傅懿宁，给宁宁添堵。
　　但她走的太潇洒，令人惊讶她拿得起放得下，这颗金子随傅懿宁而来，随海浪而去。
　　几个月后没人会提起邵思昭的名字，她的客户寻找下一家公司，她创业或变成一段传奇，或临走犯了错，连带辉煌一起销声匿迹，有关她的记忆也越来越陌生，直至模糊。
　　文祈月想说句老生常谈的话。
　　挺好的。
　　前程似锦，大展宏图，离开傅懿宁，邵思昭迈入人生下一阶段。
　　她会回忆，不会回头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来晚啦~在这里通知一下，我和公司的纠纷迎来戏剧转变，小公司规章制度不明确，算摊上了。
　　前几天出了点事，我要求赔偿，公司不赔，我已经做好撕破脸拾起法律武器的准备，结果今天公司让我留下，正好我打算换行，所以先留下，学点我想学的东西以后用得到。
　　说完以上个人，小说这边更新时间有可能变成【隔天一更】或【连更两天断更一天】，晚上时间太有限，我得学别的方便找下一份工作，还请各位小宝贝谅解一下！如果不忙，我尽力保持日更


第51章 猫和门锁
　　一张星崽头像，一句打招呼的状态，猫巷以分享店内日常和猫猫为主建立网络账号。
　　大批粉丝第一时间点关注，随后积极评论，其中百分之五十的网友重点关心宁月恋情，傅懿宁浏览时，发现一件有意思的事，她的房东王曼留了言，并被网友推到评论区第一位。
　　王曼账号叫猫巷好房东，个人简介直观明了，我是猫巷的房东曼姐，生怕别人不知道猫巷房东到底是谁。
　　她留言七个字——祝宁宁生意兴隆，还加了一个可爱的表情。
　　傅懿宁把这件事告诉文祈月，两个女人哭笑不得。
　　刁难房租的房东怎么好意思给自己起名好房东？前不久王曼劝傅懿宁放弃，又惦记文家四合院，趾高气昂否定猫巷不行，现在猫巷火了，疯狂蹭热度，每天发些文字介绍自己看着宁月二人长大。
　　嗯？一起长大？不得了，两位姐姐竟是青梅竹马？！这一加持满足那帮疯魔的CP粉，王曼发的状态也变成CP粉磕糖的重点源头。
　　粉丝们按时打卡，要求王曼展开仔细说说，王曼求之不得，一中年妇女学着写小作文，有的时候一天更两篇，最少更一篇，穿插自拍照，收获CP粉夸赞保养得好，看起来很年轻。
　　文祈月惊讶过后，忧大于喜。
　　往好处想，王曼需要傅懿宁，傅懿宁需要王曼，她们达成合作双赢。但谁敢保证猫巷热度持续多久？王曼嘴脸有够现实丑陋，她图新鲜蹭热度，万一热度下滑，没热度了，王曼积攒大批粉丝，会不会散播傅懿宁坏话？
　　..
　　“王曼老公要离婚？”晚上洗漱完，傅懿宁敷着面膜，瞪了瞪眼，张不开嘴问。
　　文祈月伸手帮宁宁把歪歪扭扭的面膜调整好，点点头，“邵思昭说王曼老公明年打算离婚，婚离了，两个人分割财产，闹不好撕破脸。”
　　自家恋人眼里写着淡淡的凝重，傅懿宁和文祈月十指紧扣，安抚道：“邵思昭还和你说什么了？”
　　邵思昭抛给文祈月选择题，文祈月陷入三难。
　　猫巷是宁宁的店，文祈月没权利自作主张，两个人习惯商量着来，距离邵思昭飞走过了几天，她们各忙各，文祈月差点忘了转达邵思昭的意见，她稍加思索，没有如实道来，隐瞒道：“商铺属于王曼夫妻共同财产，邵思昭建议你和王曼老公签租房合同。”
　　前提..王曼老公拿回商铺产权，外加文祈月把四合院卖出去。
　　四谷发展慢，市内房产近几年刚刚有所回暖，四合院不同。四合院靠近长河街，保值不说，年年升值，开发商碍于巷子里老人思想保守，暂时待在暗处等待时机。
　　文家四合院有着举足轻重的历史地位，一旦卖出，开发商全面出击，想尽办法说服邻居们拆房盖景区，形成河对岸一体的商业模式发展旅游行业。
　　傅懿宁没有看出文祈月的隐瞒，一歪头思想单纯道：“王曼老公不一定拿回商铺。”
　　那男人好赌，不管事，离婚嫌麻烦直接拒绝管理商铺，或懒得计较，夫妻好聚好散，负责任点，念在王曼生了个儿子，养育小孩得用钱。
　　她不相信还有另一层原因，王曼婚姻形同摆设，年年感觉要离婚，没见真离。
　　宁宁手心暖和，暂时缓解文祈月的焦躁，她贴近傅懿宁，按捺想亲对方的冲动，浅笑分析道：“宁宁，你了解邵思昭，她不可能说没有把握的话。”
　　想来邵思昭没少花心思落实真伪，拿到确切消息才有底气找文祈月递交名片。
　　言之有理，傅懿宁脸上敷着面膜，不敢笑，收敛唇角笑意弯起厚厚的卧蚕慢吞吞道：“说说你的想法呗？”她空闲的手轻点文祈月眉心，“你在担心什么？”
　　“宁宁，你的选择很重要，王曼暂时向着你，她不了解网络的可怕，你要警惕她。”文祈月差不多理解栾一禾老妈子的心。
　　网络千变万化，拉踩比捧红容易。
　　世上只有文祈月加傅爸傅妈还把傅懿宁当小孩，怕她吃不饱穿不暖被人欺负。
　　现在情况又因为邵思昭的消息复杂许多，傅懿宁搭上王曼，别说房租，王曼劲头正盛，怎样都行都好，但将来翻脸，傅懿宁被动，躺在菜板任王曼宰割。
　　而傅懿宁搭上王曼老公呢，文家四合院作为谈判筹码，留不得了。
　　一套房的去留是文祈月能为傅懿宁争取的最大保障。
　　可是卖房的事瞒不住，若被傅懿宁得知，文祈月拿房换猫巷未来，以宁宁脾气，两个人观点不同大吵一架，有损热恋期的感情。
　　说到底，文祈月的选择更重要。
　　傅懿宁不知道这人思想正经历一场风暴，她凝视文祈月墨色且发亮的眼睛，语气柔柔，温顺道：“祈月，猫巷不会作为我的终点。”
　　她开店为了证明自己。
　　两年来无时无刻拼尽全力，不敢松懈，傅懿宁在意别人的目光及说辞，每来巷子畏手畏脚，逃避婶婶们的追问，她怕承认心里隐藏的懦弱，咬碎了牙维持猫巷表面顺利。
　　一无所获吗？原地踏步吗？不，创业让傅懿宁迈过多层台阶，已经摘下以前遥不可及的果实，细细品尝苦涩夹杂清甜的回报。
　　过几年总有后起之秀超越她，挤掉猫巷积攒的人气，猫巷面临严峻的生存危机，她没那么害怕了。
　　一家店的好坏，代表不了她一辈子的成就，猫巷是开端，绝不是终点，她人生有文祈月陪伴，精彩藏在未来。
　　眼下走一步看一步，尽力为之。
　　文祈月高兴傅懿宁的成长，唇角勾勒疼爱的笑容，埋怨自己考虑太多。
　　前方路途险阻，机关重重，一个人面对，身后孤立无援才会犹豫，宁宁放下一些之前看重的事，侧面证明她带给宁宁积极的影响和力量，宁宁相信她，愿意卸下负担，慢慢来。
　　傅懿宁怔怔看着文祈月，脸上忽然一凉，面膜被这人单手摘下，唇瓣盖过来属于对方冰凉的柔软，像夏天高温融化的冰糕，咬下一口绵软，味蕾回味细腻的奶香，她顺势搂住文祈月脖颈，闭上眼睛温柔回吻，沉浸恋人独一无二的宠爱，感官回味嘴唇过分着迷的甜味。
　　她一次又一次联想小时候的事。
　　那是属于她独家占有文祈月青涩的记忆。
　　歌词里的深情没骗人呢。
　　...
　　四合院卖不卖另说，文祈月准备提前跟爸爸通个电话，听听长辈的看法。
　　十年前她17岁，爷爷在世提过，文家四合院是留给爸爸的婚房，没考虑交通等等问题，单纯图巷子里清静，事儿少，人际关系和睦。
　　谁知爸爸当兵找了个海军媳妇，两口子驻扎在外，房子什么的，几年住不了几天，四合院成了爷爷养老的地方。
　　后来爸爸妈妈生下文祈月，交给爷爷带她，爷爷又想把四合院留给她将来居住。
　　总之四合院代代相传，宁可空着不可卖掉，让开放商钻空子。
　　..
　　文爸接起视频电话，心里一喜，赶忙关心道：“祈月，有事找爸爸吗？宁宁呢？挺好的？傅叔叔家里你多跑几趟，尽点孝心，缺钱告诉我，我给你转账。”
　　文祈月站在院子里瞎溜达，她一一应下，告诉爸爸宁宁很好，傅爸很好，她不缺钱，父女俩共同话题少之又少，文爸顾着笑，费尽脑汁找话题聊，文祈月主动开口，试探道：“爸，我想卖掉四合院。”
　　她慢条斯理补充，“只是想卖。”
　　换句话说，考虑中。
　　“你回国不是为了卖房吗？”文爸倒平静，“谈恋爱开销大，你有卖房的想法很正常。”
　　早年当兵，他驻扎部队漂泊多年，习惯战友们挤在一起热热闹闹，年长些结识文妈，谈恋爱到结婚，没过多久生下文祈月赶回部队工作，对家的概念极浅。
　　部队大家庭算家吗？算。那简陋的居室算家吗？也算，文爸说出观点道：“我和你妈待在部队小半辈子，有纪律有组织，住进四合院突然放松下来，我觉得融不进去，所以拒绝你爷爷的好意，坚持过部队生活。”
　　老爷子把安稳的桃源交给子嗣，心意是好，没有考虑文爸实际情况。
　　文爸认为两个相爱的人走到一起，贫穷富有，找片山林搭个茅草屋，就是家，家不一定很大很豪华，重点在于幸福感。
　　“你爷爷脾气你也知道，老顽固一个，被我拒绝他惦记你，我看现在年轻人爱拼敢闯，哪有愿意住在四合院一辈子的？”
　　文祈月听后扶住额头，语气隐隐发愁道：“爸，不管怎么说，爷爷反对卖房。”
　　文爸憋了憋，长叹一口气，含蓄道：“祈月，你爷爷...不是反对。”老爷子都能接受文祈月十几岁出柜...
　　孩子大了，有主见不忘懂事，文爸干脆问了：“你爷爷房间你打开过吗？”
　　“没有。”
　　“钥匙带在身上吗？”
　　“嗯，在。”门锁..心锁..文祈月情绪低迷，至今不愿面对。
　　文爸文妈在一起叫小家，老爷子活着叫大家。
　　父亲离世对文爸打击很大，堂堂七尺男儿哭的喘不动气，愣是被手底下的兵拖回办公室，他理解女儿逃避的心情，换作是他，他害怕打开门睹物思人。
　　可父亲最疼女儿，文爸眼底有热气，鼻子酸的一塌糊涂，咽了几口唾沫憋回哽咽，用看似正常的语气道：“你搬回去那天，给我打电话说你房间钥匙打不开锁...”
　　“钥匙...”男人离开屏幕狠狠深吸一口气，调整情绪回到镜头话说完整道：“你爷爷预感自己时间不多，打电话交代我，他死后四合院全部上锁，调换你和他房间的钥匙再贴标签。”
　　这样一来，文祈月房间钥匙贴上了老爷子房间标签。
　　文祈月脸如纸白，抹了抹脸颊湿漉的泪，双肩发抖苦苦压抑自责的心情。
　　爷爷为什么换钥匙...她猜的八九不离十。
　　文爸看到女儿哭，忍不住落了一行泪，他说：“他死了，知道你要离开四合院，提前安排你跟宁宁重新回来的那一天。”
　　“这老头…没什么未卜先知的能力，他相信你不会放弃傅懿宁..”文家父女分别失控，眼泪模糊眼眶，看不清对方的表情，男人声音蓄满思念亲人的悲痛道：“你回来住自己房间，你是主宁宁是客，关系原地踏步，你住他房间，活在失去亲人的痛苦里，很难向前看，他帮你勇敢一次。”
　　四扇门面对面，象征文家高傅家多年。
　　老爷子忌讳身份差异，同时见证两位女孩长大，懂傅懿宁的自卑，气文祈月的胆小。
　　身为巷子里德高望重的大人物，他抹不开面，嘴上忽略孩子们的感情，亦无奈孩子们太年轻，早在一起未必满足对方想要。
　　到底有没有缘分？老爷子也不知道文祈月哪年哪月回到四合院，他能做的事不多，默默推了一把，后面的困难全凭文祈月单独克服。
　　退一万步讲，老爷子反对卖房，何苦将四合院送到文祈月手中。
　　眼里滂沱大雨，文祈月蹲在地上哭到失声，文爸陪着她，数不清抹过多少次眼泪，父亲给女儿的所有，他都没有经历过。
　　他小时候顽皮，不听话直接棍棒伺候，敢反驳就打，打到认错为止，父子关系剑拔弩张。
　　当兵也是为了少挨点打。
　　他走了，老爷子身边没人，心里寂寞，终于盼到文祈月出生带来身边抚养长大，精心呵护，临了还惦记文祈月艰难的感情状态。
　　好在文祈月熬过叛逆期，坚定所想，没有辜负老爷子用心良苦。
　　门锁的真相足矣代表祝福，文家全家支持文祈月喜欢傅懿宁，任何时间务必全力以赴拿下宁宁，认真相爱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我来啦我来啦~周末快乐呦
　　再解释一下我自己的事，为什么放下法律武器，因为证据不足，我被动了
　　鸡汤什么的，没必要给你们灌输太多，迟早你们投入工作环境，经历自然懂了，重要的是保护自己
　　说回剧情，对应85章开头宁月搬回四合院住，打不开锁，文祈月住进宁宁以前房间，宁宁住父母的
　　猫巷这篇没什么苦大仇深，生活化挺琐碎的，我自己也在努力丰富事业线，写的不好不够专业还请你们多多包容啦！
　　明天不更新哦，后天休息，周一更新～


第52章 猫和节日
　　人红是非多。
　　自瑾安一句话被客人放到网上坐实宁月二人情侣关系，她们几年不联系的高中，大学同学一一跳出来追问消息的真实性，这些同学分成两批，高中同学道喜，有情人终成眷属，抽空一起吃个饭，大学同学关心傅懿宁和邵思昭，怎么好端端的，一声不吭分手了？
　　文祈月懒得搭理，问她的人少，她挑几个回，态度相当敷衍。栾一禾还找她，说大学舍友打听情况，两个人是不是真的在一起了？在一起朋友圈怎么没个状态官宣一下？
　　栾一禾也好奇，傅懿宁朋友圈发猫巷内容，文祈月不发朋友圈，互动为零。可以理解她们低调，但是名正言顺在一起，发张合照，配段文案，大大方方官宣便是，堵住他人胡思乱想的嘴。
　　的确...文祈月心里琢磨，傅懿宁答应邵思昭，没过多久朋友圈发了合照换了情侣头像，那宁宁答应她呢？
　　不是她小气挑猫巷较真，傅懿宁朋友圈连张自拍都没有，全是关于猫咪可爱的视频，她生活似乎只有工作。
　　尽管两个人住在同一屋檐下，睁眼闭眼皆彼此，平时会拉手会接吻，会关掉灯享受四谷午夜的狂欢，可文祈月总觉得缺了点正常恋人相爱的仪式感，她们没有官宣，没有约会，没有换任何情侣款式的物件，首饰等等，傅懿宁甚至给她转了800块钱交房租。
　　她们恋爱更像在原有基础上画过几次曲线。
　　曲线有升有降，归于直线。
　　这根直线等同她们十五年建立的习惯。而习惯让一个人懒得思考，放弃做出改变，文祈月又是不偏不倚的懒性子，如果继续下去，她带给宁宁的不一样去哪了？
　　...
　　圣诞节寓意12月即将过去。
　　猫巷在网上搞了一次活动，圣诞节当天人气爆棚，三个人凑到吧台，忙里偷闲聊点别的。瑾安最关心文祈月，四喜跟着一块旁听。
　　瑾安问两个人在一起后，美女青梅白天不见人影，晚上偶尔开车来接傅懿宁，她有意避嫌吗？或怕网友太热情？
　　傅懿宁做完一杯咖啡，眼神明显愣了愣，笑答：“她太忙了。”文祈月有序进行十二月原本计划的工作项目。
　　四喜嗅出一丝不对劲，面向傅懿宁，放下干净的杯子擦擦手直言道：“宁姐，你恋爱的状态差了点意思。”
　　太...平淡了！
　　刚在一起，傅懿宁脸上春风扑面，笑里带甜，整个人神清气爽，一看是被恋爱滋润过的小女人模样，而后猫巷大火，店里忙的团团转，傅懿宁白天拿手机时间很少，累的话也少，笑容打了五折，和之前区别不大。
　　傅懿宁挠了一下眉角，眼神飘忽，点点头承认道：“你们也看出来了。”
　　傻傻的瑾安听不懂，嚷嚷起来，“什么跟什么啊？宁姐状态挺好的。”
　　不对...傅懿宁内心否认。她和文祈月的关系中，属于默认一方。文祈月喜欢她，好，在一起吧。文祈月搬来她房间，好，搬吧。文祈月忙，好，忙吧。
　　她给文祈月转房租，本意是这笔钱两个人同吃同住一起花，文祈月退回来了，她也没勉强。
　　她答应给文祈月的约会因为猫巷忙起来打了水漂，一拖二，二拖三，抽不出时间。她打算陪文祈月出去吃顿饭，下班回到家仅剩十二点以后翻云覆雨的力气，交流不如做点什么来的实际。
　　第二天太阳照常升起，傅懿宁恢复留给工作百分百专注，乃至微信同学们压根不了解她分手许久，已有下一任。
　　文祈月基于她的忙碌试着默认，她忙她忙，各自忙碌，晚上抽出点时间再碰头。
　　..
　　“宁姐，今晚你早点走吧？”四喜见傅懿宁眉头苦思，懊恼些什么，提议道。
　　瑾安似懂非懂接了一句，“是啊是啊，今天圣诞节，你扔下我们两个单身狗和一群单身猫去陪美女青梅过二人世界吧！我们不怪你的！”
　　仪式感三个字，傅懿宁有概念，没经验。
　　邵思昭分手后才开始注意节假日的仪式感，隔三差五来猫巷送甜点庆祝节日，其他时间她和现在的傅懿宁差不多，忙的晕头转向，休息倒头大睡，睡足了回公司上班，要不就是出差，十天半个月见不着人影，两个人聚少离多，间隙越来越大。
　　傅懿宁打了个哆嗦陷入后怕，她怕自己变成邵思昭，文祈月成为第二个她。
　　...
　　去年文祈月一个人待在国外，睡了一天逃避圣诞节欢腾的氛围。今年她不再独身一人，下午推掉原定的酒店工作，还是一个人跑到街上瞎溜达。
　　小时候她喜欢指使宁宁，宁宁听话，她说便做，长大她试着两个人平等，不存在要求，好比今天，文祈月工作时间自己说的算，完全可以跟傅懿宁提出约会或早下班，出去逛逛，看个电影吃顿饭也好。
　　她没说，心里又拧巴，纠结这段关系中的问题。
　　这时候文祈月想起老妈子栾一禾。栾一禾一早问她圣诞节安排，没等文祈月回复，自言自语说不当电灯泡。
　　文祈月溜达的方向直奔栾一禾店里。路上不知怎么的拐了个弯，绕了一大圈跑去老兵便利店，问候傅爸和杨峥二人。
　　店里有个年轻人自然是好的。杨峥年轻，思想新潮，买了点东西，特意帮傅爸简单布置一番，文祈月满意他的想法，给他和傅爸微信各转500块，奖励杨峥做得不错，顺便祝一老一少圣诞节快乐。
　　转完她带着一肚子若有所思去找栾一禾。
　　栾一禾惊喜交加，直接翘班拽文祈月出门逛街，两个人路上聊起来，栾一禾翻白眼，听歌抖腿嚼口香糖，大大咧咧吐槽道：“你给宁宁转账了吗？”
　　“没有。”文祈月把音乐声调小。
　　“转啊！你缺钱？我给你啊？！”栾一禾想骂人，“姑奶奶，过节诶！仪式感诶！你给你前任们转过吗？”
　　不出意外的，文祈月茫然，“没有。”
　　“靠！”栾一禾真骂了，润色言语灌输概念道：“你不转账，买个包包，买件首饰很困难吗？”
　　邵思昭作为主动方，没给傅懿宁带来好影响就算了。轮到文祈月，好不容易得到傅懿宁，脑瓜子不机灵点？栾一禾敢打包票，两个人走老夫老妻的模式，恋爱日常化，从早到晚聊早饭午饭晚饭。
　　文祈月脸色尴尬，栾一禾这么一说，显得她谈恋爱有多小气一样。以她目前工资水平，赶不上国外挣得多，但一个月万八千没问题。
　　她干巴巴解释道：“我不知道宁宁喜欢什么。”
　　栾一禾秒回，“靠！问啊！”
　　“....”关键就是，她不问，宁宁也不要，她不要，宁宁也没说什么。
　　“你有空找傅叔叔，找我，没空去猫巷陪傅懿宁？”栾一禾尖锐指出。
　　什么人嘛？过节放着热恋期貌美如花的女朋友不要。
　　“宁宁忙。”猫巷的重要性，不必赘述。转过年来交房租，文祈月衷心希望猫巷日复一日的忙下去，免去傅懿宁发愁的压力，她眼底晦涩，似叹了口气，小声说：“我去店里会打扰她。”
　　栾一禾哽住，摘下墨镜揉了揉眼睛，确定身旁女人是文祈月没错，她焦虑掏出香烟，点燃打开车窗，不留情面骂道：“文祈月，我说你什么好？就拿这辆车的空调来说，你单身买下我的车，至今没有修过空调，你有考虑宁宁坐你车冷不冷吗？！懒死你算了！”
　　她气得够呛，用力抽烟，毫不留情吐在车内，“你怕打扰宁宁，你问过她了吗？拜托！现在大部分客人奔着你过去，你是猫巷的招财猫！”
　　恋爱忌讳单方面的猜疑。
　　两个人有一说一，发现问题解决问题，拖着，逃避，害怕伤害对方只会恶化茅盾。
　　文祈月理亏，不吭声老实挨训，栾一禾抽烟愁更愁，犯了脾气把烟蒂扔出去，关上车窗咽了口唾沫继续数落道：“你一27岁妙龄姑娘，朋友圈比老大爷干净，你找傅懿宁拍张合照累着了？宁宁不会谈恋爱，你也不会，你时间多，你去学啊！找几部爱情电影好好学学！”
　　文祈月不需要说什么，她的问题暴露无疑。栾一禾每个字扎在她心头，细微的痛觉慢慢连成一种难以忽略的闷痛感，文祈月唇色略白，指尖捏紧方向盘，道出顾虑，“我害怕吵架，失去宁宁。”
　　四合院去留迟早要吵一架。房子还没卖，文祈月已经有种心虚做错事的感觉。她有意逃避任何发生冲突的机会。
　　栾一禾脾气来的快去的快，好在一切不晚，文祈月害怕失去，花了两年多封闭自己，丢下乱七八糟的诉求，习惯顺从所爱之人，她不该对文祈月太凶。
　　她收起教育的话，看了看附近喊道：“靠边停吧。”
　　文祈月乖乖停下，听好友说：“那儿有家花店，去买束花，随便买什么品种，买几朵，按你想送宁宁的来。”
　　“还有...”文祈月马上解开安全带准备下车，栾一禾又叫住她，语重心长道：“祈月，吵架不可怕。是你的人，你甩都甩不掉，不是你的人，你求也求不来，宁宁舍得对你生气吗？别瞎想了，赶紧买完花找宁宁过节吧。
　　她快一步打开车门，轻快下车，甩甩手道：“老娘忙着呢，下次感情咨询一次二百，恕不讲价！”
　　文祈月抬头叫住好友，盘算仔细问问刘昌仁的事，栾一禾已经拦下出租车飞速离开。
　　...
　　晚上，长河街喇叭响起脍炙人口的圣诞英文歌，猫巷摆上圣诞树，装饰红绿相间的圣诞彩带，瑾安送走客人，歪头看见外面停了一辆黑色越野车，文祈月突然出现，招了招手叫她过来。
　　“美~女~青~梅~！”瑾安心里呐喊，脚步雀跃，小鸟般飞去文祈月面前。
　　文祈月神神秘秘的，搓搓手张望猫巷窗户，里面坐满了人，她心一横，拜托道：“你们宁姐呢？”
　　嗯？瑾安摸不着头脑，“宁姐在里面啊？她不知道你来了？”随后她迟钝的大脑转了一圈，恍悟美女青梅玩浪漫，“你要给宁姐一个惊喜？！”
　　女人抿抿唇，提起红润的唇角算笑了，点头道：“叫她出来行吗？”
　　瑾安站直敬礼，表情严肃大声说：“保证完成任务！”说完文祈月目睹瑾安风风火火跑回店里，她自己则在猫巷门口踱步，紧张不已。
　　惊喜...上次打包自己，效果拔群，再来一次正常的惊喜，她抱着傅懿宁会喜欢的打算，紧张之余稍带一丢丢兴奋。
　　傅懿宁一直看时间，她买好附近商超八点半的电影票，给文祈月发消息，对方没回，瑾安跑进来，一本正经叫她说外面有人找，她没多想，身着单薄毛衣推门出去。
　　文祈月听到推门声，掀起漂亮的眸，捕捉傅懿宁惊讶的眼神，两个人安静对视三秒，傅懿宁先迈开步子，奔到文祈月身前，文祈月解开外套，牢牢将宁宁包在怀里，她亲吻傅懿宁发顶，满意两个人身上如出一辙的洗发水香，温声道：“不穿外套，嗯？”
　　恋人怀抱像温暖的小火炉，傅懿宁搂紧文祈月腰肢，心情愉悦并激动道：“我没猜到是你。”
　　“答非所问。”文祈月张口咬了一下宁宁额头，惩罚过后叮嘱道：“有人找，记得穿外套。”
　　所有惊喜和感动来自爱你的那个人。傅懿宁有太多话想说，包括道歉，她忽略了文祈月的感受，文祈月却亲吻她额头，语气诚挚道：“宁宁，对不起，我做的不好。”
　　“我没有表达我想和你一起过圣诞节，我想拍照发到朋友圈，我想买情侣的拖鞋，牙刷，水杯，毛巾...”文祈月低头靠在傅懿宁肩上，声音不失温柔，她想做许多事，说的许多话仅仅与傅懿宁有关。
　　傅懿宁躲在这人怀里，鼻尖用力酸了，她胡乱摇头，急急地说：“祈月，怪我没有告诉你，你比猫巷重要。”
　　今天猫巷拥有的忙碌，来自文祈月。傅懿宁享受赚钱，压缩留给文祈月的时间，她错的离谱，文祈月才是傅懿宁放在首位的宝贝。
　　文祈月心脏颤了一下，这句话的力量反复在心头翻滚，她们不是世界上最完美的情侣，摘掉青梅竹马加成的优势，两个笨拙的女人受过伤，不约而同模糊恋人所在的位置，顾着忙碌生活，自己，工作，唯独忘记恋爱留给对方的细枝末节。
　　她把傅懿宁发顶揉乱又整理好，低头轻吻宁宁耳垂，在对方耳边说：“宁宁，我不会怪你...”文祈月手指搭在傅懿宁耳侧，指尖宠溺般挠了挠宁宁耳朵细小的绒毛，充满疼爱的，喜欢的，说完道：“我属于你，你可以拿走我身上全部想要的东西，我愿意。”
　　拿...夺...随便宁宁如何，文祈月尽全力许傅懿宁开心。
　　但...文祈月发出撩人轻笑，傅懿宁浑身发麻，软软摊在祈月怀里，“同理，你属于我，我要你现在陪我过圣诞节。”
　　傅懿宁抬头，双手捧起恋人冰凉凉的脸颊，踮脚送上同意的吻，文祈月不会错过送上门的机会，收紧胳膊带傅懿宁紧紧贴在身上，低头辗转宁宁的唇瓣，温柔吮着，得到回应再松开，简单且深情诉说她喜欢她，胜过喜欢任何美好的存在。
　　偷窥的瑾安四喜相视一笑，默默走开。
　　今年圣诞节值得细细品味，纵使天气冰冷，人群川流不息，无法阻止她们相爱的心贴向彼此。
　　文祈月先停下来，脱掉外套披在傅懿宁身上，打开车门捞走送给恋人宁宁的第一份圣诞节礼物。
　　栾一禾教她买花。她去花店转了几圈最终离开，沿路开车找了一家银饰店，相中女士对指包好送给傅懿宁。文祈月必须通过自己的方式庆祝圣诞，而非依靠好友手把手教学。
　　傅懿宁调皮一笑，她看文祈月递过来礼物，赶紧从口袋摸出一张纸条塞到文祈月手心，卧蚕弯弯，贼兮兮得意道：“打开看看。”
　　她的礼物还没送出去，就收到宁宁一张纸条，文祈月懵了，不过依然笑着点头，应宁宁要求打开纸条。
　　宁宁喜欢写写画画，这是她特殊的表达方式。
　　文祈月默念那行字体，笑容弧度渐深，心脏被傅懿宁甜蜜的操作融化。
　　【2085年12月25日，本人傅懿宁欠女朋友文祈月一份圣诞节礼物，特写下欠条，终生有效[爱心]】
　　实质性的礼物远不敌纸上一笔一划的决心。
　　往后时间，傅懿宁做好准备陪文祈月谈一场一辈子的恋爱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来啦来啦，来晚了！给各位小主们奉上到位的字数！
　　恋爱一定会出现问题的，说出来你们可能不信，我和姐姐今年第五年，前三年经历在一起——热恋——吵架——同居——吵架——和好，后面两年终于减少吵架了，【吵的还是很多】而且我俩吵架比较凶，我是双鱼座，感性，她就很理智，不在一个节拍上，花了很多时间磨合，可算吵不散了
　　我的经验就是对方不懂不问，直接提好了，她爱你会接受的，不会不让你说


第53章 调节的猫
　　圣诞节夜晚，文祈月朋友圈出现回国以来第二条状态。
　　合照在猫巷闭店后拍的，店门口亮着圣诞树，文祈月单手拥住傅懿宁肩膀，另一只手和傅懿宁一起抱着星崽，她肤色如雪，干净的脸庞无需妆容，浅笑便能挑动其余五官漂亮的优势，傅懿宁靠在她身边，身高差让这位温柔的大姐姐看起来小鸟依人，瑾安四喜头戴圣诞帽，非要凑到镜头里面，一左一右比剪刀手。
　　文祈月认真想了想，配上一段文案【年年有你，F[心]】
　　傅懿宁在文祈月之上加了几张照片，凑成九宫格呼应文案【年年有你，W[心]】。
　　她把二人单独合照放在中央。那张照片由四喜抓拍，金发女人勾住短发女人脖颈撒娇，眼眸的光盛着深情和温柔，文祈月低头看她，唇角绽放疼爱的笑意，两个人动作亲密不做作，美女组合十足亮眼。
　　栾一禾拿下首赞，评论区狂吹彩虹屁，吹完美滋滋睡觉去了。瑾安四喜紧随其后，得到傅懿宁盗图许可，马上发了朋友圈炫耀绝世好店长和她的美女青梅竹马。
　　傅懿宁还在网上发布照片，祝所有喜爱猫巷的粉丝圣诞快乐，她和文祈月的圣诞节没有完全结束，回到家才刚刚开始。
　　过完圣诞节，傅懿宁谨记文祈月说过的话，挑了一天去超市购买乱七八糟的情侣用品。文祈月嘴上喊懒，嫌逛超市麻烦，去了没少挑，花钱不眨眼，兴致高的可怕。
　　买完情侣用品，两只戴对戒的手十指紧扣离开超市，文祈月问傅懿宁多索要一个小时，沿路跑到附近新开的川菜馆吃香喝辣，新的一年她们怀揣憧憬。
　　生活，家庭，工作，爱情一定红红火火。
　　...
　　四谷跨年隆重程度不亚于小年。
　　傅妈早早催傅懿宁带文祈月回家吃饭。傅爸已经和杨峥打成火热，下午放了杨峥半天假，这臭小子一走他浑身难受，躺在家里抱怨无聊，急着见文祈月聊天吹牛。
　　文祈月下午六点从猫巷接走傅懿宁，她认识傅爸傅妈十五年，没有正式见家长紧张的紧张感，傅懿宁坐在车上，伸手探到空调出风口，笑吟吟道：“舍得修空调了？”
　　“早该修了。”文祈月几次摸眉角，不自然道。
　　栾一禾比她妈妈凶，夹棍带刺好一顿教育，不听不行。
　　傅懿宁抓起文祈月闲着的右手，这人瘦，体寒，开了空调一时半会捂不热，她充当人工暖手宝握着文祈月，直到恋人染上她的体温，她偷偷满意，咳了一声正八经打听情报道：“上次我爸我妈找你吃饭说了什么？你没告诉我呢。”
　　文祈月余光略略心虚，搪塞道：“说些无关紧要的事。”她不想让宁宁在跨年这天和傅妈大吵一架。
　　“你不说我猜了。”傅懿宁料到文祈月瞒着实话，她寻思一番，语气轻飘飘道：“我妈劝你卖房对吧？”
　　“不对。”文祈月很快否决，捞起宁宁的手放在自己腿上继续暖和，“阿姨向我列举娶你的条件。”
　　她修饰傅妈尖锐的话语，笑笑好脾气道：“她担心我没有保障，给不了你优质的生活。”
　　文祈月指尖挠傅懿宁手心，安慰她别乱想担心，“阿姨是过来人，想法有道理，今天回家她说话你老老实实听着，先把年跨了。”
　　傅懿宁半信半疑，语气颇重道：“祈月，我妈思想停留在几十年前，她不懂你的辛苦，你没必要帮她说话。”妈妈偏执，也不懂她创业种种不易，以为嫁个有钱人以后无忧了。
　　红灯停车，文祈月赶紧捏一捏宁宁绷紧的脸蛋，保持笑容随和道：“你懂就够了。”
　　傅妈到了更年期的年纪，激不得。文祈月不怪她，傅妈历经坎坷，人到中年待在餐厅后厨辛苦工作，她要照顾残疾的丈夫，处理家中鸡毛蒜皮的大事小事，没时间享受生活，指望女儿嫁好的想法很正常。
　　文祈月身为小辈听几句啰嗦，尽量别往心里去，日子还是她跟傅懿宁一步一个脚印过下去。
　　傅懿宁听着，灵光一闪握拳激动道：“我有一个办法！”
　　她心里琢磨，问题出在妈妈根本不懂年轻人的生活。就像最近爱好网上冲浪的王曼，之前也不过是照顾孩子的深巷妇女，业余会点投资而已。她们下意识抗拒新鲜事物，这是思想层面的禁锢，若妈妈得到机会体验年轻人的生活呢？
　　也许推开一扇门，傅妈可能被门内一花一草吸引。
　　文祈月点头认可，“我觉得行。”
　　一行有一行的酸甜苦辣，傅懿宁信心满满，拍胸脯保证道：“我妈那边，交给我！”
　　改变妈妈的第一步需要她带领，接下来妈妈是否发生变化，影响思维暂且不谈。
　　第一步迈出去了，无论如何算作很大的突破，短期内她不考虑结婚，两个女人在一起，婚姻走个形式罢了，她必须让妈妈放弃四合院，完全接受文祈月个人，这才是傅懿宁划重点的任务。
　　交给我？合着宁宁不打算让她插手？文祈月心咯噔一声沉下去。
　　兴高采烈的傅懿宁摇晃文祈月的手，带点撒娇口吻，眨着弯弯的眼说：“文祈月，你娶我，我说的算。”
　　言外之意，你娶我，不是娶我妈。
　　能不能搞定妈妈，影响不了傅懿宁火烧金子般炽热的感情。
　　...
　　“我让我体验开店的工作？！”傅妈把炒菜的勺子一扔，鄙夷身旁莫名其妙的傅懿宁。
　　“试试嘛？”傅懿宁卖力安利，“开店很有趣的，我给您打杂，您来猫巷当一天店长怎么样？”
　　“我对猫毛过敏。”傅妈想都没想，不耐烦拒绝道。
　　真过敏假过敏，她心里有数。以前傅懿宁小，爱好猫猫狗狗，她怕女儿养几天新鲜劲儿过去，丢给家里撒手不管，所以编了个借口称自己对毛过敏。
　　傅懿宁自有对策，马上说：“我可以留几只不怎么掉毛的猫，剩下的暂时放到四合院。”店里的猫配备外带包，出行方便，她耐心实在太好，让人不忍拒绝，“妈，您依我一次呗？店里现在热闹，您这么漂亮，客人见了您绝对比见了我高兴。”
　　有其母必有其女。傅妈年轻时美貌动人，男人们抢着和她约会，想尽办法求关注求倾心，到老颜值饱经风霜，底子还在，也算一位长相温婉大方的中年妇女。
　　傅妈犯嘀咕，炒完一盘子菜，擦擦汗压低声音问道：“文祈月跟你说什么了？”
　　“怎么扯到祈月身上了？”傅懿宁把恋人摘出去，“跟她没关系，她什么都没说。”
　　“你们年轻人想一出是一出！神经病！”傅妈嘴里嘟囔，拨开身旁女儿，嫌她碍事耽误做饭的进度，“我不上班了？你回家给你爸做饭啊？说的好听！你是不是觉得我欺负文祈月了？找茬作弄我。”
　　事出反常必有妖。
　　女儿开店两年多，傅妈没有踏进过一次。女儿知道她讨厌猫巷，住在家里很少提起工作的事。傅妈活到五十多岁习惯喝白开水，偶尔喝点红酒美容助眠，咖啡什么的，她当那是洋人传过来的玩意，不稀罕。
　　妈妈的拒绝无疑泼了一盆冷水，傅懿宁眉心慢慢拧成疙瘩，态度逐步下滑道：“妈，您为什么要扯到文祈月身上？她是您不关心我的理由吗？我开店两年多，您去坐坐，看一眼和杀了您一样。”
　　客厅傅爸看节目，抽空给文祈月使眼色，“你过去吧，不用陪我了。”
　　文祈月早坐不住了，傅家两室一厅，厨房和客厅相连，母女俩的对话声音不高不低，刚好能听清的程度，她意识到傅懿宁心情的转变，又不好意思扔下热情的傅爸，心不在焉看电视。
　　傅妈憋了一肚子火，正要张口责怪傅懿宁，文祈月声音插进来，温和恰到好处，“阿姨，市里山潭路您知道吗？”
　　“富人区。”傅妈憋回话，吐出三个字应答。
　　山潭路正是傅家另外一头的极端，靠近商业地段，处处尽显繁华，房价贵的令人咂舌。
　　傅懿宁赌气，双手环胸绷着脸不吱声。
　　文祈月邀请傅妈，“过两天山潭路新开了一家海景酒店邀请我过去，您有时间的话，我来接您和叔叔去住一晚。”
　　海景...酒店...傅妈变脸的速度比翻书还快，关煤气关抽油烟机，一一打听道：“免费吗？正常多钱一晚？能看海吗？哎呦我没去过海景房，很高端吧？晚饭吃什么？西餐？牛排？”
　　傅懿宁气不过几分钟，明白文祈月的用意，转头调整唇角隐约的笑容。显然，妈妈眼里，海景房胜似猫巷千倍万倍，外加虚荣心作祟，住过海景房，拍几张照片，回来对同事们吹嘘倍有面子。
　　“阿姨，您想住，咱随时可以过去。”酒店具体条件，文祈月卖了个关子，她察觉傅妈脸上的动容，诱导下去说：“四谷所有五星级酒店，您提我名字，好使。”
　　话毕，傅妈眼冒金光，文祈月身上不止有四合院光环，她相当于一张五星级酒店的房卡，而且文祈月现在是傅懿宁女朋友，吹出去有头有脸，有理有据，别人唯有羡慕的份儿。
　　文祈月看傅妈半天没说话，仿佛保留最后一丝犹豫，搬出杀手锏道：“阿姨，酒店那边得提前预留空房，您不去的话我和他们说，房间留给其他人的家属吧。”
　　傅妈一听，差点跳脚，忙说三四个：“去去去！我去！”
　　这事本来傅懿宁牵头，绕了一圈险些爆发战争，文祈月拦到身上，一口气打消两个女人的怒火，顺利平息战争苗头。
　　搞定傅妈，文祈月拉着傅懿宁的手，傅懿宁悄悄把她拽到房间，一进屋蹦到文祈月身上，胡乱亲文祈月脸颊，吹捧道：“文祈月，你好厉害。”
　　文祈月呵呵低笑，享受恋人小猫的赞美，一口一口亲回去，亲完掀起慵懒的眼尾，直视傅懿宁说：“我替你探探路，再给阿姨一点接受的时间。”
　　宁宁丢给傅妈两个选择，去或不去，傅妈岂能在女儿面前服软？而文祈月要求傅妈立刻给出答复，她笃定傅妈难以拒绝海景房的诱惑。
　　谁先谁后，做同一件事，为了同一个目的，傅懿宁听文祈月的，小脑袋卖力撒娇，身体蹭的文祈月心头冒火，忍了忍躁动，扶正宁宁肩膀咬牙警告道：“回家看我怎么收拾你。”
　　圣诞节她们心情激动，晚上玩嗨了，文祈月弱受到底，几次反抗几次惨遭拦下，傅懿宁充分发挥健身优势，体力感人，愣是把文祈月这份礼物拆了个明白，心有不甘的文祈月准备尽快还击，势必重振强攻大旗，狠狠欺负宁宁。
　　傅懿宁踮脚趴在文祈月耳边，微微脸红耳语道：“奉陪到底。”
　　文祈月巴不得现在回家，她稳住心绪，强行转移话题，回到刚刚厨房的事，商量道：“宁宁，一个人势单力薄，阿姨熟悉你的脾气，也控制不住自己的脾气，你和她继续说下去，她挑你的刺，故意激怒你有损感情，不如让我来，我愿意帮你分担家里的事。”
　　长辈熟知小辈，小辈亦是如此。吵起架来挑对方痛点发泄不满，结果就是芝麻大的小事滚成西瓜，闹得不欢而散。
　　像傅懿宁所处的家庭，傅爸妻管严，傅妈强势，傅懿宁常年隐忍，三方累积的埋怨藏在心里，一旦犯了脾气，矛盾一发不可收拾。
　　往小了说，这顿饭吃不利索，傅懿宁带文祈月闪身走人，母女冷战，往大了说，傅妈数落除自己之外的丈夫女儿，无辜的傅爸遭到牵连，等傅懿宁走后，夫妻如何相处？
　　文祈月作为傅家局外人，傅妈不可能对她乱发脾气，她有义务出面调节，尽量小事化了，过后遵循主次原则再安慰傅懿宁，这样一来捧了傅妈，傅妈心情回暖，开开心心跨年，谁也不刁难。
　　母女谈话中途，傅懿宁想过冷静一下，找文祈月说说话，听听看法，转移情绪，可冲动不讲道理，她又怕麻烦文祈月，差点毁掉值得开心的好事。
　　她低头靠在文祈月胸前，知错闷声说：“祈月，你监督我，我改。”
　　未来她和文祈月的家庭融为一家，避免不了麻烦文祈月应对爸爸妈妈，何况文祈月做得很好，帮她的同时在妈妈面前刷了一波好感。
　　文祈月舍不得责怪宁宁，她背靠着门揉宁宁入怀，下巴搁在对方头顶，闭上长睫轻轻哄道：“宁宁，你已经足够好，我很满意，很喜欢。”
　　温柔，善良，知书达理，身上带着一股不服输的韧劲儿。
　　傅懿宁抓走文祈月手心写字。
　　——你也是。
　　你我相爱，进一步成就有则改之无则加勉的彼此。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文家庭调解员闪亮登场，明天不更新后天更哦
　　最近学习成果不错，学了什么暂时卖关子，三月份展示一下
　　聊聊生活方面，你们一定要注意久坐运动，还有书桌椅或电脑的选择
　　像我每天上下班对着电脑，椅子不舒服直接导致腰和颈椎难受！这些小毛病一旦染上了，没办法彻底治疗，耽误效率自己遭罪


第54章 原谅的猫
　　傅家跨年饭桌和之前没什么不同。
　　傅爸热情高涨，三句不离文家对傅家往年的恩情，现在两个孩子在一起，他最怕傅懿宁麻烦文祈月，喝了点酒抓着文祈月的手唠叨，字里行间净是担心，傅懿宁和傅妈呢，一个低头吃菜，偶尔拿起手机回复猫巷群聊，另一个惦记找文祈月打听海景房的详细情况。
　　香饽饽文祈月饭吃了个半饱陪长辈们聊天，她同傅爸约好一月给爷爷扫墓，两个女人待到晚上九点，时间一到，傅懿宁准时从爸爸妈妈手中抢走文祈月，直奔餐厅躲起父母过二人世界。
　　傅懿宁暗自头疼，她家不像寻常人家，女儿带女朋友回家，说话兜着点，不好意思问太多，傅爸傅妈打小看文祈月长大，张口闭口聊不完的话题或叙旧，文祈月觉得还好，能应对，安慰宁宁没关系，叔叔阿姨年纪大了，女儿不在身边，夫妻肯定没什么话聊，面对文祈月才找回少许新鲜感，愿意多说几句。
　　傅懿宁听她语气释然，捏了捏文祈月手心，在她耳边道了句有你真好，既然过二人世界，其他事暂且放下，她们专注腻在一起，吃完饭跑去逛街，路过饰品店随便卖点喜欢的小物件，吃吃喝喝，走走停停。
　　同一时间栾一禾陪儿子在婆婆家看电视，结婚多年，她收敛年轻的疯劲儿，跨年对她而言不过是普通的一天，白天儿子嚷嚷逛商店，索要新年第一份玩具，到了晚上回婆婆家吃饭聊天，哄儿子睡觉。
　　要说跨年唯一的好处，十二点前栾一禾会收到一笔银行转账，前年八万八，去年十万，每年刘昌仁汇款时间一模一样，她不免猜想，丈夫和别的女人翻云覆雨，转账工作丢给助理，助理按照吩咐准时汇钱过来。
　　刘昌仁出轨可耻吗？不，栾一禾风平浪静，无视一丝丝绞痛心口的难受，理由很简单，刘昌仁注定不是一心一意的金龟婿，而她亦不是指望爱情能过一辈子的傻女人。
　　她嫁给刘昌仁，忍受有钱人新鲜感过去，接二连三出轨不同的女人。但刘昌仁也爱她，爱在给了栾一禾两套别墅，以及别墅车库几辆价值百万的豪车，这些物质早在婚前转移到她名下，就算跨完年离婚，财产只多不少，足够她带儿子逍遥。
　　栾一禾愧疚没办法对文祈月说实话。她婚姻剩下纸醉金迷，竟然还有空给宁月二人指点迷津。
　　可怜的婆婆哪晓得儿子出轨，天天催她要个二胎，三胎也行，若生女孩最好，殊不知栾一禾心里有数，万一离婚，她可以要来一个儿子，要不来第二个第三个，婆婆爱孩子如命，百分百舍不得孩子离开身边。
　　她没那么卑微，指望孩子维系奢华的生活。过几年儿子长大，她想主动提出离婚，结束貌合神离的婚姻，从此不嫁，一门心思抚养儿子成人，见证儿子的爱情，到时候她要求儿子找一个爱你的，你爱的女人厮守下去。
　　学你文阿姨，一颗真心跨越十五年磨难，赤诚可敌白银黄金万两。
　　...
　　十一点，文祈月开车去了趟高中母校散步。
　　当年赫赫有名的二中现在仍是四谷顶尖高中。学校翻新过，扩大了教学楼的面积，从外看操场披上崭新的跑道，象征无数学子的人生在此起航，宁月二人感慨万分，这所学校承载她们数不清的美好，两个少女傻傻暗恋，藏着小心思生怕对方发现。
　　傅懿宁回忆，笑嘻嘻问：“文祈月，咱班同学私下里给你起了个外号，你知道吗？”
　　文祈月偏头，眼神茫然，“什么外号？”
　　宁宁眼睛笑成月牙，开合唇瓣，声音温柔动听道：“护花使者。”
　　文祈月思考五秒钟，颔首恍悟道：“因为我送你去补习班？”傅懿宁心情特好，举高文祈月左手，夜色下恋人银色的戒指熠熠生辉，她动容道：“班上所有同学都知道你喜欢我，只有我傻，不敢承认。”
　　高中傅懿宁为了冲刺大学报了不少补习班，文祈月尖子生，文爷爷认为没有报班的必要，两个人被迫分开回家，冬天天短，傅懿宁放学坐半个小时的车程去补习班，文祈月别别扭扭送宁宁上车下车，徒步走到老师家门口才肯放心。
　　那辆车顺路的同学看破不说破，文祈月风雨无阻，一定送到目的地，一开始她坐的很远，也没有和傅懿宁产生交流，不过后来几名同学碰到宁月二人挨着坐，一路说说笑笑。
　　傅懿宁忍俊不禁，“咱班同学脑洞太大了。”她把文祈月手心贴在脸颊蹭了蹭，猫一样讨好道：“你坐的远，她们寻思你吃醋和我吵架，你坐我旁边，她们又说咱俩和好，肯定偷偷在一起了。”
　　“她们说的没错。”文祈月停了停脚步，一脸认真。
　　“嗯？”傅懿宁陪她停下，对望那双十年如初见，温亮慵懒的眸。
　　文祈月承认，“我吃醋。”
　　宁宁一向比她人缘好。当时傅懿宁跟隔壁班的女生一起去老师家里补习，她吃醋，有意不参与傅懿宁开开心心陪别人聊天，于是坐远，试着看风景平息醋意。
　　傅懿宁怀念高中阶段的文祈月，少女似猫如风，脾气琢磨不透，你不问她不说，扭的要命，“你呀...”她揉乱文祈月短发，娇嗔道：“我和王珍珍聊的人是你呀！”
　　王珍珍便是隔壁班好奇文祈月的女生之一。
　　短发被恋人弄乱，文祈月抬手整理好，撇撇嘴不在意道：“我有什么可聊的？”
　　“唔....”傅懿宁嗫嚅，眨巴笑眼说出年少的小心思道：“她让我牵线搭桥。”
　　二中有谁不想认识文祈月，成为文祈月身边形影不离的第二个傅懿宁呢？傅懿宁搂住文祈月，稍带羞涩，磕磕巴巴道：“祈月，我挺坏的..我..她喜欢你，我生气，偷偷在补习班把她超了。”
　　超了意味着她和王珍珍补习时间错开了，一周剩下一两天坐同一班车，王珍珍不在，文祈月自然坐回傅懿宁身边。
　　宁宁学习成绩突飞猛进，连老师都诧异前后变化，文祈月低头捧住傅懿宁脸颊，接了一个纯洁的，甜甜的吻，一吻结束她唇角碰了碰傅懿宁侧脸，咬紧下颌线再松开，声音从喉咙溢出来，低嚅道：“宁宁，我知道啊。”
　　宁宁很简单。初中，高中重复同样的努力追逐文祈月。
　　文祈月知道宁宁每前进一名要加倍付出回家休息的时间，她极为自私且胆小，缺乏捅破窗户纸的勇气，不停默许对方为自己做的事。
　　而傅懿宁给她偏爱，许她逾越好朋友的距离。
　　这份特权的情意很重，重到文祈月的心隐隐作痛。
　　傅懿宁哄小孩般拍文祈月后背，说：“文祈月，我舍不得看你一个人孤孤单单坐在公交最后一排。”
　　装作看风景掩饰生气。
　　没错，舍不得，心疼，两种揪住心脏的情绪仅仅来自各年龄段的文祈月。
　　傅懿宁之所以坚定文祈月，也是文祈月让她频频心疼牵挂。
　　文祈月怔怔的，快速调整情绪垂下眼睑投入新一轮亲吻，她心想这辈子走遍千山万水，找不到另外一个人像傅懿宁如此迁就她。
　　她还有话想说，解了馋突然松开神色迷离的傅懿宁，神情苦恼，蹙眉道：“宁宁，如果我..”
　　....继续做胆小鬼，说不出掏心掏肺的喜欢...
　　“文祈月，没有如果。”傅懿宁主动送上红唇，堵住懒猫不成立的假设。
　　她放不下文祈月，相爱既是事实也是必然。
　　...
　　十二点市里放起烟火，新的一年如约而至。
　　巷子和外面两个世界，静的可怕，傅懿宁赖在文祈月身上小声交流，文祈月一心两用，眼睛看夜路，嘴巴应答宁宁的声音。
　　“...你少说两句，这么晚不怕邻居笑话吗！”
　　“…***烦死了，我说了我不要！”
　　“妈妈特意给你买的，你听话...”
　　“你还好意思说？你买件假皮草给我，怕我不够丢人吗？！”
　　朱婶家的吵闹打破静谧，宁月二人目睹朱婶女儿推开门扔出一包东西，朱婶追在身后，压抑声音委屈道：“我省吃简用攒下1000块钱给你买衣服，你收下妈妈的心意吧！”
　　“我再说最后一遍！不要！！”朱婶女儿身材五大三粗，黑皮鞋狠狠踩踏地上红色的袋子发泄不满。
　　朱婶正准备弯腰捡起装皮草的塑料袋，敏锐察觉看热闹的宁月二人，她大惊失色，指着不远处高瘦的女人，喃喃自语：“文祈月？！”
　　“文祈月？”朱婶女儿顺着妈妈手指的方向看去，真是文祈月不假，身旁一头金发的女人也面熟，她嗤笑，双手鼓掌道：“行啊！你们俩总算搞到一起了！”
　　听到朱婶女儿反感的声音，文祈月怒火滔天，思绪联想爷爷死后下暴雨的夜晚，她宿醉躺在巷子里，盼望大雨把她带到爷爷身边，那天晚上朱婶女儿冷冷俯视她苍白的面孔，嘲笑她是一只丧家犬，丢脸。
　　傅懿宁的心咯噔一声，文祈月身体气到发抖，双眸刺出尖锐的敌意，眼神仿佛要将朱婶女儿碎尸万段，她担心，握住祈月手腕向后拉了拉，“祈月..”
　　朱婶女儿伸了个懒腰，一脸轻飘飘，先回头嫌弃朱婶道：“行了，这件衣服你留着穿吧，求我我也不要。”
　　“要不…妈妈再给你买件好点的吧？”朱婶表情战战兢兢，搓搓手揣测女儿脸色，不死心商量道。
　　“哎呀，我没文祈月好命。”朱婶女儿耸肩，自说自话，咂舌道：“我怎么没有爷爷死了送我一套四合院呢？”
　　她回来要钱约朋友午夜唱歌，没工夫陪文祈月纠缠，“傅懿宁命也好，全世界就我命苦，哈哈哈。”朱婶女儿吊儿郎当，嘟囔着，抬腿离开家门口。
　　文祈月情绪来的快，到达沸点临近爆发却停下。她气朱婶女儿当年见死不救，但她怪不得别人，自甘堕落，没出息想死的人是她，不敢表白错失傅懿宁的人还是她。
　　没人强迫她做过什么事，说过什么话，她的选择有人理解有人谩骂。可现在苦尽甘来，生活美满如愿，陪朱婶女儿计较什么？文祈月做了几个深呼吸，对傅懿宁说：“我没事，回家吧。”
　　骂回来能怎样？不骂能怎样？文祈月好不好，孝不孝，没必要做给所有人看。傅懿宁相信她并认为她优秀，那她有底气抬头挺胸，坚持做自己。
　　女儿离开朱婶抱着假皮草站在冷风中，她搜刮肚肠，低下头恳请道：“祈月，宁宁，今晚的事麻烦你们别往传。”
　　文祈月赏她一眼，不咸不淡嗯声，傅懿宁心有余悸，淡道：“朱婶，我们和你不一样。”
　　朱婶张了张嘴，抱紧塑料袋叹气，垮脸自嘲道：“我问老爷子借过钱，老爷子不借，说小芬死性不改，她是我女儿，我有义务照顾她啊。”
　　女儿买东西超额消费搞得朱婶负债累累，她没钱，不给钱女儿就闹就吵，也不怕邻居看笑话，朱婶只好硬着头皮，问邻居借钱满足女儿过分的要求换在外虚无的面子。
　　文老爷子不肯借给她，她怪老爷子无情，故意使坏针对文祈月，以此平衡扭曲的心理，根本没想到自己可能有求于文祈月。
　　道歉的话卡在嘴边，朱婶横竖说不出口，文祈月看向她，摇了摇头唏嘘道：“谁家有难，我爷爷第一个站出来帮忙，你考虑过他为什么不肯借你钱吗？”
　　拆东补西，何时到头。朱婶脸色煞白，羞愧支吾道：“祈月，你爷爷…”
　　“我爷爷说的没错，我再补充一句吧。”可怜之人必有可恨之处，文祈月感叹化为冷淡，打断道：“你女儿不配。”
　　配不上朱婶求爷爷告奶奶，卑微的母爱。
　　朱婶想说你爷爷明事理，我早不怪他了，她话没说完被文祈月打断，憋回心里不说也罢，留着给老爷子上柱香，诚心诚意忏悔，以后闭紧嘴巴低头做人。
　　“今晚的事，都忘了吧。”文祈月卖了个人情，傅懿宁趁机小声问：“祈月，咱算得饶人处且饶人吗？”
　　文祈月的心情重于一切，冲突一次两次，傅懿宁没在怕的，谁料朱婶女儿走了，朱婶服软，她们不做泼妇，新年第一天，和气生财。
　　“算。”短发女人眉目舒展，脸上找不到一丝愤怒过后的迹象，和煦道。
　　宁宁在，她原谅朱婶一家换今后太平，少一点是非没那么难。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周末快乐哦，周日提前过生日，不更新啦
　　周一更新
　　又老了一岁【捂脸】


第55章 幼稚的猫
　　转过年来一月份，2019年傅懿宁和文祈月以恋人身份请多指教。
　　小情侣腻在一起不知疲倦，傅懿宁发现文祈月比想象中黏人，这人买了一堆情侣用品，花钱洒水一样不心疼，买回家用了没几天，文祈月的牙刷莫名其妙摆在她漱口杯里，毛巾也是如此，文祈月毛巾干燥，偏喜欢用傅懿宁的。
　　傅懿宁规矩些，许是前几年跟傅爸傅妈居住的缘故，她习惯收拾好自己的东西，不乱丢不乱放，用完物归原位，衣服干净的，要洗的分门别类，所以她房间不需要刻意收拾便能保持整洁。
　　文祈月简直是与之相反的邋遢鬼，她以前一个人住，怎么舒服怎么来，养成难纠正的坏习惯，傅懿宁说过她不止一次，耐不住文祈月撒娇耍赖，她乱丢，傅懿宁就跟在屁股后面默默收拾，不去计较付出多少。
　　除了生活方面的小问题，文祈月漂亮，一张脸摆着赏心悦目，她体贴，接送傅懿宁上下班，厨艺更让傅懿宁挑不出毛病，她已经开始吃不惯外卖，惦记文祈月做的饭，文祈月也不是懒到底，她工作时间自由，白天在家扫地擦地，洗个衣服，打开窗给屋子里透透气，方便晚上见到傅懿宁邀功。
　　热恋期嘛，一个眼神天雷勾地火。傅懿宁忙归忙，下班留有应对文祈月的体力，文祈月技艺了得，某方面没忘了学习进步，几次下手狠了点，傅懿宁第二天差点起不来上班，她抱怨她，她有理有据反驳，女人三十如狼四十如虎，旺盛很正常。
　　不过摩擦还是有的。傅懿宁亲自经营微博，猫巷粉丝多了，她个人粉丝随之变得庞大，哪怕网友们已知她和文祈月的恋人关系，仍有部分人喜欢傅懿宁，嚷嚷着要傅懿宁私人微信，通常这种评论被其他粉丝围攻鄙视，吵得不可开交。
　　文祈月玩过网络，了解网上的人什么脾性，傅懿宁受女生欢迎没关系，她生气私信里的粗鄙言语，有人披着男马甲追问她们的私生活，甚者给傅懿宁发身体不雅图片，劝傅懿宁踹了文祈月，扬言男女是真爱。
　　傅懿宁一一举报，阅后属实影响心情，她不开心，文祈月也不开心，几句话说不好，文祈月犯了脾气注册账号，下场挨个回骂骚扰傅懿宁的粉丝，明明她不会在意难听的声音，影响三次元生活。
　　凡事涉及她的底线，她容忍不了。
　　傅懿宁想安慰文祈月，结果看文祈月不分青红皂白，私信骂完，跑到评论区加重乌烟瘴气，两个人爆发争吵，文祈月去沙发睡了一晚上。
　　第二天闹消失，微信不回电话不接。
　　...
　　走上网红这条路非傅懿宁本愿，猫巷要生存，眼下必须依靠网络推波助澜。
　　网络声音五花八门，就算文祈月孜孜不倦骂下去，堵不住个别火上浇油的嘴，未来若发生更过分的事影响感情，傅懿宁情愿换别的路走，压力大点无所谓，不能践踏文祈月的心情换猫巷风调雨顺。
　　早上美女青梅没来送傅懿宁上班，宁姐心情持续低气压，瑾安四喜不傻，猜到两位姐姐多半吵架了。
　　她们关注猫巷网络的动态，知晓昨晚文祈月下场大骂粉丝的事，隔着屏幕狠狠捏了一把汗，好在第二天评论区竟然和谐许多，正主开骂受到粉丝拥护，稍微理解是非，无意找茬的网友及时闭嘴，没人再拿傅懿宁玩笑。
　　“宁姐，吃点东西吧？”平时瑾安胆大，敢说话，四喜派她给傅懿宁递包子。
　　傅懿宁心不在焉，眼神淡淡的推脱道：“你们吃吧。”她在想，文祈月肯定没吃饭跑出家门。
　　瑾安失败，回头求助四喜，四喜叹了口气跑过去一起劝道：“宁姐，不吃东西哪行啊？这包子可好吃了，你尝尝看，就吃一个。”
　　都说宠物通人性，傅懿宁心情低落，店里的猫一个比一个老实，趴在妈妈脚边不闹腾了。
　　“…吵架的时候为什么口不择言呢？”傅懿宁胳膊撑在桌上，扶住额头呐呐的问。
　　明知说出的话可能伤害对方，让对方不愉快，她还是指责文祈月任性胡闹，做事不考虑后果。
　　生活自文祈月回国蒸蒸日上，傅懿宁干脆忘了，相识十五年的恋人，从来不是所谓的好脾气。小时候文祈月性子乖张，脾气扭，文老爷子不是她的对手，百般千般纵容，尽量减少冲突。
　　这朵温室里的花，只要是她看不惯的人，比如朱婶，忍不忍全凭心情，不爽了，说翻脸就翻脸，更不用说网友，文祈月文科学得好，冷嘲热讽，骂人不带脏字，当真动了怒。
　　那文祈月发脾气为了谁？傅懿宁深知文祈月为了自己好。
　　做法激进，不代表恶意。
　　瑾安四喜头大，两条单身狗，恋爱经历屈指可数，哪知恋人吵架怎么办？傅懿宁看她们语塞，提起精神笑笑，接过包子咬下一口，“你们去忙吧，我没事。”
　　老毛病还在影响傅懿宁下一段感情。她不擅长吵架，亦不擅长吵架过后的冷战。
　　傅懿宁以为她和文祈月基本不可能吵架，两个人性格相对温顺，文祈月不像邵思昭强势，惯来商量，给足包容。
　　..傅懿宁嘴巴发苦，强迫自己吃完包子，她毫无头绪，文祈月去了哪？冷不冷？饿不饿？
　　...
　　新的一年，老妈子栾一禾注定操心。
　　傅懿宁没找她，她关注猫巷动态，刷到文祈月大战网友，寻思这事不对，便在微信找了文祈月。
　　不出意外的，文姑奶奶消失了。
　　她开车跑去猫巷，刚停下车，黑色越野车早她一分钟，文祈月一身黑色，别提有多冷肃，迈着长腿直奔猫巷。
　　“欢迎光...”负责接待的瑾安傻眼，话没说完，笑容卡在嘴角和美女青梅打了个照面。
　　文祈月冷着脸气势汹汹，一句话没说，大步走向常坐的5号桌。
　　栾一禾后脚进门，瑾安没回过神，眼看从头到脚浑身名牌的年轻女人追去5号桌坦然坐下。
　　“姑奶奶，生气了？”栾一禾拆掉墨镜，仔细揣测文祈月泛冷的脸。
　　“给我点一杯冰牛奶。”文祈月双手环胸，板脸淡道。
　　“好嘞，一杯够吗？”栾一禾边说着，招手唤来外场蒙圈的瑾安，瑾安来不及钻到吧台向傅懿宁汇报，硬着头皮先点单。
　　栾一禾善于保养，妆容美艳精致，和和气气笑着对瑾安说：“小美女，麻烦给我来一杯速溶咖啡，然后给这位姑....”话毕文祈月瞪她，她忙不迭改口，“给这位姐姐来杯你们店长亲手做的冰牛奶，谢谢哦。”
　　客人们陆续注意到坐在角落的文祈月，文祈月有段时间没来猫巷，但不影响她的热度，好几桌客人投去惊艳的视线，准备拿手机偷偷拍照，打卡偶遇文祈月。
　　点完单瑾安一溜烟跑了，冲进吧台摇晃傅懿宁胳膊，如实汇报道：“宁姐，美女青梅来了！”
　　“嗯？”傅懿宁愣住，转头把手里咖啡交给四喜，脚步急切离开。
　　栾一禾还在打听情况，文祈月先看见迎面走来的傅懿宁，她赌气，扭脸躲开宁宁担心的目光，栾一禾反应过来，回头热情打招呼，挪了个位置方便傅懿宁坐下。
　　要说光天化日，店里全是人，换做以前傅懿宁做不出当众哄人的事。
　　她见文祈月生气写在脸上，顾不得他人看法，抓来文祈月的手，开口软软哄道：“祈月~”
　　一声祈月，文祈月气消了大半。她手凉，宁宁手热，暖暖的很舒服，脸色不禁缓了半分，她没应声，别扭的哼了哼，表示自己气的不轻。
　　栾一禾感觉自己多余了，只好充当吐槽文祈月的角色，斗胆道：“喂，文祈月，人家哄你了，你哑巴了？吱一声啊。”
　　宁宁这种女人，长相人畜无害，得多狠心舍得对她发脾气？反正栾一禾自问舍不得。
　　傅懿宁再接再厉，咬唇豁上最后一点矜持，喊出私下里文祈月喜欢的称呼，“老婆~你别生气了嘛？”
　　文祈月脸颊肉眼可见红了一圈，她暗自咬牙，早上偷跑出门，她没走远，绕着河边瞎溜达，故意无视宁宁发来的微信和电话，心里偷偷欢喜宁宁的在意。
　　她没那么大度，和网友较真，问题还是出在傅懿宁重视猫巷，尽管宁宁说过，她比猫巷重要，可宁宁因为网友凶她，她委屈。
　　过后细想，文祈月骂自己矫情。傅懿宁做的足够多，白天忙，回文祈月消息不及时，每次回复好几条，积极分享趣事，或者遇到怎样有意思的客人，晚上文祈月提前来接，傅懿宁也会打个招呼提前下班，不让文祈月久等，傅懿宁不管累不累，回家一定满足文祈月旺盛的需求，她要她尽兴。
　　猫巷的大小事，傅懿宁跟文祈月分享。
　　网络的消息，傅懿宁一一说给文祈月听。
　　同居生活中，她制造垃圾，傅懿宁收拾垃圾，她乱丢衣服，傅懿宁给她洗干净叠好，她衣服总是香喷喷的，上面沾着太阳晒过的味道，穿在身上格外舒爽。
　　以及，她喜欢把牙刷摆在一起，共用同一条毛巾，傅懿宁随她去。
　　昨晚她失去理智大骂网友，极有可能导致猫巷风评被害，傅懿宁只是气文祈月任性，没有制止她发出去的评论，知道她需要发泄的途径。
　　而文祈月闹消失故意让傅懿宁担心，她做得不对。
　　“...吱。”文祈月自我谴责，唇角启开一条缝缝隙，如栾一禾所说，含含糊糊吱了一声。
　　傅懿宁眼眶微红，文祈月的好哄让她心里难受。
　　她捏文祈月冰冷的手心，眼巴巴讨好道：“祈月，不吵架好不好？”
　　“昨晚我不应该凶你，我没有考虑你的感受，对不起。”
　　吃醋，占有欲，无非因为文祈月在意傅懿宁胜过在意她自己。
　　她劝傅懿宁玩网络，经历过被网友质疑否定，现在宁宁学着无视别人声音了，她倒好，抽风骂人，做的事说的话下意识保护傅懿宁，担心傅懿宁受到丁点伤害。
　　文祈月举起傅懿宁的手，低头吻住宁宁手背，双眼含着小心翼翼，语气认真道：“宁宁，下次吵架我不会冷战，分床睡，闹消失。”
　　说来文祈月委屈，习惯了傅懿宁睡在身边，昨晚一个人睡沙发，又冷又硬，睡不踏实。
　　低头原本是件很难的事。遥想文祈月高中出柜挨了一棍，被家人围着批/＊斗，咬碎了牙拒不认错。
　　那次之后，人生接二连三逼她妥协低头，她适应了傅懿宁选择别人，适应了爷爷要走的事实，适应了失去一切，人在国外的生计难关。
　　宁宁是她所爱之人，她再三低头道歉，心里也没有天大的怨气，过不去的坎，非要傅懿宁下不来台。
　　栾一禾频频点头欣慰，看样子没她什么事了。瑾安端来饮品，瞧着气氛不错，松了口气跟四喜汇报情况。
　　文祈月脸色仍有点不可明说的别扭，她孩子气的指向冰牛奶，嘀咕道：“你们店怎么回事，我要店长亲手做的冰牛奶。”
　　傅懿宁眉开眼笑，好脾气附和，“我现在去给您换一杯。”她起身，曲指刮了一下文祈月挺直的鼻梁，卧蚕厚厚一层遍布宠爱道：“不准喝冰牛奶，知道吗？”
　　宁宁给她换牛奶去了，文祈月虚荣心得到满足，一直绷着的嘴角可算笑了，栾一禾咂舌吐槽，“文祈月，你幼不幼稚？”
　　“闹完脾气故意跑来猫巷，断定宁宁会在店里哄你对吧？”栾一禾压低声音，看破并说破道。
　　邻桌客人一直盯着六号桌目不转睛，想必刚刚发生的一切，全被人家看到了。
　　好友拆穿，文祈月懒洋洋托腮，没皮没脸道：“你说对了一半。”
　　栾一禾满头问号。
　　傅懿宁给牛奶加热端回来，文祈月众目睽睽之下起身亲吻宁宁脸颊，璀璨的黑眸笑意泛滥，亲完大声说：“老婆我错了。”
　　这人顶着漂亮的脸蛋继续在客人面前刷好感，“我再给喜欢猫巷的粉丝认个错，昨晚是我冲动了，谢谢你们支持我。”
　　今天的客人，十有八九为昨晚风波而来。
　　在座无论是谁惦记傅懿宁，亲眼所见傅懿宁哄文祈月，也会明白和文祈月这位正主的差距。
　　其他人不乏有看热闹的，真正喜爱猫巷的等等，文祈月亲傅懿宁，给CP粉撒了一波狗粮，顺便讨好粉丝们，那些没有机会和文祈月说话，不敢接触文祈月的客人，突然得到文祈月道歉，以后必然打了鸡血加倍拥护猫巷。
　　文姑奶奶这波带了点任性的格局，栾一禾大笑，心服口服。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我来啦，下一章后天更！时间应该和今天差不多！
　　四合院去留问题还是主线关键，你们猜猜祈月会不会卖呢


第55章 猫的房东
　　床头吵架床尾和，适用于宁月二人。
　　傅懿宁白天在猫巷口头道歉，晚上费了点体力解锁新车型哄文祈月开心，招财猫文祈月帮猫巷炒热度，收获一众粉丝亢奋鸡叫，回家宁宁任她摆布，这一架吵完，赚得盆满钵满。
　　...
　　小情侣甜蜜热恋，关起门来两耳不闻窗外事，其他人没那么舒坦，一月份巷子里已经有忙年的气氛，家家户户置办年货，走亲访友，装饰门头院子，王曼那不归家的老公常坤突然回来，夫妻俩坐在一张桌上吃饭，她听常坤第N次提出离婚。
　　“...离婚？你做白日梦呢？”王曼一把摔下筷子，皮笑肉不笑道：“缺钱花了？还是你外头的相好惦记名分？”
　　“婚，早晚得离。”常坤长相尖嘴猴腮，咽下嘴里的菜，掏出香烟点燃。
　　未婚先孕，不得不娶。娶回家搭上一套房，王曼赚的钱也不给他花，自个儿攒着养儿子，他手头紧，坐等离婚分财产。
　　好歹是自己多年的老公，王曼知道眼前男人图钱，她眼珠子转了圈，好生商量道：“你要钱是吧？我给你出个主意怎么样？”
　　常坤吐了口烟，露出黄牙笑笑，“说说看。”
　　“你装作离婚，骗文祈月把四合院卖给你，她想帮傅懿宁，没准答应了，文家四合院的钱咱俩对半分。”
　　王曼留了一手，文家四合院到手不可能马上卖出去，卖了未来拿什么和开发商谈条件？她这样说只是想让常坤做恶人收购文家四合院，不会有损她跟宁月二人表面和平的关系。
　　她深思熟虑过，猫巷得留。否则白建立好房东的人设。
　　傅懿宁呢，也不是善茬，现在仗着文祈月撑腰，随时反过来拿捏王曼，王曼为了网络热度，不得不好生伺候傅懿宁。
　　一个小辈而已，痴心妄想踩在她头上？王曼嘴角抽搐一下，冷哼出声。
　　关于宁月二人，常坤听长河街的兄弟提起过，猫巷逆境翻盘全凭十二月电视台采访一事，两个从小住在一个院儿的女孩实打实在一起了，这不算秘密，网络炒的沸沸扬扬，长河街跟着火了一把，热度还在上升。
　　“王曼，你以为我傻？”男人把烟灰弹进米饭里，摊在椅子上坐没个坐样，痞里痞气吐烟道：“别忘了，当年买商铺是你借我爸妈的钱，他二老年事已高，不好意思开口让你还钱，你拿我爸妈的钱坐在家里收租，刁难眼皮子底下看着长大的孩子，我凭什么帮你演戏？”
　　王曼脸色变得无比难看，常坤咧开嘴呵呵冷笑，“咱俩离婚是事实，我爸妈活一天算一天，他们会同意你或我收购文家四合院吗？”
　　文老爷子德高望重，活着的时候关心每位邻居，常坤父母受过照顾，人老了知恩念旧，时不时惋惜老爷子走得早，身边少了一位推心置腹的老大哥。
　　常坤图钱，收购文家四合院不失为一项好选择，前提等到父母死后，顺利拿走遗产，手里有闲钱，再考虑其他。
　　现在他空有表面风光，跑到文祈月跟前如王曼所说，上演假离婚的闹剧，如果文祈月同意了，收购文家四合院的钱呢？他爱好飘*赌，兜比脸干净，张口管王曼要钱，王曼借钱给他收购，定然附加条件绝不离婚。
　　抽完烟，常坤心里嘟囔王曼会算计，拍桌子呛声道：“就凭你教唆我演戏收购文家房子，我爸妈一定同意离婚！”
　　“你拿你爸妈要挟我？！”王曼咬碎了牙，狠狠瞪向可恶的常坤。
　　偷鸡不成蚀把米，她下错了一步棋，忽略公婆年轻和文老爷子交好，断不能同意收房一事。
　　常坤看着王曼，心生厌恶，后悔瞎了眼，娶了一位蛇蝎心肠的女人。他把话明说道：“之前文祈月没回来，你刁难傅懿宁，我睁一只眼闭一只眼，帮你瞒着爸妈，可是你呢？你知足吗？”
　　人心不足蛇吞象。
　　王曼活到中年玩网络，跑到网上张罗自己是猫巷好房东，常坤听兄弟说起，羞愧的抬不起头。
　　他回家也是受兄弟之托，本想同王曼谈一谈傅懿宁房租的事，猫巷火了，房子肯定继续租下去，到时候傅懿宁赚钱，王曼跟在屁股后面吃香喝辣，何必非要给房租使绊子，为难年轻貌美的小姑娘。
　　“你懂什么？！年轻人翅膀硬，你还不是被外面花里胡哨的小姑娘骗的分文不剩？”
　　“老子乐意！你管得着吗？”男人被戳痛处，“嚯”的一声起身大骂道：“你有今天全是嫁给我换来的，没有我你狗屁不是！”
　　王曼双手撑着饭桌站起来与男人对视，气势丝毫不弱道：“你伺候你爸妈吗？你给你爸妈洗过脚吗？！前几年你爸妈住院，大小便失禁谁陪的床？我给你脸了？”她朝常坤脸上啐了一口，“搁我面前装孝子，恶不恶心？”
　　决定撕破脸，王曼不怕他，摆出大不了鱼死网破的架势说：“你问我要的每一笔钱我给你记在账上，离婚前咱俩去你爸妈面前一五一十算清楚，你借我的多，还是我借他们的多！”
　　“没准儿你爸妈内疚，替你还我钱呢。”
　　“行啊。”常坤爽快答应，不怒反笑，“王曼，穿金戴银也拯救不了你的无知，我是我爸妈唯一的儿子，就算我犯错，他们死的那天遗产还得写我名。”
　　“你想做好人？忽悠我做恶人？信不信我找傅懿宁揭穿你的真实面孔？！或者我去网上写篇文章，让大家看一看猫巷房东本性有多恶毒？”
　　王曼倒吸了一口凉气，态度立马服软，弓着背哀求道：“常坤，夫妻一场，你好歹给留条活路吧。”
　　她猫哭耗子，假惺惺挤出眼泪博取同情，“儿子喜欢玩手机，看到你在网上骂我，他该怎么想？”
　　“你这样的妈教不出好儿子。”常坤扭头，一脸铁石心肠。
　　婚前他特意对王曼说过，婚姻，子女，全部是争取父母遗产的筹码，别指望他浪子回头，当一个好丈夫好爸爸，王曼嫁进来求富贵，那他给她富贵，无论王曼仗着常家如何跋扈，他装聋作哑，只要别太过分，两个人婚姻形同虚设，各取所需。
　　他握着筹码在外风流，王曼野心却日渐膨胀，妄想一辈子盼上常家麻雀变凤凰，赚了钱也不肯撒手离婚，还拿儿子装无辜可怜，常坤气急甩手，含了一根烟骂骂咧咧离开。
　　王曼崩溃嚎叫，追上去拽住常坤胳膊，哭道：“你不准走！我们坐下好好谈谈！”
　　“放手！”王曼身材魁梧，力气之大拽的常坤胳膊疼，他吓得松口，烟头掉在皮鞋上烫了个洞。
　　“你这个负心汉！我对你不够好吗？！”王曼眼球布满血丝，摇晃常坤胳膊，失去理智死不松手。
　　常坤被她晃得头晕眼花，另一手狠狠扇向王曼哭闹撒泼的脸，厉声警告道：“给脸不要脸了？前几年儿子小，我提离婚你不答应，现在儿子长大了，你剩什么理由不同意离婚？”
　　“我们一起拿下文家四合院吧。”王曼捂住红肿的脸颊，披头散发哀求，“我认识人，这片儿一旦拆迁，我们拿到钱再离婚好不好？”
　　常坤见王曼魔障，听不进去话，压低声音眼神古怪道：“王曼，做人留一线，咱俩和平离婚，我爸妈那边你捞个好名声，说不定他们念及你多年尽心伺候，离婚要求我多分你一点，但你闹下去，包括你的商铺，离婚一分别想拿走。”
　　王曼身体发抖，怔了怔，机械松开常坤胳膊。
　　“这就对了嘛。”男人低头拍拍褶皱的外套，“我要是你，主动找傅懿宁和文祈月道个歉，房租的事好说好商量，她们脾气好，也不会跟你计较，你离了婚躺在家里收租，做你所谓的网...”他挠头，咂舌寻思半天，“网红对吧？可风光了。”
　　常坤苦口婆心劝道：“我为了你好，你不听，早晚有一天惹怒文祈月傅懿宁等着哭去吧。”
　　说一千道一万，王曼摆脱不了深巷妇女的魔咒。
　　一个嫁过来指望常坤家里拆迁才发达的女人，见不得比自己年轻漂亮，优秀自强的年轻女人。哪怕猫巷大火，王曼唯恐傅懿宁得意，总要想办法从傅懿宁身上寻求存在感。
　　傅懿宁越高，王曼便更高。
　　始终保持控制傅懿宁的姿态，享受傅懿宁有求于她的快＊/感。
　　只有这样，她可以暂时忘记卑微的出身。
　　收购文家四合院同理，文家原本站在巷子顶端，文祈月在文老爷子的呵护下要风得风，要雨得雨，没吃过苦缺过钱，坐拥军功累累的家庭，她喜欢傅懿宁，待傅懿宁比谁都亲近，甚至为了傅懿宁惦记祖宅，文祈月给傅懿宁的优待，王曼看在眼里，嫉妒烧在心里。
　　唯独拿下文家四合院，坐实巷子尖端的身份，一口气把宁月二人踩在脚下，王曼方能舒坦不少。
　　“你和傅懿宁文祈月非亲非故，吃错药了？好心帮她们说话？”王曼直勾勾盯着常坤，头脑冷静下来，可疑道。
　　常坤默不作声拉开距离，生怕王曼扑过来发疯，重新点燃香烟坦然道：“有钱能使鬼推磨，明白吗？”
　　“钱？谁给你钱？”
　　“怎么？”常坤揉鼻子，“除了你，不准别人给我钱了？”
　　文家四合院，真是宝贝，他眼神发亮。
　　十二月，常坤被长河街的兄弟请到店里吃饭，两个男人喝多了酒，常坤嚷嚷过不下去了，急着离婚，兄弟笑问离了婚房子归谁？长河街商铺归谁？离婚可别害得他搬店。
　　没错，常坤兄弟是王曼另一位租客，自身家底厚，开店纯属消遣，和傅懿宁这样创业的年轻人不同。
　　外人眼里，常坤拆二代，花不完的钱，收购一套四合院绰绰有余。
　　没过几天，兄弟又请常坤吃饭，提议常坤买下文家四合院，正好文家四合院的主人是傅懿宁女朋友，送个人情，房租免一免之类，两全其美。
　　常坤好面儿，不说自己没钱，装豪爽答应兄弟的提议，喝完酒兄弟拉他唱歌，偷偷摸摸塞了一个红包，嘱咐他抽空见一面文祈月。
　　第二天他酒醒琢磨，文家四合院不能收。
　　收了惹父母生气。
　　不收兄弟的红包退回去吗？
　　煮熟鸭子送到嘴边，常坤拿钱办事，回家找王曼谈谈傅懿宁房租的问题，谈妥了，红包揣兜里心安理得，兄弟也不会找他麻烦。
　　常坤说话云里雾里，王曼不了解他的人际关系，无从下手，妥协改口道：“房租的事我自有安排，你想离婚就离吧。”
　　悔不了棋，王曼将计就计，另生一计。常坤不吃她装可怜这一套，铁了心要离婚，看样子心意已决。
　　都说女人容易同情女人，王曼打算找文祈月诉苦，再探探口风，文祈月是否有意卖房。常家有头有脸，离婚定会被邻居们说三道四，常坤爱面子，估计准备偷偷把婚离了，关起门来分割夫妻共同财产。
　　王曼拿回属于自己的钱，加上积蓄，收购文家四合院有戏。
　　文家四合院没了，宁月搬走，留下傅懿宁开店，王曼眼不见为净，心里没那么怨，商铺还是可以当作文祈月答应卖房的礼物双手奉上。
　　她的房东人设亦无妨。
　　网友又不知道她和文祈月私下的交易。她随便说点宁月二人小时候的事，大堆网友坐等更新，哄王曼挤牙膏一样一天说一点，说的是真是假，正主别去拆穿，王曼这个好房东，见证宁月长大的长辈人设立得住。
　　况且王曼恨常坤，王曼眼里有一丝藏起的恨意，她整理失态的仪容，催促抽烟的男人道：“有事就先走吧，离婚的事我们慢慢商量，你随时回来找我，我在家等你。”
　　常坤碍于父母，身上一穷二白没条件收购文家四合院。
　　典型的有贼心没贼胆。
　　那谁说得准常家两位老的哪天去世？天灾人祸躲不过，常坤有了钱，伸手摸到文家四合院头上，王曼舍得豁出老脸给文祈月低头，文家四合院要卖，房东只有她一个。
　　休想轮到她吃里扒外的老公。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章写了一下王曼的事
　　常坤红包谁给的呢？当然是学姐邵思昭了。
　　你们大可放心，算不算剧透的，五十多章了，你们了解祈月就好
　　祈月不会随了这些恶人的愿，四合院的去留我肯定另有合理的安排啦！


第57章 猫和日记
　　关于老一辈的故事，你了解多少？
　　文祈月小学被爸爸妈妈送到爷爷手里，爷爷一个人住在偌大的四合院，养了几只鸟，逗鸟下棋唱歌为乐。文祈月没有概念，奶奶去了哪？在文家，包括爸爸妈妈，提起奶奶的次数屈指可数，长大以后，邻居家爷爷奶奶出双入对，结伴养老，她问过爷爷，我奶奶呢？
　　爷爷听她问完，吹胡子瞪眼转移话题说：“你有爷爷不够吗？”
　　大人说话搪塞小孩，文祈月懒得追问，有没有奶奶对她生活影响不大。
　　傅懿宁对爷爷奶奶印象更浅，她爷爷奶奶是农村人，家里有地，一辈子兢兢业业种地，膝下两儿一女，她爸爸排行老大，因伤退伍和家人闹翻了脸，谁也不联系谁。
　　亲戚既然无情，抛弃失意的爸爸，那她闭嘴不问，避开让父母窝火失望的逆鳞，后来搬进文家，她把文爷爷当做亲爷爷，小小年纪早有打算，未来和文祈月一起给文爷爷养老。
　　文爷爷的光辉事迹，用他本人话来说，够写一本书了。他出生在根正苗红的军人世家，从小受到家人熏陶，立志当兵保家卫国，可他年轻时少了点男人铁骨铮铮的硬朗，和现在文祈月一样长相清秀漂亮，家人怕他进部队遭欺负，看他喜欢唱歌，自作主张把他送到文工团。
　　进了文工团，文爷爷基层做起，一步一个脚印，凭借天赋和争取，拿到聚光灯下万众瞩目的角色，他演过话剧，精通声乐，抱着既来之则安之的态度，付出半生辛勤，挨到光荣退休，他死后听文祈月说，许多外地的文工团战友不远万里赶来悼念，甚者坐在轮椅，行动靠家人搀扶，说什么也要再见一面文爷爷。
　　通过那些年迈的陌生人，文祈月意识到爷爷平凡中的伟大，他一定做过许多事，帮过许多人，所以受人爱戴敬仰，他的一生不止表面听过的只字片语。
　　可是文祈月想了解文爷爷的那天，来的太晚。
　　她满腹疑问像扔出去的小石子，溅起一点浪花，沉入大海销声匿迹。
　　...
　　一月中旬，四谷频繁下雪，文祈月在傅懿宁陪同下，踩过厚厚的积雪，打开爷爷房间的大门。
　　文爷爷换钥匙的事，傅懿宁这几天听文祈月说出真相，两个迈入25岁的女人，抱在一起久久无声，她的泪滴在文祈月肩头，文祈月亦是如此，失去文爷爷的痛苦烙在心口，烙印刚刚结痂，带着刺痛感灼烧身体，想忘忘不掉。
　　她哭够了，提议找天打扫文爷爷房间，文祈月欣然答应。
　　这是她第一次以文祈月女朋友的身份进入文爷爷房间。老爷子喜欢稀奇古怪的木头，桌椅，沙发，茶几，床，屋里陈设全部由文爷爷挑选材料，托人定制，傅懿宁悄悄后退半步，深呼吸调整酸涩的眼皮，她记得真切，小时候她胖，文爷爷瘦，就坐在眼前木桌旁抱着她，往她手里塞甜甜的牛奶糖。
　　文祈月下意识低头，她那般思念爷爷，又愧疚年少轻狂的不懂事害爷爷生气。
　　“祈月...”傅懿宁拉住文祈月的手，文祈月呆呆回头，眼眶不易察觉的泛红。
　　“我们给爷爷打扫卫生好吗？”傅懿宁捏紧文祈月手心，笑容甜甜。
　　“....宁宁，有一天我会变成老太太。”文祈月眼波柔软，“最好活的比爷爷久，等我见到他的时候，由着他嘲笑我脸上的皱纹怎么这么多。”
　　“不好看了...变丑了...”她能想到那老头眼里保持疼爱，嘴巴用鄙夷的语气嫌弃。
　　年龄尽量善待她们，让她们衰老速度比普通人慢一些，前几天晚上傅懿宁护肤还和文祈月说起，眼角有小细纹了，文祈月马上跑过来，安慰说：“你爱笑，笑纹不算细微。”
　　傅懿宁反过来打量文祈月，嘟囔文祈月眼角没有笑纹，文祈月把她抱在胸前，嘀嘀咕咕，说：“马上有了。”
　　“我在国外很少笑。”
　　光阴大好的年轻女人，懒到笑容变成多余的施舍。傅懿宁一股酸意卡在喉中，抬头对上文祈月低头的视线，两个人嘴角同时勾勒微笑，她先说：“文祈月，你小心哦，你会长很多很多的笑纹！”
　　她愿意拿出所有，换文祈月越来越多的笑容。
　　文祈月指腹摩挲宁宁眼尾，而后来到卧蚕旁偷笑，“宁宁，别忘了你比我大两个月。”
　　傅懿宁不以为然，“所以咯？”
　　“你比我先老两个月。”文祈月欠揍的说。
　　果然，傅懿宁生气，拍掉她的手，却没有阻止文祈月捧住她的脸，低头亲吻眉心的瞬间。
　　“两个月而已，我熬夜，老的快。”这人自圆其说，换了讨好傅懿宁的说辞。
　　不到三十岁，谈老去为时过早。傅懿宁想起文祈月不用面膜，护肤品就基础几样，压根不怕衰老似的，她跟文祈月斗了几句嘴，转移别的话题聊天。
　　....
　　她的恋人为什么不害怕衰老？
　　答案近在傅懿宁眼前。
　　人死后是否存在另一个世界，傅懿宁没有答案。她相信文爷爷离开了她们，去了另一个远远地地方潇洒生活，衰老...死亡...文祈月渴望见到文爷爷，尽管她年轻，心和灵魂一片坦然，做好准备并平静接受几十年后，老了走不动路，满脸皱纹，或躺在病床抗争病魔的一天。
　　唯有老去，文祈月缓解憋在心里得不到宣泄的思念。
　　..
　　“宁宁..别哭。”文祈月看傅懿宁一哭，顿时手忙脚乱。
　　“文祈月！”傅懿宁失态了，泪眼婆娑，手背用力抹去泪水，她推文祈月靠近的肩膀，没用什么力气，委屈道：“你不准先老！”
　　宁宁说什么都行，文祈月胡乱点头答应，傅懿宁哭的停不下来，心里给文爷爷道歉，让他见到自己爱哭鬼的一面。
　　谁先老，先病，先去到文爷爷所在的地方，说实话，傅懿宁深知不可控。
　　文祈月惴惴走过来抱她，哄她，给她肩膀依靠。她想的是，她比文祈月大两个月，早走两个星期，两天，两个时辰都行。她先见到文爷爷，向文爷爷细数文祈月未来几十年如一的懒惰。
　　然后她要感谢文爷爷。
　　谢谢他培养文祈月的正直，善良，踏实。
　　文祈月给不了傅懿宁视金钱如粪土的生活，她们日子过的和无数普通情侣一样，洗衣做饭，亲吻拥抱，每个月到时间打开手机交水电煤气，研究账单多了还是少了，文祈月不会玩花里胡哨的浪漫，偶尔像个孩子淘气耍赖，说她踏实，也脆弱，需要傅懿宁照顾。
　　这些和傅懿宁青春期幻想的白马公主不一样。
　　文祈月没有脚踩白马，本质是只懒猫，给了傅懿宁旁人羡慕的爱情。
　　这份功劳与文爷爷密不可分。
　　...
　　哄好宁宁，两个女人凑头窃窃私语，说了些向前看的暖心话。文祈月脱掉外套打扫卫生，她负责爷爷卧室，宁宁负责卧室外头。
　　爷爷死后房间是爸爸来收拾的，布局没有变，以前看的书，写字的笔和纸都摆在床头，文祈月打开窗，冷风吹散爷爷房间陈旧的木头味，她闻着觉得舒心，一时犯了懒，放下抹布坐在爷爷床边吹风。
　　爷爷一生到底是怎样的？
　　若干次，她试着找寻得不到的回答。
　　她想过问问爸爸，更多担心爸爸提起来心里难受。除了爸爸，还有谁知道爷爷年轻的过去？爷爷文工团的战友基本不在四谷，文祈月跟他们不熟，不好意思开口。
　　奶奶会不会知道？文祈月记起奶奶这号人物，她利索起身，翻找爷爷卧室的抽屉，她小时候见过爷爷有一本电话簿，里面记录常联系的人名，按照电话号码挨个打过去排除，兴许无解的答案有解。
　　傅懿宁人在外面，猜到文祈月犯懒，过去瞥了一眼。
　　她被吓到，“你干嘛呢？”文祈月埋头翻箱倒柜，动作很是着急，不知道的以为文家进小偷了。
　　“你帮我找东西吧？”文祈月东一头西一头，手指沾满家具的浮灰。
　　傅懿宁应声进来，“找什么？”
　　“一本本子。”文祈月印象模糊，她皱眉别扭形容，“牛皮质的，大概有这么厚。”她伸出手指比量爷爷电话簿的厚度。
　　“找来做什么？”傅懿宁说着，拿出口袋干净的纸巾帮文祈月擦手。
　　文祈月描述自己的想法，不管什么原因，奶奶离开文家，如果还活着，她和爷爷相爱一场，准能了解爷爷年轻待在文工团的事迹。
　　老爷子房间横竖几个抽屉，两个人分工合作，仔细翻遍一无所获，文祈月没等泄气，傅懿宁把目光投向衣柜，她问：“找过吗？”
　　“里面没东西。”衣服肯定不能留下，想必被爸爸全部打包带走了，文祈月认为。
　　傅懿宁不信，双手打开衣柜的两扇门，第一层确实什么都没用，轮到第二第三层抽屉，其中有一层抽屉带着钥匙孔，用力拉拽纹丝不动，文祈月走近，一脸惊讶道：“上锁了？！”
　　说罢，她拿出家里一大串钥匙，还好每把钥匙贴了标签，文祈月没怎么花时间，锁定几把写了抽屉字样的钥匙进行开锁。
　　文老爷子一生磊落，她们不知道的秘密说不定就在上锁的抽屉里，傅懿宁心情紧张，不忘安慰额角出汗的文祈月别着急，慢慢来。她仔细思考，爸爸会不会了解文爷爷？傅家搬过来，傅爸同是当兵出身，崇拜老兵跟现在的杨峥差不多，以前两个男人没事碰头聊些傅懿宁听不懂的部队生活。
　　几分钟后，文祈月手持最后一把钥匙插入锁眼，她的心提到嗓子眼，一口气扭动，成功听见开锁的声音，傅懿宁忙回神。
　　一本牛皮本子映入宁月二人眼帘。
　　文祈月拿到手里拍了拍灰尘翻开，本子很厚，实际记载电话号码仅有寥寥几页纸，小时候她见过的正是其中一到两页，后面几十页密密麻麻的内容，原来是爷爷手写的日记。
　　每一页右上角，爷爷用红色笔油记录时间，日记开头日期距今过去了整整三十年，也就是说，文祈月手里这本是爷爷中年的生活随笔，日记形式堪比流水账，每天吃了什么做了什么，遇见了谁？还有一些对过去未来的人生感慨，除此之外没有宁月二人好奇的，有关奶奶的事。
　　文祈月表情几分泄气，傅懿宁在旁柔声劝道：“今晚睡前我陪你研究，我们把它看完。”
　　“算了吧。”文祈月合上本子，撇撇嘴角自嘲道：“爷爷活着我没问，走了想起关心。”
　　徒劳...手心热切的温度抽离身体，那本本子握在手里，千金般沉重，文祈月一个字一个字吐出，眼神黯淡失去信心道：“我不从军，没有军人子女爱国为民的良好品德，配不上好奇爷爷年轻的成就。”
　　傅懿宁夺过本子抱在胸前，小巧的鼻子皱了一下，不满道：“文祈月，说什么丧气话呢？”
　　“宁宁，我说的是事实。”文祈月空唠唠的双手抄进兜里，苦笑牵强道。
　　想来就来，说走就走，她活的...自私。
　　“瞎说！什么事实？”傅懿宁掐她胳膊，文祈月“嘶”了一声，抿起倔强的唇瓣不吱声。
　　“你不配谁配？你是文爷爷唯一的孙女，文叔叔文阿姨唯一的女儿，他们需要你从军吗？”傅懿宁替文祈月答道：“不需要！你看，他们给了你自由，尊重你走的每一步路，不够说明什么吗？”
　　文家人爱文祈月的方式，傅懿宁深深羡慕过。
　　长辈看着子女长大，比任何人清楚，文祈月不是从军的料子。不但如此，文爷爷惯着文祈月懒惰，是他亲手把一颗种子栽到不一样的土壤里，期待开出另类灿烂的花朵。
　　文祈月谈不上爱国为民，她很简单，足够善良，分得清人性好坏，知道必要的时候退一步明哲保身。
　　自强不息四个字套在她身上也不太符合，但她放弃过，又爬起来找回自我。
　　文祈月闷声安排傅懿宁坐下，她则趴在宁宁膝上，抬头一双明眸透着迷茫，自言自语说：“宁宁，我没能成为爷爷的骄傲。”
　　“祈月...不重要。”傅懿宁抚摸文祈月短发，温柔道：“你学会生存，平安成长，我相信爷爷已经得到想要的了。”
　　懒猫的十五年变化，傅懿宁最有发言权，某种层面，她和文爷爷一样，在文祈月面前是卑微的。
　　曾经她拼命奔跑，追赶襁褓里安于现状的文祈月，她的担心不亚于文爷爷，祈月吃饱了吗？喝好了吗？开心了吗？为什么生气？等等，文祈月的世界装在碗里，文爷爷及傅懿宁捧着碗，一言一行怕碗里的水撒了碰了。
　　傅懿宁大学只管考虑自己，因为文祈月不存在所谓的就业困难。不好听一点，文祈月开口，文爷爷撒布人脉，想尽办法帮她拿到任何心仪的职位。
　　这样的溺爱对文祈月好吗？二十岁的文祈月适应却不适合二十岁的傅懿宁。她着重思考的那年，巧就巧在压垮文祈月的稻草前后出现，她出于对未来向上的渴望选择邵思昭，文爷爷紧接着重病住院。
　　碗碎了，文祈月长大了，回国发生翻天覆地的转变让傅懿宁惊喜连连。
　　文祈月趴在傅懿宁膝前，情绪得到安抚，宁宁说的话，她信。
　　何必活的精明呢？她对自己说。
　　傻一点，执着一点，瞄准一件事不撞南墙不回头。
　　..不好吗？
　　“今晚真要看爷爷日记？”文祈月懒洋洋笑起来。
　　“嗯哼。”恋人恢复平时的状态，傅懿宁悄悄松了口气。
　　文祈月瞧见宁宁笑，得便宜卖乖道：“白天行不行？”
　　？傅懿宁一头雾水，“一会儿我去店里上班，你不是还有事找栾一禾吗？”
　　短发女人神神秘秘站起来，弯腰伏在傅懿宁耳边说了几个字，傅懿宁听后大羞，耳根滚烫，忍无可忍道：“文祈月，我们在爷爷房间呢！”
　　说话没轻没重的...她扶额。
　　“怕什么？爷爷知道我不会让你怀孕。”文祈月脸上写满坦然无畏，气的傅懿宁对她又掐又拧。
　　打闹追逐的宁月二人此时没有意识到，撬开一段陈年旧事的锁，文爷爷日记本藏着的秘密会让接下来的生活发生翻天覆地的转折。
　　三十年前，文家四合院的主人姓高，不姓文。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来晚啦！这章推了推主线，也撒了一下宁月的糖
　　猫巷目测70内完结，剩下篇幅围绕四合院去留问题，还有宁月处理王曼等人的事
　　总之温情为主，无刀！
　　下一本已经在构思了，先瞒着你们哈哈，临近完结我再剧透一点
　　明天不更新，周日陪姐姐休息哦~周一见，周末快乐


第58章 相聚的猫
　　爷爷的事暂且一放。
　　文祈月本来单独找栾一禾有事，昨天正好栾一禾叫她出门吃饭，今天来电一听宁月二人在家收拾卫生，不如三个人一起吃饭。
　　路上文祈月预感，栾一禾说的事肯定和她好奇刘昌仁的事有关。
　　离婚吗？捉尖吗？单纯诉苦吗？傅懿宁跟文祈月讨论，她劝祈月脾气收着点，栾一禾是受害者，罪魁祸首还是刘昌仁。
　　两个人揣着一肚子问题到达米其林餐厅顶层，栾一禾已等候多时。
　　“呀，两位小祖宗，这么赏脸？”栾一禾是高兴的。她叫文祈月，文祈月二话不说答应，她又叫上傅懿宁，宁宁推掉猫巷工作赶来赴约。
　　门口进来坐下的功夫，宁月二人已经知晓这家餐厅顶尖的档次，周围客人不多，男人们穿西装打领带，手腕的腕表少则上万，八成是四谷有头有脸的成功人士，女人除了她们，穿戴同栾一禾类似高雅矜贵。
　　文祈月一身便装拉傅懿宁进来，像两个闯入高档餐厅应聘的大学生，格格不入，她指尖敲打桌子，淡黑色的细眉轻轻下压，直言问道：“找我们过来，好事坏事？”
　　所谓无事献殷勤，非奸即盗。
　　在这吃顿饭，少说上千块，已经超出她们消费水准，栾一禾有钱没错，不可能没事请她们吃这么贵的饭吧？文祈月寻思。
　　傅懿宁视线一直放在栾一禾精心打扮的脸上，栾一禾底子不差，性格偏辣妹子，生娃后喜欢化浓艳的妆，故意通过妆容给人营造成熟美艳的风情，今天出门戴了几样精致的首饰，穿紧身礼裙，很符合出入米其林餐厅的人群。
　　她隆重打扮，傅懿宁也猜栾一禾的意图。
　　见她们又不是参加婚礼宴席。
　　“你们两口子欺负人呢？”栾一禾被当成猴子看了半天，羞嗒嗒用手挡住半张脸，“请你们吃顿饭而已，瞧给吓得。”
　　好友不说，文祈月按耐急切的心情，她看了傅懿宁一眼，淡道：“点菜吧。”
　　栾一禾抢答，“我给你们点好了。”
　　“陪我喝点？”这话她冲着傅懿宁说，知道文祈月开车不喝酒。
　　傅懿宁从容答应，“没问题，今天来了，你说的算。”于情于理，栾一禾帮她们太多，她及祈月记恩，心里惦记报答栾一禾的帮助，所以今天无论栾一禾说什么，傅懿宁愿意倾听。
　　“哎呀，我看着你们幸福，真羡慕啊。”栾一禾拢了拢刚做完的长发，由衷笑着感慨：“你们说时间多快，已经2019年，我昨天睡觉前想起刚认识文祈月那会儿，她睡我下铺，每天靠我叫她起床上课。”
　　大学最幸运的事，非结实宁月二人莫属。
　　这些年栾一禾嫁给富商，成为梦寐以求的富太太，她见识过太多俯视四谷的女人。
　　她陪她们聊天，吃甜点，做SPA，随随便便逛个超市，刷爆老公给的银行卡，栾一禾混在其中，伪装良好的素养不敢骂人，喝杯咖啡都要保持优雅的仪态，喝完用帕子擦干净唇角。
　　起初她享受富太太们的圈子。
　　她很年轻，性格开朗，太太们视她为妹妹，有事没事拉她打法时间，刘昌仁也说过，她有必要结识圈子里的人，富太太们喜欢听人哄，栾一禾说点好听的话，夸一夸皮肤保养得好，她们高兴了，未来需要帮忙，一句话的事。
　　“说重点。”文祈月不给面子，再次敲了敲桌面，“别摆出一副你买好机票明天就出国的模样。”
　　栾一禾不怕她，伸长胳膊握住傅懿宁的手，眼神请求，委屈道：“宁宁，文祈月欺负我。”
　　傅懿宁忙笑，文祈月慢条斯理用眼神警告栾一禾，注意你的手，栾一禾咬咬牙，讪讪松开傅懿宁，嘟囔道：“暴君。”
　　“别管她。”傅懿宁白了文祈月一眼，对栾一禾温和道：“你继续说。”
　　文祈月托腮哼哼唧唧，傲娇的很，桌子下面牵起傅懿宁的手捏了捏表达不满，傅懿宁反手和文祈月十指紧扣，算是安慰了。
　　“我问你们啊，想回到大学吗？”宁月的小动作尽收栾一禾眼底，老妈子的心一边高兴，一边酸可悲的自己，提问道。
　　回到起点，重新修正。
　　“你想回去？”文祈月没有回答，把问题推回去。
　　“想啊。我那倒霉催的前男友，前几天找我来着。”栾一禾大大方方提起，“他知道我在四谷，约我出来吃饭。”
　　“你去了？”
　　栾一禾嘿嘿直笑，娇声说：“去了啊，为什么不去？有人请吃饭这么好的事。”
　　进入太太圈意味她脱离了结婚前的圈子。栾一禾重义气，小学到大学朋友一抓一大把，没结婚前保持联系，结婚后她有意融入新圈子，慢慢疏远以前的许多朋友，可当她知道刘昌仁出柜时，身边找不出说得上话的人。
　　文祈月的简单，直来直去，不说废话让她那段时间无比想念，她一个人待在家里窝火，心里生出打算，买张机票杀到澳大利亚放空心情。
　　她没有买机票，更不好意思找傅懿宁出来坐坐，聊聊天说说话。
　　愣是自己咬牙缓了过来。
　　傅懿宁绞尽脑汁，报出三个字：“田子皓？”
　　“是啊，以前叫他小田，现在得叫老田了。”栾一禾回忆前几天约见前男友，摇头唏嘘不已，“人发福了，胖了50多斤。”
　　文祈月犯懒，头往傅懿宁肩旁一靠，笑容颇玩味道：“旧情复燃？”
　　“没有没有，我看不上他，太丑了。”栾一禾急忙否认。
　　“好歹是国贸班的班草，现在入不了你的眼了？”
　　栾一禾道出重点，“他没钱啊！”
　　文祈月有些气她，语气徒然严肃道：“栾一禾，钱买不到爱情。”
　　关于亲眼见到好友老公出轨别的女人，文祈月联想栾一禾可能知情，气不打一处来。
　　她虽是一懒人，顾好自己足矣，看朋友过得好自然省心，朋友过得不好，还装成无事发生的样子，她替栾一禾打抱不平，又不方便直说刘昌仁出轨。
　　傅懿宁想法和文祈月差不多，隐晦道：“一禾，爱比钱重要。”
　　每个人定义的爱不同。
　　一个背着妻儿偷腥的男人，真的懂爱吗？
　　不谈刘昌仁的过错，栾一禾的爱挂钩金钱，她说刘昌仁爱她，她爱刘昌仁，这里头感情占了几分，其余占了几分？傅懿宁细思极恐。
　　服务员过来醒酒，陆续端上精美的西餐，栾一禾暂且不答朋友们的顾虑，她开怀笑道：“你俩太瘦了，今天谁也别减肥，使劲吃，不够再点！”
　　富人圈，老公偷腥很正常。
　　栾一禾的三观被她们同化，继而扭曲。有次她陪太太们喝下午茶，几个女人围坐，其中一个竟然大方说出老公外面有人，栾一禾记忆犹新，除了她惊讶的张开嘴，别人见怪不怪，呵呵笑着一笔带过话题。
　　后来她偷偷找过那位老公出轨的富太太，两个人聊起来，她问出现这种情况，为什么不离婚？富太太把身后的LV抱在胸前拍了几下，意有所指道：“离了婚，我拿到钱，舍不得买这个。”
　　刷老公的卡，肆无忌惮。
　　刷自己的卡，掂量一番。
　　有没有钱，道理不变，花别人的才不会心疼。
　　栾一禾给宁月二人点了牛排，文祈月讨厌吃牛排，兴致缺缺喊道不饿，傅懿宁哄着，手持刀叉帮文祈月切好，劝她吃一点，切完不忘陪酸溜溜的栾一禾碰杯喝酒。
　　“你俩收着点行吗？”栾一禾抿了口葡萄酒，忍不住抱怨，“秀恩爱留着晚上回家！随便你们怎么秀。”
　　“你也可以秀。”文祈月一口吃下宁宁切的爱心牛排，黑眼珠看穿栾一禾的心虚般澄澈。
　　“你想见刘昌仁啊？”栾一禾下意识逃避，低头往嘴里塞鹅肝，“我帮你约一约。”
　　刘昌仁丈夫的角色是合格的。
　　去年文祈月没回来，傅懿宁忙事业，栾一禾已知老公出轨，有段时间故意晾着刘昌仁，她花钱大手大脚，包下餐厅请自己咖啡店的员工吃饭，刘昌仁打电话过来，得知她在外面犒劳员工，特意推掉会议，亲自见了一下几位员工，并且来前买好小礼物送上。
　　类似的事，婚后不少，只要栾一禾出门应酬，需要刘昌仁在场，刘昌仁尽量出现，给足面子。
　　她放下刀叉，嘴里不是滋味，随口问傅懿宁道：“宁宁，有钱人是不是都很虚伪？”
　　眼前坐着的温婉女人曾背靠邵思昭，爱情长跑六年走到终点，栾一禾问自己，能坚持六年吗？刘昌仁和邵思昭一样喜欢做表面功夫，但至少邵思昭没出轨。
　　文祈月抢在宁宁前头，插话道：“你在骂自己吗？”
　　栾一禾哈哈大笑，笑的喘不过来气，擦擦眼泪点头道：“也是哦，老娘有钱。”
　　她比不了傅懿宁。
　　傅懿宁开始就和邵思昭分的清楚，不靠邵思昭活着。邵思昭也没有让傅懿宁坐在家里老老实实拿钱花。
　　心里憋着事，文祈月胃口极差，眼神还是稍带严肃，紧盯脸颊红润的栾一禾说：“一禾，坐在宁宁旁边的人是我，你不明白吗？”
　　宁宁选择了真挚的爱情。
　　真挚两个字，邵思昭试着包装过，她的虚伪经不起时间考验，迟早败露。
　　栾一禾咽下酸楚，眼眶突然发烫，低声说：“祈月，我可以鼓励你勇敢...”她多羡慕说做就做，贯彻喜欢的文祈月，“我要是有你一半就好了。”
　　为什么过几年再主动离婚？跨年夜，栾一禾翻来覆去，得出一个结论。
　　——她舍不得睡醒躺在钱罐的生活。
　　刘昌仁给她的，远比她对外展示的多。
　　如果文祈月回国要一辆奔驰宝马保时捷开着玩，栾一禾二话不说把钥匙送到文祈月手里，她不想炫耀财富，因为她清楚这份财富掺了水分，和她没有半毛钱关系。
　　在文祈月面前，栾一禾小心翼翼珍惜这段大学至今的纯真友情，要求自己保留最后一点为人处世的简单。
　　傅懿宁不赞同栾一禾的话，她说：“一禾，我们是反面教材。”
　　没什么可羡慕的。
　　“你现在看到的我们，只是在合适的时间放下了坚持的固执。”
　　取舍难吗？傅懿宁以前固执认为，太难了。
　　对方叫文祈月，三个字代表分分钟上升家庭层面的恩情。
　　傅懿宁的胆小，自卑，犹豫阻止两个人相爱，文祈月失去过一次，回国顾虑简直溢出，她没有以前自信，同居住在一起，规规矩矩，怕遭嫌弃讨厌。
　　她们能在一起，先学会跟自己妥协，再契合对方让步。
　　栾一禾颓废，身体抽干力气，捂住脸声音低低道：“好吧，今天叫你们过来，我想说刘昌仁出轨了。”
　　透过指缝，她悄悄睁开眼，文祈月表情淡淡的，傅懿宁眉头则拧了一下，两个人无形中有一股默契，文祈月负责说：“我们知道了。”
　　“那你们...？”栾一禾急忙放下手问。
　　知道了，然后呢？想说什么？她肯定会参考。
　　文祈月板起脸纠正，“那你呢？”
　　傅懿宁顺其自然接过话题道：“一禾，陪刘昌仁过日子的人是你，不是我们。”
　　“我们知道后，等你开口说清楚事情的经过。”
　　什么时候开始的？为什么忍耐？下一步什么打算？这才是宁月二人过来的目的。
　　“说来话长...”栾一禾苦笑，端起酒杯一饮而尽。
　　刘昌仁会出轨吗？婚后栾一禾经常自问自答。她要面子，老公出轨不光彩，说出去惹人笑掉大牙，刘昌仁更要面子，假设出轨，肯定想尽办法瞒过家里。
　　尤其是她婆婆疼爱孙子，希望给孙子完美的家庭，而且刘昌仁有今天，一半继承父母打拼，另一半自我努力，婆婆在家说一不二，一旦知道他出轨，插手这件事，母子必然撕破脸。
　　所以栾一禾信心十足，刘昌仁害怕婆婆，不可能出轨。
　　她的自信持续到2085年过年。一家人坐在一起吃年夜饭，刘昌仁接了个电话，说公司出了点事，晚上不回来了。
　　要知道刘昌仁重视家庭聚餐，婆婆表达了不满，工作的事明天再说，推掉吧。刘昌仁坚持过去让栾一禾觉得反常。
　　她在家不抽烟，抽烟就去别墅楼下抽，婆婆倒是没计较她烟瘾大，刘昌仁走后，允许她下楼抽烟，她这一去一个小时，打了辆车跟上刘昌仁。
　　刘昌仁着急过去的地点喜闻乐见是酒店。
　　什么工作约在大年三十的酒店呢？栾一禾站在酒店外面吹冷风，她没必要上楼，大概猜到楼上有谁。
　　能一个电话打过来，叫刘昌仁撇下老婆孩子和父母的女人不简单。
　　回家栾一禾安慰自己，刘昌仁图新鲜，说不定过几年就腻了。往后几次，同样的酒店，刘昌仁同样着急忙慌离开，终于被栾一禾抓到过他们出双入对的身影。
　　傅懿宁分享了偶遇刘昌仁的细节，三个人对话中得知，刘昌仁出轨对象正是宁月二人上次见到的妙龄女人，身材身高还有穿衣打扮对得上号。
　　栾一禾嗤笑，“刘昌仁挺长情。”
　　或者，那女人有手段。
　　“你最好告诉我，你为了儿子不离婚。”文祈月揣摩好友脸上的平静。
　　“不是，我为了我自己。”栾一禾直言不讳，“祈月，刘昌仁不爱我没关系，我爱我儿子，前提是我爱我自己。”
　　先拿钱别人的钱爱自己一阵..
　　她手指向后随便指了一个方向，笑意薄凉道：“今天是我结婚纪念日，刘昌仁坐在后面包间陪别的女人吃饭，给我转了一笔钱，让我请你们吃饭。”
　　“钱到手了，我当然要花。”穿的裙子，烫的头发，买的首饰，全部来自刘昌仁的转账，栾一禾露出手腕金手镯，摆在宁月眼前晃了晃。
　　文祈月做了一个嘴角抽搐的动作，“你要我们帮你捉尖？”
　　“不不不！”栾一禾否认道：“放心，我没打算捉尖，他吃他的，我们吃我们的。”
　　前阵子她早知道刘昌仁今天的活动轨迹，昨天特意约下文祈月过来吃饭，根本不奢望刘昌仁陪同。
　　既然刘昌仁拿钱打发她，何不享受今天？一个人的纪念日也值得高兴。
　　傅懿宁听了半天，语塞嗫嚅道：“一禾，你受刺激了吗？”
　　明知老公和老公的出轨对象在隔壁腻歪，还有心情吃饭？？！
　　把话说出来，栾一禾舒坦许多，开心道：“没啊。”
　　现在适应一个人生活，恢复以前的交际是当务之急，她恢复胃口，放弃凉透的鹅肝，问服务员重新点了一份，说道：“你们太瞧不起我了！我是谁啊？我栾一禾没有男人活不下去吗？”
　　地球少了谁，照转不误。
　　栾一禾现在舍不得奢华的生活，不代表她未来继续依附刘昌仁。
　　文祈月有心改变，为时不晚，她学不来勇气，尚可学点别的。
　　“你见田子皓不会是想效仿刘昌仁出柜吧？”文祈月越想越不对劲，栾一禾已经变成现实的女人，田子皓发福不帅，没钱，见他的意义在哪？
　　“嗯....是有一丢丢想法来着。”栾一禾嬉皮笑脸承认，不愧是文姑奶奶。
　　傅懿宁眨巴眨巴眼，忧心劝道：“一禾，这样不行的...”
　　刘昌仁出柜千刀万剐，早晚恶有恶报，栾一禾可不能学他...孩子是无辜的。
　　栾一禾被宁宁逗笑，挥挥手潇洒道：“你们放心，田子皓有二胎了，带家人来四谷旅游，我还给他推荐了猫巷呢。”
　　就像她说的。
　　她自爱。
　　有没有人爱她，她爱儿子，并深深爱自己。
　　刘昌仁可以出柜一个甚至多个女人，她怨恨，愤怒，不会不自爱，学刘昌仁抛弃家人在外放纵。
　　那一丢丢错误的想法，见前男友路上就给打消了。
　　文祈月敛去眼里的担忧，舔舔唇馋酒，扬下巴道：“给我来一杯。”
　　“你不开车了？”
　　“代驾。”
　　“行啊，不醉不归？”
　　“你喝不过我。”文祈月气定神闲。
　　栾一禾胸口伏了一下，不甘心道：“谁怕谁！嚣张！”
　　傅懿宁笑着给她们倒酒，陪饮。
　　她的担心是多余的，每段关系都有合适的相处方式，爱情如此，友情同理。
　　文祈月从头到脚不是啰里啰嗦的人，她想听栾一禾承认刘昌仁不忠，得到了栾一禾针对老公不忠的做法。
　　栾一禾很坦然，这份坦然找不到伪装的痕迹。她在文祈月面前就是张通透的白纸，我老公出轨，我不会出轨，至于我为什么没有离婚，傅懿宁和文祈月一样，相信栾一禾自有打算。
　　未来对每个人都是未知数，她们说一千道一万，只管尊重，支持，不该过多干涉朋友的决定。
　　纵观栾一禾人生不算失败，可惜她的付出只得到金钱回报，无奈沦落为羡慕别人爱情的女人。
　　得与失，失与得。
　　向来平等。
　　傅懿宁在这份相聚的欢乐中愈发感慨。
　　有一个人追在身后，没有放弃，坚定爱着她，有多幸运呐。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天开始恢复日更，尽快收收尾，把文爷爷和四合院的坑填了，然后撒撒糖，恶人有恶报！有始有终！


第59章 醒酒的猫
　　聚会从下午喝到晚上，文祈月会喝醉在傅懿宁意料之外。
　　栾一禾好不到哪去，断片前凭借强大的意志订好酒店两间房，醉醺醺拽着傅懿宁的手丢下一句“我们两个交给你了！”，说罢一头倒在餐桌上，“砰”的一声巨响，惊扰周围优雅用餐的客人。
　　喝几个小时非三人本意，栾一禾打了个赌，只要她还在米其林餐厅，刘昌仁绝对不可能带着小三光明正大走出来，文祈月嫌刘昌仁的名字晦气，不提他，铆足了劲陪栾一禾喝酒。她俩酒量吓人，傅懿宁岂是对手，第二瓶开始，文祈月有意不准她喝，自己一杯接一杯，大有不醉不归的架势。
　　中途文祈月要求傅懿宁陪她去洗手间，她吐了一回，傅懿宁心疼坏了，劝祈月喝高兴就行，喝醉了身体难受，文祈月一共回了两句话，十五个字。
　　第一句在吐之前，傅懿宁拦她喝酒，她摆摆手说：“栾一禾高兴。”
　　第二句在吐之后，傅懿宁扶她去洗把脸，她双手撑在水池两侧，短发被凉水打湿，呆呆注视镜子里的自己，眼神由迷离变得异样清醒说：“宁宁啊，我是一个普通人。”
　　没什么通天的本事，嘴笨，不会安慰人，能为朋友做的事，尽力为之。
　　傅懿宁心情颇为动容，回饭桌没再拦。她何尝不是一个普通人，承受四面八方的压力，努力向上爬来证明自己能行。栾一禾看起来是她们当中最圆满的女人，事业爱情家庭三丰收，不缺时间不缺钱，可扒开层层奢华外表，空虚寂寞的心有谁能懂。
　　她心想，栾一禾的遭遇大概让文祈月共鸣。
　　包括傅懿宁在内，外人见文祈月飞到澳大利亚四处旅行好生快活。她展示的生活涵盖外国不同城市的吃喝玩乐，每次傅懿宁点赞，看见她和文祈月共同好友评论，“太羡慕了~”“我什么时候能像你一样？”
　　像文祈月自由潇洒？还是像文祈月快活过后承受加倍的落寞？
　　傅懿宁试着想象，代入文祈月人在国外的两年半时间，当你走在路边吃到一个地方的特色小吃，转头身旁却没有分享的人，这份冰冷的孤独感如影随形，真真切切存在每日每夜，她心口酸的想落泪。
　　那些看起来什么都有的人，没准正如文祈月和栾一禾，早就掏空了里子，剩下一具日益枯萎的壳，她们渴望被爱，得到浇灌生出全新的绿叶，又少有勇气信任除自己之外的人，傅懿宁的确幸运，文祈月爱她，留有一条为她敞开的特殊通道。
　　一次，N次，她捧着战战兢兢的喜欢，顺着捷径抵达文祈月心口的位置。
　　栾一禾会不会遇到真正爱她的人？傅懿宁衷心期望。
　　不仅会，她是个好姑娘，称职的妈妈，朋友，值得离开刘昌仁的背叛，重拾光彩照人的一面，迎接未知却惊喜的“第二春。”
　　...
　　第二天，文祈月从宁宁床上醒来，睁眼第一反应搂紧熟睡的傅懿宁，昨天半夜模糊的记忆断断续续在脑海中浮现。
　　没错，她喝醉了。
　　栾一禾订好房间，傅懿宁不知道用了什么办法把她俩挪到酒店。她头疼，睡不踏实，约莫凌晨三四点钟爬起来嚷嚷难受，非要回家，宁宁给她穿好衣服，拖着她离开酒店赶回家里。
　　文祈月自责，喝醉的人和烂泥差不多，宁宁一定累坏了。
　　她摸起手机，上午十一点多钟，栾一禾还没信儿，八成躺在酒店呼呼大睡。
　　猫巷那边瑾安要到了她微信，一大早发了好几条消息问傅懿宁今天来不来？文祈月头疼欲裂，胃吐过也难受，艰难打字回复瑾安，傅懿宁没事，但得休息一天。
　　关掉手机，文祈月钻阿钻，钻进被窝里，老老实实趴在宁宁胸前闭目养神。
　　“文祈月，你流氓...”傅懿宁在她搂过来的时候就醒了，折腾一下午加一晚上，她累的手指头都不想动，说话吐字需要花费一番力气。
　　“我帮你请假了。”请假这事儿，文祈月自作主张。
　　宁宁被窝混合了葡萄酒味，她才发现傅懿宁没换睡衣，回家穿着昨天出门那身衣服睡了过去。
　　她心里不是滋味，脑袋紧紧贴在宁宁胸前，歉意道：“不喝酒了，戒了。”
　　小酌怡情，大醉伤身...
　　傅懿宁发出一声叹息，“文祈月，你胖了。”准确的说，最近长了点肉，她扶着她略略吃力。
　　“胖点好。”文祈月悄悄从被窝里爬出来，露出一双眼，笑眯眯说：“胖点有肉，你抱起来舒服。”她嫌弃自己瘦，而宁宁身材均匀，有凹有凸，手感好。
　　“你没发现身上香香的吗？”傅懿宁是累了点，面对文祈月的精神头还是有的。她挪到文祈月怀里，文祈月张开双手兜住她，两个人面对面，温热的呼吸交织相融。
　　“你给我洗澡了？”文祈月换了睡衣，身上没有酒味。
　　傅懿宁想起什么，面不改色心不跳撒谎道：“简单擦了擦。”
　　这人吵着闹着回家，一身酒味混着呕吐物的味道，她嫌弃，回家第一件事把文祈月安排在房间擦身。文祈月尚有一丝意志，蛮乖的，让她脱衣服她就脱，脱完突然嫌冷，三下五除二爬到床上，顶着一张风华绝代的脸，贵妃似的靠在床头任君摆布。傅懿宁向来受不了文祈月美色攻击，擦个身险些擦出火，磨磨唧唧半个小时才放文祈月回被窝睡觉。
　　文祈月不记得此事，似懂非懂点点头，下巴蹭宁宁头顶撒娇道：“宁宁，你真好。”
　　“乖啦乖啦。”傅懿宁低下头窝在文祈月颈窝，不由得心虚。
　　要知道文祈月某件事上很记仇，万一被她知道傅懿宁趁机占便宜，肯定想方设法加倍讨要回来，傅懿宁记忆犹新，上次跪的....膝盖好痛...第二天走路歪歪扭扭，瑾安四喜笑了她整整三天。
　　文祈月没发现宁宁的异常，小情侣抱在一起腻腻歪歪，不嫌温存的时间太多，傅懿宁主动和她说起来，栾一禾头阿，腿阿，胳膊阿，睡醒估计浑身疼。文祈月来了兴致，追问宁宁昨天如何把栾一禾拖到酒店。
　　提起来傅懿宁有些对不起栾一禾。她要照顾文祈月，奈何一人没有分身术，只得拜托代驾师傅帮忙搀扶栾一禾下楼，栾一禾酒品感人，喝醉了大喊大叫，结完账傅懿宁在前面搂着文祈月，她捣乱，死活不让代驾师傅扶着，一个直线冲刺追了上来。
　　有人从背后冲过来，傅懿宁吓了一跳，身体下意识带文祈月躲开。
　　结果栾一禾刹不住车，撞倒了电梯旁边的垃圾桶，坐在地上不知道疼，乐呵呵说些胡话。
　　好不容易坐上电梯，栾一禾还不老实，东一头西一头乱撞，无奈之下，傅懿宁一手搂一个，废了九牛二虎之力安排她们上车。
　　文祈月捂住肚子要笑死了，她没心没肺，大骂栾一禾，“该！”
　　“...还没完呢...”傅懿宁一言难尽。
　　到达酒店，代驾师傅一溜烟儿跑了。栾一禾穿的少，站在路边吹冷风彻底晕头，她像精神失常的疯子，拎着上万块的LV原地转圈，自己转不行，非拉着傅懿宁和文祈月一起转。
　　文祈月头正疼，迷迷瞪瞪拒绝栾一禾，顺便推了栾一禾一下。
　　醉鬼力气说大不大说小不小，傅懿宁眼睁睁看见栾一禾被文祈月推倒，摔了个四仰八叉躺在地上傻笑。
　　“我推她？”文祈月完全没有印象，愧疚又憋着笑，重复道：“该！”
　　“我看她膝盖破了，找了个创客贴给她贴上，她不要，说什么女人流点血怕什么。”栾一禾的形象在傅懿宁这边塌的明明白白，她提起来摇头无奈，“你一会儿打个电话问问情况吧，需不需要我们过去。”
　　文祈月才不管栾一禾呢，笑容堪称丧心病狂，有理有据拒绝道：“她喝不过我，还挑衅我？我干嘛管她？”
　　栾一禾劝酒方式极其吓人。
　　你喝不喝？你不喝我先干了，我喝完了你不喝也得喝。文祈月有心让着她，谁知道栾一禾一心求醉，葡萄酒不要钱，点了一桌子，吐了一大半。
　　嘴上虽这样说，文祈月拿出手机给栾一禾打了个电话，电话那头无人接听，文祈月安慰宁宁道：“让她睡吧，睡醒就找我了。”
　　...
　　休息一天，时间充裕，宁月二人躺在家叫外卖，喝粥养胃。
　　临近二月份，傅家电话来的勤，傅妈一是惦记海景房，二是着急傅懿宁腾出时间帮忙收拾家。
　　傅妈打来电话的时候，傅懿宁依偎在文祈月身边看电视，她点开外放，电话那头传出男人洪亮的嗓音，问：“宁宁啊，哪天回来？”
　　“爸？”傅懿宁一脸懵，白天妈妈上班，手机怎么会在爸爸这里，“我妈呢？”
　　“我俩在外面逛街呢，添点过年用的东西。”傅爸笑呵呵说，傅懿宁仔细听，爸爸那边声音嘈杂，是在外面没错。
　　文祈月老老实实叫人，“叔叔好。”
　　“哎，祈月在家呢？什么时候过来陪我喝茶？”
　　“我抽空就去。”
　　“杨峥这小子想你了，他手里拎着东西，叫我替他打声招呼，问你声好。”
　　嗯？文祈月和傅懿宁对视，杨峥可以啊！成功打入内部。傅爸傅妈出门逛街还带着他一起。
　　傅爸自个儿解释道：“他啊！非要跟来，说怕我腰不好，拎不了重物。”
　　字里行间，文祈月听出男人藏不住的满意，她跟着高兴道：“叔叔，您帮我带句话，他好好表现，过年我给他包压岁钱。”
　　压岁钱三个字，傅懿宁眼睛一亮，无声指着自己的脸，好像在问那我呢？文祈月揉宁宁头发，眼神宠爱，嘴型说：“少不了你的。”
　　再补充一句称呼，“..老婆。”
　　傅懿宁抿抿唇，笑容羞涩，吧唧亲了文祈月脸颊一口，这点声音收录听筒，傅爸没头没脑的问：“什么声音？你们在哪？”
　　金发女人顿时害羞，捂住通红的脸，惊讶自己越来越大胆。文祈月摸摸被宁宁亲过的地方，眉梢透着揶揄和得意，应付傅爸道：“叔叔我们在家呢，刚才有一只小虫子咬我。”
　　“小虫子？！”堂堂猫巷店长成了文祈月口里的小虫子，傅懿宁气急掐文祈月，两个人一心两用，皮打皮闹。
　　傅爸来电话为了两件事，其实还是传达妻子的意思，妻子要求女儿勤回来，顺便提醒文祈月别忘了海景房的事，文祈月知晓傅妈的意思，这通电话约好大概时间安抚傅妈。
　　傅懿宁跟文祈月闹够了，恢复一本正经的语气，问道：“爸，我跟您打听点事。”
　　“你说你说。”
　　“文爷爷有没有和你聊过祈月奶奶的事？”
　　傅爸想了想，回忆道：“老爷子说过一嘴，祈月奶奶主动提的离婚，婚后为了四合院的事闹僵了，老死不相往来。”
　　文祈月拧眉，“叔叔，你的意思是我奶奶图房子？”
　　一套房子，外人图，家人也图？她没想到素未谋面的奶奶，离婚竟然惦记爷爷心心念念的四合院。
　　“老爷子很生气，我不好意思继续问下去，当时我猜大概就是这个意思吧？你问问你爸爸，他比我知道的多。”
　　傅家作为外人，打听文老爷子家事不妥，所以傅爸只知道片面的消息。
　　“对了！”傅爸那边信号不太好，靠近马路很吵，声音断断续续的说：“老爷子有一位姓高的朋友，你们十几岁的时候，我听老爷子和他打电话，两个人聊了一个多小时，聊完老爷子挺高兴，还吹口哨呢。”
　　他或她？傅爸不敢确定。
　　那天他回院子里拿了几趟东西，文老爷子一直打电话，也没有刻意回避傅爸，聊天内容是关于两地的一些日常话题，傅爸推断，这位姓高的朋友不在四谷居住。
　　文祈月陷入沉思，爷爷葬礼来的人不在少数，她记忆力不错，悼念名单没有姓高的男人女人，她被爷爷带大，完全没有印象听爷爷提起姓高的好朋友。
　　再退后几年，文祈月没出生时，爷爷生活日复一日，守着四合院，孤身一人....
　　傅懿宁没有得到准确的答案，她们找到文爷爷的日记本，可以结合爸爸的说法缩小目标范围。
　　但摆在宁月二人面前的难题是文爷爷去世多年，朋友们是否健在？电话号码是否如一，没有改变？
　　她挂掉爸爸的电话，把话说给自己听，“祈月，世上无难事。”
　　...只怕有心人。
　　文祈月平躺在宁宁腿上，目光所及傅懿宁认真且温柔的视线，点头微笑道：“宁宁，我不会退缩。”
　　脚下四合院不单单是一栋房子，一个家，它载着文爷爷未知的谜团，等待她们亲手解开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唔..晚了一天，恢复日更啦，明天六点正常更新，八点可以看到


第50章 情话和猫
　　文祈月正主下场，猫巷网络的评论区恢复和谐。
　　粉丝们活跃在线，发猫的照片夸猫可爱，发咖啡的照片夸咖啡拉花漂亮，发店里满座的照片分为两批，一批没排队，亲眼见过傅懿宁的，另一批碍于店里人太多，不想等待，遗憾下次再去。
　　平时大家聊聊小姐姐，云吸猫，或推荐某款饮品甜点值得打卡，十条评论可能有一条惦记猫巷的主人，一条宣扬反同大旗，义正言辞。
　　这些负面评论越来越少，部分功劳来自傅懿宁运营得当，她有意控制发布状态的频率，内容都是网友爱看的话题，比如教大家简单的拉花手法，科普咖啡种类，养猫的心得，黑粉们看不到她人的照片，也看不到她和文祈月秀恩爱，不可能无病呻吟找骂。
　　另一部分功劳来自瑾安四喜，到底是年轻人，了解网络营销玩法，她们负责在评论区陪网友互动，解答专业知识，偶尔得到傅懿宁授意撒撒福利，抽几位幸运观众免单。
　　用文祈月的话来说，猫巷不需要刻意打造网红设定，店员得讨喜，用心维系店与客人的关系，亲和，耐心，有趣，客人喜欢某位店员，同样会来猫巷坐下探店，这跟喜欢傅懿宁，为傅懿宁而来的人效果是一样的。
　　文祈月的账号则为了满足CP粉，她属于话不多的人，想起来就点个赞，评论一个表情，刷一波存在感，告诉粉丝她在看。
　　那么猫巷客源稳定了，傅懿宁有底气找供货商压低供货价格。我店里生意好，咖啡豆子卖得快，消耗大，所以我拿货勤，你原先报的价格贵了，是不是可以再便宜点？她用这套说法联系供应商，保证品质的前提控制成本，尽快把猫巷房租赚出来交给王曼。
　　现在天时地利人和，猫巷稳定盈利，傅懿宁无视王曼之前提出的涨租金额，按正常数目筹备房租。
　　最坏结果很简单，王曼别想再依附猫巷走红。傅懿宁另寻房东换一家商铺，摆脱王曼仗势欺人，连续涨租的无理要求。她没腾出时间面谈王曼，局势倾向她这边，她不相信王曼蠢到舍得放弃猫巷。
　　总而言之，傅懿宁在度过幸福并充实的2019年，她赚钱的动力不仅限于改善家里，她希望自己和文祈月保持势均力敌，两个人挣钱一起花。
　　文祈月想法类似，金钱是物质，物质不是爱情的保障，但是生活的保障，她赚钱只是想日子舒坦，过节礼物送得出手，万一生病，身上具备足够的应急条件。
　　宁月二人日常花销不算太高，买菜做饭谁付钱都一样，逛街万一看好件衣服，觉得对方穿着合适便买，她们没有因为花钱拌过嘴，傅懿宁给文祈月的房租，文祈月学着收下，800块钱不多不少一并投入家里。
　　文祈月的懒往好处说，省钱。别人换季买衣服，她懒得挑，傅懿宁买她就穿，不买穿旧的，合身又舒服。化妆品也是，她不化妆，对化妆品需求为零，护肤品几样加起来千八百。
　　她没有额外的兴趣爱好，养家养车养老婆。文爸文妈最近陆续转过几笔钱，偷偷摸摸的，附言两个孩子务必吃好穿好喝好，别舍不得花钱，还不让文祈月告诉宁宁，当他们做父母的一点心意。
　　钱转过来，文祈月想收就收，不想收原封不动退回去。一般情况，收下的钱拿出部分买东西送到傅家，傅爸喜欢喝茶，文祈月不会挑茶叶，被商家忽悠买了套昂贵的茶具，傅爸收到笑的合不拢嘴，直夸文祈月眼光好。
　　重新接受文祈月作为傅懿宁女朋友的身份，傅爸比自己设想中容易许多。傅妈常说，文老爷子走了多年，恩情什么的，揣在心里报答谁？报答文祈月吗？文祈月不需要长辈报恩，如果傅爸非要视文祈月为活菩萨，两家人以后怎么相处？傅懿宁和文祈月怎么相爱？尴不尴尬？
　　傅妈更好伺候。别看她上能教育老公，下能呛声女儿，人在文祈月面前，态度殷勤的不得了。
　　文祈月送东西实在，投其所好，送完傅爸茶具，隔了几天送傅妈一张超市的购物卡，平时傅妈买菜做饭，有卡在手，终于舍得买块儿牛肉，买瓶贵的花生油，吃好一点。
　　恋人做的事，傅懿宁心知肚明，通常情况文祈月买什么提前报备，征得她同意再买，她没办法给文爸文妈花钱，干脆一个周腾出两天晚上陪叔叔阿姨聊天。
　　傅懿宁知道文家亲子关系淡薄，她在中间连接两头，维系感情。所以聊天的时候拉上文祈月，三个人或四个人随便聊聊生活近况。文爸文妈吃这一套，一聊一个多小时，话题滔滔不绝，看到女儿出镜，哪怕不说话心里也高兴。
　　爱情，生活，方方面面令人满足。
　　这份满足过后，文祈月记挂两件事，爷爷的高姓朋友，还有好友栾一禾...
　　...
　　2019年一月底，文祈月因为试睡工作睡在酒店三天，傅懿宁忙年前活动，她们回家碰头顾不上腻歪，先拿出文爷爷的日记本。
　　阅读笔记是件枯燥的事。
　　爷爷字迹龙飞凤舞，后半段写的愈发潦草，文祈月眉心一点一点收紧，心里情绪不知因何而乱，傅懿宁在房间转了一圈，游荡到文祈月身后，伸出胳膊将恋人后背搂到身前。
　　“我陪你出去走走吧？”生活善待她们，却刁难了另一个人，傅懿宁眉心亦有化不开的忧愁。
　　栾一禾出事了。
　　文祈月后脑勺靠在傅懿宁身前，微微闭眼调整烦躁的情绪，她深深叹了一口气，手指摩挲日记本褶皱的边缘，低声说：“我约不出一禾。”
　　说回前几天聚会，栾一禾喝大了，稀里糊涂结账，她把自己那桌结完，顺手结了刘昌仁包间的消费。
　　刘昌仁出来一看，吓得杀回家找栾一禾，当时栾一禾睡在酒店和死猪一样，电话不接信息不回，刘昌仁以为栾一禾闹离婚，于是找到他妈妈主动坦白，跪在地上死不离婚。
　　栾一禾酒醒，一摸手机五十多条未接来电。刘家人仰马翻，全家出动寻找她的下落。刘昌仁在微信打了好几页的道歉信，请求栾一禾不要离婚。
　　这下好了，栾一禾不可能原谅刘昌仁，心里膈应刘昌仁睡过别的女人，摆在她眼前剩下一条路，提前离婚。
　　刘家有头有脸，刘昌仁出轨被老婆离婚，他妈妈嫌丢人，在家又哭又闹，绝食不吃饭，栾一禾也狠心，就是不现身，吊着刘家人。
　　刘家人拿栾一禾儿子说事儿，离了婚孩子怎么办？栾一禾态度明确，儿子必须由她抚养，休想夺走儿子。
　　刘昌仁妈妈听后晕倒在家，刘家大乱，栾一禾趁婆婆出院回家偷儿子，母子俩现在从家里搬出来住在酒店，她儿子也不用去上学了，吃喝拉撒酒店解决。
　　“...千万不要惹女人。”栾一禾这波操作，傅懿宁害怕之余，悄悄点赞。
　　刘昌仁罪有应得，但栾一禾一不做二不休，撕破了脸，无辜的是孩子。
　　文祈月感慨好友的疯狂，把玩宁宁搭在她胸前的手指说：“宁宁，我从小抵触婚姻。”
　　“很奇怪，我爸我妈爱情幸福，按理说我应该渴望婚姻，组建家庭。”
　　傅懿宁失笑，不留情吐槽道：“文祈月，你懒而已。”结婚，多麻烦啊？
　　“我想我生下来为了遇见你。”难得文祈月嘴里蹦出一句情话，傅懿宁呵呵笑起来，乐的眼泪都出来了，提起唇角轻轻的问：“文祈月，人生充满未知，你生下小婴儿一个，怎么确定未来会遇到我？”
　　她们的爱情不像故事里一帆风顺，差一点变成有缘无分。
　　文祈月拉起宁宁掌心贴在自己脸颊，温声含笑，“现在你在我身边呀，证明我达成使命遇到了你。”
　　上天给傅懿宁一家设限，强迫他们体验社会底层的苦楚，宁宁保持乐观心态长大，她懂事，足够善良，这样的小天使一定会得到疼爱，那文祈月的存在，没准就是为了找到傅懿宁，爱她伴她，做她凡人肉身，心却坚定的守护神。
　　傅懿宁讨厌做假设，她听文祈月说完，产生了一个强烈的问题。
　　她难以启齿，低了低头，眼神晦涩道：“祈月，如果十五年前搬来你家的邻居不是我呢？你会爱上她吗？”
　　正是青梅竹马，朝夕相处生出了依赖的情愫。
　　傅懿宁做了个不成立的假设，她想知道答案。冥冥之中，缘分安排傅爸和文爸成为战友，又安排傅爸提前退伍，生活落魄无依无靠，那个时候文家施以援手，她才跟随父母搬来四合院。
　　文祈月摇晃宁宁的手，瞳孔的光一点点汇聚成情意绵延，她掀唇笑笑，心情愉悦道：“宁宁，我不会爱上遇见的每个人，如果搬进我家的人不是你，她没有对我的好奇心，她不会眼馋送给我的蛋糕，她把我想吃的排骨夹到自己碗里....”
　　世界上只有一个接受傅懿宁存在的文祈月。
　　“她在我心里，邻居就是唯一的身份，我们不可能发生任何事。”
　　当文祈月渴望一个人，她喜欢她的性格，人品，小到身体特征，明显的卧蚕，温柔的嗓音，均匀的身材，以及手心的温暖。
　　她拉着傅懿宁手心，贴在胸口，让对方感受心脏的跳动，嗓音慵懒不失深情说：“她能力有限，带不走我的心。”
　　“真肉麻...”傅懿宁脸上堆满幸福的笑容嫌弃道。
　　嗯..果然...假设什么，庸人自扰。
　　文祈月想和宁宁面对面说话，起身调整坐姿的功夫，胳膊碰到桌上日记本，爷爷的日记掉在地上，同时吓到两位前一秒深情款款的女人。
　　傅懿宁站着，弯腰捡起拍了拍，递到文祈月眼前问：“看到哪一页了？”
　　“..忘记了。”文祈月瞪圆眼睛。
　　说话的功夫，她甚至忘了刚才那页右上角的日期...
　　“..！”傅懿宁沉默。
　　得，从头再来，一页页翻找，文祈月绞尽脑汁，努力回忆道：“中间几页..找找看。”傅懿宁听后随手一翻，翻到中间一页空白的纸，上面没有日记零散的内容，写了一行大大的字体，瞬间抓牢她的目光。
　　高怡，131.....
　　文祈月随后站起来走到傅懿宁身边，低头一看，两个人注意到高怡的名字，立马反应过来，这就是神秘的高姓朋友。
　　是...女人？
　　晚上十点多，打电话不现实。宁月二人压抑激动的心情，坐在床边研究那一串醒目的电话号码，文祈月有个大胆的假设，“高怡难道是爷爷婚外情人？”傅爸说，老爷子跟高姓朋友相谈甚欢，打完电话高兴的吹口哨？文祈月了解爷爷，爷爷一向正经，打电话吹口哨这种事，若不是傅爸亲口所述，她绝对不相信。
　　“要不我们发个短信试试吧？”电话号码的主人看到短信，第二天会回电话，傅懿宁琢磨。
　　“行，我来发吧。”文祈月拿出手机编辑短信。
　　她指尖还没敲下第一个字，慢慢停下，文祈月迷茫，“我该说什么？您好高奶奶？高阿姨？我是文颂的孙女文祈月，我想找你了解一下我爷爷的事？”
　　高阿姨..傅懿宁嘴角抽搐，提议道：“称呼..等对方回电再叫吧？”谁知道高姓女人多大岁数？
　　文祈月点点头，快速编辑短信。她心里莫名紧张，为什么爷爷要把对方联系方式混在日记中间？单独拿出一页记录，也足矣证明对方的特殊，普通朋友需要做到这般遮掩吗？
　　一个接一个问题蹦出来困扰文祈月，傅懿宁拍拍她后背，帮她回神道：“祈月，别想太多，爷爷这么做肯定有用意，短信发出去了，明天睡醒咱们就能得到答案了。”
　　“宁宁，我害怕...”文祈月手心冰凉，她坦白承认内心的恐惧，“爷爷藏起来的人...不光彩呢？”
　　爷爷在文祈月心里过于正能量。
　　她不敢想象，一位正气浩然，助人为乐，受人拥戴的男人，实际不忠于爱情，导致原配忍不可忍闹离婚分房子，最后老死不相往来。
　　这些或许是文祈月的想象，一旦想象变成真相，她没有做好准备承担爷爷伟岸的另一面。
　　傅懿宁理解文祈月的忧虑，她双手握住文祈月的手慢慢揉搓，边柔声乐观道：“你呀，吓唬自己干嘛？既然爷爷允许我们找到日记本，他做好准备面对你翻看日记以后的事。”
　　不光彩？真的不光彩干嘛留在衣柜抽屉等人发现？
　　文祈月一头栽在宁宁胸前，长手长脚圈着，全身重量窝在傅懿宁怀里寻求安慰。傅懿宁调整舒服的姿势，抱孩子一样抱住脆弱的文祈月。
　　“祈月呀，不怕不怕，有我在。”
　　哄人的话，傅懿宁比文祈月得心应手。
　　换做是她，她也害怕爸爸妈妈彼此不知，藏掖的小秘密。文祈月肆无忌惮撒娇，活脱脱一个大号树袋熊挂在傅懿宁身上，手机在这时亮起屏幕，她随意憋了一眼短信回复的内容，全身血液汇集到一处，心脏剧烈跳动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文爷爷到底有什么秘密呢~~~


第51章 失望的猫
　　高怡约文祈月给文爷爷扫墓那天见面。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　她说她每年冬天都去给文爷爷扫墓，并盼望见到文祈月，可等了三年，文祈月没有出现，想必还在意文爷爷的离开，待在国外不愿意回来，她经人打听，要到文祈月手机号，怕打扰文祈月生活，强忍联系的冲动。
　　文祈月能主动找到她，高怡很高兴。
　　这位素未谋面的高怡什么身份？为什么想见文祈月，文祈月苦思不解。傅懿宁反复揣摩短信，感觉高怡待文祈月莫名亲近，不似过几天才头一次见面的陌生长辈。
　　有一种可能，如傅爸所说，文爷爷和高怡关系极好，两个人是好朋友，文爷爷在世频繁跟好友提起文祈月，好友亦知晓文祈月，碍于什么原因一直没有来过文家四合院见一面。
　　另一种可能中了文祈月的猜测，高怡身份不简单，兴许她身份不光彩，被文爷爷藏起来多年，偷偷保持联系。
　　傅懿宁倾向第一种，安慰文祈月再耐心等待几天，亲自揭晓答案。
　　当务之急面见高怡，文祈月说不焦急是假的。在这之前王曼夫妻一前一后不请自来，好巧不巧，一盆火浇在文祈月头上，还闹了笑话。
　　...
　　二月份，月底过年，巷子里人员走动密集，王曼老公常坤怕见到熟人，约莫傅懿宁去上班了，鬼鬼祟祟敲文家四合院的大门。文祈月没有工作安排，宁宁走后准备打扫四合院，忙完再去猫巷吃个午饭，下午喝杯咖啡。
　　常坤敲门，文祈月第一反应是王曼。她们搬回来住，没有关系交好的邻居，大白天谁会闲着没事过来找她？
　　她打开门，手握清理院子的扫把，身材高高瘦瘦，摆出一脸不耐烦。
　　常坤上次见她是三年前的事，老爷子去世，全巷皆知，常坤身为常家独子，带着哭哭啼啼的父母过来哀悼。二十三四的文祈月比现在看起来稚嫩，年纪轻轻失去爷爷如孤魂野鬼，眼里死灰般沉寂，她不说话，傅家两口陪在左右招呼客人，常坤象征性安慰几句，换来文祈月一声冷淡的嗯。
　　半年后，文祈月一个人飞去澳大利亚，常坤失去她的消息。
　　“祈月，记得我吗？”死者为大，常坤收起吊儿郎当，手指弹走燃烧的香烟。
　　“什么事？”文祈月挡在门口，压根没有让常坤进门的打算。
　　夫妻蛇鼠一窝，王曼来还是常坤来，为的同一件事，她懂。
　　常坤憋了憋火，态度礼貌问道：“我老婆没来找你？她想收购你家房子知道吧？”
　　文祈月轻笑反问：“那你呢？”她记着呢，邵思昭走前让她和常坤谈谈，房子卖就卖给常坤。
　　“我给你提个醒，别卖。”常坤道明来意，直视文祈月充满敌意和排斥的眼睛，说：“王曼刁难的宁宁的事，我替常家道个歉，对不起。”男人低头，“宁宁房租我来想办法，尽快给你满意的答复。”
　　常坤言行举止反常，不务正业啃老也不是一天两天了，文祈月敷衍点头，啧了一声打发道：“还有别的事吗？”
　　常坤好心提醒，文祈月却不给好脸，他脾气上来了，余光小心观察周围，随后冷笑对文祈月说：“文祈月，我为你和宁宁着想，你什么态度啊？”
　　“你有意见有想法，直接找我，我们家我说的算，懂吗？”常坤一只脚踏进文家四合院，仰头趾高气昂说。
　　文祈月眉头不悦拢紧，抬起扫把伸到常坤脚边，微笑警告道：“我提醒你一句，私闯民宅犯法，我有权利报警。”
　　“你一口一个为了我和宁宁，去年你在哪？前年你在哪？我回国了，你想起你老婆刁难宁宁房租不妥，所以过来示好，怕我火了告到你爸妈那里，对不对？”文祈月不知道王曼夫妻哪来的自信心。
　　人不犯我我不犯人。
　　猫巷先前盈利不稳定，傅懿宁压力大，着急。文祈月再三忍让退步，换来某些人得寸进尺，找上家门强行进入。
　　她讲理，但凡常坤有心，为何挑在傅懿宁上班后过来？为何鬼鬼祟祟，时不时打量周围有没有邻居经过？他心虚，肯定藏了别的事，文祈月凭什么给好脸。
　　文祈月的话正中靶心，常坤也不装了，耸肩摊牌道：“我想离婚，如果离婚前王曼买下文家四合院，我分不到一毛钱。”
　　老婆什么德行，常坤心知肚明。上次回家他提出离婚，王曼手里有钱，已知他准备离婚，肯定想尽办法以个人名义买下四合院，到时候文家四合院归王曼所有，离了婚又得到一大笔钱，常坤不甘心。
　　“你离不离婚，该我什么事？”
　　“你说不卖，我就不卖？”文祈月连着质问两句，她故意气常坤，头一歪，懒洋洋哂笑道：“曼姐出价高，我偏要买呢？”
　　常坤指着她，面容扭曲，愤怒道：“你...你缺钱？”
　　文祈月笑容懒散，眼神玩味道：“谁不缺钱？”
　　男人语塞，他一穷二白，口说无凭，声音拔高开始不讲道理，“管你缺不缺钱！老子不让你卖，你敢卖试试的！”
　　威胁的话起不到什么作用，文祈月低头挥动扫把，明摆着赶常坤离开道：“你有本事就不会来威胁我，我猜你和王曼谈不妥，想从我这里下手，得到我的支持对抗王曼。”
　　扫把打在男人鞋边，常坤呲牙咧嘴被迫后退，文祈月继续向前，漂亮的眸骤然泛冷，连笑容一并变得强势道：“我爸妈不在四谷，不代表文家没人，我好欺负。”
　　“滚出我家。”最后四个字，文祈月不留情，驱赶常坤接连后退，站在门口台阶骂骂咧咧，她嫌那些字眼污染耳朵，果断关上大门，掀起一阵冷冽的风。
　　卖房建议虽然可以采纳，但邵思昭还是不够了解巷子里的人。常家父母朴实从善，没什么心眼儿，养出常坤这种不孝子，天天惦记钱和遗产，对老婆不忠，对孩子不负责任，若不是拿到拆迁款成为暴发户，常坤早就饿死街头，或变成朱婶女儿拼命压榨家人。
　　文祈月找不到丁点惯着他毛病的理由。
　　她的原则说来说去一条足够。
　　除了宁宁和她在意的人，其他算个屁啊。
　　...
　　常坤失态，站在文家四合院门口破口大骂被不少邻居看到议论。
　　文祈月紧闭大门，心情多多少少受到常坤影响，临近中午她整理好心情，刚准备出门，王曼着急忙慌过来，这次更过分，直接推开文家四合院的门，张开双手拦住文祈月的脚步。
　　“你们夫妻有完没完？！”文祈月瞬间怒火中烧。
　　王曼当即坐在地上撒泼，眼泪说来就来，大哭哀嚎道：“祈月，曼姐这日子没法过了！”
　　“丢人！丢人啊！”王曼拿出兜里的手绢擦眼泪，哭花眼线，嘴里嘟囔道：“常坤不要脸了！他过来找你，邻居们全都看见了！你说怎么办啊！我对不起你们老文家！”
　　得知老公来过文家，王曼饭都没吃，随便穿了身衣服来找文祈月装可怜。文祈月环胸，视线向下冷扫坐在地上疯癫的王曼，她倒要看看王曼安了什么心。
　　她耐心极好，扭转语气温声道：“曼姐，先起来吧？地上凉，坐下说话。”
　　院子一角摆放文爷爷找人做的石桌石凳，文祈月说罢懒得管王曼，自顾自走去坐下，王曼一看文祈月过去了，忙不迭站起来跟上，不忘整理衣服心中窃喜。
　　...
　　星崽在店里和别的猫打架，本来1V1，打起来突然演变成群架吓到了客人们，猫巷三人出动，好不容易拉开一群叛逆的猫崽子。傅懿宁留下瑾安四喜善后，她把星崽装入外带包往家里赶。
　　路上她教育不乖的星崽，能不能学习文祈月，乖一点？没事打什么架，身上挂了彩，傅懿宁气的够呛还心疼。
　　星崽使坏，爪子挠包，“喵喵”叫了一路。到了家门口傅懿宁发现文家四合院大门开了一条缝，她马上警惕四周，掏出手机给文祈月打电话询问情况，这人出门没关门吗？家里进贼了？大白天的，傅懿宁后背冒冷汗。
　　电话打出去无人接听，傅懿宁走近些，听见院子里两个女人交流的声音，其中一道声音粗矿，像王曼。
　　...
　　“祈月啊，曼姐厚着脸皮求你，文家四合院，你卖了吧？”王曼搓手，苦笑殷勤道：“上次你刚回来，我提出收购的请求太唐突了，是我考虑不周。”
　　“曼姐，为什么一定要我们家的房子？”文祈月自问自答，“我理解，你会投资，优先考虑四合院的价值，那你想没想过，文家四合院因为我爷爷活着才值钱？”
　　文家四合院出名来自文爷爷带头勇斗开发商，开发商拿一帮老人没办法，打消主意还巷子太平。
　　王曼听后愣了，文祈月的话道理不假。
　　开发商忌惮老爷子又不肯死心，但这仅是当年那批开放商跟老爷子一行人的恩怨。事过多年，四谷旅游行业突飞猛进，河对岸长河街拆迁发展就是很好的例子。而她们居住的巷子早晚得拆，万一开发商盯着文家四合院不放呢？王曼抱着这样的想法惦记文家四合院。
　　她想赚钱，少不了讨好开发商。
　　文家四合院代表筹码，手握筹码，未来方便她去谈判。
　　当然，她不能跟文祈月说这些，王曼擦拭湿润的眼睛，“祈月，你们年轻人谈恋爱，住在郊外方便吗？”
　　“市里房子交通方便，环境舒适，邻居也不多事，曼姐看你待在国外思想前卫，指定瞧不上巷子里的生活，我这不替你做个主，买下文家四合院，你跟宁宁拿到钱去市里买套公寓关起门过日子，多快活。”
　　王曼倒替她们打算的挺好，文祈月笑笑，从容道：“曼姐，宁宁的店开在长河街呢。”
　　“我们搬去市里，她上班不方便呀？”
　　“你有车，疼宁宁，开车接送她上下班不就行了？”王曼秒回。
　　文祈月眼珠子转了转，疑似苦恼道：“曼姐，我工作起来不一定在家。”
　　“那..”王曼润色言语，赔笑说道：“她打车上下班，猫巷生意好，车费才几个钱儿？”
　　“哦。”文祈月说话说累了，闭口不吱声，黑亮的眼珠一动不动盯着王曼，王曼心里发毛，揣测不透文祈月的想法，急忙说：“我今天来了，你尽管说出顾虑，我们凑在一块想办法解决！”
　　顾虑？短发女人咬文嚼字，语调拉长慢吞吞道：“曼姐，宁宁赚的钱要交房租，房租很贵的。”
　　王曼差点忘了这件事，咽下唾沫，心里松了一口气爽快道：“房租再谈谈嘛？”
　　“谈？”文祈月秒变脸，挺直后背高王曼一大截，“上次你说，我卖掉文家四合院，你把宁宁的商铺交给我，让我做宁宁的房东，曼姐反悔了？”
　　商铺的事不算事，为了让文祈月宽心，王曼整理衣服下摆，堆满友善的笑意，好生商量道：“祈月，你是个好孩子，曼姐看着你长大，舍不得骗你！商铺你随便拿去！”
　　门外傅懿宁忍耐到达极限，单手抱住装有星崽的外带包推门而入，脸色冷白高声插话道：“曼姐，四合院不卖，你可以走了。”
　　一道尖锐的视线穿过王曼落在文祈月身上，文祈月心里咯噔一下，半天调整不出合适的表情面对傅懿宁。
　　王曼尖酸的话涌到嘴边，强行咽回去，起身勉强改口道：“宁宁，文家四合院卖不卖，你说的不算。”
　　她本想说，我和文祈月谈她家房子，轮得到你指挥吗？
　　文祈月偏爱傅懿宁，这话说不得，王曼有求于人，纵有天大的脾气，不敢面对面膜撕破脸。
　　“你先走吧。”文祈月拧眉，心乱的要命，开口赶人。
　　王曼嗅到口气中无形的火要味，她挡住嘴，扭头小声问文祈月，“卖房的事，你没有告诉宁宁？”
　　傅懿宁听到全部对话，失望文祈月瞒着她联系王曼卖房。四合院是文爷爷的遗产，是她们从小到大生活的家园。
　　她宁愿猫巷另寻地方落脚，不允许文祈月为了猫巷生存顺利擅自卖房。
　　多可笑啊...文祈月取缔王曼做猫巷的房东？她的想法让傅懿宁想到邵思昭，傅懿宁指甲掐入掌心，心脏久违的被撕裂，疼的浑身发抖。
　　文祈月摘下对王曼的伪装，咬牙恼火赶人道：“你走不走？”不走按常坤扫地出门的待遇处理。
　　宁宁隔着很远，周身散发令她恐惧的愤怒，文祈月身体不听使唤，坐在石凳动弹不得，忍受傅懿宁投来不解和质疑的目光。
　　她应该，也必须站起来...但她考虑卖房是不争的事实。
　　王曼见情况不妙，压下心思走为上策。路过傅懿宁身边，好死不死替文祈月多嘴，解释了一句道：“宁宁，别怪文祈月，文祈月都是为了你啊！这么好的对象上哪找？”
　　傅懿宁眼前发黑，最近她在朋友圈公开文祈月。不明真相的微信好友跑过来问她为什么分手？邵思昭多好啊，有钱有公司，颜才并茂，对你也好，分手可惜了。
　　谁在意邵思昭控制傅懿宁？拿钱肆意践踏傅懿宁一步一个脚印走到今天的努力？
　　大门关上的那一刻，王曼离开了，院子里剩下两个对峙的年轻女人，文祈月好比做错事的孩子，垂下头攥紧双拳，她需要解释什么？宁宁听到了多少？宁宁对她很失望吧？
　　疑问坐着滑梯直达心底，文祈月大脑一片混沌，想说的话上上下下，抓不住渴望表达的重点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卖房的矛盾肯定要解决的！
　　宁月在卖房这件事理念冲突，别担心，不是太大的问题，祈月可以搞定！
　　明天休息哦，周一更新~


第52章 和好的猫
　　傅懿宁看文祈月半天，这人一副你听到了？你看到了？对，没错的模样，她气不打一处来，抱着星崽噌噌往屋里走。路过文祈月身边，文祈月缩了一下脖子，用力低头，还是一句话不说。
　　惹宁宁生气，文祈月慌里慌张，急切的心情找不到突破口，一个人待在外面吹了半天冷风，终于慢吞吞进屋，星崽被傅懿宁关了一路，到家放出来，马上跑到文祈月脚边求抱抱撒娇。
　　“星崽！”傅懿宁太阳穴突突的疼，冷不丁呵斥先犯错误的星崽。
　　星崽瞪着一双蓝宝石的猫眸躲到文祈月身后，文祈月双手握的拳更紧了些，她能感受到宁宁气的不轻，说话声音一改温柔变得严厉。
　　“...宁宁...”文祈月轻声叫，傅懿宁脱掉外套，单手抱臂靠着沙发，另一手手指搭在太阳穴旁，嘴角明显下沉冷淡道：“文祈月，是不是我妈又催你卖房了？”
　　她在替文祈月找理由。
　　文祈月诚实摇头，“和阿姨没关系。”
　　“那就是你自己想卖房？”傅懿宁发现自己连苦笑的力气都没有，“什么时候做的决定？文叔叔文阿姨已经同意了？”她以为，文祈月打消了卖房的念头，就算要卖，四谷挑不出合适的人了？非要卖给王曼？
　　“是...”
　　文祈月向前挪了几步，微微低头小心揣测宁宁绷紧的脸色，回答道：“一直想卖，我爸我妈同意了。”
　　傅懿宁阵阵眩晕，脸颊最后一点红润褪去，看向文祈月的眼神透着自嘲道：“你打算瞒我到什么时候？”
　　“文祈月，你缺钱吗？！你知不知道这栋房子对文爷爷的重要性！这是我们一起长大的地方啊！文爷爷死后把它交给你，现在的生活哪里让你不满意？你要卖掉它？！”傅懿宁头疼欲裂，抛出接二连三的质问，不能理解文祈月的想法。
　　她们日子很苦吗？还是文祈月渴望像邵思昭成为她的救世主，用一套意义非凡的老宅拯救她不够稳定的事业？
　　宁宁的话犹如一道道屏障，文祈月不敢上前了，她被挡在屏障外面，眼神万般小心翼翼，声线轻颤道：“宁宁，我很满意现在的生活。”
　　傅懿宁眉头紧锁，终归不忍心说太尖锐的话伤害文祈月。她委屈，难过，几次反反复复，按奈不住的心酸想掉眼泪。她们是恋人啊，亲密的伴侣，卖房这么大的事，文祈月只字不提，不是傅懿宁碰巧回来，还被傻傻蒙在鼓里。
　　文祈月咬唇瓣，心里纠结措辞，轻声把话说完整道：“我没想瞒着你，回国....我去猫巷找你说过卖房的事，确实打算卖掉爷爷的房子...”
　　“...”傅懿宁告诉自己耐心，听她说完，文祈月大拇指指甲一下一下掐食指侧面的肌肤，慢吞吞解释说：“我说卖房为了百分之一的未来...”
　　两个人形成一种微妙的气氛，傅懿宁火烧火燎，文祈月却很平静，这份平静夹杂少许害怕，她的心急表现在眉心，除此之外，文祈月声音和平时无异，缓缓的女声，温和耐听。
　　与其说文祈月哄傅懿宁，不如说她在阐述曾经不敢开口的真实想法。
　　傅懿宁眉头有轻微松动的迹象，不确定道：“卖房和我有关？”
　　“是！”文祈月坦然承认，“宁宁，当时我不知道你们分手的事，百分之一...多了。”她提起简单的笑容，眼神渐渐热切道：“我准备卖掉房子陪你做同一份事业，听起来很可笑对吧，这不是我回国一时兴起。”
　　“你20岁的梦想是我20岁想替你实现的愿望。”文祈月细数，数不清自己多少愿望有关傅懿宁。从小时候起，她平淡的生活突然多了一道名叫傅懿宁的调味料，后来产生无处安放的感情都在情理之中。
　　宁宁丰富了她的生活，带给她别人无可比拟的陪伴以及包容，她是她漫漫人生早就认可的挚爱。
　　她勾起了文祈月强烈地渴望。
　　走下去，一辈子，非一个人不可。
　　傅懿宁深深看着温吞靠近的文祈月，第一次至第无数次，文祈月这道万丈的光芒主动包围她，温暖她。
　　直到她的手被文祈月紧紧握住，她的气她的怨顷刻消失，傅懿宁眨眼的功夫，眼泪没出息的模糊了视线。
　　“宁宁，爷爷死了，四谷没有我的去处，我飞去国外，姑姑家的别墅很大很热闹，她挑了间主卧让我住，告诉我把这里当成自己家。”文祈月用指腹抹去傅懿宁眼角透明色的泪珠，她语气是温柔的，手不肯松开傅懿宁，怕傅懿宁跑掉，说：“我还是走了，去了很多地方，住过高端酒店，可我念念不忘的家只有一个。”
　　“我喜欢待在你身边啊...”
　　“王曼刁难你，仗势欺人，我不可能遂了她的愿，害你白白受两年委屈。”说了半天话，心里又紧张不安，文祈月伸手搂住宁宁的腰肢，叹了口气趴在她胸前放松疲惫的大脑，“四合院没有你重要。”
　　“那你怎么解释王曼说要把我租的商铺送给你？”
　　王曼这个人，文祈月信不过，她道：“王曼主动开的条件，说什么只要我买房，就让我成为你的房东。”
　　傅懿宁半天语塞，糯糯的，没脾气问：“文祈月，你想成为我房东？”
　　“我已经是了啊。”这人懒洋洋趴在傅懿宁胸前，还蹭了蹭，有讨好的意思。
　　其实，这场交锋明明可以更温和，文祈月犹豫不决，被迫选择了让双方难受的方式，而这些话她应该早点说，傅懿宁听后会开心，感到甜蜜。
　　身体比大脑诚实，文祈月靠过来，傅懿宁形成习惯抱住她。这人个子高，以看起来很累的姿势爬在自己胸前，傅懿宁气儿全消了，悄悄擦眼泪，委屈抽泣道：“文祈月，你知道我拿你没办法！”
　　“嗯，你舍不得对我生气。”文祈月得便宜卖乖，眼眶微红，任性耍赖道。
　　她作，她闹，她慢吞吞急死个人，宁宁素来给她包容和谅解。
　　傅懿宁小拳头没什么力气锤文祈月后背，锤了两下，手指勾住文祈月短发的发梢，发狠用力强迫文祈月抬头对视，文祈月“哎呀”一声，揉揉后脑勺的头发，站直身子扁嘴，问：“真生气了？那你打我吧，别拽头发，疼...”
　　“文祈月，我是谁？”傅懿宁掀起美眸瞅她。
　　她规规矩矩放下手，脱口而出道：“我老婆。”
　　傅懿宁耳根一热，不满意文祈月的回答，重新问道：“...我是谁。”
　　文祈月摸不着头脑，乖乖道：“宁宁呀。”
　　金发女人指尖戳文祈月胸口，看似威胁，实则温柔教育道：“我是文祈月的傅懿宁，你的事就是我的事，不准再瞒着我好吗？”
　　“知道了..知道了。”文祈月连应两声，黑眸闪烁点点狡猾道：“宁宁，你答应卖房了？”
　　傅懿宁捏住下巴，思索一番，“叔叔阿姨都答应你了，我难道和他们唱反调吗？”
　　冷静下来，她承认自己不够理智，竟信了王曼别有用心的话，差点误会文祈月，跟文祈月吵架。
　　她还有一个问题，“祈月，爷爷看重四合院，生前坚决不同意卖掉，你...”傅懿宁犹豫，背着老爷子遗愿卖房，合适吗？
　　这说起来就是另一个秘密了，文祈月把傅懿宁扑倒在沙发上，傅懿宁尖叫一声，星崽听见声音迈猫步走过来，摇晃漂亮的大尾巴，猫身坐姿端庄，猫眼看热闹。
　　文祈月压在傅懿宁身上，两个人面对面，她啄宁宁恢复血色的唇瓣，一口不够，含住辗转再深吻，傅懿宁气息短而急促，瞪圆眼睛被动承受文祈月索吻，星崽在一旁观赏，还“喵~”的叫了一声。
　　是的，她们磨合出解决吵架超好的办法。办法当然由文祈月提议，傅懿宁接受。
　　但...傅懿宁余光瞥见纯洁的星崽，脸颊滚烫推了推文祈月肩膀，那意思是别在这里。
　　文祈月发誓，她单纯觉得宁宁可口，想亲亲她，没想做别的事。
　　“去屋里...”这人松开她了，傅懿宁喘了口气，眼里漾着水光软软道。
　　“？”文祈月懵。
　　另一个秘密，她打算亲完说给宁宁听，去屋里干嘛？？客厅不能说吗？
　　傅懿宁实在受不了星崽的视线，她搂住文祈月脖颈，粉唇贴在文祈月耳边嘀咕几个字，心脏跳得快要爆炸。
　　文祈月抿唇憋笑，打量猫模猫样的星崽，咳嗽一声正经道：“宁宁，现在不做..”
　　晚点再做...
　　“...！！”得，文祈月的宁宁更羞了。
　　...
　　另一个秘密，文祈月的不懂事付出了爷爷心脏病发的代价。
　　她为傅懿宁做的事，不是每一件都值得让傅懿宁感动。相反，说出来会变成傅懿宁的心理负担。傅懿宁在此之前没想过文祈月会为了她问文爷爷要房子创业。
　　现在计较以前犯的错，指责或批评没有任何意义。傅懿宁自责之余，难过文祈月傻傻爱着她的梦想，她的一切。
　　她随意一句话，文祈月听进心里，想尽办法实现。
　　文祈月安慰宁宁，她后悔跟爷爷吵架，但不后悔坚定陪傅懿宁一起做一件事的心意，她有手有脚，自食其力去支持宁宁的梦想才对。
　　后来聊到口干舌燥，两个人达成一致，过去的事随它过去吧，文爷爷走了多年，文祈月活在忏悔里，决心向前看，带着爷爷的盼望认真生活，傅懿宁重新拥有文祈月，坚定爱着文祈月，大风大浪她们共同分担。
　　她们愿意相信，爷爷支持卖房的决定。
　　傅懿宁念的旧，本质和文祈月是一回事，四合院代表过去的开心，正是有彼此存在，她们即将走到三十岁，无比想念少时住在一起的生活。
　　文祈月回国也是这样想，所以提出同居。不过她想法一变再变，家在哪，是不是曾经的地方没那么重要了，她得到傅懿宁的人和心，未来不是一个人，四谷这座故乡，留有给她安居的小家。
　　就此，王曼挑起的火苗平安熄灭，星崽被妈妈们关在卧室外，小小的脑袋对现场直播一无所知。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　3000来字...久违的短小
　　相信我，比你们着急日更完结！但是工作有点点变动，周二周三周四我要去我们公司实体店三天，所以要去姐姐家睡三天纯洁的觉，更新暂时变成隔一天一更，明天不更，后天更！


第53章 猫和回字
　　给文爷爷扫墓当天，文祈月携傅家三口买了束花，黑衣出席。
　　傅妈特意向单位请了假，他们傅家人永远忘不了老爷子伸出援手的救命之恩，傅懿宁路上沉默，没见文爷爷最后一面是她的遗憾，倒是文祈月话多，负责陪傅爸傅妈说话聊天，免得车上气氛压抑。
　　成为恋人，傅懿宁还是会羡慕文祈月的洒脱。
　　她和她是两个极端，文祈月理性，很少哭，但脾气阴晴不定，傅懿宁感性，从小外号小哭包，一般不会发脾气。
　　扫墓前一天晚上，傅懿宁怕文祈月第二天难受，两个人躲在被窝说悄悄话，文祈月先一步说好，明天不准难过。
　　爷爷刚走文祈月过得浑浑噩噩。发呆，喝酒，甚至吃安眠药入睡，找不到任何办法释怀爷爷的离开。
　　那时她抱怨上天，爷爷一辈子行善积德，乐于助人，理应活到□□十岁，为什么短命？
　　无人能回答她的问题，文祈月哀莫大于心死，丢下所有飞去国外，她旅行途中认识了一位抗击癌症的朋友。
　　朋友得了胃癌，掰着手指头过日子，忍受病痛残酷的折磨，好端端的一个人，脸上找不到年轻应有的意气风发，文祈月想起爷爷，便和朋友分享照顾爷爷的经历。
　　朋友听后表示佩服，生病带来的痛苦，绝非健康之人能想象到的痛苦。文爷爷抗争到底才放弃，属实不易。许多人没有文爷爷的勇气，提前放弃生的希望，向病魔和死亡低头。
　　文祈月这才醒悟，爷爷已经很了不起了，他坚持了很久很久...
　　死亡对爷爷来说是解脱。
　　…
　　文祈月把道理说给傅懿宁听，傅懿宁深深愧疚，文爷爷死前留文祈月一个人陪在身边，死后也让文祈月一个人处理全部后事，她自私，只顾自己，没有替文祈月分担任何事。
　　文祈月弹她额头，笑称还好你不在，你在，我又想依赖你了。她知道宁宁会为她做任何事，推掉工作以及邵思昭第一时间赶回四谷，可文祈月必须要自己走完那一步，她抗下所有，哪怕感到勉强，咬碎了牙挺过来了。
　　所以过去三年多，提起文爷爷，文祈月习惯消化失去亲人的痛苦，她可以做的很好，并借给傅懿宁一个依靠的肩膀，鼓励宁宁坚强。
　　...
　　扫墓定在周一，墓地附近没什么人，冷冷清清略显萧条，寒风一吹傅懿宁不禁打了个哆嗦，文祈月下意识将她手揣进大衣兜里，两个年轻女人走在傅爸傅妈身后，听傅爸拄着拐停下，重重叹了口气，视线扫了一圈摇头道：“老爷子怪孤独的。”
　　傅妈紧了紧外套，乐观道：“瞎说，我们年年来看他，孤独什么？”
　　“年年？”文祈月一愣，随后追问：“阿姨，您和叔叔每年都来？”
　　“是啊，我和你叔叔每年都在老爷子忌日那天过来，陪他说说话。”傅妈答道。
　　轮到傅懿宁愣了，蹙眉诧异道：“爸，妈，你们每年都来怎么不叫我？！”三年她单独来过两次，一个人过来属实难受，蹲在文爷爷墓碑前想哭不敢哭。
　　傅妈戳戳傅爸，傅爸咳嗽一声，解释道：“我们怕你来了抹眼泪，老爷子喜欢看你笑，过来哭哭啼啼的，他见了不好受！”
　　最没资格说话的人是文祈月，她一走两年半，留下傅家人替她扫墓，傅懿宁没再说什么，她的手放在文祈月兜里，文祈月牵着她，两个人手心贴在一起取暖，她小声凑到文祈月耳边，体贴安慰道：“祈月，现在开始不算晚。”
　　“宁宁，我没事。”文祈月马上露出笑容不让傅懿宁担心，一行人登上台阶，傅爸腿脚不便，走得慢，傅妈挽住丈夫胳膊，文祈月想起一事，提问道：“阿姨，爷爷忌日那天，有别的人来扫墓吗？”
　　傅懿宁用口型交流道：“高怡？”
　　文祈月点头，傅妈记性好，详细说道：“第二年有不少，还有巷子里的邻居，第三年我们来的晚，只看见老爷子墓碑前面摆了几束花，花上面没留姓名，这不今年咱四个提前过来，估计碰不到什么人。”
　　文爷爷的墓碑翻阅半截山腰靠近山顶，文祈月特意挑了处风景不错的地方，傅爸爬上去喘粗气，感慨老了老了，一年不如一年，爬不动台阶了，下次来看老爷子，要让老爷子笑话体力变差了。
　　傅妈扶着傅爸同行也累的够呛，文祈月脸色苍白，傅懿宁替她拿着花，准备亲手送给文爷爷。
　　距离文爷爷墓碑不远处，坐轮椅的老妇人看到她们过来，急忙催促儿女推动轮椅。
　　傅懿宁站在最右侧，首先听到轮椅的声音，偏头一看，来者是高怡？！她不敢怠慢，连忙拽文祈月袖口。
　　文祈月呆呆看着文爷爷遗照，宁宁喊她半天，她眼里的空洞慢慢回神，顺着宁宁手指过去的方向投去目光。
　　傅爸傅妈随后注意到坐轮椅的女人。她身边一儿一女，穿西装打领带，气质不凡。
　　高怡激动地热泪盈眶，若不是双腿无法站立，她定然起身拥抱文祈月。
　　文祈月基本确定对方是短信联络的高怡，她约莫七十多岁，坐轮椅，膝前披着毛毯，身材偏瘦，脸颊生病一样深深凹陷，但五官尚能找出年轻时优越的痕迹。
　　“祈月，这是？”对方看着面生，傅爸傅妈狐疑。
　　“你们去下面等我吧。”高怡擦掉眼角溢出的泪，吩咐儿女道。
　　穿西装的中年男人器宇轩昂，礼貌对文祈月颔首，中年女人自作主张上前握住文祈月双手，眼含请求道：“祈月对吗？请您一定要听一下我妈妈的愿望！”
　　女人普通话字正腔圆，五官高挺绝非国人面孔，文祈月一头雾水，还没说什么，女人被男人拉走，两个人走了几步回头担心高怡，高怡冲他们笑笑，表示自己没问题。
　　儿女走了，高怡想说的话憋在嘴边，她双手握拳搭在膝前，礼貌自我介绍道：“祈月，我是你爷爷的好朋友高怡，另外几位姓傅对吗？文颂提过你们。”
　　眼前奶奶给人感觉弱不禁风，文祈月不确定她是否生病了，脸色看起来白的渗人，傅懿宁纳闷，文家傅家的事，高怡看似了如指掌，而高怡的事，他们等人一无所知。
　　“朋友？”文祈月抿唇，眼神紧锁高怡，不信任道：“我爷爷没有提过你这位朋友。”
　　“正常..”高怡笑起来露出两颗梨涡，伸出一双瘦骨嶙峋的手摆了摆，“我每年也就给文颂打两通电话保持联系，你别误会，刚才离开的两个人是我儿子女儿，我结婚了，但丈夫去世十多年，现在住在临城，很少回四谷。”
　　回？回字证明高怡曾是四谷人？傅懿宁仔细听高怡口音，的确带了点四谷地方乡音。
　　傅爸反应过来，一拍手恍悟道：“您姓高？！”
　　这不就是老爷子打完电话吹口哨的朋友吗？！
　　傅妈云里雾里，越听越迷糊，小声问傅爸道：“你认识？”
　　“我回家跟你说。”对方是女人？！傅爸不免想歪，心里犯嘀咕。
　　文祈月也在同宁宁窃窃私语，高怡太可疑了，她说的话无人能证实真假。
　　傅懿宁让文祈月别着急，听高怡说下去，对方好歹是位长辈，基本的礼貌得有，她主动向高怡示好，友善道：“高奶奶，我是文祈月女朋友傅懿宁，我想了解一下，您约见文祈月为了什么事？”
　　高怡坐直，视线越过傅懿宁，看文祈月依然抱有怀疑的态度，她双手紧紧握在一起，语气局促紧张道：“有一件事必须祈月帮我。”
　　“帮你？帮你什么？借...唔唔唔”傅妈一听差点嚷嚷起来，还好傅爸及时捂住她嘴巴。
　　傅妈没说完的话，文祈月心里有答案，借钱？
　　高怡一家三口，不像缺钱人家，她点头，欣然同意道：“可以，您说说看。”
　　“我想...我想买回你住的四合院。”
　　..
　　高怡带来了两个回字。
　　回来，买回。
　　她身份扑朔，身体孱弱的坐在轮椅上，徐徐道来一段文祈月不知的陈年故事。
　　文爷爷一生结过两次婚，高怡比他大几岁，是他第一任妻子，两个人小时候住得近，一起上过学，父辈为上下级关系，业余时间经常带着孩子去对方家里做客，后来高怡一家搬去外地，渐渐断了联系。
　　文爷爷当兵前，两家父母还通过电话，高家父母说，高怡在某部队做军医，说不定文爷爷能遇见她，可惜文爷爷进了文工团，他和高怡分开多年，早就忘了高怡这位姐姐。
　　秉持男人志在四方，哪怕父母频繁提到高怡，文爷爷听过就罢，一心扑在事业，几年后，高怡所在的部队受邀参加文工团汇演，舞台结束她认出满头大汗的文爷爷。
　　高怡自己都没想到，她坐在台下，深深被台上演唱的年轻男人吸引，她记得小时候，文颂经常捉弄她，惹她掉眼泪，大人习惯孩子们皮打皮闹，没人放在心上，替她收拾调皮的男孩。
　　她身为姐姐，想着以后个子长高，不会再被文颂欺负，可她还没来得及长大就随父母搬家了。
　　十多年没见面，冷不丁重逢，文颂变化很大，谈吐幽默有趣，才华洋溢，能弹会唱充满吸引力。
　　兴许是小时候的不甘心作祟，再加上二十出头对爱情狂热的向往，高怡热脸贴冷屁股，花了半年时间倒追文爷爷。
　　正所谓女追男隔层纱，文爷爷终于在那年枫叶满地的秋天答应了高怡在一起的请求。
　　他们像所有热恋的情侣一样忍受异地恋的煎熬，好不容易见一次面，腾出时间陪伴对方，逛街吃饭看话剧，文爷爷写过情诗，没吝啬任何甜蜜的表白，高怡深陷其中，认定文爷爷便是天赐的另一半，他们的爱情一定可以幸福，子孙满堂。
　　于是，恋爱半年，高怡提议结婚。文爷爷一股脑热，拿出攒的全部积蓄买了戒指求婚，商量回家偷户口本，先偷偷把证领了，等他再拼几年，正式向高家提亲。
　　陷入爱情的女人，应允对方说的一切。高怡辛辛苦苦帮忙瞒着，不出几个月被父母发现，父母勃然大怒，以家里的条件，高怡择偶选择众多，自文颂进了文工团，没能成为正八经的军人，高家人嘴上不说，心里其实瞧不上。
　　高怡回家大闹，说什么也要嫁给文爷爷，如果父母反对，她拿断绝关系威胁。在她的坚持下，高家父母妥协了，勉强答应这门婚事，为了女儿后半生的幸福，高家搭上一套四合院送给文家，要求只有一个，房子必须写我女儿名字，属于我女儿个人财产。
　　得到双方父母同意，文爷爷和高怡欢天喜地搬入新家，期待同居的美好生活。可是摆在他们面前的问题像俄罗斯套娃，拿掉一个，还有下一个。
　　两个人异地工作聚少离多，逢年过节回四谷一趟，文爷爷习惯文工□□统的生活，突然自己过起小日子，买菜洗衣做饭打扫卫生，照顾家里好繁琐。
　　高怡从小娇生惯养，哪会伺候人？每每回四合院居住，花钱大手大脚，她根本不知道原因出在哪，为什么买个菜比别人贵不少？连文爷爷的白衬衣都被她搓坏好几件，她搓红了手，还要忍受文爷爷愤怒的质问。
　　是的没错，文爷爷脾气急躁。工作方面他几乎完美，人缘极好，生活方面，他把家里大大小小的事丢给高怡打点。
　　高怡为文爷爷学做家务，百般忍让，尽量避免发生争吵。
　　两个人住在同一屋檐，压根没有共同爱好，高怡内向，文爷爷外向，搬进四合院处处替别人家里着想，有一次大半夜三点多，邻居敲门说漏水，请文爷爷过去帮忙换水管，文爷爷丢下高怡一个人在家，二话不说撸袖子修水管。
　　他把所有耐心留给战友..邻居..唯独对高怡发脾气。
　　同居日子过一天算一天，懒得做饭就买饭吃，这和高怡想象中的婚姻大相径庭，文爷爷也没有要孩子的打算，高怡相反，她身体娇弱，最好早孕早生。
　　种种冲突累积，这段疯狂的婚姻勉勉强强持续了一年多，难逃达成一致和平离婚。
　　离婚后高怡念旧，相爱一场，分开也是亲密的朋友，她考虑文爷爷工资不高，性格又独立，肯定不愿意搬回家里住，决定把四合院留给文爷爷当做短暂爱情的纪念，万一哪天有需要再收回来。
　　文爷爷觉得对不起高怡，房子说什么都不要，高家父母得知，过来大骂信错了文爷爷，只有高怡顶着压力坚持让文爷爷收下四合院。
　　她自己离开四谷，没过多久嫁给老外二婚，生下一儿一女，给文爷爷打电话，确定在四谷旁边的城市定居生活。
　　...
　　回想起来，高怡湿了眼眶。她把青春献给文爷爷，换来昙花一现的婚姻。
　　她怪不得任何人，当年两个二十几岁的年轻人，谁都没有做好承担家庭责任的准备。
　　文颂给她的爱，是男朋友给女朋友的喜爱，而不是丈夫给妻子的疼爱。她亦是如此，幼稚的以为婚姻和小时候过家家差不多，很简单。
　　若没有再遇文颂，高怡养尊处优，父母为她铺好后面的所有道路，包括相亲找对象，结婚双方一定门当户对，家里请好佣人，她不需要伺候谁。
　　听完这些，宁月二人心情何止复杂，解开高怡身份谜团，新的问题又来了。
　　今天高怡为什么提出买回文家四合院？
　　文家四合院到底在谁手里？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来晚啦～今天字数到位
　　好消息，我这边疫情严重，争取到在家办公了
　　在家办公期间尽快完结猫巷！把该填的坑填了准备下一本


第54章 猫和老人
　　墓地不是说话的好去处，宁月二人提议带高怡回四合院，傅爸傅妈听后抱有怀疑态度，突然凭空跑出来一个女人，说文家四合院是她嫁给老爷子的嫁妆，老爷子在世可从未提过。
　　那高怡说的头头是道，巷子里的邻居们总该知道真假吧？这么多年邻居们闭口不谈，难道老爷子打过招呼？或说两个人婚姻太短，邻居们年纪大了，早忘了？
　　不过有人愿意收购文家四合院，傅妈还是开心的。她惦记高怡儿女穿着矜贵，家里必然条件不差，舍得花钱满足妈妈所谓的愿望。
　　...
　　一行人商量好，高怡儿子开了车，他负责送高怡到文家四合院。正好文祈月想跟傅懿宁聊聊高怡的事，她们一家四口各怀心事，走到半道傅爸憋不住话，一拍膝盖急躁道：“祈月，我给你爸打个电话吧？”
　　“爸，你听我的，别打。”傅懿宁直觉强烈，文叔叔不知道文爷爷与高怡短暂的过去。
　　傅爸吹胡子瞪眼，坚持己见道：“高怡身份不可信！咱不能听她一面之词！”
　　傅妈掩饰有人买文家四合院的笑容，敷衍附和道：“宁宁，你爸说的有道理，高怡回来明摆着为了四合院，这么大的事，哪能瞒着祈月家里？”
　　文祈月听傅家三口说了半天，眼底略带疲惫道：“叔叔阿姨，我爷爷瞒的严，我爸妈和咱一样，指定没听说过高怡，晚点我再找他们，不着急。”
　　两位长辈不懂，文祈月是从文爷爷上锁的抽屉翻出日记本，高怡联系电话还藏在日记本中间某页，文爷爷做到这般地步，不怎么回家的文爸文妈百分百被老爷子一并瞒着。
　　“也..也行。”傅爸听文家代表人物说话了，不好过多干涉人家家事。
　　傅懿宁头大，爸爸妈妈跟在身边瞎参和，她回头用无奈的语气商量道：“爸，妈，你们先回家吧？高怡的事交给我来陪祈月处理。”
　　“嘿，你这孩子！”傅妈跺脚，“你们两个小孩，万一让高怡苦肉计骗了怎么办？！”
　　“行了行了！祈月你靠边停车！”傅爸瞅傅妈，不耐烦发话，“骗什么？老爷子房产证我见过！写的明明白白是老爷子名字！老爷子死后产权转移也是我陪祈月办理的！高怡他们家未经祈月同意，明抢四合院不成？！”
　　文祈月心烦意乱，爷爷藏了高怡这么久，不想被家里人知道，其中的事说不定更复杂，高怡同样，见面第一时间支走儿女，文祈月想尊重爷爷，尊重高怡，除了宁宁，傅爸傅妈在场说话多有不便。
　　“叔叔阿姨，我叫辆出租车，今天给你们添麻烦了。”
　　说罢傅懿宁轻轻掐文祈月胳膊，嗔道：“麻烦什么？你是我们的家一份子。”
　　“祈月，你千万别跟我客气昂！不用叫出租车！我跟你阿姨下车随便逛逛。”傅爸憨笑，赞同傅懿宁的说法。
　　他早把文祈月视作女儿，特殊情况，理解万岁。祈月在他心里也直爽，有一说一，等高怡的事结束，她会主动找傅爸说明情况，不必担心隐瞒什么。
　　傅妈察言观色，难得站在傅爸这边没说反话道：“祈月，有什么事马上给阿姨打电话，阿姨不会让别人欺负着你。”
　　高怡一家跟在黑色越野车后，高怡看到文祈月打了双闪靠边，傅家两口随后下车，她会心一笑，忍不住向儿女夸赞道：“文颂的孙女，我没看走眼。”
　　爷孙啊..有想法有主见，一模一样。
　　...
　　父母离开，傅懿宁松了口气，转头关切道：“祈月，高奶奶的话，你怎么看？”
　　半年恋爱，一年婚姻，闪婚闪离...傅懿宁不敢相信文爷爷这段云里雾里的过去。
　　文祈月牵起宁宁的手，放在唇边挨了挨，温和微笑道：“宁宁，我愿意相信高奶奶说的是真的。”
　　等红灯，两个人视线不约而同撞在一起，傅懿宁弯唇，揉文祈月耳朵，默契且亲昵的说：“高奶奶七十多岁了，她身体不好，完全可以打电话和你商量买房的事，没必要坐轮椅特意过来一趟。”
　　那位老妇人身体何止不好，简直糟糕。下山起了一阵风，傅懿宁走在前面听见她阵阵压抑的咳嗽声，上车前又看她脸色惨白，还笑着打招呼说“一会儿见。”
　　生病带来的透支，一般人装不出来，文祈月认可宁宁所说，慢条斯理补充道：“她看爷爷的眼神不假。”
　　一段难忘的爱情，哪怕分开，抹不掉那种铭记在心的怀念。文祈月一直观察高怡，她们决定换个场合说话，高怡答应，临走眼睛用力黏在爷爷遗像上面，她从高怡湿润的眼神中读出浓浓不舍，而且她发现高怡抬手时袖口沾了灰，与其对应的是爷爷遗像泛亮。
　　若非用力爱过，高怡一把年纪带病演戏给她们看，仅仅为了一套四合院，何必呢？
　　...
　　文家四合院，高怡轻车熟路，她儿女把她推到门口主动离开去车里等待。
　　文祈月负责开门，她和宁宁合力将高怡轮椅推进去，高怡情绪突然失控，进入院内马上捂住脸，低头心酸哽咽道：“文颂，我回来了啊...”
　　“你看我老成什么样子了...”高怡喃喃自语。
　　她和他约定白头，他竟比她先走一步...
　　傅懿宁脱下外套盖在老妇人身上，柔声安慰道：“高奶奶，外头风大，您别哭，我推您进屋。”
　　文祈月等了二十多年，没等到生养爸爸的奶奶，等到爷爷的旧情人高怡，心情一时复杂，她把想问的问题整理放在心头，无声对爷爷说：“爷爷，高怡也是您的遗憾吗？我把她带回来了。”
　　回到爱情升温然后熄灭的地方。
　　文爷爷房间刚刚收拾不久，文祈月去她们屋子拿了日记本，说来她有愧，爷爷日记她看完了三分之二，没来得及看剩下一小部分，匆匆忙忙见了高怡。
　　傅懿宁则在文爷爷房间给高怡刷了一只玻璃杯，高怡擦干眼泪连忙道谢，愈发满意道：“文颂在你们小时候就说，他很满意你。”
　　“你们一家陪着他，是他晚年生活最快乐的事。”高怡捧着杯子，苍白的脸色微微含笑。
　　“高奶奶，您知道文爷爷发生的所有事吗？”傅懿宁不免好奇。
　　“我们分开约定保持联系，后来他结婚了，日子不太顺利，那几年找到我，问我该怎么办，为了祈月他爸健康成长，我劝他忍一忍，尽量别离婚，对孩子不好。”
　　高怡打量干净的房间，颇多怀念道：“人老了害怕孤独，文颂也一样，你们别看他人际关系好，其实朋友不多，他许多战友退伍回到家乡，来一趟外地麻烦，他又逞强，不想把难处说给战友听。”
　　分手做朋友这事儿傅懿宁熟，莫非文爷爷想复合才继续联系高怡？傅懿宁后背冒出冷汗，转移注意力想去另一间屋子烧壶水，文祈月回来，一只手握着日记本，另一只稳稳端着水壶，她把手里东西放下，关好门问道：“高奶奶，您了解我奶奶吗？”
　　高怡欲言又止，低头思量片刻，抬头犹犹豫豫道：“祈月，我没有资格评价你奶奶。”
　　“您但说无妨。”文祈月倒坦然，傅懿宁要来杯子倒水，她搬来两把椅子，陪同文祈月坐在高怡面前。
　　“你奶奶呢，是文颂妈妈相亲介绍的，四谷本地人家里条件一般，嫁给文颂以前，他们只见过三次，没有感情基础，决定结婚大概因为我不会照顾家，文颂想找个贤惠的妻子打点家里。”
　　文祈月已经猜到，没有感情基础的婚姻，长远不了。她呼出一口气，回忆爷爷日记本的内容。
　　爷爷二婚，尝试做过改变。他学习顾家，分担家务，尤其生下爸爸，爷爷彻底变成了另一个人，他自我厌恶的一个人。
　　爷爷文工团出身，每天早上有开嗓的习惯，而奶奶睡眠浅，听不得任何动静，抱怨过几次，爷爷忍住脾气，答应不再开嗓。爷爷和邻里关系近，奶奶嫌他滥好人，严令要求他拒绝邻居的请求，别人家有困难，装作听不见看不见。
　　当然，关键的导＊火索有关高怡...文祈月捏了捏眉心，探究的视线放在高怡脸上。
　　高怡想到一块去了，喉咙滚动正准备说话，不受控制的咳嗽起来，傅懿宁赶忙起身帮她顺气。
　　隔着厚厚两层棉大衣，高怡身体瘦的剩下一把骨头，傅懿宁轻拍她后背，眉间收拢，震惊不已。
　　咳意在傅懿宁帮助下得到平复，高怡大口喘气，声音没有力气般游离道：“祈月，你奶奶后来吵着要离婚，她发现文家四合院写了我的名字。”
　　任何一位女人都无法忍受丈夫住的房子属于前妻...
　　她用力抬起手握住傅懿宁胳膊，笑笑声颤道：“我没事了。”
　　“我们离婚那时年轻，没人考虑房子未来可能造成麻烦，是我执意要求你爷爷收下四合院，他需要这套房子安家。”高怡看向文祈月，浑浊的眼球带着几分无可奈何，轻声道：“离婚后你爷爷想尽办法赚钱，一直攒钱寄给我，打算从我手里彻底买下四合院，他做到了..”
　　文家条件不差，当时年代算得上优越，但文爷爷要强，坚持不问家里要钱，他把奋斗的积蓄全部给了高怡，却离四合院实际价值相差甚远，高怡不缺钱，以“情意价”爽快卖给文爷爷。
　　房子卖了，房产证迟迟没有变更，高怡疲惫不堪，用手撑着额头，眼皮缓慢阖了一下，愧疚道：“文颂信任我，我们商量好房子的事，就差抽出时间回来交接，交接因为我的原因拖了几年...”
　　拖到房产证被文奶奶发现，文奶奶不听文爷爷解释，咬定文爷爷余情未了，她不管孩子以后的成长，坚持离婚，说什么也要让文爷爷给个说法，把房子要过来，离婚分她一份。
　　这些是文爷爷离婚好几年，给高怡打电话聊天说漏了嘴。
　　“您为什么不回来？”日记中没有提到爷爷买四合院的事，文祈月耐心问道。
　　高怡回不来？有苦衷吗？
　　“祈月啊...我不是不想回来，当时我怀了二胎，丈夫在国外工作，我儿子需要爸爸妈妈至少一个人陪在身边。”
　　高怡深叹，“文颂知道我走不开，说等我生完孩子抽空回四谷，房子的事不着急。”
　　好歹在一起过，她了解文爷爷，既然说了不着急，代表家里已经安排好，高怡没有细究，顺从下去。
　　日记看过的内容，文祈月一字不落告诉傅懿宁，傅懿宁现在结合高怡的话，大胆猜测道：“文爷爷明明买下房子，瞒着不说，除非想借此机会离婚。”
　　二婚让文爷爷变得面目全非。
　　他在文奶奶身上找到高怡没有的东西，可他并不幸福，为了儿子选择忍耐。
　　到头来，忍耐换来了文奶奶真正的目的——房子。
　　离了婚，管你房子属于谁，必须有我的份。
　　文祈月不知道爷爷用了什么办法，奶奶离婚闹没闹，反正荒唐的二婚断得干干净净，老死不相往来。
　　爷爷婚后独居，压根不存在三婚的打算，日子无聊了点，总算捞的耳边清静，儿子也长大了，渐渐独立，他教育文爸方式野蛮，父子经常闹矛盾，发生争执不欢而散，导致文爸成年进入海军部队，离文爷爷远去。
　　“高奶奶，您想过复婚吗？或者说，我爷爷表达过吗？”听了这么多，文祈月问出最好奇的问题。
　　高怡怔了怔，实话实说道：“祈月，没有人比我更懂文颂。”
　　“你们觉得很奇怪对吧？离了婚为什么保持联系，还像朋友一样交流？我高怡可以负责任的说一句，我爱文颂，文颂比你们想象中爱我。”
　　高怡勉强提起笑容，眼角再次泛泪光，说：“文颂把他二十几岁最好的一切给了我，我也一样，我们视对方为不后悔的选择，走到结婚...离婚...又做朋友，他什么都不图，住在我们曾经的家，衷心盼望我过得好，过得幸福...”
　　离婚这道龙卷风，卷走了年轻痴心的爱情，留下了化作朋友陪伴的友谊。
　　高怡泪流满面，哭花了双眼，看不清文祈月类似文颂的样貌，“我啊，不争气，离开文颂想找一个和他截然相反的丈夫，我找到了，他是外国人，懂礼貌有修养，会做中国菜，会花时间陪我，他不需要我动手洗衣服，打扫家里卫生，但他在我生病后抛弃了我。”
　　宁月二人眼神同时凛然，听高怡哭声渐小，紧紧扶着轮椅把手，自嘲道：“一开始我们计划要一个孩子，我丈夫答应了，医生也说我体质不易受孕，怀一胎艰难，要二胎风险大，可是没过几年，我丈夫家里坚持再要一个。”
　　高怡大小姐脾气，从小养尊处优，受不得委屈。但她远嫁四谷，父母不在身边，人生地不熟的，结合实际情况，只能任由丈夫摆布，忽略体质的不允许，勉强怀上二胎。
　　打从怀孕，高怡照顾儿子走不开，身体一天不如一天，乏的厉害，打掉或生下来，对她伤害极大。
　　那段时间多亏文爷爷偶尔来一通电话，两个人聊聊近来的情况，互相鼓励，家家都有一本难念的经，忍一忍风平浪静，高怡没有实话实话，她婚姻表面看起来幸福，实际丈夫妈宝，大事小事全听妈妈的话。
　　生完二胎高怡差点死在产房，长达一年和文爷爷断了联系。她月子没坐好，身体烙下病根，每次想回四谷老家养病，丈夫以各种理由拒绝她，担心她回娘家告状。
　　高怡心情闷闷不乐，加上身体原因，以及照顾两个孩子的操劳，生病次数频繁。终于有一天大病一场，割掉紫宫，其他病症后来几年接踵而至，摧毁她的身体。
　　“...得了病，我丈夫呆在国外让保姆伺候我，逢年过节我回四谷，冬天穿厚一点，家里人看不出来，说我瘦了，别减肥了，多吃点。”
　　高怡声音透着对过去苦涩的回忆，“我不敢来见文颂，怕他看见我过的很糟糕。”
　　对比之下，那几年高怡经常想念和文爷爷恋爱的日子。文爷爷脾气来得快去的快，不会冷暴力，吵架永远先示好，舍不得高怡躲在房间委屈大哭。
　　她父母朋友在她离婚后大骂文爷爷渣男，可高怡知道，文颂以自己的方式爱她，两个人走不下去，是结婚时机不对，如果晚几年，文颂会把她照顾的很好，她亦会放下大小姐的尊严，为文颂生儿育女，用心伺候文颂后半辈子。
　　“对不起啊祈月，我失态了。”高怡意识到问题还没回答，傅懿宁递给她纸巾，她擦去眼泪，眼里有光，声音无比坚定道：“十多年前我丈夫死于交通事故，他死后我想过回四谷，找文颂复婚，搭伙过日子。”
　　话毕，不等文祈月说什么，她摇头失笑道：“错过了，知道珍惜了，我们分开多年，你爷爷二婚离婚不再另娶，他说一个人挺好，我不确定他的想法，他...”
　　还愿意爱我吗？
　　物是人非，高怡很少见到文爷爷本人，两个人打电话交流，仅凭聊天，文爷爷一天比一天成熟可靠，变成了她离婚前奢望的男人。
　　只是两人之间过去多年，伴侣不是唯一的身份了。
　　友情，亲情，知己等等，何况人老了，哪会保持年轻轰轰烈烈，一往无前的喜欢？高怡有病在身，思来想去，开不了口提议复合，不如揣着遗憾，带上祝福期望对方过得比自己好。
　　爷爷想过复合吗？答案...文祈月不禁哽咽，心头思绪万千，这一刻她慢慢联想起许多事，身体血液沸腾，勇敢直视高怡，替爷爷认真说一句：“高奶奶，爷爷生前在等你。”
　　那老头...她鼻尖用力酸了，经过几度艰涩的哽咽，拿起身旁日记本，蹲在高怡轮椅前，抬头露出亲和的笑意，声音如羽毛般轻柔，像哄面前头发花白的老妇人道：“爷爷的日记，后半段您替我看完吧。”
　　“日记是他的秘密，他不敢说的话，一定写在里面。”
　　秘密，看似与文老爷子一生磊落相反的存在，的确存在日记里。
　　文祈月高中出柜，挨了文爷爷愤怒一棍，惊动文爸文妈回来批评教育，爷爷看她坚持，脸色铁青，撒手不管留下一句话，“自己做的决定，别后悔。”
　　而后她一直得不到爷爷支持，哪怕暗恋遍体鳞伤，情愿为了支持宁宁梦想和爷爷吵架卖房，爷爷被她气的心脏病发。
　　文祈月依然质疑，爷爷凭什么反对她？她哪里做错了？
　　她错在不够争取，年轻幼稚，该说的话不说，该做的事偷偷去做，感动自我。
　　爷爷和高奶奶的事投射到文祈月身上，她坚信爷爷几十年时间，亲眼见证她感情坎坷，用含蓄的方式诉说，“你选择宁宁不悔，我啊，也有不悔的选择，可惜...”
　　可惜...习惯了做朋友，错过重新在一起的机会，没有把想说的话说出口，爷爷不想让遗憾再次降临到文祈月身上。
　　那老头..就是这么倔强，坚守代表狠狠爱过的四合院，心事藏的严严实实，一个人装作洒脱，关起门来默默用日记记录心情。
　　傅懿宁后知后觉发现她们像两位老人，又没那么像。
　　老人们幸福在情投意合，二十几岁看对了眼，不顾父母反对相恋结婚，不幸在年纪年轻，学会了喜欢，却没有时间钻研爱一个人，承担家庭的复杂。
　　而她们，所幸没有凭借懵懂的喜欢早早相爱。
　　她们错过，成长再相遇，以坦诚换坦诚，真心换真心。
　　抛开顾虑爱了就是爱了，分别成熟去给遗憾画上一笔流畅的句号。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　肥肥胖胖的更新~
　　居家办公啦，要是没有特殊情况一定日更的，进入完结倒计时了！！


第85章 使坏的猫
　　喝空一壶水，高怡身体渐暖，脸色恢复不少红润，日记她倍感珍重放在膝间，和文祈月约好，等看完文爷爷写的日记，过几天再见一面，文祈月点头应允，体谅高怡身体不好，其他事可以往后推一推。
　　高怡儿子打来电话，关心妈妈身体状况，询问需不需要回酒店休息，高怡笑称自己很开心，身体这点疲劳不值一提，她挂断电话，宁月二人坐在面前，两个女人没有避嫌的打算，自然牵起对方的手十指紧扣。
　　“你们啊，好好的。”高怡想起十年前，文颂打电话发脾气，告诉她祈月喜欢女孩子，老一辈思想封建，她着实惊了，半天不知道该说什么好，反倒文爷爷嘟囔半天，哼了哼道：“她随我，真犟，说不听！我懒得管了！”
　　电话那头高怡呵呵笑着，打趣道：“你还说祈月的不是，当年谁回家偷结婚证来着？不是你吗？”
　　“我情况和文祈月不一样！”老爷子气呼呼反驳。
　　过去的事高怡提了一嘴也罢，及时转移话题没再说下去。现在她可以大大方方说：“祈月你和你爷爷一样，喜欢一个人，想方设法证明决心。”
　　男人喜欢女人，男人喜欢男人，女人喜欢女人，都是爱。
　　文爷爷性格大大咧咧，心思却细腻，虽说高怡倒追，但两个人在一起了，他积极给予名分，忠诚，想成为对方合法的丈夫，拿到小红本开心的像个小孩，恨不得大声宣布他真正拥有了高怡。文祈月方式有过之而无不及，小小年纪暗恋傅懿宁呢，竟主动向家人出柜，力证十几岁勇往直前的中意。
　　后来两个孩子发生了什么，高怡就算知道，她把感慨的话搁在心里，留着自言自语说给文爷爷听，你看她们，多幸福啊，不正是我们婚前憧憬的模样吗？
　　文祈月指腹抚摸傅懿宁光滑的手背，认真并真诚道：“高奶奶，我们会幸福的。”
　　全力以赴，给宁宁幸福。文祈月十几岁的决心，没有随时间改变，她现在比任何时候了解爷爷的用心良苦，爷爷的遗憾已经失去机会实现，她身为爷爷亲手带大的孙女，必须用力幸福给爷爷和高奶奶看。
　　老人的祝福也会陪伴她们同行。
　　“那就好...那就好。”高怡连说两声，打心眼里满意，她看时间不早了，自己推动轮椅准备离开。
　　傅懿宁拉文祈月站起来，胳膊肘戳戳恋人，口型交流道：“房子的事没说呢。”
　　文祈月慢半拍，忙叫停高怡转身的动作，她追上去问道：“高奶奶，您想收回四合院对吗？”
　　“啊....”高怡点点头，无奈记忆力衰退，忘了此次回四谷重要的事，她抬头看文祈月，徐徐坦白道：“祈月，四合院属于你爷爷的遗产，我找你谈不上收回它，你看我啊，活到这把年纪了，见证儿女长大成家，丈夫也去世多年，和婆家没了联系，以后日子怪孤独的，想守着四合院，直到闭眼去见文颂。”
　　文颂守在四合院那么多年，高怡心说，该换她了。
　　...
　　高怡儿子来接，老妇人坐在轮椅上被推着走，频繁回头向四合院门口的宁月二人招手。
　　文祈月看着高怡远去的背影，眼神复杂，淡道：“宁宁，我们不愿意回来的地方是高奶奶惦记的愿望。”
　　她和宁宁都曾有过逃避四合院的经历，在文祈月看来，爷爷走了宁宁恋爱了，她的家散了，她对四合院不再抱有执念，不如飞到澳大利亚疗伤，而宁宁创业坎坷，失去跟她的联系，巷子里邻居议论嘲笑，傅家文家关系再好，难逃人走茶凉，所以宁宁害怕一个人回来。
　　说到底，宁月眼中四合院只是四合院，彼此在，既快乐，彼此不在，回来干嘛？
　　只有高怡七十多岁，疾病缠身，渴望回到四合院，用剩下时间怀念年轻坚定不移的爱情，下辈子没准两个人还有缘，换一种身份重新遇见。
　　傅懿宁扑到文祈月怀里，文祈月张开双手兜住，收获宁宁亲她脸颊两侧，她不由得提起唇角，表情舒展疼爱道：“怎么了？”
　　“文祈月。”傅懿宁捧起她的脸，又重重亲吻这人漂亮的朱唇，说：“我们要珍惜对方。”
　　今年宁宁25岁了，双眸一如既往的纯洁干净，她身上有种奇特的魅力，慢慢混合女人即将三十的成熟气质，还保留少女温顺的乖巧，文祈月眼神染了一层柔软，轻轻的，笑容更甚的答应道：“嗯..好。”
　　她会记得自己12岁至27岁，以不同模样，不同身份存在傅懿宁瞳孔中央。宁宁看着她，时而温柔，时而生气，她欣喜，唯独文祈月可以掀起傅懿宁喜怒哀乐的情绪。
　　文祈月腾出一只手扣上大门，随后将傅懿宁霸道拥入怀里，在宁宁耳边蹭蹭，说：“四合院，卖掉吧。”
　　“高奶奶以多钱卖给爷爷，我就以多钱卖给她。”
　　“我不是可怜她，没有她，没有文家今天。”
　　天冷，傅懿宁把手钻进文祈月外套，手心摩挲这人纤细的腰肢，表示赞同，温温柔柔道：“文祈月，你做什么决定我都支持你，房子本来归高奶奶所有，现在兜兜转转回到她手里是最好的安排。”
　　她懂文祈月，认情不认钱。
　　文祈月呵呵低笑，“我错过了大赚一笔的机会怎么办？”
　　她记得，王曼愿意高价收购文家四合院。
　　这人学会打趣开玩笑，傅懿宁比文祈月乐，笑眼弯成月牙，故作惊讶道：“那怎么办啊？我们祈月差点成为暴发户了？”她扣在文祈月腰间的手不老实，挠了挠，逗文祈月笑，“这样吧，你叫我声宁宁姐姐，我养你。”
　　“想得美！”文祈月边笑，坚决不改口，举一反三道：“你叫我声姐姐，我砸锅卖铁养你咯。”
　　大两个月而已，四舍五入两人同龄！差不了多少。
　　傅懿宁嘿了一声，来劲了，挠文祈月痒痒，文祈月笑的不拢嘴，身体乱动抱不住宁宁，求饶道：“宁宁，别闹...”
　　“好呀，你叫不叫？”傅懿宁听后规规矩矩搂着文祈月，改变战略撒娇商量。
　　“想听？”文祈月抹抹眼角笑出的泪，挑眉饶有兴致道。
　　话说，她和宁宁从小没叫过对方除全名或小名以外的称呼。在一起了，文祈月也习惯叫傅懿宁宁宁，偶尔蹦出来一句老婆，宁宁听了耳根会红会高兴。
　　“我们一定要站在院子里聊天吗？”傅懿宁发现文祈月耳朵冻红了。
　　称呼而已，叫什么都行。她要求不多。
　　文祈月见过高怡，整个人清爽许多，了却一桩心事，傅懿宁打心眼儿里替她高兴。
　　“宁宁，我们是不是忘了...”文祈月则挠眉毛，微微蹙眉想起什么。
　　两个人同时一愣，猛地看向她们房间的方向，傅懿宁懊恼，把热乎乎的手抽出来握成小拳头，“坏了，星崽关在屋里呢。”
　　星崽黏人程度不亚于文祈月，傅懿宁有理由怀疑，它跟别的猫打架，是为了争宠博取额外关注，文祈月也忘了小家伙星崽，宁宁这几天把它带回来，一家三口其乐融融，星崽每天晚上必须睡她俩中间，否则挠门挠家具，要不就喵喵的叫，吵得宁月睡不着。
　　一般宁宁纵容它，睡觉前先哄文祈月再哄星崽，但文祈月嫌星崽电灯泡，她们做坏事关上门也挠也叫，经常惹傅懿宁分心，她不好意思承认吃猫的醋，心有怨气，现在捞着独处，借机问道：“宁宁，你什么时候把星崽送回去？”
　　嗯？怎么听出来一股醋味？傅懿宁犯嘀咕，“大后天吧？我怕它回去不老实又打架。”
　　“今晚你把它关在门外呗？”文祈月顶着一双慵懒的猫眼，笑眯眯提议。
　　可怜星崽，不知道它被文妈妈狠心抛弃了。
　　“...文祈月，你不安好心。”
　　“我安啊，不信你摸摸？”说罢这人抓傅懿宁的手。
　　傅懿宁吓了一跳，双手背到身后，“文祈月！大白天干嘛呀？”
　　文祈月有理，哼唧道：“我开心。”
　　“然后呢？”傅懿宁能不知道她开心吗？！
　　“想再开心点。”
　　....大言不惭！傅懿宁怀疑，自己身体对文祈月有这么大的吸引力吗？！文祈月为什么对某件事乐此不疲呢？
　　...
　　坏事没做，宁月回屋，星崽趴在沙发上面，压根不看两位妈妈，想必生气了。文祈月看了半天又觉得星崽可爱，脱掉外套坐下，长臂顺手捞起毛茸茸的星崽，轻笑道：“星崽，我们回来了。”
　　“刚才你妈妈有客人，没办法才把你关在房间里。”文祈月把星崽举到眼前，一猫一人，相似的漂亮。
　　“喵~”星崽眯眯眼，喵叫回应文祈月，傅懿宁站在旁边看着，莫名想笑，她说：“文祈月，知足吧你！我没见过星崽这么亲一个人。”
　　“它叫星崽，我叫文祈月，星星和月亮当然亲啦。”文祈月有理有据解释，越看星崽越可爱，手指忍不住抚摸小家伙脖颈的毛。
　　星崽摆动大尾巴，稍稍挣扎想让文祈月放下它，文祈月哄了两句，放下星崽准备回屋换睡衣，星崽此时扑到她柔软的胸前，找了个舒服姿势，偌大一只猫霸占地盘似的，不准文祈月离开。
　　傅懿宁喉咙阵阵发紧，这人里面穿了件浅灰色的薄毛衣，去年冬天少见阳光，皮肤比秋天细腻白嫩，完全看不出年纪，星崽爬在好地方，刚好勾勒出文祈月平时隐藏的好身材，她眼尾线条扬起欢愉，侧脸明媚带着宠爱的笑意，傅懿宁深一口气，视线呆呆锁在文祈月脸上。
　　嗯..她收回怀疑...文祈月身体对她来说...处处散发迷人的吸引力。
　　“文祈月。”她叫她。
　　“嗯？”一猫一人同时扭头面向傅懿宁。
　　“明天我把星崽送回店里，今晚...”傅懿宁羞得慌，低下头含糊道：“今晚忍忍。”
　　文祈月开始使坏了，眼里狡猾一闪而过，茫然不解道：“宁宁，忍什么？”
　　傅懿宁不吱声，走了两步从后环住文祈月，弯腰伏在这人耳边，气若幽兰有意挑逗道：“真的不知道？不知道算了，我后天再送星崽回猫巷，或者大后天。”
　　激情起伏的过程，类似恋爱，开始的时候一个眼神一个动作，双方情难自持，她们处在需求旺盛的阶段，频繁一点很正常，何况文祈月手艺人，做别的事懒，那件事勤快，换花样伺候傅懿宁，傅懿宁没有丁点不满。
　　极致的快乐短暂，但给她快乐的人长远。
　　她明天胜过今天去喜欢文祈月，文祈月让她欢喜，满足。
　　文祈月想了想，对星崽告状道：“星崽，你妈妈不要你了。”
　　后又补充，得意洋洋怪气猫的，“你妈妈不要你，要我。”
　　星崽听懂了，马上从文祈月胸前跳下来，挠沙发背，求傅懿宁抱一抱它。
　　“好你个文祈月。”傅懿宁好笑道：“学会告状了是吧？”
　　“我在阐述事实。”这人坏笑，转身眼尾散发懒散细碎的妩媚。
　　受美色蛊惑，星崽的好妈妈傅懿宁没理它，星崽怀疑自己魅力，蓝眸亮晶晶的，卖力展示无辜可怜。
　　傅懿宁想了个办法，不负如来不负卿，先低头亲文祈月嘴唇，趁文祈月呼吸渐渐急促，她停下抱走星崽，“妈妈也要你，乖啦。”
　　嘴唇的温度突然离开，文祈月怔怔的不适应，“宁宁？”
　　“星崽明天回店里，今天我着重陪它。”傅懿宁用脚把卧室门关上，留给文祈月一道无情的声音。
　　得！文祈月抓乱短发，眼神幽怨。
　　香软的猫，香软的人，至少给她留一个吧？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　处理完高奶奶的事~撒撒糖啦
　　明天休息一天！周一更新哦


第55章 离别的猫
　　忙了一冬，年前傅懿宁计划给瑾安四喜提前放假，让她们早点回家陪陪家人。两个小丫头舍不得店里，傅懿宁催着赶着，已经在网上下达通知，距离猫巷正式放假前的这段时间，由她一个人看店，文祈月偶尔过来帮忙。
　　于是瑾安四喜放假第一天，四喜在家接到瑾安语音通话，她以为瑾安闲着无聊，约她出门逛街，谁知电话接起，四喜听见瑾安哇哇大哭，说：“完了四喜，我要离开猫巷了。”
　　...
　　一家店，三个人，两年时间。
　　四喜瑾安以前不认识，都是中专毕业，没有上大学的打算，出了学校辗转多个咖啡店，学会了做咖啡，后来因为喜欢猫，被傅懿宁招聘信息吸引过来面试。
　　所谓，爱美之心人皆有之，她们见傅懿宁第一面便决定来猫巷打工，傅懿宁也给了她们机会。一晃2年多时间，猫巷像一个小家庭，傅懿宁是姐姐，她们是妹妹，还养了一群淘气的小猫崽，工作时间三人相处融洽，各司其职，负责接待来自四面八方的客人，每天过得充实有趣。
　　如今宁姐彻底告别前任纠缠，迈入下一段恋爱，她们跟着傅懿宁认识了美女青梅文祈月，猫巷自文祈月回国发生的所有事，带给四喜瑾安额外的快乐和满足。
　　若不是发生意外，四喜相信瑾安跟她一样，决定留在猫巷陪伴这家店成长，做傅懿宁左膀右臂，两个人缺一不可。
　　她向来稳重，耐心安慰大哭的瑾安道：“瑾安，发生什么事了？”
　　“我爸妈要求我重新考大学。”瑾安躲在房间，哭的稀里哗啦，语无伦次道：“他们让我读完大学进入家里公司，帮家里的忙...他们..他们不准我回猫巷了！！”
　　四喜了解瑾安家境不错，爸妈忙工作，一般懒得管她，所以不读书了，进入社会工作找点事做，瑾安上班不在乎工资多少，单纯认准傅懿宁，喜欢猫巷，之前完全没有回到学校的打算。
　　“那你的意思是...”四喜端来杯水，抿了一口慢慢问。
　　“我..我舍不得猫巷，我不走！”瑾安态度坚决。
　　今年并非爸妈第一次要求她重新考学，去年过年，瑾安全家凑在一起吃饭，认真讨论了瑾安未来的规划，家人一致认为，孩子待在咖啡店做咖啡，端盘子倒水伺候客人没出息，为何不趁年轻回到学校，学一门专业课，等毕业进入自家公司，做个财务会计什么的。
　　瑾安拒绝的干脆利索，回学校是不可能的，家人看她倔强，大过年的不好说什么，没勉强，提一嘴就过去了。结果今年瑾安早放假，父母催促她离职，帮她找好辅导老师冲刺大学。
　　“你还没决定不是吗？”四喜笑笑，放下水杯靠在床头，“决定了，你就不会给我打电话了。”
　　两年朝夕相处，她们互为闺蜜知己，四喜了解瑾安独立并叛逆，家人的话不会放在心上。
　　今天瑾安特意来电说到此事，证明她动摇了。
　　电话那头沉默约莫半分钟，瑾安抽抽鼻子，委屈道：“如果宁姐留我...我...”
　　她手背抹眼泪，心头闪过怅然的情绪，舍不得猫巷和傅懿宁，“我会留下，再拒绝我爸妈一次！”
　　瑾安年年拒绝理由都是“我喜欢猫巷！喜欢店长！店长对我特别好！我不走。”
　　而她父母的质疑是“喜欢能当饭吃吗？这家店给你养老吗？我们为你未来考虑，你怎么不懂事呢？该玩够了吧？”
　　是啊，父母把她喜爱的工作当成玩乐，瑾安扁嘴，眼眶发酸又想哭。
　　四喜问：“你觉得宁姐会留你吗？”
　　正是因为没有自信，瑾安先给四喜打电话，她怕听见傅懿宁劝她上学。
　　她低下头，手指抠床单，语气苦恼道：“四喜，我不想回学校。”
　　脱离学校多年，学校的一切听起来陌生，让她抵触。
　　四喜态度转冷，不悦道：“你不想回学校，宁姐和猫巷成了你推脱父母的借口，合适吗？”
　　瑾安着急道：“不是这样的！我...”
　　“你什么你？宁姐对你那么好，你拿她挡枪？”
　　我..瑾安被四喜凶了，没底气说道：“四喜，我迷茫了，读书...考学..我讨厌这些东西，但我爸妈说的没有错，未来我还要做咖啡店的店员吗？”
　　她深知，人要向前。
　　宁姐也不是大学毕业就开店创业，她上过班，体验过职场人际关系，在工作环境中学习精进，积累一定的阅历再带着才华离开。
　　哪怕今天傅懿宁宣布创业失败，她自身能力会得到其他公司欣赏，并抛出橄榄枝。
　　那瑾安呢？瑾安揪紧床单慢慢松开，反复几次过后，耸肩颓废道：“我一个中专毕业的学生，除了会做咖啡，会照顾猫，没有其他拿得出手的技能了。”
　　她不像傅懿宁能写能画，也不像四喜老成稳重，她就是个任性的大孩子。
　　四喜叹了口气，提议道：“瑾安，宁姐比咱们大，遇到事你应该打电话给她，听听她的建议想法，很抱歉我帮不到你。”
　　二十出头，迷茫是正常的。
　　四喜有时待在家里，同样迷茫未来的事。她不着急，可以慢慢想好在做决定，可瑾安火烧眉毛，难道为了一份工作跟家里闹翻吗？
　　“我怎么开口啊...”瑾安自问说不出口。
　　“你说你有一个朋友，家里..”四喜调整坐姿，握着手机积极出谋划策。
　　她相信，现在的宁姐会给瑾安指出正确方向。
　　...
　　第二天，灰头土脸的瑾安一个人来猫巷找傅懿宁。
　　傅懿宁看她过来，猜到她无聊了，拉她坐下冲了杯咖啡。
　　年前客人不多，生意忙不到哪去，傅懿宁一个人应付得来，有时间陪瑾安聊聊天。
　　“宁姐...”瑾安拿到傅懿宁亲手冲的咖啡，心头感慨万分，她刚来的时候不如四喜咖啡手艺精进，傅懿宁带她从头学起，耐心交给她拉花手法，一遍又一遍，没有嘲笑她笨。
　　“哭过了？眼睛红红的。”傅懿宁察觉到瑾安眼睛的异常，关心道。
　　瑾安下意识低头掩饰哭红的双眼，否认道：“没有，我昨晚熬夜看手机来着。”
　　“你们呀，好不容易休息几天，多约朋友出门走走。”傅懿宁托腮，笑呵呵的。
　　“知道啦...”瑾安乖乖答应，她咽了口唾沫，双手捧住咖啡杯嗫嚅道：“宁姐，有件事我想咨询一下。”
　　“我有一个同龄朋友，中专毕业和我一样在外面打工，她家里劝她重新学习考大学，我知道她不喜欢学习，抵触学校环境怎么办？”瑾安说谎，心虚的不得了，压根不敢看傅懿宁。
　　傅懿宁思考片刻，眼眸温柔似水，笑意不减道：“瑾安，家人不会害她。”
　　“你看呀，活到老学到老，学习没有你们想象中恐怖，多学点知识，学一门手艺，进入社会别人路只有一条，而你们可以在多条路中选择最适合自己的走下去。”
　　瑾安头更低了，声音蚊子般哼哼道：“为什么非要在学校学？”
　　在家，在工作环境，学习不一样吗？
　　“你朋友和你同龄对吧？”傅懿宁从容道：“学校的学习氛围适合你们现在这个年纪，不然到了三十岁为生计奔波才意识到学历重要吗？”
　　拿她来说，今年25岁，必须面对精力的分水岭。
　　她要应付工作，爱情，家人，方方面面的琐事占据不多的空余时间，傅懿宁想考研，得先掂量掂量时间是否允许她投入。
　　投入了，她拿什么生活？总要做出取舍，优先什么，暂时放弃什么...
　　然而一旦放弃，时间继续被生活压缩，到头来错过机会不了了之。
　　不如趁想法落地，快刀斩乱麻。
　　“所以..宁姐你支持她回到学校吗？”瑾安心中已有答案。
　　“支持啊，为什么反对？多好的机会呀？一定要抓住了。”傅懿宁爽快道。
　　咖啡在手里凉了一大截，瑾安瞒的心里难受，抬头主动坦白道：“宁姐，我骗了你，我说的朋友是我自己...”
　　傅懿宁静静看着瑾安，看着眼前陪伴她和猫巷两年的女孩，温柔笑道：“我知道。”
　　“四喜昨晚给我打过电话，说你舍不得猫巷。”
　　“...瑾安，离别不可怕。”
　　“我们会遇见不同的人，相处过程中陪伴彼此成长，下次会比这次更平静的面对离别。”
　　她比瑾安大，经历过几次撕心裂肺的离别。
　　第一次文爷爷走了，她从海茂市赶回来，站在墓碑前面哭的差点晕过去，她不记得自己如何回的家，回家躲在被窝泪流不止，失去亲人的痛苦没日没夜攻击她脆弱的神经，她无法面对现实。
　　第二次她好不容易振作，文祈月说要飞到澳大利亚，她亲眼见证文祈月背着单肩包，手拉行李箱，背影单薄大步迈向登机口。
　　那次她的心碎成玻璃渣，每捡一片鲜血直流，尖锐的疼痛让她无法呼吸，以为此生再也见不到文祈月，文祈月伤透了心，绝对不会再回四谷。
　　这些经历仿佛在昨天。傅懿宁想起来，痛苦的感觉仍记忆犹新，她抿抿唇，笑容一如既往的亲和说：“瑾安，我很开心你回到正确的人生轨迹，猫巷会变成你比同龄人优先经历的一部分，我和你不需要说再见，你是猫巷一份子，猫巷随时欢迎你回来。”
　　瑾安一直哭，傅懿宁心里难受，强忍不舍安慰妹妹道：“全职不行咱改兼职嘛，别哭了。”
　　离别可怕，可怕的是天人相隔，还有遥遥无期的等待。
　　而瑾安留在四谷读大学，她是傅懿宁想见就能见到的人，她们分开不算离别。
　　瑾安憋半天的眼泪夺眶而出，她捂住脸抽泣，断断续续抒发内心的情绪，“宁姐，我很感谢你两年来的照顾...我舍不得猫巷，舍不得四喜，虽然她总是拆我台...我舍不得美女青梅，她那么漂亮的人，大学肯定没有...”
　　傅懿宁眼眶悄悄红了。
　　她多舍不得瑾安呐...瑾安这活宝早已融入猫巷，她和四喜一个动一个静，傅懿宁因为她们的努力，一再告诉自己不准放弃，她身为姐姐有义务撑起猫巷一片开心的天空。
　　“瑾安，大学的美好等你去探索。”傅懿宁给瑾安抽纸递去，又抽了一张自个儿擦拭眼泪。
　　猫巷不会陪伴任何人一辈子，包括傅懿宁本人。
　　“你会在大学找到志同道合的好朋友，还有喜欢的人，他们不一定陪你走很远很远，我的经验是你一定要去经历，通过好的坏的经历反思成长，未来某一天你变得成熟，离不开遇见的每一个人。”
　　傅懿宁大学并不茫然，相反，她目标清晰，她要向上爬，爬到更高更远的地方，脱离家庭困境。
　　向上爬的过程中，她遇见20几岁合适的学姐邵思昭。
　　人们往往一步错，步步错。
　　从相识到相爱，最后体面分开，邵思昭的出现不是一场美丽却带刺的意外。傅懿宁人生注定遇见邵思昭，学会选择的重要性，及时止损。
　　“那..那到时候你还是我的宁姐吗？！”瑾安害怕长大，害怕离开猫巷，她们三个慢慢的不再联系。
　　“瑾安，现在你年纪小，碰到不懂的问题还需要我，我就是宁姐，当你未来成熟了，我们坐到一张桌上，我叫你瑾安，你可以叫我傅懿宁，我们讨论工作，交流生活，喝一杯别的地方的咖啡，聊到尽兴回家，约好下一次有空见面，我期待那一天到来，你会成为非常优秀的女人。”
　　傅懿宁希望她爱的人，无论身在何方，过得比她好。
　　...
　　晚上回家，按例傅懿宁和文祈月交流一天发生的事。
　　瑾安离开，文祈月没有感到意外，她亦赞同瑾安尽快回到学校学习。
　　倒是宁宁，躲在她怀里偷偷哭泣，还原她是怎么一边舍不得瑾安，一边咬牙推瑾安离开。
　　文祈月搂着傅懿宁说：“宁宁，我好开心你长大了。”
　　“文祈月，你占我便宜呢！”傅懿宁哭累了，窝在文祈月颈窝嗔道：“干嘛像长辈一样说话。”
　　“我是你家长没错啊。”文祈月嬉笑，不以为然。
　　说罢，端正态度，不疾不徐的温柔哄道：“我替你开心。”
　　“二十八岁的傅懿宁自己做出正确选择，还可以替身边妹妹选择正确的道路，她没有追着谁走，效仿谁，她做得很好。”
　　后退十年，或再久一些，傅懿宁跟在文祈月身后，初中升高中，高中升大学，文祈月去哪她去哪，她的未来建立在文祈月未来之下，然后结识邵思昭，邵思昭给她指了路，让她按部就班上学，毕业，找工作。
　　工作之后发生的事和傅懿宁想象中相差甚远，她遭遇职场骚扰，失去对公司以及同事们的信任，她工作经历很糟糕，干脆放弃回到职场的勇气，伤痕累累从头创业，可她一个人花了两年时间，抱着证明自己的信念挺过来了。
　　创业两年磨炼傅懿宁，通过王曼咄咄逼人学会站起来反抗，通过猫巷起落也学会告别错的人，终于熬到今天，傅懿宁作为日益成熟的大姐姐，劝瑾安回去读书，进入职场，也许未来不会一帆风顺，但成长必须经历不同环境的打磨。
　　如果傅懿宁自私的把瑾安留在猫巷，瑾安背靠安逸，永远长不大。
　　傅懿宁听文祈月说了半天，抓住关键词，眨巴朦胧的泪眼，弱弱问道：“文祈月，你在夸我咯？”
　　“可以这样认为。”文祈月觉得宁宁可爱，忍不住亲亲她额头。
　　“不够。”傅懿宁撒娇。
　　文祈月纵容，愈发搂紧宁宁，含笑问：“什么不够？”
　　“奖励呀，我做得好，你给的奖励不够。”傅懿宁大型巨婴一枚，顶着一张哭红的小脸袋讨赏。
　　她的成长离不开文祈月，文祈月教会她直面困难的勇敢。
　　正是因为有了文祈月坚定的拥护，傅懿宁一言一行，尽管大胆向前。
　　“我把后半辈子赏给你了。”
　　天荒地老，海誓山盟，文祈月不去过多赘述华丽的词藻，一如既往付出行动。
　　等她们老掉牙，她不改得意，到时候炫耀讨赏，“宁宁你看，我爱你这件事，做的还不错吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文氏情话，不甜不要钱！！
　　倒计时三天咯，这周内保持日更，真的要完结啦


第85章 猫和傅妈
　　19年过年文爸文妈回不来，来电话特意拜托老战友傅爸照顾文祈月，傅爸欢欢喜喜答应下来，两个男人约好年后见一面，叙叙旧，找家酒馆痛快喝一杯，文爸应允，孩子们修成正果，当家长的该正八经见一面。
　　文祈月听从父母安排，她想和宁宁待在一起而已，在哪过年都一样。
　　但过年家人凑在一块，少不了哄长辈开心，这不海景酒店那边安排妥当，经理打电话邀请文祈月过去试睡，她把该消息通知到傅妈，傅妈临出发前一整晚兴奋地睡不着觉。
　　孩子带老婆出去玩，傅爸懒得参合，他婉拒文祈月邀请，说趁傅妈出去叫杨峥来家里坐坐，那孩子来店里帮忙有一段时间了，进步很大，现在还打算戒烟呢，傅爸为了奖励杨峥，背着傅妈买了只烧鹅亲自下厨。
　　文祈月理解傅爸需要私人空间，单独和傅妈出去，她没说什么，傅懿宁站出来反对，宁宁认为妈妈嘴里说不出文祈月爱听的话，她们单独出去住，除非傅懿宁跟着，不然不放心。
　　傅懿宁也找到妈妈旁敲侧击，祈月好心带您出去玩，您说话是不是得收敛点？可别张口闭口钱钱钱，惹文祈月不高兴。
　　傅妈听后埋怨，嫁出去的女儿泼出去的水，没嫁呢，傅懿宁胳膊肘往外拐，生怕她欺负了文祈月，她是这样的阿姨吗？
　　...
　　四谷靠海，冬天海边冷得厉害，傅妈为了不给文祈月丢人，咬咬牙买了件新大衣，路上文祈月笑称傅妈穿的太少，到了海边肯定冷，傅妈在车上吹着暖风，不明觉厉。
　　半个小时后到达目的地，她抱住胳膊打了个哆嗦，环顾四周抱怨道：“海边这么冷呢？”
　　“阿姨，您穿我外套吧？”文祈月朝手心哈气搓了搓，准备脱下外套递给傅妈。
　　傅妈哪能要小辈衣服，她收紧皮大衣，昂起下巴故作镇定道：“咱们进去就好了，祈月你带路吧？”
　　酒店坐落海边，装修金灿往海面撒了一层金色的光芒，中年女人站在室外停车场，抬头仰望面前这栋高耸的建筑物，眼神难免露出向往。
　　她忙活半辈子，别说海景酒店，为了照顾傅爸，傅妈放弃年轻钟爱的旅游，勤勤恳恳呆在狭小的房间里洗衣做菜，家里指望她工资补贴家用，一周休息一天半天得出门买菜，下楼去便利店帮傅爸的忙。
　　她有过像傅懿宁一样，开家店做老板的梦想，可她梦想停留在思想表面，没有时间没有钱，照顾老公抚养孩子已经消耗绝大部分力气。
　　“阿姨？”文祈月走在前面，回头不解傅妈为什么没有跟上。
　　“祈月，阿姨...”傅妈痴痴收回向上的视线，双手搭在身前，低头难为情道：“阿姨盼到了...”
　　女儿给的或文祈月给的，在她眼里都一样。
　　她手指纠缠交错，语重心长道：“宁宁犟，开店不找邵思昭，借了你叔叔的钱，挣的钱要还家里，交房租开工资，养店里那些猫，她在家的时候手头宽裕就给我点，让我买件衣服买双鞋，两年下来给我的钱够出门旅游了，我哪舍得花啊，万一她店里营生差，家里帮她攒一笔钱能应急不是？”
　　文祈月静静听着，心口泛起酸意，她走过去搂住傅妈打哆嗦的胳膊，暂且不提其他事，歪头温声道：“阿姨，我们进去吧？今晚我会陪您聊到尽兴为止。”
　　傅妈是疼爱宁宁的。
　　家里有钱，有闲钱，自然愿意帮助傅懿宁。
　　问题家里没钱，傅妈无奈把希望寄托在女儿恋人身上。
　　...
　　酒店新开业有求于文祈月，文祈月在前台点了瓶红酒，大堂经理没收她钱，麻烦她用心写好测评，这对酒店非常重要。
　　文祈月贯彻原则，钱的事一是一二是二，拿人手短，工作她不会马虎，买酒喝酒属于陪傅妈消遣，应当付钱。
　　经理看文祈月态度坚持，再三犹豫接过她递来的银行卡。
　　结账傅妈站在文祈月旁边，无意瞥见红酒明码标价的金额，顿时心惊肉跳。
　　一瓶红酒竟然花了文祈月千八百块，她趴在文祈月耳边，怕被别人听见，小声说悄悄话道：“祈月，没必要买这么贵的酒吧？”
　　话毕她挺胸抬头，面向酒店经理和客服，笑容大方亲和。
　　自从恋爱，讨人欢心这件事文祈月运用自如，她指向酒瓶，语气淡淡的说给经理听，“再来一瓶吧，我妈爱喝，喝不完带回家。”
　　傅妈心花怒放，好不容易控制嘴角过分的笑容，频繁点头满意。
　　虚荣心嘛，文祈月懂。傅妈答应过来，主要为了回去后向同事们炫耀。
　　一瓶酒价格贵点了，如果能打开傅妈话匣子，今晚把关于娶傅懿宁的事唠明白，文祈月眼睛一闭一睁，潇洒花钱刷卡。
　　买完酒文祈月带傅妈上电梯，宁宁电话突然打过来，她低头研究来电显示，好奇宁宁为什么找她，还担心她和傅妈独处吗？
　　“文祈月！”接起电话，傅懿宁声音带了怒气。
　　“宁宁？”一旁傅妈都听见女儿连名带姓的称呼。
　　文祈月欣长的身子靠在电梯角落，温声细语应下，“嗯我在。”
　　傅懿宁磨牙，“买什么了？”
　　刚刚银行发来短信，文祈月短短几分钟刷走了将近两千块。
　　短发女人从容的表情一僵，听宁宁气愤的说：“我妈问你要东西了？！”
　　傅妈大声喊冤，“傅懿宁！祈月花点钱怪我干嘛？我又没让她买酒！”
　　“酒？！”傅懿宁头疼，一老一小准备把酒言欢？
　　惹老婆生气不要慌，短发女人脑筋转的飞快，老老实实认错道：“宁宁，我错了。”
　　文祈月忘记了，她家傅懿宁管账。
　　她早就把名下所有银行卡绑到宁宁手机上面，这样一来花钱流水傅懿宁可以看见，平时宁宁不会计较她花钱多少，文祈月想买什么都行。
　　傅懿宁是生气，文祈月辛辛苦苦工作，钱不是大风凭空刮来的。
　　后转念一想，祈月这么做肯定有一定的理由，她沉默片刻声音恢复柔和道：“嘱咐我妈少喝点，你也是。”
　　电梯升到顶层，文祈月挂断电话，傅妈已经等不及了，手握房卡冲在前头寻找房间，她慢慢跟上，傅懿宁给她微信转了2000并附言【玩的开心，我请你们喝酒。】
　　文祈月失笑，打字道【傅店长好大的手笔[大拇指]】
　　【你呀，太惯我妈了。】傅懿宁秒回【收下转账吧！我待在家里，也想体会你们今晚的快乐。】
　　【阿姨就你一个女儿，我高兴惯着你们】文祈月发出去一个比心的可爱表情。
　　傅懿宁阅后笑容甜滋滋的，文祈月越来越会了，情话哄人张口就来。
　　她指尖点了点屏幕，微咬唇角输入【那…我有妹妹呢？】
　　妹妹弟弟，文祈月一并惯着呗？
　　傅妈找到房间，刷开房门心突突直跳，回头兴奋挥手，招呼文祈月过来道：“祈月啊，快来啊！”
　　文祈月收起手机前，不忘回复可爱的宁宁。
　　【你们家我最疼你。】
　　没有例外。
　　...
　　红酒，浴缸，大床，海景。
　　傅妈放下手提包满屋乱转，每到一处停下脚步，看啥都觉得稀罕顺眼。
　　“祈月，你工作去过不少五星级酒店吧？”傅妈难掩羡慕的心情。
　　文祈月实话实说，“我只睡四星五星的酒店。”至于为什么，她自问自答道：“工资高。”
　　国外是一个样，国内又是另一个样，酒店设施服务各有千秋。
　　豪华酒店付得起文祈月写测评的费用，工作人员素质相对较高，她很少被人刁难，以专业水平足矣胜任四谷的工作，总的来说很轻松，薪资不赖，压力没那么大。
　　“你现在一个月拿多钱啊？”话赶话说到这，傅妈脱口问道。
　　具体数字，文祈月不想交代太清楚，她循着单人沙发坐下，长腿交叠平和道：“阿姨，赚的多少取决我是否勤快，如果我愿意，安排满工作行程，赚的比四谷大部分白领多。”
　　四谷到底是座经济落后的小城市，文祈月在国外工资轻松破万，回来降了点不算差太大，面对傅妈的好奇心，她说得出口。
　　“哦，阿姨跟你说的条件，你记得吗？”傅妈旁敲侧击。
　　窗外海风吹进来，空气夹杂海水的腥味，连带文祈月平静的眸默了几秒钟，她眉头细微的收紧，“阿姨，这次过来我想告诉您，四合院决定卖掉了。”
　　傅妈转了一大圈，闻声猛地扭头，第一反应是：“卖了多钱？！”
　　她们家要发达了？中年女人眼睛迸发狂喜的光亮。
　　“没多钱。”具体金额，文祈月还没有找高怡商量，时代不一样了，她猜想当年爷爷花的钱放到现在，两位数只少不多。
　　“没多钱？你卖给谁了？高怡吗！”傅妈不敢相信听到了什么，文家四合院价值百万不止，文祈月竟然说没多钱就卖掉了？！
　　文祈月捏了捏眉心，尽量保持沉稳的心态道：“阿姨，您说过，我想娶宁宁，手里没有一套两套房子您不会同意，现在我手里一套四合院，卖掉再交新房首付，我完成了您的要求。”
　　讲道理傅妈不是文祈月对手，文祈月言之凿凿，她听的稀里糊涂，随后反应过来不对，继续纠结四合院卖出的价值道：“祈月，糊涂啊你！你参考过四合院的市价吗？为什么轻易卖出去？高怡给了你什么好处？！”
　　“阿姨，我对傅懿宁的感情，不是一套两套房子可以衡量的。”傅妈的立场，文祈月心中有数，既然她请傅妈单独出来住，做好迎接长辈刁难的准备，她亦有不可撼动的底线。
　　她拿起桌上红酒，翻转瓶身阅读背后的英文文字，淡道：“阿姨，这瓶酒酒店卖八百，外面卖五百，进货价可能才三百，您看重它背后的价值，愿意忽略它实际的价值，因为您在五星级酒店买到它，它来自一个豪华的地方，您可以拿回家找朋友同事一起品尝炫耀，您可以送人打点人情，您觉得它值，它才值。”
　　“同样的道理，我卖掉四合院，不在乎市价多少，看重高奶奶一片诚心，四合院不属于我们文家，我不过按照爷爷心意把它还给原来的主人。”
　　真金难卖真情。
　　文祈月讨厌别人拿钱衡量她和宁宁的爱情。
　　所以她不想变成自己口中的“别人”，拿钱衡量爷爷和高奶奶爱情的深浅。
　　如若高奶奶不爱爷爷，当初何必开出“请议价”？离了婚四舍五入相当于白送一套房子给爷爷，她深爱爷爷，离婚担心爷爷居无定所，爷爷需要房子安家，她愿意卖掉四合院也是为了爷爷以后打算。
　　傅妈明白了，瞪眼震惊道：“高怡嫁给你爷爷带了一套房子过来？”
　　“对，我们文家在巷子里扎根多亏高奶奶。”
　　傅妈没话说了，合着傅家真正的恩人是高怡。
　　假设高怡当初收回四合院，哪轮得到后来傅家遇难，文家施与援手让他们搬进来住？
　　文祈月拿出两支干净通透的高脚杯倒酒，她爱傅懿宁，真金不怕火炼，经得起未来几十年的考验，也懂傅妈渴望女儿嫁得好。
　　她没错，傅妈更没错。
　　“阿姨，我知道您不放心，爱情和所有事一样充满变数，新房房产证我会留下傅懿宁的名字，未来拥有的一切财产，我会一分一毫交给宁宁保管，经历爷爷的事，我很清楚意外比明天来的快。”
　　“但是阿姨，我要好好活着，避免任何离开傅懿宁的意外发生，她不能失去我。”
　　傅懿宁爱文祈月，日月可鉴，未来为期。
　　文祈月眼里蕴着柔软的爱意，以前她不够惜命，酗酒，熬夜，利用放纵麻木失去所爱之人的痛苦。
　　她想要的一直简单，简单到错过，差点得不到。她天真以为自己单向付出，殊不知宁宁若干次努力，没有得到她应给的回应。
　　文祈月不想重来，现在傅懿宁给她的所有，远远超过她对爱情的要求和渴望。
　　宁宁需要她，就像星星伴着月亮，雨露滋润新叶，游鱼依赖海洋。
　　这番话掀起傅妈心中千层浪，她不禁自问，世界上真的存在一个人如此爱她女儿吗？
　　“祈月，你也说了未来变数不定，你拿什么保证会一直爱我女儿？真心吗？”傅妈摇头，苦涩的自我否定道：“你讨厌阿姨拿物质衡量你们的爱情，可你知道吗？真心值不值钱，时间说的算，不是你或我，或你叔叔几句话说的算。”
　　“外头花花绿绿的世界你们才走了五分之一，剩下五分之四，两个人生老病死，事业失败，人际关系出现问题，还有父母养老，真心能换来赊账吗？”
　　义无反顾选择爱情，傅懿宁不是第一个人。
　　作为母亲，生养傅懿宁的女人，傅妈有发言权，当初傅爸承诺的美好未来，他做到了多少？她得到了多少？
　　她不求傅懿宁嫁给百万亿万富豪，受婆婆的气，沦为生儿育女的工具，她希望女儿幸福，支持女儿选择同性这条路。
　　唯一条件，傅妈不愿意看到女儿和她一样吃苦，任由生活磨灭年轻所有激情。
　　文祈月递给傅妈一杯红酒，自顾自笑道：“阿姨，我会等到您相信我。”
　　“您照顾好自己和叔叔的身体，见证我们未来经历的变数，迟早有一天您看得见，任何变数改变不了我爱傅懿宁。”
　　下一个十年傅爸傅妈不过50来岁，再下一个十年不过70来岁，加上文祈月17岁等到傅懿宁27岁的十年，文祈月拿出30年时间，换傅妈点头傅懿宁嫁给她。
　　“哎...”傅妈接过红酒，内心不断动摇，缓缓叹气道：“你叔叔总说你们长大了，感情的事我们不方便过多干涉，阿姨把你当成女儿，又不是铁石心肠，舍不得看你等下去啊…”
　　女儿自有女儿的福气。
　　傅妈还没老糊涂，不听劝，果断拿自己感情失败定义孩子们的爱情。
　　她松口，主要考虑到文家全家，傅爸跟文爸三十多年交情，他们家又跟老爷子十五年交情。
　　文家人，靠谱。
　　文家养的女儿，不赖。
　　文祈月一听这话，终于舍得放松紧绷的后背，她说：“您尝尝红酒。”
　　“我懂什么红酒啊。”傅妈打趣自己，“生活苦，红酒甜，你们别像我一样，相爱一场从苦中寻找甜。”
　　情字，寥寥几笔，绑住了傅妈一生。她太多次产生离婚的念头，但必须承认，打是亲骂是爱，她离不开傅爸了。
　　…
　　喝了半瓶大贵贵的酒，文祈月把话说开，趁傅妈心情尚可，难得摆出小女孩的娇憨模样，抱住傅妈胳膊讨好道：“阿姨，您答应我一件事呗？”
　　“说吧。”
　　“抽空去趟宁宁店里。”
　　母女的心结，还得傅妈亲临猫巷化解。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　傅妈愿不愿去猫巷呢？
　　后面还剩两章，傅妈和宁宁的事，栾一禾的事，还有王曼夫妻恶有恶报，安排！


第58章 猫和妈妈
　　文祈月哄傅妈三件套，红酒，拍照，外加下次再来的约定，傅妈乐不思蜀，临文祈月工作前，别扭答应她去猫巷一趟，看看就走。
　　文祈月把好消息转头汇报给傅懿宁，傅懿宁听后见了鬼一样，妈妈当真愿意来猫巷？她需要准备什么？要不要把几只猫暂时拿回四合院？傅懿宁很紧张。文祈月安慰她，猫巷一切照旧，没必要刻意做什么，傅懿宁不知道文祈月哪来的自信，反正她不相信妈妈的话，万一妈妈睡醒反悔呢？
　　按文祈月的说辞，第二天阿姨醒来肯定先吃早餐，吃完我带她在酒店转一圈，最后坐我的车去猫巷，既然上车了，阿姨中途反悔，跳车不成？
　　傅懿宁隔着电话，忍不住竖大拇指。
　　行啊文祈月，安排妥当。
　　2000的酒没有白喝。
　　...
　　第二天一大早，傅妈如文祈月所料，起床急着尝尝五星级酒店的早餐，两个人吃完饭，傅妈好奇酒店健身饭和游泳池在哪，文祈月睡了个半饱，头重脚轻带她一一查看，接下来她们该上车回家了，傅妈兴高采烈坐上车，文祈月开往猫巷，跑到半路果然如宁宁所说。
　　傅妈反悔了。
　　后排传来中年女人焦急的声音，“祈月，阿姨不放心你叔叔自己在家，要不你掉个头送我回家？”
　　“阿姨，交给我吧？我把您送到猫巷马上回去陪叔叔。”文祈月反应飞快，斩断傅妈的退路。
　　傅妈不是吃素的，一计不成另生一计，好生商量道：“这样吧，你送我回单位，我处理点事儿。”
　　文祈月是没睡醒，但不傻，从容不迫道：“阿姨，我记得您说，您这两天休息，休息回去干嘛？”
　　这不行，那不行，傅妈头大了一圈，如实道：“祈月，阿姨怕猫毛。”心理方面抵触而已。
　　“阿姨，宁宁在店里等您，她七点多醒了，顾不上吃饭就去猫巷打扫卫生，生怕您嫌猫巷不干净。”
　　不难看出傅懿宁的积极性。自家小宝宝期待傅妈过去，文祈月无论如何要完成使命，顺利送傅妈到达猫巷。
　　有件事困在心里，文祈月道出不解：“阿姨，您为什么不愿意去猫巷？宁宁开店两年多了，她经营的很不错，店里干净卫生，许多客人喜欢猫巷，认可傅懿宁的努力，她一直希望您去一趟，见证她的成就。”
　　母女俩各怀期盼。
　　傅懿宁期盼傅妈认可她的事业。
　　傅妈期盼傅懿宁找个有钱对象。
　　矛盾关键在于傅妈身为长辈，严格要求小辈，小辈做不到的事，她内心不满，所以无视女儿盼星星盼月亮，盼到懒得再提的心情，赌气较真般故意不去猫巷。
　　“她的店，我去不去都一样。”傅妈敷衍道，心想猫巷每天接待那么多客人，差她一个吗？
　　她心里的疑问句，文祈月看破，并替她回答道：“阿姨，猫巷是你们家的店，您可以把猫巷当成你们一家三口共享的成就，您必须去。”
　　傅妈见文祈月意外的坚持，想说的话硬生生咽回去，自言自语嘀咕道：“去去去，我去就是了。”
　　她啊，可以对文祈月妥协。
　　但她跟傅懿宁犟了两年多，打从猫巷开业就不看好，实在抹不开面子向女儿服软低头，承认猫巷做的不错。
　　..
　　真正同居以后，傅懿宁很久没有失眠了。
　　她每晚睡觉怀里抱着香软的文祈月，睁眼闭眼满是爱人漂亮的模样，再说她们勤于运动，运动完傅懿宁累的睁不开眼，想失眠难着呢。
　　可昨晚得知妈妈要来店里，傅懿宁久违的睡不着觉。
　　两年前决定创业，傅懿宁偷偷管爸爸借钱的事情被妈妈发现，那天晚上妈妈和她吵得很凶，母女俩各哭各的，爸爸夹在中间为难，听妻女吵架不知如何是好。
　　妈妈指责她不懂事，家里什么条件，学人家开店创业？失败赔钱怎么办？父母攒个钱容易吗？傅懿宁则委屈创业没开始，妈妈凭什么认定失败，她长这么大没问父母要过什么东西，时刻谨记别给家里增添负担，就这一次，妈妈不肯支持她。
　　她哭累了，妈妈骂累了，改变战略要求她找邵思昭借钱。邵思昭家里有钱，自己开公司，不差钱，区区一家咖啡店，赚了赔了无所谓，傅懿宁态度强硬，她不可能找邵思昭借钱，她情愿欠家里的，不想欠邵思昭的，否则两个人关系更加不平等。
　　于是那场吵架闹得不欢而散，往后几天傅家母女赌气不说话。傅爸劝傅妈，钱已经借给女儿投进店里了，让女儿试试呗？女儿承诺开业优先还钱，家里条件撑得起她一次失败。
　　好在猫巷开业生意不错，傅懿宁勒紧裤腰带，赚的钱优先还给父母，母女俩这才恢复正常关系，她第一次邀请父母来店里，爸爸赞同，而妈妈又持反对意见，张口闭口用猫巷远，养猫脏，喝不惯咖啡等等借口拒绝傅懿宁。
　　说到底，妈妈对她没有信心，断定她的店做不好。
　　...
　　手机震动，祈月两个字跳跃在屏幕上方，傅懿宁从回忆抽神，扭头一看文祈月把车停在门口，车上暂时没人下来。
　　傅懿宁挂断电话，起身往外走去。
　　傅妈如坐针毡，视线却忍不住打量猫巷客栈风格的门头。
　　“阿姨，宁宁来了，您下车吧。”文祈月看见傅懿宁急匆匆出来，长发扎成利索的马尾，一张小脸白皙，大大的眼睛在卧蚕衬托下显得温柔如三月清风。
　　为欢迎阿姨，今天宁宁特意打扮了呢？文祈月唇边沾了点宠溺的笑意。
　　文祈月没有下车的打算，傅妈犹豫道：“祈月，你陪阿姨进屋坐坐吧？阿姨...”
　　...阿姨不知道怎么跟宁宁独处，傅妈说不出口。
　　母女气质类似，温婉大方，但傅妈脾气暴躁，怕三言两语说不好，在店里吵吵起来，让客人看笑话。
　　“阿姨不需要我回家陪叔叔了？”
　　“....”不放心傅爸的话已经说下，傅妈挖坑自己倒跳进去了，她叹气妥协道：“行，你回去吧。”
　　傅懿宁过来拉开后排车门，傅妈和她视线撞个正着，下意识低头回避，文祈月跳下车，搂住金发女人腰肢，趴在对方耳边低语，傅懿宁听完紧绷的脸色缓解少许，点点头说：“辛苦你啦，下午不用特意来接我妈，晚上我带她回四合院吃饭。”
　　傅妈瞪眼，弯腰下车差点撞到头，“我得待到晚上！？”
　　“瑾安四喜放假了，店里缺人手，您别担心，我给您打杂。”傅懿宁眼疾手快扶住妈妈站稳。
　　她打算让妈妈体验一天猫巷的工作，端茶倒水的事她来做，妈妈可以逗猫，收银，陪她聊天，待在店里不会无聊。
　　...
　　文祈月一走，傅懿宁把傅妈领进猫巷，傅妈不情不愿的，进门受到猫巷最高待遇——星崽亲自迎接。
　　傅妈低头，脚下毛茸茸的小生物很是漂亮，傅懿宁喂的好，店里所有猫皮毛发亮，温顺亲人，全部围在她脚边，一只只喵喵的叫，嘴里会说话一样招人疼爱。
　　“星崽，来见见你外婆。”傅懿宁哪知，星崽舍得亲热妈妈？
　　“它..叫星崽啊。”傅妈把星崽名字默念一圈，心说星崽怪可爱的。
　　星崽猫老大的地位还在，它带头用额头蹭傅妈裤腿，傅妈呆呆站住，进也不是退也不是，眼神求助傅懿宁道：“宁宁，我这...我这走不动路了啊！”
　　傅懿宁掩唇偷笑，“妈，您招它们喜欢。”
　　“星崽很少亲热人，除了文祈月，您是第二个！”准确的说，第三个，星崽最爱的当然是傅懿宁。
　　第二个...傅妈虚荣心得到莫大满足，瞧见星崽卖力讨好的模样，顿时顺眼多了。
　　...
　　星崽打头阵，开了个好头。
　　上午至中午这段时间，傅妈享受群猫拥簇，头一次在外头喝了一杯女儿亲手冲泡的咖啡，她喝完咖啡皱眉头，嫌苦，不愿再喝第二口，傅懿宁劝她再品品，一杯好咖啡，有苦有酸正常的，只有甜味才奇怪。
　　她告诉妈妈，店里咖啡豆用的上品，入口苦涩化开，醇香的感觉反之浓郁十足。
　　一开始接触咖啡行业，傅懿宁爱好甜食，难以接受纯正咖啡苦涩的味道，但开店需要服务消费者，她身为咖啡师，自己无法接受咖啡，如何让客人接受喜欢？
　　而且喝咖啡选择很多，有的人愿意喝咖啡原始的味道，有的人必须往咖啡里头添加方糖缓冲苦味，还有的人喝咖啡结合奶泡，钟情奶泡细腻的口感和奶香。
　　任何一种喝法取决喜好，你可以决定这杯咖啡接下来或甜或苦的口感，这像极了人的一生，遇见分叉口，是挑战自我还是墨守成规。
　　傅妈听傅懿宁通过咖啡举例人生，她发现身旁宁宁嘴里说的话不再幼稚，已经比她高这么多了。
　　一眨眼的功夫，女儿长大了，过着选择的生活，克服种种困难不断向前，可她又像小时候，爱学习爱钻研，不会轻易退缩。
　　她极想表扬傅懿宁，话卡在喉咙咽不下去，这些年的打压，部分来自她这个当妈妈的固执己见，她责怪自己，猫巷布置温馨，猫不凶，每只有名字有性格，乖巧趴在脚边，咖啡确实难喝了点，听完女儿的话忽然觉得可以试着接受。
　　为什么不肯早来看一眼...就一眼...傅妈心酸无比，眼底浮现隐忍的热泪。
　　店里客人推门进来，傅懿宁没有注意到妈妈情绪的波动，她起身接待客人，回头温声嘱咐道：“妈，桌上有方糖，您嫌苦就放一块。”
　　“宁宁，妈妈能喝...”傅妈对着咖啡杯失神。
　　“妈妈一生，苦过来了啊。”
　　她选择傅爸，经历傅爸伤残，提前退伍回家消磨积蓄，他们一家饥一顿饱一顿。
　　她可以离婚，抛下失意的丈夫，年幼的女儿再嫁，以她的姿色不愁找不到条件优秀的男人。
　　方糖的甜握在手里，放或不放，傅妈狠狠心，闭着眼苦下去。
　　后来十几年她埋怨丈夫拖累家庭，埋怨自己命苦，埋怨女儿不懂事，她变成傅爸眼里啰嗦的妻子，女儿眼里苛刻不讲理的妈妈。
　　傅妈不该忘记一家三口相依为命，互相鼓励打气，熬过没有希望的日子，总算苦尽甘来。
　　那颗方糖丢了化了，而懂事的女儿，包容的丈夫，便是甜味早已融入日常生活。
　　...
　　来客人，傅懿宁安排坐下，跑回吧台做咖啡，傅妈整理好心情，慢悠悠扎进吧台，背着手站在傅懿宁身后，研究女儿手里忙活咖啡的动作。
　　“你教教我呗？”傅妈看了半天，张口说话道。
　　傅懿宁吓得一哆嗦，手里刚压好的咖啡粉撒了小半，她腾出一只手捋顺胸口，前有文祈月抽风学做咖啡，后有妈妈也好奇咖啡怎么做的，她缓过神儿来，温声说：“您一等我，我教您做奶茶。”
　　她指了指身后架子，说：“架子侧面有一份配料表，您先找到草莓奶茶的配方看着。”
　　“哦。”傅妈答应，找来配料表低头研究。
　　傅懿宁做完一杯咖啡，利索冲洗器皿，准备草莓奶茶所需的配料，转头对妈妈说：“妈，您过来点，我先给您演示。”
　　她不吝啬多做一杯奶茶，妈妈做不好，她留下喝掉。
　　傅妈忙不过来了，眼睛来回在配料表和傅懿宁手边转来转去，傅懿宁冲好红茶，洗干净鲜草莓榨汁，她压低声音喊停道：“宁宁，你做得不对！”
　　“配料表写着榨汁机打五个草莓，你怎么打5个呢？！”傅妈手指用力点了点配料表。
　　“妈，草莓多点好喝。”傅懿宁没放在心上。
　　“你们这些年轻人，不当家不知柴米油盐贵！草莓很贵的！配料表写了5个，5个就行！多了一个这不浪费嘛！店里每天来那么多客人，每杯多放一颗草莓，成本怎么控制！？”傅妈急了眼，坚持道：“不行不行，咱家开店不能赔钱。”
　　妈妈口中，咱家二字陌生又亲切，傅懿宁蓦然红了眼眶，她用手背快速擦了一下脸。
　　以傅妈角度，女儿看起来像在擦拭洗草莓溅上的水滴。
　　她不知道女儿实则抹去了眼泪。
　　“妈，我听您的，您说5个，我们按照5个做。”傅懿宁感动妈妈为她着想，为店里盈利着想。
　　傅妈不忘啰嗦教育，“你告诉店员，以后严格按照配料表做奶茶！她们替店里考虑，咱家也不能亏待她们！你说对不对？”
　　泛滥的感动憋在心口，傅懿宁眼泪越擦越多，她一把放下手里东西，转身扑到傅妈怀里，睫毛沾着泪珠，轻咬唇瓣缓缓松开，声音含着高兴哽咽道：“妈，我给您道个歉。”
　　“您刀子嘴豆腐心，我当女儿的不称职，和您斗嘴惹您生气。”
　　“我好傻啊，没有体谅您的良苦用心。”
　　仔细想想，妈妈坚决反对过哪件事？似乎一件没有，傅懿宁趴在傅妈肩头压抑哭声，她升高中，选大学专业，毕业离开父母留在海茂发展，每一条路走过的路，都曾迎来妈妈的质疑。
　　妈妈质疑她考二中吃力，选大学专业出路太窄，离开父母身边没人照应，但妈妈的质疑会以松口收尾。
　　是，妈妈认钱，盲目认可邵思昭，傅懿宁跟邵思昭分手，又把她往文祈月身边推。
　　邵思昭是傅懿宁选的人，文祈月喜欢傅懿宁也是妈妈早知晓的事。
　　妈妈希望她未来富足，吃好穿好，过得好。
　　全世界疼爱女儿的母亲，不正怀揣同样的希望吗？甘愿自己受累，不舍女儿吃苦。
　　傅妈双手愣在半空，猫巷配料表的字由傅懿宁一笔一划亲手所写，这家店小到几张饮品配料表，大到整体设计风格，女儿投入大量时间精力，用心照顾所有细节。
　　她比傅妈害怕失败，更害怕努力一场，无人认可。
　　“...宁宁，妈妈相信祈月会爱你一辈子。”傅妈手心抚摸傅懿宁脖颈，眼里流露疏于表达的疼爱，“妈妈也相信变数的可怕，你的未来就算没有文祈月，还有我和你爸，你是我们爱情的结晶，我们永远爱你。”
　　爱你，支持你，陪伴你走到我们生命终点。
　　不过傅妈昨晚与自己达成和解，她老了，也想少操心，多享福。
　　在她心里一杆秤，倾向文祈月能够保护女儿，给女儿至死不渝的爱情。
　　况且老天爷有眼，知道心疼姑娘们的努力，傅懿宁是傅家的骄傲，大把福气一准排好队，守在未来道路两侧，等到旅者结伴走过去，化作苍天大树为她们的旅途遮阴避雨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小主们，咱就说这几章更新字数还满意吗！看得过瘾吗！


第59章 相爱的猫
　　得到长辈真心支持是场持久的拉锯战，文祈月做好准备慢慢攻克傅妈心里在意的顾虑。
　　当晚宁宁把傅妈领回家，三个人坐在一张桌上，傅妈忐忑品尝文祈月的厨艺，随之偷偷给文祈月加分，伺候好一个人的胃也是件难事，她看傅懿宁食欲大开，脸上挂着甜甜的笑容说好吃，当妈怕女儿吃不好的担忧被欣慰代替。
　　她知道宁宁其实挺挑的。傅爸开过小饭馆，做的一手好菜，她又常年在后厨打工，厨艺比大部分父母强许多，做饭好吃与否亦不是一天两天能精进的技能，想来文祈月没少下功夫，花心思满足女儿挑剔的胃口。
　　文祈月忙活一下午，买菜洗菜做菜，得到宁宁一句“好吃”，还有傅妈点头认可，她终于找到融入傅家的存在感，那一桌子菜三人吃了个精光，饭后傅妈意犹未尽，钦点文祈月下次来傅家掌勺，文祈月笑着说没问题。
　　她仍在改变，由说走就走行为自私的一个人尝试爱另外一个人。
　　爱另外一个人身后的小家庭。
　　只是她内心不再害怕，慌乱，傅懿宁陪在身边，文祈月有把握克服听起来很麻烦的每件事。
　　...
　　大年三十，家人团圆夜，猫巷提前一天正式放假，宁月二人起床腻歪了一小会儿，吃完早餐穿上新年情侣装赶回傅家过年。
　　说起情侣装，年前逛街，文祈月相中一套湖蓝色的长款外套，傅懿宁陪她试穿，见她穿上身好看，灵机一动问导购，外套有没有另外的颜色？导购查了系统库存，表示有件粉色的在另一家店，傅懿宁需要的话，可以联系调过来。
　　在一起这段时间，傅懿宁清楚文祈月喜欢乱七八糟的情侣用品，唯独衣服，傅懿宁穿浅色系，粉色，米色，白色，文祈月钟爱深色系，黑灰居多，两个人穿衣风格截然不同，傅懿宁轻熟风，文祈月休闲风，所以情侣装这件事，迟迟没有机会达成一致。
　　出来逛街，文祈月破天荒看中了一件外套，傅懿宁立马安排自己这身，有意和这人穿情侣装，文祈月结账的时候反应过来，宁宁买了情侣装？
　　她停下支付刷卡的动作，笑容过分灿烂，带傅懿宁从头到鞋挑选剩下的情侣穿搭，于是除了外套颜色不一样，文祈月买了一模一样的牛仔裤，马丁靴，最后结账，顺手拿走货架两条同样花色的针织围巾。
　　她喜欢情侣装，更喜欢傅懿宁这个人，宁宁愿意满足她占有欲十足的小私心，她喜不言表，递给导购银行卡的动作格外帅气，导购看她的眼神堪比财神爷降世，嘴甜夸了她们几句登对的话，祝福两位年轻女人新年快乐，年年幸福。
　　结完账文祈月拎着大包小包牵傅懿宁离开，不顾在外形象高冷，孩子气的抱住宁宁，脸颊埋在傅懿宁颈窝，撒娇的话张口就来。
　　宁宁你真好~我好开心哦~我们下次再来这家店买情侣装好不好？
　　傅懿宁疼爱文祈月，啄这人额头一一应下，头顶蓝天分不清是恋人们的脸颊火红，还是四座这座老城即将迎年，人们走在街上穿红戴红精神抖擞，商铺张贴福字对联，忙碌和笑语由远至近，零零散散落到城市大街小巷的红火热闹。
　　新的一年，总而言之，言而总之非常不错呢。
　　...
　　过年傅爸傅妈各忙各的，杨峥临近晚上5点才从老兵便利店离开。
　　19年的第一个红包，傅爸偷偷摸摸塞给了杨峥，杨峥留下做义工总归是短暂相逢，他舍不得杨峥，认真考虑到杨峥十字打头的年纪，理应志在远方，上学上班，杨峥该带着傅爸的教导，尽早换个地方磨炼自己。
　　杨峥一米八多的男子汉，抱住傅爸哭的稀里哗啦，老班长的话，他得听。年后他会离开老兵便利店，进入妈妈所在的酒店实习。他还小，未来无尽可能，只要一心向学，肯吃苦，傅爸相信杨峥能成大器。
　　傅妈在家包饺子，文祈月打下手做年夜饭，傅懿宁客厅厨房来回转，好像没她什么事。
　　闲下来她编辑祝福发到网上，然后返回微信挨个给客人们，供货商，猫巷的邻居，以及为数不多的朋友拜年。
　　她想了想，用一句简短的话通知王曼，年后见面讨论房租的事，过年她拉不下脸说出猫巷要换房东，不如让王曼再快活几天。
　　瑾安四喜在微信群活跃，三个人像平时一样聊生活，聊网络趣事，聊过年几天的安排。傅懿宁家因为傅爸的事早年亲戚散光，她不需要给谁拜年，初一至初七大可陪文祈月二人世界，瑾安四喜主动约两位姐姐出来吃顿饭，全当给瑾安冲刺大学加油打气。
　　瑾安很幸运，父母为她铺好上大学的路，四喜爱损她，但遇到重要决定，不会拿人生大事随便开玩笑，她只管专心考学，考上了傅懿宁允许她继续来猫巷兼职，她的爱好和学业两不耽误。
　　...
　　晚上七点，傅家准时开饭。文爸文妈掐着点打来视频通话，老战友相见，两个大男人心头感慨万分，他们一开始在部队投缘称兄道弟，没想到有朝一日成了亲家，打完视频电话，文家父母及时转账，爸妈给宁宁的压岁钱比文祈月多，文祈月失笑，收下巨款连带自己一份全部交给傅懿宁保管。
　　傅爸傅妈也给两个孩子压岁钱，文祈月接过塞到傅懿宁手里，看来今年收压岁钱收到手软的赢家非宁宁莫属了。
　　饭桌还是由傅爸带头领酒，一是感谢文家对傅家历年来的照顾，二是感谢文祈月对傅懿宁的喜欢迁就。
　　三呢....憨厚朴实的男人摸摸后脑勺，环顾家人围坐身边，他充实幸福，三愿孩子们接下来的生活得偿所愿，长辈们自然安心高兴。
　　不求大富大贵，但求平安健康。
　　吃完饭傅妈收拾厨房，宁月陪傅爸看电视，男人心思不在电视节目上面，回头看了看忙碌的妻子，小声问文祈月道：“你们...不打算结婚？”
　　“叔叔，结婚不重要。”文祈月有自己的想法。
　　她搂着世间最珍贵的宝贝，洋溢幸福的笑容说：“结婚对我们而言走个形式罢了，同性之间没有法律关系的保障，宁宁已经是我的人，她跑不了，而且我娶宁宁的事，阿姨没答应呢，不着急。”
　　房子车子存款，每一项单拎出来，文祈月都在积极给傅懿宁扎实的保障。
　　当然，她手指把玩宁宁发梢，实不相瞒道：“我们可以找时间先拍婚纱照，婚礼过几年再办，国外我有不少看好的地方，很漂亮，你们会喜欢。”
　　别忘了文祈月是旅行博主呢，她走过风景无数，那时每到一处，她遗憾自己孤单一个人，宁宁不在身边。现在修得正果，文祈月惦记找机会带宁宁重新去一次，两个人度蜜月，单纯旅行散心，都行。
　　傅懿宁憋了半天笑意，拍掉文祈月不老实的手，揶揄道：“文祈月，结不结婚你说的算咯？我没答应呢。”
　　这人行啊，悄默声计划结婚这么大的事？
　　傅爸听不出两个孩子打情骂俏的趣味，啧了一声责怪宁宁道：“祈月想娶，你爸我都同意了，你反对个什么劲！”
　　文祈月胳膊环住傅懿宁腰肢，面朝傅爸委屈巴巴道：“叔叔，宁宁不肯嫁，我也没办法。”
　　眼看傅爸又要责怪宁宁，文祈月变了脸，瞬间改口道：“叔叔！我想起来了，宁宁不嫁也得嫁，她答应非我不嫁，对不对宁宁？”
　　“？文祈月，我什么时候说过非你不嫁？？”傅懿宁掐文祈月白嫩的脸蛋，粉唇喃喃自语，“你和猪，谁脸皮厚？”
　　嗯，她没有说过非文祈月不嫁，是她的心跟嘴巴唱反调，这辈子认准了文祈月。
　　两个孩子说闹就闹。
　　敢说她是猪？文祈月挠傅懿宁腰上软肉，傅懿宁不甘示弱挠回去，小小的沙发欢声笑语，傅爸品着茶心叹自己多虑，她们感情稳定，结婚早晚的事，或说结不结婚，不会影响坚定彼此的心意。
　　...
　　十二点吃完饺子，四谷市里放起烟花，宁月二人打了声招呼回家，下楼走到车旁，文祈月拉住傅懿宁上车的动作，傅懿宁回头望向一双比肩星河璀璨的黑眸之中。
　　文祈月仔仔细细的，不放过傅懿宁脸上每一处值得贪恋的五官。
　　宁宁是她所梦所图，她像十几岁般虔诚，只愿陪在傅懿宁左右，她们一起经历春天绵延潮湿的细雨，夏天暑热难耐的烈阳，秋天舒爽干燥的微风，冬天银霜降临的白雪。
　　她会在春雨后采一朵花苞送给心爱的姑娘，夏热后大汗淋漓买一桶冰淇淋分给宁宁一半，秋爽后找辆单车载傅懿宁踩遍少时校门口的枫叶，冬雪后戴好手套堆一个很丑很丑的雪人。
　　她要她爱人余生发自内心的笑容。
　　那份笑容，因她而起。
　　“宁宁，去年我实现了两个愿望。”文祈月语调温温的，嗓音深情动听。
　　两个？傅懿宁含笑，文祈月一只手拉着她，另一只手从口袋掏出手机，手机锁屏是她们的合照，密码也是她答应成为文祈月女朋友的那天。
　　“我的第一个愿望，藏在备忘录里。”
　　在那之后四谷初雪，她们堆完雪人，文祈月许了类似的愿望。
　　“回国你问我未来的事，我没有信心回答你，因为我的未来和你有关。”
　　打开手机备忘录，文祈月举着手机没了动作，备忘录里面十个字代表她回国奢望的幻想，如今，傅懿宁实现了它。
　　“宁宁，我想拥有猫巷的猫和你，谢谢你完成了我的愿望。”
　　傅懿宁在这人深情表白时，伸手夺过手机，她把手机屏幕面向文祈月，湿润的眼睛蕴含对文祈月素来的包容，傅懿宁始终是温柔的，温柔的喜欢，温柔的照顾，温柔接受文祈月脾气好与坏，懒惰还是勤快，乖张亦或内敛，别扭以及坦诚。
　　她点开记录文祈月愿望的那页便签，十个字还在，一字不落，不过下一行，多了一个小小的对钩。
　　对钩是她之前不小心打开文祈月手机，无意翻到并打上的。
　　“文祈月，以后你每一个关于我的愿望，我替你还愿。”
　　牵着她的那只手，带给心扉温暖的力量，傅懿宁轻轻拽来文祈月，出于力的惯性，她身体向后靠在车门上，文祈月来到傅懿宁面前，四目相对柔情溢满对方好看的眼眸。
　　又是一年，又是一场来自四谷的烟花，傅懿宁听见五彩斑斓的花火飞向高空绽放，她勾住文祈月脖子，用亲吻堵住文祈月唇瓣颤抖的“好”字。
　　许多年前只敢藏在记忆里的惊艳，现在完完整整被她抱在怀中。
　　没有第二个人，可以代替文祈月在傅懿宁心口的特别。
　　...
　　过年七天，她们玩疯了。
　　初一，消失许久的栾一禾找人搬了一箱啤酒坐在文家四合院门口，宁月逛街回来，听栾一禾站起来说的第一句话是：“老娘离婚了。”
　　瓜子，坚果，不止一箱啤酒，三个人进屋喝到凌晨。
　　栾一禾和刘昌仁离婚传遍四谷，文祈月没来得及找她，她倒送上家门，把自己灌了个烂醉。
　　栾一禾说离婚早晚的事，刘昌仁妈妈住院，刘昌仁全家轮流陪床，这男人闲下来，每天不厌其烦给她发微信，打电话请求原谅。
　　可出柜有第一次，第N次还远吗？栾一禾死都不肯原谅刘昌仁，摆在刘昌仁面前的选择就一条路，赶紧答应离婚，还老娘单身风流快活。
　　这些年栾一禾吃刘昌仁的，花刘昌仁的，没少败家，但她也不是富豪圈在屋子里头的宠物，婚前她已经从刘昌仁身上拿到惊人的经济保障，婚后她闲着没事开网店，利用业余时间赚零花钱，她没了刘昌仁，饿不死自己。
　　至于刘昌仁送她的咖啡店，难逃闭店转让的结局，属于栾一禾的，栾一禾吃不了亏，不属于栾一禾的，白送都不稀罕。
　　她体恤员工，给了员工一大笔钱，把咖啡店完完整整还给刘昌仁，如果刘昌仁愿意，可以找他的小三继续经营。
　　栾一禾最关心儿子的抚养权，她没那么大的本事离了婚让刘昌仁赔精光，儿子是刘昌仁妈妈的命，栾一禾抢走儿子，老太太出院哭天抢地，丢了半条命，怨恨刘昌仁放着幸福的家庭不要，一肚子花花肠子胆敢出轨，老太太也知刘昌仁有错在先，就算闹到法院判决，撕破脸孙子未必判给刘家所有。
　　眼泪不能解决问题，老太太哭到大年三十，可怜孙子失去妈妈，小小年纪忍受妈妈不在身边，抚养权的事松了口，没再坚持。
　　宁月二人佩服栾一禾够狠，堂堂刘家，凭她一个人闹得鸡飞狗跳。
　　刘昌仁憋屈了，丢了老婆孩子，还得罪老太太，今后日子难过。
　　栾一禾全身而退，小三没她好运，老太太失去孙子，怒火分成两批，一批发泄给刘昌仁，另一批发泄给小三，她老人家亲自出面，查到小三是个三线演员，一直不上不下的，演了几部网剧也没什么人气，但花钱不眨眼，仗着刘昌仁肆意消费。
　　刘老太太怒了，花钱找关系封杀小三，基本等于把小三赶出四谷，刘昌仁自身难保，他的财路握在妈妈手里，才不关心小三死活，跪在家里老老实实忏悔。
　　刘家人关起门来，知道离婚主要因为刘昌仁做得不对。而传到外面，流言蜚语指向栾一禾不守妇道，勾搭男人害刘家丢脸。
　　风声难听影响不了栾一禾，她考虑到儿子成长健康，联系刘家人放狠话，她不想听媒体颠倒黑白，否则别怪她无情，主动报出刘昌仁出柜三线小演员的事。
　　所以用不了多久，栾一禾离婚这件事必然销声匿迹。
　　宁月二人松了一口气，举杯庆祝栾一禾单身快乐，她依然是四谷有钱且年轻漂亮的辣妈。
　　初一喝完大酒，初二栾一禾又在文家四合院赖了一天，耽误宁月二人世界。到了初三，宁月二人被瑾安四喜叫走，吃饭看电影唱歌，一天瞎忙活过去了。
　　初四文祈月不满，关掉她和宁宁的手机，大门紧锁，谁来也不开，两个人窝在沙发看电影，聊天，晚上不到睡觉时间，提前进入卧室解锁新车型。
　　初五文祈月吃饱喝足，联系高怡四合院的事。
　　高怡出价三位数，她得到儿女赞同，拿出毕生积蓄买回四合院，文祈月反对，坚持以当年高怡卖给文爷爷的钱来卖出四合院，不然不卖。
　　高怡同文祈月商量，祈月的好心她收下了，现在时代变迁，文祈月还年轻，卖出四合院需要另一套房子安家，她想让文祈月买新房轻松点，别苦着自己。
　　经过两天商讨，文祈月松了口，最终取了个吉利的中间数，约定年后找时间交接，她搬走，高怡搬回来。
　　傅懿宁那边也没闲着，王曼兴高采烈迎来她登门拜访，不成想，傅懿宁见面冷冷丢了一句话：“曼姐，你的房子我不租了。”
　　王曼当头一棒，差点晕厥过去。傅懿宁来通知她，并且已经寻找新的房东，她不答应也得答应，这事没有变数了，王曼气不过，恢复刁蛮去找文祈月说理，文祈月怎么回事？看不住自己老婆？之前说的那么好，全是骗她的缓兵之计呗？
　　宁宁好说话，不代表文祈月好说话。她把王曼关在四合院外，任凭王曼撒泼砸门，骂骂咧咧的，反正她不可能开门。
　　文祈月隔着门喊话王曼，闹吧，别死在她家门口，她家卖出去了，新房东年龄大，见不得肮脏血腥。
　　文家四合院卖了？！王曼当头第二棒，眼冒金星，疯了一样又喊又闹，邻居们跑出来看热闹，朱婶经历上次的事老实许多，她本就看不惯王曼，便尖酸数落王曼几句，王曼一肚子气没人发泄，大骂朱婶穷酸。
　　朱婶叉腰迎战，两个中年女人骂的不可开交，丢人丢到老家，陈年旧事翻了个底朝天，邻居们拦都拦不住，听说这场骂战持续了一个多小时，邻居们没办法，叫来王曼老公常坤领人回家，常坤丢了面子，忍无可忍强迫王曼立刻离婚，反手敲了王曼第三棒。
　　王曼大势已去，常坤落井下石，别怪她不客气，她答应离婚，一晚没睡去常坤父母家里诉苦，她把常坤欠她的钱记在本子上，递到常家老两口面前，她埋怨常坤不着家，回来就问家里要钱，在外风流光明正大养小三。
　　不仅如此，王曼恶人先告状，指责常坤上次跑到文祈月家门口，想收购文家四合院，结果被文祈月扫地出门丢人现眼。
　　常家老两口听的头大，儿子造的孽，父母替他偿还，欠王曼的钱，一分少不了，离婚还请王曼得饶人处且饶人，好聚好散，别在外面说常坤的不是。
　　至此，2019年，巷子里有人欢喜有人忧。
　　天塌不下来，生活就得继续。
　　...
　　三月份，文爷爷栽在院子里的迎春花开了。
　　文祈月携傅懿宁看好一套市里的成品房，一口气交了百分之五十的首付，房子位置正好在傅家和猫巷中间，傅懿宁上班不算太远。
　　交完首付两个人去家具城订了几套家具，零零碎碎买完，三月已来到中旬，高怡不催她们，什么时候搬走都行，文祈月心里过意不去，每天起早贪黑负责收视新家。
　　傅懿宁心疼她一懒猫，忙的晕头转向，店里少了瑾安正缺人，四喜一个人忙不过来，她想帮忙，着实走不开。
　　文祈月谅解，她和宁宁的家她乐意出力，宁宁尽管去忙，别担心她，她会把一切安排妥当。
　　四月初新房收尾，文祈月联系搬家公司过来搬家，她拎了把木凳，趁阳光灿烂，春光大好坐在院子里晒太阳。
　　傅懿宁叮嘱师父们轻一点，别伤着文爷爷屋里的家具，说完她回头目光瞬间变得柔软，轻轻凝在文祈月背后。
　　她走近，文祈月听到脚步，知道来人是谁。
　　“看什么呢？”傅懿宁左手搭在文祈月肩上，右手揉了揉文祈月发顶。
　　这人睫毛又长又浓，眯着眼抬头看天，阳光打在她漂亮的脸上，一寸寸光芒将她包裹围绕，傅懿宁心静得不可思议，指尖下落抚摸文祈月淡黑色的眉尾，她的恋人慵懒如猫儿，惹她注目施与怜爱。
　　“宁宁，天上的云来来往往，有些落单的会不会孤单呢？”
　　傅懿宁抬头看去，认真想了想，说：“不会呀。”
　　“云随风动，它会找到另一片接纳的云黏在一起。”
　　文祈月长长的哦了一声，仰头转一转黑亮的眼珠，说：“像我们这样？”
　　“嗯，像我们这样。”傅懿宁低头，眸光交汇，文祈月静静看着她，片刻呲牙一笑，重复道：“像我们这样。”
　　月老爷爷连接红绳两头，亲手系上解不开的结。
　　天南地北，从此密不可分。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时间确实过得太快了，猫巷这本还存在许多问题，谢谢包容！！
　　（全书完）
