　　《神罚》作者: 织茧未成
　　文案：
　　在人类发现思维场后的第十七年，特别行动处s级队员意丹凝被指派了一项秘密任务，要她去高中抓人。意丹凝拿着没头没脑的任务稀里糊涂的进了高中，坐在一群未成年人身边当班里最大的刺头。
　　在二中浑水摸鱼了一年的邵婉婉某天在楼道见到一个陌生小姐姐。她一看就知道这个小姐姐不一般。她，不是一般的好看！又美又A，性别女取向女的邵婉婉按捺不住了。一顿勾搭失败，回班发现这个小姐姐是自己班上的转学生。嘘寒问暖加上高中生眼里耗巨款买的礼物，邵婉婉用尽套路，对方始终跟个x冷淡一样没半点反应。
　　几个月后，夜晚二中的教学楼里，监控死角处藏着两个人影。少女轻咬对方的耳垂，“做我的人怎么样？”
　　对方笑了，“你怎么会觉得我不知道你身份？”
　　————
　　微量克苏鲁元素，私设居多，剧情有些许凌乱，节奏快，非双洁，结局he，介意慎！
　　内容标签： 异能 现代架空 校园 魔法幻情
　　搜索关键字：主角：意丹凝，邵婉婉 ┃ 配角：瞻鸣栉，泠笠雅，焰华，奥瑞西，笑晗森，承慜，湫翎子 ┃ 其它：幻想种，思维场，联邦
　　一句话简介：神未曾照料人，人也不当畏惧神罚
　　立意：我们是自己的主宰，永远


第1章 
　　湛蓝的天幕鸟瞰无边的大地。圣洁的理石被锻造，堆砌，威严的教堂在此伫立。蓝灰色的阴影落下，白鸽将真理散步各地。
　　信徒纷至沓来，圣歌空灵，回响在教堂的屋顶，天使一般徘徊。
　　信徒们呢喃着虔诚的话语，期待主将神迹降临，拯救他们充满罪孽的灵魂。
　　如往日一般，她在家中做着祈祷，叨念着诉说过数次的话语。晚钟敲响，牧羊人归家，农人收拾最后一点农活。她的学生们在屋中忙碌晚餐，欢声笑语被钟声掩盖。
　　沉闷的钟声停歇，所有生灵皆静默，她能感受到祂在沉寂中到来。
　　她学习，思考，而后得以与天地对话，传达至高无上的神明的指示，引导祂与她的人民。此刻祂又借风降下神迹，乌云散开，天空闪过黑色的流星。流星撞入眼底的瞬间，她的思想朝不同维度散开。
　　一些她理解的话语印入脑海，一些她不理解的事件刻入心底。是祂的言语，祂的教诲。
　　流星转瞬便消逝了，去往无垠的宇宙边界，探索数年后回归。
　　此刻的她预料到它们的轮回，伸手将美丽而震撼的一幕化作文字记下。“黑色的流星到来，福祉降临在虔诚的信徒身上。黑色的流星离去，它们不曾消失，永恒在信徒心里。”
　　“沨莯老师？这是···祂新的启示吗？”她的学生接过文字，思想顿时在两个个体间传递。
　　她没有立即回答。更多图像出现在她的脑海里，急促的放映着，不给她思考的时间。人类还在，文明尚存。工具进步了不少，真理的面纱一点点被撕开。黑色的流星靠近它喜爱的人民，吸收他们给予的信仰之力。
　　他们无法观测悬在头顶的它，只有能量流失着，短暂了寿命，扰乱了秩序。流星怜悯这些小小的生灵，给予他们最崇高的奖赏，毁灭。
　　庞然大物渐渐从脑海里淡去。顷刻间她理解了全部的画面。这就是人类的未来，她可怜的后辈们将要面临的悲剧。
　　她悲伤而无奈，她相信这是祂的指示，不可违抗，无法改变。


第2章 
　　夏日的余热还未散去，漫长的白昼减缓了行动速度，汗水迷失在繁忙的任务里，意丹凝只想一键跳过夏天。
　　众所周知，夜晚是杀手最爱的时间，IPAO的各位也一样。谁会在白天人多眼杂的地方完成秘密任务呢？自大者或者傻子。
　　总之不是意丹凝。
　　意丹凝老夜猫子了。白天昏昏沉沉，随时可能被抓去做人质。晚上精力充沛，一次性对付十个雇佣兵都没问题。
　　她的思维场很强，有着极好的理解能力和实体化能力。从很小的时候就开始训练、对抗、实战。战乱地区的孩子大多这样。被遗弃，运气好的话被政府收养，为它工作。所谓报恩大抵如此。
　　意丹凝不太记得来IPAO以前的事了。
　　断层的记忆加上残酷的工作导致她更像个机器，没什么感情波动，服从命令，然后完美的完成它。这也是她能晋升到S队的原因。
　　距离那些神秘出现的庞然大物消失已经过了十几年了。
　　联盟判断它们短期内不会卷土重来，便将那年定为一统元年，宣告了长达三年的对抗未知之战结束。
　　如今重建工作大体完成，新格局基本稳定，大部分人接受了没有国界，由联盟领导统治的大一统格局。
　　近年来治安愈渐好转，任务不断却大多不麻烦。
　　像很久以前与地下组织的持久战不再发生，也有四五年没有去镇压企图反抗联盟统治的势力了。
　　S队当然不会接管类似于抓小偷、抢劫犯这样不麻烦的小任务。
　　加之头顶两位上司一个忙于人际关系和权利更替，另一个成天摸鱼是个关系户，重担就落到意丹凝等S队队员身上了。
　　绝大部分情况，意丹凝对于任务的意思领会的很到位，并且从不多问，从不拖延。今天的任务对她而言有一点奇怪。
　　“副队长···你确定队长给的地点是学校，时间没有限制？”意丹凝难得开口。副队长，也就是那位摸鱼人，泠笠雅做了个略微夸张的表情。实际上她潜意识里认为这个小队员不会说话。
　　“对，礼市第二中学，是个高级中学。高中你知道嘛，就是十六七八岁的小孩子学习的地方。据说有个通缉榜前几的通缉犯伪装成了高中生在那里上课。
　　虽然不知道她在想什么，也不知道这个情报是怎么来的，但我们希望你可以抓到她。不过抓不到也没关系，尽量寻找线索就可以了。况且，她不一定真的在那个学校里。”
　　平心而论，泠笠雅不觉得这个任务要求很高，也不是很紧急，她不明白老大怎么就把她的工具人，啊不是，是好下属派去这种长期任务了？那她想摸鱼的时候该找谁啊？总不可能找老大吧，会被骂的。其他三位队员也不是那么好糊弄的主儿，尤其是那个巫烟，人基本上不在队里，找她比登天还难。
　　意丹凝当然不知道泠笠雅心里的小九九，她只觉得，问题大了。白天，长期任务。队长高大威武的形象崩塌在一瞬间，变成了自大的傻子。
　　“还有什么问题吗？”泠笠雅发现小朋友今天问题有点多。
　　“就···我早成年了啊。”意丹凝想推掉这个任务。
　　泠笠雅只当她觉得任务不严谨，从口袋里摸了一个眼镜。“你把这个戴上，再加上你的发夹，最后在拿上一本书，成了。多么完美的高中生啊。”泠笠雅快速打发了眼前的“高中生”，脚底抹了油一般准备溜回办公室摸鱼。
　　意丹凝拿着她的新身份证明和各种资料，面无表情的回到宿舍，收拾东西，准备过几天去二中报道。
　　成为高中生很容易，在有队长瞻鸣栉给的各种简历和证明的情况下。但是要一直在高中生活，意丹凝想想就觉得头疼。
　　她只希望同学们都像她一样，不要太热情，更不要多管闲事。
　　为了避开人，报道那天意丹凝去的很早。她被分到了三班，普通班级。资料说学校一共有十二个班，后三个是实验班，中考的胜利者。
　　虽然义务教育已经普及到高中了，中考高考这个旧选拔制度依旧没有取消，美其名曰分层教育，不知道分的是阶级还是智商。
　　星辰踏着日光，朝云盖过天幕。在保安反复核对证件以后，意丹凝进了校门。学校里没什么同学，班门口也没什么老师。她提前的有点过了。足足等了一个小时，老师才来。
　　老师看到她也很诧异，核对完名单以后更诧异了——意丹凝走错年级了。
　　向泠笠雅确认了一遍以后，意丹凝有些无语。
　　她本来以为怎么说也是跟新生一起去高一，谁知道瞻鸣栉给她安排的是高二。
　　插班生更麻烦了，她没读过书，不知道高中讲什么内容，更不知道该怎么才能更像高中生。这队长是考验她完成任务的能力呢，还是考验她的演技？
　　幸好三个年级是统一时间报道，她今天还能完成报道这一目标。意丹凝心不在焉的上着楼。虽说离报道开始已经过了一段时间了，教学楼依然很冷清，只有零星几个学生在走廊上交谈。
　　意丹凝很喜欢这样安静的氛围。点缀了一些旁人的热闹，方才的烦躁被抚平。很快这份宁静被打破了。一个扎着揪揪的姑娘风风火火的冲下楼，嘴里叨念着什么，随即在看到意丹凝的瞬间刹车，开始她的搭讪。
　　“同学同学，请问你是新生吗？有没有迷路，需要帮助吗？”邵婉婉在心里为高一三班的李老师道了个歉。
　　谁叫他总说遇事要灵活嘛，这不又给她撞上需要灵活变通的时候了？
　　去班门口守着帮忙带新生哪儿有眼前的美人重要啊，更何况这看起来清清冷冷的小美人说不定就是她要帮助的新生呢。
　　在邵婉婉锲而不舍的喊了几遍以后，意丹凝终于确认这个很聒噪的人是在跟自己说话了。她眉头微微皱起，并不想回答问题。
　　“我不是新生。”资料上说中学生都会回答别人的问题。意丹凝勉为其难挤出四个字。
　　邵婉婉愣了一下，间隙里，美人就离开她的视线了。她甩了甩脑袋，试图寻找那个小美人，却没能找到。
　　好吧，看来她们俩是没有缘分了。邵婉婉只好去完成老师安排的志愿任务，心思却还在刚刚看到的人身上。
　　那个小美人看起来真不一般。嗯···不是一般的好看！如果可以的话，真想认识一下啊。虽然看起来很不好接触就是了。邵婉婉就这么嘿嘿的笑着，差点吓跑一个胆子小的新生。
　　李老师扶着额头，骂吧，担心给自己未来的学生不好的印象。不骂吧，这邵婉婉肯定还能再给他搞出更多幺蛾子。
　　高一三班班主任陷入了两难的境地。邵婉婉并不知情，甚至保持原样又接待了几个新生。于是关于高二有个很“和蔼可亲”的学姐这件事就在高一迅速传开了。
　　李老师后来听说了这件事，也就把那天发生的事原封不动的讲给了办公室的一众班主任，被耳朵厉害的同学听到以后，传闻迅速以几何倍速度倍增，什么学姐欺凌学妹，学姐暗恋学妹···各种各样的都有。直到教导主任出马，甚至还给他们上了关于造谣传谣的一课，这个传闻才就此终结。
　　这件事对现在的当事人并没有什么影响。邵婉婉好容易结束了志愿活动，拖着沉重的步子回到班上。
　　可以的话，她今天一天都不想出现在那里，原因很简单，她暑假作业没写完。
　　谁知道这群高一新生太积极了，来的又早又齐，根本没有按照她想象的一样拖到高二报道结束。
　　得不偿失，邵婉婉现在很疲惫，却还要想办法回去贿赂课代表，解决她的开学大事。
　　高二高三的学生还在零零散散的往教学楼走着，他们显然已经迟到了，并且大多拖着沉重的步伐。紧缩的眉头，预示着他们即将迎来的查作业风波。
　　邵婉婉在路上找了两个伴儿，打算采用法不责众的战术蒙混过关。
　　高二三班教室里热闹非凡。谈论游戏，旅行，电影的比比皆是，当然，不负众望，没有一个人在讨论学习。
　　毕竟是普通班，加上近年来人口减少，就业压力有所缓解，即使考不上理想大学也依然可以有好工作，部分学生们的学习热情下降不少，更多的精力被放在了文体活动上。三班坐拥几位艺术特长生，是大小活动的常胜将军。教室后面的黑板贴满了大家挣来的奖状。
　　邵婉婉等人从后门蹑手蹑脚的进了教室，班主任王老师还没有来。
　　回到座位上，同桌正在清理数学作业。邵婉婉大致扫了一眼，嚯，看起来还没到一半。
　　差了一半，老师大概率会清点，然后可以在第二次补交的时候假装自己交了或者交其他班同学的。
　　邵婉婉满意了，把作业的心事丢掉，加入了四周的唠嗑小队。
　　“幸好啊，王老师又双叒叕迟到了。不然我就惨了。”说这话的是刚刚跟邵婉婉一起进教室的一个同学。
　　“大不了两个俯卧撑嘛，你又不是没被罚过。”邵婉婉打趣道。对她们这种不守规矩的孩子来说，被罚几个俯卧撑，跑几圈那都是家常便饭。
　　“那可不一样。听说今天要来新同学，我可不想给新同学留下不好的印象。”那个同学说的十分一本正经。
　　“放心，过不了两天新同学就会认清你的真面目的。”
　　邵婉婉嘴上继续损着，心思却莫名又飘到之前惊鸿一瞥的小美人身上。
　　王老师才没有迟到，她只是在处理插班生的事情。她对着意丹凝那平淡无奇的简历在内心叹了口气。
　　她那教出一名学生考上A大的梦想大概这一届也实现不了了。A大是全球的顶尖学府之一，专注于科学研究。
　　每年收生不少，但大半名额都是靠各种奖项提前定好了的，留给高考的名额寥寥无几。
　　即便如此，A大也是各位没有门道的学霸们挤破了头也想进的学校。王老师的父母都是A大的高材生，她从小就有A大梦。可惜高考莫名失利，名落孙山。
　　叹息归叹息，王老师也没有办法。她领着意丹凝去三班。隔着一层楼，意丹凝都能听到吵闹的嬉戏打闹声。她揉了揉太阳穴，看来自己的希望破灭了。
　　“安静。”王老师进了教室，手指敲了敲讲桌。教室后排依然传出讲话的声音。王老师见怪不怪，伸手招呼意丹凝到讲台上，打算让她看看有没有中意的位置。
　　自我介绍就免了，那群小兔崽子会在下课的第一时间摸清楚新同学的一切信息的。
　　邵婉婉聊的正嗨呢，突然手臂感受到一到力，是她同桌，正准备疯狂摇晃那个无辜的手臂。
　　“啊啊啊啊啊啊啊邵婉婉你快看！你看！那个是不是新生！！”
　　邵婉婉只觉得手臂要断了，赶紧挣脱同桌的魔爪。她同桌跟她一样，喜欢美人，尤其喜欢美女。见同桌兴奋成这个样子，邵婉婉内心有一个大胆的想法。
　　新生该不会···卧槽！真是她！邵婉婉抬头就看到之前见过的小美人正对着讲桌垂眸思索。邵婉婉差点跳起来。
　　距离王老师让意丹凝自己选位置已经过了大概两分钟了。意丹凝一点动静都没有。王老师有点尴尬，正准备催一下这个新同学，余光注意到捣蛋分子邵婉婉跳着举手。
　　“老师！我可以跟新同学同桌吗！我可以带她参观校园，帮她快速融入新环境，给她端茶送水抄作业，啊不是，是辅导她的学习！”全班同学都听到她的口误了。大家笑作一团。邵婉婉的同桌很无语，她也想跟新同学同桌。
　　同学里还有好几个有这样想法的，有的没有邵婉婉那么大胆，只能作罢。有的随即开始跟风，嚷嚷着相似的话语。
　　王老师假装没有听到抄作业三个字。“意丹凝同学，你觉得她可以吗？”虽然王老师并不是很想同意邵婉婉的请求，但一切得看新同学的选择，她不能越俎代庖。
　　意丹凝刚刚在思考如何调查学校里的人。听到老师问话，她下意识点了点头。
　　邵婉婉狂喜，在一众同学羡慕的目光里火速完成了位置移动、交换，然后带着意丹凝回到了座位上。
　　等意丹凝回过神，才发现自己坐在之前那个很聒噪的人旁边，那个人还在疯狂叭叭叭着学校的注意事项。
　　意丹凝打算无视她，彻底放空自我，无意识的海洋仍然在传播着隔壁发来的声波，意丹凝第一次遇到这种没法屏蔽的噪音，只能听着。听得她昏昏欲睡，放弃挣扎，最后闭上了眼。
　　邵婉婉注意到新同学被自己的长篇大论催眠了，笑了笑。看起来新同学长期睡眠不足啊，她有套路可以上阵了。
　　“同学同学，你之前是哪个学校的啊？”“同学同学，你为什么要转学啊？”
　　“同学你是住校还是走读啊，知道食堂在哪里吗？”···
　　报道结束后，意丹凝被极度热情的问题淹没了。
　　望着围在她身边的一个个人影，意丹凝思考起她对上那位自大的傻队长胜算是多少。
　　听说瞻鸣栉已经很多年没有出手过了，意丹凝也不是很清楚她到底是什么实力。
　　考虑到自己贸然行动可能会丢掉饭碗甚至是性命，意丹凝果断打消了念头。
　　但是真的好烦啊，为什么这群学校里的小朋友有这么多问题？
　　IPAO里也有不少这个年纪的队员，也没见他们有这么重的好奇心。
　　意丹凝决定无视资料的提示，连应付都没有应付同学们一下，赶紧收拾东西走人。
　　“不是，诶你等等！”小八卦们还想抓着人问，一愣神的功夫，人就不见了。有暴脾气的当时就忍不住骂骂咧咧了，“我靠，这人怎么这样？她是哑巴还是咋？一句话都不说。”
　　邵婉婉本来想追过去，听到这话，下意识留在原地帮意丹凝解围。“那个啊，她精神状态看起来不太好，可能是困了想赶紧休息。晨平你们就谅解一下吧，别恶意揣测新同学。而且一上来就把人家围着不会吓到她吗？”
　　那个叫晨平的暴躁老哥这才闭嘴了。围成一团的人也就收拾各自的东西去了。
　　邵婉婉回忆起刚刚意丹凝溜走时熟练的身法，觉得这个新生越来越有趣了。


第3章 
　　刚回到新宿舍，条件还不错，是双人间。
　　虽然比不上总部自己的单间，总之不是四人六人那种大宿舍就好。泠笠雅又一通电话打了过来。意丹凝暂时不太想搭理她们俩。这俩人沆瀣一气，成天就知道坑小队员。
　　尤其是摸鱼王，她只知道把任务下发，就没见她亲自上阵过。虽然有额外报酬就是了。意丹凝还记得上次这人喊自己去了一个什么生物基地，差点闯入违禁区，险些被上头灭口。
　　泠笠雅锲而不舍，意丹凝直接关了机。收拾好东西后，意丹凝未来的舍友进了房间。那个人看起来不是很热情，见到意丹凝只点头示意了一下。“我叫璇源。”
　　“意丹凝。”意丹凝言简意赅。之后舍友就安静的收拾、看书去了，这大概是意丹凝一天中唯一值得高兴的事。
　　离意丹凝的工作时间还有一段时间，她倒在床上，养精蓄锐，打算半夜实践一下中午想好的调查方法。
　　梦中，意丹凝被一道强烈的思维场共鸣惊醒。她感觉到发动者离自己很近，应该就在宿舍楼里。清醒后，共鸣消失了，只剩感官还记得那种震撼。意丹凝没法确认发动者的方位，又没法再次入睡。
　　她心里默默叹气，失策了，外面的人都是白天工作晚上休息的，要想更好的完成任务，她这夜猫子的习惯还得改改。
　　旁边正在看书的璇源用余光注意到对面的人醒了，面不改色的拿出手机盲打了一条消息发出去。
　　璇源一条消息打完，意丹凝悄无声息的从窗子翻出去了。
　　璇源当然不会以为意丹凝是凭空消失的，走廊上没有脚步声，那只能跳窗了。可这里是四楼啊，这位到底是哪个组织派出的大佬？
　　这会儿约莫□□点的光景，学校早关门了。意丹凝最终还是没有费劲翻出校园，只去了小卖部，然后在偏僻的角落给泠笠雅回拨了一个电话。
　　“哈喽，小朋友~今天过得怎么样啊，有没有想姐姐？”意丹凝很想吐槽这些称呼。不过还是正事要紧。泠笠雅还算明白人，意丹凝再挂断那么多次以后主动打过来，只可能是有事找她。
　　“是有什么新情况吗？”
　　“嗯···那个人是场人吧？”场人，上层对于像意丹凝这样拥有思维场的人的简称。
　　“回答正确，加一百分~这也是我先前打电话给你的原因。不过没有奖励哦，小凝凝是怎么知道的？”
　　意丹凝不知道副队长受什么刺激了，只能无视她那逗小朋友一般奇奇怪怪的发言。习以为常，见怪不怪。毕竟这位摸鱼王以前也经常时不时做出奇怪的行为。“猜的。”准确来说是那个共鸣带来的想法。
　　得到了答案，意丹凝准备火速挂了电话。
　　泠笠雅赶忙挽留，说过两天有个神奇的设备要给她，方便她完成这个任务。意丹凝不以为意。难道她们还能研发出揪出思维场的仪器？
　　不过既然是同类，那就很简单了。一个思维场发动的时候会有能量波传出，能被另一个思维场感知到。思维场强度差距越大，强的那一方接收到的信息越多。
　　不过散落在民间的场人和那位通缉犯应该没有见到同类就要去打招呼的兴趣，守株待兔的方案用不成了。
　　而且保险起见，自己在校期间还是最好不要用能力，以免被对方发现。
　　从意丹凝出去到回寝室不过半个小时，璇源不知道去了哪儿。
　　意丹凝还在庆幸自己没有随便用能力，没太在意室友的去向。
　　梧桐小学某教室里，泠笠雅听着电话里传来的忙音，嘴角勾了勾。放好电话，她抱起一旁写作业的小朋友，放在腿上。“宝贝有没有哪里不会？”
　　莘晖澜小朋友噘着嘴，换了个姿势。“我没那么笨，这点小学生的题还是做得来的！”然后伸手把作业抓过来继续写。
　　泠笠雅想跟女儿交流感情，奈何小姑娘心里只有学习，没有她这个几个月见不到一面的妈咪。
　　泠笠雅没有办法，只能看着她闺女飞快的完成了简单数学，又开始写简单语文。这样下去得睡着了。她想了想，掏出手机，开始给瞻鸣栉发信息抱怨。
　　“小姑娘是不是太耿直了，心里只有学习，没有你也没有我。”
　　瞻鸣栉大约在开会，并没有回复。泠笠雅习惯了，她一个人可以单机发几百条消息。
　　她继续花式吐槽。“她会不会是个小天才啊，这才多大就爱上学习了。”
　　“我觉得我们闺女好聪明啊，你说她和A大那个小天才比谁更聪明？”
　　“你选的学校行不行啊，会不会耽误孩子的前途？”···
　　瞻鸣栉终于回了。“有没有想过是你太吵了她才不想理你的？”
　　泠笠雅扶额，这俩母女不是亲的胜似亲的。连嫌弃她的方式都一样，也不知道小朋友是怎么就学会了。瞻鸣栉一年见她的时间屈指可数，比自己可少多了。
　　“唉”想到小朋友从小就缺少她们俩的照顾，泠笠雅心里很不是滋味。
　　“快了。”瞻鸣栉知道她在想什么。“再等等。”
　　莘晖澜写完作业了。
　　“走，妈咪带你吃好的。”泠笠雅打起精神。
　　“又是外卖对吗？”莘晖澜一点也不兴奋。她知道妈咪不会带她出校门。从她很小的时候开始，她那俩妈忙的要死不活的，听说还是什么高危职业，以致于旁人就算知道瞻和泠的关系，也不可能知道她们俩还有个孩子。
　　看到泠笠雅神色有一丝变化，莘晖澜连忙阻止她接下来更多可能的解释。“知道，理解，习惯了，没关系。”她拍拍妈咪的头，像是在安抚她。“而且我也不喜欢去餐馆，外人太多了。”泠笠雅把小姑娘抱在怀里。
　　用完晚餐，泠笠雅在校长的指导下从侧门溜了出去。
　　校长泠言敏是泠笠雅的一个表妹，跳槽的时候被泠笠雅安排到这个学校来当空降校长。
　　她得到了泠笠雅的摸鱼真传，除了照顾好莘晖澜以外，平时也就在学校里划划水，管管伙食，看看孩子。
　　只要校园没出什么大事故，她就可以在这个职位上呆一辈子，好不舒服。
　　“走吧，小朋友，你该早点休息了。”送完泠笠雅，泠言敏又送莘晖澜回宿舍。离开前看见小姑娘单薄的身影，泠言敏有些心酸。
　　不知道表姐她们什么时候才能清闲下来，孩子养了总得陪着啊。


第4章 
　　接连几天碰壁后，高二三班的同学们大概了解了新生是个冷淡的主。跟她说话有很小的概率得到回复。大多数时候连正眼都得不到一个。据统计，同学们目前为止听到她说的最长的句子就是：“你很吵。”这还是在那个试图交好的同学一个人喋喋不休了整个课间以后说的。
　　就连交际花邵婉婉也不例外碰壁了。意丹凝连续拒绝了邵婉婉发起的一系列邀约活动。
　　这一切被邵婉婉前同桌看在眼里，乐在嘴上，并且在她数次被拒后拿出来调侃。对此邵婉婉表示：不后悔，毕竟可以随时舔颜。只一句话就暴击了所有吃不到葡萄说葡萄酸的人。
　　邵婉婉非常高兴的拿着新买的安神香蹦跶走，又准备去献殷勤了。
　　意丹凝已经静等几天了，仍然没有感受到上次那样强烈的共鸣。
　　微小的共鸣倒是有几次，她用休息时间确认过，是一个近期才觉醒思维场的新手。
　　意丹凝对自己的判断力还是有自信的，不会出现她以为对方是新手，其实是装作新手的大佬这种情况。第一个嫌疑人洗白了，意丹凝有点无奈。她很想早点办完这个任务，然后回到她安静的宿舍。校园实在是不适合她，更像是泠笠雅这种人会喜欢的地方。
　　“今天午休也不回教室？”邵婉婉日常嘘寒问暖。上午的最后一节课间，同学们都疲惫不堪，睡眼惺忪。
　　有的直接掏出了抱枕趴在课桌上睡，更多的则像邵婉婉那样只是趴在桌上，睡也睡不着，学也学不动。
　　她说话时眼皮颤动，扑闪着光，夏日的炎热徒增颓废的气息，整个人看起来奄奄一息一般。
　　今天这人也没放弃啊。真能撑。按照意丹凝的观察结果来看，大部分人没有回复后第一时间就会放弃，少数会再试探几次。只有邵婉婉一个人坚持到了现在。而且之前觉得她聒噪实在是冤枉她了。
　　谁知道中学生都这么吵，尤其是那个小寸头，每天装了个喇叭似的满教室飞，八卦走哪儿传到哪儿，声音比上课铃还打。大概是觉得她不容易，意丹凝终于回话了。
　　“不回。”简短的两个字，抚慰了邵婉婉因为作业太多而难过的心。
　　“你终于肯回话了！不用谢，我今天也会帮你糊弄王老师的。”邵婉婉觉得自己又可以继续献殷勤了。
　　意丹凝看了她一眼，并不是很在意会不会被发现的问题。但她为什么突然这么高兴？意丹凝想不明白。
　　从意丹凝有记忆的日子开始，她就在IPAO呆着。
　　每天见到的是不苟言笑的瞻鸣栉、时常有些疯癫的泠笠雅还有严苛无比的各位教官。同僚大多同意丹凝一样，被组织收养，隶属于组织。
　　有见识的或逃跑未果，被灭口了，或被教化成功，再没有个人欲望的表达。她没有上过学，不懂人情世故。在第一次外出执行任务前没有出过组织总部的大楼，因为没有见过，故而对外面的世界也没有渴望。学校里的一切对她来说其实都是新鲜的。充满活力的人和未曾接触的事。未知本该让人着迷，可惜意丹凝连着迷是什么都不清楚。
　　她记得教官以前最爱说，队员的喜怒哀乐都不是自己的，是组织的。而这些学生并不是IPAO的队员，也不是组织内人员。他们应当可以自由表达情感。意丹凝需要一些时间来接受这件事。
　　也许她还会尝试，到头来被早已牺牲的教官在梦里痛骂一顿，那也没有关系。
　　意丹凝用午休时间去门卫那里拿了泠笠雅送来的神奇设备。
　　看起来就是一只普通的圆珠笔，打开却可以发出跟思维场相似的力，引发微小的共鸣。意丹凝有点惊讶，这还真是个神奇的设备。有了它，对着周围扫一扫就能知道一定范围内有无场人了。
　　不过吧，检测范围也只有半径两米左右。而且共鸣很渺小，有干扰就会失效。锦上添花罢了。意丹凝仔细检查完泠笠雅给她的笔以后，又有一点失望。还得靠她自己慢慢排查。
　　意丹凝这段时间就没交过作业。每天作业量很大，意丹凝又没有底子，看了一眼练习册就把它丢在一旁了。不会做也不想做。不方便溜走的晚自习就把课本当闲书看，生活悠闲而惬意。意丹凝在某个下午的自习课突然领会到这种生活的好。
　　不用担心有人偷袭，不用担心下一秒敌人的攻势从哪边发起。谢谢啊，队长。你真是我们高大威武的好队长。意丹凝发自内心的感叹到。
　　不过好景不长。虽然其他科老师对于转学生交不了作业的情况纷纷表示理解，但大魔头物理老师程海并不这么想。
　　现代学生适应力比他们那个年代是弱了点吧，也不至于一个多星期连一份作业都交不上来吧？刚开学作业量小，每天写一道题也该做完一课了吧。
　　这个新生看起来文文静静的，总不能是个死活不学习的混子吧？
　　抱着督促祖国未来花朵的心态，自习课上，物理老师把意丹凝喊出了教室。
　　邵婉婉这几天不下一次提醒过意丹凝要交作业，见到物理老师黑着脸来找人，立马就明白是怎么回事了。
　　“糟了！胖大海肯定是来找你问作业的！他可凶了，你小心点啊，就说因为刚转学不习惯，再道个歉什么的，他应该就可以放过你了。他要是发怒了这可不得了，什么停课，罚跑罚抄的。记得啊，态度好一点啊！”邵婉婉焦急万分，恨不得自己出去替意丹凝解释。
　　意丹凝就听进去了两个字，停课。停课的话，她岂不是可以更方便自在的搜寻了？意丹凝跃跃欲试，正准备跟物理老师对着干。
　　“意丹凝同学啊，我这人比较直，就不拐弯抹角的了。你怎么不交作业呢？不只是物理一科啊，你别的作业也没有交啊，是遇到什么困难了吗？”物理老师到底看着她是新生的份上没有直接开骂。
　　“我做不来，也不想做。”根据她多年跟教官打交道的经验，这么讲应该可以达到目的。
　　物理老师脸更黑了。围在门口的同学们下意识为意丹凝捏了把汗。完了完了，这下新同学惨了。物理老师肯定生气了。
　　“什么叫不想做啊？作业是学生的基本任务，当学生的应该排除万难把作业完成了。你不想做作业，那是不是学习也不要了？以后也不上大学了？”物理老师忍着一口气，还在跟她讲道理。
　　“嗯。”秉持能不多说就不多说的原则，意丹凝言简意赅。
　　物理老师差点破口大骂。“嗯？你还嗯？你到学校来不是为了学习还能是为了什么？”
　　他话还没说完，就被转校生打断了。“你说的对。我确实不是为了学习。”她实话实说。
　　围观的同学都噤了声。他们当中是有些人不拿学习当回事，可迫于多年师生关系的威压，他们也不敢这么公然回怼老师。
　　“那你为了什么？吃学校的白饭吗？”二中食堂对学生老师都是免费的。
　　“睡觉。”意丹凝想了想，说了一个最符合她近况的词。
　　作息时间不好调整啊，她白天还是经常犯困，又没有事务压着，困了自然就睡了。三班部分同学听罢深以为然，私下里给她起了一个“睡神”的外号。意丹凝名副其实，可以在广播放音乐催促同学做早操的时候睡着，甚至可以在体育课上站着睡着。
　　“简直胡闹！不想学习还来学校干嘛？学校不是游乐场！”物理老师还有更多话想说，班主任及时赶到，帮意丹凝解了围。
　　看着两个老师就对自己的惩罚讨价还价，最后是王老师赢了，意丹凝没能如愿以偿的停课，只是停了一周晚自习。有点遗憾。不过晚自习也够了。望着她淡定的神情，邵婉婉默默退出了围观人群，嘴角挂上若有若无的笑。啧，自己都承认了啊。太有意思了。
　　三班的转校生勇怼胖大海的故事迅速在整个高二流传开。同学们纷纷表示新同学很有个性。见到意丹凝对老师都这样爱理不理的，那些之前被下过冷脸的，同样不想学习的同学又开始往意丹凝身边凑。
　　意丹凝一遍遍地赶着这群精力过于旺盛的学生，而后邵婉婉也将帮着一起赶人这件事加入嘘寒问暖以外的每日日常。
　　她不下一次思考，没有这群人，自己的任务生活应该会好过不少。
　　说到邵婉婉，除了讲话，这个小同桌还天天给她换着花样送东西。小糕点，药品，文具，这两天还给她送了本书。
　　意丹凝屡次拒绝，邵婉婉一会儿说自己顺手带的，一会儿说自己用不到，买多了。弄得意丹凝放弃抵抗，只能收下这些东西。虽然意丹凝并不会用它们。
　　不过书倒是可以看一下。在IPAO的日子里，没有任务的时候意丹凝就喜欢去图书馆看书。组织内部图书馆自然全是专业书籍，经典名作。
　　邵婉婉送她的书则是最近流行的玄幻小说，讲主角用常人没有的能力打怪升级的。
　　超能力这个设定让意丹凝感觉亲切，她也就耐着性子看完了。
　　看完后意丹凝把书还给了邵婉婉，她的思路很简单，闲书看过一次就可以了，没必要一直存着。
　　自己看完了，邵婉婉估计没看过，那就应该还给她，让她也看一遍。
　　邵婉婉当然没理解到意丹凝的意思，还以为她是不喜欢。
　　自闭了半天，她自己给自己鼓起，又打起精神来，跟意丹凝约晚饭。
　　意丹凝想着她最近给自己的东西太多了，也就答应了这个请求。邵婉婉欣喜若狂，话匣子开了就停不下来了。
　　意丹凝无奈，这人啥都好，就是有点吵。
　　她未曾成功阻止过邵婉婉讲话，只好自行翘课，去她认为的安全地带闲逛。
　　老师们睁一只眼闭一只眼，毕竟人家已经公开表示了不是来学习的，他们也没法按头让她学习。
　　坐在被锁住的教学楼楼顶，七层楼高的地方也能听到操场上体育课的学生的喧闹。今天的万里无云，斜阳高照。慢慢变黄的秋叶在枝头打着旋，意丹凝在青色的砖瓦里安放混沌的思绪。本来良辰美景如此，泠笠雅一通电话瞬间毁了气氛。
　　“有事？”意丹凝不想听那么多寒暄。
　　“···？啊有的有的。就一个委托。我今天晚上有个饭局，可能会弄到半夜的那种。”先下手确实强，泠笠雅也可以直奔主题了。
　　“行。”意丹凝稍微有点烦躁。说不清是天气太热还是心绪焦躁。以往泠笠雅把任务交给她，她都是二话不说就答应了。这次却不太情愿。
　　泠笠雅交代完任务情况，意丹凝挂断电话，活动了一下身子，感觉没有以前那么灵活了。去动一动也行。虽说高中也有体育活动，强度太低了。再不动，用泠笠雅刚刚的话来说就是，要长蘑菇了。
　　意丹凝抬脚就往宿舍走。走了两步突然意识到不对。刚开学那天晚上自己出去的时候璇源也不在寝室。
　　当时没多想，这几天看的高中生多了，感觉那个人身上多了一份怪异的沉稳。
　　意丹凝是来执行任务的，说不定对方跟IPAO有仇，早就查到消息了呢？不能排除敌在暗自己在明的情况，一切更小心才是。
　　她转身就跳出了七楼，六楼以下的楼梯都可以走。还是三班安全一点。她也应该没事就呆在三班才是。
　　而且···那个很能坚持的聒噪同桌今天好像说想跟自己一起吃饭。中学生好像确实经常做这样的事情。还是不要爽约比较好。
　　午休后，邵婉婉惊讶的盯着位置旁边的意丹凝，半天说不出话。
　　意丹凝很不适应这种焦灼的目光，换了个姿势，往另一边偏。
　　“咳咳。”邵婉婉自己也觉得不好意思。干咳一声以示友好。“那个，你···回来啦？”问完又意识到自己说的是废话，改口，“额，我是说···晚上一起吃饭吗？”好像这句之前也说过呢。邵婉婉想找个地缝钻一钻冷静一下。
　　“嗯。”她终于不盯着自己看了。意丹凝放松了一点。以前没什么人会这么盯着自己，这么做的人通常眼中满是杀意，恨不得把自己撕成两半。
　　邵婉婉觉得这生活越来越有盼头了。先是能和自己一见钟情（见色起意）的小美人同桌，然后说上话了，能一起吃饭了。那下一步···她露出了招牌嘿嘿笑。意丹凝余光注意到她的表情，嘴角不自觉地弯起一点弧度。
　　天下没有免费的午餐，二中有免费的晚餐。
　　种类丰富多样，严格按照营养需求制作每一份盒饭，确保所有学生吃过一次便不想吃第二次，吃了第二次，绝对不会有第三次。零花钱多的选择外卖，零花钱少的自备餐饮。
　　可吃惯了宿舍餐的意丹凝是个例外，除非需要调查，她能吃食堂就吃食堂，以至于食堂工作人员都眼熟她了，甚至产生出一种终于有学生懂我们做的菜的感觉。
　　“那个···”邵婉婉从不吃食堂。“我们···一定要吃食堂吗？”
　　意丹凝停下脚步，歪头看着她。邵婉婉想住嘴了，但为了晚自习不会被饿趴下，她硬着头皮继续。“就，外面有很多餐馆，都不错的，要不要试试？”
　　意丹凝没思考过在哪儿吃的问题。她后知后觉的想起来，二中学生不少，食堂却一直没什么人光顾。
　　“你定吧。”好麻烦。应该没有下次了。意丹凝摸了摸钱包，走之前队长给过她一张银行卡。她取过一点，花钱的地方又少，现在还有积蓄。
　　邵婉婉松了口气。快速找到了她最爱的猪脚饭，招呼意丹凝过去。
　　店里没有几个空位了，全是学生模样的人在吃饭，三两成群。有的人认出了邵婉婉和意丹凝——两个最近分别处于高一高二八卦中心的同学，便开始窃窃私语，聊起新旧八卦。
　　意丹凝从他们的动作得出他们在讨论自己，没太在意。不得不说外面的餐馆确实比食堂好吃多了。意丹凝回话的次数比平时要多一点。
　　邵婉婉专注说话，饭没怎么吃，结账后还顺路去杂货店买了点零食回去充饥。
　　整顿饭算平稳，但意丹凝感受到细微的共鸣，微小到像是她的错觉一般。有可能是很远的地方有同类吧。意丹凝神经难得紧绷，想到泠笠雅今天甩给她的任务离学校很近，心里的不安又增加了一分。
　　闲太久了真的不行。意丹凝把这些归结于自己太久没用思维场了，也还是认真记下了这个异常。
　　不上晚自习的晚上充满快乐。比如提前去任务地点调查的快乐，不用看无聊的课本的快乐，周围没有聒噪的同学的快乐。
　　趁着月色钻入看似破旧大楼的意丹凝并不知道邵婉婉今天也没去晚自习的事情，她只想快点解决，然后回去睡觉。
　　三班同学却不这么想。他们看着后排的两个空位，想起来今天晚饭邵婉婉好像是跟新同学一起吃的。
　　不愧是邵婉婉，就没有她不能搞好关系的人，连那么不近人的新同学都能拉去一起吃饭，真是太厉害了。
　　夏日的燥热里，同学们晚自习效率低下。
　　睡觉的睡觉，看闲书的看闲书，那么璇源玩手机也就没有人觉得奇怪了。
　　此时璇源盯着屏幕上红色的警告标语焦急万分，正手速飞快地打着字。
　　“老大！我们的研究所有人入侵了！小队没拦住！”
　　被璇源称为老大的人似乎不是很急，隔了好几分钟才回复。“康宁生物？”
　　璇源急忙点头，又想起对方看不到，敲了几个对过去。
　　又是几分钟的寂静。璇源感觉自己真是皇上不急太监急。别人都打到总部来了，老大怎么还能这么淡定啊？
　　“不急，今天我亲自去会会那人。” 闹市的一家酒吧里，邵婉婉心情颇好地转了转手机，再把那句话发出去，然后关了机。
　　这会儿对于开始夜生活来说还太早了，酒吧冷冷清清的，没什么人。
　　老板放着过时的爵士乐，细细擦过每一个杯子，并不在意客人的到来与否。
　　算着时间还没到，邵婉婉懒散地瘫在沙发里，跟老板唠起了嗑。
　　“还是这么冷清啊，没什么人。”闻言，老板只抬头看了一眼邵婉婉，继续手上的工作。邵婉婉也不恼，继续说着。“有暮色蓝调吗？消了泡的就好。唉，希望这家店能有啊。”最后一句近乎自言自语。
　　老板停下手中的活，微微点头，转身走向吧台后方。不一会儿一杯红蓝渐变的鸡尾酒摆在邵婉婉面前的桌上。
　　杯口插着两朵不知名的小花，整个饮品看起来真像天晴时的黄昏，迟暮中艳红烧热湛蓝的太空，冰块化为云彩，碰撞间转瞬即逝。
　　邵婉婉摘下花，顺势别在耳后，转着杯子将刺激的汁水一饮而尽，留下冰块装在高脚杯中，压着几张钞票。
　　老板依然是那副满不在乎的神态，没有及时收走杯子和钱。冰块化作水，水滴凝成露，纸钞被顺着玻璃滑下的水打湿。
　　没有收拾的桌子没有人占领，掩映昏暗的光，高脚杯好似在等待什么人的归来。但它终究没能等到。直到打烊时分，老板才取走邵婉婉留下的残局。目光停留在月色倾斜的小巷里，落入黑暗。
　　人来人往的街道上，邵婉婉哼着耳熟能详的歌。她熟练的拆开耳后的小花，纸片掉入手中。
　　阅后即焚，邵婉婉走到街角的垃圾桶，用思维场造了个打火机，把纸片烧掉。灰烬和打火机一同进了垃圾桶，什么都没有泄露。
　　邵婉婉避开街灯，涌入黑夜。没人能认出来躲在面具和灰袍下的她。她顺着战斗的痕迹游走。IPAO的这位小朋友挺厉害啊，安保措施都给打没了。邵婉婉边看边计算损失，都是钱，肉痛啊。
　　她摇了摇头，今天是确认IPAO的目的的，这点损失不重要。邵婉婉试图安慰自己。
　　意丹凝自如地使用着思维场，创造着教官们曾逼迫她理解的武器，一路无双到了大楼深处。她望着纷繁复杂的正在工作的机器，有点头疼。
　　说是要让这边的实验停止，总不至于要把这些机器全部毁掉吧？量也太大了。
　　是缺少研究人员项目会没有进展，还是缺少仪器项目会没有进展？意丹凝思考着，一边开了那台看起来最大的电脑。
　　根据她的经验，这个应该是所谓的主机，绝大部分重要资料都存在它上面。总之先把这些拿到手然后删掉吧。
　　脚步声，有人在靠近，人数为一。意丹凝感到怪异，刚刚那批人她应该都至少打晕了。
　　武器无情，有没有人再也起不来了她不知道，但他们绝不可能这么快就再次行动。那么就是增援的？一个人增援···要么这人实力很强，要么这人很会逃跑。
　　那个人出现在门口，一个抬手，护甲和子弹碰撞，意丹凝偷袭被挡下来了。
　　护甲应该是思维场的产物，早些时候那阵细微的共鸣被放大，来人就是意丹凝吃饭时感受到的场人。
　　一瞬间，意丹凝的警戒值拉满。资料来不及收集完，先把收集到的带上。对方又造出一个鞭子，试图阻止意丹凝的行为。
　　意丹凝手迅速抽回，主机被砸开一道口子，又朝意丹凝挥去。
　　意丹凝腾在空中，脚踩着一台机器作借力点，身子一弯躲开了一道攻击。
　　上个月对手企业的斯佩斯计划被类似的打断了，再往前又是A大学生私下研究被学院发现，受处分，现在轮到她自己的研究所受袭击了。
　　邵婉婉现在是知道了IPAO不想让民间继续研究射线的问题。还好她准备做的早，核心项目都在地下转移了不少。她估计斯佩斯那边也是一样的。政府那边应该不至于猜不到他们的这些小动作，那IPAO今天派意丹凝来这里又是为什么？收集资料？民间研究比官方落后才是。官方现在已经落魄到要用这种方式找自己这些人帮忙了？
　　邵婉婉一边思索，一边消极怠工，只防守着意丹凝发起的攻势。
　　不得不说不是很好防，可能是近战的缘故，意丹凝换了两把剑开始进攻。
　　邵婉婉有点吃力，一个不慎，被意丹凝钻了破绽，面具中了一刀，裂了个口子。
　　几缕耳发一同被切下，刀锋擦着耳畔呼啸而过，白皙的皮肤露出了一点，幽蓝的光线映照下，对方似乎血色全无。
　　邵婉婉心紧了一下，赶忙修复面具，专心投入到战斗，以攻为守。
　　意丹凝看着面具方才破裂的地方愣神了一下，便被几近逼至后退。她顺势而为，想把对手和这里的实验器材一锅端了。
　　等邵婉婉意识到意丹凝是故意把她带往后方实验器材成堆的地方搞破坏的时候，已经来不及了。意丹凝冲着实验器材来了几枪，起了点火星子。
　　眼看有爆炸起火的危险，邵婉婉连忙掏出之前准备的激光笔，放出烟雾弹，往地下钻了个洞，逃去了低层。
　　意丹凝不敢贸然前进，只能等烟雾消散至勉强能够看见时再追过去。可惜已经不见人的气息了。
　　让对方逃了。看来这位真是来试图支援的。实力又强，逃得又快。算她厉害，能这么果断的逃走。意丹凝想了想，反正目的也不是赶尽杀绝，那就这样吧。
　　她最终只是物理破坏了路上剩余的资料，让破旧的大楼看起来更为破旧，便准备回宿舍休息了。
　　“资料没有拿完，器材全部破坏。逃了一个支援的。”意丹凝想了想还是给泠笠雅了一个回信。
　　聚会上的泠笠雅抽空看了一眼手机。意丹凝还有不能完美完成的任务啊，真罕见。难道瞻鸣栉说准了，真是那个人出手了？
　　泠笠雅还是把意丹凝的原话复述给了瞻鸣栉，只得到了一个嗯。
　　这边还在被迫营业上晚自习的璇源在老师眼皮底下持续关注手机消息，差点翻车。“可以去休息了。”她终于得到老大的回信了。要知道她刚刚遛老师遛的多不容易，璇源在内心留下了感动的泪水，未曾想到自己亲手设计的大楼就这么废了。


第5章 
　　不拖到半夜完成任务的好处就是可以早点睡觉。
　　意丹凝白天消耗体力太多，回学校直奔寝室，绕开宿管，头就黏在枕头上了。她很想再梳理一下今天的任务，就像往常一样，总结经验。最后同支援者的战斗几乎耗尽了她存下的体力。明天再说吧。反正上课时间多。
　　入梦有些困难。体力透支后的强打精神让她头痛不已。
　　困意一遍遍混沌她的思绪，梦的大门却始终禁闭，每露出一丝光，又会被无所事事时的自言自语覆盖。
　　被嗡鸣环绕，而后困意彻底消失，眼皮颤颤地睁开，这一动作似乎又耗费了她所有力气。
　　挣扎了不知道多久，久到室友璇源都躺下入睡了，意丹凝还是没能睡着。
　　好吧，失眠现象也不算罕见，但这么疲惫的情况下失眠还是第一次。大不了明天白天睡。意丹凝试图安抚自己，平静的心情却随时间流逝而磨损。
　　终于是决定不睡了，意丹凝翻下床，从包里取出书本，借着窗外微弱的光线读了起来。没过两行字，共鸣骤然到来。意丹凝在惊吓中顿时清醒，确认位置，竟然是十米以内的场人发出的。
　　难道是璇源？还没等意丹凝仔细思考，另一道更清晰的共鸣叠加上来。就是璇源发出的。那自己的目标会是她？
　　意丹凝来到璇源床边，璇源没有什么反应，一副熟睡的样子。她该不会是在梦里用思维场吧？紧接着意丹凝亲眼目睹了璇源凭空变了一个手帕捏在手里。
　　这个算梦游症的翻版吗···？意丹凝不知道该说什么了。这位应该不是她想找的人，暴露的太容易了。或许是那种没有组织的民间场人吧。等她醒了，有时间再去确认吧。人在学校，也不可能就这么跑了。
　　意丹凝说服了自己，摸回床上。大概是神经紧绷以后突然放松了，这次很快就入梦了。
　　梦里有昏暗的空间，白炽灯却那么耀眼地亮着。空旷而巨大的室内空地里挤满了密密麻麻的人。啼哭着，歇斯底里着。有的沉默不语，有的抱着旁边的同伴试图缓解恐惧。可恐惧深入骨髓，常伴左右，只能习惯，无法平息。
　　严厉的长官高声讲话，话语如同牧羊人的皮鞭，挥下，有人倒下回应。血的腥香立刻蔓延，殷红包围着幸存的人。
　　对了。他们是自己曾经的队友。是政府蓄养的力量，是混乱后各地的孤儿。他们都是思维场的使用者，可以通过思维构建出理解之物。
　　他们被抛弃的理由大多也很一致，凭空造物对于心智健全的成年人来说不可理喻。意丹凝不记得自己的身世了。那些记忆被封锁在这间训练训练场的隔壁，无法触碰，无法打开。但她感受过同龄人的哭喊，嘶吼，绝望，最后是麻木。
　　异类。教官这样自称，这样称呼他们。于是他们认同这个称呼，自己变成为了异类。
　　严苛的训练筛走了一批批的同伴，残酷的任务又带走了许多熟悉的面孔。鞭子挨在身上，早已没有了痛感。总有人想反抗，对上没有脸的上级，再多的话也传不进没有耳朵的人心里。
　　要想活下去，沉默是必要的手段。有些幸运的孩子挺过了训练，熬过了实战，积累了经验，却因为说了不该说的话被彻底囚禁。上级从不亲自杀死场人，他们数量少力量大，太过宝贵。每一个场人都应当尽可能活着，这样才能带来最大的利益。
　　教官被批评过。教官拿他们撒气。红色的箭从嘴里射出，扎在没有防御的队员身上。
　　意丹凝无数次梦见过这样的场景，她知道不会痛，可她不想就这样承受了。她为自己造了一个壁垒，外面是地狱，里面也不是天堂。隔绝了声音，还有空气传来潮湿的，干燥的痛楚。
　　她隔绝不完，无法醒来，只能缩在自己的小空间里，企图掉入更深的梦境。
　　更深的梦里有更熟悉的人。熟悉的人看不见闯入的她。他们继续着自己的命运。D队的人总是最多的。或能力不强，或经验不足。意丹凝只看了一眼，每一个面孔带着名字流走。C队并没有什么变化。没有人认识了她，她也不了解任何人。名字逐渐失去了意义，代号在脑海越发清晰。B队停留的时间最长。长到有活泼的孩子愿意一次次认识意丹凝，长到朋友们死去，又有新的朋友结实了意丹凝。
　　意丹凝试图闭眼。梦里的一切并不由眼球反射。于是她闭合内心，就跟升入A队时的她一样。她接过101的代号，代号来自一位任务中牺牲的队员。
　　所有人都只在乎代号，于是她在某种意义上成为了101，却始终知道，自己并不是任何人。
　　晋升S队后生活似乎配得上这个名字了。
　　队伍成员少而精，每个人都有足够的机会了解彼此，再退回安全距离与之相识。噩梦由此变为美梦？然而意丹凝还得回到上一层梦里面对魔鬼一般的教官，面对地狱似的训练营。
　　闹钟将意识抽离。每一个噩梦都会带来闹钟清脆的呼唤。
　　意丹凝睁开眼，愣了一会儿才想起自己现在是高中生，马上要去教室上早自习。
　　那么这么看来，高中生活似乎不坏。意丹凝收拾心情，开始了她又一天的摸鱼划水。
　　方才赖了会儿床，意丹凝掐着点到班。邵婉婉一改往日的精神，病恹恹的趴在座位上。见她来，只有视线跟着动了动。
　　看在昨天那顿饭的情谊上，意丹凝还是开口问了句怎么了。哪儿知道邵婉婉把头往手臂里一埋，根本不理她。
　　意丹凝觉得奇怪，也不知道是不是哪里惹到她了。难道在现在孩子的眼里，跟人吃饭是一件十分煎熬的事？那她为什么要邀请自己？
　　意丹凝搞不懂，也懒得搞懂，继续翻起下学期才会学习的生物必修三当闲书看。周围偷偷围观的同学们觉得邵婉婉更厉害了。
　　从来都是这位新生不理他们，这应该还是她第一次被无视吧？
　　幸灾乐祸的不少，看本人好像没那么在意，也就觉得没意思了。
　　邵婉婉有些服气了。当然，不算是对意丹凝。她知道IPAO是个什么样的地方，意丹凝顶多算个打手，不是她该埋怨的对象。
　　昨天大半夜的，有几个不讲理的合作方听说总部被破坏了，以为自己的投资打水漂了，硬是拉着邵婉婉讨说法。
　　邵婉婉这边还在处理身上的伤，原先又喝了酒，哪儿肯跟他们好好讲理？
　　显而易见的，合作终止。不过好在这些都是不太重要的合作方，连项目转移都没让知道。损失不算太大，但是毁心情。邵婉婉暂时不想理任何事。
　　于是各位老师上课的时候就会看到十分罕见的一幕，转学生在“认真”听讲，她同桌正趴在桌上睡觉。
　　大部分老师都置之不理，有那么一两个试图来喊醒邵婉婉，挨了意丹凝的凝视后收了心思。他们会错意丹凝的意思了，以为意丹凝是在阻止自己。
　　意丹凝只是想看看他们要怎么把邵婉婉喊醒，又好奇她为什么一改常态。
　　物理老师看到这么一副景象时，前几天心里的闷气又重归了。上课就写了道很难的题，然后抽了邵婉婉回答。
　　教室里一时陷入寂静。邵婉婉在迷惑里听到好像有人在喊自己，又不确定喊的是不是自己的名字。搞不清楚状况的时候就该装睡。周围的同学喊醒邵婉婉计划失败，又殷切的看向意丹凝。
　　意丹凝并不觉得自己会成功。到底还是拍了拍邵婉婉的背。邵婉婉果然无动于衷，并不会因为一个小小的拍背就清醒过来。
　　“行啊，我看你们是越来越行了。这上课公然睡觉的都有了，还喊不醒。还有你，刚珏，别以为我没看到你刚刚也在睡。你们说说你们晚上去干吗了？打游戏是吗？还是看小说？”物理老师气得拍桌子。同学们更安静了，一个个低着头，害怕和他对视上，那会发生很可怕的事。
　　比如，去黑板把那道难题做了。意丹凝就是这么一位勇士。即使她前两天才勇怼了这位胖大海，她也不觉得这人多可怕。
　　一般来说遇上那种事情就算两个人结仇了，应该躲着点才是。可意丹凝她一点也不在乎。毕竟只有想杀了她的人才跟她有仇。吵一架的事，算什么结仇呢？
　　意丹凝的视线在胖大海和其余同学之间游走。于是她很成功的被请上台做题了。
　　大无语事件。意丹凝哪儿知道这人这么记仇呢。意丹凝什么文具都没有，情急之下，她只能从抽屉里摸出思维场造的纸笔，上了台。
　　感受到共鸣，邵婉婉一瞬间清醒过来，神经紧绷，在做出防卫动作之前发现自己在教室，收了手。
　　意丹凝的直觉告诉她周围的空气中弥散了杀气，又在转瞬间消失了。她步子顿了顿，继续往讲台上走。
　　不看不知道，一看吓一跳。程海老师不知道从哪里搞来了一道竞赛题，第一问还好，就是一个复合场中的带电体运动。
　　第二问和第一问没什么关系，居然涉及到了各种射线的偏转，还有引力的计算。
　　意丹凝做不来第一问，她只看过课本上最基础的题型，而高中生的题目对她来说又太过理想化。
　　比如这道题里的磁场和电场会不会互相影响，施加状态是什么。
　　题目没明说，即便训练的闲暇中她不断的在涉猎各类场力的问题，她也仍然没法拿出高中老师想要的答案。
　　第二问则是场人的必备知识区了。她抬笔写下第二问的分析过程，思维场高速运转演算，五分钟之内解决了问题。
　　程老师满脸震惊。他是从今年竞赛模拟题上挖来这第二问的，本来只想给同学们敲个警钟，让他们不要放松。
　　谁知道这就有人做出来了，还是一个从不写作业不听讲的新生。见意丹凝动笔在写，台下的同学们交谈了起来。他们只看得懂第一问，第二问很明显超纲了。所以意丹凝是乱写的？那她为什么不挑第一题乱写啊，至少写几个公式就有分吧。
　　意丹凝写完，没有动第一问的打算，下台了。程老师也没多阻拦，目瞪口呆的盯着意丹凝的解答过程。
　　看着看着还掏出了纸张，把过程记录下来，准备隔会儿去询问他的竞赛教练朋友。
　　同学们看到胖大海的动作，心里大概有数了。意丹凝这不说做对了，至少是写的有道理。他们现在只有一个问题，意丹凝是不是在扮猪吃老虎？
　　邵婉婉似乎恢复的差不多了，笑吟吟地注视着意丹凝回座位。意丹凝没有跟她对视上。看周围同学的表情来说，自己似乎不应该做那道题。
　　“你真的会做那道题啊？好厉害啊！”邵婉婉明知故问，演戏演到底。意丹凝今天就算交了白卷，她也知道意丹凝一定会做这种题。
　　原因无他，场人能理解相关知识，政府手里的场人自然不会落下。
　　不过既然高中老师能弄到这种题，说明这是上层要选拔对应人才啊。
　　邵婉婉在心里连啧着。贪啊，多贪啊。收留无家可归的场人就算了，现在连正常生活着的场人都不放过了。就是不知道这是联合政府的意思，还是···
　　意丹凝想了想，只好说是自己认识的人前段时间正好做了那道题。竖着耳朵的同学们热情瞬间散了一半。剩下的还想认识一下这位同学的朋友。
　　邵婉婉内心感叹，这无中生友的功夫真强。小朋友就是天真，这也能信。不过表面上还得跟着配合，多八卦两句。当然意丹凝没有再回了。邵婉婉也见好就收，不多为难她。
　　璇源早上起来发现自己手里拽着的手帕，内心暗叫不好。
　　她以前开始就有这个毛病，白天如果焦虑过度，晚上就有可能在梦里不自主的使用思维场。这大概要被发现了吧？紧张了半天，没见意丹凝来找自己，就在她以为意丹凝没发现这事儿的时候，意丹凝在班门口把她带走了。
　　“你能使用思维场。”并非疑问句。璇源冷汗直流，费尽心思思考自己要找什么理由。
　　“你是背后有人，还是偶然发现了这种力量？”意丹凝不想跟非目标人物过多纠缠。
　　“偶然发现的···”璇源理所当然的接过了意丹凝给的缘由。
　　她十分警惕的看着意丹凝，防备的动作不大，但对意丹凝来说有点明显。
　　意丹凝看着她的小动作，至少璇源并不是什么新手，对思维场有一定了解。没有了解的人会直接问她“思维场”是什么。嫌疑有些大，民间小组织还是她要找的那一类组织的人？
　　把人放走，意丹凝思考着这两种可能性回了教室。
　　尽管目前偏向于后一种，但那到底只是感觉，她还需要进一步调查。
　　傍晚，程老师和朋友约了个晚饭，带上了抄下来的意丹凝的解法。那个老师看着纸条上的术语越看眉头皱得越紧。程老师心中暗叫不好。可他觉得这个解法从头到尾没有不符合逻辑的地方，难道从思路上就是错的？
　　竞赛教练赵老师因为职业的缘故，好歹知道一些关于思维场的事。她看着解法觉得不像是普通人能写出来的。不是像A大那个小天才一样的能人，就是场人。不管是哪一种，都不能放过这个好苗子。
　　“程老师啊，”赵老师看完解法，展开眉头，尽可能露出自己最和善的表情。“做出这个题的学生，能不能找个机会让我们见一见？”
　　“所以她是做对了？”
　　赵老师摇了摇头，没有把话说死。“还有些地方需要找本人确认。”
　　这话放在这里就是对了十之八九。程老师有一种喜从天降的感觉，自己这是白得了个优秀学生啊。
　　吃完饭后，赵老师找到江含玉，她的直属上司，向对方说了这件事。
　　江含玉没有明确回复她，只把这事儿记下来，准备找IPAO那边的主任商量。
　　意丹凝还不知道自己就做了一道题，差点惹出大麻烦。她准备下课后以最快的速度溜走。这都大半个月过去了，高二查的是差不多了，跟她猜的一样，她那个室友还真是场人。
　　除此之外包括之前发现的那个，还有三个场人，能力都不是很强。
　　按照顺序来说，今天该侦查高一三楼几个班的情况了。因为三个年级错峰吃饭，高二放学的时候高一还没有放。意丹凝只需要拿着泠笠雅给的笔在教室周围转悠就好了。
　　而高一才查了不到一半，有一个原因就是邵婉婉经常会来干扰她。什么抓着她去吃饭，给她送上课的笔记。昨天答应了邵婉婉一次，估计还会有第二次。意丹凝再不赶紧跑，今天的晚饭时间又要没有进展了。
　　下课铃响了，邵婉婉还没反应过来，意丹凝已经没影了。邵婉婉暗自弯了下唇。这是怕自己了？这种模样也很可爱啊。
　　意丹凝跑了，邵婉婉只能去楼下找璇源一起吃饭。正好告诉她她的大楼被拆了这个噩耗。
　　璇源正好也在班上等她，似乎有什么要告诉她。
　　“老···婉婉！”见到邵婉婉，璇源赶忙出班。
　　“怎么了这么急急忙忙的？”路上，她们俩用只有两个人听得到的音量交流。
　　“就···那个意丹凝她查到我身上了。她真是那边的人。”璇源有点无奈，她也没怎么用能力吧，大概，梦里的不算。还好下午意丹凝找她盘问，她搪塞几句混过去了。
　　邵婉婉内心吐槽她这个队友，别的毛病没有，就是非常会做梦，梦特别真实，梦里还能使用思维场的那种。
　　意丹凝大概是晚上发现的吧，这一个寝室里，以意丹凝的水平，发现不了就怪了。
　　“我早知道了。没关系，你兜着点就是了，心里有数就行。哦对，还有一个噩耗，你那楼废了。”邵婉婉十分淡定的给璇源扔下一个炸弹。
　　璇源听到这个消息，在酷热里变成了一坨冰块。她不能接受！
　　邵婉婉当然一眼就看得出来这个小下属在想什么。“不能接受那你，就去找她打一架？打赢了她赔你，打输了你找她赔？记得别把我供出去就是了。”
　　璇源安分了。她听同伴转述了老大昨天晚上的惨状，自认为自己是肯定打不过IPAO派来的这个人。那偷袭呢？嗯···也不是不能靠梦里碰运气。她也睡着自己也睡着，感觉可行性还蛮大的嘛。
　　“好了，我们现在是高中生。”邵婉婉没在管璇源心里的小九九，收了表情，又随手拉了两个认识的朋友，四个人一起去吃饭了。
　　不远处高一教学楼的方向，意丹凝用余光看到邵婉婉和自己那很可疑的室友走在一块儿，内心不禁产生了一丝疑问。此前她从没怀疑过邵婉婉。然而跟璇源走在一起其实也说明不了什么。也许她们只是在社团，学生会之类的地方认识的呢？
　　总归需要多个心眼。意丹凝继续她的排查。


第5章 
　　校园生活真的很安逸。意丹凝又无所事事了几天，期间只接到了瞻鸣栉的一通电话，大致是询问她上次帮泠笠雅做的任务的情况。
　　意丹凝挑重点讲了一下，没忘强调她确实没法看到那个面具人到底长啥样。
　　“在跟外出的小朋友讲工作？”真摸鱼大户泠笠雅竟然开始处理文件了，属实可喜可贺。
　　她见瞻鸣栉打完电话，放下手里的活，想给瞻鸣栉换手上的绷带。
　　“我自己可以。”瞻鸣栉制止了泠笠雅，用没太大事的左手拉扯着绷带。
　　泠笠雅没再坚持，继续批阅文件，神情难得严肃。她一目十行，速度极快。
　　瞻鸣栉看着把自己的活都揽过去的泠笠雅无奈。这事还得怪她自己不小心，轻敌了。对方要求要亲自来取货的时候她就该警惕的。
　　瞻鸣栉反思了一下自己，大概是这几年工作比较顺利，暂时的忘记了如何应付以前水深火热的日子。
　　这堆文件也是，本来可以请病假缓几天，但伤到她的人实力不容小觑，且所属势力不明。她这个时候缺席，容易露出破绽。只能辛苦泠笠雅帮忙了。
　　好在泠笠雅平时摸鱼摸的厉害，花瓶关系户的形象深入人心。
　　新一代领导大概不知道她还有正经工作的时候，自然有事也不会怀疑到她头上。
　　瞻鸣栉暗自叹气。在明处做事就是不方便。没有可以用的人。就连自己队伍里的手下也···
　　意丹凝并不知道她两位上司近期遭遇了多大的麻烦。
　　她只想赶紧把物理补起来，避免之后程海那朋友找自己的时候露馅。
　　程老师最近发现那个好像很厉害的转学生不逃课了，上课也不看书、睡觉了，就直愣愣地盯着他，也不知道是不是在听讲。
　　程老师不知为何有点不习惯这样的目光，上课只好一直写板书，几乎不面对同学们。
　　几天学习下来，意丹凝大概搞懂了高中物理。总结下来就是两个字，少想。题目说有界磁场那就真的只有画出来的部分有磁场，不用考虑场力之间的互相影响。
　　一般情况不考虑阻力，圆弧面基本上没有摩擦，也就不存在能量损耗。
　　邵婉婉日常作业错一半。就这样她还以为意丹凝上课没有听，会帮着做笔记，下课再试图给意丹凝讲解今日新知识。
　　意丹凝从她一句话里听出了三个和教材上不一样的地方，有点无语。
　　根据她们俩平时的作业和小测情况来讲，她们俩都是妥妥的学渣。这难道就是学渣给学渣讲题，一个敢讲，一个敢听？
　　这几天意丹凝并没有观察出邵婉婉更多的异样了。
　　出于对未成年人前途的考虑，意丹凝趁邵婉婉去厕所的时候拿过了她的笔记，做起了修改。笔记倒是做的很认真，老师补充的点和题型都详细记录了。
　　不过邵婉婉总能在意想不到的地方出错，比如上一行还是3，抄下来变成5，上一句话还是细胞液，下一句话就跳到了细胞壁。
　　最神奇的是，她就是抄错了，也十分坚毅的算出了一个答案。众所周知数据出错的题目是很难计算的。
　　入学一个多月后意丹凝再一次领教了邵婉婉的坚持，不免心生一丝感叹。这样的人要是放到IPAO应该也能过活下去吧。不对，人家是普通人，想什么呢。
　　意丹凝看了两页，已经不想改了。邵婉婉前同桌，她的现前桌韵怡看到了这一幕，觉得有点好玩。
　　想当年邵婉婉第一次给自己讲题的时候，自己也是这个反应。
　　本以为笔记记得这么详细，学习怎么也不会差吧，谁知道她是真马虎还是怎么的，就是会犯很莫名其妙的错。不过看意丹凝认真修改的样子，她难道其实是个学霸？
　　韵怡决定把这个话题加入今天晚饭时间的八卦表。
　　邵婉婉眼看着就回教室了，意丹凝迅速把她的笔记本放回原位，假装无事发生。
　　邵婉婉并没有看到这一幕。坐下来企图和周围聊天，上课铃就响了，只能作罢。
　　教育部的领导要来二中视察，二中的老师都如临大敌，紧张万分。
　　先是在前一天早操时分严查狠打那些平时摸鱼划水，不来参加跑操的同学，又是晚自习时组织学生会干部检查各班清洁。搞得三个年级鸡飞狗跳，混乱不堪。
　　意丹凝有幸加入罚跑队伍。她第一天跑操的时候有事耽误了，却并没有被发现少了这么一个人。
　　这种级别的跑步对她来说量又小，速度又慢，没什么意思，那之后就再没参加过。
　　邵婉婉就比较惨了。她平时全勤，就今天一天有些不舒服，在班上休息，结果被突击检查的学生自治会成员逮到了，通报班主任。
　　王老师还是减免了她一半的罚跑，告诉她下次不去跑操必须要请假。
　　早跑完早结束。区区一千六百米怎么拦得住意丹凝？
　　但她跑完第二圈的时候，发现其他同学都慢悠悠的在第一圈不到一半的位置晃悠，她也只好减速。
　　随后被邵婉婉追上，邵婉婉哪里像是不舒服的样子，明明就很精神，甚至陪意丹凝跑完了四圈。期间邵婉婉一直在讲话，从没有停下来过。
　　意丹凝早习惯她这么能说了，只是听着，却感觉心情好了一点。
　　第二天的早操自然是各年级都到齐了。
　　各个领导都亲临现场，站在主席台上，看着同学们在烈日下晨跑，好不风光。同学们也打了鸡血似的，班级口号都用嘶吼的方式在喊。意丹凝做着嘴型，路过主席台的时候一个趔趄，差点摔倒。
　　旁边的邵婉婉眼疾手快扶了她一把，顺便撇了一眼主席台，目光在几个领导身上游走，停留在泠笠雅的位置，只一秒，便收了目光。
　　意丹凝在心里疯狂吐槽。泠笠雅为什么会出现在这里啊！她不是S队的副队长吗！什么时候跟教育部扯上关系了！
　　并不是泠笠雅和教育部有什么关系，而是江含玉非要拉她来，说是这个学校里有个人有点意思，不是天才就是场人。作为这件事的发起者，程海的朋友赵老师当然也来了。
　　而江含玉本来想喊瞻鸣栉来，瞻鸣栉还在养伤，不方便露脸，只能自己找个理由推掉，让泠笠雅替她来了。
　　二中啊，能不有意思吗。泠笠雅默默吐槽。一个意丹凝，一个不知名的通缉犯，这俩人要是真对上，估计得把学校给炸了。
　　说起来意丹凝最近好像没什么进展，上一次报告还是两个星期前写的了。
　　她要实在查不出来，泠笠雅都要给瞻鸣栉求情把人放出来了。这在学校里帮自己做任务多不方便啊。啊不是，是在这种学校里呆着多不自在。
　　泠笠雅只想早点跟江含玉把人见了。
　　以江含玉为代表的教育部领导却在二中副校长的带队下参观兴致大增，逛了一个上午，从高一走到高三，甚至还听了一节课。
　　终于在泠笠雅的催促下江含玉去找了她下属给的什么程老师的联系方式。
　　意丹凝是从开头给邵婉婉改笔记的。
　　最近没什么考试，邵婉婉没有复习的习惯，自然还没有发现。意丹凝也就更随意的改起了笔记。当程老师找到她的时候，她正拿着邵婉婉的笔记本验算一个解析几何题目。
　　意丹凝想了想，这程海老师总不至于又来问作业吧？她应该已经明确表示了不会再写的。
　　其他同学跟她的想法一样，都以为胖大海又要来找意丹凝麻烦了。于是意丹凝在各位同学默哀般的眼神中出了教室。
　　“那个···程海老师，有什么事吗？”意丹凝见他出了教室也没停下步伐，心里满是疑惑。随后想到了一个可能，该不会是之前那道超纲题的事情吧？
　　这会儿程老师的态度要多好有多好。
　　满脸堆着笑，耐心的跟意丹凝解释说有竞赛组的老师要找她。
　　意丹凝迅速在心中组织起了一百种解释的方法。
　　包括但不限于，某不知名辅导资料有类似的，无中生友，以前看到过类似的···
　　这会儿并非竞赛课时间，物理竞赛教室里，除了泠笠雅等人并没有学生。
　　她们还在热切的讨论赵老师嘴里的能人该是什么样的时候，意丹凝被程海带到了教室。
　　“程老师啊，这位就是？”作为唯一一个认识程海的人，赵老师自然要率先打招呼。
　　“对对对，就是她。”程老师跟教室里的各位都打了招呼，然后退了出去，给她们让出空间。
　　意丹凝觉得听到了熟悉的声音，抬头，和泠笠雅撞上了视线。
　　对视了一分钟，场面也沉默了一分钟。江含玉意识到有什么不对劲。这个小姑娘怎么看起来跟泠笠雅认识啊？
　　“所以我可以走了吗？”所有想好的解释在看到泠笠雅的那一刻都化为乌有。意丹凝痛定思痛，下次再也不敢随便做题了。
　　泠笠雅早该猜到的。这确实是个能人啊，她们IPAO最厉害的几个场人之一，能不厉害吗。要不是瞻鸣栉给的那个什么任务，她怎么会在这里屈才嘛。
　　“雅，她是你们那边的人？”江含玉终于反应过来了。合着这事儿就是个乌龙？这能人早就归政府了，江含玉的挖人计划大失败。
　　泠笠雅无奈的点头，顺便示意意丹凝离开。
　　意丹凝溜的可快了。看上去一点也不想念IPAO的生活和泠笠雅。
　　泠笠雅小小的伤感了那么一下，随即开始给带她来的两人大致解释了一下。她没说太详细，意丹凝的身份细节属于机密范畴。江含玉听得似懂非懂，而赵老师直接听懵了。
　　“所以那个学生···？”结束了二中的参观，赵老师终于有机会问自己的上司了。
　　江含玉想了想，只能警告她。“就当你不知道这件事，如果你还想在这个职位继续走下去的话。”
　　赵老师立马住了嘴。能干到教育部的哪个不是人精？怎么会听不懂江含玉嘴里的警告。只是可惜了啊，没有找到新的人才。


第7章 
　　意丹凝的快乐停晚自习生活结束了。她有一点郁闷。不知道长达四个半小时的晚自习要拿来干什么。首先排除写作业和看课本。课本已经看得差不多了，作业题也没什么意思。除非是帮邵婉婉检查。当然邵婉婉并没有问过意丹凝关于作业的问题，意丹凝也没找到机会拿她作业本。
　　意丹凝转念一想，自己好像也不是什么好学生，为什么一定要留在教室上自习呢？
　　于是意丹凝又自己溜回宿舍了。逃课的日子，真舒服。此刻意丹凝已然忘记了自己的任务和想要急切完成任务的心情，只想在高中这么混下去。
　　和意丹凝不一样，邵婉婉还是个正经学生，不上自习是需要请假的。这会儿她刚拿着假条出学校，走路的速度比平时要快。
　　“你说她干什么了？”她跟什么人打着电话，表情不是很好。
　　对面沉默了一秒，似乎在寻找可以解释的说辞，失败。“就···她之前又去···嗯，骚扰了几个联邦的人。”
　　“我马上回来。”她挂了电话，恨不得在街上飞奔。但那样目标太大，容易被盯上。这会儿正是晚饭时间，街道拥挤喧哗，邵婉婉如鱼一般穿梭在人群里，用安全范围内最快的速度往基地赶。
　　邵婉婉有点头疼。按理说几个月以前她就不该留下这个祸害。
　　但考察期那人还算安分，并且能给她的组织提供一定的帮助，邵婉婉才最终决定让那人留下来。谁知道这人比她还狂，完全不把政府放在眼里。短短几个月，已经给她惹了多少麻烦了。
　　虽然她们骇珀平时也喜欢跟联邦对着干，抢它们的货物。
　　但那都是在前期准备万全，并且掌握好分寸的情况下行动的啊！所以才能好好活着。哪儿像这人一样，光明正大的就出去惹事了。
　　自己藏不好，还得组织帮忙擦屁股。邵婉婉真的很恼火。她是喜欢玩，还喜欢玩大一点，但那也是在她能解决的范围内玩火啊。这个笑晗森怎么回事？
　　从商场的车库找到今天基地的入口，邵婉婉轻车熟路地用最高权限锁上门。
　　当事人笑晗森还在基地自带的小酒吧跟人玩闹呢。邵婉婉看着这群夜生活开始过早的家伙，拍了下墙。
　　“哦，老大啊。”笑晗森没有停下，只是转头用她最灿烂的表情冲着邵婉婉笑了一下。“我忙着喝酒呢，要不你也来？”她还有心情邀请邵婉婉。
　　“笑·晗·森！”邵婉婉加重了这句话，一副皮笑肉不笑的表情。“你居然还有心情在这里玩？不去收拾你摆下的烂摊子？”
　　笑晗森表情收了一下。邵婉婉知道她没在反省。果然下一秒，她直接笑出了声，就像看到什么滑稽的表演一样。“老大，你也太没有享乐精神了嘛。所谓享乐啊，就是不要管那么多。”
　　邵婉婉失去耐心了。安排好各种事项后，她把笑晗森从酒吧拎出来，笑晗森还自在地跟她一起喝酒的同伴做了个鬼脸。
　　“诶干什么？老大你要跟我单挑吗？”看着路上的风景逐渐不对劲，笑晗森才敛了表情，只是眼神里完全没有害怕的意味，甚至还有一点兴奋。
　　邵婉婉知道她喜欢打架，怎么可能如她意？
　　便把笑晗森拖到禁闭室那边，拿出路上准备的稿子，开始了她的新型说教。
　　三个小时过后，笑晗森这才真的怕了。
　　邵婉婉不知道哪儿学来的全新说教方式，不准睡觉，不准走神，还必须跟着复述。
　　讲完以后还要提炼中心思想，听说明天还有考题来考察她今天有没有认真听，没有的话还要再来一遍。
　　最后笑晗森拿思维场发誓，下次会听从组织命令，邵婉婉这才住了嘴。但是禁闭和罚钱一样也没少。笑晗森对着账单心疼啊，这骇珀老大果然黑。
　　她出手前也不是没算过要多少资源来解决，但邵婉婉给她列的账单很明显是她自己算出来的一点五倍！
　　亏钱和无聊，笑晗森最不能忍受的两件事。她终于理解了要在骇珀混下去多不容易。
　　可别的地下组织安全性不够，资源不足，她也没法去那些地方。
　　好不容易回大本营一次，邵婉婉的副手晚樱感动哭了。赶紧拉住邵婉婉，把最近组织里的问题挨个问询她的意见。
　　邵婉婉想了想确实有一段时间没有处理正事了，便留了一个晚上。
　　临近天亮才把事情都解决完，稍作休息，又要去学校摸鱼了。
　　晚樱一副欲言又止的样子目送邵婉婉。邵婉婉回头。
　　“就是···高中生活真的很有意思吗？”她知道老大突发奇想去高中纯粹是因为高中好玩。但她不太明白。她有个亲戚家里小孩今年刚高一，每天作业都要写到十二点过，睡眠严重不足，压力巨大。就这样的地方能有什么好玩的？
　　“不怎么学的话确实好玩啊，没什么压力，每学期有好多课外活动，社团也有自己的安排。这不，马上要去秋游，下个月还有艺术节呢。而且最近遇到一个挺有趣的人。”想到意丹凝，邵婉婉弯了弯唇，“璇源也说好玩呢，你要不要也去陪她？”
　　晚樱脸刷地红了。邵婉婉还是第一次见这种大变红脸的场面，觉得很好玩，下次还想逗。
　　“不不不我不能走。我要是走了这边的事项怎么办呀，总不能靠笑晗森这种人吧？”
　　骇珀的职位是按能力分的，但晚樱下头的几个人里面没有性子一个靠谱的。
　　邵婉婉觉得是这个道理，要是让笑晗森来管理骇珀，还不如让骇珀就地解散。
　　于是她决定回去问问璇源的意思，看她想不想早点回基地和晚樱团聚。
　　意丹凝早上回班又看到邵婉婉趴桌上睡觉。
　　她想了想，把邵婉婉之前硬塞给她的安神补脑药又送了回去。
　　听着周围的喧哗，意丹凝还是很佩服能在这种情况下睡着的人，包括她自己。不过她是练就了秒睡的功夫，有机会就休息的类型。意丹凝往周围一看，还有好几个同学脑袋贴着桌子。高中生们真厉害啊，估计是习惯了。
　　今天早上教室异常热闹，班委根本管不了纪律，索性不管了，加入同学们热切的讨论。大家不知道从哪里得知的小道消息，下周三就要秋游了。
　　去年他们年级去得远，去一个农场野炊，有几个学生受伤了。今年还能再次秋游属实不易。
　　王老师早就猜到她带的小兔崽子们今天早上不会安分了。
　　进教室，也没多管，只清清嗓子，兀自开始讲学校下发的秋游注意事项。不到三十秒整个班都安静了。
　　邵婉婉其实并没有睡着，迷糊间还感觉到有东西放在自己桌子上，估计是作业一类的。她听到秋游两个字，立马从桌子上弹起来。
　　拥有这种雷达的不止她一个，班上还有好几个嗜睡的同学都纷纷抬头，神情专注地听着班主任讲话。
　　“都不是第一次去秋游了，我就不多说什么了。这次目的地不远，去市中心的博物馆。通知单发给你们，有什么问题举手提问。”王老师也不想多说。反正今天也是周五了，正课不多，他们闹腾一点，应该也没什么问题。
　　邵婉婉兴奋了一会儿，才注意到自己桌上那瓶熟悉的安神补脑药。她好奇地看着意丹凝，意丹凝头一偏，避开了她的目光。
　　思考了一下，邵婉婉才想明白。大概是最近自己总是在奇怪的时间睡觉，小同桌才会把药又还回来。
　　一般来说这送出去的东西可不能再还回来啊，谁让意丹凝是个不谙世事的小家伙呢？邵婉婉只能谅解她，装模作样的摸了一颗药吃。
　　哦，不愧是她自己找的药，真劲儿。
　　邵婉婉成功在昏睡中度过了上午的课程，并完美错过了同学们讨论秋游的相关事项。
　　意丹凝时刻关注邵婉婉的情况。对此她表示，不知道药效这么好，后悔当初没有吃。
　　韵怡本来想找邵婉婉商量秋游带什么东西，就算去博物馆也可以带零食啊，更别说杂志，小游戏之类的了。简而言之，只要不被老师发现，想带什么就可以带什么。去年她们就准备了一个“秋游必备包”，因为意外没完全派上用场。韵怡还打算今年故技重施呢。
　　邵婉婉在补觉，韵怡想了想，转身找到了意丹凝。
　　“你秋游打算带什么吗？”开学这么久了，班上大部分人还没跟意丹凝聊过天。韵怡之前试过，当然没有成功。但最近据她观察，意丹凝和邵婉婉那个屑是要讲话的。所以只要她自己多加努力，说不定哪天跟意丹凝就熟了呢？
　　最近没事就找意丹凝的人趋近于没有了，她有点惊讶韵怡找她搭话。秋游，陌生的词汇。听上去好像是那个工作日要外出。外出···学习？换个地方学习就值得他们这么高兴？
　　意丹凝不知道该说什么，只能摇头。
　　“咦？你没有想带的吗？你们初中是哪儿？该不会没有春秋游吧？”韵怡稍加思索，得出了她认为正确的答案。怎么会有人空手去秋游呢？只能是不知道秋游就是去玩的人啊。
　　意丹凝回忆着自己的那份伪造资料。“第四联合中学。我不记得了。”
　　韵怡突然有点佩服邵婉婉。这天还能继续聊，真是太不容易了。也许这就是爱的力量吧。韵怡在感叹之余，突然想起前两天听的一个八卦，晨平终于成功跟他对象分手了。不容易啊，这对都闹了一个月了。韵怡记得这位似乎在刚开学那会儿疯狂找意丹凝聊天，由此才引发了他对象跟他的争吵。
　　这转学生魅力不小啊。不过自己应该不适合这种类型的。韵怡没再多跟意丹凝说什么，转身回去写作业了。


第8章 
　　周三很快就到了。同学们一个比一个来得早，全无往日拖沓的模样。
　　本次秋游不包午饭，昨天晚饭时候高二年级横扫了周围的超市，货架上的零食所剩无几，连泡面都被抢空了。
　　部分靠泡面苟活的高三人只能在食堂将就解决，大家都是从有出游的日子过来的，只能谅解。
　　韵怡和邵婉婉一起加入了这次大抢购，一共收获了三包薯片，一袋果冻，两盒饼干，顺带还有一袋吐司。
　　璇源决定借此机会请假回基地看看，就把自己和朋友抢到的零食给了邵婉婉。
　　邵婉婉拎着两大袋子进班，看到地面上满是装着相似内容的袋子。
　　他们很显然买的有点多，但谁也不会承认，并表示如果有机会，下次还敢。
　　二中地理位置好，离博物馆步行距离二十分钟。
　　各班在操场集合后，班主任带领大家走先前看好的路向博物馆进发。
　　队伍走着走着就散了。邵婉婉趁着混乱往意丹凝旁边靠。意丹凝只背了个小包，不重，装着水和面包。
　　她看邵婉婉一个人拿着两袋零食不太方便走，就伸手拿过其一，试图帮邵婉婉分担。
　　这是邵婉婉没想到的。小朋友看起来冷淡得不行，实际上也没那么难接触嘛。只要肯努力，现在都愿意帮自己拿东西了。
　　“谢谢你啊！其实这两袋也不重，我自己可以的。”邵婉婉笑靥明媚，一双水灵的眼睛冲着意丹凝眨吧。
　　意丹凝不自觉的避开她的目光，嘴角略微上扬，心中这份微小的欢喜倒有点熟悉。
　　邵婉婉瞧见那抹若有若无的笑，心情大好，话不自觉的多了起来。
　　其内容上至昨天，下至小学一年级，中间有些地方听起来逻辑不是很强。意丹凝把这归结于邵婉婉记漏了，没细揪。
　　队伍末尾是三班的混子们。他们平日里最喜欢和规则对着干，今天倒是老实了不少，只是走的姿势挺痞，一看就不好惹。
　　“喂，晨平，今天有没有信心啊？”一个爆炸头男生拍了拍被他叫到的人的肩，笑容别有深意。
　　那个叫晨平的男生似乎不是很愿意搭理他，一把甩开自己身上的手。“滚一边儿去。”
　　爆炸头被凶了也不恼，依旧和他打趣。“啧，我们这跟你加油呢，咋还不耐烦咧，还是你在紧张哦？”
　　“听不懂人话是不是？别来烦老子！”晨平吼了一声，声音有些大，惹得前排的同学纷纷回头。
　　他有些气急败坏，加大了音量。“你们看什么看？！”只一句话就把同学们都吓回去了。这晨平在外名声很响，都不是什么好名头。
　　学校里的打架事故十有八九都有他参与，更别说什么恋爱期间劈腿，分手过程中纠缠不停，分手后又造谣诋毁前对象···三班大部分除了学习不太上心，别的事情还是安分守己，自然不太敢惹这种人。
　　意丹凝并没有在意后排发生的事情，倒是邵婉婉转身看了一眼，皱了眉，回头开始讲起关于他的八卦了。
　　意丹凝有些意兴阑珊，她不太能理解这些人丰富的感情。但邵婉婉要讲，她也就听着，权当了解外界生活。
　　这是礼市最大的历史博物馆，以时间为界内分两馆。
　　古代馆藏品不算稀有，胜在涵盖面广，全世界的历史都有对应藏品出展，不齐的部分用文字和图片补全。
　　近代馆展品自大一统时代开始逐年更新，说是当下便是未来的历史，也是博物馆需要记录的一部分。二中的同学们也分为两部分，轮流参观古今两馆。
　　三班班号靠前，便先参观了古代馆。
　　古代馆算是整个博物馆最出名的馆了，五年混战期间从各地打着保护的名义搜刮了不少宝物，藏品丰富，尤其以宗教类文物为多。
　　宗教类文物含了很多那个时代的语言、艺术特点，不好理解，每班都雇了一名讲解员，见到这些联邦未来的花朵，他们兴致高涨的讲解着。
　　同学们一开始听的很认真，后来发现内容和展品前介绍版上的大同小异，也就各自散开，自由活动了。
　　邵婉婉自然是跟着意丹凝逛，还有几个平时和邵婉婉玩得好的女生也加入进来。场面瞬间热闹了起来。话说个不停，话题一茬一茬换着。笑声边收敛边挣脱桎梏，与其他同学的欢愉碰撞。
　　意丹凝安静得像另一个世界的人，若不是邵婉婉时不时要招呼她一下，人们几乎都能无视她的存在。
　　意丹凝也不想闲聊。她发现部分展品有构造图，附带材料表。出于职业本能，她开始分析并试着理解这些展品。她速度并不是很快，走了一个展厅，也才勉强记住一件。
　　不知是因为周遭很喧嚣，还是因为邵婉婉并没有像之前一样找她聊天，心里有点细微的烦躁。
　　邵婉婉尽力了。意丹凝实在带不动，不会主动找话题，接话只有“嗯”。见她在专心看展品，邵婉婉也就放下了拉她加入话题的心思。
　　“眼前的羊皮纸就是那个年代最高级的记录工具了。
　　当时人认为纸笔墨都来自神赐，所以也只能用来记录有关神的活动。比如面前这张，描绘了当时人祭祀的场面。”
　　讲解员没有因为同学的吵闹而停止工作，偶然间注意到有两个小同学在听自己讲话，很是欣慰，继续讲了起来。
　　古代馆逛了一层楼，三班碰上从二楼上来的五班。两个班并不想挤在一起参观，便派出各自班长交涉。
　　有胆子大的同学趁着这个时间就开始拆零食包装，偷吃起来。
　　邵婉婉一行人正准备这么做，五班一个女生脱离她们班的范围，径直朝三班走了过来。
　　有消息灵通的同学立马反应过来这位就是晨平刚分手的前女友，瑢毅。这件事迅速传开，人群沸腾了。每个人都抱着吃瓜的心态注意着瑢毅的去向，连两位班长也不能免俗。
　　意丹凝这边比较例外，没太在意周围人的热闹。同行的女生表示，瑢毅无非就是来找晨平吵架的。看多了，见怪不怪，没什么好看的，不如手里的薯片香。
　　意丹凝刚收到邵婉婉的投喂，被她塞了一片薯片，有点不自在。
　　邵婉婉正准备第二次投喂的时候，同学们的目光忽然聚焦在了她们身上。
　　瑢毅居然往她们这边走了。邵婉婉悬在半空的手顿住了。她这该不会是要找意丹凝麻烦吧？虽然两个人没有明说为什么分手，但明眼人都看出来晨平对新同学是动了歪心思的。
　　邵婉婉顿时有点焦灼。这薯片喂也不是，就这么拿着也不是。
　　意丹凝还没有意识到问题的严重，头略微歪着，注视着邵婉婉和她手上的薯片。
　　邵婉婉摸不清她的意思，轻咳一声缓解尴尬，然后顺手把薯片又塞给意丹凝。
　　意丹凝是没想到邵婉婉会重复这个动作。
　　到嘴的零食不像其他礼物，不能吐出来，她只能自己慢慢消化。还没嚼完，眼前投下一道阴影。
　　是意丹凝不认识的人。意丹凝以为她只是想从这边过去，步子一退，侧身让开一条路。
　　那个人停在了意丹凝面前，没有要走的意思。瑢毅有点尴尬，她没想到眼前这位同学会给她让路。
　　“···你是意丹凝对吗？”安静了一秒，瑢毅深吸气，镇定下来。不管怎么样，不能让那个烂人再祸害其他同学了。
　　意丹凝点了点头，从眼神里看得出她的疑惑。
　　“我就是···嗯，来提醒你一句，晨平不是什么好人，别被他骗了。”最后一句说的有些用力，周围不是人都听到了。
　　意丹凝没听明白，这晨平跟她非亲非故的，这个陌生的同学也是，为什么突然找她讲这些？总之还是回一句吧。意丹凝姑且嗯了一句，瑢毅见她听了，也没多说什么，朝不远处在和狐朋狗友高谈阔论的晨平剜了一眼，回班了。晨平没注意这些事，只觉得看向自己的人突然变多了。他挺习惯这种目光，自然不觉得有什么不对劲。
　　邵婉婉全程跟进，听到瑢毅说得话，松了口气。
　　什么嘛，还是个挺好的人，就是之前眼光可能有点问题，居然看得上晨平。邵婉婉彻底放心了，继续跟朋友们拆起零食准备投喂。
　　邵婉婉再次拿食物往意丹凝那边递，半空中手被拦截了。
　　“为什么？”意丹凝不理解。邵婉婉拿了吃的自己的不吃，一个劲儿的塞给她是什么意思？
　　邵婉婉以为前两次没被阻止，对方是认可这种行为了。没想到她只是没反应过来。“我们是朋友嘛，好朋友之间都这样的。你看她俩。”邵婉婉想都没想就开口了，顺便指着旁边一对互相给对方剥橘子的姬佬给意丹凝示意。
　　朋友···美好的词汇。意丹凝大概有过几个朋友吧，记不清了。
　　有些在无法窥视的忆海深处，只留下强烈的念想和头上的黄发卡。
　　有些短暂地参与过意丹凝的生活，很快便随风逝去，只剩名牌挂在IPAO总部的墙上。
　　任务地点的人可以当朋友吗？意丹凝陷入沉思，安静下来。若现在她们是朋友，如果有一天任务完成了，她们还能当朋友吗？如果被邵婉婉发现自己的能力了，她会怎么想？会···觉得自己的怪物，是异类吗？意丹凝忽然有点害怕了。就像破壳而出的丑小鸭第一次在湖边照了镜子，担心自己不会被天鹅群接纳。
　　邵婉婉不过是一个普通高中生罢了，她的朋友也应当跟她是同类。
　　但意丹凝没意识到的是，这份担忧，恐惧，只是因为她确实很希望能有一个朋友。
　　邵婉婉见没有回复，摸了摸鼻子。余光看到她刚刚看到的那对姬崽旁若无人的亲昵起来，吓得她挪了步子，挡在意丹凝和那俩人之间。
　　意丹凝心情正乱着，无暇顾及外界的事情，自然没有注意到邵婉婉的小动作。
　　邵婉婉舒了口气。不能操之过急嘛，要是把这种十几年没出山的小朋友吓跑了怎么办？
　　两个班长商讨了一会儿，又召集同学举手投票，最终三班先逛这一层，五班上楼待会儿再补这一层的餐馆。
　　邵婉婉跟在其他朋友身后，依然绕着意丹凝叨叨不停，只是意丹凝对她的态度似乎比早上更冷淡了。这是被吓到了？不会吧？邵婉婉很确信意丹凝并没有看到之前那一幕。那是因为什么？她没有过朋友？
　　邵婉婉的眼神多了一丝怜悯。不愧是从小养成的雇佣兵。即使是有朋友，估计很快也会消失吧？她再清楚不过了。在残酷的生存法则里，拥有太多情感意味着拥有太多羁绊，活不到最后。
　　游玩的时光过得的确很快。早上匆匆结束了。二中人在博物馆后方的空地集合，各吃各的午饭，准备下午交换场馆参观。
　　吃饭时间只给了一个小时。二中的领导前段时间听说上头开始关注各大中学的升学率，便决定增加学生的学习时间。这次秋游也是在多位老师劝阻下才决定继续的。
　　校领导最后的底线就是晚自习了，自然希望同学们早点参观完，以便回学校继续学习。
　　不过大家都吃的是垃圾食品，一个小时显得十分充裕。
　　边吃边聊，场面一度十分混乱嘈杂，博物馆的隔音墙都险些挡不住噪音。
　　意丹凝已经有二十分钟没跟自己说过一句话了。
　　邵婉婉坐在意丹凝身边，用尽办法，也没能让意丹凝再回话。简直是回到开学的状态了呀！不，这比开学更糟，开学那会儿小朋友至少还会敷衍一句嗯，现在连嗯都没有了。邵婉婉左想右想想不明白，只能坐在一边干着急。
　　意丹凝在安静的啃她带的面包，脑子里满是如果她和邵婉婉成朋友了之后的假设，暂时屏蔽了外界的干扰。
　　不经意间她的思维场也运转着，弄得一旁的邵婉婉有些紧张。
　　晨平就是这个时候找到意丹凝的。他一改以往吊儿郎当的形象，衣领整齐的扣上，头发刚梳过，十分服帖。他神情严肃，仪态端起来，看上去倒还真像个正经人。前提是如果同学们不知道他以往的作风。
　　“那个···意丹凝同学？”晨平多次呼喊无果，邵婉婉在心里吐槽，得了吧，我的话都没回，哪儿轮得到你这种一般人？
　　吐槽归吐槽，邵婉婉姑且善意的提醒了一下晨平。“她这会儿在想事情，你有事就下午再说吧。”不过这小子来意不善，估计不会就这么放弃的。
　　这晨平平时作风遭人唾弃，意丹凝估计根本不认识他，况且刚刚还有瑢毅的提醒。邵婉婉没把这种典型炮灰放在心上，他不足以构成威胁。
　　晨平有些急了。这会儿刚好同学都分散开了，不用担心有那谁来找麻烦，也不用担心有人起哄或者说自己坏话。这么好的机会要是错过了，回校就再也没有了啊。
　　他想了想，决定豁出去一把。伸手想拍意丹凝的肩，手离意丹凝还有一定距离，就被一道力打开。
　　意丹凝刚刚感觉到有气息在靠近，下意识要挡，回过神才发现来人已经被邵婉婉拦下来了。
　　“你真是给脸不要脸啊？晨平。”邵婉婉有点气了。这人当自己谁啊，还不认识就动手动脚的，怪不得名声那么差。“人家同学都没理你，是什么意思你能不清楚？”
　　“不是，我不是那个意思！”晨平极力狡辩。声音有点大，引来了几个同学的围观。
　　意丹凝还在状况外。她只知道这个陌生人刚刚似乎想靠近她。
　　那人散发的气息不像杀气，但又不是纯粹的善意，混杂了让人不舒服的味道。意丹凝下意识皱眉，在旁观着看来就是在嫌弃晨平了。
　　吃瓜群众的想象力不是盖的。他们靠着上午瑢毅找意丹凝说的话和那两人前段时间发生的事情已经推导出晨平今天的目的了。无非就是想找意丹凝表白呗。这晨平不是太自信就是闲得无聊。众所周知，新同学在班上认识的人就一个邵婉婉。人家都不认识你，你赶着去表白，这不是等着被拒绝吗？
　　“我真的没有！意丹凝，你相信我！我只是，只是···”晨平听到周围窃窃私语的声音越来越大，慌了起来。
　　他可不是闲得无聊的那一类，而且相信没有人可以拒绝他的表白的那种。
　　为此他特别找人写了信，又觉得要当面说才更打动人一点，才有了今天这么一出。
　　而之前和瑢毅分手后，为了让瑢毅不来碍事儿，他还编了几个谣言去坏瑢毅的信誉。
　　虽然同学们一听此话出自他晨平之手就没信了，这不能妨碍他觉得自己的计划完美了。
　　“···我们认识吗？”意丹凝想了半天，才从他的话里找到一句可以回复的。
　　此话一出，周围耳朵好的同学都笑成一团，晨平更是被噎得说不出话。邵婉婉在心里默默为她点赞。完成了格挡的任务，邵婉婉又坐下准备继续看戏。
　　晨平终于泄气了。他可能今天太草率了吧。匆匆说了句“我们可以认识。”丢下他准备的信就跑了。
　　意丹凝从周围聊天的同学嘴里大概得知了刚刚的情况。晨平不是之前那个陌生女生提到的人吗？听起来人不怎么样啊。她也就没接那封信，任其掉在地上，又下意识往旁边挪了一步，差点碰到邵婉婉的胳膊。
　　空气安静了一秒。意丹凝左也不是，右也不是，愣在中间。邵婉婉觉得她这动作有点滑稽，没忍住笑了一声。
　　意丹凝转眸撞上邵婉婉含笑的眼，呼吸停滞。顷刻间那笑容便印在脑海里，挥之不去了。阳光照亮阴影，明暗在摇动的树荫间来回。
　　回想眼前的女子刚才为自己挡住了不必要的接触，那身影有了相貌，也有了名字。
　　朋友。似乎不错。意丹凝暂时忘记自己丑小鸭的身份，只想开启这段关系。
　　“怎么了？一直盯着我。”邵婉婉被盯的有点不好意思了，咧嘴想缓解一下尴尬。
　　意丹凝赶紧收回目光。“没什么，刚刚谢谢你。”朋友帮了自己，至少应该说谢谢，对吗？
　　方才的阴翳一扫而散。邵婉婉没有多追究意丹凝先前的沉默，只乘胜追击，往意丹凝那边靠了一点，继续发挥她话痨的特长。
　　近代馆从十六世纪开始，大航海时代来临，世界由封闭走向开放。
　　比起古代馆，近代馆资料是更为丰富精确，但大多都是耳熟能详的事件，不像古代馆讲述了许多历史课不曾提及的小人物小故事。
　　同学们的兴趣有些消减，不过他们本来的注意力也不在参观上，也就没什么影响。
　　意丹凝随便看了几个构造图，发现自己早掌握了更先进的方法，只能尝试跟新晋朋友邵婉婉聊天。
　　为难意丹凝了，她确实不会找话题。生活中大部分事件她并不在意，没有看法。唯一熟悉的上司们又不太方便在对话中出镜。说了半天，还停留在天气真好这种寒暄上。
　　邵婉婉一头雾水地接着话。总之她愿意主动开口，这是个好兆头。邵婉婉可不能扫兴。意丹凝思维比较跳跃，似乎内心想法很多，说出来没几个字。邵婉婉得自己猜想补全上下文。结果一场话谈下来，邵婉婉觉得比纯自己唠叨耗费的脑细胞还多。
　　走过封建和革新，往后则是战争。战争越过一个个时代，短暂的和平其实从未到来。而后，时空断裂缝合，带来巨大的灾难。怪兽漂浮于空，人类团结一心。不少人看见恐惧，不少人听见迷茫。他们经历，他们忘却。而博物馆恪尽职守，将他们抛弃的细数铭记。
　　现在是大一统时代。灾难带来未知场力的干扰，人类无法涉足太空。物理学滞后，生物学猛进。文化激烈碰撞，融合的是少部分，隐忍的是大部分。矛盾一直都在，天下看似太平。
　　这是意丹凝最近读的书里的句子。一本纪实作品。此时思维场回荡着哼唱时间的歌，牵制意丹凝的思绪。
　　转眼看到最近的展台挂着相框装点的旧相片，棕色的影像模糊不清，烈火洗刷一切回忆。
　　多么熟悉的一幕幕。意丹凝越是努力回想，头越像炸开一般疼痛着。胃部缩紧，呕吐感袭来，麻痹视觉。皮肤的伤口仿佛一次次开裂，痂结了又结。
　　是身体的记忆，越过束缚涌出。彻底失去意识前，她感觉到有人按住她的肩膀，思维场开始不合时宜的共鸣，加重了疼痛。意丹凝终于被感觉支配，倒地睡去。
　　“意丹凝！等，你怎么了！”邵婉婉看意丹凝脸色越来越差，赶忙将人扶起，对上的眼睛空洞无神，转瞬便闭上了。她怎么在冒冷汗啊？体温好像也有点高。情急之下，邵婉婉用思维场造了个手帕，盖在意丹凝额头上，替她擦汗和冰敷。
　　周围同学们被吸引了注意力，在另外两个人的帮助下，邵婉婉把意丹凝带出了博物馆，由校医带回观察。
　　校医简单的诊断后，告诉陪在一旁的邵婉婉意丹凝并无大碍，身体各项情况都很正常，比起低血糖一类的晕倒，更像是睡着了。邵婉婉无心继续游览，便留在校医室等意丹凝苏醒。
　　不出半个小时，意丹凝扶着额头撑起身。
　　邵婉婉连忙上前。“意丹凝？没事吧？”
　　意丹凝还在试图回想已不明朗的梦。头疼并没有完全好转，手抵着额头才能消除大部分疼痛。
　　摸着头发的时候，意丹凝忽然觉得少了个什么，来回试探了一下，她发卡不见了。
　　邵婉婉注意到意丹凝的动作。她这是在找发卡？看来还挺重要，不知道是不是什么人给她的。邵婉婉把一旁桌子上放着的黄发卡递给意丹凝。“在找发卡吗？给，你刚刚晕倒的时候掉了。”
　　迷糊中分别出了一道熟悉的声音，意丹凝接过发卡戴上，盯着邵婉婉的脸想了一下。哦，是新晋朋友。“谢谢。”意丹凝试图表现的不那么冷淡。
　　“没关系，你没事就好。”邵婉婉也没有多邀功，看意丹凝不像有什么事的样子，打算趁着这个自由的下午拉她出去逛逛。
　　意丹凝显然被邵婉婉的“增进感情”打动了，跟着她去了商场。邵婉婉去买饮料的间隙，意丹凝突然想起方才那次强烈的共鸣。
　　当时在那层楼的只有三班同学，看来泠笠雅给自己的笔也不是那么好用。
　　自己在班上测了那么多次都没测出来，而且多半因此对方已经知道自己的身份了。
　　能逃过上司的先进仪器，还潜伏在自己身边的场人到底是谁？会是目标通缉犯吗？
　　意丹凝直觉这人应该是自己的目标。但事情并没有因此变简单。仪器测不出来，自己发动思维场也没能共鸣。
　　就像解题就差最后一步却始终想不出来一样，意丹凝有点难受。
　　邵婉婉买完饮料回来就看到意丹凝一脸阴沉。
　　她估摸着应该是因为刚刚晕倒的事或者那个发卡，索性也坐在意丹凝旁边，试图帮着排忧解难。
　　“怎么了，心情不好？是因为刚刚的事？”丢开平日的跳脱，邵婉婉自认自己现在还算得上一个是知心姐姐的形象。
　　“嗯···”她们俩的刚刚并不是同一个时间。“如果···比如你遇到一个数学作业题，怎么都做不出来，会怎么办？”
　　意丹凝一边说一边思考如何表达才能让中学生也听得懂，说的有些慢。
　　邵婉婉没想到她这么热爱学习，差点要替班主任感动哭了。“我一般都会跳过啦，作业考试都一样。哪儿有为一道题浪费时间的道理。不过如果真的一定要写，可能会找认识的学霸帮帮忙吧？”
　　找人帮忙？泠笠雅肯定帮不了，瞻鸣栉估计会直接让自己回去，结束任务。
　　意丹凝暂时还不太想回到IPAO，还是高中生活比较惬意。还是自己再想想办法吧。意丹凝随意回了邵婉婉一句，参考她刚刚说的，暂时把这件事抛在脑后。好不容易决定交个朋友，这不比那摸不着头脑的任务重要？


第9章 
　　IPAO这边并不知道她们的得力干将意丹凝不再视任务为第一要事。
　　瞻鸣栉终于恢复到可以见人的地步了，泠笠雅的也就逐渐把身上的担子还给瞻鸣栉，恢复原先懒散的状态。
　　“曹老头的会？”见瞻鸣栉收拾完，在家里墨迹了半天还没出门，泠笠雅大概明白怎么回事了。
　　这个曹老头虽然算她们平级，但掌管部门不同，他又十分自以为是，嘴碎得很，经常惹得同事相处不痛快，甚至还会越级教领导做事，以至于大家给他封了“最讨厌的人”这一称号。
　　瞻鸣栉踱步的动作停下了。“我只是在盘算该说些什么。”她不打自招，试图解释。
　　泠笠雅没有揭穿她。“别想了，快去吧。他这次应该不会为难你。”至于原因嘛，泠笠雅不想多提自己找家里人求经的事。
　　听泠笠雅这么一说，瞻鸣栉就知道她又背着自己做了什么事。“你啊···”劝阻的话到了嘴边，终究没有说出来。她未曾劝住过，不论什么事。
　　瞻鸣栉没有过多纠结，出门了。门外阴雨绵绵，天空昏黄的颜色将时光回推数十载，过去并不令人眷恋。许多东西改变了，只有心中的目标依旧。
　　上层的风平浪静并不会感染到底层的队员。
　　在各大秘密研究基地相继被毁后，众地下组织慌了神，联合的联合，清理家门的清理家门，绝大多数还在吸纳没有户籍的流浪人员，进一步壮大自己的势力。联盟自然不会坐视不管，明里暗里的派放任务。
　　IPAO人手稀缺，更多属于S、A队的任务被下放，CD小队队员苦不堪言，损失严重。下放任务的负责人将此事藏着，希望瞒过这一阵风波。
　　两个任务之间的闲暇时光里，C、D小队会聚在一起休息，说说闲话，有机会还会开点派队，虽然只是私下准备一些糕点和音乐。
　　派队之风来自前不久加入IPAO的几个D队队员，入队前她们的生活质量有好有坏，家乡都在秋叶区附近，那里的人以派队作为社交方式。
　　D队代号243179的承慜便是其中一员，她能力不算特别出众，却也能够顺利进入IPAO。为人讲义气，好结善缘，脾性有些火爆。熟悉她了以后，队员们都愿意跟她交朋友。
　　“又一个···这是这周第几个了？”C队湫翎子看着手里的表格，不想再抱怨了。
　　“什么内容啊？总不能还是围剿吧？再剿几次瞻领导就别想看到活着的CD队了。”承慜带着一群伙伴靠了过去。他们接下来要合作完成一项任务。双方都不太乐意，众所周知，合作的任务会比单独行动难好几倍。
　　湫翎子只把单子发给他们，用沉默表明她的态度。
　　“获取鸣笛集团的···资料？还是这么偏的地方？！AB队的人是死完了吗？”承慜忍不住爆了句粗口。周围人的表情也很难看。
　　冷静了一分钟，承慜在期间思考了各种方法来试图改善生活，均被自己否定。她有点无奈的拍了拍脑袋，心生一丝后悔。她当初为什么要意气用事，离开焰华她们呢？IPAO一点也不像她想象的那般高尚正义。
　　后悔无济于事。一群人怀着各自的心思，收拾一番后离开。
　　当晚，某车库中的密室里笙歌不断。“老板有方了！对方确实中了我们的诱饵。要怎么处理？”被叫做老板的人手里夹着烟斗一样的东西，呼出的气体飘摇不散，晃荡在稀薄的空气里，为正在疯狂的众人泯灭一份理智。
　　“来了多少人？”声音被噪音掩盖，丝毫不影响手下弄清老板的意图。
　　“十几个，都不怎么强，没什么价值。”他的脸上堆满讪笑，语气带着明显的讨好。
　　好一会儿没有回话，对方只又一次和烟丝纠缠。“不用赶尽杀绝。给他们点教训就好。另外，我不希望再看到那些资料。”
　　手下会了意，迅速离去。没有人不知趣的叨扰，这场盛会一如既往。蓝红色的灯光闪烁跳跃，将食物照耀成扭曲的形状。欢乐不曾停歇，狂欢总在继续。
　　“快，跳！我会接住你们的！”来之前做了许多准备，甚至还草拟了多套方案，承慜始终没猜到她们撞上的只是对方的诱饵。好几个强大的场人围攻她们，顷刻间血肉模糊。
　　承慜只能将出走后一直藏到现在的纪念品用掉，震慑住了敌人一小会儿，创造空隙逃出了楼。
　　她不能丢下她的伙伴就这么一跑了之，只能寄希望于她造的垫子够结实。
　　湫翎子抓着几个已经被吓傻了，或是重伤的队友往楼下甩。
　　她没有别的办法，留在原地无疑是死路一条，不跟这群人拉开距离很快就会被追上，只能相信承慜。承慜好歹将他们接住了。虽然有一两个队员因为冲击加重了伤势，但留了一口气，逃到安全地带就有救。
　　“湫翎子！！你快下来！”承慜计算着震慑的时间快到了，催促着她的朋友。
　　湫翎子这边还有几个晕倒的同伴没有交给承慜，咬牙，想留下来为队友拖延时间。忽然一道力受在肩上，她没稳住身子，向楼下跌去。
　　“希姐，希姐！”湫翎子不知道带她适应IPAO生活的前辈什么时候醒了，只是一瞬间便明白对方有着跟她一样的想法。
　　还能行动的队友快速处理彼此的伤势，以便逃走。承慜听到湫翎子的呼喊，知道又有人要牺牲了。
　　被震慑的场人复苏，面具上怪异的花纹若有若无，掩盖他们的身份，威压着站在窗边的希琳。希琳毫不避讳，直视他们的目光。然后杀戮开场，希琳竭尽全力抵挡。她只想为楼下的队友们带去生的希望。
　　承慜仰望这场压倒性的战斗，手里的动作不停歇。准备完成，承慜推着同伴们后退，“走吧，我们没法救到所有人···走吧！”她朝着刚刚战斗过的地方用力甩了一枚□□。威力和准星都比不上焰华曾经教她的，但足够为他们争取时间了。
　　火光从高处迸发。特殊装置上逃亡的队员们不敢回头。有的啜泣，有的掩面。湫翎子掌控着方向，承慜给装置加速。
　　“至少我们还记得他们。”承慜安慰湫翎子，也安慰自己。
　　“嗯···”湫翎子的思维场里全是有关希姐的回忆。她的音容笑貌，给自己带的糕点，书籍。以后再也没有了。
　　承慜感受到阵阵共鸣，悲伤从心底席卷而来。她拽紧拳头。没能救下所有人，也没能救下熟悉的人，自己什么也没能改变。养母她果然是正确的吧？每一个人的能力都不足啊，只能看着悲剧发生，无能为力，最后习以为常。
　　身后的啜泣变为嚎啕。是C队一个队员，她的妹妹因为昏倒，没能跟上。前方的路没有拐点，湫翎子收敛心思，转身安慰对方。
　　“替她们活下去。”她也对自己说。
　　“R，结束了？”耳麦里传来一个略显冷淡的声音。接收声音的人在月光下正包扎着伤口，闻言，没有说话。
　　对方并不在意这样的态度，继续评价着，“你们玩的真大。不过这样也好，省了麻烦。”
　　“逃了好几个。我们有分寸。”包扎的差不多了，R方才开口。她没想到随手接的活儿这么麻烦。
　　“资料呢？”“销毁了。”然后对面再也没说过一句话。R把耳麦摔在地上，踩了两脚。她发誓再也不参合这位的事儿了。
　　“走吧，再不走要被抓去当替罪羊的。”R转着手里的存储器，招呼自己带来的人。


第10章 
　　最近几天，邵婉婉明显能感受到意丹凝态度的变化。比如她翘课会跟自己打个招呼。比如笔记本上突然出现的字，虽然看起来不是这两天才写上去的。再比如，上课时右边经常会传来的强烈视线。
　　邵婉婉对于小同桌突如其来的变化感到欣喜，又有些拿不稳她到底怎么想的。
　　总之应该不是自己暴露身份了。邵婉婉对自己开关思维场的技术十分放心，便率先排除了正确答案之一，开始享受这样亲近的过程。
　　意丹凝潜意识里没法放过那天晕倒前感受到的异常。
　　在排除一圈后，还是遵从自己的直觉，开始观察身边的人，邵婉婉自然也被列入了重点观察对象名单。
　　随后高一高二便开始艺术节的准备工作了。高一合唱比赛，高二戏剧比赛。三班的语文老师打了鸡血一样，一连拿了一个星期的语文课给同学们赏析历史上著名戏剧，看得同学们纷纷表示不想上其他课。
　　而后班会课上，班长跟语文老师沆瀣一气，没有总结本周常规，而是列出几个往年得奖热门剧本供同学们选择。
　　班主任来视察后，发现语文老师给她使了个眼色，只能睁一只眼闭一只眼，默默离开了。
　　投票环节出了一点岔子。著名哲学家沨莯的《神罚》和当代艺术大师布敌的《玫瑰湖》并列第一，需要重新投票。
　　同学们有点犯难，两个都是好作品，《神罚》是经典中的经典，《玫瑰湖》则在现在年轻人中享有较高名气。
　　“班长，要不就《玫瑰湖》吧，沨莯的估计很多班都想演，容易撞戏啊。”
　　“《玫瑰湖》整一个就是个爱情故事，也就小年轻喜欢这种，没什么内涵，我看评委不会认同这个作品的。”
　　“反抗精神怎么不算内涵了？”
　　“你要说这个，《神罚》不是更有反抗精神吗，还是开放式结局，方便我们改写。”班上吵开了锅，语文老师也有点犯难。《玫瑰湖》其实是她的个人喜好，没想过真让孩子们演。没想到这么受欢迎，入围了，票数还不少。
　　按常规来说，应该选《神罚》这样剧情波折较多的作品，但私心来说，打破常规也不错。
　　“凝凝，你刚刚选的哪个啊？”邵婉婉策划着晚饭的事情，不太在意选到的剧本。不论选到哪个，她都是个跑龙套的。不过这个话题还是不错的。意丹凝应该也有话说。
　　“《神罚》。以前看过这个。”而且不知道怎么的，看这本书的时候思维场意外的兴奋，结果就是过目不忘，看了一遍就把内容和台词都记住了。
　　邵婉婉思考了一下这个以前，有点意外。IPAO居然还有图书馆？不怕这些小可怜开智反叛吗？不过选《神罚》也是意料之中。毕竟这个作品对场人有着莫名的吸引力，邵婉婉也不例外。
　　“诶，没看过《玫瑰湖》吗？那我给你讲讲吧。”关于思维场的问题两个人都无法说破，邵婉婉只能另辟蹊径，继续叨叨。
　　谈话间，班长决定选两个刚刚喊的最大声的同学回家准备小演讲，周一再来投一次。
　　对于那些想当主角的同学，则需要回家把两个剧本都准备一下。
　　为此，语文老师联合班主任，减免了两科作业，不想争主演的同学都感动哭了，称主演是自己的再生父母。
　　意丹凝听完了《玫瑰湖》，她不太明白故事发生的时代为什么会有这么多歧视，却意外的感觉心里有点堵。
　　两个人相遇相爱，没有人做错了什么，最后却谁也没能拯救谁，留下来的那个为了诺言痛苦的坚持着。
　　她们等待的明天如玫瑰湖一般可遇不可求，只能发现一次，再没有以后。
　　“我···不太喜欢这个故事。”意丹凝说的有点没有底气，她希望朋友可以理解自己。
　　邵婉婉点头示意。“物以稀为贵，现代人就是没怎么见过这种事嘛，谈个恋爱都能被人歧视，他们没见过这阵仗，才会这么喜欢。
　　说白了就是看戏般的渴望，想看，但绝对不想这种事发生在自己身上。伤口在别人身上才美啊。”
　　发现对方跟自己观点一样，意丹凝泛起小小的喜悦。
　　牵起的嘴角也牵着邵婉婉的心，邵婉婉壮着胆子戳了意丹凝脸一下，连被问到后的借口都想好了。嗳，手感真好，希望不要被打。
　　意丹凝愣了一下。根据她之前的观察，校内的好朋友们似乎经常做这样的事。权当交流感情，意丹凝回敬邵婉婉了一下。
　　这是无师自通啊。邵婉婉笑的灿烂。“你好可爱啊哈哈哈。”
　　被夸了。“谢谢。”果然有朋友是一件很好的事情。意丹凝不想回队的心情日益增加。
　　周一早读，两方代表迫不及待的抢过了课代表的职责，装模作样地带领同学们“早读”。《玫瑰湖》代表先发制人，大谈特谈自己对故事的喜爱和感受。《神罚》代表适时打断，拿着粉笔在黑板上涂写。
　　“···最后一点，《神罚》更适合改编剧本，它原版剧情丰富，改编版众多，可供参考。结局若是改得好，也不用担心跟其他班重剧会很尴尬。”随着粉笔落下，全班同学肃然起敬，响起雷鸣般的掌声。
　　班长推了下眼镜，组织同学们再投了一次票。
　　这次《神罚》取得了压倒性的胜利，《玫瑰湖》的粉丝们有点不甘心，又不得不对方说的有道理。
　　班长在中午把安排表贴在教室后方，今明两天晚自习分组选角，排练和道具什么时候准备等都详细写出。
　　同学们看得心潮澎湃，下午的课纷纷心不在焉，甚至有想当主演的偷偷在课上重读经典，想当编剧的趁着老师转身在纸上写脑洞。胖大海气得不行，把这些浑水摸鱼的挨个点起来回答问题。点到讲悄悄话的意邵二人的时候愣了一下，跳过了她们。
　　“笑死我了，凝凝你看，胖大海都对你有心理阴影了。”邵婉婉自然没放过程海的这个举动。
　　同学们都注意到了，有的和邵婉婉一样偷偷笑着，有的没说什么，就露出了鄙夷眼神。
　　“嗯，他确实该。不过有点遗憾，我会做这些题。”意丹凝估计他那波人被泠笠雅警告过，不会继续针对自己。
　　程老师咳了一声，算是控制场面了。“晨平，你小子又考0分啊？上周找你家长没用是吧？”他正愁找不到人出气，就看到不幸被调到前排的晨平正在大大咧咧的偷吃零食。于是接下来十分钟就变成了两个人对吵。直到班长觉得事情有点脱离控制，出面阻止，闹剧方休。
　　晚自习为了不打扰教室里学习的同学，想加入各组的同学分别去阳台讨论。
　　邵婉婉想拉着意丹凝报一个道具组，外出机会多，被意丹凝义正言辞的拒绝了。邵婉婉只好自己去。不过也对，她们想逃课确实不需要走正道。
　　晨平还在气不过下午物理课的事情，想到意丹凝之前也被胖大海找出去过，虽然后续她没有自己惨，但他们俩在这上面应该会有共同语言。趁着班上人少，他壮着胆子又去找意丹凝。
　　意丹凝还在看邵婉婉前两天买的书，正看到精彩的部分，突然一个阴影落下。
　　她以为是什么老师来视察了，书来不及收进抽屉，只能假装自己在干正事一般抬头，发现眼前是一个穿着校服的，有点眼熟的同学。
　　“···你有事？”意丹凝暂时想不起来这人是谁，只希望赶紧把他打发走，好继续看书。
　　经历了上次的“我认识你？”事件后，晨平觉得意丹凝给出什么反应都不奇怪了。当然，自己得厚脸皮一点，他们的故事才可能继续嘛。之前瑢毅她们不都是这么上钩的？
　　他深呼吸给自己打气。“意丹凝同学，实在不好意思，上次吓到你了。”语气真挚，眼神诚恳，演技属实高超。
　　见意丹凝没有回话，他继续自己的表演。“虽然我鲁莽的行为打扰到你了，但我希···”
　　还没等他说完，意丹凝终于想起这人姓甚名谁，直接打断他的话。“你说得对，你打扰到我了。”说完又把椅子往后挪了一步，企图拉开距离。
　　晨平一句话没说完，憋了口气，急躁起来。“不是，你听我说！”又重复了上次的动作，伸手想抓意丹凝的肩膀。
　　意丹凝自然没给他这个机会，抬手将那咸猪手打了回去，兴许是没收力道，声音听起来有些响。其他自习的同学被吸引了注意，纷纷回头开启吃瓜状态。
　　晨平这种校霸级混混哪儿受过这种委屈，当场肾上腺素飙升，扑过去想跟意丹凝开打。
　　意丹凝只凭借气息变化就判断出晨平来者不善，而他这种级别的打架在意丹凝眼里不过是菜鸡水平，慢的不行，出招不够果断，力道太弱，情绪化严重带动小动作干扰准性。
　　意丹凝无意纠缠，抬脚把他绊倒在出招阶段，人还没完全摔下去，又在他腹部补了一脚，晨平直接被踹到教室前排，自己的座位附近。
　　正碰上艺术节参与分组的各位趴在窗户那边围观，基本上全班人都看到了晨平的惨状。这晨平平时人缘是真不好。不知道谁突然吆喝了句“好”，叫好声此起彼伏，然后整个教室笑成一团，只有晨平的好哥们儿对他虚假地表达了一下关心。
　　毕竟他们其实也不太想在这种时候跟他扯上关系，免得毁他们在别人眼中的印象。
　　但不关心一下，他们下一秒在晨平心中的印象就没了，容易被迁怒。他们是小弟，怂，没有办法。
　　“没事吧？”邵婉婉从道具组那边脱身，赶忙回到座位上。谁知道她就离开这么点时间，那晨平又来搞事。
　　看来上次没给他教训真是便宜他了，这种人不尝点苦头真是没法摆正自己的位置啊。
　　意丹凝摇摇头。她只是踢了两脚而已，还没怎么用力呢，没想到对方直接飞出去了几米。
　　邵婉婉很清楚她的实力，也就没多关心什么，开始给她分享道具组的有趣点。
　　门口演出组的同学们对视了一下，他们刚好缺一个会打戏的主角，又不太想找晨平这种成事不足败事有余的混混青年。
　　而刚刚来报名的同学都不会打架，从小到大打的最厉害的时候可能是幼儿园过家家抢角色。
　　编剧刚想把打戏改成嘴炮战，就看到意丹凝这个非常符合要求的同学。
　　这么好的机会编剧当然不肯放弃。找到意丹凝以后，在邵婉婉的花言巧语下，想着自己对《神罚》也算熟悉，意丹凝还是同意去试一试。
　　事实证明，演打戏并不等于打架。对意丹凝来说，代入情感算是一大难点，但思维场与剧里人物相性很好，又有邵婉婉的协助，经过几番调整，意丹凝已经是一个像模像样的冒险家愈梯了。比这更难的是如何才能不让挨打的同学感到不适。不好上前教她怎么装样子，邵婉婉只能在一旁看戏。
　　暂定的配角们被打怕了，缩在一旁不敢上前。气氛一时间有些尴尬。之前报名主角的任珺悦提出要跟意丹凝一决高低，有意解围。
　　珺悦是没打过架，但她共情能力强，演什么人物都能演出至少三分魂。
　　“你先扮一下这些皇室成员，接台词就可以了。待会儿我们交换。”任珺悦拿过编剧的台词本，递给意丹凝。这一幕是愈梯和家族对峙，意图推翻统治。意丹凝翻看了一下，跟原文比起改动不大。不过编剧圈了好几个地方，大概是还没改好。
　　“···国王陛下。”珺悦调整一番情绪，抬眸，眼中尽是完成大业的坚毅，藏起了对其昏庸懒政的愤怒和即将血脉相刃的悲伤。“放弃你无谓的挣扎吧。你的权杖已经落地，皇冠也岌岌可危。它对你而言太过沉重，是压垮你脊背的原因。”
　　“我儿，我的女儿。是什么把你变成如今的模样？你又聆听了谁的耳语？是什么教唆你反抗？是什么指引你前进？”这次编剧要看的是任珺悦如何演，意丹凝就没怎么认真回戏，全在棒读。
　　任珺悦一点没受意丹凝那毫无情感的回话影响。“你真的一点都没听见吗？民众在默默地哭泣，他们的声音枯黄了春日的新叶，干燥了川泽，淹没了田地。那声音···”
　　话还没说完，王老师来班上巡查了。
　　班长提前给她报备过晚自习一部分同学要准备戏剧节活动，班上人不齐属于可以理解的状态。但为什么教室会这么吵？吵到隔壁班班长来班主任办公室找她去组织纪律。
　　王老师关上教室门的那一刻，全班鸦雀无声。
　　在几番排查后，王老师把罪魁祸首晨平和他的好哥们儿揪出了教室。
　　晨平情绪不稳定，说的话乱七八糟的，左一个胖大海，右一个意丹凝，中间夹杂了许多不堪入耳的词汇。听得王老师直皱眉。
　　另外几个男生支吾了半天，王老师终于听出了个所以然。
　　他们说晨平被意丹凝打了，出了洋相，班上人都在讨论关于他的八卦。
　　王老师想了想，还是得找当事人来问清楚，就往阳台那边走。
　　“意丹凝同学，你们在排练吗？方便出来一下吗？”
　　王老师什么理由也没有说，意丹凝她并不想。邵婉婉耳听六路，猜到了王老师是为了晨平的破事儿来的。她拽了意丹凝一下。“我跟你一起去。”
　　意丹凝立马放下手里的台词，跟着邵婉婉往教室外走。任珺悦在一旁突然捂嘴笑了。她算是看出来这对儿小同桌关系不一般了。她先立一个cp粉的牌子在这儿，磕一个。
　　这会儿下课铃打了，陆续有教室爆发出笑声，同学一个一个在楼道里穿梭。
　　王老师这边跟公开处刑一样审问着晨平，声音不大，但晨平那张脸在年级上太著名了，吸引了许多人驻足。
　　“···所以是你追求不得气急败坏，想下手，人家意丹凝才对你动手的，是这样吗？”王老师终于理清了事情来龙去脉。“晨平，这件事说起来还是你不对。这么大个人了，进学校前应该看过校规吧？”晨平咬着牙，一副不屑的样子扭过头。
　　“老师···这不是晨平第一次这样了。”围观人群里，瑢毅站了出来，向王老师说了晨平之前是如何纠缠她不放，干扰学习，又造她的谣的。
　　瑢毅本来没打算找老师报告这些事，想着自己忍一下就过去了。
　　但这事儿想着膈应，尤其是今天正好有老师在批晨平，她就一鼓作气跟老师说了。
　　紧跟着还有两个曾经受过晨平纠缠的女生站出来指责他。心路历程大概跟瑢毅差不多。王老师有些惊讶。学生这边的情感八卦是很少传到教师那边，更别说这种级别的事情了。
　　如果她们今天不站出来说明，也许到毕业老师们都还不会知道晨平有这么恶劣的事迹。
　　“晨平，跟我去年级主任办公室。别愣着，你应该很清楚你自己做过什么。”王老师加重了语气。赶着晨平走了。周围平时和他沆瀣一气的人连大气都不敢喘一个，生怕连累到自己。晨平一记眼神望过来，他们赶紧别开头，溜回了座位。
　　意丹凝和邵婉婉刚准备回去继续弄戏剧节的事，被瑢毅叫住了。“你···没事吧？听说你跟他打了一架。”瑢毅虽然没见过晨平打架，但听过传闻，之前还觉得传闻夸张了，后来闹分手才感觉自己只是被他道貌岸然的样子骗了。
　　“没事，谢谢你之前的提醒。”意丹凝还没有忘记瑢毅之前专门来找她的事。
　　瑢毅笑了。此后她们在学校碰到，都会向对方打招呼示意。这也算自家小朋友交到新朋友了啊，真，不容易。邵婉婉这么感叹，也和瑢毅混了个眼熟。
　　“你们那边弄完了？”任珺悦正在和编剧商量结局怎么创新。
　　见意邵二人回到阳台，她放下手里的本子，跟她们打了个招呼。邵婉婉回了话，语气上扬，听起来有些高兴。
　　“还对戏吗？”意丹凝谨记着她走前的任务。
　　任珺悦摇了摇头。“编剧说还是不想放弃打戏部分。反正我们也还有几周时间可以练习，你慢慢来就是了。”
　　“但你···”意丹凝眉头微皱。她觉得任珺悦演起愈梯来毫不逊色于自己，甚至感情会更充沛一些。“你不演了吗？”
　　任珺悦忽然觉得意丹凝没有看上去那么难接触。“我演这位，一路跟随主角的朋友。算是次主角吧。还加入了编剧组，跟她一起改进情节。”说完，任珺悦扬了扬手里的台词本，颇有点得意的意味。
　　角色定了，意丹凝也没再多纠结。今天没法开始排练，她就跟着邵婉婉去道具组，看他们，主要是邵婉婉，怎么制定计划，准备材料的。
　　接下来的一周时间，剧本改写完成，几位主要演员间也磨合了一番，熟悉了自己的角色。
　　表演要求时间是十分钟以内，编剧组费尽心思，才把前半段剧情浓缩成几个场景。
　　这下道具组就为难了，全部场景都要做背景板的话，经费爆炸，班费不足支撑，就算自掏腰包，中学生又能有多少钱呢？不要背景板的话，效果又大打折扣。
　　午间时分，邵婉婉她们在阳台席地而坐，围在一起制定方案。意丹凝任珺悦等人则在教室里默背台词。对意丹凝来说，改过的部分稍微难记一些。尤其是结尾，改动幅度不小。为了效果和奇怪的坚持，编剧在主角跟神对峙的时候加了一长串台词，还有几个动作。最后大胆的结束在弑神那一幕。而大部分《神罚》的改编版都不会选择这么直接的解决方式，多为共存式或契约式。
　　“还真敢编呢。”见邵婉婉不在，任珺悦拉开意丹凝身旁的椅子，坐下。“神明这一类存在多很多人来说都是一种信仰，不能被破坏。更别说弑神这种事了。我稍微有点担心评委对这个结尾的评价。”
　　意丹凝扫了她一眼，本以为她是来对戏的。但听完这番话，似乎只是来···聊天的？
　　“你不是编剧组的？”意丹凝没有停下翻看剧本的动作。
　　“是啊，这是我希望的结局。但我希望不代表我不担心评委的反应。”
　　见意丹凝没有认真对话的意思，任珺悦也就翘着腿读自己的剧本了。
　　意丹凝不算很明白。既然担心反响，那就改一版没有问题的就好了。为什么要跟自己说这些？“那你们再改一版？”她是真心提出这个建议的。
　　任珺悦这才算是真正领教了意丹凝的性格。耿直，理性。大概率不理解她们这些情感上的弯弯绕绕。这样的人能演得好戏还是挺神奇一件事。也许是本色出演吧。
　　沉默了一段时间。意丹凝在专注的背记台词中丝毫没注意到气氛的尴尬。任珺悦今日份找话题失败，轻轻摇了下头。
　　“你说的也对。不说这个了，什么时候对下戏？如果不嫌弃，我还可以给你指导一下。”因为是自己改的台词，任珺悦早就把剧本记得滚瓜烂熟了。
　　“晚自习？午休不方便。”
　　确认好时间后，任珺悦就回自己的座位去了。
　　午休快结束的时候邵婉婉回了座位，发现桌子上多了几颗最近很流行的糖。
　　邵婉婉没有多想，转身戳起了意丹凝的脸。“凝凝！你怎么又一声不吭的给我零食？”一边戳一边复读。
　　意丹凝抓住那只躁动的手，想将其送回原主身边，未果。
　　她不知道该怎么回答这个问题，没有什么理由，只是上街的时候看到宣传说年轻人都喜欢，想到邵婉婉，脑子一热就买了。
　　其实她不回话也没关系，邵婉婉并没有刨根问底的想要一个答案，在她看来这个追问更像在陈述事实，意丹凝心里有她。但意丹凝执着的点在于不能不回复朋友。
　　她思考如何回复，思考的有点烦，索性剥了一颗，塞到邵婉婉嘴里。
　　邵婉婉连呼吸都停了一秒。也许是被吓到了，心跳得飞快。反应了一下，才把糖完全包进嘴里，糖是甜的，心情也一样。嘴角咧开就收不住了。邵婉婉费了点力气才把内心的嘿嘿声压下去。
　　意丹凝还没想出答案。邵婉婉手上不安分，也剥了一颗糖，往意丹凝那边送。意丹凝想伸手接住，邵婉婉直接把它送到意丹凝嘴里了。糖接触嘴唇，甜度缓缓蔓延开。心情变得十分微妙，陌生。想要跟她靠近一点。戳脸也好，送糖也好。从开始就未曾感到厌烦。
　　见意丹凝愣在那里，糖还在嘴边，邵婉婉忽然觉得自己好像玩大了。她小心的敲了敲意丹凝的课桌，企图让对方回神。
　　“对不起呀，是我突兀了。”总之先道歉再说！
　　意丹凝猛地摇头，下意识回避了眼神接触。“没有。你没问题。”有问题的是她。也许是天气太热了，她才会觉得这么不安。不同于恐惧的不安。
　　邵婉婉听出来她声音有点不对劲。想细究，上课铃响了。没有办法，只能下次再说了。她撇了下嘴，回过头准备上课。
　　意丹凝走神了一下午。心情乱糟糟的。烦。从来没有这么烦过。烦到她突然想去做个任务，发泄一下。
　　泠笠雅给意丹凝来的这通电话可谓瞌睡遇上枕头。直到转接过任务，意丹凝才意识过来自己都干了什么。越来越不像她自己了。课间，意丹凝跟任珺悦说了一声，改了对戏的时间，然后直接翻墙逃一般的上街了。当然，还是没有忘记给邵婉婉留一个纸条告知。
　　邵婉婉看到座位上的纸条后安心了不少。至少小朋友还是愿意跟自己交流的。有了交流的基础，其余事情就好办啦。
　　虽然说意丹凝以前的战斗方式也很暴力，但也不是毫无章法的。
　　她会精细分配自己的体力，不浪费一丝力气在不必要的小角色上。
　　今天似乎有些疯狂了，一片狼藉，目标依旧达成，意丹凝没有停下来的意思。
　　收起武器，还是赤手空拳打起来更带劲，心情可以顺着拳头砸出的坑流逝。灌不满，流不尽。体力快耗尽前，意丹凝终于停了手。
　　回头看着她造就的废墟，烦躁又如同突起的音乐一般缠住了她。取刀在手臂处划上一道，疼痛让她清醒。没有多作停留，意丹凝迅速离开了。
　　明明已经没什么力气了，步伐却不肯减慢。头脑里满是一个人的身影。意丹凝终于明白了烦躁的来源。
　　邵婉婉。
　　她想见邵婉婉了。不过才几个小时没见，她有些等不及明天，也不好现在回教室。夏日的风不尽是燥热。凉夜，月光也是冷的。放慢脚步，思绪和夜色融为一体。
　　作者有话要说：
　　这是我希望的结局。但我希望不代表我不担心评委的反应


第11章 
　　学校这边，邵婉婉的手机一直在不停的叫嚷。起初因为班上的嘈杂，邵婉婉并没有在意它。
　　后来老师巡视过一遍，带来了一个重磅消息又离开，同学们都不敢违反校规，安静的呆在座位上，大气都不敢出。规矩压不住他们八卦的心，被禁言了还有传纸条这一办法。
　　于是一个教室里都是刷刷的纸条飞舞声，邵婉婉手机的震动显得十分突兀。
　　邵婉婉也很想跟着八卦啊！但她的手机不肯就此作罢。终于韵怡忍不住了，回头给邵婉婉递了个纸条。内容大致是喊她看手机。
　　邵婉婉叹口气。只能揣着手机以上厕所的借口出了班门。
　　她三两下跳到隐蔽的角落里，在各种植物的掩护下，打开了手机。
　　“怎么了这么急？”好几个未接电话，邵婉婉先回了自己的副手晚樱的。
　　“老大，你终于接了！刚才无名仕那边遭到了偷袭，不仅核心实验区被毁，连前段时间刚进购的处理器都被砸成碎片了。”晚樱语速很快，听上去有点急。
　　邵婉婉反应了一下，无名仕确实最近通过她这边搭线完成了一笔生意。这生意结果被毁了，晚樱急什么啊？
　　“他们威胁你们了？”邵婉婉快速分析了各种可能。这些人常年混迹于暗处，不讲规矩道理，只要利益，会做出这种举动也不奇怪。
　　晚樱在电话对面点头。“不止这样，好几个月前跟他们的合作也全停了，我们亏的有点···惨。”
　　邵婉婉沉默了。她差点忘记了这个合作。最近各方都不安稳，合作理应收回。失策了。“你赶紧去把别的这种大项目收回来，最近局势不妙，我们先避风头。至于威胁你们的这个帐，我亲自跟他们算。”
　　刚准备挂断，邵婉婉突然想起了什么，赶紧补充，“啊对了，过两天璇源要回去了，你们俩可以团圆咯。”
　　“诶，啊好，啊不是，她就要回···”晚樱还没反应过来，邵婉婉就按了挂断，留她一个人对着电话沉默了半天，才抿着嘴去传达指令了。
　　打发完一个，又来另一个。号码被隐藏了，这也是那位教给邵婉婉，又由邵婉婉转授的技巧。
　　虽然很不想承认这件事，但因为这几年作风比较随性，面对大家都心动的肥肉也不争不抢，他们似乎都觉得骇珀好欺负。
　　邵婉婉等到铃声差不多响完了才接通。等着吧，小兔崽子们。等她这次回去了，他们也该感受一下骇珀真正的实力了。
　　确认完对面的身份，邵婉婉毫不留情的开始指责。“听说你们威胁我手下啊？看不起我是吧？”
　　对面也没当回事儿，语气依旧。“我早说过了，对你们不感兴趣。我只想联系Y。”Y，是四年前横空出世的大佬，搞了许多跨时代的发明设计。
　　很少有人能联系上Y，对方似乎志向并不在此，也没有明说希望跟哪一组织合作。
　　邵婉婉也是凑巧，在Y还没有发迹的时候就认识了她，才能在多年后也从她那边进一些新货。
　　不过这半年多Y就跟人间蒸发了一般，完全没有回信。也不知道人是否健在。邵婉婉想了想，反正谁都联系不上，干脆把联系方式给这个一直在催她的急性子好了。
　　“说了很多次了我最近也联系不上她。谁骗你啊？得了，联系方式给你，自己去吧。”拿到自己想要的，对方没有一丝停留，挂断的很快。
　　邵婉婉在原地想了想。又拨通一个电话。“必维最新那批货，我要了。等我周末回来排方案。”她记得无名仕最近一直在争这些货。
　　“凝凝！额···你还好吗？”意丹凝一向到班很早。邵婉婉踩着铃声进了班，挥着手向她跑来，就看到她手支着下巴，没什么精神。
　　“嗯。”见到邵婉婉来了，意丹凝打起精神。“我没事。”她想再说点什么，又想不出话题。
　　邵婉婉很自然的忘记了昨天的事故。开启了叨叨模式。“我有一个重大消息告诉你！昨天晚自习王老师说的！”
　　意丹凝从不八卦，为了把话题进行下去，她还是追问了一句“是什么？”。
　　邵婉婉想卖个关子，深吸一口气。“晨平被开除了！”
　　见意丹凝没有意外的神色，邵婉婉只能自己继续说。“好像是因为老师把之前的事情告诉有关女同学家里人以后，家里人不肯放过这件事，跟学校闹了几天，说他屡次骚扰同学，学校就把他开了，对外告知的理由是多次违反校规。”
　　意丹凝确实不意外。就她那天听到的几个同学的控诉来看，放在IPAO那是分分钟被处理的事。
　　只能说同学们还是觉悟晚了，之前只想忍过去，早把这事儿报给老师说不定晨平早被开除了。
　　“校规有这条吧，严重骚扰行为会被处以严重警告及以上处罚。”意丹凝回忆着刚开学记的手册。
　　“哎呀，确实有嘛。校规有的东西还多呢，什么禁止带手机，禁止不交作业，迟到···之前这些都没人当回事儿的，晨平这事儿就跟杀鸡儆猴一样，至少王老师昨天晚上就是拿这个来恐吓我们，让之前违反过校规同学心惊胆战。”邵婉婉垮着脸，也很担心自己的情况。说罢还跟意丹凝数起来自己干过的“坏事”。不数不知道，一数吓一跳。这大大小小的加起来也够她被学校开走了。
　　意丹凝想了想。“我也违反校规。我逃课，还不写作业。”她还有一句话没说，老师们都没怎么找她麻烦。
　　“也对。大不了我们俩一起被开走，当一对难姐难妹。”邵婉婉想得开，转眼又笑容灿烂了。
　　笑容是会传染的。意丹凝不自觉的跟着扬起嘴角，一直烦躁的心绪被抚平了不少。
　　午间，演员们带稿对了一遍台词。道具组今天也没弄完任务。台词对的不算顺利，沨莯原作的台词就有些晦涩拗口，一段台词很长。有些同学还明显没怎么花功夫，生僻字都没查读音。
　　班长兼导演在一旁看的直摇头。“大家还是多花点功夫吧。我觉得剧本改得不错，班上同学也很支持大家，还是不要辜负同学们的努力吧。”话说的委婉，在座的同学也不傻，都听懂了。
　　“周末一定看啊。这两天胖大海那作业量你也不是不知道，跟疯了一样，堪比假期作业量。”一个刚刚表现不好的同学积极响应班长。
　　“得，别下次一定了，就现在吧。你们几个再把台词捋一遍。”众所周知，下次一定等于没有下次。
　　没有意丹凝什么事了，意丹凝就跑到邵婉婉身边坐下。一起围过来的还有任珺悦等没有被班长点到的同学。
　　“要不问问班上同学？”听到他们在想方设法缩减所需费用，意丹凝突然开口。
　　“对哦，也不是不可以。万一大家同意动用自己的小金库了呢？其实基本上所有人都多少参与了戏剧排练嘛。”邵婉婉立马表示赞成。
　　其实道具组也不是没想过问同学们赞助这次活动。
　　但根据以往的经验，大部分同学想着学校会给各班活动经费，也就不愿意掏钱。
　　“我们也考虑过···总之下午问一下吧，确实不问也不知道。能就这么解决就好了。”既然有别的组的同学提，道具组长也就决定去征求全班同学的意见。
　　“或者愿意给的给，不愿意的就算了？”意丹凝自己就挺想帮他们，尤其是邵婉婉解决这个问题的。
　　邵婉婉闻言，拽了下意丹凝的袖口。“这个就算啦，不太好，会让部分同学感觉膈应的。”
　　既然邵婉婉都这么讲了，意丹凝也就安静下来，不再参与他们的讨论。
　　午休结束，邵婉婉贴在意丹凝身后往教室走，任珺悦叫住意丹凝，给她们俩送了块饼干。
　　“交个朋友吧，意丹凝同学。我觉得你没有他们说的那么不平易近人。”
　　意丹凝有些状况外。她们交朋友这么随意的吗···？自己明明没跟她说过几句话。也许是有了邵婉婉这个良好的开端，意丹凝没有拒绝她，接过了饼干。任珺悦冲她们俩眨了下眼，就回了座位。
　　“凝凝！”邵婉婉看上去比意丹凝兴奋。“这是好事情呀！”小朋友这个性格要交到朋友可不容易。
　　“是吗···”意丹凝不太确定。她只觉得，就算都是朋友，邵婉婉和任珺悦也是不一样的。
　　“肯定呀，有好多趣事只能发生在朋友间呢，陌生人想都别想啦。而且任珺悦那个人就是这样，喜欢广结善缘，也会说话。”
　　意丹凝没有直接回复，拉过邵婉婉的手，认真道，“我们是朋友。”
　　邵婉婉被她一本正经的说出这种话的样子可爱到了。“当然呀，我们是好朋友！”当然，邵婉婉志向不止在此。她会继续努力的。
　　往后几天里，她们俩出去吃饭，会时不时带上任珺悦一起。
　　意丹凝逐渐习惯了这件事，却还是觉得邵婉婉这个朋友给她的感觉不一样。想不出来的时候，放弃思考是最好的解决方式。泠笠雅以前这么教她。这是她第一次听泠笠雅的话。


第12章 
　　又到了不定期的任务进度检查环节。瞻鸣栉最近似乎很忙，忙到放了意丹凝一次鸽子。意丹凝一个人在办公室思考了一下午人生。电话打不通，周围没什么人。直到泠笠雅进办公室大概是要拿什么资料，没找到。只能跟意丹凝面面相觑，一起坐下喝茶了。
　　“她找你谈任务吗？小朋友，你这个任务确实拖的蛮久了。一个半月以上了吧？”泠笠雅很难得开门见山，没有多扯什么废话。
　　意丹凝不想告诉她们自己这段时间根本没有忙任务。只能把问题又抛回去。“瞻队长呢？她很忙吗？”
　　泠笠雅看出来意丹凝在故意划水。没戳穿。“她最近要升迁了，自然是忙得很。”语气听起来不像真心为瞻鸣栉高兴，倒像是她做了什么对不起泠笠雅的事。意丹凝有些奇怪，记忆里泠笠雅就没跟瞻鸣栉吵过架。她以前的同伴还挺羡慕这两个人的关系，经常跟她说什么“发狗粮啦，酸死我了”之类的她不太理解的话。
　　“你也知道。谅解一下，说到底还不是你搞出来的？”
　　瞻鸣栉不知道什么时候开了门，丢下手上的外衣，坐到泠笠雅身边。
　　泠笠雅没再说话。扭过头，远离了瞻鸣栉一个拳头的距离。瞻鸣栉也没去哄她，只帮她添了碗茶。
　　泠笠雅经常这么闹脾气，她自我调节能力好，也分得清轻重缓急，一般来说隔几天就好了。
　　“还需要一点时间，对吗？”瞻鸣栉转向意丹凝，话语间没有一点责备的意思。
　　意丹凝底气足了不少。“对。”不需要解释就是好。
　　瞻鸣栉点头，放下茶杯，目光汇聚在意丹凝的眉心，威压感增强了些许。“这次来不是来催你的。你大可保持你的节奏。不过我们有一个补充资料给你，说不定对你有帮助。”说罢一份文件递到意丹凝面前，是泠笠雅递过来的。
　　打开文件，上面写着几个人的信息，出生年月，从小学到高中的学校，监护人及其基本信息等。有几个是意丹凝已经确认过的场人，包括璇源。有几个则是意丹凝没有发现异常的人。意丹凝很惊讶的发现了邵婉婉的名字。
　　“你们···怎么调查的？”合着这群人早有目标了吧，为什么还要她去挨个排查？很累的好吧？
　　瞻鸣栉似乎能看穿她的想法。“别惊讶。高处自有调查的办法。而这份名单里大部分人是根据你上次汇报的情况筛选出的。提醒一句，你最好不要带走它。”
　　意丹凝安静下来，打算把文件背住。
　　资料其实比较普通，几个学校的名字，期间有无处罚记录，在校荣誉和考试成绩。
　　意丹凝重点看了一下璇源等人的资料，都很干净，没有什么荣誉和处罚，成绩也是普通人水平。部分监护人有空缺，由机构名称代替。而到了邵婉婉的资料，也没什么特别的信息。不得不感叹邵婉婉很会掩盖自己违反的校规啊。就她那样小学到高中竟然一次处罚也没有。
　　“看完了吗？记住了？”注意到意丹凝放下了资料，瞻鸣栉询问到。
　　“嗯。”意丹凝把资料递给瞻鸣栉。瞻鸣栉抽出不知道什么时候放在泠笠雅腰上的手，接过，得到了泠笠雅的一个白眼。
　　“没别的事你就走吧，回去路上小心一点。”
　　被下了逐客令，意丹凝自然也没有理由继续逗留。
　　关上办公室门前，她听到泠笠雅在跟瞻鸣栉约时间出去吃饭。看来两位队长的感情还是很好的。
　　离开IPAO的路上，意丹凝看到好几个C、D队的队员。不是在抱怨最近任务太多，就是在跟对方交流感情。有两个小队员抱在一起，姿势十分亲密。一个捧着另一个的脸，距离在一点点靠近。
　　看到意丹凝路过，一个突然推开另一个，捂着脸拽着她跑了。自己这是打扰她们了···？意丹凝望着两个人远去的背影，突然明白了这两个人跟她的两个队长关系是一样的。
　　稍微有一点羡慕。羡慕什么呢？意丹凝觉得自己这个心情莫名其妙的。回过神来，脑海里全是邵婉婉的笑。
　　意丹凝深吸一口气。她好像知道自己这段时间心绪不稳定的根源了。大概是她们口中的喜欢吧。
　　跟意丹凝拉开距离以后，湫翎子使劲儿揪了一下承慜的胳膊。“这是公共场合！你注意一点！”
　　承慜一点没有改正的想法，反倒调戏起湫翎子。“哟，小可爱，害羞啦？”结果就是承慜又挨了湫翎子的几巴掌。最终在这几巴掌的威逼下，承慜总算保证下次不敢了。湫翎子才勉强放过她。


第13章 
　　在班长的激情演讲后，同学们终于同意为戏剧表演增添经费了。
　　道具组捂着新收到的纸币高兴哭了，钱还没捂热，就去附近的美术用品店花掉了。
　　部分背景板在找好图后联系广告印刷店打印，其余全靠同学们手工绘制。
　　好在样式设计的不复杂，道具组也有能力在几周里将它们完成。
　　邵婉婉感觉意丹凝这两天又变了一些，黏人起来了。跑操一起下楼，吃饭一起出门。买材料的时候她也跟着，就连邵婉婉课间要去厕所，也能看到意丹凝抬头望着自己，一副想跟过来的样子。
　　邵婉婉瞅着对方眼神里不加掩饰的喜爱和信赖，有些欣喜之余，觉得变化来得很突兀。
　　好不容易准备工作宣布了阶段性胜利，同学们获得了难得的午休时间。
　　邵婉婉趴在桌上装睡，心里过着最近发生的有关意丹凝的事。总不能是因为晨平那事儿让她突然开窍了吧？还是任珺悦这个新朋友让她意识到她们不一样的地方？不管怎么说，如果邵婉婉没有感觉错，“挖墙脚”计划就可以开始做准备了呀。戏剧节过了，校园生活也就还剩考试和作业了，没劲儿，正好开溜。
　　邵婉婉算盘打得啪啪响，这边意丹凝靠在椅背上，在回忆瞻鸣栉那天给她的文件。
　　果然比起工作，学校生活更惹人喜欢。意丹凝计划今明两天将文件上的陌生可疑对象查一遍。
　　至于熟悉的，除了邵婉婉，其他人那儿套不出什么别的话了。意丹凝在班上多次试探过了，没有什么发现。
　　所以邵婉婉的资料会出现在文件上，难道是因为自己无意识间跟两个队长提过？意丹凝百思不得其解。这比拿到任务地点后分析如何进攻击破撤退复杂多了。好在瞻队长看起来也不是很急，意丹凝她还能继续拖。
　　眼看着艺术节要到了，班会课变成排练课，不参演的同学成了观众，看他们一遍又一遍的排，台词都差不多记住了，尤其是演的不顺利，演员们反复练习的部分。课间教室里充斥着“闲杂人士”激情开演的场面，编剧在一旁看了一会儿，随手拉了几个同学加入群演。
　　排练次数多了，意丹凝也就掌握了正确的演戏方式。一拳拳打下去，既没有伤到同学，看起来又很有力度。衔接一流畅，打戏的感觉就出来了。
　　没有任珺悦戏份的时候，她在准备区观摩意丹凝的表演，适时鼓掌加热气氛。她很清楚如果只是靠台词，确实达不到这个效果。邵婉婉带了手帕，纸巾，水，坐在任珺悦一旁。待意丹凝一遍过完，邵婉婉把手里的东西挨个递了过去。
　　“谢谢。”虽然意丹凝用不到手帕一类的东西，毕竟是邵婉婉给的东西，她还是接过了。
　　邵婉婉用尽毕生所学，换着词儿疯狂夸意丹凝，意丹凝听得有点不好意思了。
　　“我哪儿有那么厉害。任珺悦也教了我很多。”她别过脸，脸颊的绯红更加明显。邵婉婉哪儿肯放过她，捧着她的脸认真道，“就算这样，你也很会演啊。别人怎么看我不管，在我心里凝凝就是天下第一。”
　　“但···”没等意丹凝说完，邵婉婉揉起她的脸，制止了她接下来的话。“不接受反驳，只接受道谢。”
　　意丹凝按住那双造作的手。“谢谢···婉婉。”当然，她没有看着对方的眸子说话。
　　这一点让邵婉婉找到了下一个对话目标，同时对于称呼的改变十分满意。
　　任珺悦拿着韵怡的薯片在绝佳位置看戏。“她们俩感情真好啊。”
　　韵怡趁着任珺悦没注意，赶快把薯片抢了回来。“可不是吗？你敢相信，几个星期之前意丹凝对谁，甚至对婉婉也是不怎么搭理的。我不是那会儿就放弃了吗？谁知道这才过了多久啊，她变化就这么大。唉，悔不当初。”
　　“做人还是要有梦想啊。婉婉一看就是个有梦想的人。”虽然任珺悦没明说，韵怡还是感觉她在内涵自己。韵怡还没来得及开口，任珺悦适时补充了一句，“我可没在说某人啊。”把韵怡堵了回去。
　　邵婉婉并没有在意那两位吃瓜群众，拉着意丹凝去看道具了。
　　“这个牧场是不是应该再加点动物啊？就那种，拿白颜料点几笔意思一下的那种。”
　　她们俩蹲在背景板前边，邵婉婉翻着尚未贴好的图案，总感觉差了那么点意思。
　　组长正好视察到这边，也就蹲下一起开始思考。“我懂你的感觉，但添动物治标不治本。”
　　“气氛不对。”意丹凝不知道她们在打什么哑谜，只是凭自己对原作的了解，这个背景似乎太明媚了一点。
　　“是有些。但真把色调换成黄色的话又不突出。舞台背景就是那种昏沉的颜色。”邵婉婉给意丹凝讲了一下去年歌唱比赛选服装的失败例子。
　　组长捋了一下自己的短发，显然有了什么想法。邵婉婉示意她开口。
　　“要不做两版，这一版要多欢快有多欢快，另一版就弄成经历了重大灾难一般的模样。不过这样工作量会增多啊。”
　　“板子还有剩的吧？”邵婉婉算了算时间，觉得来得及。
　　组长摇头。“只有纸了。而且再画一张不一定现实，有可能会改很久。”邵婉婉不再回话，组长也沉默了。意丹凝就在一旁发呆，余光注视着邵婉婉。
　　“要不做成一个舞台动作？正好主演在这儿。就，意丹凝你走到这里的时候把蓝色的天幕撕开，让另一张露出来？这样改动小，效果好。我们工作量也不大，一张天空的事。最多加点灯光。”组长说着说着就肯定了自己的想法，急着要去找编剧。
　　意丹凝想象了一下，不太确定。“这个没法排练吧····？”
　　“是哦。如果定了的话，我们天下第一的凝凝就得加油了。”邵婉婉看那个架势，组长不达目的不会罢休。也就转过来打意丹凝的趣了。
　　编剧当然被这个方案打动了，立马召集演员们一同商量。
　　定下方案后，对于意丹凝的问题，道具组废物利用本领一流，献出了好多张废作品供排练。
　　距离演出还有一个周末的时间，邵婉婉等人留校加班加点赶工，做最后的修饰扫尾工作。意丹凝则去确认资料上各个监护人或者机构的情况了。
　　监护人的情况都很普通，意丹凝没法靠近观察，所以不排除他们善于伪装的可能性。福利院就有些异常了。虽然每个人的信息都能对上，但有几家福利院的装修和氛围给意丹凝很相似的感觉。
　　从意丹凝有印象开始，为解决大战后孤儿的生活问题，各地的福利院数量并不少。
　　如果是一家公司开了很多不同名字的福利院，那这个异常也不算问题了。偏偏注册信息显示它们并不属于同一家公司。
　　这是一个突破点。要想弄清楚，意丹凝估计还得找瞻队长帮忙。下周吧，戏剧表演之后找个时间去找瞻队长，泠笠雅也行。
　　同一时间，邵婉婉的手机震动了两下。她拿出手机扫了一眼，放回。都能找到那里去吗？看来应该是那位队长瞻鸣栉的手笔。自己暴露了？还是这些年一直都没有隐藏成功？那人想找自己干什么？
　　邵婉婉觉得不能再拖久了，她的位置估计暴露了。下周赌一把？等戏剧节弄完。
　　两个人并不知道她们定到了同一个时间点。而由这个巧合引发的行动更是在意丹凝意料之外。很多年以后想起这件事，意丹凝还有一种冥冥之中的感觉。她跟邵婉婉真的是意外这样熟识了吗？没有什么能给她答案。
　　周一下午，戏剧演出时间。同学们不止一次想吐槽校方对于活动的时间安排，在周五搞活动这不好吗？非得弄在周一。胳膊拧不过大腿，虽然有同学在每学期的提议栏里写过这件事，并没有得到反馈。
　　班长在周五抽签抽到了第三个表演，很靠前，比另一个演《神罚》的班前了不少，是一件好事。算上提前到场侯台的时间，只有下午第一节 课物理上的了。
　　课上大部分同学心不在焉，直接无视了物理老师的疯狂内涵。
　　“你们俩紧张吗？”演员们领了衣服。去卫生间的路上，邵婉婉跟在意丹凝身边，打算待会儿帮她，顺带帮任珺悦接一下多余的东西。
　　意丹凝摇头。她是没什么感觉，跟平时练习一样就好了。至于台下观众的目光，也在排练里习惯了。任珺悦耸肩，“我有点。以前也上台表演过，但感觉不一样。”她练习小提琴这件事在班上有很多人知道。
　　“诶，小提琴大家也会紧张啊。”韵怡作为闲杂人等，没事可做，也跟着一起走了。
　　任珺悦笑了一下，算是回复。心里清楚，这人是报复自己上次内涵她呢。
　　主演们准备好后，群演们也开始收拾自己。
　　班长拉着处理灯光和音效的同学反复确认了三遍，又给搬道具的同学们理了流程，最后再来安抚一下演员们。大阶梯外的三班同学们眼睛都被班长的身影晃花了。
　　“班长，你休息一下吧，我们没问题的。”任珺悦拍了拍班长的肩，班长看时间差不多了，作罢。
　　“台下等你哦，愈梯！”邵婉婉拿着相机朝意丹凝挥手。意丹凝目送她去观众席，开始调整状态入戏。
　　幕布合拢，主持人炒着现场的气氛，调动观众的胃口。
　　背景板们尽数摆好，随着幕布拉开，灯光由暗转明，最后汇聚到意丹凝身上。此刻她抛弃了自己过去的身份，彻底成为了愈梯。
　　“归家无望，异乡游子。距上次向陛下请安，完成繁琐的礼仪已有六年又三个月。无处可去，亦无路可退。”她从舞台边缘踏着碎步登场。步调三步一转，五步一停，显露内心的迟疑忧郁。“也罢，躲藏的生活好过每日无意义的争吵。”话虽如此，心情却无一丝好转。
　　从左踱到右，前进，后退。场景不断变化。群演们一同散漫却有规律的走在舞台上，时而有人停下与这位旅者搭话。景色优美单纯，音乐轻快不失优雅。旅者放松心情，步伐也欢快起来。天幕是宝石的蓝，云朵没有杂质。草地遍布牛羊，照料它们的人儿却在远处农耕。
　　“你们为何如此忙碌，我亲爱的牧羊姑娘？此时并非秋收，冬季尚未化形，春天也已过去甚远。”她看着农人永不停歇的身姿，有些奇怪。
　　“阁下如此关心平民，平民甚是感激。
　　但旱涝若至，重税难交，不得不如此繁忙，是在无力招待阁下。”牧羊姑娘说辞漂亮，却不愿多做停留。愈梯看到自己身上的衣服恍然大悟。尽管衣物已旧，比起眼前姑娘身上的还是略显奢侈。
　　繁琐的花边一层又一层绕着边界，花纹从上蔓延，遍布全身。
　　“他们已将我抛弃，我便不该留下身份的象征。”
　　说罢，她扯下身上的花边，一手将其甩下舞台，一手接过后台抛出的灰色外套。利落的换上，盖住曾经的自己。她与许多村庄的居民混熟后便离开，往来间察觉了压迫。
　　她再也看不过那湛蓝的天，洁净的云也在嘲讽大地的穷苦。画布撕裂，就像数次预演那般，昏黄的景色显露出来。不再美丽，不再优雅，这才是陛下统治的真面目。
　　一切与她受到的教育相去甚远，所以她会与陛下争吵，最后被驱逐。
　　台下观众专注的看着这一幕幕，交头接耳的声音小了，只剩不时的吸气声。
　　他们看着旅者找到志同道合的伙伴，在多地游击，挨个突破。
　　尽管过程用武戏和场景变化来概括，精彩的对打还是留给观众们很深的震撼。
　　对峙，皇冠落地，手杖破裂。灯光突闪后汇聚在一点，神降临在全场最耀眼的地方。祂重塑皇冠，拼接权杖。权力重生，战死的士兵跪下，活着的人也跪下。愈梯撑着自己的剑站在原地，尽管双脚发抖，重心摇晃。
　　“反抗权威的下场，汝可曾耳闻？”祂的声音从殿堂上方传来，在四周回荡。
　　反抗者咬着牙，一字一字地挤出。“未曾。”
　　“那么，反抗众生主宰的下场，汝可敢想象？”压迫感加重，表现出来则是灯光对比更加强烈。整个舞台几近只见祂的身影。
　　“呵。”不过是坚定了决心的笑。“有何不敢？”
　　权杖压住她的头，她使出浑身力气抬头直视祂。“神未曾照料人，人也就不当畏惧神罚。我们是自己的主宰，永远。”
　　祂再无言语。神罚就此降下。祂将一切未来告知于反抗者的脑海，企图以恐惧压垮她。怎料她闭眼挥刀，再次打断权杖。“你的存在，我将抹去。你口中的未来，我和我的人民会共同斩断！”
　　手起，刀落。祂在怒号中消散。灯光重回温暖，幕布缓慢落下。意丹凝望着从幕布的缝隙流露的光，回过神来。方才表演时的动作，台词都像亲历过一般流畅自然。思维场兴奋了，叫嚣着要活动活动。
　　意丹凝只能尽力屏蔽这种感觉，人多的地方贸然用它有风险。
　　“凝凝！！！”刚出阶梯教室，邵婉婉一阵风一样扑向意丹凝。
　　意丹凝感觉要撞上了，想往旁边挪一步，被邵婉婉眼疾手快的勾住了脖子，抱在了一起。
　　“你太棒了！！你们太厉害了，这个跟前一个班简直不是一个水平的！”
　　邵婉婉无视了意丹凝刚刚试图后退的步伐，还在疯狂放彩虹屁。意丹凝感受着她的气息和温度，不自觉的回应了这个动作。
　　手小心地搭在她的腰上，呼吸似乎纠缠在一起，惹得心跳加速。
　　“你们还看了前一个班的？那不是十班吗，著名的学霸班。”任珺悦等演员也出了阶梯教室。部分同学溜到后门打算看看别的班怎么样，更多人还是被后排黑压压的围观群众数量劝退，打算自由活动一段时间。
　　“看了看了，我觉得我们班第一稳了。”邵婉婉觉得差不多了，才放开意丹凝。又转而挽起她的胳膊，丝毫不嫌热。
　　“得了吧，我们班还没上呢，你们哪儿那么自信？”五班刚好在一旁候场，闻言反驳道。
　　邵婉婉看了一眼他们班的道具，觉得没有竞争力，也就没有搭理他们。
　　“走，凝宝，我们去逛逛校园，顺便拍个照。难得今天带了相机。”说着两个人就朝外面走。任珺悦不好意思打扰她们，拉着韵怡跑了。
　　意丹凝跟着邵婉婉逛了两节课的校园，属实把每一个角落都看了一遍，新发现了不少死角，顺带听邵婉婉讲了校园以前的八卦故事。
　　最后遇到在校园里四处寻找三班人的班长，得知她们的表演得了一等奖，并且以极小的优势超过一班，获得了第一。
　　喜悦爬上意丹凝的心尖。同是获得荣誉，在队里绝对不会出现这样的感觉。
　　是主动和被动的区别吧，就算她跌跌撞撞爬到S队的位置上，那也是巧合，是命令，并非她所渴望，她也未曾因此高兴过。
　　这份一等奖的背后少不了她的付出和努力，朋友们的陪伴和支持，还有全班同学的配合。
　　意丹凝审视自己过去的十几年，忽然觉得乏味疲惫。尝过蜜糖的孩子又怎会迷恋莲心的苦涩？自外出执行任务来，意丹凝还是第一次觉得这样迷茫。可她找不到退路，只能在混沌里前行。
　　没来得及去找瞻队长汇报情况，表演结束当晚意丹凝就得知她可能要换室友了。意丹凝警觉起来，又一次忽略了自己思维场的躁动。


第14章 
　　璇源因为家长工作的问题，要转去另一个城市的学校。
　　这是对外宣传，意丹凝直觉应该是她的任务目标有什么异动，才会把璇源这个明摆着吸引火力的角色撤走。可能是对方的大后方出问题了吧。这是个好机会。意丹凝打算等璇源正式离校，就跟踪她，争取找到她的老巢。
　　这天璇源没有上课，在校行政处办理各种事项。
　　晚上离校前，她的朋友们纷纷来她宿舍跟她道别，邵婉婉想了想，好歹是自己送出去的人，也就来了，还能顺便见见意丹凝。
　　意丹凝看到邵婉婉，有些吃惊。随即想起来自己最初到学校的那段时间似乎看到过她们一起出去吃饭。邵婉婉跟璇源打了招呼以后，就凑到意丹凝身边开始聊天。
　　璇源也满不在乎的样子，但意丹凝还是捕捉到邵婉婉来时璇源眼里的惊讶。
　　璇源能不惊讶吗。她就普普通通一下属，现在老大和敌人都在这么小小的空间里，还相处的十分融洽。
　　她不拔腿就跑都算好的了，表情这种东西，她已经放弃控制了。
　　这几个小时思考工作的事思考的比较多，意丹凝抓到这个异常就不肯放下了。结合瞻队长给的资料，璇源不寻常的反应。邵婉婉的嫌疑是越来越大了。
　　对比邵婉婉和璇源的资料，意丹凝自然发现了相似之处。
　　璇源的监护人工作的地方和邵婉婉所属的机构都是意丹凝上次觉得有问题的几个之一。假设它们确实出自同一公司，邵婉婉少说也该是个场人。
　　而且看璇源的反应，估计邵婉婉的真实身份只会比她更复杂。
　　再加上邵婉婉那个过于简谱完美的过往经历，和她那能划水就划水的性格相矛盾。答案呼之欲出。邵婉婉大概就是她要找的人。可为什么感觉不到她的思维场？
　　理智已经将答案提取摆在意丹凝面前，其实早在上次调查时，她就有了猜想。
　　情感却蒙住意丹凝的双眼，让她不愿直面，告诉她再观察观察，证据还不算充分。
　　此刻邵婉婉还在旁边跟意丹凝讲着先前戏剧演出的事，意丹凝无暇搭理，纠结的思绪缠绕全身，让她窒息。掐住手心，痛觉稍微抑制了混乱。精力的分散让思维场再度活跃，似乎不大闹一场不会罢休。
　　“凝凝？你还好吗？”邵婉婉注意到意丹凝的异常，跟秋游那会儿有些相似，但她表情似乎更加煎熬。
　　清脆如夜莺的声音带走了杂乱的污渍，只一瞬。原本让人欢喜的话语现在也同样发挥着作用。
　　意丹凝转头看向身边的人，姣好的面庞此刻挂上了明显的担忧。她心瞬间收紧。她不想再惹邵婉婉露出这样的表情。
　　“没事。”意丹凝深吸了一口气。再调查一下吧。至少跟踪璇源去确认清楚。不用急，嗯。没有人催促自己。那么再拖一段时间也是可以的吧？
　　意丹凝强装镇定，断断续续跟邵婉婉讲着话。
　　忽而一阵强烈的共鸣袭来，是意丹凝不曾见识过的强度，却缓解了思维场的焦躁。屋内氛围依旧，欢声笑语不曾间断。
　　而能感受到突兀共鸣的三人怀揣各自的心思。
　　一时间意丹凝沉默，邵婉婉顺势住嘴，试图分析这份似曾相识的感受。璇源则拼上了毕生的演技，继续跟她学校里的姐妹们交谈。
　　“源儿——长联系啊！”包括邵婉婉在内的朋友们目送璇源离开，然后回了各自寝室。意丹凝等她们进了房间，从窗户跳下。缓冲及时，几乎没有声音，不会惊扰宿舍里的同学。她借着变暗的天色，从今天新发现的死角往校园边界跑。
　　没走出两步路，意丹凝就察觉了不对劲。
　　有人跟在她身后，大概五米距离，不紧不慢地，不知道想干什么。
　　意丹凝试了几次都没能把人甩开，又没有在来人身上感受到杀气。
　　这人说不定是跟璇源一伙的，专门来干扰自己。得在出校园前解决这个麻烦。意丹凝脚尖用力一点，腾空后翻，落在那人面前，想打对方一个措手不及。
　　对方像是预料到了一般，偏头转身躲开了意丹凝的擒拿，再挪步，顷刻间改变了两人的攻守关系。
　　意丹凝双手被按在墙上，难以动弹。四周仅有的路灯老旧，苟且着发出昏暗的光。
　　来人向着光稍微侧身，光线勾勒出一张意丹凝无比熟悉的面孔。
　　是邵婉婉。她果然是自己要找的人吧。
　　最后的挣扎结束，意丹凝只想知道邵婉婉想做什么，便松了力。邵婉婉也就放开她的手。
　　“你一直在找我，不是吗？凝凝。”邵婉婉轻松的跟意丹凝打着招呼，毫不掩饰自己的身份。
　　意丹凝并没有掩饰不解的神情。邵婉婉轻哂，指尖触碰意丹凝的脸颊，就像平日与她交流那般亲近自在。
　　“小朋友，你的气息和学生差距太大了。我第一眼看到你，就意识到你的身份了。”邵婉婉点到为止，不打算过多解释。
　　意丹凝自然明白她的意思，只是奇怪她为什么没来找过自己麻烦，反倒跟自己拉近了关系。
　　“我不想节外生枝。IPAO是一股很复杂，很大的势力。而且你看起来很可爱。所以啊，”她话说到一半，一手握住意丹凝左手，另一只手掌着她的右肩。头贴在一起，邵婉婉的呼吸挠着意丹凝的耳廓。
　　意丹凝的心不合时宜地加速跳动着，勾着她的理智，洗涤她的意识。
　　“你看，IPAO的生活既无趣，又麻烦。你没有一点自由，甚至不能有自我。
　　不如跟我走吧，去我们那里，你想干的事，只要不太过火，我都能帮你兜着。你想去的地方，就算有刀山火海，我也能帮你摆平。”话语轻轻，淹没了意丹凝的脑海。似乎无法思考了，灵魂被面前的女子牵着，去往她希望她去的地方。
　　“嗯···好。”回应声几近微不可闻，但邵婉婉仍然听到了。说完这句话，意丹凝如释重负。这是她寻求的出路吗？若不是，她会让它是。意丹凝阖眼。烦恼她的事似乎烟消云散，只剩些许记忆，还不怎么清晰。
　　再睁眼时，无月的夜晚也变得可爱。“···你怎么知道我不知道你的身份？”一切都是下意识的话，下意识的动作。意丹凝手指穿过邵婉婉的指缝，同她相扣。
　　“这样啊···”邵婉婉抚着意丹凝的耳垂，亲昵之外，她似乎在寻找什么东西。
　　“别动，很快的。”下一秒，疼痛从耳根传来，邵婉婉咬开了意丹凝的耳垂，取出一个很小的装置，约莫一厘米长，很薄。
　　邵婉婉翻看了一下，随手将它丢在草堆里，而后用思维场给意丹凝造了块纱布，简单处理了一下伤口。
　　“这是？”要不是邵婉婉今天这番操作，意丹凝还不知道自己身上多了这么个东西，它看起来似乎是IPAO。
　　“边走边说。”邵婉婉抓着意丹凝，开始往她的基地赶。
　　“定位仪，似乎还是最早的那一批。虽然现在技术应该没有大突破，但你那个看起来都是好几年前植入的了。”
　　邵婉婉还在可惜，这要是个新型号的就好了，还能带回去研究一下。
　　意丹凝这才明白为何瞻队长对她手下的行踪那么了解。原来不是像以前队友们说的一样靠眼线。
　　“不过现有最顶尖技术也只能粗略定位，更别说你的那个了。
　　丢在刚刚那个地方安全呢，短时间内你那队长应该发现不了异常。”邵婉婉心情好着，玩笑同时也不忘记藏好她们的行踪。
　　“对了，凝凝，我喜欢你！”四周的景色都以极快的速度倒退着，只有身旁那人的笑容清晰明媚。意丹凝永远也不会忘记这幅画面。
　　“我也···喜欢你。”意丹凝努力让自己的声音听起来坚定一点，目光也同对方交织。
　　大楼尚未睡去，喧哗的灯光斑驳，路灯在远处寂静守候。
　　它们等待的旅者与她们无关，有家可归的人儿不会多看一眼。邵婉婉看着意丹凝通红的耳尖和面颊，忍俊不禁。
　　赶路的同时不忘与她亲昵，闲着的手指时而捏捏她的耳尖，时而戳戳她的脸蛋，惹得绯红更浓。
　　短暂的旅途结束了。这是第一次，不会是最后一次。“到了。”邵婉婉停在一座废弃大楼附近，打开摇摇欲坠的铁门，一顿操作看得意丹凝有些迷糊。她们似乎进入了地下，又下坠了好几米。
　　迷宫一般的路迷惑人的记忆，意丹凝觉得如果自己以后要出来，也许会就此迷路。最后一扇门废了一些时间。验证完邵婉婉所有信息，大门噗得弹开一条缝。


第15章 
　　“啊，老大！你怎么就回来了！”一个恰好路过门口的幸运手下率先发现了邵婉婉。
　　霎时间四周的人都围了过来，迎接他们的老大。
　　“璇源都没告诉我们你要回来！”“就是，不然我们肯定要给你准备一个欢迎会。”也许是习惯了，他们都没在意邵婉婉带回来的人。意丹凝对于这些人的热情感到有点意外。看起来邵婉婉跟她下属们关系都不错。
　　“她不知道啦。我这是临时起意回来的。你们先散了吧，我有事找晚樱。”邵婉婉熟练地打发了手下们，带着意丹凝往基地深处走。
　　不同于刚刚热闹非凡的大厅，走廊寂静无比，灯光也很昏暗，连一个人影都看不到。
　　意丹凝正想问问邵婉婉大厅的事，一阵杀气逼近，意丹凝顿时警觉，做好防御的刹那，一把剑砍向她。
　　她格挡后侧身闪避来人的再次进攻，对方的刀尖划破空气，擦过意丹凝的发丝。
　　发现意丹凝躲过了此次攻击，那人又加上一道力收回剑，从高出现身，挥着剑冲向意丹凝。
　　意丹凝趁攻击间隙造好自己的武器。
　　考虑到这里是邵婉婉的基地，她没选择杀伤力特别高的武器。
　　数把系着绳子的短刀弹开那剑，意丹凝抬手改变短刀的轨迹，将来人逼至墙边，短刀定入墙，擦破来人的皮肤。
　　那人暂且无法脱身，也似乎没有花心思挣脱身边的束缚，而是借着站位再发起新一轮攻击。
　　意丹凝自然不甘示弱，照着对方的破绽出手。这人是疯了？见对方完全不躲自己的攻击，任由短刀划出不浅的伤口，意丹凝属实被惊到了。
　　走神这一瞬间被对方捕捉，邵婉婉及时上前挡住攻击，顺手将剑丢了回去。
　　那人终于是躲了这一下攻击，剑插在地面上，一道裂缝应运而生。
　　“喂喂，不是吧老大？这么危险的人物居然是你亲自带回来的吗？”见邵婉婉出手，笑晗森拔出自己的剑，收了手。
　　“这可是IPAO的大人物啊。为什么要帮着她？”笑晗森还挺不能理解邵婉婉刚刚那一行为的。
　　她刚才想去酒吧，正巧看到意丹凝这位仇敌进了基地走廊，似乎还要往里走。她以为骇珀的位置暴露了，就追上去准备制止意丹凝。谁知道仔细一看，她老大在仇敌身边，还帮了仇敌。总不能被招安了吧？笑晗森思考着这一猜测的可能性。
　　意丹凝也不能理解。自己好好走着，身边还跟着基地的老大，怎么都能遇上袭击，而且这人看起来还认识自己。
　　“你跟她之前有仇？”邵婉婉没作解释，反倒问起笑晗森问题来了。
　　“呵，你要这么说，那确实是有的。要不是她，我也不会痛失上一个’避难所’，来投奔你呢。”笑晗森回想起当年死里逃生的经历，有些后怕。这位IPAO的大人物风风火火的“潜入”自己所在的基地，一骑当千，一个人把几乎所有还留在基地的人都打倒了，然后一把火烧了基地。
　　笑晗森也伤得不轻，倒地不醒，看起来就跟要去见阎王了一样，被补刀的意丹凝忽略了，才最终得以逃生。
　　意丹凝挠了挠脑门，她之前做过的任务太多了，估计这位是哪次没清理完的漏网之鱼吧。
　　邵婉婉猜的跟事实差不多。她一记手刀打在笑晗森背上，有些警告的意味。“我不管你之前跟她什么仇什么怨啊，这人是我带回来的，有意见那就收拾东西滚蛋吧。
　　还有，别在走廊动不动就开打，有专门的场地给你发挥你还嫌不够是吗？晚樱上次跟我说···”
　　“我不是，我没有，我哪儿敢跟您作对啊。我马上就离开这里。”笑晗森看了一眼意丹凝，眼神闪过一丝怪异，这气息怎么这么熟悉？就像是干燥的黄沙，暴动的风尘。到底怕邵婉婉继续唠叨，笑晗森没再多留，赶紧带着剑准备走人。走之前她余光扫到意丹凝的发卡看了一瞬，突然笑出声来。
　　这发卡看起来还挺重要，上次见她也戴着，战斗都不带取的。
　　邵婉婉想开口继续责问，笑晗森出言打断，“这样吧，这仇也不能就这么算了。要不你把这个发卡给我，我就当先前没这回事儿。”
　　说罢，她伸手想摘意丹凝头顶的发卡，意丹凝瞳孔微缩，用了全身的力气打开笑晗森的手，把人震了个趔趄。
　　邵婉婉早看出来这个发卡对意丹凝意义非凡了。上次她昏倒在地后醒来第一时间就是找这个发卡。
　　意丹凝反应这么大也不意外，笑晗森的行为邵婉婉可以理解，但莫名觉得不爽。“我看你是不想待了。”她皮笑肉不笑，笑晗森并没有被威胁到。
　　不过一想到邵婉婉的独家处罚方式，笑晗森还是决定今天先溜走比较好。
　　“真是有趣啊。你是叫意丹凝对吧，记着，我这儿还有笔帐没跟你算。”给自己下完台阶，笑晗森就跑没影了。邵婉婉看她溜走的身影如同在看一个智障。
　　意丹凝心有余悸，还愣在原地捂着发卡。邵婉婉捏了下她的脸，帮她回过神。
　　“那是很重要的东西对吗？”邵婉婉并没有多问，谁都有过去，有或灰暗或绚烂的时候。而跟现在相比，那些过去不提也罢。
　　意丹凝没有回答。她取下发卡，仔细端详了一下。这只是一个很朴素的黄色发卡，很久以前谁送给自己的，因为年代久远，有些破旧了。
　　蝴蝶结应当是谁亲手缝制的，技术不好，线脚十分毛躁，然而意丹凝却能从中感受到赠与者的那份心意，甚至还能窥见些许当时的场景。
　　“意丹凝姐姐，这个！”是孩童的声音，熟悉又陌生。“送给你，这样我们就···”而后的话语模糊不清。意丹凝早已遗忘这些过去，每每回忆，总会头疼难奈。如今能再次忆起这番对话，也算一件幸事。但此人是谁？意丹凝并不知道。
　　“···不，算不上。我不记得跟她有关的事情了。”目前在意丹凝心里，还是邵婉婉比较重要。
　　邵婉婉揉着意丹凝的头顶，将本柔顺的头发揉得有些凌乱。“明明就觉得很重要嘛。”
　　意丹凝撇嘴。她是下意识护着这个发卡，但她真说不上来它有多重要。“不能给那个人，但是如果你想要，可以给你。”
　　邵婉婉噗地笑了。“凝宝，你真可爱。我不要啦，你要好好收着它，说不定以后就想起来了呢。”
　　话语间，二人已经来到目的地，邵婉婉的指挥室了。
　　里面似乎有两三个人，正在交谈，意丹凝听出了璇源的声音。
　　“晚樱？你在吧？”邵婉婉推门而入，门内璇源正跟晚樱讲着她的学校生活，着重描述了有关意丹凝的事项，听的晚樱也有些紧张。
　　听到邵婉婉的声音，晚樱立马从位置上弹了起来，顺便放开了刚刚被璇源抓着的手。
　　“老大！你怎么···！！！”璇源还挺习惯晚樱这个态度了，也没在意，反而是邵婉婉带着意丹凝回来这件事吓到她了。
　　“你你你，你不是···”璇源已经语无伦次了。谁知道几个小时前才看着这人跟老大好像挺亲密，几个小时以后老大真就把人骗，啊不是，是带回来了。
　　意丹凝瞥了一眼璇源，自己确实没想错，这人真是邵婉婉手下。
　　两个人对视上，璇源立马移开视线，她有点心虚。意丹凝想着这里是邵婉婉的地盘，也没做什么多余的动作。
　　“诶你们冷静一点，我知道你们看见我很激动。”邵婉婉暂时没有解释的意思，只想逗自己那俩副手玩。
　　“额，好的。就，老大，有什么事找我吗？还有，嗯，她是新嫂子吗？”晚樱没见过意丹凝，只知道这位应该是老大的新对象，受到的冲击相对璇源少很多。
　　毕竟老大也不是没干过把女朋友直接带到基地这种事，习惯了。
　　邵婉婉捕捉到那句嫂子，笑容灿烂了不少。“还挺聪明嘛。明天开始我就不去上学了，回来管管工作。你帮忙打点一下学校的事情，对了，还有她的学籍也是。
　　资料问璇源要，找个合适的理由，或者你看看机构那边有没有孩子刚好要上学。”
　　“哦哦，我现在就去。”吩咐完这件事，邵婉婉就带着意丹凝离开了。
　　没走开几米，晚樱近乎崩溃的嗓音回荡在周边。“你说什么？！她就是那个追查你们的意丹凝？！”
　　“哈哈哈哈”邵婉婉对她们的反应似乎很满意，带着意丹凝跑回自己房间的步子都快起来了。
　　意丹凝则什么都不想思考，只记得邵婉婉说的，有问题她都会摆平。她相信她。
　　“哦对了我有一个问题，”把人带到自己房间，邵婉婉突然才想起来一个很重要的事。“你应该成年了吧？”这要是得到否定的答案，问题就有点大了。
　　意丹凝点点头。“按照IPAO给的生日，今年20。”
　　邵婉婉放下心来。“那你该喊我姐姐，”她勾着意丹凝的下巴，“来，喊姐姐。”
　　“婉婉···姐姐。”兴许是邵婉婉看起来是意丹凝的同龄人，这个称呼让她有点难为情。
　　“真乖~”邵婉婉的手不安分的动着，从脸颊滑到耳根，意丹凝感觉她碰过的地方有些热，心跳在不知不觉中加速，眸光扑闪，呼吸也急促起来。
　　好奇怪的感觉。意丹凝不熟悉现在的自己，但她并不讨厌跟邵婉婉这样接触。
　　邵婉婉抿唇，她很清楚自己想要什么，但缺乏常识的小朋友可能会被吓到。
　　这得憋多久啊，邵婉婉在内心呐喊，决定找个良辰吉日给她科普相关知识。
　　最后点了下意丹凝的唇，结束了这个暧昧的时刻。
　　邵婉婉把意丹凝赶去洗漱，自己拿出纸笔开始梳理基地最近的问题。
　　“我···睡哪里？”意丹凝裹着浴巾出来，发丝残留的水珠顺着锁骨流下，看得邵婉婉心跳漏了一拍。
　　不过她本人并没有意识到这样会带来什么结果，只是在好奇邵婉婉似乎并没有给她专门准备房间。
　　“我们一起睡啊，我的房间就是你的房间了。”邵婉婉连忙挪开目光，起身给意丹凝找衣服去了。
　　待邵婉婉也收拾好自己，爬到床上时，意丹凝抱着枕头坐在床边昏昏欲睡，眼皮打着架。她的余光撇到邵婉婉，顿时清醒了过来。
　　邵婉婉在她的目送下钻进被窝，顺带一把将她也拽了进来。
　　“能抱着你吗？”邵婉婉决定循序渐进地来，让意丹凝慢慢习惯跟自己肌肤相亲。
　　意丹凝向邵婉婉的方向靠近了一些，伸手揽着她的腰，动作有点笨拙。
　　邵婉婉有些意外她这样主动，回过神来后自然是热情地回应了她。手掌抚着背脊，发丝也一同顺过。距离拉得太近，闭上双眼就能感受温热的呼吸。
　　喜悦涌上心头，没持续多久，便被飘渺的不安掩盖。“婉婉···婉婉姐姐。”声音微不可闻，带了些许颤抖，像是在小心的触碰易碎品，意丹凝只想确认这份存在。
　　“我在，别怕。”邵婉婉很能理解她的心情。缺爱的孩子总是没有安全感的。
　　“嗯···”又不知过了多久，姿势没有变化，心情没有抚平。意丹凝在宁静中胡思乱想着，不敢入睡。
　　“睡不着？”邵婉婉一直在注意她的情况，手指贴着她的头发轻轻拍了拍，让她好受一点。
　　不用意丹凝回应，邵婉婉就知道了她的答案。“那我们讲故事吧。想听哪方面的？”语气跟先前的邵婉婉大有不同，这会儿倒真像个姐姐了。
　　“关于你的，都行。”意丹凝垂着眼眸，贪婪地感受着对方的气息。
　　“我啊···我确实有很多故事。从哪里讲起呢？嗯，年龄问题吧。
　　“真正的中学时代对我来说已经过去十多年了。
　　我想想啊，我们俩似乎差了也有十二三岁的样子，嗳你不会嫌弃我吧？”
　　意丹凝使劲摇头。“怎么可能。”她跟邵婉婉对视着，目光坚定严肃。
　　邵婉婉咧了下嘴，她就是说个玩笑话，没想到意丹凝这么认真。
　　“我高中时期正好碰到大混战开始，幻想种将思维场带到地球。好不容易上到的学自然是上不了了，不过我也不是很在意。那会儿我有···嗯，更喜欢的事情要做。然后似乎是因为思维场吧，我的身体就定格在那一年了，生长速度缓慢，也去机构检测过，测出来的结果就像我猜的那样。”
　　“思维场还有这种功能吗？”这有点超出意丹凝的认知了，她原先从未听说过这种事情。
　　“呵，我们对思维场的认知还过于浅薄了。它肯定不只是能让你造一点工具那么简单。而且据说每个人的思维场还不太一样。
　　比如说璇源，她的思维场能跟她自己的梦境连接，虽然这种连接不稳定不可控，但也跟你以前了解的不一样对吧？”
　　说到这里邵婉婉下了一个决心，以后不能再带璇源来出这种长期驻留的任务了，她简直就一坑队友专业户。
　　“唔···”意丹凝消化了一下邵婉婉的话。信息量有些大。“IPAO里没有人跟我们讲过。”
　　“因为她们觉得你们不需要知道吧。联盟肯定能掌握大部分我们地下组织能掌握的资料，这点毋庸置疑，眼线内鬼以及联盟自己的情报网可一点不比我们的少。
　　但如果高层对IPAO的定位并非研究思维场的机构，而是一个更类似于部队的地方，那就不会让你们知道太多情报，甚至是知识。你们平时能自由外出吗？有些什么娱乐？”
　　意丹凝陷入了沉默。也许是不愿回想，在IPAO的记忆有些混沌不清了。“不能外出，没有任务的日子一般都在训练。不过我们有一个图书室，我经常去。”
　　这倒是出乎邵婉婉的意料。“图书室一直都有吗？这还挺稀奇。怪不得你对《神罚》那么熟悉，是之前看过？”
　　“嗯。应该是一直都有，书的涉及面很广，我识字也是在那里识的。”意丹凝仔细回想了一下，似乎是泠笠雅教给她这些常识的。
　　“居然吗···凝凝什么时候进的IPAO？”邵婉婉似乎在回忆着什么，手上的动作停下了，意丹凝往她身上贴了贴，并不想让她停下。
　　“很久以前了，七八岁的年纪吧。但我不记得那之前的日子了。进了IPAO 后就一直在训练，很长一段时间里我以为世界只有总部那么大，人也只有同僚和教官那么多。后来第一次外出任务才发现外面还有一个很不一样的世界。那会儿我好像有点害怕外出。”兴许是受邵婉婉的影响，意丹凝话多了一些。
　　邵婉婉大致猜到了，还是不免心痛。为什么IPAO连小孩子都不放过呢？有什么是一定要这样的孩子去解决的吗？邵婉婉在心里叹气，揉了揉意丹凝的头。
　　“很辛苦吧？”
　　“习惯了···所以来高中才会不想走，不想···离开你。”意丹凝从不遮掩她对邵婉婉的感情。这并没有缓解邵婉婉的心痛，反倒加重了这一情绪。
　　“会好起来的。我们这边可比IPAO人性化多了，虽然也得靠自己的手吃饭，但都是自愿的，也不至于不顾队员的心情和状态。娱乐活动也多。诶对，等我忙完手上的活，我带你去约会！”
　　说着说着邵婉婉兴奋起来，在脑海里开始思考约会地点和内容了。而意丹凝在她的抚摸中逐渐平静，进入了安稳的梦乡。


第15章 
　　大概是习惯了高中的作息，意丹凝醒的时候才约莫五点半。邵婉婉已经摆了一个大字，跟自己隔了近一个手臂的距离。意丹凝往旁边挪了挪，侧身抱住邵婉婉的手臂。
　　这是现实吗？想起昨晚经历的种种，意丹凝还是有点不敢相信。这会儿冷静下来，又开始担心IPAO的事情。
　　她不太清楚这些势力的实力情况，就连IPAO其实也不是很了解。万一因为她，邵婉婉暴露了踪迹呢？
　　就在她快被这些担忧淹没之际，邵婉婉翻了个身，睁开眼跟她对视上了。
　　“早安，我的小可爱。”邵婉婉的嗓音犹如清晨的第一缕阳光，照在意丹凝心里。意丹凝也学着跟邵婉婉问好，“早安我的···婉婉姐姐”
　　邵婉婉没想到她把这个自己一时起兴想的称呼用起来了。眼前人的可爱值翻倍，邵婉婉毫不吝啬地揉着她的脸。
　　“我今天可能会有点忙，你可以等我忙完，带你参观一下基地，或者也可以找晚樱璇源她们。啊说真的，我这一天不一定忙的完。”洗漱间里，邵婉婉回忆了一下自己堆的事儿。说多也不能算多，在校期间自己也时不时在处理。但晚樱也有一部分不要紧的没有报备，数量应该还不少。
　　“我等你。”意丹凝没有多思考。
　　到控制室，晚樱站在门口观望着，神色有些紧张。
　　见邵婉婉来，她神情激动了一瞬，又在看到跟着的那个人的瞬间跨起了脸，戒备起来。
　　邵婉婉自然注意到晚樱的神情，“不是吧，就这么不待见我对象啊？”语气倒是没有责怪的意味，邵婉婉大概猜到她警戒的原因了。
　　“虽然但是，老大你带回来的这个人太危险了。
　　我们怎么知道她是假意背叛IPAO，实则潜入调查，还是真的要跟着你啊。”
　　她说的时候稍微避着了意丹凝，意丹凝听力不差，自然是捕捉到了这些话。
　　那话的意思就是希望邵婉婉重新考虑，最好把意丹凝送出基地。“在你的角度来看是有可能。但你这还不是不相信我的眼神嘛。你跟我这么多年，哪次见我把间谍放进来过？”邵婉婉也不恼，这件事说起来确实是意丹凝没道理。
　　IPAO的重要成员说跑就跑了，不熟悉她的人肯定觉得有诈。
　　晚樱回忆了一下，憋出一个人名。“笑晗森算吗？”
　　邵婉婉扶额。“她也不是间谍啊，只是疯了点，嗯。你看我还不是管住她了？”
　　“总之她不能进控制室。”晚樱做出最后的退步。
　　邵婉婉看了意丹凝一眼，询问她的意思。意丹凝点头表示同意，自己可以在门口等邵婉婉忙完。
　　“行吧。本来还想让你们带她参观一下的，看来也没这可能了。凝凝，去我们房间等我吧，里面的书可以随便看。”邵婉婉捏了下牵着的手，松开后进了控制室。
　　意丹凝原路返回房间，一路上都感觉到有不止一个人在暗中监视她。真是被当重点怀疑目标了啊，意丹凝撇嘴无视了那些眼睛。她不在乎外界的看法，邵婉婉认可她就好。
　　“哟，意丹凝。又见面了。”意丹凝还没回到房间，就听到有人在喊她。
　　是笑晗森，叉着腰靠在墙边，服饰复杂显眼，金属纽扣反着走廊的灯光，配上她那头亮丽的蓝发和半光头发型，活生生一个摇滚乐队队员。
　　这人对自己起过杀意，还想抢发卡，算是自己的仇人了。
　　意丹凝做好打架的准备，看向笑晗森，眼神犀利无情，笑晗森很配合的抖了抖。
　　“好凶的眼神啊。”说是这么说，语气没有半点害怕的意味。
　　“有事？”“没，就是路上见到你了，跟你打个招呼。”
　　意丹凝觉得这人好奇怪，见面打招呼那是朋友之间做的事，不应当发生在她们俩身上。“你经常跟敌人问好？”
　　笑晗森似乎被戳中了笑点，笑了好一阵，吸引了一些路过的人驻足。意丹凝感觉观察她的人似乎因为人多而趁机走了。
　　见笑晗森还不说话，也没有打架的意思，意丹凝转身准备走人。
　　“诶不是，你等一下。”笑晗森伸手去拦人，毫不意外地被打开了。
　　“哇你力气真的很大啊。”笑晗森也不是第一次见识意丹凝的力气了，她还想感叹一句，不知道这么大劲儿是经过多少年练出来的，考虑到再说多了人可能就真走了，她才进入正题。
　　“你需要参观一下基地吧？我可以带你走走。”意丹凝步子快，笑晗森几近跑着追了过去。
　　“不需要。”不知道这人蒙葫芦里卖的什么药，这么主动来找自己。意丹凝又一次发觉了废话多的人很烦这一事实。
　　“嗨，我没别的意思的。你看你才来，老大又忙着工作，你肯定不熟悉这里，我这不···”
　　没等她说完，意丹凝就打断了她。“非任务时间我一般不动手，但不代表我不会去修正以往任务的纰漏。”
　　警告的意味很明显，笑晗森自然也听出了这道逐客令。“好吧好吧，反正我闲着呢，你有需要可以来那边酒吧找我。”
　　意丹凝一记眼神刀过去，笑晗森没再多说就离开了。
　　意丹凝很顺利的回房间拿了本书，去到邵婉婉在的地方，找了把椅子坐下。
　　邵婉婉自然是不知道意丹凝就辛苦地在门口等自己。她跟晚樱等各部门头领在商议无名仕的问题。
　　前段时间无名仕招惹了骇珀，于是骇珀抢了她们接下来的一笔生意，无名仕自然不肯罢休，这两天正在死咬骇珀，邵婉婉手里的订单已经着了两三个了，颇有不把货还回去就要打到本部的意味。
　　虽然骇珀并不虚无名仕的这点小动作，落下的订单在手下们的各显神通下已经补救回来了，甚至补救出来的还比原来的好。但无名仕若一直这样给自己使绊子还是很烦的。
　　“要我说我们还是应该去干票大的，最好能震慑到圈子里的人的那种。
　　骇珀这几年安分只是因为不想闹事，可不是没有这个能力啊。”交易部长建议道。
　　“我也是这么打算的。晚樱也在帮我找所谓的‘一票大的’。但似乎最近没有什么特别的。”邵婉婉叼着笔，对着写满战略计划的白板思考着。
　　“这个无名仕好动吗？”璇源说出了很多人想问的话。大家其实都觉得比起另找机会，不如拿眼前的对手开刀。
　　邵婉婉双手叠在身前，点着脚，一时没有回话。
　　“嗯···不好说吧，无名仕一直算一个比较神秘的势力。
　　我原先查过它的创始人，由于年代久远，没能查出什么特别的资料。无名仕应该不是这个组织的原始名称，是这一任头目改的。这一代头目代号无名仕，本名杰西卡。思维场能力评级未知，实力应该不低。这个组织原本没什么地位和知名度，各方面条件都很差。正是换了头领后才逐渐壮大。而且更重要的是，有传言此头领跟情报人走得很近，无名仕能留在今天这个位置，少不了情报人的暗中相助。”
　　安静了一会儿后，邵婉婉交代了她知道的一切关于无名仕的信息。
　　“可···情报人不应该是中立的吗？我们情报都是靠一定的利益换取的。”
　　晚樱有些不解，她跟情报人打交道的次数也不算少，那个人给她的印象就是很冷漠严肃的，不像是那种会违反自己立的规矩的人。
　　“呵。”邵婉婉只觉得这人平时藏的深，也会用话术匡人，才能给自己聪明的手下留下这种印象。“她哪里是那种绝对理智的人啊，她有自己觉得最重要的人和事。对这些例外破例在她看来不算破例。
　　总之，不可太相信此人，这也是我要费尽心思组建自己的情报网的理
　　由。地下组织的各位都太依赖这么一个委员会的中心了，容易出大问题啊。”
　　“所以还是不能动无名仕？”
　　邵婉婉在白板上写了几个字，是一个地点名称。“不是不能试。我们的目的是震慑对方，不是以此牟利，谨记这一点。
　　如果你们乐意，今天便可以开始准备进攻无名仕的核心产业之一，道魔计划。
　　地点自然不在礼市，离我们现在的方位有些远，这是第一点不利因素。
　　而产业内容有关思维场，如要作战，风险也很大，这是第二点不利因素。
　　核心产业自然也不止这一处，如果这一处毁的不够彻底，将会还有下一次作战，无名仕也会猛烈反击，那时难度则会成几何倍上涨，不建议尝试。这是第三点不利因素。而一旦成功，对无名仕将是质的打击，收益还不错。”
　　“也就是说要快准狠，一次成功对吧？”台下已经有人跃跃欲试了。
　　邵婉婉叹了下气。“这只是一个选择罢了。我们自然也可以维持原样他们动手一次我们动手一次，长期拉锯下去，先撑不住的也会是无名仕。”
　　“我认为大家还需要一点时间再思考。就像老大说的那样，正面作战高风险高收益。而□□也不失为一种选择。”璇源按耐住那些跃跃欲试的家伙。
　　“行了，这件事暂缓，明日再谈。处理其他事项吧。”邵婉婉结束了有关讨论，继续翻阅其他文件。
　　邵婉婉从控制室出来时，已经是傍晚了。
　　意丹凝在门旁边坐着，手里拿着书，翻到靠后的位置，脑袋一点一点的，没有注意到邵婉婉结束工作了。
　　邵婉婉自然是在第一时间就注意到意丹凝了，惊喜之余有些担忧，她什么时候开始就在门口等着了？
　　“凝凝？我忙完了。”不用邵婉婉多做什么，她一靠近意丹凝就醒了。少女眼中的欢喜毫不掩饰，勾着邵婉婉的心。
　　“婉婉，辛苦了。”邵婉婉嘿嘿地笑着，牵起她小女友的手。
　　“还好还好，是比我想象中耗时长了点。你在门口等了多久了？”工作消耗了太多力气，邵婉婉赶紧带着意丹凝往食堂走。
　　“我一直在门口。”意丹凝后知后觉想起来邵婉婉好像是让自己去房间等她。
　　邵婉婉停下脚步。“傻凝儿，怎么不去房间呆着？不比在门口干坐着好？”她能想到意丹凝的动机，有些心痛这个一根筋的小姑娘。
　　“但是在房间就不能第一时间见到你···”意丹凝垂眸抿嘴，说话底气不足。
　　“那也···哎呀，虽然很高兴你这么想，但我还是希望你自己过得舒服一点。总之以后我应该不会有这么多工作要同时处理了。”邵婉婉思来想去终于憋出了一句自己觉得还可以的话。
　　热恋中的人儿确实会为了对方干很多傻事，尤其是意丹凝这种缺爱又没有经验的白纸。自己要是不能好好引导她的话，她还会做出这一类行为的。
　　意丹凝感觉邵婉婉似乎对自己的行为有些不高兴，便拉过对方的手，跟她对视，“可我真的很想等你，你不要生我气。”
　　邵婉婉在内心叹了下气，慢慢来吧。她回握意丹凝，眉眼柔和。“没有生你气呀。只是心痛你等这么久。下次在自己喜欢的地方玩去。我结束了立马来找你，好吗？”
　　“嗯。”意丹凝没把心里话说出来，她喜欢有邵婉婉的地方，至于做什么事能开心？她不太清楚。
　　“乖，我们去吃饭。”邵婉婉揉揉意丹凝的头，意丹凝往她身边贴近了一点。


第17章 
　　吃过骇珀的食堂，意丹凝才终于明白自己以前的伙食究竟有多差了。
　　骇珀的员工食堂对有能力外出执行任务的人员免费，菜品则是由退休人员或家属团制作。
　　种类丰富齐全，涵盖天南海北各色菜式，自助选择，打完的菜品只需稍作等待就会再次添满。
　　傍晚是食堂最热闹的时期。骇珀这种组织的人员作息都不规律，但一般都会在这个时间前来吃自己的早中晚饭。
　　邵婉婉的到来给热烈的气氛再次升温，煮饭的阿姨见了都能把锅端来炒个番茄鸡蛋。
　　“老大，你们旁边没人吧？我有点事要跟你说。”意邵二人吃到一半，有个声音从不远处响起。意丹凝看了看邵婉婉身边空旷的位置，觉得有些奇怪。邵婉婉明明跟手下们似乎很熟，为什么没什么人敢靠近呢？
　　邵婉婉回头看了一眼，是琳德斯，情报部门的人。
　　征求了意丹凝的意见以后，琳德斯在一众人的注视下坐在邵婉婉一旁。她刚坐下，笑晗森就端着盘子走到意丹凝旁边。“哎呀既然有人开了先例，那我也不客气了？”
　　意丹凝往旁边挪了一格。邵婉婉见状，想把笑晗森赶开。
　　“老大你怎么双标啊。你看琳德斯都能在你跟对象吃饭的时候过来，我怎么不可以？”
　　笑晗森说这话的时候脸上的表情有点委屈，邵婉婉只觉得她欠揍。
　　“人家汇报工作，你干扰我女朋友，你说为什么？”
　　邵婉婉没想多给她一个眼神，跟着意丹凝一起又往旁边挪了一个。
　　“嗳我不是我没有。我明明是来和解的。以前的仇不想记了，没劲儿。反正仇家也不止这一个，我们俩现在在一个组织，抬头不见低头见的，何必嘛。”
　　笑晗森以最快的速度说完这些话，同时嘴角弯成最真挚的弧度看着意丹凝。
　　意丹凝没回复，但也没继续往旁边移动了。
　　“不想被指派任务的话，你最好老实点。”见意丹凝这样，邵婉婉也就没多说什么。
　　最终这顿饭的后半程是在琳德斯打机关枪一样的语速汇报工作中度过的。
　　“跟你说你这样不行。今天是我真有工作，下次不帮你了啊。”
　　饭后，待邵婉婉她们走远了，琳德斯逮着想溜之大吉的笑晗森抱怨着。“老大说过她不喜欢别人在非工作时间打扰她的私生活。”
　　“好好好，下次还敢，啊不是，下次不敢了！”
　　笑晗森被揪着耳朵，没有办法，她只能妥协，并思考下次如果有需要，要拿什么贿赂这位乐于助人的同事。
　　“笑晗森今天是不是来骚扰你了？”回房间，邵婉婉拿了一盒飞行棋放在茶几上，示意意丹凝过来。
　　“她···她说要带我参观基地。”意丹凝欲言又止。
　　邵婉婉摆开棋盘，注意到意丹凝的情况，伸手捏了捏她的脸。“有什么想说的，你大胆的说。表达自己的想法是很必要的一件事。”
　　“唔···我觉得她很奇怪，哪儿有人主动带自己仇人参观的？她是不是有什么别的阴谋？”意丹凝拿过飞行棋玩法说明研究起来。
　　“她啊，就一怪人，有什么特别的想法我都不奇怪。”
　　邵婉婉把棋盘放在一旁，准备给意丹凝细数那些年笑晗森做过的壮举。“她可是那种完全不在乎生死的人。她那天冲过来说你是她仇人，要还想报仇，我就觉得奇怪。
　　这人很不思进取，攒够钱就闲着，不会去参加训练，吃老本，还喜欢找我们这儿实力强的人对打着玩，也在酒吧等地方玩。
　　做任务的时候也是，特别随心所欲，不按要求就算了，尽招惹大人物。”
　　“那她为什么要袭击我？”听了邵婉婉的话，意丹凝开始觉得笑晗森的行为没有逻辑了。
　　邵婉婉本来想到另一个事，听意丹凝发问，便先回答她的问题。“可能是因为认识你，以为你是来炸我基地的。也可能是为了好玩，见我带了个生面孔回来。当然也不排除她心血来潮确实想给过去的自己报仇。”
　　“不想这个了，这人没什么值得你烦心的，她要敢再骚扰你，我就把她赶出去。你知不知道你那个队长大概一个多月前受伤这事儿？”待意丹凝研究完，邵婉婉先掷骰子。“哦哦哦是5，一步起飞！”她又投了一次，飞机向前移动了三格。
　　“不知道。那段时间我在二中执行任务。”意丹凝投了一个5，暂时还不能起飞。
　　“唔这样啊，也对。那我跟你讲讲这事儿。就笑晗森搞出来的。害得我多忙活了好久才把这事儿甩锅给其他组织了。
　　那你个队长也神奇，手受伤了也继续阅文件呢，那之后还升官了，顺势推了个什么变法吧。”
　　“我知道她要升官了。变法是什么情况？”意丹凝想起她上次去总部，泠笠雅的那番话。
　　“不太清楚，似乎还没正式开始，受到了高层一些人的阻拦。
　　总之跟我们地下组织没关系啦，再怎么也干扰不了我们的利益，也没法让我们受益。”邵婉婉又投了一个5，才注意到意丹凝甚至没有起飞。“诶宝你怎么还没出5啊？”
　　意丹凝再投一次，又是一个5。“地下组织到底是什么？”她也不在乎飞行棋的事，比较好奇邵婉婉有关的事。
　　“这个说来话长。主要原因最开始是大家的基地都在地面以下。很早以前应该就有了，每个社会都会有这种阴暗面存在嘛。至于我们现在的格局，则是大一统时代后开启的。
　　那时候是真的乱，各个组织每天忙着内斗外争，打的昏天黑地。
　　人死了一批又一批，但是因为外部在打仗，也很混乱，为了讨口饭吃，或者有对抗敌军的力量，不时有新鲜血液加入，也就没人在乎。
　　最初有一批人看不下去了，出来调解各方矛盾，做着管理者的事情。
　　虽然有很多人不服气吧，但人家有成效，更多组织和人得以存活，利益看着多了起来，于是他们就顺理成章的坐在管理者的位置上了。
　　这也就是为什么现在大家统一称呼我们这些罪犯叫地下组织，说到底我们也确实是一伙的，都听委员会的管理。”
　　意丹凝终于掷出了一个5，让她的第一架飞机起飞了。“我想问你们是做什么的，为什么IPAO一类的要追杀你们。”
　　邵婉婉的第一架飞机已经快到终点了，她现在急需一个4，可骰子不给力。“瞎，他们哪儿没事儿追杀我们。我们跟他们那都是达成了一种平衡的，除非有人破坏了平衡，不然上边那叫睁一只眼闭一只眼。所以说刚开始见到你，把我惊讶坏了。
　　我这几年可安分守己了，也就没事儿去运点黄金钻石这种值钱的，搞点武器，研究下思维场。
　　真没什么出格的事情，倒是无名仕那边才是天天搞事情，怎么没见你那队长去收拾那个杰西卡啊？”
　　意丹凝第一次见识了邵婉婉那不同寻常的“安分守己”。“说不定别的队员在管，嗯，杰西卡的事。”她只是随便说说，她甚至不知道杰西卡是谁。
　　邵婉婉成功送回第一架飞机，闻言笑了笑。“应该是没有的，不是所有人都会像我一样在外面到处乱晃。而眼线也没有说最近无名仕那边有什么异动。哎不过瞻队长也算功德一件，撮合了我们俩。不错不错。”
　　意丹凝脸有点红了。“我有点后怕···”
　　“不怕，直到下一次联系你之前她们应该发现不了。你的位置还显示你留在学校呢。至于她们发现以后嘛，我们应该已经离开这儿了。”邵婉婉放下骰子，一把揽住旁边人的肩膀。她估计那群手下还是会选最冒险的方式。那样的话要不要让意丹凝也参与呢？
　　意丹凝不知道邵婉婉的打算，只顺势靠了过去，不再多问，继续玩她们的飞行棋。
　　“你这先苦后甜了属于是。”邵婉婉对着意丹凝三架已经到达的飞机嚎着，她自己中途运气特别差，连着没有投出需要的点数，这才刚刚起飞第三架。
　　眼看着意丹凝又投了一个5，最后一架飞机原地起飞，邵婉婉彻底放弃思考，不再对自己能赢抱有任何希望。
　　结果也不负众望，邵婉婉真在开局有极大优势的情况下输了。
　　“还来吗？”意丹凝收着棋盘，看向邵婉婉。
　　“不了不了，明天估计还有个会。不长，我估计两个小时左右。但还是早点休息吧。”邵婉婉勾着意丹凝的手起身，抱着她休息了。


第85章 
　　“他们怎么说？”第二天去吃早饭的路上，邵婉婉遇到同样前去食堂的晚樱。
　　晚樱有些警戒地看了跟在老大身后的意丹凝一眼，放低声音。“还是决定冒这个险。毕竟我们有这个实力，收益也很诱人。”
　　“昨天看这群人的反应就猜到了。”邵婉婉也没在意晚樱对意丹凝的态度，把意丹凝往身边拉了一下，三个人并排走着。
　　“告诉他们十点去控制室集合。商讨顺利的话下午四点让所有人去大厅。”
　　意丹凝虽然没听过前后文，但从邵婉婉几句话里推测应该是关于一个比较大的作战的。
　　晚樱接了命令以后还没有离开，邵婉婉看着她叹气。“你派人观察一天了吧，我的小女友有什么动静吗？”
　　“···没有。”晚樱也不意外老大能发现她的动作。
　　这么一天下来这个人也就跟笑晗森不对付，看了点书，问老大了几个算是骇珀人尽皆知的问题，没什么可疑的行为，但晚樱也不敢放松警惕，万一老大被美色蒙蔽了双眼，自己这边也可以准备补救措施。
　　意丹凝倒是有一种破案了的感觉，就是不知道那几个跟踪她的是否全是这个副手的人。
　　“还想观察多久？两周？”邵婉婉很能理解手下的这些动作吧，不代表她能一直忍着。万一哪天凝凝开窍了，她们俩要亲近一下呢？她没那种怪癖，跟对象亲近的时候不希望有人打扰。
　　“再给我一周时间。”晚樱咬牙把原定的半个月缩短了。
　　“行。今天开始接下来七天我都不会过问这件事。七天后若再出现这种事···”邵婉婉威胁的意味有些明显。晚樱小鸡啄米似的点着头，邵婉婉话音刚落，她就跑开了。
　　“忍一下，凝宝。她们怀疑你也是挺正常的。”送走了晚樱，邵婉婉又恢复了温柔的态度，揽着意丹凝的腰继续她的二人世界。
　　“嗯。”邵婉婉不说，意丹凝也没打算对那些人怎么样，只是他们连自己跟邵婉婉呆在一起的时间都不放过，意丹凝有点难过。“连累你了，对不起。”
　　邵婉婉揉揉意丹凝的头，“说啥呢小可爱。我岂是这种事都需要你道歉的那类人？
　　晚樱那人容易神经紧张，他们以前也不是没有过这种行为，习惯了。”
　　这话多少安慰到意丹凝了一些，只是接下来的早饭时间她比前两天要沉默一点。早饭结束后意丹凝听话地回了房间，邵婉婉则去了控制室。
　　“我再问一遍，你们确定要攻下无名仕的道魔计划，对吗？”
　　控制室里参会的人比昨天多了一些，这些部门负责人不是带了得意门生，就是有喜欢变现的手下跳着要跟过来，邵婉婉见怪不怪。
　　“对！”气氛有些热烈，很多人神情激动。他们都是老员工，跟着邵婉婉搞过很多大动作。这几年的沉寂让他们格外珍惜这个搞事情的机会。
　　“好，你们很有决心！但打这次作战只有决心是不够的。”邵婉婉接过晚樱适时扔过来的笔，在白板上画起东西来。“有人知道道魔计划对外的名称是什么吗？”
　　“Mind Power？”后方有人接话，邵婉婉点头。“还是有人知道提前找资料嘛。”
　　邵婉婉边画图边交代着作战资料。“Mind Power在秋叶区满是里路，离我们这儿稍微有些远，预计需要一周时间进行各项准备并到达。这个就是目标大楼及其周边的地图。
　　不管你们用什么方式记住，总之不能出现到时候找不到路的情况。大楼内部分为三大区，研发区，实验区，会议休憩区。
　　其中研发区只是一个幌子，真正重要的资料在休憩区，但很遗憾，我的探子以前去的时候并没有找到核心资料究竟放在哪个地方了。所以寻找资料则是此次行动的重点之一。
　　“实验区有些危险。有很多针对思维场的实验器材。不清楚她们究竟研发到哪一步，是否有超越我们的技术，不建议派出太多场人去往那里作战。”
　　“老大，打断一下。”交易部长起身。“我们需要把三个区全部攻下吗？是资料重要还是器械重要？他们会不会有资料备份，到头来我们也没能打掉他们的这个计划？”
　　“别心急嘛。我重申一次，我们的目标是震慑他们和地下组织的人，不是要从这里直接牟利。但这事儿完成的好，你油水少不了。”
　　都知道交易部长财迷得很，邵婉婉此话一出，底下笑成一团。
　　“他们必然有备份资料，我个人认为还是器材重要。需要器械组带人参与。我们没法带走完整器材，不等于没法带走材料和技术。就算对方不如我们，说不定也有可学的。
　　学完记得给他们毁了，核心产业器材遭毁，有无名仕肉痛的了。资料也一样。但介于我们无法提前确认位置，所以能找则找，找不到就算了。大楼都没了，一手资料肯定没了，我们目的也就达到了。”当然，邵婉婉还有一个目的没讲。根据她的调查，IPAO最近在管控民间对于思维场研究。
　　邵婉婉这刚在意丹凝的事情上有动作，自然需要帮IPAO完成一点工作来稳住上层对骇珀的看法。
　　“具体作战细则交给你们商议。”邵婉婉下台，将舞台交给自己手下们。中间他们就实验区派哪些人员产生了争执。
　　邵婉婉眼看着自己跟意丹凝说的两个小时快到了，出面制止，并这块最危险的地方决定自己亲自出马。
　　“但老大你一个人行吗？”璇源关切道。
　　“你们一个二个最近挺能啊，天天质疑我。”眼看着璇源脸色就变了，邵婉婉才语锋一转，“没事，随便质疑。我虽然有自信一个人可以搞定，但这次还想多带一个人。
　　另外器械组派两个人跟着我们，到时候帮着拆解记忆就行了，不需要太强作战能力，能自保就好。”
　　算算日子，任务执行的时候晚樱对凝凝的观察期也就结束了，正好带她一起去。不然这分开这么远，她心里肯定难受。而且放着这么一个大佬不用，简直是暴殄天物。
　　晚樱显然理解了邵婉婉想带谁去，这才发现早上自己缩短观察时间简直是上了她的当。晚樱神经顿时紧张起来，许多担心从心头冒出来。
　　一旁的璇源看着她表情大变，还没反应过来，就被晚樱拉着接收焦虑礼包。
　　散会后，邵婉婉回房间跟意丹凝腻歪了一会儿，稍微提了一下下周的工作。
　　意丹凝自然二话不说答应了，听到这段对话的晚樱心情十分复杂。
　　邵婉婉哪儿管得了手下怎么想，只要凝宝高兴，她就会这么做。
　　下午大厅召开集体会议，各部门分别跟手下挑重点交代任务，并不完全，所以即使出了内鬼也没法第一时间得知他们的行动方向。
　　骇珀已经有很久没有过这种阵仗了，一时间很多人尤其时新成员有些紧张，在邵婉婉的动员演讲结束后，紧张变成激动，恨不得这一个星期立马过去。
　　这一周里，一切准备工作有条不紊的进行着。第四日起邵婉婉等人陆续辗转前往秋叶区。邵婉婉没带太多东西，只带了出门伪装的必需品。
　　她给意丹凝戴了顶红色卷毛假发，靠化妆稍微修饰了一下五官，衣着风格则往简约靠近。
　　自己用类似的手法伪装了一下，走在街上，即使是瞻鸣栉也认不出两个人了。
　　“正好途经我老家，我带你去看看？”下了第一班飞机，邵婉婉有些兴奋地跟意丹凝讲着。
　　“北城是你的老家？”意丹凝挠了下头，她还有点不习惯带着假发。
　　“具体来说是它旁边很偏远的一个小镇。
　　我要在这么繁华的地方长大，或许也就没那么多麻烦事儿了。”
　　邵婉婉说的轻描淡写，意丹凝还是感觉到她过去是经历过什么的。
　　“带我去看看吧，来得及的话。”在好奇和一根筋做任务间，意丹凝选择了好奇。
　　“肯定来得及，我特地比预计提前了半天出发呢。走走走，带你尝尝我老家的特色小吃！”
　　去到邵婉婉口中的小镇的车程有些颠簸，具邵婉婉所说，这里二十年前就是这个样。
　　道路蜿蜒破烂，泥水反着阳光和灰蒙的天，闪着路边流浪狗的眼，刺激它汪汪直叫。人群由密集变稀疏，半小时后，四周又重归热闹。初见那镇子楼房极矮，四处挂着一些牌坊和灯笼。
　　下车后向着人语嘈杂的方向走，意丹凝有些意外这里的落后。
　　“明明北城很繁华，这里为什么是这样的？”
　　她跟着邵婉婉却不知道她想往哪里走，这附近不像是有餐馆的样子。
　　“可能是没人注意到这里吧。人出去了也就忘记它了，外边的人根本不知道这里。一个被遗忘的地方能有多现代呢？这个地方距离我走的时候有一些变化，我走的时候其实还没这么荒凉。但那会儿的孩子上学也是在离这儿很远的地方。当然也不是北市，是临近的县城。”邵婉婉回忆着过去，有点拿不准自己想找的店铺还在不在了。
　　“啊，有了有了。居然还没有倒闭，真厉害。”邵婉婉要找的其实是她家附近的一个面馆子。“我没怎么上小学，那会儿就在家里帮忙干点活。
　　有时候家长心情好，给我几毛零花钱，我就会偷偷来这家吃。”
　　“小学不是义务教育吗？”“义务教育你也没上呀，我好歹还念了六年级呢，因为那一年上头查的严，不准孩子不上学只干活。”
　　邵婉婉随便找了个位置招呼意丹凝坐下。“这儿连椅子都没变。”她的声音传到正在门口下面的婆婆耳朵里，婆婆大笑起来，似乎很高兴。
　　“哎哟小妮子，想不到这年头还有人儿认识这椅子。”
　　话里带了些地方口音，老人家吐字又不清楚，意丹凝听的不是很真切，邵婉婉却是一字不差的听懂了。
　　但邵婉婉没接话，只跟婆婆喊了两碗杂酱面。
　　她看着婆婆佝偻的背影，眼前浮现的却是一个中年女人的模样。
　　“这不老贾家的小尖果儿嘛，又偷偷来你大婶儿这照顾生意啦？好好，大婶儿不告诉老贾。”而邵婉婉总会在她说完这些话后得到一碗超大份的杂酱面，肉沫铺了一层又一层，香气溢满整个店铺。
　　后来邵婉婉才知道，大婶儿一个月也挣不到几个钱儿，但还是愿意给她这样的小朋友特殊关照。
　　想来她当年偷偷许愿过希望每天都能吃到大婶儿的面，二十多年过去了，她早已忘了这个愿望。
　　眼前两碗热气腾腾的杂酱面结束了回忆，肉沫还是那么多，香气还是那么浓。邵婉婉招呼小女友开吃。筷子裹着肉沫夹起小麦色的面，送到嘴里，邵婉婉仿佛又回到了那个许下愿望的夜晚。
　　“再怎么忙，你也还是记得回来看看了。”
　　付完钱，邵婉婉牵着意丹凝准备往外走，婆婆很突兀地说了一句话。邵婉婉愣在原地，回过头，看清了婆婆已经布满皱纹的脸。
　　“替我···跟贾亮和臻凤保密。”邵婉婉最终还是回了一句她以前说过无数次的话。
　　“放心，小妮子···你大婶儿什么时候没有帮你瞒过？”
　　邵婉婉不再回头，也就没能看见婆婆的挥手道别。
　　她挥了很久，挥到自己昏花的老眼看不见那个靓丽的女孩，挥到锅里的面腻成一坨，水沸腾飞溅。她才放下手，去收拾那两人留下的餐具。泥碗下压了好大一叠钱，两个碗下都有。
　　她对着这两叠钱发了会儿呆，才默默收走它们，就当收下那孩子的好心。
　　“婉婉？婉婉姐姐？”邵婉婉在意丹凝的呼唤中回过神。
　　“啊走神了。还逛逛吗？虽然也没什么好看的了。要是以前的话，至少这个季节农田是很不错的。”
　　邵婉婉再次观察了下四周，其实变化还是有的，只是容易被人忽略。
　　意丹凝摇头，两个人往车站走。这里偏僻，下一班车还有至少二十分钟。
　　“婉婉，那···嗯，面很好吃。”意丹凝感觉刚刚邵婉婉和面馆老板对话的时候，两个人的氛围有些微妙。
　　她知道邵婉婉身上还有很多秘密，很多不能轻描淡写揭开的过去，她很好奇，又她不想唐突模仿。今天这件事算是一个增加了解的好机会。
　　“啊没关系，你尽管问就是了，不用担心我的情绪，我也没什么情绪。这些都是过去的事，早就过去了。”邵婉婉没有骨头一样赖在意丹凝身上，看起来并没有情绪低落。
　　“我不是以前偷偷去她家吃面嘛，每次都喊她替我给家长保密。
　　嗯，所以这次也一样啦，如果被家长知道我回去过，那麻烦就大了。”
　　邵婉婉挑了一部分内容说，如果可以的话，她并不想让意丹凝知道自己的原生家庭是多么糟糕。
　　意丹凝听懂邵婉婉说的话了，但对于整件事的疑惑还没解开。
　　看邵婉婉藏了话的样子，意丹凝也不好追问，只能像邵婉婉安慰她一样，搂着邵婉婉，摸摸头。说是没有情绪，都过去了，那为什么不全部告诉我呢？意丹凝在心里叹气。
　　“凝宝啊。”回程的车上，邵婉婉兀地开口。“我的过去可能···并不是那么光彩。”
　　意丹凝学她，捏了捏她的脸。“辛苦了。”手感好好，意丹凝明白了为什么邵婉婉这么喜欢这个动作。
　　这还真是个意料之外的答案。邵婉婉往意丹凝怀里钻，“有机会挨个给你讲吧。我不一定记得清就是了。”她们俩一定会长久下去吧。这是她自那件事许多年之后第一次这么想。


第19章 
　　又坐了一趟飞机，她们终于到了秋叶区。秋叶区地理位置偏北，这个季节已经开始下雪了。邵婉婉准备的够充分，羽绒服、帽子、围巾都带了。
　　不过室内由于暖气常开，温度甚至堪比礼市的秋天，并不需要穿那么厚。
　　“我们去哪儿···？”航班到达时已是半夜，邵婉婉并没有叫车，而是拉着意丹凝藏在阴影中前进。这有点像自己答应邵婉婉的那个晚上，意丹凝这么想着。
　　“肯定是我自己的地盘啦。”邵婉婉用只有两个人听得到的声音说着。“我们小心一点。除了我们俩，这次任务他们都不会乘飞机来，骇珀和航空公司有没什么联系，目标太大了。而我是准备了一个在这边的项目，以此为借口前来的。”
　　意丹凝闻言，不再开口。牵着的手出来些汗，邵婉婉感觉到她有些紧张。
　　到了目的地，是一个类似于福利院一样的机构，意丹凝在之前调查时见过这个机构的图标。邵婉婉刷脸带意丹凝进了门，一个女子在门口迎接她们。
　　“老板，您终于到了。”她自如的接过两个人的行李，带她们往屋内走。
　　“这里一切正常吧，周院长？”邵婉婉路过那些房间，顺带查看了一下状态。
　　“没有异常。如果要看最近的人员变动的话，我待会儿把册子给您拿过来。”
　　想着反正也没什么别的事要做，邵婉婉就同意了。周院长把东西送到就离开了。邵婉婉招呼意丹凝一同来看。
　　“这是什么地方···不是福利院吗？”从进门那一刻起，意丹凝就有些迷糊了。
　　“对外是儿童福利院，同时也是社区医院。对我而言，这里是我很好的藏身处所，安全，隐蔽。当然，这个机构是由我赞助的。”邵婉婉拿着员工名单，对着其中一份简历停顿了些许。
　　“凝儿，你来看看这个资料。”意丹凝接过它，是一个保安的很普通的员工资料，意丹凝看了好几次，也没看出个特别之处。
　　“哎呀，忘了你不太了解这些势力了。
　　你看这个啊，不熟悉的人可能不知道，这家公司和我们这次目标关系匪浅。”
　　这个情报还是邵婉婉自己的情报队前两天查出来的，上次琳德斯就是找邵婉婉说这件事。
　　意丹凝对琳德斯说的内容有一点印象，由于她听不明白这些弯弯绕绕的，也没往心里去。“你是说他可能是间谍？”这一结论倒是很快就能得出来。
　　“嗯哼。大概率是。小概率是无名仕广撒网的巧合。不过不管怎么说，我们俩都得提高警惕了。不过如果他不打算动手，我们俩也没必要把他揪出来。”邵婉婉盘算着什么时候告诉周晴这件事。
　　意丹凝思考了一下邵婉婉的意图。“可以反向观察他的行为，给我们情报？”
　　“聪明！”邵婉婉揉起意丹凝的脸。“不愧是我们凝凝，一点就通。”意丹凝撇嘴，尽管她没系统学习过相关战术，这么浅显的道理她还是明白的。
　　“要不要看看小朋友们？都是可爱的小家伙。”看完员工手册，邵婉婉掏出写着家庭成员的册子，邀请意丹凝一同观看。
　　“这个小姑娘是杏子，不喜欢说话，眼睛稍微有点问题。应该是这个原因，一直没有人愿意当她监护人。算起来她今年应该上小学了。”照片上的小孩子斜着眼睛，并没有在看镜头。“她其实挺可爱的，就是怕生。我看过她给周晴的母亲节贺卡，很用心的。”
　　“这个小朋友叫杰克，喜欢拿橘黄色作画，天天拿着颜料到处糊，明天带你去教室参观他的杰作。”
　　邵婉婉连着讲了好几个，意丹凝就认真听着，她能感觉到邵婉婉对这些小朋友很上心。
　　“哦哦，还有这个小姑娘。叫澜澜吧好像是。最开始在秋叶区被我们捡到的。特别有想法，还很聪明，我第一次见她还是她刚上幼儿园的年纪，自己拿着一本科普书在那边看，不哭不闹的。
　　后来好像是看了个纪录片，很喜欢泸申大区的食物还是什么的，反正周晴就让她转走了。不知道现在怎么样。”
　　“确实很独特。”意丹凝看着澜澜一头蓝发，大概明白为什么福利院给她取这个名字了。
　　“是啊，对我来说，这儿的每个小家伙都是特别的。
　　他们能健康成长，能正常的学习、生活，不被出生限制，不被周遭阻挠，是我建立这些福利院的目的。”邵婉婉合上相册。意丹凝感觉到她又进入了那种回忆过去的状态。
　　“啊抱歉。想到一些别的事。”她很快回过神来，有点不好意思的看向意丹凝。“要不给你讲讲？”她说了要挨个给她讲这些事。
　　“好啊。”意丹凝伸手抱住邵婉婉。邵婉婉顺势放松，半个身子的重量压在意丹凝身上。
　　“其实也不是什么大事。只是我小时候，嗯，我少年时期，差点因为家庭原因上不了高中。
　　然后我姨妈帮我垫了学费，说服了阻挠我的人，我才得以去那个离家很远的住宿学校上学。
　　等我有能力了，除了回报姨妈以外，自然是想更多地帮助像我这样可能辍学的孩子。于是顺手建了这么个福利院。人口少了，政策执行强硬，类似的事件少了，于是这儿也就成了纯粹的儿童福利院。”邵婉婉不自觉地省略了太多过去的细节。
　　意丹凝有些没能理解的点。“是因为你们家穷吗？”
　　邵婉婉摇头，发丝隔着衣服挠着意丹凝的腰，意丹凝稍微动了一下。“不止。如果是我弟弟考上高中，家长会砸锅卖铁把他供出去上学的。”
　　“为什么？因为他更···聪明？他们更喜欢他？”
　　邵婉婉倒是忘了，意丹凝应该是没怎么接触过重男轻女等事情，想象不到自己父母的做法。“嗨，他又没基因突变，聪明啥啊。不过他们就是更喜欢我弟弟，那会儿的人都这样。
　　现在倒是好了不少，不过越偏远的地方这种现象越严重，比如我老家那边，我还是能看到跟以前一样的事。”
　　意丹凝实在没法理解，索性放弃，只需要记住就好。“你···讨厌你父母吗？”
　　邵婉婉没有回答，玩起意丹凝的手指。半响她才开口，“讨厌，甚至是恨他们。但，这些事都过去了。他们已经跟我没关系了。”
　　“但是你还记得，还在因为想起它难过。”意丹凝对这对素未谋面的夫妻忽地厌恶起来。哪怕她知道这很奇怪，但她控制不住自己。
　　她不明白父母对于孩子而言的意义有多大，但她知道就是他们让邵婉婉有不好的回忆。
　　“没事啦凝宝。我记得的事太多了，我难过的时候太多了。但我们总得学着放下，去享受现在，找点乐子。不然我们就这么活在过去，也未免太苦了点吧？”邵婉婉起身，反倒安慰起意丹凝来。
　　意丹凝皱着眉。看向邵婉婉的表情有点委屈。邵婉婉很高兴看到她情绪变化复杂起来了。摸着她的头，邵婉婉又给自己补充了一句。“过去就是拿来丢掉的。笑晗森别的不说，有一点说得对，如果这么多仇都要报，那自己还有没有生活了？”小女友对自己的事这么上心，邵婉婉有些高兴。这也算年轻人的一点好吧，敢爱敢恨，没那么多顾虑。
　　“好啦，咱们去睡觉。明天说不定还能出去逛逛。”她在意丹凝额头落下一个轻柔的吻。
　　又是新奇的体验。意丹凝回味了一下这个吻，心情轻松了不少，很快就入睡了。
　　邵婉婉倒没那么轻松，半夜被困在过去，从前那些亲戚说过的毫无逻辑的话一遍遍在她耳边回荡着。
　　她难过，想要找个角落独自掉泪，向她伸出手的却不是姨妈，也不是顾水落，而是意丹凝。意丹凝撅嘴皱眉，问她，“你讨厌他们吗？”15岁的邵婉婉不敢开口，35岁的邵婉婉毅然说出了自己的想法。
　　话音落下，梦立即破碎。醒来，已是清晨。身旁人的睡颜姣好，恰如穿过窗帘的这第一缕阳光。


第20章 
　　照常吃了早饭后，意丹凝见识到了小朋友的可怕之处。
　　一个个缩小版的人类在她面前疯跑着，追逐打闹，话不一定说得清楚，但他们都很会嚎叫。
　　意丹凝亲眼见识了一个小姑娘拿着玩具朝她同伴摔过去，两个人立刻纠缠在一起，不过五分钟，她们就停下了，又笑嘻嘻的拍着手。
　　“你不喜欢小孩子呢。”邵婉婉看着意丹凝紧皱的眉头。这才刚来看了一分钟，意丹凝就已经想走了。
　　“嗯。他们吵，行为让我无法理解。”邵婉婉没走，意丹凝也就留在原地。她注意到教室的墙都很脏，满是脚印，颜料。
　　“我本来想陪陪他们的，有几个小朋友已经是我熟人了。”没等邵婉婉说完，意丹凝就接了话。“没事···我可以在这里等你。”
　　她是真不懂小孩子。邵婉婉轻哂，“那不如跟着我一块儿。你站门口会吸引他们的注意力，他们会来疯狂骚扰你。”
　　意丹凝闻言，只能跟着邵婉婉进了活动室。
　　跟上次回基地一样，邵婉婉的到来得到了强烈发回应，虽然刚开始只有几个年纪看着大一些的小孩很兴奋，很快在他们的帮助下，所有小朋友都激动起来。
　　“很好的阿姨！你终于又来了！”一个梳着麻花辫的小姑娘扯了扯邵婉婉的衣角。意丹凝看着她那双蓝色的眼睛，心想她应该是那个杏子了。
　　“这不是专门来看我们杏子小姑娘的嘛。”
　　邵婉婉张口就来，顺便对着杏子的头一顿揉搓，麻花辫直接散架了。
　　“嘁，居然不是来看我的。我本来还想送你副画呢，既然你不想见我，那算了呗。”杰克的声音不算大，刚好被邵婉婉听到了。邵婉婉赶紧补救，“哎呀这哪家小帅哥呀？今天这身衣服真好看。托周阿姨给你买的吧？”
　　听到自己被夸了，杰克脸红，头却扭了过去，没有回话的意思。
　　“得了吧杰克，你明明每天都在念叨很好阿姨。”他身边一个小姑娘立马出卖了他，顺便还拿着他的画。“喂！爱丽丝，你怎么拿我的画啊！”爱丽丝无视了他，径直走向邵婉婉。
　　“来，很好阿姨，杰克想给你的画。还有我和杏子以及已经转走的澜澜给你准备的。”
　　邵婉婉笑着收下。“周阿姨提前告诉你们了吗？谢谢小朋友们的礼物。但我今天不是一个人来呀。这个姐姐的份有没有呢？你们不给她的话，待会儿小心她难过哦。”
　　意丹凝突然被谈到，有些懵，听到邵婉婉又在胡说，她不知道该接什么话，只能沉默表示认同了。
　　沉默间忽然觉得这个逗小孩子的语气有点熟悉，她想起自己那个划水王副队长，她都有孩子了吗？意丹凝有点点好奇，但她没法求证了。
　　“周阿姨没说！是你上次走以后我们就在准备的。额，但是我们真的只准备了一份···”爱丽丝有些为难，还没等意丹凝说出那句没关系，爱丽丝就又开口，“对了！要不杰克你再画张画吧！或者我待会儿跟杏子一起再做条手链。”
　　“我可不画啊。我的颜料那么宝贵，怎么能说用就用啊？”杰克在一旁嘟着嘴。“我，我可以再做条手链。”杏子终于发言了。爱丽丝无语的看了一眼杰克，随即便拉着杏子风风火火的跑去找材料了。
　　“他们真···活泼。”意丹凝望着已经跑开的两个小女孩，那句没关系还卡在嘴里。
　　邵婉婉憋着笑，她看出来意丹凝有话没来得及说。“爱丽丝就是那个风火的性格，做什么事都讲究一个快。
　　待会儿她们俩弄好了，你就收下，反正材料钱还是我出的，正好也算给她们找点乐子，省的周末没作业又没得玩，闹周晴。而且我们俩一人一条手链，情侣款，嘿嘿。”
　　又陪着邵婉婉见了几个小朋友以后，两个人离开了活动室。
　　“现在要去完成你那个···生意？”路上，意丹凝拉着邵婉婉的手，见她不复刚才的轻松模样，有些奇怪。
　　“那个啊，我本来没打算出面的，不过有时间可以带你去。但是现在要去解决内鬼的问题。本来还想留一下那个保安的，但刚刚有小朋友跟我哭保安叔叔很可怕，我得去找周晴弄清楚这事儿。”邵婉婉想到了有些不好的事，不由得又加快了步伐。
　　“周晴？”办公室里空无一人，桌上的茶还散着热气。”
　　两个人对视一眼，有情况。
　　“有她联系方式吗？”这是意丹凝能想到的最快的办法了。
　　“有，但如果有意外，那说不定打电话过去正中对方下怀。但耽误了也很麻烦···”
　　意丹凝看到了桌子上的座机。“不拿你的电话，拿这个可以吗？”
　　邵婉婉抬眉，走过去拨通了周晴的个人电话。
　　“没接。”“出去找找？”
　　两个人沿着出福利院的路找着，邵婉婉将消息告诉了自己信得过的老员工，让她们一起帮忙找。
　　“老板！那边！”一个眼见的小年轻发现了周晴正在门口跟几个人搏斗。
　　意邵两人立马往门口赶。意丹凝抬腿掀翻了正拽着周晴的人，邵婉婉把周晴拉过来，护着的同时给想上前的两人一人一拳，其中一人牙齿碎了一颗，一个趔趄，吞了下去，看得倒在地上的那人不敢动弹。
　　“凝，帮我看着一下。”意丹凝点头，拿思维场造了根绳子把这三个人绑起来。
　　“你冷静两分钟，然后告诉我怎么回事。”周晴是邵婉婉亲自从骇珀挑出来的人，自然不该有什么事。将人安抚下来，邵婉婉转身把缩在一旁的保安抓了过来。
　　“想跑？还是跟他们一伙的？我还不知道无名仕的手已经伸的这么长了。”邵婉婉从高处俯视这个保安，威亚感更甚。
　　保安心中有些慌乱了。莫名其妙被派来这么一个看上去人畜无害的地方，刚就职一个多月，就出了这么大的岔子。
　　他刚刚就想着明哲保身去了，没拦住那三个看起来很凶残的人。
　　而且就算没这事儿听面前这位的意思是，自己的身份已经暴露，完了，都完了，肯定要没命了。
　　“大侠饶命！小人真跟他们不是一伙的！也不知道什么，无名什么的。”他哆嗦着，眼泪都给吓出了了。
　　“是不是一伙的，问你没用。得问问，你老大，对吧？”邵婉婉不知道什么时候拿过了保安身上的通讯器，正准备打开，只听见砰的一声，保安给她磕起头来了。
　　“嗳，你这就没职业素养了。我们这一行的，什么时候没准备好送命？杰西卡也挺能。送你这种探子来，估计没重视这里吧。”
　　周晴示意她自己恢复的差不多了，邵婉婉想了一下，逼太紧了也没用，先把这人晾这儿了。
　　“怎么说？这群人怎么放进来的？”邵婉婉直奔主题，顺便分了一点心思关心意丹凝那边有没有异常。
　　周晴闭眼，有点自责。“我的疏忽。我没注意到保安出问题了。本来这个人也在试用期，应该有另外几个人跟他一起守，结果不知道他使了什么招，我的人不见了，这群人就这么大大咧咧闯进来，差点进了宿舍楼。”
　　邵婉婉估摸着那群人不是被买通了，就是警惕性不够，被支开了。不管哪一种情况，她都不能放心。“以后这儿的人还是我指派吧。辛苦了，先回去。刚刚喊走了几个老员工，跟她们说没事了，继续看孩子去吧。”
　　让周晴回岗位后，邵婉婉才来处理这三个闯入的。
　　“婉婉，他们嘴硬，啥都不说。”意丹凝刚刚自己试了试，愣是没得到一点消息。
　　“没事，我来。世界上哪儿有嘴那么硬的人？我还真没遇到过。不知道今天三位能不能让我见识一下？”
　　邵婉婉接过意丹凝刚刚用的鞭子，不出五分钟，这群人就招了。
　　“所以你们是···想拿孩子当实验品？”邵婉婉声音拔高，听到这种事，她自然是有些生气的。
　　“什么啊，你他m···您不要乱说，我们只是为了他们好，无限神的力量多么伟大，多么崇高。
　　祂将传播力量的任务赋予我们，就是要我们在这苦难的人间增添一些力量，就是要我们让大家的生活过的更好！这种伟大的理想，岂是你这种俗···您应该是无法理解的。”
　　邵婉婉算是听出来了，这群人就是个什么□□的教徒，跑来传教的。邵婉婉也不是第一天知道上边的人不太管事了，但这什么烂玩意儿都敢往孩子这儿传，她就忍不了了。
　　“无限神教是吧？细说来听听。我很感·兴·趣。”
　　刚刚那个情绪激动的人没听出来邵婉婉的情绪，继续兴奋的讲起来。“诶，你可不能直呼伟大的祂的名字。祂可是造物主，主宰一切命运，最厉害最无私的存在。祂的信徒可以共享祂的力量，拥有凭空造物的能力。可惜似乎只有足够虔诚的信徒才能得到这一能力。我们这不为了证明自己的虔诚，才想到这么个歪招嘛。你···您开开恩，放了我们吧。”说到最后也不忘了自己的目的，逃跑。
　　邵婉婉自然无视了他的请求，继续套话。一旁听着的意丹凝倒是觉得这个能力跟思维场有些相似。
　　如果不了解思维场的人，可能真会以为场人都是可以凭空造物的。
　　她看着邵婉婉，邵婉婉回了她一个肯定的眼神，她们俩想到一块儿去了。
　　几个传教的教徒自然不是邵婉婉的对手，又没过几分钟，邵婉婉就把这人的几乎所有信息掌握到手了，就差他今天内衣的颜色了。
　　不止意丹凝在一旁看呆了，在保安室被困住的保安也看傻了。
　　等到邵婉婉不由分说的把那三个闯入者交给警察后，保安就主动说要把一切都招了。
　　“我不想听了，你错过了刚刚的机会，而且问你不如问杰西卡。本来你该得一死。我囚禁你可不是因为网开一面，只是为了以防万一，你还有那么一点用。”
　　邵婉婉领着人往地下走，意丹凝跟在后边，防止这人挣脱逃跑。
　　听到这人这么直接的喊自己老大的名字，保安身子抖个不停。
　　他太后悔自己因为一点小利益答应那群信徒了，但他不知道的是，就算没今天这事儿，邵婉婉也盯上他了。
　　“还好我们来了。周晴有点疏于锻炼，应付不过来了。”处理完这些事，已经接近晚饭时间。
　　邵婉婉有点感慨，她的庇护所多着呢，来这边纯粹临时起意，没想到真给她撞上事儿了。
　　“那个无限神教···”涉及到思维场的事，意丹凝有些在意。
　　“再查查吧。目前来说跟我们关系不大。福利院的安保措施我这两天就去加强。”
　　邵婉婉有点见怪不怪了，这么多年民间时不时就有这种关于思维场能力的□□冒出，放着不管也就是一段时间的事儿。
　　看着意丹凝不太放心的小表情，邵婉婉捏着她的手，让她安心了不少。
　　临近小家伙们睡觉的时间，邵婉婉最后去探望了她们一次，收到了爱丽丝和杏子编的手链，以及杰克给的一看就很敷衍的画作。
　　给意丹凝戴上，邵婉婉又牵着她在园内转了几圈，顺带弄清楚了小朋友口中的“保安叔叔很可怕”是指他跟今天袭击周晴的那几个信徒频繁接触一事。
　　没有更多糟心事儿，邵婉婉还不能暂时放下心来。
　　她拿纸又画了一遍明晚任务地点的地图，跟各队成员联系确认。
　　“器械组明日晚二十分钟出发，直接到目标地点。”
　　算上各种不确定因素，二十分钟应该够自己和意丹凝解决候在实验区的守卫了。“晚樱，研发区的人都齐了吗？”
　　晚樱在电话那边嘀咕了一句，才回话。“差两位，据说是路上有些堵，又遇上严格的盘查，得明天清晨到。”
　　她最开始报的明明是带队去核心资料所在的休憩区，谁知道老大怎么想的，给她调区了研究区，她反复追问，老大也不解释一下，她现在还有点气呢。
　　意丹凝这几天一直在跟着邵婉婉看这些资料，倒是猜到了她的意思。“探子有诈？”
　　邵婉婉闻言，表情立刻明媚起来，顺势贴着意丹凝的腰躺下去。“我那副手真没你聪明。我当然知道她想表现自己啊，展现给璇源看自己已经不是那个需要被护着的小孩了什么的，所以才派她去这么重要的地方嘛。
　　我那探子多半有问题，从时间上算，他就算再天才，也不可能接触到这么核心的情报，多半是无名仕放出来骗他的。也亏他敢信，就这么报给我了。不过晚樱也不知道详情，相信她自己找到资料的时候会很惊喜。”
　　意丹凝在心里默默补充了一句，这惊喜很有可能变成惊吓。
　　老大的情报出错了，以意丹凝的观察来说，这位副手多半会开始疑神疑鬼，心神不宁好长一段时间。“但你不告诉她详情吗？”
　　“还在考虑。可能会暗示一下吧。如果什么事都要我说，那就不是骇珀了。当然，她要是完成不好，那也不是我的副手了。
　　因为她严谨，能力强，才能到这个位置的，咱们得相信她没问题。”
　　意丹凝俯身，跟邵婉婉对视上。“嗯。你也要相信我。”
　　这是吃醋了？邵婉婉伸手抚过意丹凝的脸颊。“我当然信你呀，凝凝。你可是我的小可爱。”
　　收到保证，意丹凝又恢复了情绪，放邵婉婉去继续确认，自己研究着地图，思考明天从哪里突破最快。
　　跟被迫（当然是晚樱要求的）留守礼市的璇源通完话，邵婉婉终于结束了漫长的工作。
　　意丹凝也正好过完一遍自己的任务预想，两个人一块儿回床休息。


第21章 
　　“凝凝，要不要来个睡前故事？”刚见识了璇源晚樱这两人的执拗，邵婉婉的讲故事欲望暴涨。
　　意丹凝今天不是很累，点头同意了。
　　“给你讲讲璇源和晚樱的爱恨情仇。晚樱最开始是璇源带回来的。那会儿她状态很差，几乎是璇源在陪着。
　　我忙着对付其他势力和玩，这种小队员来了，也就安排一下住宿伙食一类的，具体怎么过，除非惹了麻烦要我出手，其余我不过问。”邵婉婉掰手指算了一下，这些事说起来也有七八年了。
　　“玩？”意丹凝的关键字捕捉仅针对邵婉婉。
　　“你这重点抓的。嗳，我是经常出去职业体验啦，花匠、厨师、甚至小地方的服务员，都试过。保密工作做的好，上头不找我，同行抓不到。”
　　说到这儿意丹凝大概明白为什么她先前会在高中呆着了，去玩的罢了。
　　“这些下次再给你讲。”邵婉婉在不经意间给自己安排了一个每日任务。“总之在几个月以后，璇源甚至主动放弃了升职，好像为的是留出更多时间跟晚樱相处。小年轻嘛，我也只能理解，又不能逼着她上任。”
　　“但她们现在都是···总管？”意丹凝回忆着两位日常的表现，感觉她们没有邵婉婉说的关系那么好。
　　“是啊，那都是小朋友长大了，羽翼丰满了，能力强了，感情上就开始闹别扭了。
　　晚樱不想璇源再这么照顾自己，这些年的恩情又没法还清，璇源自己早就陷进去了，纠缠不得，抽身更难。
　　大概也就是两年前吧，晚樱也成功升了职，开始频繁跑任务，两个人的关系是疏远了不少。
　　啊，这也是璇源那次要跟我出来的原因，她俩前段时间冷战呢，这位想散散心。”
　　结果上璇源是没坑到邵婉婉太多，但耐不住邵婉婉给她下了道隐形的夜晚禁足令。
　　意丹凝尝试理解她们的感情，未果。“璇源对晚樱是什么态度，喜欢？晚樱呢？”
　　“喜欢或许有些浅了。在我看来，她们俩爱着彼此，友人之爱，家人之爱，大概还有情人之爱吧，这一点有待商榷。但对于爱的方式期望不同，才导致这么别扭的现状。”邵婉婉难免唏嘘。她们俩的很多问题其实靠交流就可以解决，不是日常聊天，而是谈心，但她们偏不，一谈心就吵起来了。
　　晚樱的执拗将璇源的任何关照视作大敌，璇源又没法真的放她不管。
　　“爱和喜欢···唔，我不知道。我知道我喜欢婉婉，我希望我也爱着你。”
　　意丹凝在她读过的书里找不出喜欢和爱的区别，也许她要在人生的路上继续她的寻找。
　　邵婉婉抱的紧了一些。“一般而言，爱更持久，程度更深，更难达到。但二者没有明显界限，也许喜欢成了习惯，也就是爱了。我们有的是时间慢慢来···”其实邵婉婉自己也未曾分清过二者。
　　她某些很失败的感情经历，大概是没能成功将喜欢变成爱吧。
　　不管邵婉婉到了回忆之河的哪畔，意丹凝都在思考中渐入梦乡。邵婉婉看着身边的人，忽而有些恍惚。她似乎回到了高中时期，两人偷偷串寝的夜晚。
　　她还记得这些事，但她忘记了细节，忘记了画面，也忘记了当初的心情。
　　人随事迁，心中也再无当初那般紧张，而是拥有了更多的温暖。她确实做到了享受当下，自然也淡忘了从前的人。不知道教会她这些的那人，听闻此事后会不会后悔？
　　想到这儿，对着恬淡月光，邵婉婉兀自笑了。你知道的，她没机会了。邵婉婉对自己说了今天的最后一句话。
　　偶然起夜的意丹凝下意识往旁边看了一眼，身旁的人没了。她顿时警钟大作，清醒过来，有点急躁。房间没人，厕所没人，拖鞋也不在，大衣也不见了。
　　邵婉婉悄悄离开房间了。意丹凝披上外套出了房间，一时间不知道该往哪儿走。最终她按照直觉选了右手边，径直走进了骇珀内部的酒吧。
　　时间已经是凌晨，酒吧还是热火朝天的。许多人围在一起聊天，唱歌弹琴，醉的东倒西歪。意丹凝几乎是一眼就注意到在角落里端着酒杯的邵婉婉了。她好似把自己融入黑暗，与四周间隔开。
　　她以外的地方是火是燥，她周身气场平静如水，温良内敛，隐忍着，伺机爆发。
　　她就端着酒杯，酒水只有浅淡的荧黄，碰过她的唇又落下，进不到她的内心。低垂的眼眸没有聚焦，放空着。卷翘的睫毛轻眨过，余光瞥到意丹凝的身影。
　　邵婉婉有点错愕。她看着意丹凝坐在自己身边，有些担忧的望着自己。她看到那双眸子中自己的倒影，狼狈又落魄。
　　她调整过状态。“怎么醒了？”
　　意丹凝没有回答，伸手抱住她。“婉婉姐姐，你还好吗？”这是不善言辞的小凝凝能给出的最热情的问候了。
　　什么啊。怎么到头来还要小妹妹安慰自己？太逊了吧恣遥。
　　“我···很好啊。”她下意识这么回答着，就在意丹凝不满于此，想捏她脸继续问的时候，她叹了口气。“只是一些回忆，今晚涌现的厉害罢了。”
　　意丹凝手缩紧。“我在。”她想邵婉婉可能需要陪伴。
　　邵婉婉确实也接纳了她的陪伴。她给意丹凝点了杯鸡尾酒，两个人排排坐着，只是默默的喝着杯中的酒水，无言胜过有声。
　　邵婉婉终于觉得消化的差不多了。她早就习惯把情绪都留给自己，那样无论是撕咬还是吞咽都不怎么狼狈。只是没想到意丹凝会找过来。这孩子是不是有些不一样呢？邵婉婉忽然很高兴能在今晚看到她。
　　“好啦。我真的没事了，回去吧？”邵婉婉挽着意丹凝的手，两个人回了房间。意丹凝还想说什么，被邵婉婉抱在怀里，失了言语。
　　“夜里容易多添情绪。其实不用太担心我。”她能处理好，一次次都是这样。
　　“可是···我怕你被过去缠住。婉婉，下次不要这样了，至少我可以陪你一起喝。”没有感同身受的事，至少她能陪在她身边。
　　“不会了宝贝，这是意外。嗳好吧，我答应你，再有下次一定喊你起来。”邵婉婉妥协，她向来说到做到，只是确实没有下次罢了。
　　虽然一夜没怎么交流，但两个人都感觉离对方更近了点。
　　这就是陪伴的力量吧，邵婉婉捏了下意丹凝的脸，拉着她上床补觉。


第22章 
　　正式进攻的日子到了，邵婉婉反倒轻松下来。
　　一切都在有条不紊的进行，最后整理一下心情和伪装，待夜幕降临，两个人从基地悄悄出发。
　　“前锋顺利到达，勘察完毕，没有异常。”邵婉婉耳麦里响起手下的声音。
　　“三分钟，我们就来。”邵婉婉回完话，又把耳麦丢给一旁满脸写着好奇的意丹凝研究。
　　“紧张吗凝宝？”距离目的地还有四百米左右，两人的速度慢了下来。
　　意丹凝摇头，不过她单打独斗惯了，有点担心跟邵婉婉的配合问题。
　　“地方挺大，我们不一定要配合，可以分开行动。我相信你一个人能处理一半。”进楼之前，邵婉婉给意丹凝交代着，这也是她之前只给意丹凝地图，没有给她作战计划的原因。根据她先前交手的情况，打配合反而会限制意丹凝的发挥。
　　意丹凝彻底没了担忧。二人趁着前锋发起袭击，对手疏于防备时进入了大楼。
　　“地下二区。你的话打算怎么进入？”核心实验区在最深处，层层防备，稍有不慎就会让火力全部集中，自己成为靶子。
　　说话间，意丹凝已经放到好几个安保人员了。
　　解决完这群人，她在他们衣服里翻找着门禁卡，不过片刻，门就开了。
　　邵婉婉挠了下脸，她似乎低估意丹凝了。同时这也是她第一次见意丹凝对敌的实战，有点惊讶。意丹凝手法干净利落，凶狠高效。这就是IPAO S队的实力吗，不知道另外几个人如何。
　　两个人以差不多的方式继续“潜入”，遇到需要指纹和虹膜的门，意丹凝则是拖着昏迷的员工来到门前，按下开关。
　　邵婉婉的解除安保知识完全没有用上，只能在意丹凝作战期间确认地形，适时给她掩护。
　　待她们差不多解决完毕，器械组的人也刚好赶到，一行人开始拆解无名仕的机密装备。
　　“老大，外面怎么这么乱？不像你的风格啊。”器械组某成员还吐槽了一把，当然并没有得到直接回复。
　　“别废话，赶紧。休憩区的好像出了点问题，偏离计划了。如果有问题，我们会立即放弃这一堆器材。给你们的时间可不多。”邵婉婉听着耳麦里有点混乱的汇报，高速运转的思维场辅助她理清并给出解决方案。
　　意丹凝跟在拆解器械的人身后，默默记着她拆解的方式，器材的长相。
　　“生面孔，你能行吗？”麦蒂注意到意丹凝，手上的动作还在继续。
　　意丹凝点头。理解的次数多了，她很熟悉这些流程。麦蒂没再说什么，只丢给意丹凝几个方盒，示意她拿着。
　　意丹凝感觉这些盒子有些眼熟，她似乎在以前任务里看见过。
　　没等意丹凝想明白，麦蒂的人似乎发现了什么机关，喊邵婉婉过去查看。
　　“这是···密室吧？”邵婉婉也没想到这儿还藏了一个房间，看起来安保等级是这儿最严的。“有可能是无名仕的陷阱，或者高危地带。你们还想进去吗？”
　　麦蒂和她带的人都点头。刚刚拆的器械里并没有多少新东西给他们研究，他们还觉得白跑了一趟，现在受到未知的吸引，都兴奋起来了。
　　“好吧。出事了可不能赖我啊。”邵婉婉终于用上自己贮备的知识，意丹凝在一旁观察，如果是她的话，可能就直接激光笔伺候，挖开一个洞了。
　　邵婉婉捣鼓了五分钟，门开了，一股冷气袭来，打头的队员顿住脚步。
　　高大的培养器伫立着，许多跟管子连接一团肉球一般的东西。肉球跳动着，心脏一般收缩，气泡跟着冒出。
　　一旁玻璃罩里躺着一名四肢残缺的人，沉睡着，与肉球相连接。
　　往里是三个类似的装置，房间最深处有一个巨大的机器，还在运作，轰鸣声渺远深邃，直达内心，与思维场共鸣，激发混乱。
　　邵婉婉几乎是下意识的拉着意丹凝向后退，直至听不到轰鸣。
　　意丹凝见着这场景，听闻这声音，她感到一丝熟悉，想要回忆，头便又开始疼痛。
　　“喂！回来！不准再向前了，你们不要命了吗！”邵婉婉只来得及拉住意丹凝一个人。
　　她扯着嗓子冲拖着步子向前走的手下喊着，话语被轰鸣屏蔽，他们听不见旁人的呼唤，看不见脚底的危险。
　　“嘶。凝，给我点什么绳子钩子一类的。”邵婉婉自己也没闲着，思维场造起需要的物件。
　　在邵婉婉的气息包围里，意丹凝恢复了清醒，按邵婉婉的要求运行起思维场来。
　　思维场叠加的瞬间，轰鸣消失，自千百年前流传的音乐取而代之，在迷茫的人脑海中响起。
　　那是母亲唤回孩子的儿歌，在大海边，对着汹涌的海，请求祂的息怒，在森林里，对着参天的树，请求祂的宽恕。
　　迷途的逆子终于听到呼唤，驻足倾听，陶醉痴迷，忘却了归家的路，有幸者待与同乡人许久后相遇相聚，魂归故里。
　　两个人来不及确认这一怪像，趁着这群人不再前进，赶忙将人拽了回来，顺便关上了门。
　　“···我们这是···发生了什么？”麦蒂率先回过神，望着目光空洞的队友，她罕见的害怕起来。
　　“走，带着他们。快！”邵婉婉对着还在梦中的手下扇起了巴掌，见效很快，他们立刻清醒过来，朝出去的方向跑着。
　　“婉婉？不走吗？”意丹凝拽着邵婉婉，没能拽动。看着她嘴里念叨什么，意丹凝又靠近催了催。
　　“幻想种···嗳，走。惹上麻烦了。得，待会儿出去咱们把这儿炸了，省的后怕。”
　　有奇怪的感觉缠上邵婉婉了，要不是意丹凝的催促，她差点迷失自我。
　　“结束没？不管，你带人撤退。五分钟，之后我们要毁了这儿。”邵婉婉跟晚樱交待着。话音刚落，一个身影落在两人面前。意丹凝试图将人撂倒，被躲开了。
　　邵婉婉抬头，发现这人自己似乎认识，还在努力辨认，对方倒是先开口了。
　　“你，你是臻恣遥？”那人一副不可思议的表情，甚至上前一步，跟邵婉婉对视着。“不对，她是黑发啊，也不该这么年轻。嗯，仔细看看也不太像啊···”
　　邵婉婉听到久违的名字，舒了口气。“顾天寒。是我。但没有水落了，她是真死了。”
　　听到姐姐的名字，顾天寒抽了抽嘴角。“你诈死？还建立了这个···骇珀？”她算是想起任务来了，杰西卡接到报警说mind power核心区门被打开了，喊她来查看情况。
　　“你是杰西卡的人吧？那就不该多问。我们要走，你要拦。”好歹是故人，邵婉婉多了一份耐心。
　　顾天寒专注于对付她们俩了。开打前意丹凝收到邵婉婉的示意，“手下留情”。她有点不满，还是照做了。顾天寒自然没法对付两个高手，几招就处于下风，没挡住意丹凝的进攻，倒在地上，没能立刻站起来。
　　“她就派了你一个？小看我啊。”这是顾天寒昏迷前听到的最后一句话。
　　“为什么要留她？”收拾完援兵，意邵二人迅速撤离大楼。制好炸药，炸平了大楼，邵婉婉还不满意，让意丹凝继续。
　　意丹凝从顾天寒出现开始就有点疑惑了，见到邵婉婉把人捆走，疑惑加倍。
　　邵婉婉帮她弄着炸药，头也没抬。“回去说。”
　　又一次爆炸响起，地下被炸开，碎片飞扬，确认过禁地也被炸毁，邵婉婉带着意丹凝和抓来的人离开了。
　　“她应该比我的探子接触的情报多多了。看在老朋友的份儿上我才留的。”邵婉婉选了最近的据点，两个人很快就到了。
　　这次也是地下据点，邵婉婉说可以通往她在顿区的大本营，只是有点远。
　　意丹凝表示理解。她还有些问题，但邵婉婉跟手下汇合了，只能等她忙完再问。
　　“晚樱你···怎么伤成这样还不跟我说一声？”邵婉婉见晚樱浑身是血，眉头皱紧了。
　　“我们找资料的时候遭了···应该是埋伏吧？或者也可能是前来支援的。对方人手多，才这样的。不过资料拿的差不多了，喏。老大，你早知道资料不在休憩区了？”晚樱的队员帮她回答，顺便把揉皱的资料递给邵婉婉。随行的医务人员这才找到时间帮晚樱包扎。
　　“对，不然为什么派她去？”邵婉婉还在理整个突袭过程。顾天寒没有说实话。邵婉婉大概明白为什么她这儿只遇到一个人了，大概是其他支援的都去守资料了，这种情况下还能带回来资料，怪不得晚樱伤成这样。
　　“没必要这么拼吧，没命了咋办？”弄清了情况，邵婉婉凑到晚樱面前。晚樱只闭上了眼，没回话。邵婉婉摇头，放她一个人休息了。
　　其他小队作战情况还算乐观。除了休憩区那边刚开始因为防守人数太多，还有研究人员没下班等问题乱了阵脚，别的都完成了任务。
　　“整顿两个小时，我们去顿区基地。”邵婉婉也需要和意丹凝讨论一下她们今天看到的东西。
　　终于四周回归了宁静。意丹凝往邵婉婉那边挪了两步，邵婉婉揽住她的肩。她想起了什么，从裤包里摸出几个盒子。
　　“麦蒂给你的？那她应该觉得这东西挺重要。”邵婉婉接过盒子，翻面看了看。盒子上没有标签，甚至没有一个字，不拆开根本不知道是干什么的。
　　“很像我以前一个任务的。”意丹凝终于想起来这个是什么了。就在她要去上学前一段时间，她才捣毁了一个生物基地，里面机器被炸之前都会抛出这么一个盒子。
　　“你的任务？打的无名仕吗？那应该是她们的一个什么生物研究所了。”邵婉婉想起之前的情报。
　　“嗯。”“总之留给专业人士吧，我们别乱动。”
　　意丹凝没有回话，她记得那个生物基地里有很多奇怪的东西，有些跟今天看到的培养器皿很像，有些又像是那个巨大机械的部件。
　　空气陷入了安静，两个人都在想各自的事情。一会儿后，意丹凝再度开口。“我有点问题。”她说的很小声，混乱后的寂静让人舍不得打破。
　　“是啊，别说你，我也有好多问题。有些或许可以靠问顾天寒得到答案，有些···或许真相和我只能留一个。”邵婉婉不敢回忆刚刚遇到的怪异机器，她精神状况还没有完全稳定。
　　意丹凝察觉到她话语中的危险，眉头微皱。“那不想了？”
　　邵婉婉轻哂。“事关我们的未来，得想。不过就我们俩，悄悄的想。”她自如的关上思维场，顺便教意丹凝如何控制开关。
　　作者有话要说：
　　上一章好像多了个bug，修不动了


第35章 
　　关掉思维场的那一瞬，意丹凝忽然觉得自己少了什么，内心有一块地方被抽空了。邵婉婉捏捏她的脸，分散注意力。
　　“不试就不知道。这东西已经融入我们的大脑了。它让我们沉浸，上瘾，最终忘却它是异物的事实，尽情使用，为它的主人提供养料。可怕吧？思维场。”谈话间邵婉婉搂紧了一些，意丹凝被包裹在她的怀抱里，缓解了不适。
　　“这些我都不知道···我以为它是，我们的能力。就像我们会算数，写作。”离开了IPAO，意丹凝才知道自己原先对世界的认识是多么浅薄。
　　“你见过你的上司使用思维场吗？她们或许是知道的。但她们不告诉你们。”
　　意丹凝努力回忆了一下，瞻鸣栉的实力都是大家在传闻中得知的，泠笠雅每天划水，根本不做战。“没见过。她们故意隐瞒？思维场的···危险？”
　　邵婉婉思考了一下才回了意丹凝的话。“思维场对我们来说都太陌生了。你不能简单的说她们是否就是恶意隐瞒。说起来，你对幻想种的了解有多少？”
　　“都是从书里知道的。”意丹凝应当记得那群庞然大物如何遮掩太阳，也顺带屏蔽了她的家乡。
　　她呼吸的空气带有对它们的害怕，她吃的食物每时每刻都在诉说它们的危险。
　　可她忘记了灾难，忘记了那些过去，甚至忘记了自己曾是多么恐惧。
　　“还是你的记忆问题？”邵婉婉知道她忘了一段过去。“幻想种不是这个时空的生物。无故出现，消失突兀。造成的损失颇大，但也促进了一些发展。思维场来自它们，场人的不断发展证明它们未曾彻底消失。而我们今天见到的装置就是模范幻想种建造的。”
　　“太危险了。人类不该涉足那样的领域。这已经不是潘多拉的魔盒了，魔盒至少拥有希望，制造幻想种···会吞噬人类的一切。”邵婉婉想到方才看到的机械，只是那么远的距离，就能让人为之失魂落魄。如果这东西真的被无名仕量产，后果不堪设想。
　　意丹凝跟上了邵婉婉的思维，亲历一般想象了她描绘的灾难。“不能继续这种研究。”
　　“嗯，得阻止他们。等我安顿下来跟情报人联系一下，她是管理人员之一。好了宝，我们也没法做太多的，只能极尽所能。想点别的。”邵婉婉适时的结束了这个话题。
　　“那···顾水落？”意丹凝想起先前听到的那个名字。
　　邵婉婉突然觉得就聊幻想种的话题挺好的。“就，就我以前的一个朋友。”
　　意丹凝本来没觉得有什么，听到邵婉婉这个语气，她抬头望着邵婉婉有些奇怪。
　　“好吧···前女友。”邵婉婉装不动了，她知道有些姑娘很介意这个问题，又补充了一句表明划清界限。“很久以前的。”
　　“讲讲？”意丹凝看起来不是很在意，邵婉婉在一瞬间对于她是否了解前女友的定义产生了怀疑。“···你想听哪方面的？”
　　意丹凝学邵婉婉捏了她的脸。“有关你的。”意丹凝不是全然不在意，但比起去吃一个许久以前已逝之人的醋，她还是更好奇邵婉婉的故事。
　　“嗳。好吧，我高中那会儿的同学了。上学的日子帮过我挺多，你知道的，我监护人不支持我上学，学费一部分靠我姨妈赞助，一部分是我自己打工弄来的。后来就是她帮我垫着，我还她钱。今天遇到的顾天寒是她妹妹，以前见过几次。”
　　邵婉婉深吸了口气。即使她放下了，这些回忆也不算轻松。“我们啊，同一时间得到了思维场，就在考大学的那年吧。
　　然后五年大战爆发了，我们没多想，上报了能力，被归为特殊人员编入IPAO了。刚入IPAO那段时间真挺辛苦。你想，我一个做农活的每天训练都累个半死，更别说顾水落这种不沾阳春水的姑娘了。
　　但是那会儿我们还算，嗯，变着法子找乐子吧，带着一队的人玩，就像高中在班一样。
　　后来有一次任务，遇到幻想种汲取能量，我们被禁锢在原地，就跟今天麦蒂她们一样。于是就很理所应当的，她牺牲了。”
　　意丹凝转身抱住邵婉婉。“怪不得你对IPAO这么熟悉。”
　　“没事，故人罢了。”两个人的话没有对上，心意倒是相通了。“那也是我脱离IPAO的主要原因吧。
　　当时只是本能的觉得留下会很危险，但自己单干也很危险，而且更累。不过好事就是，至少我现在自由了。要是一直在组织里呆着，可能现在这种状态得下辈子了。”
　　“辛苦了。”意丹凝说的是她自己建立骇珀的事。邵婉婉拿笑调整心情。目光撞向对方的瞳眸，心弦比以往跳动的更厉害，大概是对彼此的了解更多了一份。
　　邵婉婉此时有些耐不住了，她这段时间一直没找到好机会，加之不知道小女友对此接受程度如何，被迫禁欲了好久。
　　这会儿看着意丹凝星点般的眸子，认真的神情，邵婉婉伸手捏住她的下巴。
　　“凝凝···想不想我们更进一步？”气息洒在意丹凝脸上，她咽了下口水，这会儿氛围很好，好到她特别想钻进邵婉婉的怀里，或是抱着邵婉婉，发丝贴紧发丝，耳畔蹭着肌肤发痒。“好。”怎么才算更进一步？意丹凝只有模糊的感受，不清楚具体。
　　下一秒邵婉婉凑近，唇贴上她的唇，手托着她的头。意丹凝大脑放空了一瞬，身体紧绷，有点紧张。
　　随后在邵婉婉安抚下放松，闭上双眼，跟着邵婉婉的带领前进着。
　　直到邵婉婉结束了这个不算深的吻，意丹凝还没回过神来。
　　她看着邵婉婉，眼神里带了一丝茫然，在邵婉婉看来就是在问为什么就结束了。
　　邵婉婉看了一眼时间，再不结束就要一发不可收拾了。她之前应该多给大家留时间来休息的，失策。“今天时间不够，等我们安定下来再说，好吗？”
　　意丹凝点点头，还有些呆呆的。“好奇怪的感觉···”她说不出来自己怎么了，有些发烫，尤其想向邵婉婉靠近，希望她继续，不要停下来。
　　“会不舒服吗？”邵婉婉显然会错意了，以为自己没把握好分寸，有点慌张。
　　“不会···喜欢。”意丹凝继续往邵婉婉身上贴。邵婉婉深吸一口气，意丹凝最可爱的点之一就是直球，不怎么隐瞒自己的想法，很多反应很可爱。
　　“那就好。嗳，时间差不多到了，又要赶路了，还是地下的，这次可能会有点无聊。”邵婉婉准备去外边等自己的手下们。她牵着意丹凝起身，完成舞姿最优美的部分。


第24章 
　　在内应的帮助下，骇珀的人很顺利撤出了秋叶区，赶到了顿区的基地安顿下来。
　　“晚樱，璇源的电话。”邵婉婉看着手机里的一堆未接来电，专程跑到医疗区慰问晚樱。
　　晚樱皱着眉，头一偏，明显不想接电话。
　　“你不接她多半还会接着打，我也没法帮你一直瞒着。”
　　邵婉婉倒也不急，她知道这次挂断了，璇源会马上打下一次的。意丹凝跟在她身边，围观这俩人如何闹别扭。
　　晚樱吸了口气，说了昨天晚上到现在第一句话。“我这个声音，她听得出来的。”她嗓音沙哑，勉强能让人听清。
　　邵婉婉挠了挠头。“我不管那么多啊，这事儿你俩自己解决。别天天死倔，要强也不是这个要强法。”
　　晚樱还是接过了电话。邵婉婉带着意丹凝离开房间，守在门口，等晚樱打完。
　　“她们没问题吧？”根据邵婉婉的描述，这两个人多半又要吵架，意丹凝有点点担心。
　　“我也不知道。我倒是希望晚樱早点想开，省的这么别扭。璇源也是，多注意自己的态度。但如果她们做不到，我们也没有办法。反正给她们多留点空间吧。”邵婉婉耸肩。感情问题是很复杂，尤其是对于这种很有性格新手。旁人无法给她们提供答案，一切问题只能靠她们自己解决。
　　估摸着时间差不多，邵婉婉又拉着意丹凝进了房间。晚樱表情厌厌的，但是比刚刚有精神了一些。
　　“她说还有事要跟你汇报。”见老大来了，晚樱把手机递回去。她也不是第一次听邵婉婉那些话了，当然也不是第一次跟璇源犯倔，视她的关心为毒药。
　　她试过稳定心态放平情绪，但明明对其他人都可以，偏偏自己最想亲近的人不行。
　　每次跟璇源分开后这种情况会缓解不少，下一次交谈后又开始不耐烦。
　　“有事？突发事件？刚刚没听她说呢。”邵婉婉接过手机就带着意丹凝离开了，留下晚樱一个人思考人生。
　　晚樱看着两个人离去的背影，跟着邵婉婉在骇珀呆了这么久，自己似乎没看过邵婉婉跟她对象吵架。也许自己该试试她的建议，找时间跟璇源好好谈一谈。想起这事，晚樱又有点恼。有什么可谈的呢？不都是说腻了的话吗。
　　离开医务室，邵婉婉立马给璇源回了电话。
　　意丹凝眼看着邵婉婉神色凝重下来，路也没继续走，等挂电话的时候，她表情严肃的跟换了个人一样，意丹凝从未见过她这副模样。
　　“无名仕真是···能搞事。”放下电话，邵婉婉有点头疼了。
　　“怎么了？”意丹凝围着她转了半圈，她有点担心。
　　“嘶，管理会出问题了。我们明面上是不会跟联盟有交集的，虽然我们也清楚有些人背地里跟联盟交集不少。
　　但这种事要是被爆出来，问题会很大，算是背叛地下组织吧。
　　如果被爆的是我这种个人组织还好，偏偏被爆的是情报人，管理会的重要成员。”邵婉婉顿了一下，接下来的事儿她自己也觉得有点迷幻。“爆出这件事的就是无名仕的头领，杰西卡，而且是以对方妹妹的身份爆的。”
　　“？这两个人是姐妹？还是兄妹？”不管哪一种，都很奇怪。
　　“姐妹。我也是今天才知道她们俩的关系的。嗳，我之前就说不能轻信管理会，情报人身上谜团很多。
　　现在爆出来一个，那些小组织们就受不了咯，抱团去找委员会讨说法了。
　　无名仕借此机会摆平了我们这段时间对它的打击，昨天的努力基本上白费了呀。”说到这里，邵婉婉还有点难过。早知道杰西卡会给她整这么一出，她也就不费尽心思去计划这次突袭了。
　　“但是我们打它确实会给周围塑造威严的形象？”意丹凝记得这也是目的之一。
　　“是啊，好歹没有完全白费。只不过宣传此事需要等一段时间了。但主要目的震慑无名仕没达到。”邵婉婉抓着头发，有些懊恼。“今天下午开个会吧，我们一起。跟各位商讨一下接下来的方针。”
　　间隙的几个小时里，意邵二人去审问了刚醒的顾天寒。
　　当然，与其说是审问，在见识过邵婉婉审问技术的意丹凝看来，这更像是邵婉婉见老朋友。
　　“起了？没事。看在你姐姐的份上，我也不会真把你怎么样。”
　　邵婉婉翘着二郎腿坐在关押顾天寒的透明房间前，顾天寒缩在墙边，闻言，只抬了下眼皮。
　　“先问几个私人问题啊。阿姨和叔叔怎么样？”邵婉婉指的是顾天寒的家长。
　　顾天寒没想到她会问这种问题。“他们···在姐姐进了IPAO后就出了精神问题，我爸尤其严重，听到姐姐死讯后没多久就跟着去了。我妈···这些年也不是很清醒，算是我一直给她吊着命。”
　　邵婉婉没有意外。她说的这些事，都在邵婉婉调查思维场的时候意外发现了。“你呢？怎么跟杰西卡混了？没有收到过什么···嗯，’政府给的’补助？”
　　顾天寒依然没有直视邵婉婉。“什么补助？怎么可能有那种东西。就算有也没用，我是为了报家人的仇才进了无名仕。”
　　“向谁？幻想种吗？”无名仕可不像那种要跟幻想种对着干的组织啊。邵婉婉在心里默默补充。
　　“IPAO，联盟高层。只要跟家人的死有关的，随便谁都可以。”
　　邵婉婉听到了意料之中的答案，看了旁边一块儿坐着的意丹凝一眼，意丹凝此时的表情有些赞同顾天寒说的。
　　“天寒，你也是快三十的人了吧？我们的仇人真的是IPAO吗？”邵婉婉没有把话说的很明白，这毕竟不是她的义务。
　　顾天寒这才第一次正视邵婉婉。“别妄想劝我。那又不是你的亲人们，我看你现在也差不多把我姐姐忘了。”话语间有点嘲讽的意味。
　　意丹凝听着这些话有点恼，想动手，邵婉婉眼神安抚了她一下，她才打消了念头。
　　“我确实快把她忘了。天寒，十几年过去了。有什么不能忘记的呢？当然你可以一直记着，折磨自己，然后再向错误的人挥刀。不过那就是自我感动罢了。”邵婉婉说这话的语气很平淡，顾天寒听了后站到邵婉婉面前，睁着一双怒目俯视她。邵婉婉没动，抬了下眼皮，气势不减更甚。
　　“别忘了你的身份。你现在被我关押在这儿，有什么想法要跟我’交流’，得等你出去了。”
　　顾天寒这才缩回刚刚的位置，只是一双眼紧盯着邵婉婉，要把她盯出一个洞似的。邵婉婉一点儿没受影响，打了个呵欠，开始她的正式盘问。
　　“真不知道你们的地下基地？那你怎么找到我们俩的？”邵婉婉一副饶有兴趣的样子，顾天寒只回“嗯”也不影响她继续发问。
　　“你该不会是跟别的成员走散了，或者是看着我才追上来的吧？几岁的人了，还跟高中生似的。”邵婉婉很明显说中了，顾天寒现在的表情很不好，情绪写在脸上，也不知道隐瞒。
　　“瞎，就你这样，怪不得这么多年还在给杰西卡打下手。唉。一个见识过幻想种的人，竟然还能心安理得的帮杰西卡制作幻想种，要是水落还在，就算她先前从没打过人，她可能也会给你一巴掌吧？”意丹凝渐渐看出了一点名堂，邵婉婉这是在刺激顾天寒。
　　效果自然是达到了，顾天寒现在气的不行，要不是还有玻璃墙隔着，她可能会直接冲向邵婉婉。但目的意丹凝暂时没想通，还需要待会儿问邵婉婉。
　　邵婉婉见好就收，虽然这个好见的有点晚，刺激过头了。
　　她拉着意丹凝赶紧离开这个是非之地，回去整理下午开会的资料了。
　　“婉婉，你为什么要刺激她？”路上，意丹凝问出了她最好奇的问题。
　　邵婉婉闻言，咧嘴。小家伙越来越聪明了，就是手里情报量太少，不然多半可以帮自己出奇招。“简单来说就是在拉友军。”她言简意赅，希望意丹凝能自己悟出来。
　　意丹凝思考了一下，“你希望让她离开无名仕？”
　　“嘿，不愧是凝宝。”邵婉婉很满意，语气上扬了不少。“待会儿会上我会讲，目前地下组织分为三派，反对进一步研究幻想种以及思维场的，参与制造的，中立的。根据我的观察，三方人数以最后一方为最多。我们打了无名仕，也就意味着我们加入了第一方。
　　如果能在无名仕内部制造一点混乱，让顾天寒这种资历的都反对杰西卡的计划，或者让她把杰西卡的计划公之于众，我们就能省不少事儿。”
　　“幻想种···以这个为划分依据吗？”
　　“对，简单明了，能最大程度聚齐人心。而且，我估计联盟也是这样的。IPAO最近一直在打击我们民间对思维场的研究，我刚开始是以为他们要我们的资料，现在看来，他们可能是害怕无名仕这种组织先他们一步完成实验。”说起这个，邵婉婉又想到自己打水漂的研究，有点肉痛。
　　意丹凝回忆了一下自己最近的任务，似乎确实打了好几个研究所，她忽然愣了一下，问了一个让邵婉婉哭笑不得的问题。“婉婉···我是不是打过骇珀的研究所？”
　　邵婉婉一把搂过意丹凝，笑的有些大声。“凝儿，你确实打过。哈哈哈哈哈哈，打的还是璇源设计的那栋，所以说她和晚樱看你不顺眼啊。”
　　意丹凝有点不自在。“唔···对不起，我真的只是在完成任务，我也不知道···”话还没说完，就被邵婉婉一个吻堵回去了。
　　气氛有些微妙，意丹凝的心思倒是被这亲昵的举动安抚下来，转而享受她觉得有些来之不易的亲近。
　　“我当然知道啊，她们也一样。你看这么久，也没人真拿这件事为难你。奉命办事也没问题嘛。这个任务就算不是你执行，也会有其他人的。
　　而且，如果联盟真不想让我们继续研究，我自己也会叫停项目，算不上你给我们造成什么损失。”
　　意丹凝这才好受多了，抱着邵婉婉的腰，头贴着她的脖颈蹭了蹭，有些不舍的意味。
　　邵婉婉腰上传来一阵酥痒，她深吸气，凝凝每次撩她都不挑个好时机，今天要忙，没法进行下一步进展，她又得去自我冷静一会儿了。
　　黏糊了好一会儿，邵婉婉把欲望压下去，才拿纸笔写起情报线索跟意丹凝一块儿分析。


第25章 
　　“姐姐，喜欢我给你的这份’大礼’吗？”一个不知名的木屋前，杰西卡敲门，没有得到回应。
　　她也没有立刻走开，贴近门缝低头说着话，看起来有些乖巧。
　　“呵呵，我很喜欢呢，詹妮弗·布莱克。委员会找到这里是迟早的事，希望你能在那之前给我一个让我满意的答复。”
　　她敛了笑，语气依然带着那般轻视，好似她们的地位会就此逆转。
　　名为詹妮弗的委员会情报人坐在沙发上，将一切都听进，没有动弹分毫。若不是她尚在呼吸，旁人路过，恐怕会认为她已经去世。
　　几个星期前，她的亲妹妹杰西卡在近一年没联系后再次联系到她。她对此有些欣喜，放松了警惕。她和妹妹因为父母离异，从小分开，先前并不是很亲近，倒不如说，从前见面时，杰西卡总是对她抱有敌意。
　　直到杰西卡继承了父亲的无名仕组织，在交换情报的时候认出了她，她们才冰释前嫌。
　　她的母亲对她十分严格，她同父亲早已形同陌路。
　　杰西卡是她唯一的亲人了，她自然想好好对待这个妹妹，想像其他姐姐一样，跟妹妹一同出游，有难同当，有福同享。杰西卡看起来也希望这样。她们亲近了很长一段时间，而后杰西卡闭门谢客，搞研究去了，两个人也就有些疏远了。
　　这次杰西卡重新找上她，她本以为她们又能像原先那样继续但好姐妹。但她忽视了生父约翰·莱克对她那亲爱的妹妹的影响。某次两人聚餐，她将母亲那边一直守着的秘密告诉了一部分给杰西卡，杰西卡似乎对此很感兴趣，便开始对她的死缠烂打。
　　而她直到杰西卡将自己的研究展现在她面前时才知道她险些酿成大错。起初她是不太敢相信的。怎么会有人敢做这样的实验，蔑视生命，藐视自然，癫狂至极，欲以凡人之躯接近神秘，欲凌驾于祂之上，斩获无上的力量。
　　随即她忆起母亲对生父的说辞，那是一位同样毫无理智的疯狂之人，举止情态都疯疯癫癫的，说不出一句正常话，创作的作品也让人难以欣赏。若非家族联姻，两人连认识都不可能认识。
　　在莱克家族倒了以后，母亲理所应当的离开了他，本来想将两个孩子带走，法律将年幼的杰西卡判给了约翰。
　　詹妮弗不知道杰西卡在约翰那儿得到了怎样的教育，但成年后再见，她似乎十分“正常”，并没有表现出约翰的那股疯劲儿。现在想来，只是杰西卡更会掩饰罢了。他的野心，他的意志，全都传给了杰西卡。
　　杰西卡将其内化、发扬，最终向宇宙留给人类最大的秘密和威胁——幻想种，发起了挑战。
　　而母亲留给她的秘密，正是与幻想种有关的。
　　就算没有母亲的叮嘱，詹妮弗也不能将此事详细告诉杰西卡。可杰西卡知道了这件事，便开始想方设法逼詹妮弗告诉她。
　　亲人逐利，亲近也是假象。詹妮弗一边恼于一片真心错付，一边对杰西卡的穷追猛打感到厌烦和害怕。
　　她索性将自己关在一个几乎没有人知道的山里，这才惹得杰西卡向委员会举报她与联盟有来往。
　　想到联盟，詹妮弗动了动身子。阳光撕开厚重的窗帘，在黑暗中拉开一条明逢，灰尘在那缝隙里闪烁飞舞，衬得屋内更阴暗。
　　比起很多地下组织的人，詹妮弗跟联盟的来往真不算密切。那都是最近的事，且只有一个姓瞻的女子。
　　但瞻女士以个人身份跟她建立了联系，并且涉及事项与地下组织无关。倘若只是旁人无心举报，詹妮弗大可告诉委员会事情全貌。
　　但杰西卡以自己妹妹的身份举报，詹妮弗可以说是百口莫辩。
　　让詹妮弗更为烦恼的事是，瞻女士也是冲着母亲留下的秘密来的。
　　因为时间先于杰西卡，詹妮弗暂时认为杰西卡并没有将此秘密捅出去。
　　只是不知道瞻女士为何知道自己手里有这么一个秘密，一个短诗，一些公式，一个算得上预言的东西。
　　她承诺会在一个月内给自己带来索求的证据，证明她就是布莱克家族世代相传秘密的正统接受者。
　　现在看来，一个月似乎有点太长了。杰西卡能找到这里，委员会自然也能。
　　别说委员会，就像骇珀的那位黑纱，她有自己的情报网，如果她乐意，估计要不到几天，也能找到自己的藏身处。
　　詹妮弗分析完自己的处境，她走到进退维谷的境地，急需一个破局点。
　　她不能坐以待毙，杰西卡若是得到想要的，地球说不定都会灭亡。那么主动出击？找谁？
　　杰西卡并不知道瞻鸣栉的存在，她想当然的认为，过不了几天，詹妮弗就会在委员会发现她之前将那个诱人的秘密告诉自己。她现在对另一件事更为生气。
　　“骇珀真炸了那片地？”她捏着报告，一脸不可思议。
　　“回老板···楼真的没了。连那个地方也没有了。我们去只找到一些残渣，甚至连灰盒都没有。
　　属下无能，派去的援兵里折损两人，一人不知行踪，重伤两人，剩下的都有不同程度的损伤。”汇报的人抖个不停，有些站不稳。
　　“好你个骇珀···黑纱，你和你手下真是厉害啊。”杰西卡低声咒骂。
　　“咋办，老板？咱们打击报复去？”一名女子给杰西卡倒了茶，她倒是不害怕杰西卡，自己找了个位置坐。
　　“骇珀不就是想震慑我们吗？呵。要放在举报我那亲爱的姐姐之前，我说不定就真安分了。现在嘛。等我想想怎么打回去。”杰西卡起身，将报告随手一扔，离开了房间。


第25章 
　　“···因此无名仕的势力会壮大不少，多方大小势力会赶着去巴结她，我们造成的损失已经不算什么了。”邵婉婉将自己写的分析展开，贴在墙上，神色有些凝重。
　　许多成员倒吸了一口气。意丹凝观察了一下，除了昨天赶到的那批人，这个基地原本住的人也不少，规模只略小于礼市的那个。她再次感叹邵婉婉的能力，以及骇珀的规模之大。
　　“等一下，老大，我有个问题。”说话的人是昨天跟着晚樱一队的。邵婉婉示意他说。“你们说的那种怪物机器···真的存在吗？真的有那么恐怖？”
　　邵婉婉观他年纪尚小，可能不了解五年混战的事情，就多了一分耐心给他解释。“仿幻想种的成功品，你要想了解它的威力，先去打听一下幻想种的威力吧。
　　我们昨天遇到的那个威力虽然比不上真的幻想种，但拖延时间创造机会肯定是够了，拿它来对付没见识过的人，甚至可能不费功夫就将其击败了。”
　　那人没再回话，看他的表情，还有一点不太相信。
　　“那我们还要继续研究思维场吗？”在场的还有研发区的人员。
　　“你们怎么看？此事上头重点打击，违背伦理，利益倒是有，值得我们一个又一个研究所的建吗？”
　　场下陷入了沉默。而后一个声音说不研究了，其余的人员跟上。
　　邵婉婉弯了下嘴角，说是询问他们的意见，其实邵婉婉有意引导他们放弃这个项目。
　　“好，有魄力。但放弃继续研究不意味着我们需要抛弃我们已有的资源。
　　针对思维场的那几项技术还得继续，只是得转到地下，不能再被联盟知晓。并且我们需要加强各方面作战能力，改变原先的‘老好人’态度，该是我们的资源，我们就得抢到手。如此才能日后不被无名仕等掣肘。”在场的人有些多，邵婉婉也没把话说的特别清楚，不过她的手下们似乎有被激励到，神情激动，颇有先前决定打无名仕时的状态。
　　“嗳，别高兴太早啊。我们这才惹上一个大麻烦，今后还得跟她纠缠很久呢。加强各小队和项目的安保工作。不能只被动防守，还得再次找机会把无名仕打痛，具体行动由接下来的分队会议决定。今天先散会。”
　　“阿凝！”会开完，邵婉婉就跳着下台，往意丹凝那边扑。周围人赶紧散开，免得打扰了老大和她小女友的好事。
　　意丹凝接住她。“婉婉姐姐，你好厉害啊。”看了几次邵婉婉吩咐手下工作，意丹凝认识到她能拥有这么大势力的原因了。
　　一个善于总结利用情报，鬼点子多的老大可能容易碰到，但一个愿意交流，尊重手下想法的老大真是可遇不可求。
　　就意丹凝的经历来说，哪怕是泠笠雅，也做不到将绝大部分选择权交给自己和别的队友。
　　“嘿嘿。”被夸了，高兴。“其实更多的还是引导，引导他们往我希望的方向走，但不然他们察觉。
　　重要的是他们觉得这些决定是自己做的，这样便于建立良好的关系，他们也会更信任我，愿意跟我讲他们的想法，便于我修改计划。”
　　意丹凝若有所思，此时的她还没察觉到这是邵婉婉在培养她。邵婉婉也不曾明说，后而问起，只说是无心之举。
　　意丹凝总觉得她预料过什么了，或许是顾及前车之鉴，她不敢细想罢了。
　　但此刻二人都还没有那么沉重的心思，无名仕并非不可打败，IPAO也没有追查到意丹凝，烦心事几乎没有，一身甚是轻松。
　　当然，轻松的时刻适合邵婉婉带着意丹凝做一点新鲜事儿，两个人窝在一块儿看完闲书后，气氛被书中暧昧的情节烘托的正好。邵婉婉换了个姿势抱着意丹凝，呼吸略微加重。
　　下一秒红唇贴近，意丹凝学着回应邵婉婉。她是怎么做的？托着下巴，手搂着她的腰？邵婉婉感受到这一变化，按捺了许久的渴望再也无法沉寂，她抓着意丹凝的肩，稍稍用力。
　　意丹凝没有放备，倒在了床上，眼神闪过一丝慌乱。
　　邵婉婉被这眼神惊醒，觉得自己有点失态，赶忙将人拉起来。
　　顿州还在深秋，细雨微凉，点在地面上，传不到地下的基地里，不足浇灭屋内焦躁的空气。
　　她们就这样坐在床边，面对面，肢体的任何部位都触手可及。
　　意丹凝有些明白邵婉婉眸光里闪烁的渴望，却不明白如何回应她的领航。
　　“可以吗？肌肤相亲的事。”邵婉婉惯于征求意见。意丹凝点头，其实就算不问，她也会任她继续下去。
　　“放松一点。”唇贴着耳廓，鼻息在后颈徘徊。手触碰到累赘的薄纱，轻轻将它揭下。
　　“跟着我。”她第一次下令。意丹凝听从，却本能的伸出手，勾住她的脖子，把她带到更危险的地方。
　　邵婉婉的手指顺势点在意丹凝的下巴上，轻抚发烫的脸颊。柔和的力道划向鼻尖，最后落在微启的红唇上。下一秒，阴影落下，意丹凝闭上眼。交织在一起的不止□□，还有未尝仔细了解却希望靠近的心。
　　思想住在高大的宫殿里。温润的白玉砖瓦倒映来人的身影，呼吸间模糊了边界。敲门，徘徊，等待门开。裂缝邀请她进来，宫殿之主不肯轻易露面。
　　她欣然赴约，每经过一个房间，都会留下深浅不一的壁画。油彩胡乱地涂抹，得到了颤抖的赏识。
　　紧接着是高挂着的水晶灯，她将光点抛向高处，与不安的精灵相碰。
　　星星点点的光亮了殿堂，思想从高耸的台阶铸就的高椅上起身，她们奔赴彼此，给出了那期待已久的拥抱。
　　砖瓦碎去，灯盏化为夜莺飞走。油彩散了一地，疯狂中又添新色。直至思想在天幕上旋转瓦解，身体仍然不想放开彼此。
　　她跟随她，去看湛蓝裹挟嫣紫。她带领她，去撒砂糖饱和汪洋。
　　拥抱吧。她们会共眠无数个夜晚，直至黎明牵起黄昏的手。亲吻吧。她们会对视千百次，直至阴翳带回渺小的星点。
　　“累了吗？小可爱。”邵婉婉捏着意丹凝的手，于额头落下今夜最后的吻。意丹凝缩在她的怀里，将她索取的一切尽数交付。
　　欢愉后话语多了起来，邵婉婉说想知道她以前的事，她从脑海深处搜刮回忆。
　　“我不喜欢IPAO。”意丹凝第一次如此清晰的认识到这个事实。从一开始她就不喜欢。她到IPAO起就被剥夺了什么，少了什么。
　　而因为记忆受损，她连自己失去了什么都无法弄清，徒留悲伤与担忧的感觉，被迫开始习武，卖命。
　　组织夺取她的情感，她也曾偷偷找回，最终友人牺牲，她作罢，主动交还。
　　是这个任务歪打正着，让她得以重新体验生活，遇到邵婉婉，喜怒哀乐渐渐挣脱了桎梏，或许还能在以后学会爱。
　　邵婉婉揉着她的头，“纪律严明的组织，不是人应该呆的地方。可怜我的小可爱，在那儿从小呆到大。”邵婉婉叹了口气。她对IPAO没有那么厌恶。离开那里以后，无依无靠，每天都游走在生死边缘，更别说等自己坐上这个位置后发现IPAO建立者或许并非那么不近人情，心中对于IPAO最后的恨意也消失了。但她也没法无视自己身边人在IPAO受的苦。心里有些纠结，就没告诉意丹凝更多关于IPAO的事了。
　　“你之前说顾天寒不该找IPAO报仇，为什么？”意丹凝却自己思考起了这个问题。她感觉在邵婉婉心里，IPAO似乎并不是什么很坏的地方，哪怕她自己也曾是受害者之一。
　　“准确来讲，她不应当找‘人’报仇。”对象思维太活跃了，邵婉婉想说的不想说的到最后都得说。“从组织角度来说，做这些任务，队员有可能去世，有可能活下来。不做这些任务，死的会是普通百姓，危害治安、社会稳定。
　　而且瞻鸣栉最开始建立IPAO的目的，据我所知，并不是要一支自己可管控的力量。当然，只是听说。给我说这事儿的人身份成谜呢。”
　　“高位者总会舍小取大吗？”意丹凝开始思考更深一层的问题了，邵婉婉闻言，觉得有必要在买一些这方面的书回来一起研究。
　　“不一定的。只是看这大小究竟是谁，与他们自己是否有关。
　　做到高位无非图个权利名，真正想造福天下百姓的，不是被暗中处理了，就是久居鲍市不闻其臭。”
　　说这些话的时候，邵婉婉神情有点木然，官场的事，她看得太多了。
　　地下组织就是一个小官场，全凭利益说话，说是要团结，给大伙一个家，实则混乱不堪，一团散沙。
　　联盟大致如此，只是表面功夫做得更好，平衡把握到位，大部分人能活下去罢了。
　　“这样啊···”意丹凝原先对官场的事不怎么感兴趣，她也是被压榨的那部分人之一，现在脱离那里了，倒是稍微带了点兴趣。
　　邵婉婉想到了什么，忽然笑了一下。“凝宝，你要是好奇这方面的事，其实可以问问笑晗森。她故事多着呢，就愁没人听。”
　　意丹凝听到笑晗森的名字，表情抽了一下。“婉婉姐姐，你跟我开玩笑？”
　　邵婉婉笑的更欢了。“嗳凝凝别生气啊，知道你俩不对付，我也就说着玩儿的。不过她确实有很多故事，跟你好奇的内容有关。”
　　意丹凝心底传来一丝不适，她撇嘴，眉头微皱，往邵婉婉怀里钻。邵婉婉捏着她的脸，见着她眉间的川字，跟她道歉。“抱歉啊凝儿，刚刚没考虑你们俩的关系就给建议了。”
　　意丹凝愣了一下，她也没生气，闹的这个情绪更像是撒娇，谁知道邵婉婉还认真道歉了。她有点不好意思，“没有没有，我没生气，你没必要···”
　　邵婉婉打断了她的话。“有必要的。矛盾往往生于这种小事，我没注意到的地方，我该道歉。”
　　见她更认真了几分，意丹凝彻底忘记了刚刚心里的那一点点不快，记住了邵婉婉说的话后，她继续赖在人怀里不走了。
　　邵婉婉很成功的将危机扼杀在摇篮里，两个人又说了些没有营养的话，贴在一块儿休息了。


第27章 
　　璇源还是赶来看晚樱了。她来得很快，像是挂了电话就出发了。邵婉婉撇了她一眼，放她进了门。她相信璇源走的时候安排好了礼市的各项事务，也就没去追究。
　　晚樱见到璇源来，眼睛亮了一下，随即僵住，又扭过头，发现旁边没有窗子，不能假装看风景，她有点尴尬，就维持扭头的姿势，没有继续动了。
　　璇源对她这样子也见怪不怪，以往还会多说几句，这次却什么也没说，只走到晚樱身边坐下，翻着旁边的记录。
　　沉默了一会儿，晚樱转过头，看到璇源手里的大学，下意识想夺过来，一动，身上各处伤口痛得不行，她倒吸一口气，璇源放下手里的册子，神色一时间有些紧张。
　　“怎么了？你没事吧！”“···没”晚樱皱着眉，有些别扭，在看清璇源神色后，心里的疙瘩小了不少。
　　“别看了。”晚樱抬手压住病例，嗓音比起之前好了一些，还有点沙哑。“常有的事，养几天就好。”
　　“但你也不能···”话到了嘴边又咽了回去。半晌，璇源又缓缓开口，似乎斟酌了一下语句“但我会担心你，会心痛。看你这样躺着，我宁愿帮你分担这些伤。”
　　晚樱咬了下唇。她有多久没听到璇源这样跟她讲话了？这么突然一出，晚樱倒是不习惯起来了。她没有接话，阖眼假寐。璇源见状也没继续说什么，从包里翻出一本书，打发时间。
　　接连两天她们都是这样，各看各的，一天下来没什么交流，但璇源会给晚樱打水，喂饭，晚樱倒是罕见的没有拒绝。
　　等晚樱能活动了，璇源也没继续帮她，只是两个人开始看同一本书了，气氛缓和了不少。
　　“聊聊吧。老大建议的。”某天下午，晚樱突然来了这么一句。
　　璇源默了一下，邵婉婉也这么跟她说过，但她也不知道该怎么聊，聊什么。
　　“我···”“你···”沉默了一会儿，两个人又同时开口，璇源立马闭嘴，让晚樱先讲。
　　晚樱叹了口气。“我就是，唉。我希望你可以不必这么管我，帮我，我自己一个人可以，我又能力，能过活。”
　　“可我···我是关心你，真不是想管你。我是你姐姐啊，我没法不在乎你。”璇源说的很慢，字句间都要停顿几息，她在思考该怎么用词。
　　晚樱皱着眉，有点恼。“为什么，你总是这样。我不要你的关心，你那就是在管我，约束我，我觉得它烦，你又不是我亲姐。”最后那句话脱口而出，她立马意识到不对，赶紧改口，“我不是，我不是那个意思！”晚了。璇源觉得很累，她真没想到自己把对方当亲妹妹照顾了这么多年，到头来会得到这种话。
　　“对不起···”晚樱跟璇源对视上，“我真的不是···我不是那个意思，我不是有意的。”她抓着璇源的手，有些急了。璇源看着她真切的眼神，有点动容，终究没甩开她，但这也不足以拔出晚樱刚刚那番话扎在她心里的刺。
　　见璇源这样，晚樱更急了。她那番话确实是没过脑子，但她的意思也只是她们俩没有血缘这个纽带，她平时其实也将璇源当姐姐看待。“姐，璇源姐，我只是想说我们俩没有血缘，真的···”
　　听到这两声姐，璇源终于送了神情。她回握晚樱的手，“今天就这样吧，我有点累了。”说罢就松了手，坐回椅子上，对着书发呆。晚樱自觉有错在先，没好继续说什么，闭眼休息了。
　　两个人都没有彻底放空，而是在回忆以前的事。
　　璇源思绪飘回十多年前，刚刚将晚樱救回来的时候。
　　当时璇源外出做完任务，还是挺晚的时候了，看到一个脏兮兮的小孩靠在垃圾桶边上，估计是饿的，只剩皮包骨头了，脸上，身上也有擦伤，衣服也破旧不堪。
　　她靠近，小孩就惊醒了，对着那道纯粹的眼神，她于心不忍，赶去附近便利店买了点吃的。
　　小孩本来警惕心重，对着璇源勉强摆出了防备的姿势，结果看到吃的，就把潜藏的危险抛在脑后，狼吞虎咽起来。
　　璇源在一旁看得有点心痛，到底还是小孩，连个住处都没有也太可怜了。
　　这一念起便没法挥去，小孩吃完后，她便将人抱走，带回了骇珀。那会儿的晚樱多可爱啊，就算有点小脾气，喜欢哭闹。
　　璇源不明白，到底是什么时候开始，她这个妹妹就不愿意亲近自己了？
　　晚樱对这么遥远的事印象不深。她只记得一个奇怪人给了她能让她不那么难受的东西，然后将她带离了那个湿乎乎的地方。但她还记得最初那几年璇源是怎么照顾她的。应该没有比她更上心的姐姐了，为了妹妹，工作也能暂缓。
　　晚樱不懂事的时候，很喜欢跟着璇源身后，缠着她，要她陪着玩。璇源就跟带女儿一样，什么都依她，从不拒绝她的要求。晚樱觉得，这也是她希望彻底独立的原因吧。她连累璇源了，从前也是，这次也是。
　　让璇源丢了手上的工作，还辗转了那么久，结果刚刚还拿言语伤了她。自己是不是很坏？晚樱陷入了自责，心理上希望璇源能远离自己的心思又洪水般涌出。
　　过去的事忘不掉，过去的好多让人怀念。璇源停止了回忆。回忆再多也没用，她已经梳理过很多遍了，她不知道自己哪里做的不够好。
　　晚樱想把她推开，但她真的只是在乎晚樱，关心她，担心她。
　　晚樱则在一旁可劲儿的自责，情绪很低落，不自觉的向远离璇源的方向挪。
　　“晚安，还是好好休息吧。”夜深了，璇源起身，去了一旁的床躺下。
　　明明是很平常的语气，晚樱却心神不宁，总觉得这事如果今天不解决，她就会永远失去什么。失去多年的好友，亲人，自己最后的依仗？
　　依仗？这个词宛如脑海里蹦出来一般，叩击着晚樱的心扉。
　　是啊，她一直避着璇源，想逃离她，不过是害怕自己又像以前一样依赖她，拖她后腿。
　　她希望璇源能走得更远，更好，所以将干扰这一切的自己视为敌人，埋怨自己，情绪外放后却变成了埋怨对方。
　　她真不是个好朋友，更不是好妹妹。她没能帮璇源分担任何事，到头来还恶言相对。
　　她该去道歉的。写小卡片吗？就像那次她打碎璇源的水杯一样。晚樱不觉得这是个好主意，但她不愿意面对唯一的正解。她又想发信息问问邵婉婉，担心太晚了，打扰对方休息。
　　纠结了一下，她还是摸出手机，背对着璇源，偷偷打字。“老大，我觉得我很对不起璇源。”
　　邵婉婉还在跟意丹凝商讨无名仕的事呢，猛地收到晚樱这个信息，她还以为这是什么暗语，又有新的情报了。反应了一下，邵婉婉才回复了她。
　　晚樱如愿收到了回复，就五个字，“自己跟她说。”
　　晚樱表情有一瞬间崩裂。她知道该这样，但她习惯逃避，没那个胆量。
　　但她已经长大了，不是十几岁的小孩子，这次是不是真的应该大胆一点，主动一点？
　　想到这里，晚樱撑着起来，她试着下了床，勉强稳住身子，颤巍巍的朝一旁走去。
　　没走到一半，璇源就被惊醒了，她看着站着的晚樱，还以为自己在做梦。等她意识到这是现实，晚樱又艰难的往她那边迈了一步。
　　“你在干什么啊？！”璇源赶紧起身，也没管自己此时的语气，上前扶住晚樱，晚樱咬牙，直接扑进了璇源怀里。璇源一个趔趄，赶紧稳住，没倒下去。
　　“你···”璇源还没说什么，就感觉到肩上有些湿润。
　　转头一看，晚樱正抽泣着，全身不知是痛还是情绪激动的，一直在抖。
　　璇源还能说什么呢，看到她这样，什么脾气都没有了，下午心里积的郁气也没了。
　　扶着晚樱坐下，璇源拍着她的肩，她还在掉眼泪，没有克制似的，任由豆大的泪珠落下。
　　约莫几分钟后，抽泣的声音小了，璇源拿纸给她擦了眼泪，晚樱顺势抱住她的腰，流露出少见的依恋情绪。
　　璇源被她这一连串行为弄得哭笑不得，到底还是心痛，说话的语气都放轻了。
　　“我知道你不是那个意思啊，就算你想，我也不会就这么丢下你的。”
　　又不是晚樱第一次推开她了，她动摇过，试过，但她还是回来了。她的放心不下不源于晚樱，源于她自己。是她需要跟晚樱的这份感情，是她想伴在晚樱身边。
　　“我，我没···有···”说话上气不接下气的，晚樱深吸气，冷静了一下，才继续开口。“我是希望你更好，我希望你没有我这样的负担。你为什么为我做那么多？拼上自己的工作，前途。”
　　璇源被她这番摸不着前因后果的话唬住了。等她差不多弄明白晚樱的意思，晚樱又开始掉眼泪了。
　　“你不是负担啊。我做出的选择始终是我做出的，不需要任何人负责，不需要你愧疚。我只是想那么做，我想照顾你，陪伴你。晚樱，是我需要你，是我希望跟你一起走以后的路。至于为了这个希望我会做出什么，责任全在我。”知道了晚樱的心结，璇源终于松了口气。对症下药好歹也得知道症状吧？知道了症状，璇源就知道怎么安抚她了。
　　她又说了几句类似的话，忽然觉得时间回到了从前，她也是这样哄生气又难过的晚樱的。
　　“但···但我看你像这样又丢下工作来看我，我不舒服。”
　　“我没完全丢啊，我走之前安排好了的，一些不太紧急的又带了过来。你不要这么想，工作哪儿有你重要啊。”
　　晚樱不说话了。她们又绕到另一个死循环上了。她靠在璇源身上，哭久了，眼睛肿胀，有些疼，进而牵出了一丝困意。
　　璇源感觉到她精神不好，拉着她睡觉了。不管有什么事，都等醒了再说吧。两个人的旧矛盾变成了新矛盾，至少璇源看到了解决的希望。
　　“哟，这不我那能干的助手吗？咋就出来了？晚樱康复了？不会吧，这么快。”第二天邵婉婉假装路过医疗区，实则在昨天晚樱的话里嗅到了可以八卦的味道，打算来看热闹呢。
　　只是出来打个水的璇源听她的语气，感觉事情不太妙。
　　她忽然意识到自己好像来了这么多天还没给老大汇报过工作情况，顿时警钟大作，很自觉的补上了工作汇报。
　　邵婉婉看她一系列反应，憋着笑，直到璇源硬着头皮汇报完，她才大笑出声，惊得隔壁病房一个养病的小伤员跑出来一看究竟。
　　“算你有点道德，还想起来自己有这么个工作了。放心，没找上你就说明没出什么问题。你的安排还是很妥当的。不过吧···”邵婉婉顿了一下，意在逗璇源，让她紧张。“最好别有下次了。”
　　璇源小鸡啄米一样点着头。哪儿知邵婉婉再次开口，“我是说，你们俩以后就别分开了。省的你或者她心焦。”
　　璇源抬头看着邵婉婉，这是在劝她们俩和好呢。璇源当然听懂她的意识了。如果这句话放在昨天以前，她可能不会正面回答邵婉婉，但有了昨晚的进展，璇源嘴角弯了弯。“那就提前谢老大帮我们俩安排了。”
　　看来两个人进展不小啊。邵婉婉得到了想要的消息，愉快的放璇源回去了。
　　事实上那天之后，跟二人平日较熟的人都看出来她们的变化了。
　　晚樱试着不去思考璇源的得失，璇源则收敛了点自己的大惊小怪。
　　“听说她们俩之前搞了个什么，彻夜长谈啊。”跟意丹凝说起这件事，邵婉婉有点欣慰。“婉婉真厉害。”意丹凝从背后抱着她，贴着她耳朵说话。
　　“怎么夸我啊，哎呀，我又做了什么吗？”邵婉婉转身跟意丹凝四目相对。
　　“你说她们需要好好聊一聊。”意丹凝看着邵婉婉微启的红唇，贴了上去。
　　她最近跟邵婉婉学去了不少相关知识，邵婉婉逐渐有些招架不住她的攻势了。
　　暧昧的空气随着两个人的动作燥热着。
　　直到她们终于停下，瘫在床上，手还贴在对方身上，空气里的粉红才散去。邵婉婉有点失神，意丹凝学的真的很快。


第25章 
　　说回几天前，IPAO依然稳步运行着，小队员的损失没有上报，也自然没有引起两位队长的注意。
　　瞻鸣栉坐在办公室里翻看着什么文件，泠笠雅推门而入，没打招呼，自己坐在会客的沙发上，翘个二郎腿，好像这地方是她家一样。瞻鸣栉注意到她进来，头也没抬一下，当她不存在。
　　半晌，泠笠雅先憋不住了，开了口。“喂，瞻队长，我来了你都不迎接一下？”
　　瞻鸣栉好像才注意到她一样，抬头，语气带了丝迷茫。“不好意思，工作忙，没注意到你。”
　　“得了吧你，可劲儿演。”泠笠雅翻了个白眼，没继续纠结。“来找你有正事儿。按照往常来说，这几天意丹凝应该联系我们了，但我罕见的没有收到消息，你说这是什么情况？考试？作业？”二中这段时间确实在半期考试，忙一点应该也很正常。
　　瞻鸣栉闻言，笔顿了一下，继续她的工作。“你试过联系她吗？”
　　“也对，这会儿应该是午休吧，我试试。”
　　瞻鸣栉扯了下嘴角，也就是这几天她没空给泠笠雅派任务，才让她没能发现异常。泠笠雅握着电话，对着传出来的忙音皱眉。
　　她准备重拨一遍，瞻鸣栉出声制止。“别打了。她不会接了。”
　　泠笠雅望向她，十分疑惑。
　　瞻鸣栉把话说明白了一些。“她跑了。去了地下组织。你要是有心关注你家留给你的shell，应该能找到一点痕迹。”
　　泠笠雅的表情逐渐崩坏。等她冷静了一点，又发问，“你，你什么时候知道的？”
　　“不比你早多少，两天前吧。”瞻鸣栉回忆了一下探子报给她这个消息的时间，说是上周秋叶区看到疑似意丹凝的人。用疑似是指行事手法相似，但外貌实在不像。
　　外貌是最方便修改的，今天这一出后，瞻鸣栉便确定意丹凝离队了。她放笔，等着泠笠雅接下来的一大堆问题。
　　“你你你，你知道了都没点反应吗？”泠笠雅实在太震惊了，站了起来，俯视瞻鸣栉。
　　“意料之中吧。别大惊小怪啊，她上次回来报告的时候就有点端倪了，只是你没看出来。”瞻鸣栉给泠笠雅倒了杯茶，示意她坐下。“她走，对我们没什么影响。任务方面安排底下队员补上，情报方面她可是什么也不知道的。
　　她不走，也不能带回我们想要的，说不定到时候跟那位黑纱打起来，两败俱伤，跟她走没什么区别。又或是她失手将黑纱杀了，留给我们的问题只会更大。”况且她还需要意丹凝从黑纱那里套到她想要的资料。
　　泠笠雅看她这么平静的分析，也就恢复了一些理智。“但她这背叛组织···你也不管？”
　　瞻鸣栉看向她的眼神有一瞬参了不少无奈。“你忘了这些年有多少人从我们这儿逃跑吗？
　　每年都有好几个，还有部分想暗杀我的，哦，这几天说不定就有一个。”
　　泠笠雅扶额。她知道瞻鸣栉很久以前得到姥姥传下来的什么秘籍，能大致推测未来发生的事，自然信了瞻鸣栉的话。“好吧，好吧。这么多事，你不在意也就算了。唉，我就是有点可惜，多可爱一个孩子，说跑就跑了。”
　　“可爱的孩子多了去了。近的那个重伤后发狂的准S队队员，远的那个被幻想种禁锢丢了命的A-00099。也没见你这么伤感啊。”瞻鸣栉说的都是这些年IPAO遇到过的好苗子。
　　“···只是你不知道罢了。”泠笠雅重感情，听不得瞻鸣栉继续念叨这些。
　　“行了，如果她干扰我们后续计划，再说她的事。正好你在，待会儿跟我一起见个客人。”
　　泠笠雅见怪不怪。她估计瞻鸣栉要见的人分量很重，也就去一边整理了一下衣着，等着门开。
　　指针只到九的那一刻，门被敲响了。来人着研究院制服，却没戴名牌。她棕发束在脑后，走路带风，整个人看起来干练极了。
　　个头不高，样貌年轻，二十三岁上下，约莫是自信的缘故，气场不亚于常年混迹官场的领导。
　　泠笠雅见这一身打扮，对来人有了数。研究院新秀，A大高材生，被誉为百年一遇的天才，焰华。
　　“瞻队长，你好。”“欢迎你，焰华同学。”两个人打了招呼，泠笠雅注意到瞻鸣栉对焰华的称呼。焰华似乎对这个称呼很满意，嘴角带笑。
　　她转身看向泠笠雅，没有一丝意外的神情，眼神里也不带有好奇的意味。“这位想必就是泠副队长了。”
　　泠笠雅跟着瞻鸣栉的喊法同她打了招呼，三个人坐下。
　　“瞻队长，你也知道。我们搞研究的不喜欢整那些弯弯绕绕的寒暄，喜欢开门见山。”
　　她没有端起瞻鸣栉摆在她面前的茶杯，只是身体前倾，一副攀谈的模样。
　　“你说。”见惯了周围人的话术，三句没个正题，跟你谈天说地，从家事说到自己的爱好，谈完一局才能从稀碎的句子里提取出想要的信息和对方的目的，猛然遇到这么一个打直球的，泠笠雅还有点不太习惯。
　　“好。上次给你的资料看完了吗？”焰华确实不把官场的人放在眼里，哪怕面前是联盟最近的当红人士，她语气里没有什么尊敬的意味。
　　若不是有重要项目要商量，非得她亲自出马，她才懒得和这些人周旋。
　　瞻鸣栉似乎很习惯她的态度，一点也不恼。“看完了。研究院现在才想深入研究思维场相关的事，是否起步有些晚了？”
　　“呵。你想说民间已经领先我们太多？不必担心，只要你点头同意跟我们合作，我会以最快的速度赶超他们。”
　　焰华带上了她惯有的狂傲，偏偏她的实力又能支撑她这样讲，让人听了不会嘲笑，只感佩服。
　　瞻鸣栉稍微摆正了一丝态度。“我看过你的论文，赞助过你的研究。我相信你确实做得到。但是，焰华同学，我有一个问题。你一个普通人，为什么会想研究思维场？”她嘴里的普通人指没有思维场的人。
　　焰华当然不会暴露她潜藏许久的能力。“好奇二字，足以回答你的问题。我是研究者，探索天地间所有的奥秘。我好奇苍穹之上的世界，而人类被束缚在地面上太久了。”
　　瞻鸣栉不言。她似垂眸思考其中的利害关系，实则心中早已有答案，只是在等说出的时机。
　　焰华也不急，离她预计这场会面结束还有十几分钟，见泠笠雅好奇，就顺手把之前给瞻鸣栉的资料也给泠笠雅看。
　　苍穹之上便是太空，太空里藏着幻想种。预言曾道，黑色的流星隐匿，可它终将回归。这个回归，是指它自己现身，或是有人逼迫，抑或是···瞻鸣栉想起资料里的那些项目。她意识到，若是焰华就此研究下去，预言会以另一种骇人听闻的形式实现。她若拒绝，焰华也会找上其他场人组织展开合作。她有些疲惫。她这一生都在向既定的未来抗击，而命运峰回路转，似无论如何都要发生一般，同她开着玩笑。她难度终究没法挽回祖先的罪过？
　　至少作为少数知情人士，她得竭尽全力。“不好意思，焰华同学。恕我拒绝这份合作。场人的存在本身就该是隐蔽的，太多人得知会带来风险。你的研究结果未知，但带给行动处的祸概率大于福。将队员推至风口浪尖，性命堪忧的境地并非我所期望。思维场未知的地方太多，稍有不慎可能酿成大祸。研究员不在乎世俗是非，我不能，我的队员也不能。”
　　焰华有些恼怒。她本来对此事胸有成竹，谁知瞻鸣栉一下子就拒绝了，话语间没什么回转的余地。而且听她的意思，她似乎对自己研究的结果有猜测？有意思了。焰华自己都不知道这研究会带来什么，她却知道。难道是因为用了思维场的力量？
　　她忍着脾气，最后再跟瞻鸣栉打个商量。“瞻队长，据我所知，特别行动处的队员处境并不是很好吧？每日游走在生死边缘，可不符合你对他们关切的态度。
　　跟研究院合作，至少能暂保他们的性命，若出了事故，也有补贴，研究院不会在这种事上逃避责任。
　　思维场是未知，正是如此我们才该探索它，方能得知如何应对。你看，是否需要再考虑一下？”别的不说，就说承慜，看她来信里的态度可不像满意IPAO的样子。
　　瞻鸣栉心意已决，摇头，一副送客的态度。“不必再劝。此等危险我们行动处不会参与。”
　　切，年纪大的人就是死脑筋。焰华在心里骂了几句，头也不回的离开了。瞻鸣栉望着她离去的背影，默默抿了口茶。茶已经凉了，给瞻鸣栉本就混乱的心绪徒增一抹悲伤。到底要怎么才能阻止她？血洗研究院肯定行不通。思想一旦传开，很能再被收回。
　　“她这些研究···她到底想干什么？”泠笠雅跟了瞻鸣栉这么多年，自然也能看出研究里藏着的危机。
　　瞻鸣栉只看着她，没有回答。泠笠雅皱眉，事实大概跟她猜测的差不多了。
　　“计划要改？”两个人打起哑谜。
　　“嗯。”瞻鸣栉也不客气，“借你shell几天。民间说不定早就开始着手焰华设想的研究了。”
　　联盟在这些事上总是慢人一步，瞻鸣栉每到这时候都会产生退出来单干的想法。
　　“行。你去吧。又到代你完成工作的日子了，唉。”泠笠雅稍微矫情了一下，把联系工具和发令所需资料一并给了瞻鸣栉。“回来以后去看看孩子吧。”
　　瞻鸣栉习惯泠笠雅在这种事上给她提各类要求了。听到莘晖澜，她愣了一下。自己确实很久没去看女儿了，不知道小家伙是不是又把自己忘了？还是会生闷气不理自己？
　　她确实想女儿了。“我会的。很快就回来，最多三天。”她只是要调查一件事而已，用不到很久。
　　目送瞻鸣栉从暗道出了总部，泠笠雅没什么表情，回到办公桌上替她完成工作。
　　泠笠雅知道瞻鸣栉在怕什么，那些预言，一件又一件的发生着。
　　从千百年前传下来的预言并不完整，两个人也在收集散落各处的部分。
　　泠笠雅不会忘记瞻鸣栉姥姥住院的那些日子。
　　老人拖着病体溜回家，只为将尘封的箱子开锁，把泛黄的薄纸交到瞻鸣栉的手上。而瞻鸣栉也在看完传承后交付了诺言，献上了后半生。
　　这是家族的使命，一代一代找寻能够理解预言的人，将它传递，将它理解，到某一个个体时，最好倾尽全力将它改写。
　　从那以后，瞻鸣栉丢掉了自我，仿佛为这使命而生一般奔走至今。可她依然如年少时那样耀眼，吸引着泠笠雅。于是她的使命有了可以一同分担的对象。
　　而今安稳数年，二人知道此事尚未结束，但年份久了，也就卸了警惕。就是这份松懈，让事情再次复杂起来。泠笠雅垂眸，手上写的官话，心里念着私情。暗流开始涌动了。她们也会再次忙碌起来，为使命奔波。
　　一叠文件阅完，泠笠雅转向落地窗，窗外澄澈的蓝天让她静心。沨莯，你为何要留下如此预言？为了让我们死得明白？为了让我们扭转事态？还是···这未来本就出自你的内心，你的失误？你是窥测到了未来，还是创造了未来？
　　这突如其来的设想让泠笠雅有些吃惊。她心跳加速，没有阻止自己继续思考。
　　若是前者，沨莯算是伟人、奇人，而她们一切努力大概都会化为灰烬，齿轮不会因为小小的波动停下，也不会因为个体的推动逆转。若是后者···沨莯就是彻底的罪人，可这样一样，她们也就有了希望。
　　泠笠雅希冀后者，她暂且找不到人交谈此事，只能等瞻鸣栉调查完毕回来。


第29章 
　　预言到来一周了。沨莯将自己关在草房里，拒绝接待任何人，连最亲近的学生也不能见到她。
　　同时，这几天天气十分不寻常，前一天还是艳阳高照，大地烧焦，树叶卷成球，闷热的空气浪般席卷。
　　后一天又风雨交加，雷鸣电闪不止，吓得牧童缩在羊群里，羊四处疯跑，猎犬追去再没回来。
　　朴素愚钝的人民紧张不堪。沨莯的闭关再次加深了这种恐惧，一时间谣言四起，大多与那至高无上的祂有关。
　　部分人认为，是沨莯擅自揣测祂的意识，让祂动了怒，降下这极端气候警示众人。如果他们不诚心悔改，神罚将进一步降临。
　　部分人认为，是祂抛弃了他们，不再管理世间百态，于是太阳将热度不要钱的洒下，云雨不甘示弱，欲争高下，才闹得如此不安宁。
　　沨莯分不出心思倾听民众的所思所感。自她将预言散布开来，便有噩梦不断。
　　梦中似有庞然大物向她逼近，她被它的威严压倒，仰着脸跪在地上，它每靠近一寸，她心里的恐惧便越深一层。从对未知寰宇的恐惧，到对已知方寸的恐惧。这种恐惧是陌生的，不曾有的，骇人的，剥夺心神的。
　　沨莯在恐惧中惊醒，一身冷汗，黏在身上十分不适，她却没有起来清洁的力气。
　　食物难以下咽，连喝水也觉得胃里一阵翻滚，呕吐感催促她，她拿理智压着。
　　无法多做什么，只能再次睡去。于是庞然大物出现，她看到了它的眼睛，黑而空洞，深渊一般吸引着她。
　　她努力抗拒，脱离黑洞那奇妙的诱惑，于是她再度惊醒，连窗边的大树也有了怪物的模样。
　　反复不知多少次，她放弃与之对抗了。
　　再入梦时，天地仿佛换了一种氛围，威压感消失了，它停在原处，似等着沨莯靠近。
　　沨莯朝它迈着步伐，每一步踏在地上都会发出风铃的声响，脚底的触感又是软绵如云，低头细看，这又是一片昙花海。
　　说来奇怪，沨莯从未见过昙花，这个名字却清晰的印在她的脑海。
　　她放松了警惕，天空便愈发纯粹，阴云消散，这会儿是黄昏时分，红蓝晕染，她的目的地宛如宏日，看似很近，走了十几分钟，它仍然离她那么远。
　　忽而一念升起，此情此景如此相配，若是昙花能开就好。
　　霎时月下美人全都绽放笑颜，晚霞消失，夜晚到来，看不到一颗星，满地的昙花便是最闪耀的点缀。
　　沨莯又被吓了一跳，没能惊醒，她又给自己解释，梦中的世界由自己操纵也没什么不可能。
　　但她知道这只是安抚的话。若这梦境真由她操纵，她为何无法接近那个庞然大物哪怕一寸？念头一出，她便到了它面前。她心猛地跳动，还能感受到扯动的痛楚。
　　她暂时没有考虑为何梦中会有痛觉，此时她终于能够看清它。
　　她仰着头，直到险些摔倒，她还不能将怪物的全貌尽收眼底。
　　于是她低头，放弃窥视它的全貌，专注于眼前诡异的花纹。
　　夜空下，借着昙花的光，花纹幻动，流淌在一起，成为图像。
　　她秀目睁圆，这感觉与她接收祂的思想时的感觉何其相似，难道在自己面前的，就是至高无上的祂？难道这是祂留给自己的试炼？
　　她不可思议的望着，有那么一瞬间忘记了过去、未来，自我、族人，生存、死亡。
　　她就这样看着，心思变换好几种，于是昙花凋谢，天气随着心情变化，或晴或雨，或冷或热。
　　沨莯逐渐习惯了操控这梦中的一切，于是她幻想出一座天梯，到达比云层更高的地方。她顺着梯子爬了许久，仍然不能看到祂的全貌。
　　随后她意识到这是极其不敬的行为。于是她落到云层上，朝庞然大物跪下。不同于最初迫于威压的下跪，她此刻仅为了向祂虔诚一拜。
　　她感知到祂似乎冲她笑了笑，温暖如初春的朝阳，叫她挪不开眼睛。
　　祂该走了。她想。于是祂确实消失了，只留无垠的天际，广阔的花海。她闭眼，睁眼，终于回到了现实。此时离她上一次睡去已经过了四日了。
　　清醒后，她回忆着那个梦。黑色的流星，祂的指示，人类的末日，祂的鉴赏···她忽然觉得很难过。祂既然如此恨着人类，为何还要给她那么明媚的景色，冲她释放笑容？
　　她有些累了。她该如此，毕竟许久没有摄入能量了。她拖着身体出了房间，取回一碗水和腌肉。
　　她力气还没恢复，手有些抖，回房时水不小心撒了，她下意识想着如果有张布就好了，脚边就出现了一匹白布。
　　这会儿她确实愣住了。心绪四处飞散，混沌不堪，细密的恐惧爬上心头。那不是梦，是某种演示，对预言的演示。


第30章 
　　“焰华研究员。”看到焰华比预计早了近十分钟，等候室里的众人坐不住了，纷纷起立。
　　“没成。瞻鸣栉那帮老骨头已经腐了，不肯合作。”
　　焰华说这话的时候带了点气，听得其他研究员下意识缩了缩脖子。毕竟在座各位谁没被焰华骂过？焰华可不是好脾气的主，而且天才如她无法理解常人的思维，更没法理解他们为什么会犯这么多在她看来不可理喻的错，发火的次数自然也就多了。
　　部分人对她的不满写在心里。谁知道对方没有同意是不是因为她的臭脸？“那您说接下来怎么办？”有个靠阿谀奉承爬到这个位置的研究员在人群里接了句话。众人神色各异，没有明显表露对他这番话的态度。焰华用眼神将他从人群里剥开，盯着他看了三秒。
　　“哼。”这一声是对他企图用老一套对付自己的不屑。“还能怎么办，换个组织呗。”
　　听她说的这么轻描淡写，不懂门道的人还以为再找一个组织很容易。有些懂门道的人微微皱眉。有场人的组织无非就IPAO和地下组织，地下组织毕竟混黑的，许多人根本不知道它的存在，可不是那么好找的啊。
　　“希望她没有乱讲。”“是啊，我还想靠这个项目一飞冲天呢。”焰华走出等候室，等候室就炸开锅了。下一秒门又开了，焰华的身影出现，等候室瞬间鸦雀无声。
　　焰华朝方才质疑她的人看了两眼，记下，移开目光，冲着人群里有些局促不安的金发姑娘招手。
　　她立马起身跟上焰华，关门的时候向屋内撇了一眼，果不其然看到几个人揶揄的眼神，皱眉回头，连关门的声音都轻了些，怕他们再注意到自己。
　　“你啊，这都来了多久了，也不记得跟着我。咋的，你焰华姐还能吃了你不成？”只有两个人时，焰华的态度明显柔和了很多，音调也不带有往日的严肃，满是关切。
　　“我下次一定···”奥瑞西垂着头，跟在焰华身后。她儿时被拐走后，被焰华和她老师封砥救下，之后便一直跟在她们身边。
　　于她而言，焰华是她日思夜想的姐姐，是众人眼里的天才，是她这辈子也许也无法赶上的存在。她高考因为其他姐妹的事分了心，失利。于是进研究院一事也是焰华在背后帮她打点。
　　她本想从基层做起，免得太过显眼，但焰华不懂这些计较，直接把她安排在了身边。
　　这不，最近组里有好几个家伙不安分起来，他们不好对天才下手，但是好对天才的朋友下手。
　　“瞎，你上次也这么讲。真是，记性这么差，算了。哪天喊封砥给你带点补脑的。”焰华到现在还认为是她备考的几年和姐妹生分了，以至于这个妹妹想不起、不习惯跟着自己，才次次都落下，得自己去找。
　　奥瑞西也没敢告诉焰华自己的心思，毕竟不安分的人也没对她造成实质伤害，顶多是警告她了一番，言语上恶心了一下，奥瑞西自己会消化，这事不算特别难过。要是告诉了焰华，影响到她，奥瑞西才会真的难过。
　　“好，咱们这周末去看她？”将讨厌的人放在一边，奥瑞西往前赶了两步，跟上焰华。焰华算了算时间，这周末确实有空。“行，周六吧，那会儿应该就跟人联系上了，顺便去看看她的合作意向。”
　　邵婉婉接到焰华的信息时，顾天寒刚好钻了一个空子逃出了骇珀。
　　看守牢房的小队员打着哆嗦来邵婉婉面前认罪，邵婉婉象征性的批了他两句，就放人走了。毕竟这个空子是她自己开的，确实怪不得看守人身上去。
　　顾天寒的出逃本来也在计划之内，这件事没有引起过多关注。这会儿邵婉婉拉着意丹凝在研究焰华发来的信息。
　　信息本身没什么太多内容，无非是希望能安排时间见一面，但焰华这个行为却引起了邵婉婉的关注。
　　邵婉婉不知道焰华的真实身份，这并不妨碍这位代号Y的神秘人物在地下组织名声很旺。
　　Y不属于任何势力，对加入任何势力也不感兴趣，钱权势似乎都不是她追求的。
　　她最初在地下组织联系上的就是四处游走的邵婉婉，向她卖出了一件自己组装的计算机。
　　在那台计算机的帮助下，邵婉婉用非同寻常的速度解决了几个棘手的难题，被某些组织盯上了。
　　被他们穷追猛打烦了以后，邵婉婉询问Y能否合作，那会儿Y倒是很爽快的答应了，半年内接连送来好几件让邵婉婉自己的工程师惊呼的作品，邵婉婉照情况放出去了几件，从此Y就在整个地下组织出了名。
　　不出一年，Y又销声匿迹，邵婉婉没办法联系上她，只能打一打那些有其他心思的组织，让他们安分一点。
　　此后Y又断断续续的联系过邵婉婉，一出手又是震惊整个地下组织。
　　距离上一次Y现身也有一年半载了，虽然每次都是她主动联系邵婉婉，但这次她说要求见面，难免让邵婉婉打起精神，提高警惕。
　　毕竟一般来说，搞这种交易的人最初选择不露面，不是背后势力不足，就是势力太大，认为此事不值得出面。根据以往观察，邵婉婉偏向后者。毕竟谁也不知道Y的真面目，很多势力查过她，却什么都没查出来。
　　这次Y突然要出面了，还要她亲自赴约，是要谈研究的事，还是地下组织？
　　邵婉婉将Y跟地下组织的恩怨悉数讲与意丹凝，意丹凝听完只觉得这个Y很古怪，看不出目的，看不出实力上限。
　　“她会不会是诈你？比如，她跟瞻队长认识什么的。”意丹凝从现有的情报联想，很容易就得到了这个猜测。
　　“不会吧，你说她跟IPAO还有关系？”邵婉婉下意识否定，但也没法完全排除这种可能。毕竟不知道Y的底细，还是谨慎为好。
　　“她也没限制人数，我想跟你一起去。”
　　意丹凝再看了一遍信息，她看不出什么多余的情报了，只能希冀自己的力量能替邵婉婉减负。
　　“好啊好啊，再悄悄派点人跟着，有情况好把我们俩捞出来。”
　　这话说的大大咧咧的，但邵婉婉有这个底气，她信任自己的左膀右臂绝对有能力完成目标。
　　定下周六的事儿，她们俩把Y丢在一边，继续准备跟无名仕对抗。
　　无名仕最近势力壮大了不少，但在骇珀和另几个交好势力的打击下，它的发展速度并没有众人想象中那么快。
　　“无名仕明晚的交易要抢吗？”晚樱又恢复一些，就下床开始完成工作了。
　　邵婉婉意外的没有回答，一副思考的样子。众人见状便觉得有些古怪，开始窃窃私语。
　　“好了好了，安静一点。”邵婉婉做了个下压的手势，整个房间顿时鸦雀无声。“前几次针对无名仕，是在我们知道它交易内容的基础上进行的。器材，军火，药品食物。这一类的东西自然无需犹豫。但无名仕这一单，我并没有打探出来究竟是什么，只知道是一个周期订单，两家时不时有合作。”
　　一片哗然。连邵婉婉都没有探出来的东西，那必然涉及到了无名仕的核心机密。但核心机密也意味着机遇，有利可贪。众人各怀心思，邵婉婉也没有明确表态。
　　“老样子，选择权在你们手上。不过提醒一句，在明知道我们几个势力都在针对它，数十个大小势力在暗地关注它的情况下，它仍然要运这么机密的东西，只有两种可能。骗局，抑或是它急需。无名仕内部人员数量庞大，人才类型复杂，应当可以自给自足很长一段时间。
　　而我们前几天抢到的单子也不是这种周期类订单，是最近才跟它开始合作的。”
　　邵婉婉的意思很明显了，她认为这一次是烟雾弹的可能性极大。说不定还会遇上危险，她不希望骇珀短期内遇上两次险境。
　　“不要急着下结论。给你们半天时间思考，中午我们再定。”每次都是那几个人，邵婉婉话一说完就想冲出去开打了。
　　意丹凝都把那几个人的面貌记住了，他们也太大大咧咧了，完全不考虑前因后果，只顾打的爽。
　　“为什么还要留着那几个人？”吃饭的时候，意丹凝还是问了邵婉婉这个问题。
　　“你是说哪些？你想把他们赶出去？”邵婉婉自然没有想出意丹凝代指的对象。
　　“就是那几个，很冲动的。我看之前也是他们，这次他们也不怎么思考，只想打架。如果是我的手下，我不会留这种人的。”意丹凝靠着仅有的几次团队合作经验带入了一下。
　　邵婉婉撑着头，熟练的给她夹了一筷子自己的红烧肉，又从她盘子里挑了两块土豆。
　　她们俩自从发现点不一样的可以尝到更多的菜以后，就每天都这么干了。“怪不得你说之前IPAO只给你派个人任务。
　　实际上，团队作战里，这种战斗狂还是挺有必要的，帮我们节省时间和力气。
　　而且我们是较平等的合作关系，如果他们没犯大错的话，我是没有理由将他们赶出去的。”
　　“而且，”邵婉婉顿了一下，思考着要不要告诉意丹凝她单打独斗的作战方式跟那群人有异曲同工之妙。“他们这种程度的冲动还好，至少战斗上他们会听自己队伍的队长安排。所以没有必要赶尽杀绝嘛。”邵婉婉到底还是没说，至于意丹凝回去领悟的时候是否领悟出自己的问题，她也无从知晓了。
　　半日后，众人还是决定铤而走险，去闯一下。
　　但邵婉婉拒绝了安排更多人手的请求，只挑了少而精的数人参与，并告诉他们不要逞强。她自己并没有去的打算，有别的事要忙。
　　意丹凝倒是很感兴趣，邵婉婉抽不出空，她也就一个人去了。两人说好任务结束回礼市碰面，去赴那位神秘的Y的约。
　　这次行动对双方造成的影响暂且不提，此时有更重要的异变发生。
　　瞻鸣栉掩饰了身份，借泠笠雅那边的势力亲自进入地下组织搜寻她的目标。没多久便打听到了管理会那位情报人的变故。
　　之后又跟原先同情报人有过交集的搭上了线，从他们的嘴里勾勒出了情报人的形象，跟她要找的人十分相似。
　　瞻鸣栉听完事情的全貌后哑然，既然情报人是她找过的人，那所谓“跟联盟有关系”是不是指的她们俩有过交集？若真是如此，那这件事就更麻烦了。
　　爆料的那人想干什么？胁迫情报人？看她不爽？瞻鸣栉对地下组织的势力算不上熟悉，她毕竟不是局内人，先前顶多在IPAO不方便出手的事情上找过他们下点单子，买过雇佣兵。
　　她尚且不能分析出举报者的意图，她只有一丝危机感，促使她快些解决这件事。
　　眼下看来，此事已过去十余天，管理会应当快要找到那人了。
　　带着shell的头子去跟管理会谈点事项应该是最快的选择了。
　　瞻鸣栉做了决定，但还是分了一部分人去各处再探，防止管理会这边搞砸。
　　詹妮弗这边度日如年。她存储的物资不多了，没法再熬十天半个月，杰西卡又隔三岔五的前来“看望”她，说一些以前的趣事，让她本来平和的心绪焦躁不安。
　　又一天杰西卡走后，詹妮弗缩在墙角，眼里布满血丝，气色极差，发丝凌乱，衣服随意的挂在身上，前后里外都是反的。
　　这么下去不是办法。她点了点自己先前的势力，不知道有多少在她逃后解散，或是被杰西卡拿去了。赌一把吧。至少她自己的探子不会那么轻易被掌握行踪，但这也意味着她自己也没法主动联系上他们。
　　她叹气，打开手机，屏幕的蓝光衬得她眼眶的青黑更深。
　　此处信号极差，对于有心躲藏的人来说是有利之处，可惜詹妮弗算是被困住了，没有信号也就没法联系外界，到头来，詹妮弗体验了一盘自己坑自己。
　　很多个未接来电。詹妮弗不意外。这个号码几近人尽皆知，没有未接来电才会让她觉得奇怪。
　　她点了点，管理会的，鸣笛、必维等常联系的组织的，甚至还有骇珀，shell等不怎么依赖情报局的。不过其中有一个号码是她不熟悉的。她回忆了一下，嘴角情不自禁的抽了抽。
　　瞻鸣栉，IPAO的那位队长。也是间接害詹妮弗进入今天这个处境的人。她找自己干什么？詹妮弗由于最近精神长期紧绷，记忆力下降的厉害，好一会儿才想起来她也盯上自己手里的那份传承了。
　　詹妮弗想到了东方那边的一个词，怀璧其罪。
　　这份传承真是个烫手的芋头，拿着，自己受伤，丢出去就成了蝴蝶扇动的翅膀，便宜了他人，最终可能会造成不可估量的后果。詹妮弗盯着那串号码看了半天，忽然有了一个想法。
　　瞻鸣栉必然是受联盟上层管控的。她不可能拿着传承做出太离谱的举动。
　　如果有，说明得到了联盟的默许，那自己也不可能阻止得了这一切。
　　既然迟早都得把这个不该在自己这儿的东西送出去，那不如给瞻鸣栉。
　　至少她看起来比自己那个妹妹有理智多了，真出了事也有人顶着。
　　于是瞻鸣栉在准备去管理会前，收到了一通短信，用密文写的。她快速破译出来，只有一个地点的名字。
　　她心中了然，为了不打草惊蛇，喊了自己一个身形相似的部下来替她的位置，自己掩盖好行程出发了。
　　瞻鸣栉虽然猜到了对方藏身的地方会很偏僻，但她属实没想到会这么偏。
　　自己赶路就耗去两天时间，等她找到具体位置时，已经是收到信息的第三天末了。
　　詹妮弗听到声音，确认了不是杰西卡，便快速将人拽进了屋。
　　瞻鸣栉见她神色很差，关切的话还没说出口，对方就先开口了。
　　“我只有一个要求，不准拿它做伤天害理的事。”
　　此话一出，瞻鸣栉就意识到某人真的是为了这个传承举报的。她点了点头，“我不会。我只是想拿回姥姥嘱咐的东西。”当然她的目的不止如此，不过没有必要说明罢了。
　　詹妮弗就算不信，也只能当做信了。“希望你说到做到。走密道吧，杰西卡要来了。”詹妮弗当然知道自己这个地方附近有杰西卡的眼线在。
　　她将瞻鸣栉送到一处暗道，给她指了路后，打算在屋里呆着等杰西卡来处理自己了。
　　瞻鸣栉看了她一眼，读懂了她的自暴自弃。“需要帮助吗？你这个暗道通往的地方那人知道吗？”
　　詹妮弗皱眉。“不知道。但是那边也离城市很远。你想怎样？”
　　“我觉得这份传承应该有人帮我解读一下，正好你了解里面的内容，知道我的身份。我可以护你一时周全。”
　　詹妮弗垂眸，似乎在思考这种可能。没等她思考出个所以然，门外就有了动静。
　　“姐姐？你还请了客人呢。”她的语气相当笃定，说罢便开始试图拆门。
　　瞻鸣栉听到这个变故，抓着詹妮弗就钻进了密道，顺便用思维场将其毁掉，让外边的人无法进入。
　　杰西卡好不容易才解开詹妮弗的防线，她大概猜到屋里没人了。但她确认屋里没人的那一刻心里还是生出一股莫名的情绪。失落，愤怒，还有一丝寂寞。她找了一圈，自然发现了被毁掉的密道入口。
　　她着低头，阴影覆盖她的表情。过去的她分成两半，一半幻化成父亲的模样，一遍遍的对她嘶吼抛弃他们的人有多可恶，多可恨。她当然明白啊，她还记得年幼时一家人和睦的时光。
　　母亲会给她带各地的特产，姐姐会在她受伤的时候露出心痛的表情。
　　她还是那个二小姐，什么也不需要担心，光明的前途会自己送到她面前来。后来呢？一纸协议，她的一切都没有了。上学被欺凌，吃穿拮据，回家也能看到有人围在父亲身边，不怀好意。他们冲他撒气，他冲她撒气。她陷入那些回忆，那团身影逐渐被黑影覆盖，模样改变着，五官退化消失，皮肤打起褶皱，龟裂的地方流下透明的液体。他变成它的模样，嘶吼不再用声波传递，直达心底。
　　她见多了这样的怪物，她不畏惧，甚至还想将它占为己有，向那些冲她散发恶意的人复仇，然后改变世界的格局，从中捞一笔大的。
　　她要所有人都记住她，那些曾经看不起她的，那些对她的不幸视而不见的。
　　这时另一半她握住她的手，相顾无言，她却能明白她的意思。接手了父亲的势力后，她才发现父亲走上了什么样的歧途。
　　他是祂最初的信徒之一，大肆宣扬祂的存在，不为钱权，只为信仰。没人承认祂的存在，于是他发狂发癫，欠了一屁股债。她便迷茫了，真的是母亲和姐姐抛弃了他们吗？还是因为父亲的发狂，律法的判决，将她丢在了绝境里。她开始接触多年未见的姐姐。姐姐还是那般沉稳可靠，帮她解决了许多障碍，她们感情也越来越好，有那么一些瞬间，她忘了那些不愉快，她们仿佛从未分开，一直都是彼此最亲的人。
　　但姐姐再也没有在她受伤的时候露出那样自责又心痛的眼神了。
　　她们终究无法做到毫无芥蒂，而父亲对她常年的教导也让两人观念不和。于是在理想和亲人面前，她选择了理想。
　　詹妮弗可怜吗？被她这样戏耍，这样抛弃。那她可怜吗？从小就经历无助与绝望，整天跟一个疯子共处一室。结果她也成了疯子，回来报复毫不知情的姐姐。这大概就是因果？杰西卡出了小屋。她有些可惜，又觉得这是詹妮弗应得的。矛盾的感情在脑海里搅和在一起，嗡嗡作响。
　　杰西卡有点烦躁，一道力甩出去，小屋摇摇晃晃，墙裂了个缝。
　　她的实验卡在某一个节点，她急需突破这一点，赶在高层的围剿前做出成绩，震慑他们。半成品的威力不够，稍有不慎甚至能被个人破坏掉。其实传承也不能保证她成功将实验推进到下一阶段。但原本到手的东西飞了还是让人不爽。
　　杰西卡出了小屋，吩咐眼线继续找。
　　她对自己的势力信心不小，但倘若詹妮弗逃到骇珀这种级别的地方抑或是联盟，那她短时间内还真没有办法。
　　“你回来了？还挺快。”泠笠雅回到家，见灯开着，随口问候了一句。
　　随即她看到坐在沙发上的陌生女子，愣了一秒，嘭的关上了门。
　　不对啊，就算这是什么强盗小偷，自己也不该怕啊，关什么门。
　　泠笠雅拍脸冷静了一下，她似乎不是担心这个人是来偷东西的。
　　没等她重新开门，门被拉开了。瞻鸣栉一把拉住了想转身的泠笠雅，“进屋我给你解释。”
　　两个人僵持了不到五秒，泠笠雅甘拜下风，乖乖进了家门。
　　坐在沙发上的詹妮弗努力缩小自己的存在感，她是不是应该藏起来，不该打扰这两个人？不过没想到她们俩真的是一对。联盟的情报不会八卦到这一层面，詹妮弗只是听闻过这一层关系。
　　对于道听途说她向来只信三分，若要将情报卖出去，她才会将其包装到完美。
　　“所以说你其实是去地下组织捞人的？这个人还是管情报的，可以啊瞻队长。”
　　即便知道了缘由，泠笠雅也对瞻鸣栉这一声不吭就往家里带人的行为感到不爽。
　　她不可避免的想到这块木头以前干过的蠢事，语气自然带了点火气，听的詹妮弗往一边缩了缩。
　　“原计划只是取一个文档。事发突然，没来得及给你汇报。”瞻鸣栉该解释的也解释了，泠笠雅自然不会抓着这一点不放。
　　“让她留我们家？这可不是好主意啊。”闻言，瞻鸣栉沉默了。
　　“笠雅，我再跟你请两天假，保证这两天把这件事解决了，行吗？”瞻鸣栉难得这么喊泠笠雅，泠笠雅起了一身鸡皮疙瘩。
　　“你都这么说了，我还能阻止你不成？去去去，要做什么赶紧做。”泠笠雅一个挥手，瞻鸣栉带着詹妮弗溜出了客厅。泠笠雅望着她们离开的背影叹息了一瞬，继续批文件。
　　“您这是要去哪儿···？”她们离开房间后并没有出这栋楼，瞻鸣栉带着人反复走了几个楼梯，詹妮弗有些茫然，不由自主的用上了敬语。
　　“我和她的家族地盘。安全性有保障。两天时间，我们把传承解析好，你觉得够吗？”
　　经历了刚刚的对话，詹妮弗哪儿敢说不。她咽下口水，受制于人的感觉真不好。
　　她只想赶紧丢掉身上最重的那个包袱，然后改头换面，找个地方隐居了。


第31章 
　　时间往回走几天，意丹凝跟着骇珀的队伍去了秋叶区的海边。
　　今夜无月，只有秋风点了星，红叶朦胧成蓝紫色，飘落于地，潜行的人不曾惊扰它们。一群人藏在树林里，远看与一旁的灌木无差。
　　侦察的人打了个手势，领队视力超群，自然看懂了他的意思，上货了。
　　一般来说上货过程里，营地附近会有重兵把守，不方便突围。
　　介于今日任务人少，领队没有妄动，示意侦察者再候一会儿。
　　一个个铁箱被推上庞大的货车，运输的人动作粗鲁，一点也不在乎碰撞的声响。
　　领队觉得有些蹊跷，此情此景与邵婉婉口中的神秘补给可搭不上边，事情恐有变数。
　　在她还在思考的时间，意丹凝有些无奈的望着身后。从那群人出现起，她就注意到他们了。她虽然看不真切，但这群人十有八九跟她的目标是一伙的。邵婉婉说的没错。无名仕这一单就是放出来麻痹骇珀等敌对势力的烟雾弹。
　　海边的夜并不宁静。海风来回呼啸，树林中各种无名的生灵窜动着。
　　外围的敌人在伺机出手，意丹凝又何尝没在等待他们暴露位置？
　　她本来想试试能否远程用思维场将那群人所在地的树砍倒，但动手前想起了邵婉婉喊她收敛的话，只好撇嘴，继续蹲在丛林里。
　　领队决定放弃这个任务，快速撤离。她预计此事不会太轻松，小队的位置说不定已经暴露。但也不是毫无办法。在来的路上，一行人已经将各种情况考虑好，如何在撤退时最大程度的保全小队，恰好又是骇珀最擅长的。
　　她朝侦察员示意，侦察员身影轻快，静息间没了影，去通知另一个小队。他的动作并没有叫候着的人察觉，双方依旧僵持着。
　　静谧下的时间流动的很缓，意丹凝快按耐不住时，大街突然起了动静。
　　二队三名先遣队员从阴影里暴露，霎时间吸引了对方的几乎全部火力。
　　与此同时，一队队长感应到身后数米外的动静，她刚想出手，有一人却比她更快。
　　那人身手极好，经验丰富，三两下确定了埋伏者的位置，几息间领队便再不闻动静。领队立马让小队成员趁着这个间隙撤退。
　　意丹凝站在树上，望着他们撤退时不忘清理痕迹，谜人视线，感叹了一下自己以前的做法太不专业了，估计IPAO没少帮给她收拾。
　　手上抓的人动了一下，意丹凝回过神。
　　她本来想打完人就走，却在这人嘴里听到了像是无限神教一类的东西。那个无限神教不就是前不久袭击福利院的□□吗？意丹凝来了兴趣，也就没把人杀完，留了一个打算用从邵婉婉那儿学来的方法诈点情报。
　　意丹凝到底赶不上邵婉婉的功力，最终只多知道了一点信息，时间紧迫，她也顾不得继续询问，将人处理好，准备沿着说好的路撤退。
　　火光划开祥和的天幕，意丹凝没被震到，但她还是回头确认了一下派出去吸引火力的同僚的情况。这一确认，不得了。无名仕估计是存了想灭了他们的心，来的人实力不容小觑。
　　派出去的那三人虽然经验足，能抗，但连续使用思维场带来的精神消耗太高，渐渐撑不住了。其中一个就差倒在地上了。可他还在拿已经有些残破的盾撑着，领队计划的时间还没拖够，他们要是就此放弃，无疑于这些努力都白做了。
　　意丹凝本不欲前去帮忙，但看着无名仕搬出了一个庞大的箱子，一股细微的电流在意丹凝皮肤上蹿过，一个念头浮现。是上次那个仿幻想种！如果让它出现的话，在场所有人都得完蛋！
　　她想也不想，变出一把□□，在树林中跃过，朝那个庞然大物俯冲。她落地点很准，切断了其中一条电线。
　　她挥手，绞在一块儿的线就断开了，旁人哪儿能坐视她继续出手，赶忙上前阻止她，并试图打开紧闭的仓门。
　　意丹凝抬手，好几把武器飞出去，中招者应声倒地。
　　她感应着危险袭来的方向，避开的同时护住仓门，防止它被破坏。
　　变故发生的太快，原本认为自己稳赢的无名仕队员被意丹凝的身手吓了一跳，再一看同僚的惨死，胆小的直接跑了。
　　主事的一群人倒没有很慌张，他们用着思维场，一边打退意丹凝，一边朝货箱靠近，希望能放出里面的幻想种。
　　见这位有些眼熟的人出手，骇珀的三个人喘了口气，包扎回复了一下，就开始支援意丹凝。
　　无名仕人多，骇珀的人对战场更熟悉，双方一时都没得逞，但骇珀逐渐占了上风。又两名无名仕的人倒下，这会儿是骇珀人更多了。
　　无名仕的那位主事惜命，不愿再打，意丹凝不听他多说，将人打晕，打算带回去让邵婉婉套情报。
　　“你们会弄炸药吗？”四周已经没了无名仕的人，意丹凝放心的说了今晚的第一句话。
　　冷不丁的听着同僚开口，三人有点不适应。缓了一下，其中一个人才回话。“那边有现成的。”说完她指了个方向，指完内心升起一丝猜测，这个年轻人不会要把这里炸了吧？
　　“等一下，有人在。”那个人出声阻止意丹凝。意丹凝歪头，她并没有感觉到除了他们五人以外的任何人在附近。
　　那人走到先前上货的车旁边，思维场化出一个斧头，劈开了铁箱。
　　一股冷气扑面而来，里面果然躺着几个人，男女老少都有，他们身上很多伤痕和污垢，挤在一起，失去意识。
　　“我们管不了。你把箱子打开，把他们弄远一点，留条活路。”
　　邵婉婉还存了些良知，给骇珀的宗旨决定了它并不做这种事，但骇珀的人也知道很多地下组织会做类似的生意。他们见到这个景象并不意外。意丹凝只看了一眼，没再管他们，去研究炸弹了。
　　她看了一下，是有不少炸弹，但是威力不大。
　　她又加了点东西，那几个人倒腾完后，他们走远，意丹凝引爆炸弹。炸开的一瞬间，所有秋叶区的人心悸了一下。
　　心底的恐惧转瞬即逝，他们又立马忘了这一变故，继续沉迷梦乡。
　　火光中，一团模糊的肉球燃烧着。火焰只伤得了它的表皮，它的内部却完好无损，甚至借着火焰的能量孕育着什么。能量无形，它却能借这无形之物，将它化为有形。火焰无法永恒，灼热的温度渐渐散去，留下一地枯萎。它潜藏在残渣中，生出的触手蠕动。
　　触碰到花草，花草于无风时摇摆，抚摸生灵，生灵忘记常理。
　　它朝大海前进，途经沙滩泛起点点荧火，大海随着它的动作忽而平静，忽而汹涌。
　　它朝天空飞升，厚重的云幕散作片片棉絮，虚无因它的到来溢出欢喜。
　　它的同族看着这位人工产物，许久未挪动的身躯缓慢开始旋转。就像宇宙中千万颗行星，它们围绕地球转着数不尽的圈。有智的生灵，给予它们思想的能量吧。
　　不够，几年收集的不够，百年收集的不够，只有达到那千万年前的彼岸，那个第一个认识它们的人身边，它们一族才能圆满。
　　意丹凝并不知道她这以为正确的举动会招来什么可怖的东西。
　　不过没有她帮忙，它也会自己钻出货仓这一囚牢，去到宽阔的海洋或是无垠的天空。意丹凝跟骇珀的人汇合。回程，她似有所感，望了一眼天空中忽明忽暗的星。她意识到是思维场告诉她不能打开仓门，要炸掉货仓。她不理解，同时对思维场警觉了一分。
　　她所做的，邵婉婉所做的，成千上万场人所做的，是不是都在思维场的掌控中？
　　这个疑问挥之不去，意丹凝没有解决它的办法，只能将它压在心底。
　　事出突然，原定今日回礼市的邵婉婉也留在秋叶区没走成。
　　虽然她相信意丹凝的实力，但听说出事了，还是担心了好久，就差亲自去接人了。
　　意丹凝前脚迈进基地，邵婉婉就扑过来了。
　　其他人自动回避，伤员去医务室处理伤口，领队去找晚樱汇报情报。
　　腻歪了两分钟，邵婉婉才注意到意丹凝还拖了个昏迷的人回来。“这谁···？”
　　意丹凝自己差点把这人忘了。“应该是无名仕的一个主事。带回来给你提供情报。”
　　她说的很简单，邵婉婉在心里摇头。“照你这么说的话，这个人的身份地位应该很高。
　　他能掌握的情报多归多，能不能让他开口就是另一个问题了。而且，被无名仕查到，说不定会朝我们发难。”
　　意丹凝没有那么多想法，在她眼里邵婉婉的撬情报技巧是无人能敌的，不存在对方不说的情况。
　　但后一点应该没有太大问题，毕竟她走之前把那里几乎炸平了。“无名仕的人死了不少，我走之前炸了那个仿幻想种。应该没什么痕迹。”
　　邵婉婉挠了挠头。她在呼吸间考虑了官方，各种势力周旋的问题。
　　如果无名仕拿这个当幌子要灭她的队员，那周围应该还有援手，战斗不会结束的那么简单。但按照意丹凝的说法，她走的时候也没有感应到其他人。中计了？邵婉婉有个模糊的想法，有些离谱，便被她下意识排除了。
　　再说官方，上次她们炸了基地，官方给的报道是工厂事故，没有深究，这次在人更少的秋叶区，应该问题不大。
　　“好吧，只能说不愧是骇珀的人，跑的真快。”邵婉婉虽心不能安，眼下没有任何线索，只能作罢。
　　意丹凝对她突然来这么一句没头没脑的话有些疑惑，她看着意丹凝懵懂的神色，忽而弯了嘴角，捏起脸来。
　　于是在安置好“俘虏”后，邵婉婉又给意丹凝上了一课。意丹凝终于明白为什么不能直接冲上去砍人了，可喜可贺。
　　虽然她对于要如何用最小的力气达到目的并不让人发现一类的事还不了解，但这也算是一个很大的进步了。


第32章 
　　赶着时间回到了礼市，休息片刻，稍微修改了一下伪装，两个人便去赴了焰华的约。
　　焰华也不是什么都不懂的人，赴约地点自然定的很偏，邵婉婉在记忆里搜索了一下，意外的发现这儿离情报人的一个据点很近，她忽然想起很久没听到情报人的消息了，不知道管理会是不是出手处理了。
　　意邵二人绕了好久才绕到目的地，此时离约定的时间已经过了五分钟了。
　　“黑纱，你迟到了。”那是废弃的研究所深处，焰华背对着两个人，翻看着积了厚重灰尘的研究记录。
　　记录自然是没什么特别的，若有，它们也不会被遗忘在此地了。听到有人靠近，焰华方才放下手里的资料，回头看着来人。
　　虽然焰华此前从未见过邵婉婉，这不妨碍她判断那位稍矮一点的卷发女子就是她要见的人。至于旁边跟着的，焰华想了想，也许是助手一类的吧。就像她的奥瑞西那样。
　　“你这地方太难找了。”邵婉婉听着焰华不太高兴的语气，有些底气不足，往意丹凝身边凑近了一点，意丹凝拉着她的手，无声的支持。
　　焰华没再说什么，招呼两个人坐在一旁的沙发上。
　　意丹凝觉得这些家具看着眼熟，政府机关都这么喜欢摆沙发吗？往沙发后看，还有一个人正在朝这边走。意丹凝没有从她身上感受到恶意，神情也没那么紧绷了。
　　那个人走近了一些，意丹凝看清她金色的卷发，翡翠一样的双眸，配上脸上的麻子，她像春风一般给人带来暖意。
　　奇怪，意丹凝应当是不认识她，可她给意丹凝的感觉特别熟悉。
　　邵婉婉自然也注意到焰华也带了一个人来，只是那个人并没有坐下，给她们上了茶水以后就退到一旁书架边上，看着像是回避，但那个位置能将谈话者的动作尽收眼底，声音自然也是能听到的。“谈正事吧。”焰华跟奥瑞西交流了一下眼神后，转过头。
　　“好啊，等着你解释呢。”最初见到人的紧张过了，邵婉婉也懒得装正经，没个正形的靠在沙发上，还翘着二郎腿。
　　意丹凝收回看着那不知名的美人的目光，殊不知书架那边的人也在看着她。
　　好像啊···奥瑞西盯着意丹凝那黑曜石般的头发想着。但似乎也不太一样？她将记忆里那人的长相变成成年人的样子，对比不远处坐着的那个人，果然还是有些差距。
　　奥瑞西垂眸，或许她这辈子也不能找到小时候照顾她，相依为命的姐姐了。
　　“你知道我很多方面的研究都有涉足。”
　　焰华吸取上次的教训，并没有打算一来就将最终目的告诉对方。邵婉婉抬眉，这是要找自己合作？
　　焰华下一句话证实了她的想法。“地下组织的人应该都知道思维场吧？
　　我不绕弯了，我希望能得到关于思维场的一手资料，和一些实验数据。还希望你能找到一些自愿参与研究的人配合。
　　我知道你们也在弄这方面的研究，如果这个研究成了，成果我们可以3：7分。”
　　邵婉婉没有怀疑焰华的能力。只是她来得有点不是时候。如果再早一个月，想来邵婉婉会毫不犹豫的答应她。
　　她舒了口气。“Y，不是我不想参与你的项目，只是吧···嗯，我姑且问一下，你这个研究是个人行为还是官方行为？”
　　邵婉婉对Y的身份有一定猜测，今日这个地点更佐证了她与A大研究所有关系。
　　焰华沉默了一下。“···现阶段是个人行为。但上头并非完全不清楚我的研究。”比如她选的前合作对象瞻鸣栉就知道。
　　邵婉婉其实有被那三份成果诱惑到。
　　Y的作品一直都是领先于地下组织的，有些方面甚至是遥遥领先。如果能从她手上得到一些成品，不愁对付不了无名仕。
　　但邵婉婉也担心，万一这群研究思维场的人殊途同归，或者研究到一半上头下令禁止，项目被腰斩，她岂不是有可能成千古罪人，还吃力不讨好？
　　“这样，你先告诉我有些什么类型的研究。是要场人配合你做什么？”邵婉婉折中了一下，如果研究不复杂，她也不是不能参与进来。毕竟她本质也算个商人，逐利，只是有底线罢了。
　　“这段时间的话，需要收集他们发动能力相关数据。然后是其他场对于能力的影响。”焰华挑着她觉得邵婉婉可能接受的部分说了。
　　邵婉婉眼里闪过一丝质疑。“可据我了解，这些数据以前应该有人得到过，你完全不需要再去收集。”这人不会只是A大研究所的一个小角色吧？
　　焰华差点翻了个白眼。考虑到对方应该不是搞研究的人，她还是解释了一下。“有是有，但是年代久远，仪器质量差，我也不是没试过，那些数据完全没法用。
　　其次，这次是拿我最新研究的仪器重测，自然需要寻找志愿者配合。”她就差把“我不信别人的数据”写在脸上了。
　　“你对思维场了解多少？”邵婉婉另问了一个问题。她思维确实一直有点跳跃，但这次她确实是需要在做出判断前好好了解一下项目和负责人。
　　“我知道它分成很多种，并且我也能测出它的种类。”其实也不是测，是焰华根据场人的表现亲自分析。不过这一点她不会告诉邵婉婉。
　　焰华在邵婉婉心里的形象靠谱起来了。毕竟是真的没有很多人知道思维场还分种类这件事。
　　比如意丹凝，即使是在IPAO到了S队，也依然不知道这件事。
　　“我有点兴趣。但你口说无凭，我不能这么轻易相信。恐怕还是得先演示一下吧？”
　　焰华考虑过这种情况，这也是她选废弃基地的原因。这里还有不少器材可以借用，场地也方便。“走吧，我们去1012。不介意当我的第一批志愿者吧？”就算不是第一批，焰华也要这么说。她报了一个房间名，起身，招呼奥瑞西先走了。
　　邵婉婉对第一不第一的无所谓，拉着意丹凝快步跟上，意丹凝跟奥瑞西擦肩而过，两个人对视了一下，奥瑞西又感觉她看到了熟悉的人，意丹凝却有点头疼。
　　“怎么了？”邵婉婉注意到她脸色不太好。意丹凝摇摇头。奥瑞西则是有点忐忑，那一眼看过去，她几乎确定那个人就是她记忆里的凝姐姐，但对方似乎不认得她了。忘了？还是故意不认她？她紧张起来，不知道该怎么做了。
　　她还是想试一下。万一对方只是没认出来呢？毕竟她记了这么久，找了那么多地方，眼下看到一个疑似的人，她不想就这么放过。
　　她要是又就像以往遇到事一样沉默，怎么对得起她这么多年的执着?
　　奥瑞西深吸气，从随身背的包里翻出一个很旧的黄色发卡。
　　发卡的尺寸已经不适合她了，扎发卡的布有着明显的撕裂痕迹，可就是这么一个破旧的物品，她留了十多年。她本以为用不上了，谁知道今天她还会再拿出它。
　　意丹凝余光撇到奥瑞西手里的发卡，忽地愣住，被尘封的记忆潮水般涌来，引发更大规模的头疼。
　　那疼痛从头顶蔓延，一寸寸地行走，要撕开她的身体一般侵入了心脏。她呼吸急促起来，理智流逝着，逐渐无法支撑她醒着。
　　闭眼前，她看到邵婉婉靠得很近，那个拿着她发卡的女孩也朝她跑来。


第33章 
　　这儿是混沌的沙漠，白天黑夜飞快的交织着，细看黑夜并无凄美的蓝紫色，只有空洞的黑。庞大的怪物在数光年外游走，挡了太阳，黑夜便来了。
　　它们不走，夜永生，灾厄疾病诞生其中，侵蚀本就脆弱的村落，人们逃窜着。
　　又几个昼夜过去，武装完备的队伍踏破摇摇欲坠的帐篷，朝居民聚集地走来。
　　那是希望吗？无数饱受饥饿与病痛折磨的人抬起头迎接那支队伍，队伍就像高傲的鸟儿，不做停留，不予理睬。
　　一支支队伍踏过，居民逐渐麻木大胆，予他们标准的敬礼，却与他们为敌，抢夺他们的物资。
　　小小的蚂蚁无法啃穿大象的脚掌，队伍并不在意这点损失，倒是看搞事的人不爽。
　　象征性的驱赶变成高压时刻的发泄，人们尖叫着逃跑，逃不过被杀害的命运。
　　意丹凝便是在这样的地方出生了。她与幻想种同岁，思维场与生俱来。
　　她的父母目不识丁，愚昧至极，见孩子有异，以为她触犯了天神，便将其抛弃。
　　会飞的生物。发出意丹凝无法理解的声音，很吵。夜晚没有温度，四周找不到垃圾以外的东西，很冷，很饿。
　　意丹凝昏睡过去，不知道多久，她暖了一些，肚子也不再绞痛。睁开眼，她看到一群跟她差不多的孩子。
　　“带她回我们那儿吧。”
　　或许是因为营养不良，领头的人叫米达，看起来也才十三四岁，却坚持说自己已经是成年人了。
　　她的经历和意丹凝类似，不如说这儿的所有孩子都有相似的经历。
　　被各种理由抛弃或是死里逃生，然后挨饿挨冻，最后聚集在一起，搏一个更好的生活。意丹凝短暂感受到家庭的温暖。她跟兄弟姐妹们一起抢吃的，然后飞快的逃回家，虽然日子并没有改变太多，至少有人跟她一起哭笑。
　　就像米达找到她一样，意丹凝也找到了奥瑞西。
　　那会儿奥瑞西还只是一个刚会走路的小孩，家庭很愉快的接纳了她，意丹凝也更卖力的找起吃的。
　　但资源总是不够的，孩子们就算有思维场，也没力气用，敌不过成人，是彻头彻尾的弱者。活命要紧，谁在乎德义？大家庭的孩子便死的死，伤的伤，几近分崩离析了。米达的死是压垮骆驼的最后一根稻草。没了领头的人，剩下的孩子们作鸟兽散。意丹凝跟奥瑞西还有几个年纪不大的孩子留下了。
　　年长的孩子能谋一份工作苟活，他们不舍，却也没法带着这群累赘生活。
　　只是意丹凝还记得有些日子，她能在破旧的家门口发现几个面包。
　　面包自然是僵硬的，看起来已经放了很久了，年幼的孩子们没法挑剔，狼吞虎咽，抢着分了那些面包。
　　只剩意丹凝她们后，除了食物问题，还有各种觊觎他们的人。
　　他们时常来骚扰，偷人，直到某天被意丹凝撞见他们的作为，她出离愤怒，用不知道哪儿来的力气发动思维场，杀了这群害她家人的人。那群人才收敛几分，却还打着孩子们的主意。
　　常年的对峙中，孩子们学会了如何使用思维场。
　　人走了又来，只有奥瑞西还跟着意丹凝，在战火纷飞的土地讨个生活。
　　“凝姐！那群人动身了！”奥瑞西风风火火的跑进她们搭的住处，险些被地上杂乱的物件绊倒。“泰米，你怎么又搬了这么多东西回来，我们用不着这些啊。”泰米是最近加入的伙伴之一。奥瑞西说完还嫌弃的踢了两脚，掀开一块布后看到几块木头，两个破餐具，一打针线。好吧，也不是完全用不上，但这人实在是太能堆东西了。
　　泰米撇嘴，“有用啊，谁说没用。反正不准动我的东西。”她伸手去刨自己那堆东西，金属摩擦地面发出刺耳的兹拉声，弄得正准备跟奥瑞西一起去找食物的意丹凝直皱眉。
　　奥瑞西也不想跟对方多讲，讲了就要打架，打架待会儿就没精力抢吃的了，不划算。
　　几天后，泰米还是离开了。带着她的一堆破烂，走的时候专门留了个叉子给奥瑞西，说什么这是她们打架的证明，以后在遇到她，可以拿这个免一次对打。
　　奥瑞西也习惯新认识的人不多时便离开，只是这个打架证明让她感到新奇。这算什么？纪念品？奥瑞西想起了先前路过营地听到的词，营地里的人跟泰米一样，喜欢屯东西，奥瑞西和意丹凝之前趴在树上，在树叶的掩饰下看着一辆辆运着食物的车开进营地，馋的两个人直流口水。
　　“明明他们还有很多吃的，为什么不能把车里的给我们呢？”奥瑞西抱怨着。意丹凝耸肩，给她裹着伤口。裹伤口的布也是捡来的，意丹凝洗过，依然看不清颜色。
　　结随意的打上，待伤口结痂，奥瑞西取下那块布，自己试着打了个结。结很丑，奥瑞西却很满意。找食物的日子中多了一项日程，找一块完整的布，给意丹凝送一个结，就像泰米送了自己的叉，自己跟凝姐姐也应该有这么一个证明。
　　某天吃饭，意丹凝收到了这样一个丑丑的蝴蝶结。
　　两个耳朵大小不一，其中一个破了洞，另一个脏兮兮，但送礼的人笑得很灿烂，灿烂到让人忽略她消瘦的面庞，让冷寂的秋多上一丝暖阳。
　　意丹凝把它戴在头发上，两个小家伙抱在一起，围在微弱的火光边取暖，商量过冬的事项。
　　第二天奥瑞西收到了一个小小的结，布料边角有撕碎的痕迹，样子却比奥瑞西送出去的那个规整多了。
　　奥瑞西对着它乐呵了一会儿，捏在手里也不是，身上也没有装的地方。
　　最后她找到了自己扎伤口的布，把它们裹在一起，绕在肩膀上。
　　那天奥瑞西一直在想身上的那个结，于是理所当然的，跟意丹凝走散了。
　　意丹凝大约在两分钟以后才发现这件事，慌了神，在人群间快速穿梭起来，不料此举吸引了周围私访者的注意，他们拿着钟表一样的东西对视，点头，就将意丹凝围了起来。意丹凝不知道他们是谁，只知道自己打到挡路的人就好。
　　她挥手打开其中一人的手臂，窜出他们的包围，给了那人一脚，虽不至于让他摔倒，但他还是前后摇晃了一下，差点没稳住。
　　一番打斗下来，三个奉命来找场人的职员竟还没把这个看起来很瘦弱的小女孩抓住。
　　看起来小女孩的思维场能力不错，其中一个职员朝另一个人喊话，“用那个吧，试一下。”那人点头，拿出了一个白色的盒子。
　　意丹凝警钟大作，正准备故技重施绕开眼前的人，下一秒头便传来一阵剧痛。
　　她没撑过三秒，就倒在了地上。醒来后对着陌生的环境发起呆，想确认自己的状况，却发现自己无法回忆以前的事了。
　　一回忆，一股愧疚与害怕的情绪覆在心头，伴着头要裂开的痛感。她没有办法，只能加入IPAO，过上与以前无恙的生活。
　　意丹凝都记起来了。她的家乡，她的伙伴青梅，她过去的生活。
　　睁开眼，看到不远处心不在焉的看着书的奥瑞西，她有些高兴。
　　“奥瑞西，原来你没事啊···”
　　奥瑞西差点从椅子上弹起来。她听邵婉婉说了意丹凝记忆的事，她原本以为意丹凝不会再想起自己了。
　　她赶紧凑到意丹凝面前，害怕再慢一步回应她，她又会忘记这一切。
　　“凝姐，意丹凝···我没事，我很好。”声音带了一点呜咽。
　　“你没事就好。”意丹凝还处在刚回忆起太多事情的混沌阶段，暂时不想多说话。
　　奥瑞西充分理解意丹凝的现状，赶紧给隔壁被忽悠着去做实验的邵婉婉讲了这件事。邵婉婉方才放心下来。她本来想守在意丹凝旁边，焰华一直在忽悠她，一会儿说时间要不够了，一会儿说效率，干等着没用。
　　奥瑞西又自告奋勇要守着意丹凝，邵婉婉终于没磨过焰华的嘴皮子，只能跟着去了旁边的房间，倒是焰华走之前复杂的看了一眼守在意丹凝旁边的奥瑞西，心里有点不舒服。
　　“完事了没？你这个怎么这么复杂。”听到消息以后的邵婉婉有点急了。就算她没看时间，照她估计，也有约莫两个小时过去了。
　　焰华这个实验太复杂了，她有点不想合作，毕竟越复杂的实验出错几率越大，要是出了什么事，得不偿失。
　　“没没没，五分钟。所以说喊你赶紧来，我真时间不够。”
　　焰华手法逐渐暴躁起来，她回实验室还得改进一下仪器，就算奥瑞西没给她打下手，两个小时也太久了，效率太低。
　　邵婉婉撇嘴。她现在只想见意丹凝。而隔壁的意丹凝还在理记忆，暂时没想起邵婉婉这个人来。
　　等邵婉婉这五分钟结束了，意丹凝也理完记忆了。
　　“凝凝！”邵婉婉见意丹凝坐在沙发上，加快了步子。意丹凝站起来张开双臂，接住了扑过来的邵婉婉。
　　“婉婉···我记起了好多事。”不知为何，记起的事越多，她越依恋跟邵婉婉相处的感觉。
　　这个感觉在见到邵婉婉的时候达到了巅峰，意丹凝不自觉的蹭着邵婉婉的脖颈，手有点不安分。呼吸间，邵婉婉的气息烙印在意丹凝心里，她不想放手。
　　邵婉婉眼神迷离了一下。随即回过神来。大白天的，这丫头又干嘛呢。她拍了拍意丹凝的背，意丹凝才舍不得的放手。


第35章 
　　奥瑞西看着两个人的互动，替意丹凝高兴，又有点遗憾自己跟她早早的分开了。
　　焰华又用走前那种复杂的眼神看着奥瑞西，她心里有点闷，烦躁徒然升起，毫无理由。
　　她皱着眉把几个人赶到会议桌旁边，开始讲邵婉婉的研究结果。
　　“综上所述，你的思维场与你的脑中控制生长的那部分有融合现象，导致其改变了你的生长速率，我看你骨龄还是85-19岁的样子，可骇珀也闻名这么多年了，我猜你是在有了思维场以后导致生长几乎停止，保持了那年的状态。”
　　焰华在讲了一大堆专业术语后，终于得出了结论，邵婉婉昏昏欲睡的神经终于兴奋了一下，焰华说的跟她的情况基本上一模一样。实验是可靠的。
　　“你说的属实。”虽然之前也不是没有判断出邵婉婉情况的研究所，但焰华分析的很细，理由讲得多，邵婉婉自然是更相信她了。
　　“我们认定你这种情况为Ⅱ级思维场，Ⅱ级指那些除莫名场力波动外还能检测出结构改变的思维场。
　　此外还有人数最多的Ⅲ级思维场，无结构改变，以及Ⅰ级思维场，伴随有类似特殊现象，却无结构改变。
　　你之前说你不认为自己在获得思维场那段时间有什么强烈的愿望，我把时间放宽一点，前后3个月内有无此类现象？”
　　邵婉婉刚想张口就来没有，忽然想到了什么，身子向后一靠，陷入了沉默。
　　焰华则抓着这点时间试图说服意丹凝待会儿来做一个简单版检查，意丹凝听邵婉婉吐槽了长达两个小时的流程，暂时没有答应。
　　“有。我知道你的意思了。”邵婉婉冷不丁的回了一句。思维场能因为她的想法而幻化实体，自然也能改变她的内部结构。
　　她要早知道是自己那时的念想造就了现在这个样子，她或许不会许下愿望。
　　永远长不大意味着伤痛也不会消失，自己像是被困在一个时间段一样，只是往同一段时间里叠加着形形色色的信息。
　　太多内容会压垮最乐观的人，邵婉婉选择了逃避，靠酒强迫自己“遗忘”，靠随性的爱情寻求那点可怜的安全感，靠生意的厮杀来释放控制欲。
　　她最狼狈的时候，在情报人的酒馆喝了一晚上，又百无聊赖的坐到了第二晚。
　　她疯狂的换着生活地点，增加着经历，认识新的人，来试探自己能坚持到什么地步。
　　她跟手下一起研究如何关闭思维场，但它带来的影响无法抹平，她的时间只是略微往前迈进了一点。最终她没赢也没输，只是累了，不愿继续逼迫自己。这样看来，思维场赢了，邵婉婉不再挣扎。
　　但好消息是邵婉婉开始遗忘以前的事了。
　　记不起顾水落，记不起臻恣遥，甚至有一瞬间忘了思维场，忘了幻想种。
　　遗忘对邵婉婉来说，是她求之不得的甘露。她享受这种感觉，任记忆流逝。不过最近有点奇怪，可能是又跟新的人接触了，她又想起了被压在记忆深处的许多事。
　　“···好。你承认了就意味着我的研究方向是对的。”
　　焰华更想拉着意丹凝试一试了，她自觉这位的思维场也会给她带来惊喜。
　　意丹凝求助似的看向邵婉婉。邵婉婉顺手捏了她的脸。“你的简单版要多久？”
　　“一个小时，不，四十五分钟。”加上奥瑞西的帮助，这个时间应该够了。
　　“也行。凝凝想去吗？我们今天倒是没什么事。”意丹凝想了想，也就点头了。
　　焰华说四十五分钟，真就用了整整四十五分钟。
　　邵婉婉感叹了一下她严格的时间观念，拉住意丹凝嘘寒问暖了一会儿，等焰华处理结果。
　　“这还真是惊喜啊。”焰华跟奥瑞西感叹了一句。奥瑞西还不太看的来结果，凑了过去，她比焰华高接近一个头，这会儿俯身，一团阴影盖在焰华视线里。
　　焰华很自然的让了一个身位，给奥瑞西挑重点讲了两三句话。奥瑞西也不是什么都不懂，听完就有豁然开朗的感觉。
　　“焰华姐真的很厉害啊。”意邵二人来之前，奥瑞西随意的感叹了一句，焰华挑眉。“你又不是第一天认识我。”她嘴上不以为意，内心却有点欢愉。
　　“这位凝小姐，你刚刚应该听到了我们对思维场的分类。
　　这么说吧，我怀疑你是Ⅰ型，但由于目前Ⅰ型样本数据太少了，我无法确定。我还需要一点长期实验。”焰华略过了解释部分。意丹凝有点不太理解。“知道了具体类型有什么用吗？”
　　焰华默了一秒。“对我有用。”知道的类型越多越能推导出幻想种的生活模式。
　　意丹凝不说话了。她个人不太好奇，知道了思维场有不同类型对她来说生活并不会有什么改变，除非思维场消失或者进化了能力，这才会对她生活产生影响。
　　焰华没说作用，邵婉婉考虑了一下，决定跟焰华打个商量。“我们可以配合，但你不能来骇珀，以及后续实验我们也没法派太多人来。毕竟需要他们自愿参与，他们不一定会想花这么多时间。”
　　“10个人。不然没法跟你3：7开。”焰华不想退太多，但邵婉婉明显不是很配合。
　　“行。联系方式？”“你不问问长期实验是什么？”
　　邵婉婉弯了眉眼。“这件事轮不到我做主啊，你得问本人哦。”
　　焰华眉头抽了一下。她是真不喜欢跟这群人打交道，一不小心就会中她们的陷阱。
　　“也不复杂，我需要凝小姐找一批人，各种各样的人最好都包含在内，没跟你接触过的最好。
　　这批人分为有无思维场两组，然后让他们在跟你接触前后都背一篇课文就好。
　　你需要在接触过程中使用思维场，并记录他们记忆所需时间和接下来一周的记忆曲线。”
　　“接触是指什么？”意丹凝想了想，这个实验也不复杂，不是不能答应她。
　　“跟他们讲讲话就行。”焰华想了最简单的一种。
　　意丹凝并不想说话。“打架行吗？”她想起骇珀有训练场和擂台。
　　焰华扶额。她早该料到混地下组织的人都不是一般人。“也行，至少五分钟吧。”
　　谈好研究细节和联系方式，意邵二人离开了研究所。焰华看着她们的身影迅速消失在视野内，摸了摸手机。
　　“谈好了。你只需要数据？”
　　对方回的很慢，待焰华带着奥瑞西开始整理今天的数据并改进完了机器，回复才到。
　　“对，最好能有地址。没有也没关系，说好的总会给你。”
　　焰华眯了眯眼。“西妹儿，你说这些人，一天到晚都在想什么？我能不能做个仪器把它测出来？这瞻鸣栉上次还说不跟我合作，不下两天又改口了，找了三十个人，只换一份数据？”
　　这也是焰华答应邵婉婉只找十个人的原因，瞻鸣栉来信时间很巧，恰好是邵婉婉赴约前几分钟，不禁让焰华怀疑邵婉婉的行踪暴露了。
　　实际上瞻鸣栉只是派人盯着焰华，恰好看到了自己的曾下属和目标，想了这么一个交易罢了。焰华以为她只要数据，其实她看重的是那个地址。
　　奥瑞西也想不了那么多，她同样觉得瞻鸣栉的行为很奇怪。“总之我们小心一点吧，她说不定别有所图。”
　　焰华深以为然，没多管这件事，继续醉心研究了。


第35章 
　　顾天寒方才回到无名仕，自然是没赶上诱引骇珀的任务。
　　但她多少对邵婉婉说的话上了心，悄悄去找同事要了这次事件的报告。报告语焉不详，充满陌生的词汇和代号。
　　顾天寒看了个一知半解，意识到她找报告这么顺利是因为杰西卡对她起了疑心，拿报告当诱饵来观察她罢了。
　　为什么要这么做？应该是骇珀掌握了无名仕的什么秘密，无名仕试探她，也在顺便试探骇珀。
　　顾天寒有点苦恼了，她方才理解了邵婉婉跟她将那番话的用意，引起她的好奇心。不得不说，邵婉婉成功了。顾天寒现在放弃研究这个报告也不是，继续研究也不是。左右为难，陷入困境了。
　　她只能用最稳妥的方式，记下这个报告然后处理掉它。
　　可能是迫切的想要记住它，这次记忆过程很顺利，时间也控制在了正常范围内，没有引起杰西卡的下一步动作。
　　回了骇珀后，邵婉婉大致写了一份说明，贴在食堂门口。大部分人路过只是瞅了一眼，没多关注。
　　他们时间很宝贵，不希望浪费在这种没有直接收益的事情上。
　　不过还是有几个闲人对它产生了兴趣，笑晗森就是其中一个。
　　“你们在搞思维场研究？我可以报名不？”她像是专门等在那儿一样，意邵二人刚端着餐盘坐下，她就围过来了。
　　“不是我们搞，不在骇珀。出了门儿出事儿我们也不管。”其实邵婉婉还是会关注一下队员安全，但介于笑晗森太能搞事了，邵婉婉得提前敲打一下她。
　　笑晗森眯了眯眼。她怎么记得她上次擅自行动邵婉婉都帮她解决了后续麻烦呢？
　　“那我是自己跟对方联系？”笑晗森显然没把邵婉婉的话听进去，语气依旧轻佻。
　　邵婉婉听出来了四个字，她要搞事。当然不能让她放肆，“我统一联系，统一送你们出去，行吧？收敛一点，骇珀经不起你折腾。”
　　笑晗森有点遗憾。不过听邵婉婉的意思，她本人不会跟着一起走，自己也不是没有机会去随便走走的。
　　问完感兴趣的事，笑晗森也没离开，呆在原位上盯着开始吃饭的两个人，主要是盯着意丹凝。
　　意丹凝在她的凝视下停了筷子。“你还有什么事吗？”
　　笑晗森勾了勾红唇，换下漫不经心的情态，言语间带了一点妖娆。“你挺有趣的。我对你很感兴趣。”
　　邵婉婉闻言，抬眉看向笑晗森，毫不掩饰眼底的冷气。笑晗森权当没看见，想继续开口，被意丹凝打断了。“我对你没兴趣。”
　　“真果断啊。你对象一直这么无情吗？”笑晗森装的遗憾，收回目光，玩起眉前的碎发。
　　“你不走？”邵婉婉有点不高兴。她见过挖墙脚的，还没见过这么光明正大挖墙脚的。还能在明确被拒绝后赖在原地不走。
　　“呵，老大想到哪儿去了啊，我只是对她的能力好奇罢了。”迎着邵婉婉的眼刀，笑晗森不好再说什么。“好好好，我走。下次再来找你，意、丹、凝。”最后三个字转了下音，在意丹凝听来，笑晗森就是在跟她约架。
　　“···想跟她打一架。让人不爽。”笑晗森走远后，意丹凝撇嘴。邵婉婉拍了拍她的背，“还是离远点比较好，你跟她打架说不定她会更兴奋。”
　　“好奇怪的人。但是一想到做这件事的是笑晗森，突然就觉得没什么好奇怪的了。”吃完饭，意丹凝贴在邵婉婉身上，抱着她的胳膊摇晃。
　　“确实。不能按常理来预测她的行动。”邵婉婉不太想聊这个人。“不说这个了，明天开始准备Y的那个实验？”
　　意丹凝点头。她还挺好奇邵婉婉手下的水平的。
　　邵婉婉动作很快，找了四十个没跟意丹凝接触过的员工，大部分是后勤部的，有无思维场的人数对半开，先给他们了一篇繁琐的报告让他们背。
　　于是骇珀今天的伙食忽然就变差了，甚至出现了食物接不上趟的情况。员工们背书背的苦不堪言，纷纷表示不想再有下次了。
　　邵婉婉一听，这怎么行啊，实验还需要他们下次再背别的呢，当即表示给他们额外补贴。于是大家又表示还能再背两篇。在远处默默记录数据并围观了全程的意丹凝体会到了什么是见钱眼开。
　　“怎么样？我觉得有几个人根本没背到，只是看其他人差不多背完了，就也来交差了。”
　　意丹凝翻了翻数据，最快的约莫一个小时就背完了，最慢的则花了一个早上，四个小时左右。
　　说起来这两个走极端的还都是场人，非场人基本上集中在两个多小时背完。
　　“至少最后那个没背到。应该让他再背一会儿。不然不准。”
　　邵婉婉于是去把正准备开始扫地的幸运儿拖了回来。最后他又花了四十多分钟，终于基本上背住了。
　　“等两天吧，这么反复摧残他们不太好。”
　　邵婉婉摸着鼻子看了看自己手上的报告，是真的复杂，掺杂了大量专业词汇，不容易理解，更别说背记了。
　　意丹凝由于没打成架，有点失落。好在跟邵婉婉一块儿看书很有趣，失落感很快烟消云散了。
　　“那个顾什么，最近有没有什么动作？”
　　电话里，杰西卡的声音不是很清晰，对面花了一点时间适应，才回，“没有明显动作，但是好像对思维场表现出了异常的兴趣。”
　　顾天寒知道自己受了监视，最近行事谨慎，不容易逮到她的行径。
　　杰西卡垂眸思考了一下，骇珀应该没有告诉顾天寒她不该知道的消息。这件事可以暂缓了。她换了个姿势，拿笔在纸上随意画着什么。
　　“还没找到？也没看到是谁来见的她？”得到了照旧的回答，杰西卡坐在高椅上，烦躁的挂了电话。这下好了，人就跟人间蒸发了一样没了踪迹。她就不该缓那么一时，应该直接逼詹妮弗就范。
　　她敲着桌子，嘟嘟的声音在空旷的房间回荡，灯光昏暗下略显诡异。
　　她的研究卡在某一步上，上次还痛失两个半成品，最近可谓哪哪儿都不顺。她也急躁，沙包都被打坏了好几个。
　　但急躁不能让她顿悟那个急需的方程，锻炼思维场也没能让她茅塞顿开。手下的研究人员差不了多少。他们水平其实并不算很高。有能力的早去A大B大这种有排面的地方了，留下来的只有学艺不精的或是铁定心思要跟她干一番大事的。
　　不论如何，她不能让这个局这样僵持下去。
　　她想起骇珀的黑纱之前给她的Y的联系方式，不知道Y有没有涉猎相关内容。
　　她抱着试一试的态度拨通了那个电话，没想到居然通了。
　　“您好？”焰华还在实验室，电话是由奥瑞西代接的。
　　奥瑞西考虑到能打到焰华这个号码的人不多，没多犹豫就替她接下这个电话。
　　杰西卡被这个过分年轻的声音惊到，愣了一秒。“请问是Y吗？”
　　奥瑞西听到这个代号，忽然有点后悔接这个电话了。她该不会给焰华惹上什么麻烦吧？正巧这会儿焰华出了实验室，奥瑞西如释重负赶紧把电话丢给了她。
　　“是，你是？”焰华有点懵。她不记得她把联系方式给过黑纱以外的地下组织的人，是黑纱把她卖了？
　　杰西卡听出来换了个人，心里帮Y解释了一下，又简单阐明来意。
　　焰华愈发确定是黑纱把她卖了。不然怎么会有这么瞌睡遇上枕头的事？
　　她需要场人来完成实验，正好一个陌生的场人头子就联系上她了。
　　看在这事儿对她确实有帮助的份上，焰华没打算找邵婉婉追究。
　　不过她更在意的是这个陌生人说的话，听上去地下组织对思维场的研究很深入，甚至她还没走到幻想种那一步，这位已经在问她关于幻想种的事宜了。
　　“我这会儿没空，再定一个时间？”焰华决定要加点速了，不能被别人超过，只要她想，她永远都会是第一，这次也不应该例外。
　　定完时间，焰华又风风火火的进了实验室，一副今天不把简化版实验弄出来不罢休的样子。奥瑞西整理了一下数据，也进实验室帮她忙了。
　　焰华接下来的日子都非常忙。她被杰西卡的研究吸引了，分去了大半精力，并发现她也卡住了。
　　这边还要给找来的几十个人做初级研究，每天住在实验室了一样，从早忙到晚，见不到白天的太阳。不过思维场确实很神奇，比焰华先前遇到的事物都神秘。
　　对一个研究人员来说，没什么比未知更吸引人了，她的愿望便是探索未知，她甘愿一生走在研究的路上，竭尽全力看到她的宇宙的边界。
　　这也是她从生物所跳槽的原因，由于常年的战争，生物方面能探索的部分已经很少了，她捡了捡前人的成果，做了几个猜想就走了，这些猜想估计能耗几代人的时间，她没兴趣证明这种“显而易见”的事情，便转到了物理院。
　　如果说生物方面已经满地开花，果实遍布了，物理方面就像一个未开荒的大田野，每走一个方向都有新的东西可以挖掘。
　　焰华初期也亢奋的走了几个月，理所当然的发现了田野荒芜的原因——思维场和幻想种。有问题，就要想办法解决。哪怕上层不同意，她也要去研究这个问题。
　　物理院里有些过来人刚开始还劝过她，毕竟他们也是从这样一腔热血的状态走过来的。
　　人类现有的技术无法探究这两个事物的全貌，要发展技术又得先将它们研究透彻，研究思维场和幻想种就像走进了死循环一般，没有回报。
　　他们不希望这个研究院的新秀就这么被绊住脚，但他们劝告她时，她从一堆实验器具里抬起头，只说了一句话。
　　“我想做到的事，没有没做到的。不试试怎么知道我不行？”
　　有些狂，但他们没法反驳她。甚至有些人还加入了她的研究团队。这会儿接触到杰西卡的成果，纷纷有点激动。
　　他们很默契的没有去打探焰华如何认识这种地下人物的，只是围在一起讨论。
　　看着在实验室里埋头苦干的焰华，他们甚至有一种感觉，关于思维场和幻想种的迷雾会在这一次被揭开。


第35章 
　　记录完这些人一周的记忆曲线，意丹凝终于如愿以偿，跟骇珀的人打了架。
　　因为只是对打练习，意丹凝收了力度，还要考虑实时用思维场以达到实验目的，即便如此，大部分人也没达到能跟她过招的程度。不是被秒，就是坚持了一下以后被秒。根本达不成接触五分钟的任务。意丹凝有点苦恼，最后还是邵婉婉从《中学生都喜欢的简单破冰游戏》里找了一个词语接龙，勉强让这群人跟意丹凝接触了。
　　四十个人拿着额外的补贴，兴高采烈的又去背报告了。
　　意丹凝还在旁边跟邵婉婉吐槽这个实验的意义，就有人背完来找她们过了。
　　两个人对视，这才半个小时吧，篇幅和难度跟上次一样，怎么快了这么多。
　　“你有没有什么···不一样的感觉？跟上次背书比起来。”虽然实验没让问，邵婉婉还是忍不住多嘴。
　　那个姑娘挠了挠头，一头短发被她挠的有点乱。“没有吧···硬要说的话就是感觉顺利了不少，虽然我平时记忆也比较厉害，但总得花一点时间，不像今天，基本上是过目不忘了。我就读了两遍这个报告，基本上就记下来了。”
　　她说完，邵婉婉就放她走了。一个人说明不了什么问题，但陆陆续续大家基本上都比上次快了十到四十分钟不等，意丹凝自己也觉得奇怪起来了。
　　她自己是记性不错，领悟力强，但这还是第一次知道自己还有这特异功能，能帮助周围的人记忆。
　　以前在IPAO确实没有这样的机会，而就算其他人觉得记得更快了，也不会认为这有异常吧？
　　意丹凝忽然觉得焰华有点厉害，好奇起她是怎么发现这件事了，决定下次去交报告的时候问问。
　　最后背完的还是上次那个，但是这次他背的快多了，三个小时结束了战斗，拿着补贴回去快乐扫地了。
　　邵婉婉看着他这判若两人的样子，也觉得很神奇。
　　她拿起报告试了一下，发现自己基本上是看过一遍就记下来了，不需要特别努力去记，脑海很自然的刻下了那些内容。
　　“捡到宝了捡到宝了。”邵婉婉一边喊一边亲着意丹凝的脸，两个人还没回房间，意丹凝有点不好意思，躲了一下，邵婉婉也没缠着她闹。
　　两个人高高兴兴的进了办公室，处理无名仕这段时间发疯似的打击。毕竟骇珀确实坏了她很多事，杰西卡是该恼了。但这两天攻势似乎弱了一些，是无名仕内部出了什么问题？
　　邵婉婉不得而知，她的探子在上次被发现了，给清理了出去，她还在想办法探取情报。
　　“你若愿意，也可以留在瞻家。我可以给你一个清闲的位置。”终于在死线前解析完了传承，瞻鸣栉和詹妮弗都松了一口气。
　　瞻鸣栉适时的给詹妮弗递了橄榄枝，就算她没法继续外出收集情报，以前的情报和人脉都是有用的。
　　詹妮弗哪儿能不知道瞻鸣栉的意思，只是她确实急需找到一个地方安稳下来，加之瞻鸣栉没有明确表示目的，她自然也可以假装不知道，先答应下来。
　　于是詹妮弗愉快的当起了瞻家的小厨娘。
　　原本知道她长相的人也不多，这个位置也不会经常外出走动，詹妮弗暂时安全了。
　　瞻鸣栉终于回了家，迎着泠笠雅谴责的目光，她假装没注意到，自如的收拾起了自己的东西，想接过泠笠雅手上的文件，没成功从她手里抽走。
　　“想不到你还挺喜欢批文件的，要不以后就你帮我签了？”瞻鸣栉抬眉。她感觉泠笠雅在闹脾气，但想不出来她哪里不高兴。
　　泠笠雅松手。“得了，迟早有天被你气死，你就等着给我收尸吧。可怜咱女儿，小小年纪少了一个妈。”
　　瞻鸣栉了然。“周五我就抽时间去看她。”
　　“周五？”“···周四？”
　　泠笠雅一个白眼儿甩了过来。“今日事今日毕，别拖沓。”
　　回家不到五分钟的瞻鸣栉又被赶了出来。
　　她戴着伪装，抬腿准备出发，忽然发现自己有点记不得去莘晖澜学校的路了。
　　她又转身回了家，从泠笠雅堆在墙角的礼物堆里挑了一支笔，又去书房拿了几本书。
　　“还算你有点良心。”那堆礼物确实是泠笠雅买了还没来得及给莘晖澜的。瞻鸣栉没有回话，压了压帽子，再次出了门。
　　“怎么了，泠阿姨？”莘晖澜日常被校长喊出了班。班上同学习以为常，继续吵闹着，台上的班长还在努力尝试各种办法让他们安静。
　　泠言敏笑着没有说话，莘晖澜方才看清她身后的人，眼神亮了一分。
　　“瞻鸣栉！咳，妈妈！”她一瞬间有点怀疑自己的记忆，按照以往的规律来说，还没到瞻鸣栉来看她的时候。
　　等到瞻鸣栉把她抱起来往校长办公室走，她才有了一分实感。
　　瞻鸣栉摸着女儿软软的头发，心上泛出一丝温暖。
　　这么好的小朋友，自己和泠笠雅却因为工作原因没法关照她，有些愧疚。
　　她很想好好陪莘晖澜玩一个下午，但她不太知道该怎么跟这个年龄的孩子聊天，也不知道她们喜欢玩什么。莘晖澜也不粘人，拿着瞻鸣栉带来的书就开始看了。她靠在瞻鸣栉怀里，没有掩饰自己的依恋。
　　窗外秋叶簌簌，风将它们卷成一圈，它们转着落地，小孩嬉闹的声音盖过落叶的哭泣。
　　无风之域，落叶就那样躺在角落，无非靠近大树一分，唯有仰望，期盼下一阵风带它翩飞起舞。
　　瞻鸣栉看着怀里的小姑娘，忽然很想辞去这些工作，放弃那飘渺的追求和愿望，跟泠笠雅还有女儿找个小城市住下，找份清闲的工作，或者就吃家里的老本，莘晖澜上学的时间跟泠笠雅种种花，看看书。
　　但她不能。从她接到姥姥的遗物起，她便没法做她自己了。幻想种，未知的生物，她，亦或是全人类最大的敌人。
　　可她一个人的力量终究有限，而人类并不齐心，有的趁着战乱发家，有的在和平的幻影里试图制造混沌。
　　“莘晖澜，你会怨我们吗？”
　　莘晖澜斜着眼看了下瞻鸣栉，眼神里透露着怀疑。“怎么你也说这种话了。我还以为就妈咪喜欢这么想。”
　　一不小心就被女儿嘲讽了的瞻鸣栉轻哂。她揉着莘晖澜的小脑袋，“好歹也是当妈的，虽然很不负责就是了。”
　　“真没关系，我习惯了。”她还有句话没说，偶尔看班上小朋友跟家长哭闹得厉害，还会感叹幸好自己的俩妈不咋管自己，不至于为那么点小事而吵架。
　　瞻鸣栉还想说点什么，忽然听到校门口有什么不怀好意的人靠近了。
　　莘晖澜注意到她的神色。“瞻···妈妈，怎么了吗？”
　　总不能是冲着她和莘晖澜来的吧？瞻鸣栉紧张了一瞬，给莘晖澜布置了一个安全罩，告诉她不能离开以后立马赶去了大门。
　　瞻鸣栉注意到校门口徘徊了好几个可疑的人。
　　他们身上鼓鼓囊囊的，看起来藏了什么东西，瞻鸣栉想到前段时间时不时就会发生的宗教案件，估计藏的是炸弹一类的担心。
　　还没等她确认完对方的人数，对方就朝校门闯来，瞻鸣栉看着操场上还没意识到危险的孩子们，眉头扭紧。
　　她没法短时间内将这么多孩子赶回教学楼，决定通知泠言敏，并尽快将危险人员赶到空旷地带。
　　她发力冲刺，踹倒了一个正在跟保安纠缠的人。
　　又抬手将没有放完的力施到离门最近的壮汉身上，顾及到炸弹的危险，瞻鸣栉用脚勾了一下倒地的壮汉，让他不至于猛地摔在地上。
　　突袭而来的一行人并没有料到自己会撞上如此难缠的人物，慌乱了一秒，但他们为无限神献身的想法过于强烈，领头的那人爆吼一声，像饥饿的猛兽一般扑向瞻鸣栉。
　　这群人终究是没有接受过训练的，他们的一举一动在瞻鸣栉那儿都放慢了数倍，破绽显而易见。
　　接连打到了三五个不速之客，瞻鸣栉观察到三点钟方向有两个行为诡异的人，十一点方向徘徊着三个不时向此处张望的人。
　　他们都注意到了校门口的变故，却仍然按兵不动，瞻鸣栉脑海浮现一个想法，这些炸弹说不定是定时的。
　　如果那样的话，经验之谈，她还剩不到一分钟的时间处理地上瘫着的人肉炸弹。
　　这会儿泠言敏已经组织学生们躲入学校建校时备用的地下室了，保安也按照瞻鸣栉吩咐的向安全地带撤离。
　　但四周是居民楼，如果放任他们自爆，也会造成不小的损失。
　　瞻鸣栉想到了一个可以用的装备，是她刚刚给女儿放的安全罩的改良版。
　　泠笠雅就喜欢研究这种稀奇古怪的玩意儿，这个东西好像还花了她们不少钱，结果只做出了这么三个。两个在她手上，她不能将它们全暴露了。想到这儿，瞻鸣栉眼神冷了一分。她摸出两杆枪，朝她刚刚确认有异常的人开枪。
　　弹无虚发，那群人还没来得及自卫，便应声倒地。
　　做这些花去了她半分多钟，随后她召出乳白色的罩子，将学校门口的那堆人裹住。五秒内，罩子内火光四溅，血肉模糊。
　　看着只略微膨胀的安全罩，瞻鸣栉盘算着让泠笠雅再去多做几个。
　　“解决了。”确认完周围没有埋伏的人和后援了，瞻鸣栉通知了泠言敏，自己命人来回收了那些“遗体”。她想跟着手下一同回去，忽而想到自家小姑娘也许会被这个变故吓到，还是吩咐手下先走一步。
　　“队长，罕见啊，你还会去小学，搞慈善捐款？”
　　说话的人是S队常年失踪的巫烟，她还是那副痞痞的样子，一如瞻鸣栉十几年前找到她时的样子。
　　说话漫不经心的，瞻鸣栉也没认为她是真对此事好奇，但瞻鸣栉还是回答了。
　　“来看泠笠雅的孩子。”话说半分实，方便日后进一步动作。
　　巫烟本来没指望瞻鸣栉会回答，这会儿听到她回话，反而有点惊讶。
　　等她回过神，瞻鸣栉已经朝教学楼走了，她也该赶紧回IPAO审审瞻鸣栉留下的活口。
　　队长和副队长明明结婚了啊，那这番话···巫烟的脑子自动给她补全成了一篇狗血虐恋文。副队长看起来不是这样的人啊。巫烟摸了摸鼻子，好奇的紧，又不好打听。
　　她不知道的是瞻鸣栉把这些都算进去了，就等着她跟她那位看起来高冷实际上很八卦的师兄讨论了。让这件事传出去，传的广一点才好。
　　去找女儿的路上，瞻鸣栉在心里过了一遍，发现没什么人知道她今天外出的事，只能另寻机会了。
　　瞻鸣栉到的时候，莘晖澜在教室看着书。
　　有些小朋友还在一边哭闹，被地下室幽暗的环境和老师的神情吓着喊妈妈。有些小朋友觉得这事儿新奇好玩，正在跟同伴假扮鬼玩闹。
　　只有莘晖澜和她的一个朋友坐在角落拿着书，与周围的吵闹格格不入。
　　瞻鸣栉看了一会儿，感叹了一下小朋友真的很能闹腾，便没再打扰女儿，离开了。走前，她似有所感，回头正撞上女儿清澈的目光。
　　对视了两秒，莘晖澜微微的朝她挥了挥手。
　　瞻鸣栉想说什么，做点什么，都被小朋友这个动作挡了回来。她抿唇，挥手后留给莘晖澜一个背影。
　　莘晖澜看她这样，觉得她有心事，但自己已经赶人了，不好问。下次还是不急着赶人吧。莘晖澜又在如何与家长相处的笔记本里添加了一条，“给她们多一点思考的时间，大人总是很谨慎，有话要想好久才能说。”
　　莘晖澜的朋友反倒有点不忿气。
　　“你妈咋回事啊，大半年看你一次，一次一个小时不到。要不你把她开了吧，到我家去，我妈妈可好了。”任弥慧义正言辞的给莘晖澜建议着。
　　莘晖澜觉得有点好笑。自己这个朋友看起来跟自己差不多稳重，实际上憨憨的，还是一副小孩样。“我觉得她们这样也挺好，至少我不用担心今晚要吃菠菜。”菠菜是任弥慧最讨厌的食物。
　　任弥慧脸明显黑了黑。“好像很有道理···”她忽然又有一点羡慕莘晖澜，至少她不用勉强自己吃“高营养”食物。
　　“各有祸福，各有利弊罢了。看书吧。”莘晖澜总结了一句。任弥慧照旧无视了她听不懂的话，开始跟莘晖澜一起看书。
　　“澜澜没事吧？！”瞻鸣栉刚刚开门，泠笠雅急切的追了过去。
　　“她有事我还能这么淡定的回家？放心，我那边没出任何问题。但这是这个月的第三起了吧？”瞻鸣栉按着泠笠雅的肩膀，推着她进了客厅。
　　“实际上是第七起了。今天几乎同一时间，致意区，米区，沪区都发生了类似的事件，地点均为学校，从幼稚园到初中均出现了受害者。8号也有一起在黎区的案件今天才交往我们分部。”
　　泠笠雅神情有些低落，受害者几乎为未成年，还有少数教师。
　　把握着人类的未来的人接二连三的死去，她有很不详的预感。
　　“案宗带来了吗？报道呢？”瞻鸣栉坐下。多数人只知道泠笠雅是IPAO的副队长，却不知道她也是曾名噪一时的大律师，甚至后来转到幕后也以秤邪的名字指导着她的学生继续为贫苦百姓免费打官司。
　　“就知道你要。桌上。”案件方面的事找泠笠雅，靠谱。瞻鸣栉坐在沙发上开始研究了。
　　不多时，瞻鸣栉放下了手里的资料，只是眉头还皱着。
　　“你怎么想？”泠笠雅觉得这不是简单的宗教案件。
　　以前也不是没遇到过信奉思维场异能的人，但不会做出如此疯狂的举动，更别说做出为其献身这种报复社会的行为了。
　　“有点意思。暗处的人躁动了。”瞻鸣栉跟地下组织的联系更紧，知道的自然比泠笠雅多。
　　她顺着思维场这条线摸下去，跳过最近安分不少的骇珀等组织，一个最近闹的很热的名字呼之欲出。
　　“你心里有数就行。我就不管这个了。我要放假，替你管这么多事累死我了。”泠笠雅又准备开始她的摸鱼日常。


第37章 
　　“泠笠雅。”瞻鸣栉忽然喊了她一声，语气严肃，眼神飘渺，似乎像是在透过泠笠雅看一个陌生人。
　　泠笠雅眉头皱紧了。一句你想跟我吵什么还没说出来，瞻鸣栉忽然抵住她的腰，低下脸，额头几乎要碰到一起，鼻息弄得泠笠雅有些痒。
　　“莘晖澜是你女儿这件事，暴露了。”
　　她说的不是“我们的女儿”。泠笠雅听出了她话里的意思。“瞻鸣栉你想干什么，吵架？”
　　瞻鸣栉没有回答。她骨节分明的手指在泠笠雅背上滑动，另一只手划开泠笠雅棕黄的头发。额头终究是碰上了，眼神却避开了。
　　雨丝腻滑，黏在窗上透着亮，朦胧的灯光从千百个小家里散出，汇聚在一滴天泪中。泠笠雅想起来她们第一次似乎也是在这样一个秋夜进行的。那会儿两个人还很稚嫩。瞻鸣栉说自己学了，就先上了手，也是同现在一样，拦着她的腰，抚摸她的鬓角。
　　结果这人半途还爬起来翻她记的笔记，可把泠笠雅气到了，一晚上没再理瞻鸣栉。
　　如今十几年就这样过去了。泠笠雅也想过当年自己是不是不该追她，感情不分先来后到，她来得早，似乎不如那人来的巧。
　　但那人早已消失，自己和她也生米早煮成熟饭，再思考那些可能也没意义。
　　兴许是回忆的咸淡恰到好处，泠笠雅冷静了不少，也从瞻鸣栉的作为里悟出了一点意思。“出了什么···唔···”她一句话没问完，嘴唇便被瞻鸣栉堵上。
　　一个绵长娴熟的吻，不掺杂多余的情感，没有冗杂的思虑，只有彼此。
　　明明是她难得主动，泠笠雅却尝出一丝苦涩，夹杂着不可说的无奈，就像秋雨浇透的泥土，晒干也冰凉依旧。
　　她们分开彼此后，空气凝滞了片刻。最终双方一起开口了，瞻鸣栉示意泠笠雅先说。
　　“我知道你有你的考量。不能告诉我？”当泠笠雅第一次接触那些预言，她就知道她们俩的未来注定身不由己。
　　“···我不希望继续拖累你了。往后的事愈靠近未知，会愈危险。再次当那个家喻户晓的大律师，好吗？”说的话很含蓄，瞻鸣栉的语气却跟两人要恩断义绝一般。
　　什么啊。真挚的诺言也抵挡不过瞬息万变的现实。泠笠雅忽然咧嘴。她明白瞻鸣栉想做什么了。
　　“行。你以为我会这么讲？你想瞒过的人不是瞎子，你想骗的人也不傻。
　　更何况我们认识这么多年，我不可能亲眼送你上断头台，自己却在阴影外苟且！”
　　说到这里，泠笠雅音量不自觉的加大，身子颤抖起来，情绪激动。
　　瞻鸣栉抬眉，看着这个跟自己差不多高的女子。
　　眼中这人的面庞一瞬间变得很年轻，眼里尽是阳光，二十多岁的姑娘眉眼弯弯，仿佛千种风情都藏在她的一颦一笑里。又在眨眼间长上皱纹，写上疲惫。瞻鸣栉攥着她的一只手，冲她温柔的笑了一下，同阴霾里的聚光灯一样不合时宜。
　　“啪”手掌接触皮肤的声音很响，泠笠雅瞳孔缩了那么一瞬，赶紧抽回手。
　　“裂痕可以制造。家暴够了吗？疑似出轨，私生女够了吗？从这里打到楼下，吵到人尽皆知，够了吗？”
　　瞻鸣栉说话的声音一如既往，有力而带有威压，此时的她仿若上位者，野心与期许写在眸子里，命令一般的话语从开合的唇里冒出。
　　她疯了。泠笠雅侧身，一只手握着另一只手腕，斜眼盯着她。自己其实也挺疯吧。爱情上，友情上，工作上。就连自己的思维场也会加剧这一点。
　　从前危急时刻敌友不分的大肆厮杀，所以瞻鸣栉才会给自己想方设法换任务，还要不让更高层的人发现不对。
　　泠笠雅一直知道，瞻鸣栉就是那种不达目的不罢休的人。
　　她的使命是她这辈子最大的追求，如果有人要挡她的道，能力范围内她会很果然的处理掉他们。
　　能力范围外的阻力当时虽无能为力，但瞻鸣栉不会让这种被动的日子持续太久。今次这般逼自己也是她计划的一环吧。她们若不分开，说不定会坏了她的计划。
　　尽管瞻鸣栉未曾对泠笠雅言明她详细的计划，泠笠雅一直都这样相信着，她的行为是有理由的，尘埃落定的那一天她会给自己一份答卷。那为了这份答卷，她也该答应这样无理的请求。
　　“好。”但委屈终究是占了上风。这么多年她们都走过来了。不论再苦再累，她也没有怨过瞻鸣栉，毕竟一切选择都是她自己做出的。
　　她本以为她们可以就这样混沌蒙昧到白头偕老，世事难料，她现在都还没长几根白头发呢。罢了，依了她这么多回，最后发泄一次也好。
　　此时瞻鸣栉已经做好了防护的姿势，泠笠雅没忍住，用带了刺儿的音调开口。“呵，你还先准备上了。这不打上去都对不起你的准备啊。”她抬手朝瞻鸣栉挥拳，仿佛将自己的所有不满都塞在那道力里，瞻鸣栉没能防住，侧身躲开了剩下的力。
　　“太久没打过了？你退步了。”泠笠雅不认为以前的自己能撼动她一步。瞻鸣栉没说话，只是再次站定。想到她最近确实很忙，无暇巩固打斗，泠笠雅没再继续追问。
　　她第二拳挥出时，她暗骂自己，都决定要跟这个讨人厌的女人吵架了，怎么还在帮她想借口？
　　第二拳显然力度小了很多，引得瞻鸣栉抬了抬眉毛。这个小动作自然是被泠笠雅捕捉到了。“嘁，给你找理由呢。既然要吵，那我们还是翻旧账吧。”
　　泠笠雅从用拳变到用脚，从十几年前的鸡毛蒜皮扯到最近。她不说都不知道，她自己居然对瞻鸣栉有这么大情绪。
　　瞻鸣栉也丢了之前对她的情感，扮起合格的木头，时不时激一句“我也不知道你这么想，你要这样说我也没有办法。”泠笠雅是真的生气了。
　　“冉蕴毅那件事，你确实动了手吧？”泠笠雅的怒火随着瞻鸣栉这一声质问达到顶峰。
　　“说了多少次了！你也调查了那么多，还是不肯信我？我没下过手！我没想过要伤人！就算我疯，行吧，但我没做过的事情不能妄说我做过！！”
　　瞻鸣栉不知道这一点吗？她当然知道的。就算真是泠笠雅杀的人，瞻鸣栉曾也为她掩盖证据，找过逃脱处罚的办法。
　　只是她算着时间差不多了，这会儿她们俩在门口，她听到周围好几个邻居开门看戏，甚至还有一个已经喊了保安，几分钟内就会到了。
　　而且泠笠雅的情绪已经十分不稳定了，再继续吵下去她说不定会发狂了，那瞻鸣栉才是得不偿失，白费力气将她摘出去。
　　“咚”，瞻鸣栉闪了泠笠雅一招，鞋柜自然挡不住泠笠雅的力，倒在地上。
　　与此同时门适时的被敲响，是维护小区的安保人员赶来阻止她们继续打下去了。
　　在一番调解下，泠笠雅总算安静下来，瞻鸣栉自然不能继续呆在这儿惹她烦，便收了点工作的东西回了老宅。
　　走前，她看着泠笠雅眼睛红肿，布满血丝，有的是先前辛苦熬夜造就的，有的是刚刚情绪激动涨出来的。
　　瞻鸣栉终究还是做不到彻底无情，她心软了一瞬，又闭眼，狠下心。不能让泠笠雅继续跟着她涉险，女儿也是。她得保她们平安。
　　瞻鸣栉关门时，泠笠雅连一个眼神都没给她。泠笠雅很累了。连日的高强度工作，情绪也整天焦虑，她能陪着演完这场戏也有几分真心在里面。不满是真的，爱和不舍也是真的。担心是真的，胆小和懦弱也是真的。她做不到再舍弃一切陪瞻鸣栉去闯荡了。她还有澜澜，有刚刚推出的改革，有她心系的事件和研究。
　　年纪大了顾虑多了，她没法像年轻时一样从头开始，瞻鸣栉却还能。她好羡慕啊。
　　什么时候开始的呢？她就这么变了起来。两个人看似亲近，实际上已经隔了几条河流了。
　　体力耗尽加上怅然若失的感觉，泠笠雅很快就昏睡过去，没有解酒也没能消愁，人却醉而不醒了。
　　作者有话要说：
　　嗳虽然说这个东西写的时间有些早，剧情理的不算很舒展，但人物我感觉还是下了挺多心思的···


第38章 
　　“不用我陪你？”邵婉婉从一堆废案纸里探头，最近不知道怎么的，不止无名仕在发疯，联盟似乎也在发疯，对地下组织严查了起来，据说是因为之前□□闹事的事。大家的各项产业都受到不同程度的影响，骇珀也不例外。
　　偏偏嫌疑最大的无名仕还跟个没事儿人一样，到处耀武扬威，让邵婉婉怀疑杰西卡是不是真顺着情报人的线跟联盟搭上了。
　　意丹凝摇摇头。若不是这个研究结果早就定了今天要交，意丹凝才不想离开邵婉婉身边呢。自己在至少还能帮她分担一些。意丹凝心情不太好，却不好在邵婉婉面前表现出来，只是更沉默了。
　　邵婉婉哪儿能看不出来她的心思啊，笑着揉了揉她的头，让她放心，自己忙得过来。意丹凝没法真放心，但至少好受了不少。
　　别了邵婉婉，意丹凝顺着计划的路线前进。
　　不料半路遇到似乎也准备去找焰华的笑晗森，笑晗森当即跟在意丹凝身边不走了，意丹凝皱紧眉头，加快步子也甩不掉她。
　　“你再快一点就要暴露行踪了哦~”笑晗森不紧不慢的跟着意丹凝，还不忘调笑一句。
　　意丹凝不想给邵婉婉添麻烦，也不想自己被IPAO那边抓回去，没有办法，只能慢下来。
　　“你故意的？其他人不是今天找她。”意丹凝索性停了步伐，跟笑晗森对视。
　　意丹凝稍高一点点，气场上倒是压了笑晗森一头，奈何笑晗森一副满不在乎的样子，这种程度的威胁对她而言就跟毛毛雨一样，不仅没有淋湿，还有点乐在其中。
　　“这你就不知道了吧，焰华要求我们分开去，不然她也忙不过来。”至于笑晗森为什么专门挑今天去，那确实是在等意丹凝。她感兴趣了，自然也要来多接触一下。起码听几个故事，且当以后跟人聊天的谈资。
　　意丹凝哪儿能相信她的话，扭头继续赶路了。笑晗森还在旁边喋喋不休，给她讲着骇珀的八卦。意丹凝一时间有种梦回“高中生活”的感觉，一样的嘈杂烦人，还没有邵婉婉。
　　一个路口，眼看着笑晗森就要大大咧咧的迈步走出去，意丹凝伸手把她抓回了阴影区。
　　“你干嘛？不想在骇珀呆着就换个地方。”意丹凝有点恼。这人要是就这么走出去，邵婉婉又得多好多工作。她忽然有点庆幸自己逮着人了，不然这人绝对会乱跑。
　　“哎呀，我找到骇珀不就是因为它能力强，能帮我解决这些事情嘛。既然她有能力解决，我为什么还要这么束手束脚的？”笑晗森不以为意，得到了意丹凝一个白眼。
　　“说起来这些事又不是你在管，你就这么看不下去？”笑晗森总算老实了点，嘴巴还是停不下来，聒噪的很。
　　“你妨碍邵婉婉了。”“诶，这么关心她啊，真好。”
　　笑晗森想到了什么有趣的事情，突然朝意丹凝靠近了一步。“说起来你还不知道吧？老大她换女友可跟换衣服一样勤。”
　　意丹凝面无表情的瞥了她一眼，愣是被笑晗森读出了不爽的意味。
　　笑晗森等着回去看好戏了，没想到意丹凝认真思考了一下，回了一句，“婉婉换衣服也没有很频繁啊。”她们俩都是那种懒得打扮的类型，为了工作方便，邵婉婉甚至有四五件长得差不多的卫衣长裤，换着穿。
　　“而且，关你什么事？”意丹凝回怼了一句。一番对话下来，两个人都觉得彼此思路清奇，无法交流了。
　　笑晗森转了转眼睛，还没打算放弃。
　　她仔细观察了一下意丹凝，还是能从她的动作里看到熟悉的影子。
　　她脸上的毛孔被风沙塑造，双眼凝成黄土与贫瘠，皱着的眉与饥饿同源。家乡，多么遥远的词。笑晗森回忆着家乡的话语，那些晦涩干燥的词汇在嘴里转着圈，难以逃脱。
　　“拉多摩西。”似乎是你好的意思吧，也可能是食物的意思。
　　笑晗森记不清了，只是这个词出现的频率很高，她关于家乡瘠薄的记忆里只剩那么一点词了。
　　意丹凝顿足，她知道这种语言。自己对世界最初的印象便是它。但她不太会说，她的家长弃她太早，而后家庭里的大家都用的联盟官方语。
　　她只看了笑晗森一瞬，又赶路去了。
　　这一眼足以让笑晗森确认自己的猜想，以至陷入回忆的泥沼。
　　意丹凝很意外她安静下来了，这这么说也是好事一件，意丹凝没有多在意，进了焰华的基地。
　　奥瑞西此时已经等在门口了。见到意丹凝，她小跑着上前，两个人寒暄了一下，很默契的无视了一同前来的笑晗森。
　　好在焰华估摸着约的时间到了，踩着点出现在了走廊里，替笑晗森救了场。
　　“等我哦，小意丹凝~”笑晗森已然不在乎刚刚的那个插曲了，很热情的跟意丹凝嘱咐到，听的意丹凝差点抬腿就离开了基地。
　　但意丹凝这次来也是想见见奥瑞西，只能希望笑晗森早点弄完，先行离开。
　　“凝姐姐跟她关系很好？”准备好茶点，奥瑞西拉着意丹凝坐下。
　　闻言，意丹凝放下手里的茶杯，猛地摇起头。“怎么会，这人之前拿我当仇敌，见面就找我打架，还天天说些奇怪的话。”
　　比起生长环境闭塞的意丹凝，奥瑞西显然见识的要多一些。
　　联想到她的姐妹里也有这种人，比如承慜，天天跟焰华吵架，吵完又道歉，最后都把自己气出家门了，还不是定期要跟焰华姐联系？
　　不过面对意丹凝略恼怒的神情，奥瑞西也没多说什么，只回了一句这样啊，这个话题就算跳过了。
　　“不过你不去帮那个···焰华？的帮，没问题吗？”意丹凝依稀记得奥瑞西是焰华的助手，有点像晚樱她们跟邵婉婉的关系。
　　奥瑞西神情暗了一秒。“没事，她找了别人帮忙。你难得出来一次，我们好久都没聊过了，她让我叙叙旧。”
　　这事儿还是焰华主动提的，奥瑞西欣喜之余失落感也油然而生。毕竟焰华这么优秀，愿意帮她的人自然是排着队的。
　　她忍不住想如果她没有家人这个身份，她还会站在焰华身边吗？那样的话，她们俩又会怎么样呢？说不定根本不会认识吧。
　　奥瑞西暗自苦笑。焰华是太阳，是那最耀眼的光亮，自己则是最不起眼的小草，受着她的照料，追逐却永远追不上。
　　“奥瑞西？还好吗？”意丹凝见奥瑞西发起了呆，凑近了一点，四目相对，奥瑞西打了个激灵。
　　也罢，烦恼也没用，更何况这烦恼来的毫无道理，为何要去思考那些没发生的事呢？
　　奥瑞西摇摇头，“没事，一不小心走神了。”
　　意丹凝像小时候一样弹了下她的额头，把她彻底带回现实。
　　“实验忙吗？”“有一点，焰华最近找了新的合伙人，她们在一起突破。”谈了会儿各自近况，两个人放松了不少。
　　“对了，你有听过阿底提话吗？”那是笑晗森方才讲的话的名字。
　　“阿底提···”奥瑞西觉得这个名字有点耳熟，却始终回忆不起来自己在哪儿听过。
　　她忽然想起意丹凝的思维场对记忆有促进作用，往她身上靠了靠。
　　“凝姐姐，你用下思维场呗，帮我回忆一下。”语气带了笑，她以前也是这样让意丹凝帮她做事的。
　　“思维场哪儿有那么神奇。”意丹凝嘴上这么说着，随手变了个手帕，放在奥瑞西的茶杯旁。
　　“怎么样，没法这么短时间内有效吧？”见奥瑞西又陷入了回忆，意丹凝拿起汤匙搅了一下茶杯。
　　方才放入的牛奶和红茶已经难舍难分了，颜色比纯红茶更让她感到欢喜。热气浮上脸，给眸子蒙上一层雾。
　　奥瑞西挑了挑眉毛。“还真想起来了。那不是离我们以前住的地方不远的一些村落用的语言吗？我们俩还拿过不少他们交易车上的东西呢。怎么？”她说罢便起身，往书架那边走，挑了本书回来。“喏，这本书里有几章讲到了这种语言。”
　　意丹凝看了一眼书名：《人类语言大全》。怪不得这么厚。“没，今天听人说了有点像这个的话，想起来我家长似乎就用的这种语言。”
　　“这样啊。亏得你想得起来，那得是多少年前的事了？”一想到意丹凝的思维场，奥瑞西又突然可以理解了。
　　“突然想起来的。”说完，她终于找到了这种语言，被作者归类在即将消亡那一章，因为是首字母排序，它还挺靠前。
　　“好像只有语言介绍呢。还有发展史。”意丹凝其实是想找一些笑晗森说的那句话的意思，不过想来也是，这要是本词典，恐怕还得再厚几倍。
　　“你想找具体的词的话，可能还得问当地人吧。”奥瑞西跟着看了两页，全是官方语，没有一句阿底提语。
　　“算了，也不重要。”意丹凝合书。奥瑞西打听完意丹凝在找的词是什么后，又换了话题。
　　笑晗森这边已经进行了一大半了。她正百无聊赖的躺在仪器床上，玩着手指。余光却在一直关注焰华今天的助手。她总觉得这个人有些眼熟，自己以前似乎见过。
　　“会造钢笔吗？”笑晗森摇头。焰华也不意外，给她拿了个构造图。笑晗森刚看了一眼就不想看了。钢笔居然这么复杂吗！她以前都不知道！
　　不过报酬还行，也比无所事事强，笑晗森勉为其难的研究起钢笔，没注意到焰华那边又给她加了一个场力。
　　试了两三次，笑晗森把她认为的成品递给了那个助手。助手试着写了个字，三两下就把钢笔解体了，转递给焰华。
　　“又一种。”焰华研究完，发现笑晗森的笔只有功能是没问题的，结构乱七八糟的，跟给的构造图完全对不上。她见怪不怪，毕竟这么多实验下来，她什么情况都见过了。
　　最接近构造图的还是黑纱造的，最离谱的还是奥瑞西那个好朋友，只有个壳儿，但奇异的是能写，不知道她怎么做到的。
　　笑晗森在看到那个助手的动作后终于想起自己哪儿看到过她了。这不是无名仕的人吗？怎么会出现在这儿？
　　有意思了。笑晗森觉得自己还能再来几次这种无聊的活动，来打探这群人的关系。
　　不过实验结束，她很快就被焰华送了出去。
　　意丹凝还在跟奥瑞西聊的热切，猛地看到笑晗森站在门口，她立马住了嘴。
　　随即反应过来，这样显得自己在等她一样，又继续跟奥瑞西讲话。
　　“你不跟她回去吗？她站那儿起码五分钟了。”奥瑞西有些不好意思继续聊下去。
　　意丹凝勉强给笑晗森了一个眼神。“你不走？”
　　“唉，本来以为你是在等我的，什么嘛。”
　　她好歹克制了一下自己的骚话，没把本就不好的关系变得更加雪上加霜。
　　意丹凝默了一下，还是跟奥瑞西告别了。
　　倒不是为别的，她只是担心笑晗森再乱跑，给邵婉婉添麻烦。
　　“你是阿底提那边的人吧？”回程路上，笑晗森难得收敛了一下心思，看起来一本正经的，意丹凝反而不太习惯起来。
　　“不是。”意丹凝回绝的很果断。迎着笑晗森不解的神色，她还是多说了一句。“我的生母，生父好像是。”
　　笑晗森了然。“我还以为我们是老乡。你看起来很像那边的人，不论是长相，口音，还是行为方式。”
　　意丹凝挑眉，长相倒是有可能，但她经受的可是联盟的教育，发音近乎标准，行为更是，跟其他队友像一个模子刻出来的。
　　“嗯···别人可能确实看不出来什么，这应该是我的专长？尤其是最近，你身上的沙漠气息愈发明显了。”
　　这也是笑晗森做出跟意丹凝偶遇的原因，若不是察觉到那一丝熟悉，她也不会对意丹凝这么感兴趣。
　　意丹凝对她的事并不好奇，点了点头算作回应。
　　笑晗森也没指望她能继续说什么，意丹凝这会儿没一脚把自己踢开就算好的了，加油啊自己，离扭转印象还有很多步要走。
　　“你对阿底提那边不好奇吗？毕竟是家长生活的地方。”笑晗森继续找着话题。
　　意丹凝眯眼，她也不想告诉笑晗森太细节的事，随便应付了一句嗯。
　　笑晗森若是知道她在高中那段时间也这样，也就不会特别有挫败感了。但笑晗森并没有见过IPAO的S-101，只见过跟邵婉婉拉着手咬耳朵的意丹凝，笑晗森就以为意丹凝还在纠结之前的事。
　　“之前的事，我跟你道歉。打扰到你了。”为了刷好感，笑晗森咬牙。她似乎有点不太像她自己了，这种行为算什么？明明对方看着就不想理自己，自己还要往她身边凑。
　　意丹凝给了她一个眼神。“你现在也在打扰我。”“我这不是在道歉嘛。”
　　意丹凝感觉她很奇怪。无缘无故的，怎么又来跟自己示好了？
　　不过仔细想想的话，她们俩的对峙似乎只在第一次见面出现过，那之后笑晗森也没找自己麻烦，反倒是像今天这样，在尝试跟自己···交朋友？
　　理性上来讲，两个人没有更多的摩擦，以前的事也不算什么过不去的坎儿，但意丹凝也没法做到她道歉了自己立马就看她顺眼了，想了想，矛盾从打架开始，那就从打架结束吧。
　　“打一架？”说起来意丹凝也好多天没有出过任务了，似乎从她到礼市当高中生开始她就有些懒散懈怠了。这可不行，意丹凝考虑回去以后找晚樱接几个任务。
　　笑晗森都做好继续劝说的准备了，突然听到这句话，嘴角的弧度渐渐扩大，在她要笑出声之前意丹凝给了她肚皮一拳，笑晗森一个趔趄差点倒下。
　　“你又要暴露了。不准给邵婉婉添麻烦。”意丹凝警告的眼神递过来，笑晗森心情甚好，也就从命，跟着意丹凝安分的回了骇珀。
　　看着两个人进了基地，邵婉婉耸肩，也不算意外。只是看两个人的氛围，意丹凝似乎没有那么排斥笑晗森了。
　　见到邵婉婉，意丹凝快步上前。两个人抱在一起，说笑着离开了大厅。笑晗森看着她们离去的地方愣了两秒，朝酒吧走去。


第39章 
　　“说个你肯定感兴趣的。那个无限神教最近正在被联盟查处。”
　　搂着意丹凝，邵婉婉抽了张纸出来，上面写了最近一段时间地上地下的重要事件。
　　“他们是不是又惹了好几起极端宗教行为？”
　　意丹凝想起上次在邵婉婉的福利院那儿打过的一行人，还要为无名仕工作的保安。“跟无名仕有关？”
　　邵婉婉打了个响指，“至少我了解到的情况支持了这一可能。你看这篇官方报道，写的很模糊。据说因此不少普通民众十分不满，觉得官方没有给他们合适的解释。
　　地下这边只是搬运了报道，但发售五分钟后就遭到了不明势力的阻拦，我这份还是员工眼捷手快抢到的。”
　　意丹凝读完了报道。“还没调查完？”
　　“对。不过也不关我们什么事。但官方以往很少公开出手这种事，最多就是喊你们，IPAO这种组织去处理，这次倒是奇怪，不仅公开调查，还向民众实时跟进。而且，你猜调查组长是谁？”邵婉婉有点吊意丹凝胃口的意思，意丹凝歪了下头，她没可能越过邵婉婉知道这些情报。想明白这一点以后，她发现邵婉婉又在逗她了。
　　意丹凝嘟着嘴捏邵婉婉的脸。“我不猜。”
　　会发脾气了，还有点恃宠而骄，真好。邵婉婉嘿嘿的笑了两声，给她揭晓了谜底。“是秤邪，一个律法界大咖。因为一些原因，一般由学生沈啸乐代她出庭。
　　可以说是两人合伙打官司，也可以说基本上都是秤邪的功劳。不过最近我查到一个有趣的事。据说这个秤邪你我都认识。是你们IPAO的副队长，泠笠雅。”
　　意丹凝确实被这个消息震了一下。“她还有别的工作？不对，她还会工作？”作为泠笠雅平时摸鱼的最大受害者，意丹凝实在想不出来这个人认真的样子。
　　“这也是她高明的一点。或者说她和瞻鸣栉。她可是泠家继承人，怎么可能真没几把刷子。
　　她当初为了IPAO放弃自己律师的身份这件事还很闹了一阵，当时还叫京城的名门望族没有不知道这件事的。IPAO能顺利建成，她没少出力。
　　我不知道为什么她要扮猪吃老虎，总之现在看来她这个选择很精妙。
　　在告诉你一个会让你惊讶的消息，瞻鸣栉和泠笠雅前几天大打出手，吵的昏天黑地，据说还有什么私生女一类的事爆出来了。”
　　信息量似乎有一点大，意丹凝坐在原地愣了好一会儿才回过神。“这可真是···她们要分开了？”
　　邵婉婉正在玩意丹凝的黑发，刚准备伸手拿她的黄发卡，闻言，收了手。“不清楚。两个人在那之后也是剑拔弩张的，据说某个会议上泠笠雅跟瞻鸣栉针锋相对，差点又吵起来。那个会议级别不是很高，这件事也传的沸沸扬扬的。这几天也有人目击她们俩各自回了自己的祖宅，分居了。”
　　忽然想起意丹凝应该不是很了解京圈的势力，邵婉婉又简单给她介绍了一下。“大统一时代前京圈大大小小的势力纷繁复杂，泠笠雅和瞻鸣栉的母家都是那种超级大家族，是世交，又分别是家族里最有能力的，于是自然各自成了家里的继承人。
　　大统一的时代里，两个人借着思维场又往上爬了一截，势力直逼京圈顶点的三大家族。
　　她们的风头在两家联姻，两个人成婚后达到了顶峰，联手把其中一个姓送下了神坛。
　　不过后来联盟的各种改革下来，家族分治地区的现象基本上不复了，根基找得好，她们俩也没咋受这个影响。”
　　意丹凝确实不擅长应付这种弯弯绕绕的。她思考了一下，发现自己什么也没理解，作罢。“但她们闹这么一伙，对两家的，势力？都不好吧？”
　　“对，明眼人应该都看得出来，两个人绝对在谋划什么。”
　　邵婉婉忽然凑得很近，轻轻用了点力，意丹凝没什么放备，顺势倒在沙发上。阴影覆盖意丹凝的面庞，邵婉婉顺着她的青丝抚下。
　　意丹凝本来做好了某些事情的准备，邵婉婉却始终没有继续，反而在暧昧了一会儿后，跟她问起话来。
　　“我的小可爱会不会知道什么呢？”邵婉婉也没真想打探到什么情报。但想玩是真的。
　　意丹凝伸手环住邵婉婉的脖子。“有，不告诉你。”她引着邵婉婉靠近，两个人的呼吸纠缠在一起，肌肤彼此传递着暖炉的温度。
　　不再是一个人演奏，一个人当听众，幕布拉开，两个人一块儿拉弦开奏。
　　悠扬的琴声闻得见饱含的爱意，情感是最好的指挥家，调和着节奏快慢，音调起伏。
　　意丹凝不再生涩，琴音渐渐盖过了邵婉婉，邵婉婉不甘示弱，凭着技巧和经验找回她的主场。
　　节拍逐渐加快，意丹凝到底力不从心，放下琴，将舞台交给邵婉婉，听她熟稔的奏出明媚的音符，看她如同舞蹈般翩飞的姿态。她是最好的舞台，她是最好的舞者。一曲终，各种音律都在和谐里消散，唯留回忆镌刻永留。
　　“其实我不知道···”休息了一会儿，意丹凝还赖在邵婉婉的怀里，嗓音稍显沙哑。
　　“毕竟你也不算她们信任的核心成员吧。不然也不会放你出来做那种人物，放走了也没见找的。”
　　邵婉婉手搭在意丹凝腰上，还在感受那令人欲罢不能的滑腻感。
　　“静观其变吧。不知道瞻鸣栉会不会继续加深对地下的追查，我们骇珀只是想过活罢了，没那么多贪的。”
　　意丹凝内心思考了一下，她不是很信邵婉婉说的那句骇珀不贪。


第40章 
　　泠笠雅挑了一个吃饭的时间收好自己东西，搬出了IPAO的大楼，打算去她的学生那里。
　　作为IPAO的副队长，泠笠雅近年来也没干过太多事，这一走，对IPAO影响不大，顶多是巫烟和她师兄回来的次数多了一点。
　　碰巧律法那边需要她坐镇监督改革的事项，即使没有和瞻鸣栉的这档事儿，泠笠雅也会开始频繁往沈啸乐那边跑。
　　正午的太阳从漫天乌云背后发着白光，天空没有什么颜色，纯粹的灰淹没了所有。
　　瞻鸣栉恰好结束了一个会议，从食堂打了盒饭，拎着往办公室走。两个人在电梯口不期而遇了。
　　对视，收回目光。泠笠雅拖着行李箱快步绕过瞻鸣栉，瞻鸣栉就像没看到她一般按下了电梯。
　　没有冷嘲热讽，却也预示着两个人的关系到了冰点，已经不屑于同对方交流了。
　　不少暗中人观察她们俩，见这一幕各有思绪，有的在充沛的人证物证下相信了，有的疑心重，不肯放松警惕。
　　不过不管怎么说，记者们不会放过任何一个豪门八卦，不论真假。
　　他们蹲在大楼门口一上午，终于等到了泠笠雅，自然蜂拥而上，将去路围了个水泄不通。
　　“泠副部长，您能否解释一下私生女的问题！”
　　“您跟瞻鸣栉是否已经出现感情裂痕，有无修复的可能？”有的人直接换了称呼，用二十多年前的称呼喊着泠笠雅。“泠大小姐，您对于明朗公司股票暴跌一事有什么举措吗？这是否会影响到京区的布局？”更有甚者借此机会询问她这段时间闹得沸沸扬扬的变法的问题。
　　泠笠雅没有驻足。她周身散发着低气压，自动将大部分想放肆的人挤开，而胆子大的则被她的私人护卫丢出了人群。
　　即便她没有回答任何问题，部分记者在拍到照片后便撒腿回了自己的老巢。
　　毕竟花边新闻也就图一乐，干这一行的谁没瞎编过几个故事博人眼球？真实遭人冷眼，跌宕起伏的虚伪受着最多的赞赏。
　　泠笠雅自然不在乎。比起舆论的好名声，她更注重实打实的成就。
　　回答这些问题纯粹是浪费时间，她早就不是二十年前那个肆意散漫的姑娘了，有人护着，有人疼着，跟一大群记者唇枪舌战，好不痛快，最后还是落了个被抹黑的下场，气不过的时候就往瞻鸣栉怀里钻，转头发现好几家媒体莫名被查封，纷纷倒了。
　　回忆到这儿，泠笠雅摇了下头。还在想她，又在想她，这可不行。这人讨厌的很，做了那么过分的事情，也不给自己一个交待，就把自己推开。最可恶的是还把澜澜扯了进来。泠笠雅嘴角抽了一下。以后事了，别的都可以既往不咎，唯独这件事不行。
　　她们暗中藏了这么久的宝贝女儿就因为这人的几句话就暴露出来了，多危险啊。
　　泠言敏这几天战战兢兢的，生怕孩子受什么伤，半夜都亲自守在宿舍区，澜澜在学校也被一群小朋友纠缠着，书都看不进去了。
　　这不，等她把东西送到沈啸乐那儿，她就要去学校接孩子避避风头了。毕竟学校自己人少，怎么说都是没有老宅安全方便的。而且母亲也想见见孩子了，让她看着泠笠雅也放心。
　　“你们两个，还好吗？”迎着一堆目光，母女二人从小学出来。
　　莘晖澜看起来依旧是那副淡定的不行的模样，但她手心有汗，泠笠雅能感受到她在···担心？
　　这小学生，真不像小朋友。居然还会担心家长，她不应该先害怕，或者担心一下自己以后的生活吗？
　　泠笠雅揉了揉她的头。“我们没事，放心。你的生活可能会跟以前不一样一些。我想给你请私教，你觉得怎么样？”
　　莘晖澜在听到私教时表情亮了一下。
　　泠笠雅忽然想起她先前就跟自己提过跳级的事，她想直接跳去初中，因为小学的知识对她来讲太简单了，有点受不了跟着一群小孩一起喊一加一等于二的日子。泠笠雅在和瞻鸣栉商量了之后连跳去二年级都没有答应。孩子还小，不应该贸然跳级，容易出现心里等各种问题。
　　而现在局势让泠笠雅迫不得已把她接了回家，学肯定是要上的，只是换成私教的话，莘晖澜就可以不用忍受简单无聊的课程了。
　　谈话间，两个人到了泠家老宅。
　　“哎哟这不是我们澜澜宝贝儿吗，快来泠姥姥这儿，多久没看到你了，又瘦了。”
　　泠笠雅的母亲泠淑芸已经穿上了花棉袄，在门口等着二人了。
　　她身后跟着几个抱着书的佣人和一个乐呵呵小老头儿，那老头儿正是泠笠雅的父亲张峰。
　　两个老人并没有多问关于瞻鸣栉的事情，神色自然，对于孙女的到来很是欢喜。
　　莘晖澜也还在喜欢跟老人玩的年纪，又看到了泠姥姥给她的书，她跳下车，朝两个老人疯跑过去，差点撞上泠淑芸。
　　老人们牵着小朋友进了屋，泠笠雅在门口望了一眼来时路，明明上次回来还是过年的时候，一年的时间都没有，她却有了物是人非的陌生感。也对，毕竟那个人不在了。
　　“家主···”泠管家适时提醒她了一声。泠管家怎么说也是看着泠笠雅长大的，哪儿能看不出来她此时心情极差？
　　“嗯。回屋吧。顺便把东北方向那个狗仔解决一下。”泠笠雅回过头，走进了她长大的家。
　　跟莘晖澜打闹了一会儿，又和谐的吃了晚饭，一家人其乐融融，仿佛没有少谁，她们本来就是这样的一家子。但该来的总是会来的。安顿莘晖澜入睡后，泠淑芸还是找到了泠笠雅。
　　“雅儿，她到底怎么回事？”别看泠淑芸现在只是个和和气气的小老太太，几十年前她也是在社会上摸爬滚打过的人。
　　泠家能从一个普通的律法世家走到今天这个位置，她功不可没。
　　自然，她也能看得出来两个人并非真的出了什么不可解决的问题，听到了她们对于莘晖澜的身份安排后，她思考起了瞻鸣栉在设局的可能性。
　　泠笠雅笑了一下。泠淑芸感受到一阵莫名的伤感。这种感觉转瞬即逝，泠笠雅便恢复了白日镇定的状态。“她说，不希望连累我们。”只是语气依旧凉薄，仿佛在谈论的不是共枕二十年的伴侣，而是什么陌生人。
　　泠淑芸闻言，情不自禁的皱眉。两家毕竟是世交，瞻鸣栉这孩子她也算熟悉，是一个极其理性的人，小时候情绪就不怎么外露了，自己很有一套规划，喜欢把一切掌握在手里。
　　说起来还跟莘晖澜有点像，要不是这孩子的领养证还在她那儿，她都要怀疑这孩子是瞻鸣栉亲女儿了。
　　这样的一个人会说出这种话，泠淑芸不得不紧张起来，局势不容乐观啊。
　　“很好笑对吧，她居然会讲出这种话，还不惜做这么多事，把我推开。”
　　泠笠雅自嘲着，情绪没有特别大的起伏，泠淑芸便知道她还没彻底放弃瞻鸣栉。
　　“雅儿，如果···如果真的有那么严重，咱们还是不要参合了，好吗？我和峰都希望你和澜澜平平安安的。泠家的老本还是够你们母女俩潇洒几辈子了。”
　　泠淑芸斟酌着开口，虽然瞻鸣栉这个孩子是很不错，真发生什么她也会觉得惋惜，但怎么也没有自己的女儿和孙女来得重要。
　　“嗯，我会保你们平安的。”那眼神分明就在说着不甘，思考着计划。
　　泠淑芸哪儿能不懂泠笠雅的想法啊，只是她也没法多劝什么了。四十多岁的人了，她再劝也没用不是吗？“妈妈这儿的资源和人脉都是你的，真有什么事，不要一个人担着。”
　　虽然泠笠雅没怎么用过泠家的底子，但该是她的泠淑芸不会少她一分。
　　再不济，莘晖澜那么聪明一个小孩，未来也可能会用得上的。
　　“好。早点休息吧，妈。明天澜澜还会缠着你玩的。”泠笠雅很快就把母亲打发走了，只剩她一个人对着微不可见的月光静观灰尘扬起落下。
　　她对着月光念叨的那人，此时正在阅文件。瞻鸣栉只开了一盏台灯，整个房间有些幽暗。
　　最后两份了，她快速看完签完，往椅子后一靠，习惯性的喊出了泠笠雅的名字。愣了两秒，她才想起来这人已经被自己推远了。
　　“瞧我这记性。这是今天第几次了？”数不清了。从早上开始，瞻鸣栉总是下意识的喊着泠笠雅的名字，明明平日在一起的时候不见自己这么依赖她。为了缓解尴尬似的，她自言自语了一句。
　　起身，给自己倒了杯茶，平日总是温热的茶水有些凉了，她没有在意，只管往嘴里灌。
　　直到茶壶见底了，她才停下手里的动作。
　　巨大的落地窗明净透亮，万家灯火汇聚在眼里，也不及那一人明艳。她放下茶杯，笑着摇头。什么时候开始，自己习惯了有这么个人在身边？自己又是什么时候爱上她的呢？明明当年她疯狂的追求自己时，自己还觉得无趣，现在却想回到那时再体味一下她给的温暖。
　　瞻鸣栉说不清楚。也许泠笠雅之于她如同水之于游鱼，有鱼会意识到自己深爱着水吗？人也意识不到周身的空气。只有离开了，才懂得惋惜，却也只能惋惜。
　　惋惜，又身不由己。或许当初拒绝她，现在两个人也还能是朋友，一年联系几回，不至于这般难看。瞻鸣栉将茶壶洗净，放在橱柜里。泠笠雅说她有勇气舍弃一切，其实是不对的。瞻鸣栉早在几年前就思考过这一切了，也预先演练过数次。虽说时机跟预想的不一样，但她也算有备而来。她其实也善于逃避，不喜改变。就连当年答应泠笠雅，也不是因为感情到位了。年龄到了，家里人催得紧，两个人都熟知对方···用“完成任务”来概括她的人生，那是相当准确的。学习考试，工作成家。她只是按着大众的路子在走，更别提姥姥交给她的使命，那不也是一个任务吗？等她发现自己真动了情，竟然已经是二十多年后了。还是因为不怎么让人开心的事。
　　就这样理着自己这四十多年的经历，瞻鸣栉彻夜未眠。
　　天边渐渐被染成紫色，而后由粉色渐变到橘红，太阳又一次如约而至。瞻鸣栉凝视了一眼天空，天空似乎一如既往，没什么不同。可那一抹波动已然被瞻鸣栉捕捉到了。暗流涌动可不止指地下组织的人。天上悬着的未知已经按捺了太久，久到足够人们做出错误的判断。
　　黑色的流星隐匿。黑色的流星不曾消失。星空不一定真实，天幕也可能被撕碎。海洋是一切的摇篮，波涛荡了荡，孩童安睡留恋。
　　它们太古老神秘，不属于这个时间点，甚至不属于这层空间。
　　思维场是它们降下的惩罚与奖赏，也是瞻鸣栉唯一的底气和靠山。瞻鸣栉，你拿什么跟它们斗？人类，你们用什么同它们反抗？磷虾能逃过虎鲸的大嘴吗？蚂蚁能钻出大象的掌心吗？它们甚至得不到庞然大物的一个眼神。
　　可磷虾成群，蚂蚁结对。瞻鸣栉的同伴，大抵只剩自己了。
　　瞻鸣栉有些疲惫了。手机适时的响起，是她每天早上定的闹钟。她叹了下气，去门口拿了晨报。
　　几份报纸大同小异，大部分新闻不痛不痒，没什么值得关注的。而《每日晨报》的最后两版用粗笔写着“独家报道”，一个名字在瞻鸣栉还没开始阅读前便跳入她的眼里。
　　《泠家继承人竟公开承认曾做出这种糗事！》
　　瞻鸣栉耐着性子往下读了两行，青筋暴起。她把报纸往桌上一扣，呼吸都不稳了。这篇报道纯粹胡编，什么有的没的都给泠笠雅安上了。私生活混乱，没能力只会走后门，不关心民众只知道享乐。
　　还配了两张图，模糊不清的，只有身影看起来同泠笠雅有些相似。
　　冷静了两分钟，瞻鸣栉脑海里有了一个计划。不就是想要关注，想博人眼球吗？不就是背后受人支使，要落井下石，要借机敲打吗？她给他们这个机会。
　　“哦罕见啊老板，我记得今天不是我们约定要联系的日子吧？额外工作？”此时巫烟正拖着一个袋子走在黑夜中，夜晚安静的瘆人，巫烟不以为意，早就习惯这种环境了，甚至还有点享受，在心里哼着小曲。
　　“巫烟。”瞻鸣栉语气稍重，巫烟打了个激灵。“有空回来？”
　　巫烟看着自己脚边的刚刚解决的目标，颇有些无奈。“老板，我记得你前两天才把我打发到这个穷山破水的地方来吧？”
　　“还没解决完？”“额，我再厉害也是需要时间的啊，这才过了多久啊老板”
　　瞻鸣栉承认自己有点心急了。“后天呢？或者你师兄。”
　　巫烟没有立马回话。她其实也没法确认师兄的状况，他们俩平时也是定期联系，别的时候基本上找不到人。
　　瞻鸣栉呼了口气。实在不行她自己也不是不能做这件事，虽然被查出来的风险高了一点。“我联系你师兄吧。你继续你的任务。”
　　联系巫烟师兄当然没法那么轻松。在瞻鸣栉换了两种办法后，她终于联系上了人。
　　对方似乎是在做什么实验，或者是在工地一类的地方，四周有些嘈杂。瞻鸣栉喊他今天回IPAO，他没多说什么，答应了。
　　泠笠雅似乎早就预料到媒体会写这种东西了，一整天都呆在沈啸乐那儿，没有外出。沈啸乐一脸担忧的看着她，却也不好安慰什么。清者自清，而老师跟瞻队长的事又不是外人可以插手的。
　　“我真没事，别太担心。”在沈啸乐第五次从泠笠雅面前晃过时，泠笠雅提醒了她一句。沈啸乐姑且坐了回去，眼神还在不断往泠笠雅那边撇。
　　第二天泠笠雅照旧出现在沈啸乐的办公室。
　　要安顿两个老人和孩子，她到的稍微迟了一点，大楼里已经有很多人了。不过意外的，泠笠雅没有收到太多鄙夷的目光。她稍微有点奇怪，找沈啸乐要了一份今天的报纸。
　　正看到跟瞻鸣栉有关消息的沈啸乐给也不是，不给也不是。最后还是在泠笠雅的威压下妥协了。泠笠雅翻看了几眼，停在一篇报道上挪不开眼睛了。看着看着脸色就黑了起来。
　　“好你个瞻鸣栉。”泠笠雅把报纸丢在茶几上，几乎是瞬间她就理解了瞻鸣栉的用意。但她没法接受。为了她的名声，瞻鸣栉是真狠啊。乱写别的就算了，居然，居然还说她跟那个冉蕴毅本来两情相悦，瞻鸣栉才是插足的第三者。
　　报道说的语焉不详，但泠笠雅还是看出了瞻鸣栉想把事情往这个方向引。
　　推开我的是你，主动背黑锅的也是你。
　　泠笠雅很气愤，但也借此感受到瞻鸣栉还是对自己上了心，心情莫名一跃，转而又是阵痛。
　　“啸乐，还是麻烦你帮我打饭了。”泠笠雅把多余的想法甩开。既然她想让自己这么做，那恭敬不如从命。
　　啸乐还在紧张，闻言，赶忙答应。见泠笠雅没有继续生气的迹象，沈啸乐稍微放心了一些。至少她的老师状态看起来并没有很差。
　　一连几天泠笠雅都是这样，家和办公室，没有去其他公共场合。
　　那些同事的八卦之心也就跟着报道走了，关心起瞻鸣栉那边的八卦了。
　　沈啸乐大概也是这时才理解了瞻鸣栉的用意，她在尽力把泠笠雅撇出去。可是原因呢？沈啸乐以为泠笠雅知道。
　　作者有话要说：
　　初版设想里瞻鸣栉对泠笠雅是没有感情的，全是利用（她就是个纯理智的屑），后来才修成动情但不自知这样子


第41章 
　　无限神教的风波慢慢被平息了，IPAO功不可没。但他们依然留下一些残党，残党怨念更深，信仰更诚。
　　但他们不敢再盯上联盟眼皮子底下的人，转而去地下组织寻找信徒了。
　　说来也巧。骇珀的一个合作伙伴刚好被那群人缠住了，挂了个委托将此事广而告之，部分组织起了别的心思，而骇珀这是准备帮他们一把，把这群残党彻底灭了。
　　一是希望在联盟那儿讨个好，二是这群人先前差点伤了邵婉婉的福利院，梁子结了，邵婉婉也不是什么心胸宽广的人，自然是要报这个仇的。
　　意丹凝要跟邵婉婉一起行动，她跟笑晗森的约架自然也就延后了。
　　笑晗森是无所谓，反正意丹凝看起来也没继续纠结以前的事，她的目的达到了，这一架打不打都无所谓。邵婉婉将二人的变化看在眼里，什么也没说。
　　凝凝也只是见到笑晗森的时候不那么排斥，会打个招呼了，笑晗森也没做什么多余的事，她又能说什么呢。
　　“不是我说，这无限神教不也算我们场人的同类吗？为什么咱们要打他们？你也要去凑这热闹？”笑晗森不知道先前的变故，不是很能理解。
　　她凑在意丹凝旁边，意丹凝往邵婉婉那边挪了一下，但任务概要还是递到了笑晗森手里。
　　两个人都没有给她解释的意思，笑晗森自讨没趣，看了两眼概要就离开了。
　　说起来这个以骇珀的名义接下这个任务，还是意丹凝去说服的那群小队长们。
　　晚樱是看出了邵婉婉在有意识锻炼意丹凝这方面的能力，但她问起邵婉婉此事，被邵婉婉打太极岔开了话题。
　　因为邵婉婉要去这次任务，她没带太多人走，只挑了几个有点经验的成员。
　　她本来想只跟意丹凝两个人去的，考虑到残党的据点还不少，只能多线并进了。
　　“凝凝，一路顺风。”出了基地，为了防止其他人出岔子，两个人的任务地点隔得很远，方便她们在有意外情况发生的时候支援骇珀的成员。
　　意丹凝抱着邵婉婉，蹭了蹭她的脸，才不舍的松手。“你也是。”
　　然后两个人潜入黑暗。意丹凝将自己送回还在IPAO的日子，调整出执行任务的状态。等她大概适应了这样的自己，她也到了目的地。
　　目的地跟周围街景融在一起，毫不起眼，以至于意丹凝一时间怀疑邵婉婉是否确认错了位置。
　　她翻进围栏，蹲在灌木丛里，看着屋里有十几个人，三三两两围在一起，手里拿着各式食物和酒水，似乎在高谈阔论什么。
　　意丹凝观察了两分钟，终于找到了一个倒八字符号，无穷，那是无限神教的教徽。意丹凝确认完毕后开始着手准备。火灾好还是潜入暗杀好？意丹凝扫了一眼周围的民房，许多普通人在过他们的生活。
　　意丹凝垂眸，她说不清这种感觉是什么，她以前绝对不会在意这些人会不会受到波及，现在却不愿破坏那份安宁。
　　只能潜入了。意丹凝等了一段时间，期间没有人离开这栋宅子。最后灯光黯淡了，他们点了蜡烛，围在一起念着什么咒语。
　　意丹凝趁机进了屋，三分钟内出其不意下解决了大半沉浸在祷告仪式里的人。
　　他们太虔诚了，祷告的最后阶段如此安静，没有人发觉身边的人再也没法发出声音，也不会想到自己就这样死在祷告中了。
　　任务过于顺利，意丹凝不得不更加小心警惕。她数了数在场的人，少了两个。念祭文的人还得留下，根据意丹凝的观察，祷告前那两人还在，最后消失的方向是房屋靠墙的位置。
　　意丹凝没法等下去，她只留了一个人，将其他人全部解决后，捂住念祭文那人的嘴，拉开了灯。
　　按照她设想的，重要的祷告环节出了岔子，那两个人会现身的。
　　不出所料，发觉祷告的声音消失了，地板忽然被掀开，两个人慌慌张张的钻了出来，看到倒在地上的同伴和掐着祭师的意丹凝，情绪十分激动。
　　意丹凝将手里的人丢下，他落地之前就断气了。两个人跟她打斗起来，总归是业余人员，很快便落了下风。
　　其中一个人忽然激发了一股强大的思维场，扰乱了意丹凝的节奏。意丹凝皱眉，这人的情况不对劲，像是···在刚刚那一瞬间忽然有了思维场一样。
　　她不敢耽误，连忙解决了手里那人，另从身上掏出一把刀，双手使着刀往那个人身边赶。她掷出其中一把，那人用思维场造了无限神教的圣物∞，挡了一下，刀偏了偏，还是命中了他的衣服，撕裂了一只袖子。
　　他毕竟是新生的场人，对力量掌握不全，也没有什么别的东西可以给他实体化，自然没法赶在意丹凝补下一刀前逃脱或是改变自己被动的情况。
　　意丹凝正准备下手，正面对视，那人看清了她的那双眼睛，忽然大喊了起来。“意丹凝？是你吧，意丹凝！你那双眼睛我不会忘的！怎么老是你，怎么又是你害我！”
　　那人突兀的话让意丹凝顿了一下，她方才正视起此人。
　　普普通通的长相，丢人群里就可以立马消失的那种，除了面相有点凶以外没什么特别的，只是有点眼熟。
　　不堪入耳的话还在连续从他嘴里蹦出，意丹凝终于想起来这人是谁了。
　　晨平，她二中的同班同学，后来因为多次骚扰同学违反校规被开除了，谁知道他经历了什么，居然加入了无限神教。
　　原本一个小插曲并不能影响什么，该下手还得下手，当然也不会因为有旧仇意丹凝就下手更狠。但晨平断断续续喊出的话不得不让意丹凝重视了。
　　“你们会付出代价的！为你们的无知，愚昧！你们如此不敬重祂，杀了一个又一个信徒！祂不会放过你们的！你们这群邪者，没有能力的，无法得到救赎的！祂多么伟大无私！将如此强大圣洁的能力赐予虔诚的信徒！我们都该感谢仁慈的祂！是祂回应了我的祈求！是祂替我挡下罪人的致命一击！祂也将对这世间降下神罚！”
　　他语速十分快，意丹凝来不及打断，听完，感觉到了一丝不对劲。怎么感觉晨平刚刚激发的思维场是他祈祷出来的呢？
　　意丹凝没心思在这儿跟他纠缠，化出一块布塞进他嘴里，然后一巴掌把他打晕了。“有什么话，你还是留着一会儿再说吧。”
　　她回到骇珀时，邵婉婉等人已经回来一会儿了。
　　“刚说呢，你要再有一刻钟没回来，我就得去找你了。”
　　见到意丹凝，邵婉婉总算放心了，将同她一起守着的人遣走，起身朝意丹凝那边走去。
　　“稍微蹲了会儿。”意丹凝伸手圈住邵婉婉的腰，在她肩上留恋了一会儿。
　　邵婉婉嗅到了一丝血腥味儿，确认了一番，都是别人的血，才没有闹着要意丹凝脱衣服。
　　“对了，抓了个人，还是我们认识的。”
　　两个人都要迈步向屋里走了，意丹凝才想起来被她忘在门口的晨平。
　　邵婉婉愣在了原地。“不是吧，小可爱，你怎么又往基地拖人？”上次意丹凝也往基地带了人回来。意丹凝摸了摸鼻子。“我觉得他们可能知道些什么才···”
　　邵婉婉当然明白这个道理，她还是趁机照着意丹凝的脸一顿揉捏，直到意丹凝眉头皱了一下才放手。
　　“这个人看起来是很眼熟···等一下，是高中那个？”邵婉婉扶额。她能不眼熟吗？这可是她之前的情敌诶，更别说这人还闹了那么大一出，让学校把他开了。时代确实进步了。邵婉婉想起她以前高中的这种男生，学校不仅不会管，如果他成绩好，那只会是他骚扰的女生收到警告。
　　“对，晨平，不仅加入了无限神教，是忠实的信徒，还在刚刚跟我对打的时候觉醒了思维场。”
　　邵婉婉喊了几个人来把晨平带走关起来，意丹凝继续说着。“但是听他的意思，觉醒的条件似乎不是力场波动，我没有感觉到，也不是性命攸关，我那会儿还没跟他对上。他好像是说凭借他虔诚的信仰，获得了这个力量。”
　　邵婉婉摸了摸下巴。“虽然说信徒的话疯疯癫癫的，但我相信你的判断。咱们这会儿就去打听一下？”
　　意丹凝点头。她没下多重的手，泼点水应该就好了。
　　于是晨平被从头浇了一盆冷水，打了个激灵，猛地睁开眼。看到面前坐的人，他试图从椅子上挣扎起来。
　　邵婉婉能用在这里的椅子绳子一类的都是特制的，哪儿能让他这么轻松就振开了。
　　紧接着两个人就听到一阵咆哮，说到激动处还带了些哭腔。意丹凝皱着眉，就差把耳朵堵上了。邵婉婉的态度也由随意转到严肃。尽管晨平说的很乱，大量纯粹发泄情绪的话混杂在一起，邵婉婉依然从他的发疯里听出了点东西。
　　大约唱了五分钟的独角戏，晨平忽然不讲话了，表情狰狞着，嘴角抽搐，白色的唾沫涌出，眼睛充斥血丝，泪不断流下。
　　两个人都发现了问题。邵婉婉啧了一声，赶忙开门，朝晨平拍了一下，暂缓了他的崩溃速度，然后不知道从哪儿抓了一针药，给他注射。这下晨平彻底安静了。
　　作者有话要说：
　　回头看来好像是从这儿开始剧情就走偏大纲了XD
　　写文里大纲和我就像是蒙着眼睛的人在走路，全是歪的，根本走不到路上


第42章 
　　“什么情况？灭口？”意丹凝也被突如其来的变故惊到了。
　　明明她把人带回来时也没见有什么人拦路或是跟踪，不希望信息从晨平嘴里说出去。
　　况且骇珀内部应当是安全的，方才将他转移到牢房的短时间内应该没有人可以作案。
　　邵婉婉只是抓住她的手，沉思着锁上了门，并叫专人全天候守着这里。
　　一直到两个人回到房间，邵婉婉才将将整理好思路。
　　“凝凝。”她正视着意丹凝，语气认真。意丹凝回应了她的眼神，心跳加快，她有不妙的预感。
　　“可能有大变故了。”邵婉婉叹了气，有些心累，往意丹凝怀里钻了钻。“我不想对上它们···应该没有人想。”
　　意丹凝不知道这个它们指的是谁，冥冥之中的感觉却告诉她，那不是无名仕这样的邵婉婉有能力应对的存在。意丹凝抿嘴，她摸了摸邵婉婉的头又轻轻拍了拍她的背。
　　“我会陪你一起面对的。我们一起想办法。”意丹凝没想很多，就算有危险，她们也要一起挺过去。
　　但她又一瞬间考虑了很多情况，失意事无非生老病死，她要的不多，只要跟邵婉婉一直在一起就好。
　　邵婉婉苦笑了一下。“那不是我们能力范围内的事。你听到晨平说的了吧？我本来以为他说的信徒能与其信奉的神交流纯粹是祭司的说辞，但他最后喊出了一串意义不明的话语，我在很久以前听到过。
　　当时那人便是用这串话语召得了它们，庞然大物，黑色的流星的力量。”
　　意丹凝忽然意识到她再讲的是什么。“所以晨平刚刚是被思维场···”她有点不敢继续说了。
　　邵婉婉毅然关上了思维场，然后补齐了意丹凝的话。“是它们希望杀死他。”意丹凝也将思维场关上了。但她还是心有余悸，如果这个东西真的能作为监控，安插在人类间，还能随时控制人类，那它们想干什么？
　　“姑且认为关了思维场以后我们是安全的。来理一下思路。”邵婉婉想抽张纸，被意丹凝按住手。邵婉婉读懂了她的担忧。
　　“首先是约十七年前，人类发现了它们，同时也发现了伴生的思维场。
　　随后由于它们释放的射线持续杀死了一批批的人，地球开始了五年混战。说是混战，其实内战程度居多。现在想来，说不定是它们在转移我们的注意。毕竟于情于理那会儿都该一致对外。
　　混战期间诸多势力并起，诸多势力落幕，我跟过IPAO一段时间，后面都是自己单干的，以前真是人人都在研究思维场，但研究过程并不顺利，总是缺少关键步骤的数据，似乎它们不想让我们知道一样。
　　而后是大统一时代，联盟代替各国政府，划定了区域和统治政策。场人除了作战，其余很多方面都比普通人占优势。计算能力更强，思维逻辑更完整妥善。技术大力发展，但物理由于力场扭曲，发展受限。”
　　“会不会是物理能有什么针对它们的技术？”
　　邵婉婉一口气说了很多，意丹凝挑着时机发问，让她歇了口气。
　　邵婉婉点头，继续。“可能的。但我们来不及研究这项技术了。无名仕的研究对它们有利，于是就算我们千般阻挠，上边也派人来查，无名仕也照样混的风生水起。
　　无限神教信奉它们，却因为过于接近，并可能暴露了它们，于是很快就被查处了。我有个猜想，瞻鸣栉她们俩说不定是因为这件事闹的离婚。不管是真离假离，至少证明她们对这个有一定了解。”
　　邵婉婉顿了一下，话没有讲完，剩下的部分意丹凝不一定听得懂了。
　　她思索了一下，觉得这也是个跟意丹凝增进感情的机会，意丹凝都那么说了，想陪自己一起，自己不得拿出点诚意？
　　意丹凝跟着她的思路在走，也发觉了这背后仿佛有一只无形的手在操控一切，稍微有点无力。
　　见邵婉婉欲言又止，她往邵婉婉那边挪了一步，搂住她的肩膀。
　　“不念咒语应该不会有事的，别太担心。”意丹凝还安慰了邵婉婉一句。邵婉婉忽然没那么在乎这些未知的恐惧了。未来和过去，都不如现在重要。这是那个人教给她的，她记了这么多年，也做了这么多年，终于这句话成为了她的一部分。
　　“你知道沨莯吧？”邵婉婉话题转的有点突兀。意丹凝歪头，然后才应了一声。
　　“有言，幻想种就是她召来的。她和她的后人为了改写被她们撰改的未来，留下了很多预言，很多传承。我手里恰好有这么一份。读读看？”其实这份传承不该交给邵婉婉，但她的家族那一辈日子都过得不好，只有她闯出来了。
　　意丹凝只知道沨莯是个作家，不了解更多的，甚至不知道她跟幻想种有关。
　　这会儿拿到邵婉婉不知道从哪儿摸出来的册子，倒是有点好奇了。
　　意丹凝以为那会是一篇文字，一首诗歌，一句话语。
　　可她反复看了几次，愣是没能从邵婉婉递给她的画上看出一个字。
　　画看起来有些年份了，边角泛黄，卷了一圈圈，一碰即碎似的，让意丹凝不敢用力。
　　画面分了几个部分，一群人围着微小篝火，天空是灰蒙的蓝。而后人们跪在地上，朝着天空，却没有画出天幕上的东西。
　　圣光笼罩，篝火重获新生，高过了人头，人们跳着舞，粗糙的画技也盖不住欢喜。
　　最后人们躺在干枯的木材旁，闭着眼，有什么从体内飘出，直奔蓝天。
　　“这个倒是有点像博物馆里的东西。”意丹凝看不出个所以然，只能把它还给邵婉婉。
　　邵婉婉把画随意夹在册子里，收好。“如果我们这会儿开着思维场，那你应该能看出来篝火和光是由一些字符组成的。但似乎不是我熟悉的中文，英语，联盟语等语种。我没法理解它们的含义。我也试着查过，有点大海捞针的感觉，且当年也不觉得这个非常重要，就将它搁置了。”
　　意丹凝倒是觉得可以从图像入手。但图像的内容并不复杂，约莫是一群信徒得到了神的力量。
　　但最后那一幕有些耐人寻味，如果这些图像的目的是赞美神，那出现有些像死后之事意味着这个教不忌讳死亡，甚至认为死后灵魂能接触到至高无上的祂。
　　“这一点我也考虑过，但最难解释的其实是那点飘出来的。你觉得会是灵魂吗？”邵婉婉支着脑袋歪头看向意丹凝，意丹凝眉头皱起，也觉得能流传这么久的传承不会这么简单。
　　“要不查一下宗教？”意丹凝感觉她们这段时间接触的宗教有点多了。
　　这个时代本来就没有那么多教徒，许多教都在混战结束后迅速消亡了，理说从事她们这一行的，可能一辈子也碰不上一个宗教相关的事件才对。
　　偏偏短时间内遇到两个，意丹凝感觉很奇怪，又说不出来哪里怪。
　　邵婉婉倒是没想特别多，在她这儿，她接到传承和剿灭无限神教之间时间跨度大着呢。“正好，我刚刚稳住了晨平的状态。等他醒了，我们弄个干扰装置干扰他的思维场，再打听一次吧。”
　　意丹凝本来以为这人经过刚刚那一遭必死无疑，谁知道邵婉婉说他还能再提供情报，也就不想这么多了，只等这人醒了。


第43章 
　　“确定吗？只靠信仰就能觉醒思维场？”瞻鸣栉阖了下眼皮，清理无限神教这件事是最近的重中之重，上边催的紧，瞻鸣栉自己也想快点把他们都端了。
　　但他们躲到地下去，她又没法麻烦泠笠雅的必维，很是头疼了一下。
　　这会儿听说有神秘组织出手把藏在地下的余党清理了，只怕是障眼法，过几天还得亲自跑一趟。
　　但比起清扫这个麻烦，巫烟带回来的消息显然更让她感兴趣。
　　“你怎么知道的？”巫烟接过瞻鸣栉递的红茶，里面加了牛奶，她吹了口气，才回道，“审出来的。说这是他们每周祷告的内容之一，请求至高无上的祂将能力赐予自己。
　　不过这群人倒是奇怪，明明很想活命，交待的痛快，却无一不在向我说完此事后自爆了。
　　就跟磕了药一样，我的天，那个模样，白眼儿一翻，泡沫一吐，整个人抽搐起来，真是不想再看到了。老大，你得赔我精神损失费，给我加工资。”
　　瞻鸣栉转了下眼，撇到窗外的一抹蓝，这段时间天气似乎都不错，连常年阴郁的礼市都能见到太阳了。“好说。他们自爆时的模样仔细描述一下？”
　　巫烟在心里翻了个白眼，翻开随身带的小包，掏出一个相机。“喏，我录了最后审问的两个，别的来不及了。”
　　“这群人是一起审的？”瞻鸣栉按了二倍速。
　　“没，不是同一个窝点的。一个窝点我也就留了一两个，爆的可快了。”
　　瞻鸣栉自然也听到了巫烟问的话和那群人的回答。“这个···很像是中毒了。尸体还留着吗？”
　　巫烟嘴角抽了抽。“没，处理掉了···不对，好像还留了一个吧。”她顶着瞻鸣栉的眼神压力，好歹想起来自己是留了一个还没来得及处理就来找瞻鸣栉了。
　　“还行。你要是一个都没留，我会怀疑你的职业素养是不是出了什么问题。”
　　很显然这种离奇死去的人应该留一个尸首交由专业人士鉴定。
　　巫烟忽然愣住了。瞻鸣栉说的对，这种级别的常识她应该是知道的。
　　可为什么她当时审问完就很自如的将人处理了，没有多加思考，还觉得这样才是她的习惯？
　　“老大···我觉得事情有蹊跷，我不可能会忘这种基础才是。”巫烟稍微坐正了一点。
　　瞻鸣栉看她的反应就知道有问题了。
　　她不是什么都不知道的意邵，她手里的预言都收集的差不多了，自然有了一种猜测。但事关天上的那堆怪物，她只能假装没注意到。“大概是给你安排的工作太多了。这样，你休两天，正好去下训练场。你师兄那边你不用管。”
　　巫烟也没打算问她师兄的事儿，但忽然后悔跟瞻鸣栉一本正经的汇报异常了。
　　她真不想去训练场，但巫烟也不是真的傻，她看懂了瞻鸣栉有话没说完，尽管不满，也不会随便更改她的决定。
　　但她到底不太乐意去训练场，瞻鸣栉只好挥手给她提前发了补助，她这才笑着离开了瞻鸣栉的办公室。
　　“机器诱发，信念获取···还有什么方式是你们藏起来的呢？”
　　巫烟到训练场的时候，一群C,D队的小队员正在对战。而焰华也刚好赶到，她在无名仕那儿的实验有了新进展，便来找她的实验对象们。
　　巫烟暂时没有打扰那两队人训练的打算，站在门口，两个人擦肩而过，巫烟看着她的衣着，有点奇怪。这训练场还会来实验员？焰华根本没注意到巫烟，她思做实验心切，只想赶紧把人带走，自然也没注意到自己可能打扰到队员们训练了。
　　“承慜？正好，你把之前那些人带过来，我这儿有个紧急实验要做。”
　　一群人停下了手中的动作，看着那个叫焰华的研究员又风风火火的来了。
　　根据他们这段时间同湫翎子打听到的情况来讲，他们的好伙伴承慜似乎是这个研究员一起长大的妹妹。
　　两个人长得并不像，但这事在大统一时代很常见，毕竟很多人都失去了父母子女，自然会聚在一起重新组建家庭。
　　只是看焰华的样子，应该混得还不错，至少不至于为了钱财什么的把妹妹送到IPAO来。
　　这件事激起了两队小范围的讨论，有的人说是看焰华脾气这么差，应该是焰华不喜这个妹妹，就把她送到IPAO，少个麻烦不说，还能在这种时候派上用场。另一群人觉得可能另有隐情。毕竟能在研究院工作的人应该知道IPAO不算什么好出路，看焰华对承慜的态度也不是那种会故意坑害她的样子。反而前几次焰华和一个姑娘来，都会给承慜带什么东西。两波人互相没把对方说服，只是增加了彼此内心的好奇。
　　承慜不知道他们的好奇。就算她知道了，也不会说自己是因为跟焰华和封砥吵架了一气之下离家出走的。
　　都出来自己过活了，之前她想装作不认识焰华和奥瑞西的样子，结果那两个人不计前嫌，尤其是焰华，就像她们俩没吵架一样，给她送了好多需要外出才能买到的食物和书本。
　　承慜接过东西，当时没说什么，只是在回宿舍后跟湫翎子抱在一起哭了一场。死要面子，倔强，坏脾气还没能力。湫翎子好是安慰了一阵子，才让她打起精神了。
　　“想想我们的计划呀，如果真的做成了，我们不就可以名正言顺的逃出去了吗？”她擦了擦承慜眼角的泪，捧着她的脸认真的说着。听到计划，承慜勉强的笑了笑。“那种虚无缥缈的东西···”但她还是止住了哭泣。IPAO只进不出，但若是没有IPAO了呢？她们不就可以离开这里了？
　　所以承慜同意了参与焰华的实验，还帮忙张罗了好几个也有想法的，打算利用去做实验的机会谋划好。
　　焰华见到承慜这么主动帮自己，不作他想，自以为妹妹是想通了，不生气了。她还挺高兴，抽空给封砥发了好几条消息。
　　封砥在外游历，信号时好时差，但这几条消息倒是精准接收到了。
　　封砥怎么说也比焰华更了解这小孩的心思。
　　承慜就算不生气了，哪次要她帮焰华做实验，两个人不得拌几句嘴？哪儿还会主动找人。但她也摸不清承慜具体的心思，相信她也不会对焰华她们不利，便没有多提醒焰华。
　　后来焰华确实没被影响，但封砥还是后悔没有早点来看望承慜。
　　如果她早一点发现这孩子的异常，她是不是就不会做傻事了？
　　可同为倔脾气，焰华是能够自行冷静下来然后及时改正自己的问题的，承慜则是纯粹的一根筋走到底。
　　一旦她认定的事，出于面子也罢，真心想要完成也罢，她都会不顾一切去完成。焰华阻止不了，封砥阻止不了，湫翎子也阻止不了。
　　被焰华一打岔，两队人本想提前结束训练，谁知道焰华带着人刚离开，巫烟就进来了。
　　一些老队员表情瞬间有一丝崩坏，想跑，来不及了，他们是没法在巫烟眼皮子底下逃走。新队员看着前辈们这个表情，有些奇怪。
　　朝他们走来的女子并不眼熟，看起来也有些懒散随意，是那种放进人群里没人能注意到的类型，她是有什么特别的吗？
　　“喂，一百三，你认识她吗？怎么了？”一百三是被问到人的编号。他几乎是IPAO一建立就加入了，但天赋和能力不算好，这么多年过去了，也才将将升到了C队，跟他同时期的人再差也到A队末端了，当然，前提是那些人足够幸运，能活到现在。活着就不错了。一百三并不渴求更多。
　　闻言，他挠了挠蓬松的头发，不知道该从哪里讲起。“她是S队的成员之一，跟在瞻队长身边，不完全隶属于IPAO，不常出现在总部，但资历深一点的成员都认识她。”
　　周围的人都点头表示了解，S队成员应该会很厉害吧。
　　他们也就对意丹凝和覃钰熟悉一些，这二位的实力他们是了解的，一个能顶，不说多了，起码二十个他们吧。
　　“但你们为什么看起来这么害怕啊？”一个队员还在提问，巫烟眯着眼睛走了过来，听到了这句话，在心里悄悄骂了一句瞻鸣栉。
　　“因为她跟我们对练真的会一次打二十个。”
　　一百三仿佛知道新队员心里在想什么，放出了一句让大家感觉晴天霹雳的话。
　　“老朋友们应该都认识我了，我就不多自我介绍了，好奇就问。总之今天开始我会陪你们训练，时间大约两天吧。希望你们都能在以后的战斗中更好的自保。”
　　巫烟不多废话，跟刚刚谈论她的一行人招了招手，打算先拿他们开刀了。一百三默默比了一个动作，意思是希望人没事。
　　训练场那边热闹起来，承慜几个人跟在焰华身后，也不太安分。好不容易外出一趟，还不是做任务，大家都挺激动。
　　承慜跟湫翎子手牵手，脑袋都快贴在一起了，嘴上不停说着没营养的话。
　　焰华不是第一次见两个人这样了，她瞥了一眼湫翎子，总感觉两个人关系不一般。
　　也就是焰华这种一心扑在研究上的人才看不出来，就连从无名仕调来的助手都看出来承慜和湫翎子在交往了。不过就算焰华看出来了，也不会产生什么变化。
　　她确实不是很关心这种事，姐妹们还活着，活得像个人就行。所以即便跟承慜大吵了一架，隔天也就忘了。只是没想到把人气走了，也罢。IPAO好歹也是正规组织，比有个不知道怎么进了无限神教的妹妹好多了。
　　“说起来，上边是不是宣布无限神教的事结案了？”想到这儿，焰华问身边的奥瑞西。
　　奥瑞西点头。“余姐还是没保住。但好歹见了她一面，她说有个东西要交给你。”
　　趁着收集数据的时间，奥瑞西摸出一张皱皱巴巴的信。
　　两个人一起拆开读，开头是很普通的问候，中间讲了一下近况。
　　“这倒不像是最近写的。”余荧有写信的习惯，所以每隔一段时间会给封砥她们寄信，但距离上次联系才过了没多久，余荧这时候又给了多的信，有些奇怪。
　　从中段开始，余荧语气忽然就变了。
　　笔迹开始混乱，说出的话没有逻辑，纸也被墨迹抹花，有些字迹难以辨认。
　　墨迹连在一起却成了一个单独的符号，跟无限神的教徽有些相似，也许是墨水颜色的原因，符号略显诡异。两个人对视了一眼。
　　“这个教，有问题。”焰华把信收了起来，去办公室开了一个盒子，放进去，盒子里装满了大大小小的信，大部分是余荧的，小部分是别的姐妹心血来潮写的。
　　“嗯···但我们也查不到什么了，已经毁了。”奥瑞西情绪有些低落。事实上从她见了余荧最后一面开始，心情就不是很好。这已经是第几个离开自己的姐妹了？第三个，还是第四个？她很无力。童年这般就算了，她本以为自己在一个安定的环境了，谁知道身边的人还是在一个个离开她。
　　就算没有离世，好几个也像承慜一样跟封砥断了关系，独立生活去了。
　　“别想那么多了，你救不回她的，这是她自己的选择。”焰华看奥瑞西的表情就知道她的想法了，姑且安慰了两句。
　　“而且，这件事应该不会这么简单就结束了。”焰华想起刚刚看到的标记。“简单？我怎么记得瞻队长那边动了很多力量，上边也派了不少人和资源才把他们按下来呢？”
　　焰华耸肩，这只是她的猜想罢了。但她的猜想从没错过。“这事儿说不定跟它们有关系。”她用拇指向上指了一下。奥瑞西立马止住了话头。封砥常年在外走动，知道的比常人多一些，也会顺带教给她们，这也是奥瑞西不再用思维场，焰华假装自己是普通人的原因。
　　思维场对于人类来说怎么想都是弊大于利的。
　　造物的过程消耗精力，如此麻烦不说，它还来自那可怖的未知，有着震撼人心的力量，并终究归它们掌控。偏偏少有人类察觉这一点。可能是因为思维场的存在并不广为人知吧。
　　“西妹儿，得拜托你去找一下这个教和瞻鸣栉的资料了。越详细越好。”奥瑞西应下后便离开了，承慜从实验室出来时还想找她玩，被焰华塞了袋零食，两三句话就打发了，撅着嘴，挽着湫翎子的手不太高兴的走了。
　　出了实验室的楼，两个人很快就消失在了旁人的视线范围内。
　　不一会儿一起来当志愿者的几个人聚在阴影里，小声的讨论着什么。
　　他们以为他们藏得很好，没料到这一切都被瞻鸣栉的人看在眼里。
　　“您不提前把这群人抓出来吗？”眼线汇报后，发现瞻鸣栉还是一副淡定的样子，没有想处理这件事的意思，有些疑惑。
　　“不必。继续盯着就好。”吩咐完，瞻鸣栉就把人赶走了。她取下眼镜，这东西戴着挺不舒服的，但她本身有一点近视，年纪长了一点，没有像其他人一样近视和老花抵消，反而更看不清了，只好抽时间配了副眼镜。
　　没过五分钟，一个人出现在门口。“覃钰。”瞻鸣栉并没有起身迎接，只是给了一个手势，示意他坐。
　　“队长，您有何吩咐吗？”覃钰加入IPAO不到两年，却已经混到S队了，没点手段是不可能的。
　　但他永远是笑着的，多数人可能会被他那如沐春风的笑欺骗，认为他是这样的正人君子，实则不然，他内心或许是漆黑一片，没有半点同理心。明明是疯子，却要装成好孩子。
　　瞻鸣栉平日跟他接触不多，但看得出他肮脏的内心，不说破，他也知道这一点，出于自己的趣味，还是习惯的伪装了起来。
　　“你是不是私自更改了我下达的指令？”瞻鸣栉不愿跟此人拉扯。她挺清楚他的转移话题能力，即便是她，稍有不慎也会被带偏。
　　“队长，您在说什么呢？在下只是看队长和副队长太忙了，才想着帮您二位减轻了负担。
　　您看，最近都没有这些琐事打扰您，您怎么招也不该找在下问罪吧？”覃钰眯着眼，笑容更真挚了一分。听到这里，瞻鸣栉就知道C,D队的怨气是哪里来的了。
　　“没有下次。”她没有多说什么。覃钰不简单，放在自己视线范围内才是最稳妥的。
　　覃钰哈着腰退了出去，走前给瞻鸣栉留了句话。“在下这也是为了您好啊。”
　　瞻鸣栉按了下鼻梁，总感觉眼镜还在脸上一样，不适。等那群年轻人动手，就把覃钰关起来吧。名正言顺，挺好。不过她也需要把手下的人换一换了，这种蛀虫也能放进来。
　　覃钰没有着急离开大楼。在楼层里晃悠了一会儿，跟平时关系好的伙伴联络了一下，然后挑了人少的时间，跟着某好友进他宿舍坐坐。走前，他顺手带走了友人的垃圾袋。丢掉时，他如愿在垃圾桶面上找到了自己要找的东西。
　　“进度过半，准备。”信息翻译过来，只有简短的六个字。
　　覃钰将它跟自己手里的垃圾一同塞进垃圾桶里，就像自己只是来帮友人丢垃圾一样，没有停留。
　　但瞻鸣栉的人还是发现了他的异常。只是他们反复检查了他留在那里的垃圾，什么也没发现。
　　瞻鸣栉倒是顺藤摸瓜发现了这个垃圾是从去了焰华那边的几个小队员那儿带回来的。是告诉他研究结果？不太像。那种事不需要做的这么小心。焰华的研究瞻鸣栉也在实时跟进，据她了解，因为缺少她手里的资料，她们的研究顶多算是入了个门，还没摸到最核心的部分。
　　总之瞻鸣栉希望这个不可一世的天才在这个课题上翻车，省的她再花心思处理这个问题。
　　烦心事太多了。她又开始思念泠笠雅。这会儿的她没有可以信任的人可以让她抱着，让她讲讲话了。
　　她们的离婚协议正在拟定，做戏做到这一步，绝大部分人已经相信她们之间真的没有感情了，等她再找机会去泠笠雅家里吵一次，估计剩下不信的那部分也会信的。


第44章 
　　晨平在第二日如约清醒了。意邵二人没选择出面刺激他，而是在布置好干扰装置后，让看起来很和蔼的晚樱代她们去审问。
　　说是审问，实际上三个人安排了一套剧本，先是晚樱在常人休息的时间装作悄悄找晨平的模样，待她表达了对无限神教感兴趣后，邵婉婉得及时前来逮人，然后在晨平听得到的地方将晚樱批一顿。最后再过几个小时让晚樱去问。
　　晨平怎么说也还只是高中生，在这套剧本下，很快就相信晚樱是真的对无限神教感兴趣，并冒着丢工作的风险也要了解加入了。
　　他有些感动，三两下便将所有都交待了，包括教义，经典，神的能力，教制，主要仪式等。
　　等他说完所有能说的，摸出脖子上的项链，检验了晚樱确实有加入无限神教的资格。
　　他期待的看着晚樱，希望她能成为自己手下的第一位成员教徒时，晚樱终于可以把藏在身上的药掏出来向这个人注射了。
　　晨平在震惊中结束了短暂的一生，他本该在几日前就一命呜呼，还是靠着他的仇人给他吊着命。
　　等他被处理，他的存在便会被所有人淡忘，如同没有来过这个世界一样。不甘心吗？或许一切结果都出自自己的选择，他没有资格不甘心。
　　“都听到了吧？”意邵二人从暗处走出，点头。晚樱有些心累的走出审问室。天知道她这一天都经历了什么，明明没有兴趣，却得耐着性子装作很有兴趣，还要被邵婉婉骂。璇源及时赶到，带她去吃夜宵，这才让她心情好了一点。
　　出于谨慎，邵婉婉没有关掉干扰器，打算趁着剩下的两个小时跟意丹凝把该讨论的讨论了。
　　有意丹凝这个bug在，她们也没有拿纸记录，也就不用担心消息外泄。
　　“真是它们的宗教。直属的那种。以前的相关教没有这么详细的。”邵婉婉手指点着桌子，“那个经典有很大一部分跟现实重合，思维场就不说了，只是换了个名字。预言和沨莯的部分事例也包括在内。”
　　沨莯跟天上的那群庞然大物有关这件事不是谁都能知道的，邵婉婉合理怀疑有知情人士，或是它们亲自像这群信徒讲述了这些。
　　“我们是不是可以假定别的内容也都是真的？”意丹凝还在一遍遍的回忆着晨平说出来的内容。
　　经典毕竟都会追溯到创世的问题，意丹凝在思考经典里跟邵婉婉手里的传承的关系。
　　“不是不能···你是说那些画？”两个人想到一块儿了，邵婉婉便把画又翻了出来。意丹凝才发觉她将此物随身携带着，似乎是担心它掉。
　　“对。毕竟画里的内容应该是很古老的事了，而经典正好也是从史前开始讲的。”
　　“有道理。但是宗教总会把事件夸大，神话，无中生有。
　　你想，他说是神拯救了寒夜中濒临灭绝的人类，又是神舍给人类思维场，送上幻化食物和火种的力量。如果我们的祖宗都有能力，那作为后代的我们为什么没有？而且这种事怎么也该有隐隐约约的记载吧？”邵婉婉只觉得这些宗教的经典都这样，神救了/创造了人类，所以大家要信奉祂。
　　“···万一这些人被当作异类处理掉了呢？”意丹凝想到自己的经历。“越愚昧的地方，越容易因为这种事舍弃新生儿的性命。”
　　邵婉婉摸了摸她的头，意丹凝并没有再因为这种事难过，断过的记忆已经不带什么感情了，就算还有怨言，她也无处发泄。
　　“也许吧···如果祂并没有将能力赐予每一个人的话。
　　据我所知，历史上是有过这种活动，在西方名为猎巫，东方则因为鬼神仙人传的太玄乎，难辨真假，只是有过类似于焚书坑儒的事件。假定它是真的吧。那这个画意思就是他们得到了神的赏赐？这个传承跟无限神教是一家的？”
　　“嗯···这个倒是没什么看不出来的。最后这一幕还是没有解决啊？”除了确认了思维场真的可以靠信念诱发，此教跟它们确实有联系以外，似乎没有多的收获了。
　　邵婉婉灵机一动。“有没有可能是，这个不是灵魂，是能力。神在人类能够自由生存后拿回了能力？”
　　“有可能，但也不是很说得通，如果真是这样，那这个神好散漫。随手给了能力又收回。那我们的思维场算什么？”“也许它们不能用我们的思维去判断。”
　　两个人同时又陷入了沉默。真的没有更多信息了吗？好不容易抓住的尾巴，又让它溜走了。如果她们有更多的传承，她们自然可以拼凑出事情的原貌。
　　但握着信息的几方人马并没有交谈过，真相只能继续躺在泥土里，等待风将它吹起，蒲公英一般四散。其实不知道也好，省的大家惶恐不已，人心涣散。
　　“总之再找找吧。”邵婉婉往意丹凝怀里埋。想到晨平的下场，她实在没法打起精神。“我不该接下这个传承，也不该对它产生好奇。拿着它，似乎注定了我会接触跟那些怪物相关的事。连累了身边的人，连累了你。”
　　意丹凝想起之前抓到邵婉婉半夜在酒吧消愁。“跟你没关系呀。不如说场人想避开这些都难。而且，我们本来就该一起面对未来，不是吗？”
　　未来啊。邵婉婉抱着意丹凝的手收紧了一分。意丹凝慢慢顺着她的头发，抚摸她的背脊。经历多的人是不是都心里藏着事，不容易真正接纳他人？
　　意丹凝到现在也没听邵婉婉详细讲过自己的过去，问起，邵婉婉总是一副随意而满不在乎的表情。邵婉婉若真不在乎，怎会半夜丢下她，自己独醉呢？
　　“有机会，给你讲讲我以前的事吧。”邵婉婉突兀的来了一句。意丹凝有些怔怔的看着怀里的人儿，邵婉婉钻出她的怀抱，还是那副游刃有余的模样。“我是真觉得没什么好讲的啊。不要被我偶尔的小情绪吓到了。再怎么说那些事也都过去了。也就事儿多心烦的时候会想起罢了。
　　既然我们要共赴未来，那以后就麻烦你接收我这点小情绪咯。”
　　意丹凝心紧了一下。“好，我什么时候都可以。”她圈住邵婉婉的脖子，向她靠近。邵婉婉看懂了她的心思，微微闭上了眼，下一秒唇瓣相贴，两个人的气息纠缠在一起，也许是心马上又能更近一寸，这个吻异常缠绵。
　　两个人分开，气息还留在彼此体内。邵婉婉往意丹凝身上靠，松了力，整个人瘫在意丹凝怀里。
　　意丹凝俯身，想继续方才的意犹未尽，邵婉婉手指贴住她的唇，“择日不如撞日。先，听我说个故事吧。”
　　就像所有故事的开头一样，很久很久以前，有个小姑娘。
　　不过她不是贵族，不是公主，住在破旧的木屋里，做的是农活儿，吃的是粗粮。
　　她跟泥土打交道，麦苗是她的挚友，她同清晨的舒云歌唱，第一声鸡鸣为她伴奏。
　　她的家庭很大，屋子却狭小。六个人挤在冬冷夏热的小房间里，随处都是嘈杂，是喧闹，有烦躁随意发泄，有恼怒屡屡来到。她躲在角落，看父母吵架，打架。她的母亲被男人揪住头发，一个又一个巴掌打了过去，老人们充耳不闻，孩子们纷纷噤声。
　　清脆的声响被四周的安静衬的更响，那仿佛打在她身上，那咒骂的唾沫仿佛飞溅到她脸上，她把脸埋在手臂里流着泪，姐姐也这样。
　　事罢，男人拂袖而去，老人们歇下，她们的母亲，那个女人睁着可怖的双眼朝角落的她们扑来。
　　她被拎住，双脚悬在半空，手不断拍打女人的手，女人并没有放过她，只是将男人对自己做过的事又朝小孩做了一遍。
　　她的家庭便是这样，弱肉强食，男人打女人，男人和女人打孩子。她有时也见着男人的父亲拿着报纸往他身上抽。
　　男人什么也没说，只是在他父亲离去时比划诅咒的手势，眼里的憎恨替他将一切想法悉数抖出。她何其聪明，有样学样。这眼神刺到了正在打骂她的女人，女人狠了一分，她疼，怒火冲上头，双脚朝女人踢去。
　　两个人都倒在地上。她摔的也疼，只是她对母亲小小的胜利让她忘却了这种感觉。
　　一旁瑟瑟发抖的姐姐瞪着眼看这一幕，女人逃似的走了，姐姐拉着她的手，开口却是一句“你疯了吗？怎么能踢咱妈呢？”
　　在她设计让男人摔断一个胳膊后，吵闹的生活似乎消停了一些。
　　而后她又找着扫帚一类的能用的工具，当着女人的面跟尚未痊愈的男人对打了一次。这下他们才彻底不敢小看她了。他们两个人的斗争没有停下，只是每每想拿孩子当出气筒时，她那双野兽的瞳孔便会提醒他们，让他们被迫停手。
　　就在她高兴自己终于不用在忍受伤痛时，家里新添了成员。是个小男孩。新生儿的皮肤皱皱的，整个人泛红，哭声嚎啕，响彻整个村子，人人都来恭喜男人喜得贵子，香火有了着落，还不忘批评她的反抗，她的不孝。
　　她想起了她的名字。贾招娣，还有她的姐姐，叫盼娣。男人叫贾亮，女人叫臻凤，他们的香火叫贾有成。多么可笑。她和姐姐的名字不是她们的，只是他们对儿子的念想，她们的生命不是她们的，只是他们多的几双筷子，稳赚不赔的劳动力，是总会泼出去的水，是替别人养的老婆。
　　没有人再畏惧她那毫无威力的反抗。因为没人在乎她跟盼娣的死活了。她们俩结伴上学，老师无视成绩平平的她们。她们俩照常做着农活，家里的门在她们回去前便关上了。
　　留下的饭是冷的，菜有概率是馊的，学费总忘记缴，她感觉自己渐渐透明了。
　　也和所有故事一样，救她的人要来了。不过那不是王子，也不是骑士，只是她上过大学的姑姑。
　　姑姑看不过他们这么对小孩，同男人讲了一次又一次一视同仁的话，如同打在棉花上的石头，送入大海是盐，毫无效果。姑姑的生活条件也算不上好，不然不会回到村里。
　　但她依旧给她们喂饭，尽可能的提高她们的生活质量，教她们知识和道理。
　　她就是在这个时候知道了，原来村子外还有那么大的世界。
　　除了小溪，土地的边界还有无边的大海，除了野狗野狼，世界上还有狮子老虎海豚鲨鱼，除了贾亮臻凤这样的父母，也有家长真心疼爱自己的女儿。
　　姐姐认为姑姑在说谎，继续她如烟般脆弱透明的日子，她却对此深信不疑，希望自己有一天能亲见这些奇妙的事物。
　　“侄女，你要记住。姑姑没法帮你一辈子。如何逃开他们，还得看你自己的努力。”姑姑似乎被什么人拌住了，不过数月便没了踪迹。她却没法忘记姑姑的话语。
　　家庭她没法再努力了。她便刻苦学习，课余时间瞒着家里人捡捡柴火，磨磨砖块。期中考试她拿了前十，期末便成了第一。
　　老师重视她，她也就顺理成章的提出了住校，得到了暂时的庇护。
　　女人自然来找过她。说尽好话，流干眼泪。她躲着，逃着，逃不开流言蜚语和腐朽的思想压制。她不管不顾，成绩便是她的依仗。男人也来找过她。展示权威一般，他是带着棍棒来的。他也许忘记她有手有脚，是个人，她不会忘。
　　两个人无功而返，她攒了零钱后，义务教育也不需要他们多出钱，便随她去了。
　　小升初她是村里的第一，全市前十。好面子的夫妻收到周围人的夸赞，说出的话却是“招娣成绩这么好，以后成儿的学习不用愁了。”当时她就在墙边，听到这话，转身，头也不回的走了。
　　初中她去了市一中。像以前一样，住校，节假日赚钱，平时学习。
　　班主任得知了她的不容易，悄悄替她交了大部分学费，只告诉她学费还和以前一样，几块几毛。她很久以后才知道这件事的。久到班主任已经辗转好几个地方，没了消息，她追了很久班主任的消息，没能将答谢送到她手上。
　　初升高她自然也是第一。好面子的夫妻摆了一桌宴席，说着谎话哄骗邻里相信优秀的她是他们教出来的。
　　她没去参加，也就不知道夸到最后，邻里都在夸那位刚刚把学会一加一等于二的贾有成未来必成大事，而即使她考进了一高，最后也是会成别人的妻子。一个依附男人的妻子又有什么好夸的呢？夫妻这样想，邻居也这样想。似乎就连她的姐姐也这么想，毕竟那妻子已经是姐姐自己了，她同那对夫妻一样，不肯承认自己的不是。
　　她应当去市一高完成她的学业，只是高中学费更贵，她各处看了看打工的工资，开学前凑够有些难。
　　男人似乎算准了她会缺钱，回来求他们，然后继续当逆来顺受的好孩子，就像她那已经嫁人了的姐姐一样。
　　既然她是主角，即便想要低头，读者也不会允许她如此憋屈吧。看着姑姑再次归来，她只能说上天有眼。
　　这次姑姑似乎摆脱了那些纠纷，容光焕发，看起来比她记忆里精神多了。
　　姑姑在痛骂了一顿那对儿夫妇后，替她付清了三年的学费，还给她留了一些生活费。
　　她不想白拿这些钱。于是她们做了约定。这笔钱算姑姑的投资，如果她考上大学，随便什么大学，那么她便不必挂念欠的钱，姑姑也会将家族的传承交给她。
　　拖着不算重的行李走在一高的操场上，炎热的天气烤着一切生物，她神情有些恍惚，一会儿觉得自己还在农田里，背上背的是杂草，手里提的是短刀，一会儿又觉得自己在中考前的教室里，蝉鸣骚扰她的神经，同学的欢声笑语降低她的效率。可她终究是站在一高的土地上了。眼前蓝色的建筑标着红色的大字，身边的人都带着陌生而和善的面孔。
　　她略微放松，身上的担子便沉了几分，她有些撑不住了，坐在树荫下休息。
　　也就是这个时候吧，那个爱管闲事的，励志成为大家的姐姐的顾水落看到了她。
　　“需要帮忙吗？你看起来好像脸色不太好。”是啊，长期克扣自己的伙食费，又在盛夏搬重物走了这么久，脸色能好吗？可她也没想过要求助他人。她已经自己抗过了这么多事，单单一个搬家，有什么难的？
　　但她也没有拒绝，这次是，以后也是。顾水落对她的关心太真挚，太热烈。
　　像盛夏的热浪，一阵一阵，偶尔过于炽热，烫伤皮肤，偶尔夹带清风，送来丝丝凉意，却不会停歇。当她在班上跟水落前后桌时，她内心有小小的欣喜。
　　当她们一起去食堂吃饭时，水落将自己碗里的排骨夹给全点了素材的她，借口自己不喜欢吃，她没能看透这个谎言。
　　当她们一块儿趴在阳台解题，吐槽老师心狠手辣时，水落的发丝在空中起舞又落下，眉眼盈盈，笑意毫不遮掩，她记着那画面是多么的耀眼。
　　所以当水落在新年的烟火声中向她告白时，她没有多虑，便答应了。
　　绚烂的烟火转瞬即逝，留下两个情窦初开的小年轻头靠在一起，诉着悄悄话。讲的是日常，听的是欢喜。
　　她没有考虑过这样是否合适。从小的逆反心理让她不顾世俗的眼光。
　　水落也这样告诉她，顺心便好，人生图一乐字，她希望她能高兴。
　　她甚至没想过喜欢和爱究竟是什么，自己对水落的情感究竟更像依赖还是喜欢。这段感情开始的混沌，结束的刻骨铭心。是冷水，是当头一棒，敲醒了溺在温柔乡里的她。这些都是后话，讲故事讲究顺序，暂且不提。
　　她跟着水落听了好多故事，就像她曾经跟着姑姑一样。
　　只是她们会做下约定，约定毕业后的假期去看极光，追彩虹，侯冰柱悬在夜空散射彩光，闻森林新产的空气含着花香。
　　她也见到了水落那对开明的，真心爱女儿家长，那个聪明，却有点小脾气的妹妹。于是她也顺着心意，改了名字。向贾招娣告别，向臻恣遥问好。她希望自己能像水落一样活得恣意，也希望她们能一同奔赴遥远的梦想。
　　臻恣遥觉得好日子就快来了。高二依旧顺利。除了成绩的正常波动，作业的大山，友人的哭诉，生活满是希冀和期许。
　　水落与她成绩相近，她们打算填报江南小城的一个大学，一起看没看过的风景。
　　故事若是如此顺利，那也就该结束了。可惜造化弄人。她们高三那年，幻想种出现了。那会儿她们正在街上散步，秋老虎未走，手里的冰淇淋拿了许久还没化。
　　近黄昏，天却突兀的黑，然后它们出现，恐吓着人类，波动着力场，她们俩受的震撼很大，也因此获得了思维场。
　　那会儿联盟还只有一个雏形，瞻鸣栉已经是小有权力的领导了。
　　她下令在全球范围搜索拥有思维场的人，在学校有名有姓的她们俩自然没能躲过体检，进了IPAO。
　　最初她们在IPAO就跟吃白饭一样。
　　这个组织成立没有任何别的目的性，仿佛只是想将所有场人聚集在一起关起来一样，吃喝上面倒是没有刻待他们，但他们也没法出去。
　　而后才有了任务体系，每个人按照潜力分了组，要进行训练后，成为联盟的一部分力量，替联盟分担部分责任。
　　训练虽然艰苦，两个人互相伴在对方身边却也不觉得累。任务稍微有些艰险，她们配合默契，倒也不是问题。
　　她们还在妄想联盟能解决那些庞然大物，和平后能再完成她们的约定。这时出任务的她收到了姑姑口中的传承。她见到姑姑的时候，姑姑已经只剩一口气了。
　　她呆呆的看着姑姑递给她那一本小册子，提醒她小心思维场，然后便阖了眼，嘴角却挂了笑，有些满足的样子。
　　她们不能在任务地点久留，走前，她一直看着姑姑的方向，直到脖子扭的酸疼，眼睛充了血丝，直到再也看不见帮她的那个人，她才换过气，眼泪涌了出来。水落陪着她，她们又收到几位IPAO的友人的噩耗。她只能希望不要收到水落家人的噩耗。
　　她没想到最先收到的是水落的噩耗。
　　就如先前讲的一样，她们去了一个看上去狠简单的任务，回程时遇到一群黑衣人念叨着没人听得懂的咒语，将她们抓了起来，想要献祭给祂。水落抓着空隙将她推了出去，天气骤变，顷刻间雷雨交加。
　　她没能来得及赶往水落身边，只能看着她被抽走力量，而后黑衣人身上的盒子爆开，她的水落就这样跟未来说了再见。
　　她自然是受了伤的，再想到友人和姑姑的悲剧，她还将一切责任推到IPAO上。
　　她不愿再回那个害死她亲爱之人的地方，留下了一点身体组织，假死逃离了IPAO。
　　“···婉婉···我都不知道这些。”意丹凝搂着邵婉婉的手收紧了好些，她的心跟着故事里的“她”的遭遇一块儿痛，虽然很多地方她不能理解，尤其是邵婉婉原生家庭那段，再意丹凝看来，他们的行为毫无道理。但她能感受到邵婉婉语气里的戏谑和悲伤。
　　她不能想象邵婉婉逃离IPAO那段时间的状况。她该有多艰难？亲人，爱人，友人纷纷离去，地下组织可不是追梦的好地方，它混乱不堪，稍有不慎就会丧命。
　　不知道邵婉婉是如何挺过去的，意丹凝好奇她的过去，却不想一直揭她的伤疤。
　　她抱紧邵婉婉，安慰的话语到嘴边也说不出口，太过单薄，太过无力，似乎只有拥抱能让彼此都好受一些。
　　“没事。已经是十几年前的事了。我一般也想不起这些往事来。总之都好起来了，不是吗？我也没事，过上了挺舒适的日子。只是故人不能重生罢了。”邵婉婉圈着意丹凝的脖子，头磕在她肩上。“也就是喝多了酒，再不能醉了罢了。我都忘了啊，真的。情绪也好，过去的伤痛也好，这些都不能影响现在和未来的我。这也是我···和她们约定的。”
　　“嗯，可我好心疼你，我想做点什么···”意丹凝没有松手。
　　“那就像你说的一样，一直陪着我吧。我们才是未来，她们已经过去了。”邵婉婉摸了摸意丹凝的头，终究是她阅历多一些，能反过来安慰她的小可爱。“听点快乐的事吧。我的往事也不会全是悲剧。”
　　“地下组织创业的过程没什么好说的，拳头取胜，实力至上的地方反而没有太多弯绕和坑。
　　还得感谢IPAO的训练，不然也许刚到地下不过两天我就死在擂台上了。
　　刚开始是搞钱，积攒人脉，跟着詹妮弗她们混过，后来出来单干，跟不少势力有过矛盾，当然也同很多势力交好。
　　骇珀也遭过一两次重大打击，但也反击成功，存活下来，成了地下组织众多势力里较为出挑的一个。
　　近几年我们是稳步发展，没有去强硬的争抢过什么，佛系这个词儿还挺合适。
　　前些年吧，我安稳下来了。你也知道我喜欢到处跑，仗着易容术为所欲为，当过老师，厨师，园丁，开过咖啡店，宠物店什么的。
　　有次在老家附近看超市，地方很偏，我也没怎么伪装，大概是熟人仔细看能认出来的程度。
　　结果臻凤有次推着一个婴儿车进超市，我假装没看到吧，她三番五次来，真把我认出来了。
　　她带着贾亮到超市门口又上演了那个，狗血家庭剧，来道德绑架我，还不惜把我那已经是俩孩子妈的姐姐从隔壁市喊过来。
　　我本来不是很想理他们，但是他们在门口骂骂咧咧了一天都没停，影响生意了，得管管。
　　臻凤跟贾亮一个唱红脸儿一个唱白脸儿，看到我出了门，更激动了，戏瘾上了，对着我那张冷脸愣是演了半个小时不带重复台词的。
　　最后吸引了一串儿围观群众，我想了想，喊同事弄了个促销牌子，等这件事处理完就摆出来，刚好可以冲冲业绩。
　　‘招娣，你怎么有这么狠的心啊，你弟弟才大学毕业，你这都有好工作了，也不知道帮他找。
　　好不容易我们家卖了棺材本儿，凑了彩礼给他讨了个老婆，现在你侄儿出生了，你也没出一分钱。’
　　‘你还跟她说这些干什么呢？简直就是个不孝女，家里人有事不知道帮，小小年纪就知道去鬼混。’
　　我听着这些话，也就打了个哈欠。他们俩的目的显而易见，想借着围观人的唾沫从我钱包里搞点钱。
　　感觉他们能说的也说的差不多了，我抬了抬手，制止了他们继续演戏。
　　‘大叔大婶儿，你们是不是搞错了什么？
　　你们的所有东西都给了你们那亲爱的香火，要不是姑姑，我和姐姐怕是早就饿死了吧。这都多少年了，你们怕是忘了你们当初怎么对我的吧？要不要我讲讲？还有，时代早就变了，拿你们那几十年前的老一套是没法说动围观群众的，更别说期望他们帮你们来申讨我了。’
　　闻言，臻凤才想起来看周围人的反应，确实和我讲的一样，只有隔壁老年人跟他们一块儿义愤填膺，稍年轻一些的人都在用奇怪的眼神看着他们。
　　这俩目的被揭穿了，再加上周围人的目光，恼羞成怒，居然想朝我动手。
　　我的天，这简直是不自量力，我一直在想把以前这俩对我动的手还回去呢，这不正好给我了一个正式教训他们的机会。
　　贾亮都要五十了，手脚哪儿有以前利索，我劲儿都没使，他就倒地上了。
　　臻凤看了感觉不对劲啊，大喊着要给超市老板打电话，说有员工无故对顾客出手，你猜咋的，我当着她的面接起了她给老板打的电话。
　　我姐姐赶到的时候，看到的就是她爹倒在地上，她妈抖着身子，指着我欲言又止的画面。
　　围观群众倒是有几个扑哧笑出了声，我觉得时机差不多，把促销牌子摆了出来，给周围被我们动静打扰到的人道了个欠，让大家散开。效果还不错，那天收入高了平时大概30%。
　　那对夫妻没讨到好处，灰溜溜的推着婴儿跑了。姐姐看着我，沉默了一会儿，才问了我的近况。我没跟她详说，倒是打听出来她过的不算好。
　　贾有成的彩礼部分钱是她出的，为此，她和她丈夫本就不好的感情又差了一分，天天吵架冷战的，虽然没发展到动手那一步，但我看也差不多了。她看着我过得不错，是松了口气的。毕竟有传言我死了。她说她有点迷茫，她自己的工作工资不高，丈夫的也差不多，拉扯两个孩子勉强够用，但完全没法满足他们的额外要求。
　　到底是自己的姐姐，我想拉她一把吧，但实在不知道该怎么做。我周围的人没有经历相似的，我只能给她留一个联系方式。
　　后来似乎是帮她在那个超市里安排了一个职位，收入比她以前高多了，至于她家人，我也没关注过了。”
　　邵婉婉说这些的时候神情真的很放松，她还挺乐呵，自己的实力够了，面对曾经伤害自己的人有了底气。
　　意丹凝还是心疼，她更想邵婉婉长在一个美好的家庭里，就像那位顾水落一样，不用处理这么多破事。
　　说了这么多，邵婉婉也累了。两个人缠绵了一会儿，歇下了。毕竟她们还有未来，还有很多事等着她们去解决，去体验。
　　沉浸在过去只是为了让两颗心靠得更近，只是为了让她们的路延伸，让路上的风景更美。
　　作者有话要说：
　　顾水落确实是邵婉婉成长过程中一个无法遗忘的，很重要的结。但也像她说的那样，十几年了，谁还能记得那么清楚呢？
　　情感也随着时间消散了，所以并不是邵婉婉心里还装着这个“白月光”然后跟意丹凝谈恋爱的···


第45章 
　　笑晗森最近往焰华那边跑的很频繁。
　　意丹凝一连好几天没找到人，自己也还有别的事要忙，也就暂且作罢。
　　终于她路过酒吧的时候看到了笑晗森，跟她约了时间，打一架然后把以前她们俩的不快一笔勾销。
　　笑晗森还挺意外意丹凝找到自己，她以为意丹凝已经无所谓了。打就打呗，就当锻炼。自从发现焰华跟无名仕有合作后，她对她们那个实验产生了兴趣，去的频繁，也就认识了奥瑞西，还问了奥瑞西关于阿底提的问题。
　　奥瑞西照旧把那本《人类语言大全》丢给了她，凝姐还说跟这位关系不好呢，明明这位提了一嘴的语言都能问到自己这儿。
　　下午训练场，意丹凝坐在擂台上，看到笑晗森提着那本《人类语言大全》过来了。
　　她抽了抽嘴角。“你这本书···你还研究这个？”笑晗森脱了外套，丢地上，把书放在外套上。“这不是你那个好朋友给我的嘛，自然要看看咯。”
　　意丹凝总感觉她这话说的怪怪的，说不出来，只能加了一点力。
　　高手间的决斗吸引了很多在训练场的人围观。
　　两个人实力基本相当，实战经验笑晗森占了优势，但意丹凝受过系统训练，也有实战补足缺漏，差距基本被抹平。笑晗森更擅长出其不意，偷袭，暗杀等是她的专长（虽然她有时会因为太放肆而开无双，但整体来说明里作战并没有暗里擅长。）而意丹凝更习惯于强攻，攻击手法更多样，武器变化方面也更胜一筹。
　　擂台没有什么可以遮掩的地方，笑晗森的优势发挥的不彻底，几次交手，出了纰漏，也就被意丹凝一下锁住了弱点，击倒在地。
　　意丹凝拿剑指着笑晗森，没什么杀气，反倒带了点懒散的意味。但笑晗森知道这要是真的对打，她多半要死在刀下了。以前就没打赢她，现在依然不能。意丹凝的身影背着光，略显高大。也许是她太强，也许自己不弱。笑晗森不甘，想偷袭意丹凝，未果。
　　“我输了。”笑晗森作投降态，她心情有些复杂，不甘失败，又隐约有些高兴，她不该在意这么多，输赢不过也是人生常态，至于高兴，权当为关系终于缓和而高兴。
　　她还是那副无所畏惧又欠收拾的模样，意丹凝也就收回了武器，伸手想拉她一把。笑晗森嘿了一声，也没拒绝，抓着意丹凝的手起了身。
　　“不容易，我终于有了第二个老乡朋友。”笑晗森又跟个闲杂人等一样跟在意丹凝身后。
　　意丹凝本来以为她要去焰华那边，还想让她帮忙给奥瑞西带她们上次聊天说到的东西，闻言，思考了一下她们俩的关系。她们打过也吵过，最后是笑晗森服软想缓和关系。
　　意丹凝现在对笑晗森也没啥特别的想法，不算讨厌，但似乎也没产生像对任珺悦她们一样的朋友之情。随她吧。意丹凝甩甩头，只要她不来烦自己，给邵婉婉添麻烦就行。
　　“你怎么没点反应啊，这种时候不应该问我第一个是谁吗？”笑晗森跟紧了一步。意丹凝只多给了她一个眼神。
　　“真不感兴趣吗？是你那青梅诶，奥瑞西。”意丹凝终于稍微有点反应了。“你不会打她什么注意吧？”在她印象里，笑晗森这么烦她都是因为她们俩以前可能是老乡，奥瑞西跟她一起长大，那也算笑晗森的一个老乡了。
　　“没有没有。我其实只是想知道家乡的近况罢了。对你的兴趣倒是不太一样。”笑晗森又准备好意丹凝问自己不一样在哪儿，可惜意丹凝只想确认她不会烦奥瑞西。
　　“唉，我确信你是真的高冷了。真不知道邵婉婉是怎么追到你的。”她真的很难把跟邵婉婉撒娇的那个意丹凝跟自己面前的人联系在一起。
　　听到邵婉婉，意丹凝眉眼柔了一分。“她跟你又不一样。婉婉对我那么好。”笑晗森耸了耸肩，忽略了听到这句话以后心里的别扭。
　　“你还要去奥瑞西那边吗？”“本来说跟你聊聊天的，但现在看来可能要去那边打发时间。”
　　笑晗森说完，自己都想吐槽自己了，这话怎么听起来这么阴阳怪气的。
　　意丹凝倒是听不出来，还觉得她没选择跟自己聊天真是太好了。她拐弯儿进了房间，拿了个小盒子给笑晗森。
　　“给奥瑞西的？礼物？”意丹凝想了想，一个图纸也算礼物吧，点头。“不准打开，小心保管。”笑晗森原本没什么兴趣，闻言，忽然就手痒了。
　　想到刚刚才输给了意丹凝，她也只能想想，至少不敢在骇珀内部打开这个盒子。
　　笑晗森准备去焰华那边，离开了。意丹凝回到邵婉婉身边，给她讲了讲自己的对战。末了也把奥瑞西拜托她图纸的事告诉了邵婉婉。
　　邵婉婉拉着意丹凝确认了一下她没有被笑晗森伤到。听着奥瑞西要的东西，她思索了一番这是个啥。
　　“好像是上次从无名仕那儿带回来的白盒子。
　　我前几天找麦蒂帮忙解了一层，奥瑞西说她们可能需要这个。”意丹凝把图纸原件递给邵婉婉。
　　“你不说我都快忘了我们还带了这种东西回来。”邵婉婉看了看图纸，没看出来什么特别的。“这个就交给器械组吧，咱们俩是研究不出来什么了。”
　　邵婉婉觉得这个东西可能和无名仕造的仿幻想种有联系，如果能解析出来，作为对抗它的手段，也是不错的选择。
　　奥瑞西顺利拿到了意丹凝给的图纸。
　　根据意丹凝说的话，无名仕对幻想种的研究远在焰华前面了，焰华自然不可能把宝全压在一个神秘陌生的组织上，更何况现在看来无名仕对她有所隐瞒，她也得做二手准备。
　　“这个图纸···还能要到后续吗？”焰华研究了一下图纸，有些部分确实是她暂时没有去设想的。奥瑞西正在看意丹凝给她写的信，闻言，抬头。“应该可以吧，凝姐说她们那边的人在解析这个构造，我帮你问问。”
　　趁着笑晗森还在实验室这边，她赶紧写给意丹凝的回信，并顺利赶在笑晗森离开前写完了，交给笑晗森。
　　笑晗森拿着那个盒子，猜到了两个姑娘大概在给彼此写信。看来意丹凝在熟悉的人面前还说有很多话可以说的。
　　笑晗森稍微有点羡慕她们，跟奥瑞西等人道别后，回程路上她皱眉思考着自己这点奇怪的心绪。不是真的吧？笑晗森不敢承认。她撇嘴，把不该拥有的想法丢在脑后，继续显露出一副肆意的模样，计划起今晚要找哪些人喝酒了。
　　然后她就在酒吧遇到了来玩的意邵两人。笑晗森想起奥瑞西的嘱咐，将盒子交给了意丹凝。意丹凝道谢后也没再跟她说什么，顾着听邵婉婉讲话去了。笑晗森回到自己位置上，眼神却还在意丹凝那边。
　　邵婉婉手很自然的勾着意丹凝的肩膀，两个人靠得很近，邵婉婉虽然在跟其他人说话，意丹凝脸上的笑容却藏不住，眉眼不似对其他人的那般冷硬，是彻底放松的状态，连带眼神里都裹挟万般温柔。她只是这么坐在那儿，一颦一笑都抓着笑晗森的眼球。笑晗森觉得意丹凝似乎有点不一样。
　　是气泡水不一样吧。来酒吧不喝酒，算是别致的那一卦。笑晗森拙劣的找着借口，将身前的红酒一饮而尽。也不是第一次这么觉得，习惯就好。没什么别的意思。笑晗森握着酒杯离座，尽量不去看那人。她跟自己平时的狐朋狗友说说笑笑，心不在焉。
　　她总觉得自己似乎开多了玩笑，没把人拉进来，把自己搭进去了。
　　真划不来。朋友换了一桌又一桌，意丹凝早推着微醺的邵婉婉回房间了。笑晗森坐到了第二天天亮。她能真去图什么吗？她不敢。
　　作者有话要说：
　　笑晗森才是那个裹着虚假的外壳，全身带伤又长刺的人。
　　她不像邵婉婉，她做不到跟自己和解，没法看到希望的日子总是折磨人的。迎接她的注定是悲剧


第45章 
　　同样都在搜索宗教，意丹凝自然又跟奥瑞西约了见面，还顺便把笑晗森借走的书还了回去。
　　听说奥瑞西她们有认识的人加入了无限神教，意丹凝安慰了一下奥瑞西。
　　“也是她自己的选择罢了，不过···”奥瑞西欲言又止，本来想跟意丹凝讲那封奇怪的信的事，但她们俩到底也分开这么多年了，曾经再亲密，现在也多少有了一点隔阂。
　　意丹凝也在思考差不多的问题。她倒是想问问奥瑞西关于那份传承的问题，但没有邵婉婉的同意，她也不敢妄动。
　　两个人就这样陷入了沉默，心事藏着，很明显，却谁也没有戳破对方。最后话题还是回到了她们俩都认识的人身上——笑晗森和阿底提。
　　“我这几天又收集了一点阿底提的资料，确实跟我们的家乡离得很近，但更偏僻，大统一之后也没有太大改善，依然与世隔绝，是一个封闭的村落。
　　关于它的信息基本上由过路的商旅提供，据说是一个看了一眼不忍心再看第二眼的地方，商旅们路过都不好意思借宿的那种。”奥瑞西还顺便拿了张图画，像是复印件。
　　“那笑晗森能逃出来还挺不容易。”意丹凝也有很久没看到熟悉的黄沙了，记忆中的苦痛去的太久，以至于现在再看家乡曾经的风景，心中徒升亲切与淡淡的思念。
　　不过这种情绪来得并不强烈，无法粉饰的经历还是会撕开图画和平的外表，扯着心的痛迅速抑制了相思情。
　　“说起来我还问过。她说是偷偷跟着路过的商旅跑出来的。至于怎么进的地下组织，就不愿跟我讲了。
　　还有你上次跟我说的那句话，意思似乎是早晨，或者太阳，是问好的一种。”奥瑞西背靠研究院，自然找得到门路去打探这种事。不过意丹凝还挺惊讶她这么上心。
　　问起，奥瑞西也是无奈。“这几天焰华姐找的合作对象来的很勤快，因为实验也挺危险，她也就没每个实验都喊我去帮忙了。我闲了嘛，除了思维场相关的，也就只能找找这些资料了。”
　　“你很在意那个焰华？”闻言，奥瑞西眨了下眼，目光躲闪了一下，最终还是承认了。“我和她也生活了很久了，这么优秀的姐姐，想不在意都难吧？”
　　意丹凝感觉她这个回答怪怪的，但逻辑来讲似乎又没有问题，她点了点头，没再提这个事。“邵婉婉说思维场很危险···能不用最好不用。”
　　她们知道了什么吗？奥瑞西按下想起焰华时别扭的心情，第一次对意丹凝身边那位感到好奇。“我们知道。你们也是，保护好自己。”她还是没有多说封砥的事，对待涉及到幻想种的事情，确实再小心都不为过。
　　又谈了点轻松的近况，两个人的气氛才没那么尴尬了。
　　奥瑞西顺便拿着焰华做的简易版装置，跟意丹凝又做了一个实验，收集数据。
　　那个焰华似乎对奥瑞西还不错，意丹凝看着她跟前的小型仪器想到。
　　应该是为了方便奥瑞西自己研究吧，才花了心思做这个简易版。
　　只是奥瑞西今天对焰华的态度有些奇怪，一谈到焰华，她就开始转移话题了。
　　奥瑞西也理解焰华的苦心，只是想起她不要自己帮忙这事儿，心里就有点不爽，表现出来就是不想谈论她。
　　意丹凝看不透这些，倒是高兴奥瑞西能遇到这么好的人家，过的日子也算不错。
　　意丹凝要回骇珀前，焰华找来的助手回休息区拿了一个资料。
　　意丹凝看她的身影有些眼熟，待她离开了大楼，才后知后觉的想起来，那不是邵婉婉故意放走的顾天寒吗？焰华的合作对象其实是无名仕？那为什么会找自己要白盒子的构造图？
　　问题接踵而至，没完没了。她得把这件事跟邵婉婉讲，如果焰华真的跟无名仕在合作研究思维场，那骇珀应该考虑撤人才是。
　　毕竟无名仕的疯狂研究她们见到了冰山一角，焰华跟他们能合作，还是研究的思维场，迟早会被带偏吧？
　　意丹凝回来前，笑晗森招呼了“留守青年”邵婉婉跟她一起吃饭，刚好邵婉婉也挺想问她对意丹凝到底打的什么主意，也就同意了。
　　“嘿老大，我这段时间表现还行吧，没有给你们惹事儿。”笑晗森端着盘子，笑的有点欠揍。“那我是不是能出···”她话还没说完，就被邵婉婉一个眼神打断了。
　　“想的挺美啊，我看是上次的处罚没到位，你还没吸取教训吧。”邵婉婉抬了下眼皮。要不是意丹凝啥都没看出来，她也不至于非得来问本人。
　　“哎呀老大的眼神真可怕，不愧是老大。”“想考试了是不？”笑晗森彻底安静了。对于一个没上过学的人但体验过邵婉婉版学考的人来说，这事儿就跟她的噩梦一样，不愿意再经历一次。
　　“我找你是有事要问。”“您说，只要是老大的吩咐，属下决不推辞。”
　　邵婉婉一看她那张笑脸就知道这人又在乱说话了，根本不信她说的。
　　邵婉婉掏出通讯器看了一眼，她的凝凝出发了，也就没点餐，只是跟着笑晗森找了个位置坐。
　　“也没啥别的。就是我那小女朋友的事。你什么情况？”从这人一直缠着意丹凝开始，邵婉婉就觉得有点奇怪了。
　　笑晗森不像是会去死缠烂打的那种，她只追求快乐，随心所欲，碰了壁立马回头的那种，说不定还会把壁砸了。
　　她之前倒是还在随便开玩笑，这两人打了一次以后反而收敛了不少，邵婉婉就看不懂了。
　　笑晗森难得沉默了。邵婉婉表情有了一点崩裂。“不是吧，我还以为你只是胡说，真要挖我墙脚？”
　　笑晗森呵了一声。“没有，我哪儿敢。”她的眼神藏得很好，语气毋庸置疑，若是不熟悉她的人，或许会相信她这句话。
　　但这反应跟她平时差距太大，事出反常必有因，邵婉婉还是判断出了她的真实想法。邵婉婉眼睛都要掉出去了。这人谁，是笑晗森吗？？
　　“你···”邵婉婉还没来得及说什么，意丹凝就回来了。她只能留一个警告的眼神给笑晗森。
　　意丹凝看到邵婉婉跟笑晗森呆在一起，有点奇怪，稍微歪了歪头，得到了邵婉婉的摸头杀。
　　她跟笑晗森点了下头，算是打招呼了，跟邵婉婉拉着手走了。笑晗森盯着意丹凝离去的背影，不太理解自己的心思了。
　　只是想跟她玩玩的话，完全可以和以前一样，没希望就换一个。为什么会这么纠结？自己在侥幸？笑晗森不懂了。她收拾了餐盘和情绪，决定把心事儿藏好，当作无事发生。
　　意丹凝抱着邵婉婉，很是粘了一会儿才放手，还顺便商量了一下两个人点的菜。
　　“无名仕？跟Y那边合作？”邵婉婉还有点惊讶。她是知道了焰华那边还有别的合作对象，但没打听出那个合作对象就是无名仕。
　　“对，唔，也不一定？我只是看到上次那个顾天寒了。她不是无名仕的人吗？”意丹凝忽然不是很确定了。她们上次刺过顾天寒，说不定这人就被刺跑了，不是无名仕的人了呢？
　　邵婉婉往意丹凝盘子那边伸筷子，意丹凝把餐盘往前推了推。“应该八九不离十。顾天寒没那个本事完全背着杰西卡行动，而且最近无名仕人员出入是有点频繁。”
　　这条消息只是探子随口一提，没头没脑的，邵婉婉没放在心上，这会儿倒是串起来了。
　　“那我们要不要考虑退出焰华的实验？”意丹凝其实更想阻止她们继续研究。
　　“是该考虑。包括图纸的事。如果她们，或者杰西卡的野心真的跟幻想种有关，她想造点什么乱子，而不是消灭它们的话，那我们得早点准备才是。”“不能去打乱她们的实验？”
　　邵婉婉放下筷子，正了神色。“不是那么容易的事，尤其Y跟联盟所属的研究院还有关系。
　　你不知道你打了一个，她们会不会就此转入地下实验，你还因此无法得到她们的实验进度了。”
　　意丹凝情绪低落了一点。以前在IPAO的日子很少遇到这种无能为力，解决不了的麻烦。
　　她又多跟邵婉婉共情了一下，如果势力扩大到这个级别，还会这样被动，那邵婉婉刚开始建立骇珀的时候，是不是遇到的麻烦更多？
　　“别多想，宝贝。我们尽可能保住我们的力量就行，毕竟真有什么问题，小的不用挡，大的挡不住。”
　　收拾了餐盘，两个人并排离开了食堂，邵婉婉打算去器械部看一眼，告诫一下那些队员。
　　意丹凝拉住邵婉婉的手。“婉婉，你以前是不是比这还辛苦？”
　　邵婉婉没想过她还会问这个。“还好吧···我差不多忘了。反正也都挺过来了。”
　　“辛苦了。”意丹凝摸了摸邵婉婉的头，颇有些长辈照顾晚辈的意味。邵婉婉被这种感觉逗笑了。心里还是有点小感动。“谢谢女朋友。”两个人说笑着去了器械部。
　　听完邵婉婉的来意，麦蒂耸肩。“老大，其实就算没这事儿，我们短时间内也没法给对方继续提供图纸。
　　那个白盒子内部构造有些复杂，充满了我们理解不了的链接方式，不像是···人类的手笔。”麦蒂说最后一句话时停顿了一下。要不是她见过无名仕造的仿制品，还为此精神失常了几天，她还不会想到这一层面上来。
　　“那就是它们亲自给的？”邵婉婉若有所思，一旁的小组员听不懂自己的上司们打的哑谜，一个劲儿的挠着脑袋。
　　“别挠了，会秃的。”麦蒂把那个小组员赶开。小组员对着手上的一撮头发，陷入了后悔。
　　“有点像无限神教的那种方式。它们真的在掌控我们的生活。”邵婉婉给了定论，几个知情人士都起了一层鸡皮疙瘩。
　　“老大···还要继续吗？”麦蒂想起她的经历，虽然经过了一些治疗，她已经记不清那晚上的细节了，但那种深入骨髓的恐惧依然停留在脑海里，洗不去。
　　“你们怎么想？”邵婉婉倒是一如既往，把决定权交到他们手上。
　　麦蒂没法立马给出答复，喊来她的核心队员，开了个小讨论会。
　　在这之前，意丹凝把干扰器打开了，尽管不一定有用，好歹安抚到了几颗惶恐的心。
　　“这种事也要问他们的意见吗？婉婉，太危险了，万一他们执意要继续研究呢？”等待答复的时间里，意丹凝跟邵婉婉讲着悄悄话。
　　“嗯，是很危险，但我们大概率已经暴露了。
　　它们现在都没有制止我们，这个东西对它们来说很有可能并不重要。但万一对我们而言是转机呢？所以还得看队员们怎么想。”说到这儿，麦蒂他们基本上结束了讨论，朝邵婉婉示意了一下。
　　“我们还是想继续研究。毕竟我们也有干扰器，而且老大也会关思维场。”总之就是风险可以降低规避，成果有点诱人。
　　邵婉婉也没什么意外。“这会儿就教你们怎么关吧。你们再回去告诉自己的组员。”邵婉婉也没有隐瞒过思维场可以人为控制开关这件事，至少以前人们都不太愿意，以为关了自己会有危险，事情会脱离掌控。
　　教完，邵婉婉特地嘱咐了一下上次去无名仕出过任务的几个人。“你们要是研究的时候有什么不适，记得及时上报。不准逞强。”
　　几个人点头，神色各异。邵婉婉不会管他们到底在想啥，只要不违背要求就行。
　　“还得找个合适的理由中断跟Y的合作。”邵婉婉蹙眉。如果可以的话她并不想把跟Y的关系弄得太僵。
　　“你跟你那个小玩伴的事···”还有这个人际关系也很麻烦，她自己本来跟Y关系也不错，更别说意丹凝跟奥瑞西关系非比寻常了。
　　想起之前两个人的互相隐瞒，意丹凝撇嘴。她们俩早就不是当年的连体婴儿了。“没关系，我们俩的关系···也许也没那么好。”哪怕奥瑞西一直在找自己，哪怕自己失忆了也没落下过她给的礼物。
　　邵婉婉捏了捏她的手。“毕竟分开了那么久。但就算是很好的朋友，也没法跟对方毫无保留的全盘托出吧。
　　我尽量不把事做的太绝，给你们俩，还有骇珀跟研究院那边留一线，万一以后Y改变主意了什么的呢。”
　　“嗯，我只是有点感慨。”世事难料，许多事的改变也就在朝夕间。
　　邵婉婉抱了抱她。“正是因为永远太难，我们才要把握当下。”
　　意丹凝在她怀里赖了一会儿，两个人的话题就逐渐走远，扯到了附近新开的饭店上，并决定今晚闲下来就出去吃夜宵。
　　毕竟伪装有些麻烦，她们也不常出街去玩，但今天氛围很好，不去享受一下生活反而有点浪费。
　　作者有话要说：
　　对比了一下最近写的，这篇简直叫一滴日常都没有，怪不得当年写的累死了（？）


第47章 
　　“阿湫，快来看这个。”承慜拿着最新的报纸，风风火火的进了训练室。
　　C队刚刚结束一轮训练，巫烟在一旁席地而坐，没有什么架子，几个跟她熟识的队员正围着她聊天，湫翎子拿着水杯同朋友说笑着，听到承慜的声音，她转过头招了招手。
　　“就起了？不再赖会儿？”湫翎子很自然的接过报纸，顺便把手里的水递给承慜，承慜也不客气，拧开水瓶就喝，仿佛她才是那个刚刚训练完的人。
　　“那不是隔壁在吵嘛，我一听她们吵的内容，就睡不着了。”承慜把湫翎子手上的报纸翻了翻。瞻鸣栉这三个字写在标题里，加粗标黑，让人想不注意到都难。
　　“哦···是瞻队长跟副队长的事吧，她们俩不是闹了一段时间了？你激动啥？”承慜不明说，就让湫翎子看。
　　湫翎子也就老实的翻完了。毕竟外界对于思维场并不了解，瞻鸣栉的工作没法细说，只能冲别的上面下功夫。
　　而这份报纸不就是讲的这俩人的感情八卦嘛，有什么特别的地方吗？她到底没有直说，扫自己对象的兴。
　　她没有问话，只是用好奇的眼神看着承慜，承慜按不住事儿，被她这么一看，也就什么都说了。
　　“害，我是说那个叫冉蕴毅的前辈的事儿。
　　你看这个连载报道，已经多次提到这个人了，写的模模糊糊的，但不难看出应该是瞻鸣栉对她做了什么，导致人失踪了什么的。咱们可以从这个下手啊。”承慜并不是一个大胆的人，任务外，她没有随便杀人的喜好，更希望通过沟通解决问题，奈何脾气爆，别人说两句就燃了，不适合谈判。
　　“你想用舆论？”湫翎子内心对于她们的计划也很忐忑，如果有风险更小的方案，自然会放弃现在这种。
　　承慜点头。“我们的目的也是让IPAO的场人好过一些罢了，只是想要活得像个人，自由一点，而不是每天连轴转，一个任务接着一个任务，闲暇时间都在训练。
　　我们只是分队，又不是真正的军队，况且大部分也不是自愿的···”说最后几句话时，巫烟往她们这边瞅了一眼，承慜声音立马小了，底气也不是很足。
　　“她们在干嘛？我怎么感觉听到了你们瞻队长的名字？”
　　巫烟没听清她们刚刚的对话，只是听到了瞻鸣栉和她以前同事的名字，好奇一下。
　　她身边的几个人对视了一下，耸肩。巫烟注意到有两个人神情明显不对，像是藏了什么事。她的视线在几个人身上来回扫了扫，最终还是没说什么。
　　CD队成员的实力还不足以入她的眼，更别说伤到瞻鸣栉了。真有什么，也轮不到她担心。
　　“你小声一点。就算巫烟前辈不在，这儿也人多眼杂，有监控，不是谈这种事的好地方。”湫翎子戳了戳承慜的腰，承慜撇嘴表示知道了。
　　两个人为了不那么明显，只能把这个话题压到两队训练完毕，回宿舍了再说。
　　“你想怎么搞舆论？我们去投稿？”宿舍安静的多，两个人不敢放松警惕，用只有彼此听得到的声音交流着。
　　“就是说啊，毕竟也有报社的人会跟我们接触，这又是他们喜欢的话题，成功的概率很高。”
　　“但大家也都知道报道亦真亦假，我们拿不出证据的话，反而容易惹祸上身。”
　　承慜安静了一下。“有道理，我们应该先收集证据。”她捏着下巴，神情还挺认真。
　　“就算有了证据，光是把她抹黑了，她就能下台了吗？
　　决策权不在我们手上，在联盟高层那儿，如果被瞻鸣栉知道这事儿了，我们只会更惨。”
　　湫翎子不认为这是个可以实施的方案，承慜因为她一直在反驳自己，反而有点生气了。
　　“得了，你就是不敢弄吧。那就我一个人去，你们在这儿坐享其成就好。”她语气有些重，听的湫翎子直皱眉。
　　“承慜，你怎么能这么说我呢？我明明是在给你分析利弊和可行性，没有说不敢，也不是不愿意陪你去。”
　　“那你是什么···”对上湫翎子明显难过失望的眸子，承慜及时止住了话头。
　　两个人都别过头，原本安静的宿舍添了一分压抑，狭小的空间好像无限延展开，承慜感觉自己似乎把身边的人推远了。
　　焰华那次就是，不过焰华没有湫翎子这么敏感，更像一堵墙，坚实，所以被推出去的是承慜自己。
　　“···对不起，我又没控制好情绪。”承慜总算学会立马道歉了。她跟湫翎子交往的日子不算久，吵架倒也大大小小吵了好几次了。
　　湫翎子性子有点温吞，比起他人的情绪她更容易察觉他人的逻辑问题，进而纠正他们，简单来说就是不太会看脸色，偏偏承慜不喜欢别人一直跟自己唱反调，两个人吵完，湫翎子就一个人哭去了，承慜在朋友的敲打下扯下脸皮又去和好，反复几次，湫翎子也学会适当闭嘴，承慜也知道自己该管管自己的脾气了。
　　湫翎子扯了扯嘴角。“没关系···”说是这么说，心里还是不太舒服。
　　承慜主动抱住了她，湫翎子没有拒绝，却也没有回应。
　　约莫三五分钟，湫翎子才伸手同样抱住了承慜，这个小危机也就解决了。
　　她们俩最终还是决定放弃这个计划，可行性低，高风险。
　　事实上这已经是她们放弃的第三四个计划了，瞻鸣栉暂时还很安全。
　　而巫烟终于结束了带队员的日子，晃悠着去找瞻鸣栉，顺便给她讲CD队员的异常。路上她看到了泠笠雅，两个人打了招呼，气氛有点尴尬。
　　虽然不是她们俩在闹矛盾，但作为瞻鸣栉的直属手下，巫烟面对泠笠雅的时候还是有点底气不足。
　　毕竟瞻鸣栉似乎又在泠家老宅门口当着对方的家长面跟泠笠雅吵了一架，巫烟已经不知道这是什么操作了，只希望神仙打架不要殃及她这条池鱼。
　　走了两步路，她发现泠笠雅还跟在她身后，加快了一点步子，两个人又一起被堵在电梯门口。
　　“你···”巫烟歪头看了泠笠雅一眼，“去找她？”
　　泠笠雅听到这话，也没有什么明显的情绪变化。“嗯。”巫烟摸了摸心口。她觉得她的汇报可能得延后了。
　　“要，要不你们先说，我，我待会儿再来？”瞻鸣栉办公室门口，巫烟没有立马敲门。
　　泠笠雅撇了她一眼，刚想答应，门开了。泠笠雅看到了她几天没见的仇人的脸。巫烟往旁边缩了一步，她实在想跑啊。
　　好在泠笠雅也没什么反应，迈着步子进了办公室。
　　“你不是有事要跟我汇报？”看着磨蹭了半天也没走出一步的巫烟，瞻鸣栉挑眉。
　　巫烟放弃挣扎，进了屋子。泠笠雅很熟练的给自己倒了茶水，坐在沙发上，看起来似乎有一点放松，巫烟在内心确认了自己之前的猜测，两个人不是真的有什么矛盾，多半是在做戏。
　　巫烟替两个人捏了把汗，虽说IPAO大楼是她们俩自己人建的，安全性有保障，但这一幕要是让什么人看到了，问题有点大。自己的话···巫烟打算一会儿汇报出来假装自己失忆了，毕竟自己是瞻鸣栉的人，不可能背叛她的。
　　“她先说吧。我看她怪紧张的。”泠笠雅好脾气的说了一句。瞻鸣栉也没异议，巫烟顶着压力，给瞻鸣栉汇报了一下这两天的情况，CD队员的实力，最后提了一嘴湫翎子她们的事。
　　“湫翎子是C队那个，齐刘海小卷发的姑娘？”巫烟没想到是泠笠雅接话了。她点头。
　　“你查了？”瞻鸣栉一手撑着沙发靠背，翻了过来，坐在泠笠雅旁边。
　　巫烟好想吐槽，她怎么觉得自己老大突然幼稚起来了，两步路的事，非得炫技呢。
　　“离我远点。别忘了我还在跟你吵架，没原谅你。”泠笠雅都这么讲了，瞻鸣栉也不好再做什么动作。
　　她接过泠笠雅给的资料，上面是CD队部分成员的详细信息。
　　“你也坐呗，打了一天了吧，站着多累啊。”泠笠雅的语气稍微朝巫烟印象里的靠近了。
　　瞻鸣栉三两下就看完了，自然也就发现了承慜跟焰华有联系这件事。
　　“看到了吧？我当初就跟你说别去参合那个实验，现在好了，捞不到什么，反而给自己这么大一个纰漏，等着人来捅呢。”
　　泠笠雅找着机会就要刺瞻鸣栉两句，瞻鸣栉也不跟她计较，垂眸思索。
　　“问题不大。比起另外那个蛀虫，这几个人算不上威胁。”
　　“那个，瞻老大，这些小队员真的想干什么吗？”巫烟忽然有点听不懂她们的对话，只好插嘴问了一句。
　　“没啥，就是想搞革命，把我弄下台吧。”瞻鸣栉随意的回了一句，完全无视了巫烟震惊的眼神。
　　巫烟确实没想到，她只是觉得现在认识冉蕴毅的人不多，跟瞻鸣栉一块儿提到，可能有什么蹊跷，没想到真被她抓出问题了。关键瞻鸣栉看起来早就知道了，该说不愧是她？
　　“你不怕这人联合焰华一块儿来怼你？这可是焰华亲爱的妹妹诶。”泠笠雅觉得她也太淡定了，这异心的人都要杀到门口了，她还能这么云淡风轻的喝茶。不过也是，她一直都很冷静，不管遇到什么事。
　　瞻鸣栉耸肩。“焰华要真有这心思，早该来了。这俩人定期要通信的，她肯定知道自己‘亲爱的妹妹’来了IPAO。”她用以前的语气跟泠笠雅讲话，泠笠雅一时间有点恍惚，回过神以后拿资料照着瞻鸣栉的额头抽了一下。“内涵我呢？也行，那我只能把家暴的消息坐实了。”
　　瞻鸣栉也没有反对，意思很明显，你随便来。泠笠雅白了她一眼，从包里掏了一份协议。
　　“签吧，别的都弄好了，就差你签字了。”
　　一旁快成透明人的巫烟看了一眼，离婚协议四个大字跃入眼帘。
　　瞻鸣栉没有立马签署，拿着翻看了一下，不出所料，泠笠雅还是多给她分了一些财产。“这些，都是你的才是。你还要带澜澜。”
　　泠笠雅给了她今天第二个白眼。“我带私生女儿还要从你这儿拿钱啊？这事儿讲出去，生怕别人不起疑是吧？喊你签，别多废话，我是律师你是律师？”一股子火药味儿。
　　“···行吧。”瞻鸣栉也没有反驳了。她相信泠笠雅做的事，同时也知道这点财产对于泠家来讲只算杯水车薪，有没有都无所谓。
　　瞻鸣栉签完，泠笠雅才注意到巫烟还没走。“你不走？住这儿了？”
　　巫烟她哪儿敢说话。她挺委屈的，毕竟两个上司情况特殊，没有她们的指示，她是真不敢妄动。
　　“没事，你不管她，她确实得留我这儿。”
　　巫烟一听，糟了，她的自由生活——没了！现在就是很后悔，要是她再晚两分钟，跟泠笠雅错开，今天过了她是不是又能出IPAO去玩了？
　　“行。走了，你就跟你这小情人慢慢过日子吧。”泠笠雅走的很快，没有一丝留恋。听到这句话的巫烟整个人都不好了。
　　“不是，我不是我没有！我对您绝无它想，您只是我老大！”没法给泠笠雅解释，巫烟也得跟瞻鸣栉表决心。
　　瞻鸣栉看了神情认真的巫烟一眼。“她就开个玩笑，你当真了？”
　　巫烟：···就很无语诶。谁知道你们俩还有这种情趣。
　　“好了，就算你今天没看到这事儿，我也得喊你留下。S队有蛀虫，需要你去监视一下。我现在派的人实力不够，我怕出问题。还有那群崽子跟研究院的，也得你去。”
　　“好的，我永远的老大。”巫烟彻底断了能出去嗨的念想。“等一下，一次两个任务？我师兄呢？？”
　　“他不需要负责在外的事项了吗？你放心，工资不会少。先去CD那边继续吧，S队那位不能打草惊蛇。”IPAO关了几天，看起来把人关傻了。
　　“···哈哈，我说笑的，我肯定知道。嗯。”巫烟就这么被赶出了瞻鸣栉的办公室。走前她摸了摸自己头顶，总感觉最近记性不太好。
　　瞻鸣栉自然也看出来问题了。她没跟巫烟说另一个把她留下来的理由，瞻鸣栉有点担心她。
　　在外遇到袭击的可能性高多了，而且还容易被它们盯上，放在自己身边，至少有什么事自己能第一时间知道，算是可控的。想到这儿，她又开始测算焰华那边的事了。
　　上次判断的结果是她会把骇珀的地址给自己，如果拿到地址，找到意丹凝和那个黑纱，巫烟的异样说不定也能解决吧。
　　下午，CD队的训练室又传来一阵惨叫。他们没想到上午才脱离的苦海，下午又给灌了回来。
　　巫烟也头疼，她不想带崽子，更想跟实力相当或者高过她的人对打，奈何瞻鸣栉有令在身，身不由己啊。
　　不过机会难得，巫烟重新审视了一下这群小队员，重点关注了一下湫翎子和承慜两个人。
　　训练期间自然是看不出什么特别的，实力的话，承慜若是经验再丰富一点，是可以往C,B队进发的，至于湫翎子，可能最多也就到C队队长的级别吧。
　　不过湫翎子的侦察和领导能力都还行，也不是不能破格升级。
　　但就这还想推到瞻鸣栉的领导，那还是太嫩了。
　　巫烟这么想着，一拳挥出去，在离湫翎子脸一寸的地方停了手，湫翎子脚意软，跌了下去，被承慜扶走了。
　　“她会不会听到了我们俩之前的对话···”想到刚刚的经历，湫翎子还是有点后怕。她从巫烟眼里读到的杀意不会有假。无缘无故的，她想不到别的解释了。
　　承慜也觉得不对劲，刚刚巫烟跟D队打的时候，似乎有意跟自己多过了两招。“也不一定，如果她真听到了，那我们俩现在可能就凉了。”承慜给自己宽了宽心。
　　说是这么说，两个人还是缩在一边，希望对方能给自己安心似的，靠得很近。
　　“慜···我想换个地方缓缓。”待会儿巫烟还要做示范，湫翎子心里有鬼，不敢再跟她对上。
　　“要不去我姐那儿？正当理由，她也没法说什么。”湫翎子点头，两个人说好以后，又喊了几个参加了焰华那个实验的同伴，跟巫烟请假，脚底抹油一般溜走了。
　　巫烟眯眼，看着一行人离开训练室。
　　这都相处了两天了，自己没有那么可怕，那只能说明他们心里都有鬼咯。巫烟摇头。她虽然不知道瞻鸣栉接下来有什么安排，但原本该是她的力量的IPAO内部离心了，泠笠雅也被推远了，以后的阻碍怕是只多不减，比起IPAO刚建立那会儿有过之无不及吧。
　　她有点担心瞻鸣栉。师兄那边要是能帮上忙就好了。
　　作者有话要说：
　　谁才是最倔的小可怜？是谁是谁？哦！是承慜啊


第48章 
　　承慜一行人赶到焰华的实验室时，邵婉婉也才到不久。
　　焰华没什么要找承慜他们做的实验，虽然奇怪，但也把人放进了实验室。
　　邵婉婉明显有正事要跟自己谈，焰华也就随便嘱咐了承慜两句，放任他们自由行动了。
　　“你想现在终止合作？原因呢？”焰华没有问为什么邵婉婉每次来容貌都不太一样。
　　她本来以为邵婉婉是来跟自己谈器材什么的，谁知道邵婉婉在绕了一堆弯后丢了这么一个重磅炸弹。
　　邵婉婉面露难色。“这么讲吧，我们骇珀内部出了一点问题，你也知道地下那边这段时间鸡犬不宁的，上面也在派人清查，有点缺人手。之前谈好的三七分我们一点也不要了。”
　　她没有把话说死，也没说谎，只是挑着讲，真真假假混在一起，反正焰华也不是骇珀的人，发现不了。
　　焰华没有立即回答。骇珀这边虽然只提供了十个人，但这十个人水平比较高，对思维场的掌握也高过这一批志愿者的平均值，焰华是舍不得放人。
　　但邵婉婉的理由也算合理，看神色也不像假的，焰华有点为难。
　　“不说什么三七分二八分的，我只想得到研究结果，至于结果给谁给多少，不重要。但是缺了一批人，我的结果会不完整。
　　我们每次需要的时间也不多，来回一趟也就一个小时左右，我可以降低实验的频率，三天改到一周，也不行吗？”她让步了。再怎么忙一周抽个一个小时也该有吧？
　　邵婉婉神色复杂的看了一眼焰华。她没想到都这么讲了，焰华还愿意让步，要留人。
　　“这样吧，我的人今天在这儿做实验对吧？我给我的人说说，主要还是看他们的选择，行吗？”就是忽悠也得把自己的人忽悠走。开玩笑，无名仕的人在这儿，指不定哪天就拿自己的人垫背了，或者宣传一点什么邪的歪的思想，搞个二代无限神教，那就麻烦大了。
　　正好邵婉婉也很擅长忽悠，只要焰华点头，她就能把合作取消了。
　　话都这么讲了，焰华也不好强行留人，只能把今天在做实验的骇珀的人喊来。
　　一共十个签了协约的，今天来了八个，一个请假做任务，另一个是笑晗森，没人知道她在干嘛。
　　邵婉婉朝他们勾勾手指，他们对着易容了的邵婉婉愣了一会儿，直到她掏出自己的专属徽章，他们才围了过去。
　　邵婉婉随便问了几句，就知道这八个人里面有一半其实有些不太耐烦花这个时间了，剩下的人或是无所谓，或是觉得还行，但都在听到无名仕的时候警觉了起来，表示会听从邵婉婉的吩咐，待会儿就去解约。
　　焰华皱眉看着这群人解了约，从不同路线间隔着回了骇珀，有点不是滋味。
　　但邵婉婉一直跟她赔礼道歉，还说可以提供一些器材，她也不好再追究什么，只是拧再一起的眉头显露出她的情绪。
　　“实在不好意思啊，我们那边确实遇到事情了。剩下两个人等她们回骇珀了我再问问。”邵婉婉刚要走，焰华想起来什么，喊住她。
　　“奥瑞西那个朋友呢？她之前不是也加入了？”能多留一个算一个吧。
　　“她啊···”邵婉婉挠了下脸，露出了抱歉的神色，语气也很真挚。“我记得她没有跟你们签约，对吗？”嫌不够似的，她又补了一句。“抱歉啊，她也很忙的。”
　　焰华吸气，压住自己的脾气。她是很想跟骇珀翻脸，给他们找点事，但邵婉婉的话说的漂亮，态度诚恳，让人挑不出问题，焰华只是感觉此事另有隐情，没有证据。她空有一肚子气，无处撒，捏着拳头回了办公室。
　　刚坐下，她忽然想起瞻鸣栉向她要的，骇珀的地址。
　　她忽然有点后悔把人放的那么爽快，之前也凭着合作关系，没有去过多打探这件事。
　　早知道黑纱要带着人半途退出，她也不该讲那点义气，应该把这个追查到底，而不是像现在，人没了，地址也只摸到了大概方位。
　　到底气不过，她抓着一个无名仕派来的助理，问他骇珀最近的情况。
　　助理已经在外边跑了一些时日了，不了解地下的近况，只好挑着他知道的讲了讲。
　　无名仕跟骇珀一直是敌对关系，互相找茬的次数不少，所以他觉得骇珀确实该挺忙的。
　　焰华只好死心了。她把这个坏消息告诉了奥瑞西，奥瑞西也觉得很突然，意丹凝前两天还在跟自己讨论实验和思维场的问题，还很配合的又完成了一个实验，怎么突然就撤销合作了？
　　“你···唉，你也不知道？那这件事就算了吧。估计是黑纱真的要忙不开了，你那个伙伴可能并不知道这些。”焰华是想劝奥瑞西别跟失而复得的伙伴闹僵。
　　奥瑞西只是有点失落意丹凝不跟自己讲这事儿，听到焰华这么讲，她也就释然了一些。
　　她们才认回彼此，关系都还没回到以前那样呢，奥瑞西私心不想就这么断联，两个人怎么说也算生死之交，但如果骇珀真的跟焰华对立了，她还是会站在焰华身边的。
　　焰华又去处理数据了，奥瑞西则坐在一边发呆。
　　约莫一个小时以后焰华才想起来承慜这群人，正好，既然仪器空了，今天就让他们补上骇珀的空位吧。
　　“呃，焰华姐，咳咳，怎么了吗？我，我们很安分的，什么也没做。”很明显的此地无银三百两。焰华也就奇怪的盯了她一眼，没多说什么，喊他们去做实验了。
　　时间往回倒一点，无名仕的那个助手找上了在休息区闲逛的承慜一行人。
　　也不能说找上了，他只是路过，无意间掉了一堆文件，因为走的有些急，承慜没追上人。
　　“待会儿焰华姐忙完了我们再给她送过去吧。反正这人也跑不了，我们也不走。”她这么想，她的同伴们也同意。奈何一行人一不小心瞅到了那个文件的标题——《关于IPAO队长瞻鸣栉行事不端的调查报告》。
　　承慜跟湫翎子对视了一眼，虽然这份文件出现的太过恰到好处，有些蹊跷，但好奇心害死猫，她们想着应该不会被发现，悄悄翻开了。
　　这份报告不像报纸的花边新闻那么花里胡哨，三句话讲不到重点，它只是将瞻鸣栉曾经做过的坏事罗列出来，甚至贴心的附上了时间。
　　“欺人太甚！仗着职位，去欺压普通人不说，还捣毁福利院，这算什么人？”
　　承慜看生气了，一时没有控制音量，不过还好休息室只有她自己人。
　　她真不知道表面上那么风光霁月，光明磊落的IPAO队长竟然是这样的人。贪污，腐败，以权谋私，害了多少无辜家庭和百姓啊。
　　湫翎子看完，总觉得哪儿不对劲，但承慜正在气头上，也不好跟她对着干，只能摸摸她的背，希望她能快点冷静下来。
　　“怎么了？”C队一个队员听到承慜的声音，凑了过来。
　　“你们自己看吧。”承慜把资料甩给凑过来的人。其他几个同她们一伙的人也围过来了。“不能忍，这怎么想都不能忍吧？我们可是联盟用来攘除奸凶的力量，怎么能成这种人的左膀右臂？”
　　有几个同伴看完了以后，跟承慜的反应几乎一模一样，那副同仇敌忾的表情，让湫翎子感觉更奇怪了。
　　剩下的同伴或沉默思索资料的真假，或跟湫翎子一样觉得怪异，但不好触承慜的霉头，只好一块儿沉默了。
　　“承慜，我只有一个问题啊，没有反对你的意思。”湫翎子的一个朋友在同伴的暗示下顶着压力开口。承慜挑眉，有点疑惑她这么小心翼翼的态度。
　　“就，我们也不清楚这个资料的真实性啊，你不觉得太巧了吗，我们在想着要对付瞻队长，这儿的人就当着我们的面掉了资料，还恰好是我们需要的。”
　　她一边讲一边注意承慜的神色，见她没有明显要暴怒一类的，才松了口气。
　　讲完，承慜皱眉，看起来不太高兴，但也没有马上发作，而是垂眸思索着，湫翎子这才和她朋友交换了个眼神。
　　“也不是没有道理。但它写的挺官方的，看起来很有迷惑性···嗯，是有点巧。”承慜冷静下来还是能体会出同伴的话的道理。
　　湫翎子拍拍她的肩膀。“我也觉得有些蹊跷。这些事我们还是先持怀疑态度吧，再查查。”
　　承慜也同意了。她们把那个资料摆的远了一些，约好了假装什么都没看。
　　待那个助理再回来找资料，见一群人神色各异，气氛不似他先前来的那般轻松时，他就知道他得手了。
　　哪怕这个资料写的太夸张，时机太巧，这样一份文件也会在这群人心里种下怀疑的种子。
　　承慜她们心里是装着这事儿，这才有了焰华来的时候那番此地无银三百两的话。
　　焰华有时在想，如果当时她多问承慜她们一句，承慜是不是就不会去做傻事了？
　　但焰华扪心自问，IPAO跟她关系不大，就算瞻鸣栉再怎么被污蔑，她都不会多在意一点。
　　她心里只有科研，再多的也就是她的家人们，旁的事都与她无关，或许连世界如何都是如此。她就算多问了一句，又能怎样？告诉承慜，瞻鸣栉并不是这样的人？她不会管的。
　　作者有话要说：
　　瞻鸣栉日常风评被害


第49章 
　　邵婉婉回到骇珀后，将笑晗森和另一个请假的人找到，同她们讲了希望她们退出实验的话。
　　请假的人倒是很快就答应了，笑晗森则保持沉默，并没有马上发表观点。
　　等只剩她们俩了，邵婉婉进一步询问笑晗森的想法。“你···想继续？”只有这么一个笑晗森的话，问题应该也不大。大概。但邵婉婉是真不想放她出去，太能惹事了。
　　笑晗森罕见的皱眉。“离下一次实验还有两天，我会在这之前给你答复的。”邵婉婉心里咯噔了一下，总觉得她要搞什么事。
　　没等她警告什么，笑晗森又恢复了平时的状态。“知道知道，就是不能惹事嘛，我不会的。”
　　“哦对，老大，帮我约一下你的小女友，今晚我想找她喝酒。”笑晗森抬腿刚想走人，又想起来什么。
　　邵婉婉嘴角抽了抽。“我帮你约凝凝？你想的挺美啊，那就想想去吧。”开玩笑，笑晗森要是没什么想法就算了，可她之前的反应分明就喜欢意丹凝，邵婉婉还能把自己女朋友往外推？
　　笑晗森闻言，一副那我自己去找她的样子。她挥手走出了会议室，正好碰上过来找邵婉婉的意丹凝。
　　意丹凝见她，也就点了下头。步子有点急，如果放在平时，她可能还会跟笑晗森寒暄一下，但现在她急着见几个小时没见的邵婉婉，也就没想停留。
　　“等一下，你今晚有空没有？”笑晗森喊住意丹凝，她想把手搭意丹凝肩膀上，意丹凝侧身躲开了。
　　“有是有，我没什么大事。你要···出去打架？”她思考了一下，觉得这个推测是最有可能的了。
　　笑晗森被噎了一下。不愧是意丹凝，脑回路依然那么清奇。“不是，嗳，也不是不行。好久没打过了。今晚一起去做个任务也不错。”
　　邵婉婉看着意丹凝进了门，后面跟了一个小尾巴，听到笑晗森的话，她头顶的问号都快飞上天了。
　　意丹凝转头看着笑晗森，上下打量了一下。“要做任务的话我还是一个人效率比较高。你找别人吧。”
　　笑晗森沉默了。邵婉婉憋不住笑了。“哈哈哈哈，凝凝不会跟你跑的。你还是尽早死心吧。”意丹凝还点头了。“婉婉说得对，你要做任务的话还是别找我，我还要帮她处理别的事。”
　　拜托，我们说的根本不在一个频道上吧。笑晗森十分无语了。也不知道自己到底为啥会对这个人动心。她觉得可能对付意丹凝，有话直说比较好。
　　“我就是，唉，想跟你聊聊阿底提的事。”笑晗森终于放弃绕弯了。
　　意丹凝思考了一下。“我不了解阿底提，你想跟我说什么？”笑晗森张嘴就想回答，却发现自己答不出来。
　　她似乎并不是想找意丹凝聊什么特定的话题，只是想跟她讲讲话罢了。
　　毕竟如果邵婉婉真要赶人，她可能会选择留在焰华那边，那样两个人以后就见不到了。
　　“凝凝，她之前说想找你约酒呢。我看她目的不纯。”邵婉婉很轻松就把笑晗森卖了。意丹凝闻言，神色凝重了一点，往邵婉婉的身边挪一步。
　　看到两个人的互动，笑晗森忽然觉得没劲儿了。
　　她重复了几分钟前的动作，只不过这次是真离开会议室，不会再被什么人带进来的那种。
　　“她这两天好奇怪。上次见我也说了些奇怪的话。”笑晗森走后，意丹凝跟邵婉婉告状。“她不会是想叛逃吧？还要拉上我的那种。”
　　想到焰华的那事儿，邵婉婉头痛了。“也不是没有这个可能···我说她。我的小凝凝不会做这种事的，对吧？”她揉了揉意丹凝的头，意丹凝圈着她的腰，抱住。“不会的。我只跟着你。”
　　邵婉婉蹭了蹭她的脸。上次找笑晗森问过她对意丹凝的态度后，邵婉婉一直有些担心。
　　吃醋，患得患失是一回事，害怕笑晗森对她做什么是另一回事。
　　不过邵婉婉心态调整的快，往往来不及显露情绪，意丹凝只跟她亲近的模样就能把她安抚下来。
　　而笑晗森那之后也再没有表露出什么异常，邵婉婉也就当她是一时起兴。
　　但今天结合焰华的事儿，笑晗森难道是想在离开骇珀之前最后找意丹凝聊聊天吃吃饭？
　　毕竟笑晗森一直对骇珀不算很满意，只是没地方可以去，都得罪完了，才来的骇珀罢了。这种时候离开也不奇怪。
　　唉，管不了那么多了。邵婉婉把麻烦事儿丢出脑袋，给意丹凝讲了讲焰华那边的情况。
　　“总之你跟奥瑞西的关系姑且保住了。
　　但是如果你们俩联系的时候她问到关于思维场的事，不能再告诉她了。”邵婉婉顺了顺意丹凝的脊背。意丹凝拉着她的衣服，点头。“我知道的。但我估计我们没什么机会联系了。”有这么一件事隔着，双方联系又不是很方便，只能说这些事结束以后有机会再联系吧。
　　第二天邵婉婉跟晚樱有要紧事离开了，留意丹凝和璇源守在基地。
　　璇源一脸神奇的看着意丹凝拿起邵婉婉还没弄完的文件翻阅了起来。
　　“你没问题吧？”璇源凑了过来。她担心意丹凝乱弄。又想到意丹凝这样肯定是邵婉婉授权过的，也不好多说什么。
　　意丹凝点头。“婉婉教过我。她今天走之前专门说让我来锻炼一下。”
　　确实是授权过呢。璇源也就在一旁候着。“那你看完以后，我能确认一遍吗？”意丹凝抬眼，觉得有点奇怪。以往邵婉婉也是自己看的这些东西，没见璇源在旁边呆着，一副如临大敌的样子。但她只是点头，想不出来对方的动机，那就不想了。
　　意丹凝一直坐到处理完邵婉婉给她预计的量后，才起身打算休息一下，吃顿饭。璇源帮她改了两三个地方，中途坐不住了，去走了走。意丹凝不愧是老大看上的。璇源只有这个想法，真耐得住性子，效率还高。
　　老大也教的好，意丹凝处理这些文件也已经很得心应手了，想象中自己救场的画面并没有出现。
　　“辛苦了，你去干自己的事吧。”意丹凝学着邵婉婉，给璇源这么讲了一句，璇源面色古怪，还是被打发走了。
　　意丹凝伸展了一下，打算在骇珀四处走走，然后去训练馆找找感觉。
　　走出办公室，浅淡的光打在米色的墙壁上，室内很亮，空墙上或刷着风景画，或抹着一些成员的涂鸦，氛围温暖而惬意，让人感觉不到自己在地下。走几步路，就能听到好些成员聚在一起的欢声笑语。打牌，聊天，喝茶喝酒，甚至还有要去厨房自己做饭玩的。
　　意丹凝不知道普通人的生活是怎么样的，跟骇珀的比起来如何，她只知道邵婉婉给这些人，给她都提供了一个家一样的地方。
　　在这儿，有些人和她一样第一次体验到了生活，有些人终于找回了曾经的快乐。
　　除开邵婉婉待人温和，对待手下也没有高人一等，尊重他们的意见和选择外，这也是她能把骇珀发展的这么大的原因吧。
　　她想起第一次跟邵婉婉玩的飞行棋，后来她们跟晚樱璇源打的斗地主，帮着晚樱跟璇源冰释前嫌，想起笑晗森对自己的挑衅而后和好，麦蒂等人对实验研究的执着，想起半夜在酒吧看到邵婉婉的落寞，另一个夜晚她对自己的坦白。
　　如果自己还在IPAO，自己应该是体验不到这些快乐的，也见不到这么多人。
　　意丹凝有点感慨。自己跟IPAO应该是不会再有交集了，那地方除了勾起自己不算好的回忆，也没别的作用了。说到回忆，她想起一个曾经的朋友。
　　名字都已经淡忘了，她只记得这个人跟自己认识的时日不算久，牺牲的太快了。
　　她有点可惜，如果这个朋友还活着，她会不会跟这个人一起逃出IPAO？那朋友是不是有机会捡回她曾经的生活？
　　毕竟她笑起来很好看，眼神里带着对外界的憧憬，她看着IPAO，就像夜莺看着周身的囚笼，她看着领队，手里仿佛拿着刀子，要向她们复仇。
　　意丹凝想到这里，停下了脚步，没想到自己还记得这么多关于那个好友的事，明明连对方的名字都忘了。只是一场生离死别，就让人唏嘘不已。那···瞻鸣栉和泠笠雅呢？这两位建立者呢？她们看到的牺牲更多，她们看到的痛苦更甚。这些可以算她们带来的，她们又有什么想法？
　　意丹凝又不可避免的想到邵婉婉说的，IPAO的建立者没有想让这么多人死在和平年代。
　　但类似的组织，比如邵婉婉的骇珀，不也做到了让大家过得舒心吗？
　　这是意丹凝今天第不知道多少次想邵婉婉了。
　　她也不知道她能这么粘人的，但习惯跟邵婉婉做什么都在一起后，突然分开，难免觉得身边有些空荡了。
　　“喂，喂？你还在世上吗？魂游了？”笑晗森在去找狐朋狗友玩的路上看到意丹凝，走过去都没见她有反应，等了两分钟，见意丹凝还是一副出神的样子，她伸手在意丹凝眼前晃了晃，试图让她回神清醒。
　　意丹凝眨了眨眼，才发现身边有人。
　　她懊恼了一下，自己戒备心什么时候这么低了，人都凑到身旁来了还没察觉，看来是日子过的太好了。
　　“有事？”“你还没吃饭吧？我也没有，一起呗。”
　　意丹凝想起邵婉婉以前说的，可以跟笑晗森聊聊IPAO的事儿，也就同意了。
　　取餐后，两个人找位置坐下。意丹凝点了一碗面，笑晗森的则是几块饼子，是靠近f洲，也就是笑晗森的家乡那边的食物。“你觉得你现在过得好吗？”还没等笑晗森找话题，意丹凝就发问了。
　　笑晗森很是意外，敛起平日耍打的神色，认真想了一下，两分钟后也就给了一个模棱两可的答案。“还行吧。”


第50章 
　　“为什么？哪里不好？你明明没什么不顺利的事，也能找到让你快乐的。”意丹凝以为她思考这么久，总该给出一个十分确切的答案。
　　笑晗森捏着手里的饼，垂眸。再抬头时，脸上挂着与平时完全不一样的笑，带着一点紧张和恐慌，要是平时熟悉笑晗森的人看到她这样，可能会怀疑她被穿魂了。“也不是有什么问题吧。我不知道什么算好。如果按照世俗的标准来讲，这儿的大部分人都算不上过得好吧。
　　父母不知音讯，姐妹兄弟死伤亦或失踪，伴侣换了一茬又一茬，没有稳定一说。工作朝不保夕，没有社会地位，拿不出手还性命堪忧。
　　但，我们也不是世俗里的人，我们有思维场，这个能力带来了太多不一样，那对我们来说，过得好的标准又是什么？我不知道。”
　　意丹凝愣住了。笑晗森问的问题是她没有思考过的角度。她想了想，自己这儿的标准似乎就是高兴，舒心。IPAO的话，没人告诉过她这种事。
　　于是她发问，“别人的标准···很重要吗？”
　　笑晗森咬了一口饼，眼睫盖住眸子里的情绪。“对没有自我标准的人来说，很重要。”她将食物完全咽下。“而大多数人都没有自我。大家都在按着世俗周遭定的标准行动。
　　老大是从高中将你带过来的，你应当看到了，在那儿，所有人都以学习为己任。
　　恰巧有的人擅长吸收知识，他们会在学习中找到自己的价值，然后过上好生活。
　　但学习不好的学生在题海里挣扎，一技之长无处发挥，这是因为标准告诉他们，成绩好才是王道，才能让自己立于不败之地。但成绩不好不意味着这个人一无是处。
　　这个人可能只是不适合现有体系，在别的地方可以发光发热罢了。
　　可按照标准，他们会认为自己过的不好，受到打击，进而伤心，性格发生变化。
　　而成绩好也并不能保证他们的未来就过得好，未来的变数太多，没人可以预测。”
　　意丹凝皱眉，思索着笑晗森的这番话。“你说的不对，我在的那个班并不是什么优秀班集体，同学们成绩不是都好，他们连那个物理题都做不来，可他们还有艺术节，有可以发挥别的特长的地方。”
　　笑晗森没有看她。“那老师呢？家长呢？他们会认为这种特长里的第一，和考试的年级第一等价吗？
　　哪怕未来这两个学生都有可能凭着自己的优势获得所谓的好生活。
　　哪怕两个人都觉得自己不错，他们依然能听到周遭踩一捧一。环境对人的影响太大，没人逃得过故乡。”
　　意丹凝的表情变了好几次。她感觉有问题，但不知道该怎么反驳，她本来也没那么善于言辞，更何况她并不了解社会上的事。
　　笑晗森也没在意得没得到回复，继续讲了下去。“这就是为什么别人的标准重要。人类会追求别人的认可，进而忽略掉自己的优势。
　　就像你说的，你认为过的高兴，舒心就算过得好，所以你看这里的人，你会觉得他们都生活的不错。
　　可是有的人想追求名利，有的人想美人在怀，有的人想隐居，却不得不被责任绊住脚，留下。
　　他们可能开心一时，却完不成自己的追求，他们算过得好吗？
　　对我来说，除开世俗的，地下组织的，可能还有故乡的标准吧。
　　标准太多，每当我觉得一种适合我，又会发现自己没法完全达到它说的，我也就不知道自己过的算不算好了。”
　　她顿了顿，没法确定意丹凝是否想听到关于故乡的事。故乡对她们来说都算不上什么好词。“你要是不介意的话，我给你讲讲我故乡的标准吧。”
　　“你要是勉强的话就算了。”意丹凝还没从她的话里缓过来，只能本能的回了一句。
　　笑晗森：就很无语，她该记住不能跟这个人玩套路的。
　　“咳咳，没什么勉强的。阿底提一直是一个很贫瘠的地方。我家人口不少，全都挤在一个小屋子里。
　　睡觉动弹不得，昼夜温差大，夜晚冷，全靠周围人的体温取暖。
　　危险的动物随时有可能带走我的亲人朋友，更别说长期食物不足，井到枯水期时，我们得走很远去打水。村子也很难出去。也不是没有人尝试过，但光靠两条腿，没有食物没有水，找不到前路和归途，出去的人再也没有回来过，大人都说他们死了。”笑晗森出神的回忆着。这些话说出来，她仿佛回到了那个黄沙灌满身体的日子，手里的饼也冷硬起来，嚼不动，咽不下。
　　“当时我觉得，能吃饱，穿暖，就算过得好了。
　　那是活着的底线吧，可在我们看来，是穷尽一生都难以达到的。后来来了一批商队。他们没有借宿，只是在有人的地方搭了帐篷，住了一段时间。他们跟我们语言并不相通，全靠比划才能理解彼此的意思。
　　我当时对这群外来者产生了兴趣，每天拉着妹妹一起去找他们玩。
　　他们有一些图画书，有一个中年人对我们很和善，带着图，比划着将外界的故事将给我们听，还会时不时分一两个饼给挨饿的我和妹妹吃。
　　我才知道原来除了吃饱，还有人可以顿顿换着花样，吃那些我没见过的山珍海味。除了穿暖，还有人可以穿丝绸棉布，戴华饰着丽袍。
　　除了每日辛苦劳作，还有人可以躺着等别人伺候，除了挤在小屋子里，还有人一间房比我们两家人的屋子还大。那我原来的愿望又算什么呢？跟这些人比起来，就算我完成了阿底提人最高的梦想，我也什么都不是。
　　她讲的越多，我越神往。对外界，对她描述的生活。妹妹在又一次跟我一起去找商队的人时被毒蝎蛰了，没人有办法救她。
　　我伤心，却不知愤怒为何物，只觉得自己不要这样下去，死在不知名的某一刻，死于那么小的东西，死于周围人的无力无心无能。于是我当了背叛者，在商队离开阿底提时跟着他们溜走了。”笑晗森停顿了一会儿，给她的观众一点消化信息的时间。她握着玻璃杯，手背的伤痕狰狞醒目，手掌的茧厚重粗糙。
　　四周的景物似乎模糊起来，眼前的人消失了，取而代之的是无边的黑暗，是她背叛村子，背叛信仰，尽力反抗时打在她身上的神罚。
　　“商队的人很不满我的到来。他们的物资剩的不多，在阿底提也没能补充到什么。
　　那个中年人保了我几天，在他们下一次遇到有人的地方时把我丢下了。
　　说来巧，那个地方可能和你家乡离的挺近，说不定是同一个地方。我跟不怀好意的人争斗，同他们抢夺食物，地盘。
　　那会儿还没有什么思维场，我们都是普通人，不过赤手空拳的打罢了。有谁伤的太重，也只能看着他痛苦，随后死去，腐烂。
　　我是逃离了家乡，但一切并没有太大变化，我依旧是那么无力，过着饥一顿饱一顿的日子，每天踏在生死边缘，在刀尖上的日子只有苟且匍匐，没法跳舞。
　　而···人多的地方，阴谋更多，欲望更盛。阶级明显，地位踩在任何人的头上，随时都能压碎头颅。
　　当我终于将周围的人都打趴下，我的地位比他们都高，而地位比我高的人又会渐渐出现，然后在某一天夺走我抢夺来的一切。
　　我感觉人生就是个圈，大家都被困在里面，跟仓鼠似的，在轮子上跑，永无止境，无法前进一步。”
　　意丹凝没想到她的过去会是这样的。
　　她们的话题是有点跑偏了，但她却没法问出别的问题，将面前人的思绪从过去里揪出来。没人能叫醒装睡的人，她也不能救出沉溺在过去的她。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“那你是怎么···到骇珀的？”她还是顺着笑晗森的话题问下去了。
　　笑晗森晃晃手里的玻璃杯，眼前的景象改变着。血腥味消散后，另一场演出开始了。是觥筹交错，是灯光暧昧言语朦胧。
　　是比饥饿更让人想蜷缩身体的见风使舵，是比寒冷更让人瑟瑟发抖的左右逢源。
　　地位一直死死的压在头顶，黑云遮日，尽管这里并没有什么太阳。
　　“无非是靠人罢了。对高位者隐忍，踩着下位者的尸体攀爬。然后才能离开我的第二故乡，去到大一些的城市。那时我已经达到了我最开始的目标，吃饱穿暖，吃好穿好。但我还是不认为我的生活很好。我依然会被当替罪羊，出头鸟，会被恶意伤害，会厌倦这些交易和周旋。
　　不过大城市有一点好。城市太大，事太多太忙，多数人无暇顾及周遭，走在路上，她不认识你，你不关注她。以前的话，换身份很方便。我很快就去到了最繁华的城市，走在光鲜亮丽的地方，人们似乎都很快乐，大人牵着孩子，有说有笑，老人搀扶彼此，虽不言不语，但神色宁静祥和，是对过去的满意。他们满意大概是自己的生活的。
　　但地位依然压在所有人头上。学校里学习好的比学习差的地位高，家境好的比家境差的地位高，工作上领导比员工地位高，家庭里年长的比年幼的地位高。我不愿再被它纠缠，世俗的标准也就不适合我了。而我走在阳光照不到的阴冷角落，欢声笑语消失了。它与我曾经呆过的城市，家乡竟然如此的像。我便放弃寻找容身之处了，反正哪里都一样。或许是我太奇形怪状，装不进标准的容器。
　　后来有了思维场，我就来了地下。它看起来并不是很好，阴暗聚集的地方，独善其身难，更别说带领别人闯一个天地。但它也没那么差，至少人不虚伪，不说冠冕堂皇的话。
　　想要的东西直言争抢，人情是淡漠了许多，我却过的舒服了不少。”
　　笑晗森似乎在思考怎么继续。意丹凝思索了一番，尽职尽责的引导她继续往下讲。“你不是得到了你曾经想要的东西吗？你现在不愁吃穿用度，攒下的钱也够你未来躺平的生活。不满在哪儿？哪里不好？”
　　“我想走在阳光下。”她顿了顿，凝视着不存在的远方，汲取勇气。“我还想弥补过去的伤痛遗憾，想回家看看，想帮助我的故人旧识。
　　我不想要思维场，不想要地位，我想要平等，大家都能各有所得，能找到自己的标准，完成藏在心底的愿望。”
　　“可光是思维场这一条就很难了啊···抱歉，没想打击你。”
　　笑晗森笑着摇了摇杯子。“没事。不是思维场不好，不是超能力的问题。
　　就算解决了这个超能力，人们也会给自己和别人安上别的超能力，治标不治本。
　　没有差别，人们会创造差别，然后将他人画圈围起，贴上不同的标签。压迫依然存在，歧视根深蒂固。”
　　意丹凝有些听不懂。她觉得笑晗森说的跟邵婉婉从前的遭遇有些像，但她没经历过这些，她的成长经历比起人更像杀手机器，让曾经的她不懂人情世故，不懂世事冷暖。
　　她现在在学着感受，尝试体会，可她越往前，越觉得冷大过暖，苦辣多于酸甜。笑晗森一直在迷茫，今天过后，她似乎也会开始迷茫。
　　“我不理解。我们这里大部分人的不幸都是思维场造成的，就像你说的，他们因为思维场与家人好友阴阳相隔，因为思维场背负了莫名的责任。如果思维场真的哪一天被解决了，我们不会过得更好？”
　　笑晗森看到意丹凝的坚定，也看到了她的纯粹，而后忽然明白自己为何会心动了。意丹凝的眼睛里有和自己不一样的光。
　　自己早已陷入迷雾，没人关心，没人营救，自己也不欲向他人敞开心房，所以才会抓住着误入的光。自己和她终究不是一路人。是该取舍了。
　　“你不必理解。让人不解的事太多了，就像天上挂着的那群怪物，我们都不理解，可我们习惯了。”意丹凝一副想说什么的样子，笑晗森抬手，制止她继续。“我想要的，这辈子都实现不了。怪我看得太多，怪我想的太多。明明守着自己小小的幸福就好。”
　　“别走我的老路啊。”这是笑晗森今天跟意丹凝说的最后一句话。
　　待邵婉婉回了骇珀，意丹凝将笑晗森的话挑拣着讲给邵婉婉听。
　　邵婉婉的社会经历更多，一些意丹凝没法理解的部分，她倒是基本上可以理解。
　　只是她并不是那么悲观的人，她的心胸也没有那么海纳百川，自然不会完全赞同笑晗森的话。
　　“但有一点她说得对，就算没有思维场，地下组织也会存在。
　　它可能不是这个名字，但内核依然是一个聚集世间的恶的地方，是肮脏的下水道，外边的人不知它的存在，里面的人戴着颠倒眼镜，自以为委身于伊甸园，将黑色看成白色。
　　它总会是欲望的化身，是吞噬理智的魔境，它喂给来宾堕落的禁果，抽出他们的肋骨建造它独有的混沌。”
　　邵婉婉奔波了一天，疲惫不堪，仿佛被抽走肋骨的是她本人，她歪斜着靠在意丹凝身上，手指时不时挠着意丹凝的下巴，意丹凝眯了眯眼，算是认同了她的说法。
　　“但她也把自己看的太紧了。不是说这人的行为啊，她行为放肆着呢，想干啥干啥，大胆的很。就是说她的心思，她不肯放过自己，也不肯找人排解。哪怕多个知心朋友也不会这样吧。”意丹凝想吐槽一句你自己不也差不多，邵婉婉跟她心有灵犀，咧嘴就开始傻笑。
　　“我这不是，有你嘛。我也不是完全不讲，而且那些烦心事儿我不怎么放在心上，也没那么高的目标。我能守住现有的就不错了。别的不欲不求。底下老员工都觉得咱们骇珀时候养老呢，无名仕出手之前我们已经安分了好几年了。”邵婉婉忽然一个鲤鱼打挺，离开了意丹凝身上。“我得去喊人交接一下笑晗森的任务。她今天都能跟你讲这些，估计会选择留在Y那边吧。”
　　不出邵婉婉所料，笑晗森第二天便找到她，阐明了离开骇珀的意愿。
　　邵婉婉不可能强制留人，更何况笑晗森又不是什么香饽饽，更像个烫手山药。去了焰华那边也好，头上有联盟罩着，不怕出问题。
　　“真走了。”意丹凝有点事忙，也就没去跟笑晗森道别。
　　“是啊，还给你留了封信，要拆吗？”邵婉婉估摸着手里拿的是意丹凝的烂桃花，就很想剪掉。
　　“啊？她还有什么想说的？”意丹凝姑且接过了那封信，当着邵婉婉的面拆开。
　　两个人脑袋凑在一块儿，盯着那张信纸半天，愣是没看懂一个字。
　　“这···加密通话？你跟她是不是有了什么秘密啊？”邵婉婉搓着意丹凝的脸，意丹凝给了她一个眼神，不太高兴她这么说。
　　“怎么会，况且我也看不懂啊。”“开玩笑的，开玩笑的。我知道你不会。”邵婉婉赶忙安抚了一下意丹凝。意丹凝抿嘴。把信纸翻了一面，还是看不懂，只知道正反两面似乎用的同一种象形文字。
　　“唔，有没有可能是阿底提语？就她那个家乡。”从她们的交集和谈话来讲，这是最合逻辑的解释。但意丹凝不确定笑晗森是否还记得家乡话和家乡的文字。
　　邵婉婉盯着背面结尾处的图案出着神。
　　闻言，她下意识点头，随即又盯着看了半分钟，从包里摸出她那个小册子。
　　“凝凝，你看这个。有没有很像？”邵婉婉指着册子里图画中的花纹。
　　“是有点···虽然你的传承不是很清晰。”“也对，毕竟一个是象形文字，一个是壁画记录，长得相似也很正常。”
　　“笑晗森好像提到了背叛她的村子，就是说阿底提也信奉什么宗教？”一闪而过的猜想，意丹凝只抓住了一点灵感。
　　邵婉婉还在辨认。“那种地方不信教才不正常吧？只是不知道那个教和我手上的，以及天上那群又有什么关系了。”
　　“得找机会去一趟。还有我姑姑那边···唉，这俩都是好久以前的人和事了，困难重重啊。”邵婉婉伸了下懒腰。“这段时间挺忙。”
　　“我会帮你的。”意丹凝没多说什么，只是伴在邵婉婉身边。行动是最真诚的，邵婉婉看着意丹凝揽去了2/3的工作并且跟自己差不多同一时间完成后，留下了感动的泪水，并表示自己还要再接再厉培养这个接班人，争取早日重新过上咸鱼般的退休生活。
　　“璇源，你不觉得这两天的工作不像是老大的处理风格吗？也不是说哪里就有很大区别了，就是有点微妙的不同。”另一边复审的晚樱跟璇源吐槽。璇源想到那天代理工作是意丹凝完成的，顿了顿，也就回了句也不是没可能，留给她一个高深莫测的背影。晚樱见她这个态度，气得咬牙，又跟璇源拌起了嘴。
　　拌嘴归拌嘴，只要矛盾没有升级到吵架的程度，那就能增进感情，璇源也乐得跟她扯皮。至少她们在沟通，比以前好太多了。
　　“我们老大可能又想提前退休了。”璇源终于正面回答了晚樱的话。晚樱把文件往桌上一放，“我也想啊，可能是骇珀的气氛太咸鱼了，找不到什么大目标，倒不如咱俩去找个地方隐居呢，反正钱什么的也够了。”
　　“嗳得了吧，你退休又能干嘛去啊，每天在家里窝着睡觉？还是给你找点事比较好。”璇源给她倒了杯水，送过去，顺便摸了摸她的头。
　　晚樱手上动作一顿，然后神色自如的接过了水。“行吧，听你的。我继续看了。”璇源也没继续逗她，回了自己的位置。
　　作者有话要说：
　　没人逃得过故乡


第51章 
　　承慜找了好几天瞻鸣栉的资料了。她虽然有意在掩饰自己的动作，但在瞻鸣栉眼里，她的行为还是跟隔了个透明墙似的一览无遗。
　　瞻鸣栉知道这个小队员之前也对自己有敌意，但并没有明确的目标，这还是第一次看到她执着于调查自己某一方面的行为，感觉似乎有什么人在她背后指点了一下。
　　瞻鸣栉本来手里捏了点东西，可以这两天就把这个后患处理掉，介于她很关心这个节骨眼儿上冲着她来的势力，她暂时按住了手下，让承慜继续调查。
　　承慜查到了一些东西。比如IPAO的账目表是出过问题，但很快就被纪检处查出来，是瞻鸣栉一个下属做的，确实有过执行失误的任务，伤及无辜，福利院被毁是真的，但那个福利院背后埋藏了一个犯罪窝点也是真的。
　　承慜迷茫了。她查到的资料里，瞻鸣栉并非那么十恶不赦的人，只是一个普通的官员，会犯错，也会改正，她的行为并非毫无章法，她的命令也是有理由的。这样一个人，该被自己针对吗？自己为什么会发疯似的想她消失呢？
　　哦对了。承慜想起来了那些超出她们能力范围外的任务，那些把她的好友当肉盾般使的任务。被当诱饵抛弃似的，敌众我寡。同伴的自愿牺牲给了她们死里逃生的机会，可除了她们，没人会纪念这些队员。
　　在两位领队眼里，牺牲的人应该还太过渺小，弱得像被秋风折断的小草，或者是水池里溺水的飞虫，不值得被记住名字，不值得被另眼相看。
　　但那是她们的同伴，是她们朝夕相处的队友，是她们相依为命的亲人！希琳去世后，湫翎子混沌了多久？她总是对着书桌上那半盒奶油蛋糕发呆，仿佛那个跟她一起小憩的人还在一般，仿佛留了半个，那个人就会像往常一样将它消灭干净一样。
　　霓云没了妹妹，一度万念俱灰，自暴自弃，把自己锁在房间里三天，最后大家一起把门砸开的时候，她倒在地上，手里握着刀，意识已经模糊了。桌上相片散乱的摆着，双生的笔还插在笔筒里。
　　生离死别，自己不能多做什么，却还是可以陪着她们，举行一点仪式，送同伴最后一程。她将湫翎子带出那种糟糕的状态，她们又一起开导霓云。
　　还有许多的同伴经历着相似的痛楚，那段时间空气压抑至极，呼吸都能牵动泪腺，一不留神鼻子就酸了。就是这样的IPAO，连心里疏导的地方都没有。她们遭遇了这样的不幸，也不见有旁人安慰一句。瞻鸣栉真的不在乎CD队吧？她不闻不问，还一个劲儿的给她们塞这样的任务。
　　是了，承慜想起来自己冲动的理由了。
　　她觉得瞻鸣栉是故意给CD队排这样的任务的，为的是减少一张吃饭的嘴，少开一份工钱，还能压榨她们最后一点利益。
　　承慜不敢呆下去，又逃不了。她只能想到反抗。
　　“找的怎么样？”湫翎子帮她打了个掩护，两个人一起蹿回房间。
　　承慜沉默了一瞬。她将可能的真相化作烟尘，无形无声的挥洒掉。
　　随后摇摇头，有没找到别的内容的意思，也有对瞻鸣栉失望的意思。
　　湫翎子也沉默了。她是记得她的前辈，她的同伴们惨死的结果，记得她钻心的痛，却也胆小，不敢做那么叛逆的事，不敢真的向压在她们头上的上司动手。
　　但承慜就敢了吗？她同样也很纠结，不然不会拖这么久，还要找什么证据来说服自我了。
　　“要不···咱们要挟她一下就算了？也不真要她的命，顶多算个篡位吧。”承慜语气轻快，句尾带了自嘲的意味。湫翎子拍了拍她的背，神色凝重。
　　“别这么看着我啊，咱们，还有霓云他们不都说好，要还大家伙一个自由的生活吗？我们是受害者，我们为什么要害怕？”承慜按了按鼻梁，湫翎子知道她在试图说服自己。
　　“慜，其实也不用把自己逼这么紧···我们不像队长，我们不会怪你的。”湫翎子不希望承慜冒险，承慜却觉得这样继续做任务的结果或许不比拼这一次好到哪儿去。
　　听到湫翎子关心的话，她却有股无名的火，仿佛湫翎子又在阻止她一样。毕竟湫翎子是她伴侣，她还是掐着手，按捺住了脾气。“我说了，我就该做到。行了，你去跟她们继续训练吧，我一个人去也可以。”
　　“不是，你一个人怎么···”没等湫翎子说完，承慜便出了房间。湫翎子一个人留在原地，愣住。她感觉自己跟承慜的距离在一天天拉大，究竟是什么时候开始，承慜变得如此暴躁急性子？
　　湫翎子失魂落魄的找了张椅子坐下。是自己的原因吗？明明刚刚认识的时候她那么开朗活跃，现在却连她的笑都很少看到了。
　　明明先前开导自己的时候她的话那么温柔体贴，现在却跟自己三句话对不到一起。
　　湫翎子捂住脸。她是不是快失去她的承慜了？
　　是从有这个计划开始吧？湫翎子仿佛看见两条本来相交的线在一个拐点后平行。
　　她不想这样，她要原来的那个承慜，那个会陪伴她，给她讲笑话，念故事的承慜。是不是只要把这个计划完成了，承慜就能回来了？
　　那她也不是不能大胆一把，陪她一起去。
　　承慜背靠着门，听到屋内传来小声的啜泣。她心跟着抽了一下。她总感觉自己最近不对劲，情绪起伏特别大。湫翎子是不是又被她伤到心了？承慜不想知道。她逐渐疯狂，理智一点点丧失，仿佛她活着不为别的，只是为了完成那一个目的。
　　她的执拗，倔强，都在这一刻被无限放大，浓缩，最后刻在心上，她再也想不了别的事了。
　　也仅仅是有这个念头的时候。承慜的神色过了大概一分钟就恢复了。她还是打开门，抱住了正在掉眼泪的湫翎子。湫翎子抽着气，头埋在她怀里。
　　“慜，我跟你一起。别丢下我一个人···”她说的断断续续的，承慜摸着她的头同意了。
　　知道整件事结束，湫翎子冷静下来后才觉得自己像是被套入一个精心设计的局一般，毕竟曾经的承慜会把她挡在身后，又怎么会这么干脆的同意她一起去赴险？她懊悔，无力。那个时候她已经永远失去这个能跟她一起说笑未来的人了。
　　她们就这样又一次开始了算得上精密的计划。只是与往次不同，这次她们是认真的。
　　她们分析了瞻鸣栉的作息，偷偷进了监控室寻找死角，托人准备好了一出戏。
　　湫翎子时常用有点怪异的眼神盯着承慜，她觉得承慜似乎比以前聪明了一点，有些曾经需要她去提醒的细节，承慜已经能够自己注意到了。
　　奈何承慜的态度又一夜间同刚开始跟她交往一样，湫翎子便不想细究她的变化，只是近乎贪婪的享受着她的好，就像自己快没机会这么做了一样。
　　焰华才不会注意到这些变化呢。哪怕因为骇珀的缺席，跟承慜见面交流的机会多了许多，她也总是忙着处理数据，调整模型。
　　奥瑞西找过承慜一次，却被她以要陪女朋友的名义躲过去了。
　　随后奥瑞西也忘记了这番插曲，跟无名仕新派来的人一同忙起来了。
　　她们的实验进展很快，如有神助一般，焰华只试错了两三次就找对了路子，这会儿正在加班加点的跟进。
　　笑晗森常驻了下来。她进焰华实验室之前处理了一波想要她命的人，她冰蓝的头发亮的扎眼，红唇戏谑的笑着，看他们挣扎求饶。
　　哭喊声乱作一团，又在下一个瞬间达到顶点，随即便没入沉默。
　　“还以为还能多玩一会儿呢。唉，遗憾遗憾，在实验室这种地方，自己怕是没有什么机会能打一场酣畅的架咯。”她双手背在脑后，铆钉靴踢的叮当响。
　　余光瞥见三个人从她身边小跑溜走，步子里看得出鬼祟，她有点兴趣，跟了两步，发现她们是往IPAO总部走之后便失了兴趣，径直找奥瑞西去了。
　　不过···如果她没看错的话，刚刚那三个人里有一个是无名仕的人吧？无名仕的人往IPAO走，这不是自投罗网吗？
　　她不理解，被杰西卡下令这么做的顾天寒也不理解。
　　说到底杰西卡可能还是不信任顾天寒，才会想这么一个办法把她丢出无名仕。顾天寒跟着面前两个看上去涉世尚浅的妹妹，手攥的很紧。
　　左右她也不想在无名仕呆着了，就算她跟IPAO有过仇，作为暂时的容身之地，也不是不能留在IPAO的。
　　“就是这边了，这位姐姐，你可以走···”没等湫翎子把话说完，顾天寒跟她们点头致谢，便翻身离开了她们的视线。湫翎子和承慜看傻了。互相对视，觉得她们跟她简直不是一个段位的。
　　将人带到后，她们又偷偷溜回了焰华那边，湫翎子还心有余悸，拉着承慜的手抖个不停，承慜笑着安抚她了一会儿，等她镇定，两个人又找着掩护，继续筹备任务。
　　“巫烟前辈大概会在明天中午午休时间去找瞻鸣栉吃饭，然后瞻鸣栉会单独回办公室，并独自呆在办公室里一个小时以上。据我了解，她的办公室是没有监控的。”
　　观察了三天，承慜发现瞻鸣栉的行为很有规律，她们只用借帮巫烟送资料的借口去瞻鸣栉的办公室，然后假意离开实则潜伏在内，然后用那一个小时的空档期即可。
　　“咱俩得扮个假象吧？从巫烟前辈手里拿资料的平时也不是我们。”
　　承慜点头。“我们今天要做的准备就是这个。一个是武器，肯定不能在瞻鸣栉附近用那个···思维场造，二一个是你跟我身形相仿，你扮成我，送完后出去就好了。翎子，剩下的交给我就行，我会准备好的。”
　　湫翎子一番话被堵在心里。她最终还是没再反驳什么，准备了起来。好在两个人发色相近，只是平时承慜扎了马尾。
　　承慜把发圈给湫翎子戴上，两个人又交换外套试了试，远看过去，湫翎子扮的还真像承慜。
　　“你真的准备好了？你打算怎么混进去？”回了宿舍，湫翎子最终还是不太能置之不理，询问起了承慜的打算。承慜回了两个字，死角。
　　随后她看到承慜拿着一堆不知道从哪儿来的黑布捣鼓了一番，做了个伪装，还喊她试了试盖着这个伪装在地上会不会很明显。
　　湫翎子很疑惑承慜怎么做出来这么巧妙的东西，但这份怪异她不敢深究，只能如实告诉承慜如果她不动的话，完全看不出来那里藏了个人。
　　“好了，早点休息吧，明天有的忙的。”
　　承慜将湫翎子安抚睡了，自己开了窗，望着天空邈远的黑幕，叹息了一下。随后斑斓的星颤抖了，死水般的黑夜驶过波动。承慜，或者说它，并不认为自己这次能够成功。
　　但多一个棋子总是多一个保障，况且它的目的也很纯粹，它们只需要还债，并不要别的。
　　作者有话要说：
　　瞻鸣栉：我又洗白了，真快


第52章 
　　到了第二天，往常帮忙送资料的伙伴在半路遇到了办成承慜的湫翎子，湫翎子以自己找队长有事的理由好心的帮她把东西带上楼，并成功让她在察觉什么不对之前离开吃饭了。
　　湫翎子拿着巫烟给伙伴的卡，很顺利就到了瞻鸣栉的办公室。
　　进办公室之前，她余光在空旷的空间里搜索着，自然没能发现潜藏着的承慜。不过她能肯定她在，这就够了。
　　湫翎子在办公室停留的时间不超过五分钟，她开门的间隙里，承慜就顺着死角溜进了办公室，并选了一个进门不会注意到，但瞻鸣栉想去办公桌一定会经过的地方躲着。
　　湫翎子关上门，心还突突的跳着，她深呼吸了一下，稳住步子，向电梯走了过去。
　　脚步声。湫翎子的心提到了嗓子眼，这层楼只有瞻鸣栉的办公室，这个点，总不可能是瞻鸣栉回来了吧？
　　还没等她藏起来，那个她在各种媒体上，这栋楼的墙上，桌子上见过的脸就出现在她面前。
　　她硬着头皮打了个招呼。“瞻队长，我是来帮巫烟前辈送资料的。”
　　瞻鸣栉眯眼看着她，在她快要从自己身边路过时抓住她的双手，然后将她反扣在墙上。
　　湫翎子想挣开，或者发出声音提醒还在办公室里的承慜，下一秒就挨了瞻鸣栉一记手刀，晕了过去。
　　整套动作声音微乎其微，瞻鸣栉将湫翎子交给马上赶到的巫烟，自己进了办公室。
　　她站在办公室门口扫了一眼，没看出异常，只是凭借自觉觉得那个人应该会藏在花盆附近，朝那边走了过去。“别躲了，出来吧。我们聊聊。”
　　承慜皱眉，还是把她身上的布揭开，摆出一副受到惊吓的样子，站在原地。
　　瞻鸣栉很配合的继续往前，待承慜出第一个动作，瞻鸣栉早有所放备，抬腿扫了过去。
　　哪怕芯子换了，承慜的身体状况也没法允许她完全避开这一击，反应速度跟上了，力量不够，闪避程度差了些，瞻鸣栉那一腿足够让她断点骨头了，她闷哼了一声，倒在地上。
　　“你不是承慜。你是谁？”刚刚那个身手绝对不是一个D队队员能有的。
　　瞻鸣栉上前抓住承慜的衣领，仿佛不这样做，面前的人就会化成灰消散。
　　“呵。就说怎么这么顺利。”它也不装了，挤出一个称得上诡异的笑，痴痴的望着瞻鸣栉。
　　瞻鸣栉哪儿会上当，当即又给了一拳，它错开瞻鸣栉的目光，抿了抿嘴角。
　　“思维场并不能做到这种事，也就是人类不能。你不是我们。是它们，对吗？”瞻鸣栉没想过自己有一天还能跟它们如此近距离对上，心下一跳，面色不显。
　　它笑了几声。“要我说吧，人类对我们赐予你们的力量还是认识太浅太浅了。思维场就像你们那个什么，道家的道。道生一，一生二，二生三，三生万物。思维场即是万物。这个身体的原主渴望力量，了解力量，我便应了她的请求，成为了她的力量。当然，我是它们，也不是它们。我出自你们的手，在月圆之夜从深海飞向太空。我的同族和先祖拒绝我，你们也只拿我当工具。
　　我没有足够认同的地方，只能四处飘荡，直到这个人认下我。我嘛，自然也就按照她的愿望，帮了她一把。”
　　它改变了承慜原有的声线，听起来低沉隐秘，如絮语，又有些喑哑，像被人掐住脖子一般。
　　“真可怜啊人类，跟我一样，在夹缝中生存，苟延残喘着。
　　明明有那么伟大的力量却不懂得利用，你们总会败在它们手下。”
　　瞻鸣栉不理会它的将激，却也在它的言语下冒了冷汗。
　　它的话无疑在暗示着什么，思维场是万能的，只是人类的用法不对。它也承认了民间私自研究出了也许是它的东西。
　　然而瞻鸣栉还没来得及再问，它便尖叫了一声，将身体还给了承慜。
　　不过一秒，承慜的表情就从濒死的狰狞回到了平和，又在看到瞻鸣栉的一瞬间变得惊恐起来。
　　承慜不止惊恐，她感觉她上一秒还在跟湫翎子纠结，下一秒这件事就发生了，一大段记忆朝她涌来，她头疼之余又因着面前的瞻鸣栉担惊受怕，晕厥过去了。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　瞻鸣栉舒了口气。她机械般的将承慜关到湫翎子旁边的禁闭室里，然后慢腾腾的回了办公室。坐在办公椅上，她擦着眼镜的手有些颤抖。
　　见她似乎处理完不自量力的小队员了，巫烟进了办公室。“还真被老大说准了。神了，你喊我这两天放几个漏洞出去，还真把人钓出来了。”
　　瞻鸣栉暂时没有理她，手还反复摩擦着镜片。巫烟自讨没趣，只好闭嘴，随便转了起来。
　　“这个是···？利用光线折射来隐形？做的真好啊，老大，你的？”巫烟下意识排除了刚刚那俩小队员，但她印象里，瞻鸣栉对这些东西算一窍不通，也就是泠笠雅感兴趣。
　　瞻鸣栉闭了下眼，做了一个动作。如果意丹凝在她旁边，会认出来她刚刚关掉了自己的思维场。“不是，有人掉的。我建议你别碰它。” 然后她起身去抓巫烟的手，巫烟还以为她要跟自己过招，配合了两下，还是被瞻鸣栉逮了个空隙抓住了。
　　“别闹，没跟你打。你仔细看着我，但是别跟我对视。”
　　巫烟觉得很奇怪，但也照做了。
　　“瞻鸣栉平时每天八点半准时到办公室，十点会下楼巡视，十二点你会和她一起吃饭，大约耗时半个小时，随后到一点半是午休，下午她会一直在办公室办公到五点下班，然后花半个小时视察一下大楼，随后离开。
　　如果没有会议或什么特殊情况的话，接下来一段时间我都会按照这个作息生活。
　　如果哪天你觉得我不对劲，不论那种程度的不对劲，都要问我‘京大哪棵树最不一样’，答案是青云湖小桥顺时针方向的第三棵。”
　　巫烟皱眉，她觉得瞻鸣栉正在慌张，她不理解。“我觉得你现在就很不对劲。老大，放松点，每天想要你命的人何止这么点啊，上午不还有一个吗，还是外来的，能混进IPAO，有点能力的。你至于被吓破胆了吗？”
　　这就是跟不是完全信任的人交谈这种事的麻烦了。
　　如果是泠笠雅的话，能里面理解自己的意思，不多问，照做就是了。
　　“不是她们的问题，是这个的问题。”她比了个手势，意思是思维场。巫烟立马不再多问。
　　“你也定一个吧。最近心里有较大的情感波动的话，记得告诉我。”
　　按理来说，IPAO大楼是针对它们特制的，发生承慜刚刚那种情况的可能性很小。
　　瞻鸣栉思来想去，可能是要刺杀上司这件事刺激到承慜了，才让那个它有机可乘。
　　“额···那就‘收到的最特别的礼物’吧。嗯，答案是‘威尼斯蓝房子前的一壶水，里面还装了一条鱼。’”巫烟想到这件事，嘴角就抽了抽。她也不知道她师兄为什么会在她85岁生日那天给她送这个啊，她只知道每次想起来，她就很想把他打一顿。
　　“行。记得我说的。下去吧，就当什么都没发生。她们俩个我下班后亲自去审问。”瞻鸣栉挥了挥手，将巫烟放走了。她对着办公桌便发起呆来，它的出现打破了她平时努力维持的冷静和泰然，她没法再假装自己胸有成竹，一切都在她的掌握中了。她很想泠笠雅，比刚刚跟她分开时更想她。但瞻鸣栉也不敢去找泠笠雅。她将她推开，不就是希望她能平安？缺水的鱼儿动弹不得，只能看着自己的生命在水源旁流逝。
　　瞻鸣栉缓了一会儿，拿着笔开始试图工作。因为要观察自己的状态，她计了时。
　　大概处理了一半的工作后，头有些疼，她知道该停下来了，抬头看了一眼表，耗时大概是平时的一倍。
　　此时她的手已经快握不住笔了，索性把笔放下，试图调整状态。
　　作者有话要说：
　　《如何偏离大纲》——织茧未成


第53章 
　　很久没有遇到这种事情了。瞻鸣栉还记得自己最初的队员，有好几个出现相似状况的，这也是她出资修IPAO大楼的原因之一。但大楼可以挡住外部的思维场攻击，内部就不能了。
　　瞻鸣栉深吸气。首先要做的就是集中精力。不能分散注意力，想一些乱七八糟的东西。那想什么呢？瞻鸣栉决定开始回忆她跟泠笠雅的过去。
　　这个是最近最能让她平复心情的记忆了，或许以前也是，只是以前并没有空闲时间给她缅怀过去，况且人还在身边的时候，过去并没有什么好缅怀的。
　　现在人离开她了，以前的一切就被刷上了一层温热，柔软而美好，让人情不自禁的弯起嘴角，想要沉溺进去，回避冰冷的现实。
　　她不可避免的想到了刚刚给巫烟说的，京大的青云湖。那是两个人大学时候的事吧。瞻家和泠家算世交，两个人从小就一块儿长大。幼儿园的时候两个人抢过同一个恐龙玩具，还为此“冷战”了两个小时，以泠笠雅扭捏着给她递了块糖告终。
　　小学的时候泠笠雅要去朋友家玩，把作业本给了瞻鸣栉，瞻鸣栉写了两份一模一样的作业，第二天就被老师逮到了，两个人被罚站了一节课，还抄了五遍校规。
　　罚站的时候两个人互相比鬼脸，校规自然是没有认真抄的，开头结尾再加中间随便一条，应付了事，老师也没仔细看，从此她们俩就领悟到了糊弄老师的方法。
　　五年级去春游，泠笠雅在路上摔了一跤，裤子弄脏了，非得借瞻鸣栉的外套遮住脏屁股，瞻鸣栉拗不过她，回家母亲以为她外套掉了，还很是心疼了两天。
　　然后就是初中了。两个人分别以第一第二的成绩进了市一中（那会儿小升初还需要考试），自然也是分在同一个班。泠笠雅还在因为瞻鸣栉暑假不跟她打游戏而生气，刚入学的那几天没给她好脸色，还被班上同学传了“王不见王”
　　“第一第二互相看不顺眼”了好久。泠笠雅初中照样是那般顽皮捣蛋的模样，偏偏成绩又不差，老师拿她没有办法，每次只能把瞻鸣栉推出去，作为“榜样”，试图让泠笠雅学好，谁知道泠笠雅做的坏事里，有一大半是瞻鸣栉帮忙放的风，剩下一小半则有瞻鸣栉的出谋划策。
　　她们俩就这么按部就班的考了高中，中考前两个人还以要去对方家里过夜学习的理由去放了把风，很显然两个人的家长都不是吃素的，两个小时内就把已经骑车骑出了很远的两个人抓了回来。
　　顾虑到中考，到底没有多骂什么，她们俩又在那一天领悟了新的道理，如果有什么大胆的想法，会被家长劈头盖脸骂一顿的那种，最好选在大考前完成。
　　泠笠雅说她是高中的时候喜欢上瞻鸣栉的。
　　瞻鸣栉自然不知道契机是什么，两个人高中不在同一个班，不过每天还是会一起上下学，吃饭。但她确实发现泠笠雅不太一样了。似乎没那么放肆，没那么恣意了。不过这也有可能是因为家里姐姐明确不继承家业，重担都落在她头上了罢了。
　　总之高中忙了不少。能力越大责任越大吧，除了学习，两个人还有学生会和各自班上的事要管。
　　艺术节两个人的班为一块儿排练场地争了一节课，不过不是她们俩下场，她们俩只坐在一边看这群学生吵，后来老师赶来调解，又把她们批了一顿。
　　习惯了，从小被批到大，反正她们也没咋地，老师不能真让她们下台不当班长，那是在给自己使绊子。
　　考试红榜依然是她们俩占据鳌头。当然也有失手的时候，有次瞻鸣栉感冒，没发挥好，一下掉了几十名，她觉得没什么，失误而已，倒是把泠笠雅紧张坏了，直到下次月考前，都在试图给她补习。
　　她似乎还真配合听了泠笠雅的补习，这么想来，她对泠笠雅的依赖或许是从小养成的。
　　对大部分人礼貌而疏离，或许冷漠不愿多言，唯独对着泠笠雅的时候她是有笑的。
　　大学。京区的人考上京大并没有别家那般欣喜若狂，但也是一件好事了。两家一块儿办了个升学宴，风光无量。也就是那天晚上，有点醉的泠笠雅第一次对瞻鸣栉表白了。瞻鸣栉没有正面回答她，只是把她送回了泠家。那会儿的瞻鸣栉本来打算假装这件事没有发生的。
　　然后她们俩还能是青梅，还是最好的朋友，还能一起犯错然后被大人批判。可惜她们也要成为大人了。
　　两个人的专业挨得近，寝室稍微远了点，不过也不是什么问题。
　　泠笠雅确实加入了追瞻鸣栉大军的一员，家世好能力出众的瞻鸣栉总是有很多追求者的，泠笠雅也一样。
　　所以最后两个人在同性恋还不被普遍接受的年代走到一起，似乎也没什么可以奇怪的。瞻鸣栉就是在青云湖旁的那棵树下接受了泠笠雅的追求。
　　她记得那是个夏天，日落时分，校园依然闷热。
　　湖两侧蚊虫实在很多，如果给瞻鸣栉一次再来的机会，她肯定不会选那个地方。她们俩在湖边散步，泠笠雅落后她一步，有些小心翼翼。随后她拉起她的手，就在那棵树下停了步伐。
　　“泠笠雅，我考虑了很久，我觉得我也喜欢你，我们可以试试。”她这么说，哪怕心里只是不想失去这个朋友。后来她也确实动心了，只是一直没有察觉罢了。
　　再往后无止尽的工作里也有泠笠雅的身影。
　　她从最开始就是自己生活的一部分，是朋友，是爱人，也是亲人，这还是她们第一次分开这么久。
　　难怪自己这么不习惯，这般思念，难耐，期待看到她，哪怕只是背影。
　　瞻鸣栉活动了一下筋骨。手没在抖，冷汗不再流，头也不痛了。她将心中那个女子的模样挥去，弯了弯嘴角。
　　至少她们还有这么多回忆，若是要细细想，怕是一天都不够吧。


第54章 
　　解决了潜在的危机，瞻鸣栉又坐到了下班。
　　她走了自己平时不熟的电梯到了底楼，再由暗道去了关押承慜她们的地方。
　　走在暗道里，她注意到底层的门有被动过手脚的痕迹，这倒是没什么可以奇怪的，那群小队员自以为自己很隐蔽，其实她们的一举一动自己都知道。但暗道有这种痕迹这就值得她关注了。会是覃钰吗？想救那两个人？他又是怎么知道她们被关起来了？还是说这背后都有他的手笔？
　　一丝血腥味。但除此之外一切正常，监控也没有拍到有谁闯入。
　　路过第一间房间，瞻鸣栉确认了一眼里面人的情况，还活着，是本人，问题不大。
　　随后她把湫翎子从另一间房里拉了出来，拽着她走到关承慜的门前。最近这个地方是不是有点太热闹了。
　　瞻鸣栉觉得这不是一个好兆头，但也坏不过IPAO刚建立的时候了。
　　瞻鸣栉降下门上的小窗，承慜蹲在墙角，抖着身子，神色痛苦，地上的血迹初步判定是刚刚自己打伤的。线索就这么断了。瞻鸣栉敲了下门，承慜下意识往后缩，背已经贴着墙了，她没有地方可以躲。
　　“说吧。你怎么想？”瞻鸣栉语气还算好。她真的只是想了解一下自己队员怎么做的理由。
　　据她所知，不止这两个，CD队里还有好几个人是参与了她们的计划讨论的，只是最后阶段承慜被控制了，没带上这些人罢了。“我不觉得我们之间有这种深仇大恨，值得你花那么多心思去思考一件根本办不成的事。当然，如果你觉得你可以达成，那就是太自信了。”
　　“我没想杀你。”好半天，承慜才挤出一句话，嗓音很沙哑，瞻鸣栉得稍微用点心才能听清她说的内容。承慜说的是实话。直到她因为情绪激动，被它钻了空子之前，她都不想，或是不认为自己能够杀死瞻鸣栉，就算她做了再多计划和准备，身手方面差距还是太大了。
　　“但我觉得你不配当这个队长。你带领不好这么多人。离谱的任务，死板的规定，严苛的管理···你不配。”兴许是觉得没救了，承慜讲的有些大胆。
　　“哦。所以你觉得你配？你一个做计划漏洞百出的人配？你一个出任务会被吓破胆的人配？你甚至安抚不好你的队友。”瞻鸣栉想看看她能不能再崩溃一次，然后把那个它抓回来。
　　承慜沉默了。她没什么力气去生气，愤怒，这些感情太耗精力了，她只能维持最基本的思考，没什么波澜的回了一句。“至少会比你好。我会关照他们，给他们一定的自我空间，让大家过的舒心。”
　　可惜了，它应该也不可能再去控制已经弃掉的棋子。“这也是你没法坐上这个位置的理由。还有什么遗言吗？湫翎子就在隔壁。”
　　承慜终于抬眼看着窗口那边的瞻鸣栉。“能不能放过她？她是被诱导的。都是我的问题。”
　　“我问你有什么话想跟她说。处不处罚还由不得你说情。”
　　承慜犹豫了一下。“就说，’谢谢你，对不起‘吧。”
　　瞻鸣栉点头，跟看守的人员示意了一下，承慜被注射了一个药物，很快就没了呼吸。
　　“你都听到了吧。”瞻鸣栉转向另一边被绑起来的湫翎子，她刚刚就在不到两米外的地方，自然是听到了这番对话的。她闭了闭眼，没有回话。
　　“你不想说什么也没事。就在这里好好想想吧。发现伴侣有异常也不想戳破，你对得起她那句对不起吗？”瞻鸣栉给她的人吩咐了两句，出了暗道。
　　覃钰的事她得赶紧处理了，这人十有八九跟无名仕有关，就是还不知道他们想对IPAO做什么。
　　第二天承慜和湫翎子的事在IPAO被传开了。一个八卦原本传不了那么快，这里面多少有巫烟的手笔。
　　CD队队员有好几个听到消息后恍若被雷劈了似的，一天都心不在焉。巫烟很快就把这几个人逮了出来，拎到了瞻鸣栉办公室。
　　到底不是主谋，瞻鸣栉按规定罚了，确认他们不敢犯同样的问题后就把人放走了。
　　还没安稳一分钟，天地间忽然激荡起一股强烈的能量，牵扯着思维场。
　　无论地上地下，所有场人都停下了手里的事，被抓着神经似的，呆在原地。
　　恰好回家取东西的泠笠雅强打精神，摆出防御的姿势，护住自己的家人，她不记得她有多久没经历过这种能量潮了，只是这种感觉比五年混战期间它们带给她的感觉要更生涩僵硬一些。
　　骇珀内部正筹划着回老家探勘东西的意邵抱住了对方。
　　关不掉的思维场让两个人很恐慌，不一会儿这个恐慌就蔓延在骇珀各处，所有人都面色难看，眼神飘忽着，牙齿打着颤。
　　好在彼此的存在让邵婉婉迅速冷静下来，然后把所有人聚集在一起，同人交流能消除这种恐慌。
　　在不知名的土地上支着帐篷的封砥抬起了头，直视它们，又发觉这波动不是它们的。她心突突的跳，不好的预感在脑海徘徊。是跟她有关的人？焰华？这里信号常年不好，封砥不好确定，只是她把帐篷收了起来，决定加快步伐。没时间给她闲逛旅游了，它们不允许。
　　焰华呆呆的看着自己眼前的那团黑色的物质释放巨大的能量，颤动了空气和天幕，颤动了每一个场人的心。
　　它似乎在以这种方式哭喊，而后膨胀，将哭喊化为嘶吼，痛斥着什么，转瞬又凐灭在虚无中，留下颤栗的人类，无知的人类。
　　“这是成功了···？”焰华和杰西卡对视了一眼。这次诞生的个体与杰西卡内部以往创造的不一样，不是由金属和程序构成，而是生命，是鲜活的。她们俩赶紧记录数据并加以改进，准备下一次实验。
　　瞻鸣栉让IPAO做好一级警备工作后，接到了探子发来关于焰华实验室的报告。她担心的事还是发生了。哪怕没有传承，焰华还是靠自己里隐秘的花园更近了一步，已经打开了大门，距离花园里的东西出逃也不远了。
　　必须要阻止她。谁来？如何？瞻鸣栉不知道。说实话，焰华能做成这个实验，少不了上面的默许。
　　瞻鸣栉知道上面也有一些想利用思维场和幻想种来达到自己的政治目的的人，如果自己跟他们硬碰硬，输的只会是自己。
　　但她打算拼一把。左右她也没什么顾虑了，连累不了谁。焰华那边也得想办法突破，还得保住她们。如果她没算错的话，这应该是彻底解决头顶威胁的机会。
　　预言带来了它们，预言创造了它们，预言延续了它们。
　　但它们也告诉人类，思维场即是所有，思维场的力量是无限的，那写下预言，是否也能消灭它们？
　　瞻鸣栉提笔，学着沨莯的口吻，在一众预言后附纸添道：研究员犯下罪孽，但会有她意识到错误的一天，她将赎罪，挽救险些被她毁灭的一切。只要她想，她便能做到，只要人类想，一切便还有转机。它们将遭遇打击，它们将离开蓝色的星球。
　　异乡的天空终究不如家乡的明艳，家乡始终对它们敞开胸怀。
　　写完，她阖眼想象着未来。那应该是充满阴霾的日子，它们在焰华的实验几近成功后便现身了，又一次带给人类恐惧。
　　场人或许会因此癫狂，或许会再次得到力量，但他们汇聚在一起，借焰华赎罪的研究结果向它们发出打击。过程···她倒是希望很轻松，但按照五年混战的经验，它们不会退缩的太快，牺牲很正常，但场人不能放弃。
　　统一意念后，场人一齐击败了它们，它们缓缓远离着，直至裂缝将它们带回它们的时空，它们的星系。
　　她想了一遍又一遍，待她将未来完全理解，各种场景清晰起来。一切似乎真的成为了预言，不再由她控制。
　　她看到了许多的熟人，看到了焰华悔恨的表情和病床上旁没有波动的心电图，她看到曾经离队的队员们走在灰蒙的沙地上，互相扶持彼此，表情茫然而痛苦，她们忘记了自己在寻找什么，她看到一个又一个人获得了思维场，被家人们疏远斥责，被陌生人辱骂扇打。
　　她看到她们的恨意似乎被它们贪婪地吸收着，它们转动着辨识不出的眼睛看着自己···
　　这是遭到阻拦了。瞻鸣栉默念了一番沨莯留下的咒语，坚定心神。她不会让这唯一的希望变成悲剧。哪怕牺牲部分人，哪怕牺牲她自己。于是预言里的瞻鸣栉消失了，预言还在继续。
　　焰华终于改进成功，它们的温床变成了能对付它们的武器，场人们一同望向它们，它们反击，几个来回后，它们还是走向了瞻鸣栉期待的结局。
　　待瞻鸣栉确认了几遍后，她又把预言收好。先去焰华那边看看吧。待办事项有些多，先从要紧的开始。
　　杰西卡带着她的人匆匆回了无名仕，没说原因。
　　焰华也没心思管她，虽然焰华还没上报她的进度，但总有探子探到了进展，抱着想夺功或是不能放任幻想种诞生的想法的不在少数，她的实验室自然就遭遇了敌袭。
　　焰华收好重要的资料，靠着封砥教的身手引几波人对在一起，趁着混乱带着伙伴逃走了。
　　“组长，好不容易有点突破，接下来怎么办啊？”
　　大家都是研究人员，体力不算很好，跑了一截路，其中一个就有些喘不过气了。
　　“奥瑞西，家里呢？这些人住得下吗？”“不太，稍微多了点，地下室可以考虑就是了。”
　　地下室···“各位将就一下吧。情况紧急，说不定还得转位置。”同行的人也没法说什么，只能继续跟着跑。
　　待瞻鸣栉赶到旧实验室时，几波人马已经打得差不多了。
　　曹老头和一些别的联盟的人在实验室门口撞见了瞻鸣栉，相互对视了一下，暗流涌动，表面上大家还是那副正人君子的模样，互相寒暄谦让着进了楼。
　　瞻鸣栉看到地上躺的一批人，心里咯噔了一下。但细看焰华的人似乎也没倒在这儿，只能希望他们还安全。


第55章 
　　“瞻队长，特别行动处做出这种事这不合适吧？”
　　曹老头依旧是那副不分青红皂白就高高在上的开始指责别人的模样。
　　“曹副官，听起来你对这儿的情况很有一些想法啊，莫非这些人都是你指使的？你才能这么快得到结论。”他乱说话，瞻鸣栉也不跟他客气，无非是互相泼脏水罢了，其他的人眼观鼻鼻观心，心里清楚这事跟两个人没有关系，但也不能贸然表态。
　　“这自然是推测罢了。既然瞻队长这么坦荡，那也可以姑且信你们一次。特别行动处平时惹的祸可不少吧？”后面那一句话就带了些威胁的意味了。
　　曹老头本来还想把泠笠雅的那个改革的事儿抹到IPAO上，考虑到她们两个人离婚的事闹得人尽皆知，也就没有多言。
　　“我的行动处不需要无用的信任。我们拿实力说话。”曹老头乖乖闭嘴了。论实力，瞻鸣栉手里的那支力量确实被大家忌惮着，没有发作只是因为这些年特别行动处一直在为联盟做事，抓不到它的尾巴罢了。
　　但遇到瞻鸣栉受打击的时候，他们也很乐意再给她找点麻烦。
　　曹老头是那种不刺别人几句就闲不下来的类型，他挨个跟在座的平级和下级“友好交流”后，又转头跟上级谄媚去了。瞻鸣栉转了一圈，什么都没发现，只是仪器上还留了些余温，暗示它们的主人还没走太久。
　　瞻鸣栉想了想，以最快的速度回了老宅一趟，找到詹妮弗，拜托她查关于焰华的事。
　　瞻鸣栉自己自然是找过焰华的资料的，可惜那份资料掩饰的太过完美，她什么都没有发现。
　　“我家还算安全，你可以在这儿联系你的人。”詹妮弗闻言，摇头。“我们那边大部分情报交易都是要求本人到场。这也是他们不敢随便动我的原因。你借我点人马吧，我尽量快去快回。”
　　瞻鸣栉想了想，这批人马还能监督詹妮弗，防止她一个没想开去找杰西卡了，就答应了。
　　实际上詹妮弗很有一部分交易是靠手机这样的联络器完成的。只是对着瞻鸣栉，她不宜多说。路上，瞻鸣栉派的人在暗处待命，詹妮弗只需要一个手势就能把他们喊出来。
　　她摁着手机飞快的打字，跟自己以前的人联系好，定了一个恨偏僻的位置，然后朝那边赶路。
　　杰西卡确实也没发现她的行踪。当然，无名仕突然遭到了莫名的打击，她回去查了一会儿，好几个中立势力忽然对无名仕发力，其中甚至有联盟的势力。
　　她思来想去，觉得自己的目的差不多达到了，有了手里的资料，她也不需要再跟焰华合作下去。
　　她自然也不在乎焰华这会儿是死是活了，看无名仕的遭遇，她估计焰华好不到哪儿去。
　　“这么讲的话，她还是死了比较好吧？你说呢？”她侧身站在一个带着面具的男子面前，嘴角是一个戏谑的弧度。
　　面具盖住了男子的神色。“您说的极对。不知鄙人能在哪方面帮上您？”他的态度很是恭敬卑微，杰西卡知道他对谁都这样，一副老好人的模样。
　　起初她还挺讨厌他的态度，后来又觉得调戏这种人也算一种趣味，也就经常给他安排任务，召见他了。
　　“真想帮我的话，你不会问出这么蠢的问题。自己去好好想想吧，这都想不出来的话，留你何用？”杰西卡好脾气的挥了挥手，把人打发走。
　　男子离开了无名仕，稍微扶了扶面具，露出的那只眼睛充着血丝，跟覃钰一样，是灰蓝色的。
　　只是戴上着面具后，他便不是覃钰，只是一个敬仰着桀骜不驯的她的男子罢了。
　　这敬仰里几分是爱意，几分又带了被愚弄的恨，他说不清，他只知道他的使命便是替她效命便好。
　　他熟稔的绕过无名仕内部迷宫般的路，来到地面上。
　　他想了想，既然都在一级警备拉响前跑出来了，IPAO这会儿应该没有心思管他，他也就晃悠着打算去收集点情报，帮杰西卡解决那个焰华了。
　　封砥留给孩子们的家底没那么容易暴露，当然，封砥本人也没那么好找。
　　瞻鸣栉按住眼前这位前不久才混入IPAO的陌生人，端详了一下，觉着有点眼熟。
　　知道自己成功不了还硬着头皮来搞刺杀任务的顾天寒现在就是十分自闭。
　　在IPAO呆的几天里她见识了这位队长的处事手法，队员对她的评价，甚至也看过承慜她们找的资料，终于明白邵婉婉那时同她说的话是什么意思了。只是处在无名仕，她身不由己。
　　想通这一点，顾天寒垂眸，只希望自己留下的财产能让母亲渡过一个安稳的晚年。瞻鸣栉看她一副放弃抵抗的模样，微微摇头。
　　她算是想起来这人的既视感来自谁了，臻恣遥，也就是现在的黑纱，刚入队时的伙伴。
　　只是那个人已经确认死亡，黑纱又死遁了，不知道眼前这人跟那位是什么关系。
　　“我有些不明白。你们这群小队员怎么一个二个都想除掉我？我不在了难不成对你们能有什么好处？”
　　就联盟对场人那模棱两可的态度，瞻鸣栉不认为自己走了，IPAO的场人能过得比现在更好。她这些年没少拦着上边想搞人体研究的计划。
　　“我只是旧仇加被迫罢了。”她也不是IPAO的人，做到这一步于姐姐于无名仕都算尽了仁义。
　　“也对，总归你不是我的人。但我还挺缺人的。戴罪立功，干吗？”瞻鸣栉没兴趣了解她可能的亲人跟自己的爱恨情仇，毕竟她根本没有印象有过这种事。
　　她只是看出来顾天寒没什么反抗的心思，能力尚可，而她有需要一个不被周遭知道的人去完成这件事。
　　原本以为自己今天就能去见姐姐的顾天寒，缓缓打出一个？她现在相信这位队长是真的缺人了。
　　“行。你信得过我的话。”人类都想活，顾天寒也只是人类罢了。
　　“找一个人。可能在靠近沙区的位置。我给你她的画像。”瞻鸣栉需要一个能牵制住焰华，让她心甘情愿放弃自己研究的人。根据承慜最后提供的资料，封砥应该能胜任这个位置。
　　顾天寒带着画像离开了。瞻鸣栉一个人在办公室里翻着手里的传承，画册连成字，字符组成画。
　　似幻境，眼前的景变化着，只是有些区域还很模糊，叫人看不清。
　　还差一部分。会是在黑纱手里吗？瞻鸣栉想着焰华给的方位，神色有些凝重。
　　在她的预感里，黑纱身上带的一件东西会是对付幻想种的转机。这本来也是她派意丹凝去跟人接触的缘由。谁知道黑纱直接把人拐走了。偏差是出了些，但大体来说还是在计划范围内的。
　　不到必要时刻，瞻鸣栉不想用非常手段。再查几天吧。
　　不知道自己体内还留有联邦科技的意丹凝，跟着邵婉婉一起去了自己的家乡。
　　家乡还是那般混乱，仿佛联邦不曾注意过它，几十年没有任何变化。
　　刁蛮的小孩躲在自己搭建的住所，看向外来人员的眼神十分凶狠，毫不遮掩对她们的恶意。大胆者上前阻拦她们前进，想讨到些食物和水。
　　大人们在所谓工地做工，拿着微薄可怜的工资，连买块面皮都得攒上三天。
　　“至少IPAO把我带出来了。”意丹凝赶开第三波阻拦她们的孩子后，跟邵婉婉叹了一句。
　　不是她们没有食物不想给，只是意丹凝明白，如果这会儿给了，免不了一场又混乱。争抢，得到者不满于此，失败者又怨又恨。恨意会流向她们，惹得一身麻烦。
　　“嗯。混战就算结束了，生活也并不会变好。
　　联邦疏于管理，上层无视他们的诉求，久而久之也没有这种诉求传到他们耳里，他们自然认为一切都在自己的领导下欣欣向荣了。”
　　邵婉婉也不意外，她自己的家乡没有那么偏远，环境没有那么恶劣，还不是照样荒凉？
　　“应该是那边吧，按笑晗森说的。”非必要时，两个人不会停留。路途很长，她们要赶时间，毕竟它们不会等她们。
　　越往深处走，人烟越稀少。要不是带够了半年的补给，两个人得立马打道回府才行。买下的骆驼喜欢偏离既定方向，朝着它们记忆中的水源走。
　　既然有水，两个人也顺着它们走，结果到那村子的时间比预计的还快。
　　“我错怪你家乡了。比起来还是这边更荒凉···”两个人下了骆驼，邵婉婉看着这破败的地方蹙眉。
　　“好像没有人了。”意丹凝感受了一下，真没感觉到人的存在。
　　只是有些房子看起来还很新，屋内堆积的风沙没法成为判断的依据，不好说阿底提人是什么时候离开的。
　　“找找看吧。她们不一定会把资料带走。”既然没有人居住，两个人也就大胆了起来。一间一间的翻找。见到最多的是和邵婉婉手里传承统一风格的壁画。
　　壁画纹在墙上，餐具上，寝具里。内容如出一辙，人群围着火光，朝天跪拜。如烟似的飘渺物从他们身上飞出，蹿上无垠的天幕。
　　“这不就是我们理解不了的那一幅图？”
　　意丹凝拾起一块带有纹路的碎瓷，电流般刺痛划过心间，她突地松手，瓷片裂开来。
　　“还好吗？”邵婉婉握着意丹凝的手吹了吹，丝毫没有注意到有什么东西从碎瓷里飘走了。
　　意丹凝摇头。“但我感觉很不好。”那一刻的心悸，怮哭的冲动和原始的恐惧叠加在一起，让她下意识想逃离这个地方。是瓷片破碎的声音让她惊醒。
　　邵婉婉看了一眼脚下的瓷片，看来带回去是不可能了。拍个照吧。虽然有些力量并不能被复制到图像中，总归是个安慰。
　　拍摄过程没有受到什么阻碍，邵婉婉理所当然的认为相片无用。
　　事实上瞻鸣栉的预言在很大程度上保护了这一份珍贵的影像，为日后某些行动提供了帮助。二人离开时，已是夜晚。夜是最危险的时刻，是它们最爱的时间。
　　所幸动物没有心智，不会被它们影响，二人得以在浅显的幻觉中顺利离开。
　　回到骇珀后，邵婉婉有任务单独离开了。余下的工作再次回到意丹凝手里。她乐得帮忙，晚樱璇源等人习惯了，只是这次看她的决策，又觉得同邵婉婉的类似了几分。
　　归队的时间到了，邵婉婉还没有出现。
　　意丹凝捏着通讯仪器蹙眉，不敢贸然拨通，担心打扰她，但又着急焦虑怕她遇到了什么事。
　　没过两分钟，晚樱正在劝她拨通，通讯器响了。意丹凝手快过脑子，立马按下接通，心跳得很快。
　　“婉婉？你还···”一个好字还没说完，联络器那一方传来一个陌生又熟悉的声音。
　　“意丹凝，c街25号。联盟需要你。”瞻鸣栉说罢便断了连接。她知道意丹凝会来。邵婉婉阖眼躺在长椅上，伪装已经被卸下，麻药劲儿还没过。
　　瞻鸣栉算了一下时间，c街不算太近，等意丹凝赶到，邵婉婉应该能醒。
　　“你又做了什么缺德事儿？这谁？”被她喊过来的泠笠雅揉着头。天知道她这一路甩了多少试图跟踪的人。
　　“臻恣遥。记得吗？十几年前吧，跟一个叫顾水落的高中姑娘一起入的队。”若是放在以往，瞻鸣栉肯定少不了一顿嘲讽。
　　泠笠雅自诩对这群小队员非常关心，怎么连这是谁都认不出来？
　　泠笠雅思索了一下。“是那两个···”顾水落给她留下的影响要深刻一些，小姑娘活泼开朗，跟谁都能打好关系。可惜中的是它们的必杀技。至今无解。不如说对于幻想种的所有杀招都没有找出过合适的抵抗方法，只有部分民间研究曾经模仿过。
　　无名仕的白盒算一个，焰华若是稍微走偏一点，那又会成为另一个。
　　“等一下，这是不是意丹凝找的那位？”算是泠笠雅有点记性，想起了这茬。
　　“嗯。我把她也喊过来了。她们手里的传承，拜托你帮我搞定。如果可以，让她们留下来，会有帮助。”瞻鸣栉说完，起身就打算走。泠笠雅抓住她的手，只感觉她似乎吃痛，顿了一下。
　　“你···”停顿持续了一秒不到，弱到常人无法察觉。
　　但泠笠雅和瞻鸣栉毕竟是多年妇妻，瞻鸣栉身上还没有泠笠雅察觉不了的变化。
　　瞻鸣栉避开她的眼神，把手抽出。“麻烦了，谢谢你。”语调近乎冷漠。
　　泠笠雅望着她远去的身影，到底没说出话。她该喊住她的，或是追上去。但她动不了。瞻鸣栉的力气全花在保护她和女儿，以及全人类的未来身上了。她的决心太大，泠笠雅撼动不了，所以也阻止不了。
　　作者有话要说：
　　终于又写了。隔的时间太久后果就是不知道自己该写啥。
　　说好的五月初结局，还有好几个重要的剧情点没有走呢XD


第55章 
　　“这可能是陷阱，老大把你留下不就是为了避免这种情况发生时骇珀没了主心骨吗？”璇源试图拉住意丹凝。
　　“可她是我女朋友！”璇源哪儿是意丹凝对手，没过到两招就被甩开，撞到一边墙上。意丹凝连头都没有回一下，直往基地外跑。
　　晚樱把璇源扶起来，觉着事情有些麻烦。怎么联盟的人会忽然找上她们？还一来就直接绑走了老大，这是想逼她们做什么吗？
　　不管如何，首先得把这个消息封锁住。
　　晚樱璇源好歹跟了邵婉婉那么多年，短时间内模仿她下一点决策是没问题的。
　　她们派人跟上意丹凝，见她进了一栋黑色的大楼，大楼安保严密，没有办法即刻突破。
　　意丹凝紧赶慢赶到了瞻鸣栉说的地点，意外看到泠笠雅坐在大厅等她。
　　“好久不见。”泠笠雅已经从最初的慌乱里冷静下来。
　　目前首要任务是从这两个人嘴里套出传承的事，随后再说瞻鸣栉的异样。
　　意丹凝没心情跟她寒暄。有必要的话，她会跟她或者瞻鸣栉对上，哪怕胜算不大。“她在哪儿？”
　　“还是那么急性子。别怕，我们不会把你们怎么样的。”泠笠雅的态度和以往意丹凝熟悉的不太一样，听得意丹凝有些冒冷汗。
　　泠笠雅只是抓着意丹凝往一个房间走。
　　开门的瞬间，暗器杀到泠笠雅面前，她面无表情的把意丹凝推到身前当肉盾。
　　意丹凝挣了几下，泠笠雅加重了手上的力，她这会儿才知道，泠笠雅平时摸鱼划水的模样全是装出来的，实际上实力不比任何一位s级队员差。
　　“凝凝，你怎么？”暗器在碰到意丹凝皮肤前一厘米时，邵婉婉看清了来人，收了手。
　　她自己处在被特殊材料束缚住的情况下，除了思维场没什么能倚仗的。
　　“我不想跟你们打。想来你们也不想知道为什么IPAO几乎不让我出手。联盟只想要一样东西，交出来你们还有的活。”
　　泠笠雅说这话的时候又用了点力，意丹凝感觉自己手腕都快被她掰碎了。
　　“什么东西？你先放开她，否则免谈。”邵婉婉不忘讲价，泠笠雅也很好说话的样子，给意丹凝扣上一双手铐，随即松开了一直握着的手腕。
　　“这不算放了。”邵婉婉是在为意丹凝争取更多的活动空间，也是在试探自己身上的东西对她们的重要程度。
　　泠笠雅随手把束着邵婉婉的链子也抓在手上。“挺会讨价还价啊。臻恣遥，你看清楚，你们两个人现在可是都受了我的掣肘啊。”
　　她的话里没有什么多的信息，邵婉婉也不意外她喊出的名字。
　　只是判断不出下一步，两个人僵持了一下，意丹凝一直在试着解开这手铐。
　　她哪儿知道，这些东西都是泠笠雅靠着以前她们这些小队员在IPAO留下的数据特制的，要是很容易就能挣脱，岂不是有损泠笠雅的名声？
　　“是什么东西，你总得告诉我吧？”最后还是邵婉婉松了口。
　　“这就对了呀。来，坐下来我们好好谈。谈的好，可以不追究你们二位叛逃这件事。”泠笠雅换上了笑面，提了两把椅子，把它们踢到意邵面前。
　　邵婉婉警惕地抓着意丹凝的胳膊，坐下。意丹凝给了她一个担忧的眼神，收到了没事这一回复。
　　“想来你们也感觉到那天的思维场波动了。”泠笠雅也找了个地方坐下。她那椅子稍微有些高，此时此刻居高临下的看着两个人，压迫感有些强。“你们也是参与了焰华的研究的，不瞒着你们。她快要做出让全世界为她陪葬的成果了。”
　　焰华···是那个Y？邵婉婉转了转视线，捋清她们的关系。“我们退出了。”可这和要取的东西有什么关系？邵婉婉只能连忙撇清自己跟她们的关系。
　　“你们参不参与她都会走到这一步。这是预言，也就是那些传承里既定好的事实。”听到传承二字，邵婉婉瞳孔骤缩。
　　“我怎么知道你们会拿传承做什么？”当年邵婉婉接到传承的时候，同时也接到了禁止滥用，随意分享它的警告。随便来一个人说需要这份传承，她是不可能给的。
　　更何况她也知道传承和天上那群怪物，也就是她们的未来有关。
　　泠笠雅打了个响指。“好问题。说实话我也不知道该怎么给你们证明。
　　让你们相信联盟吧，你们要真信任它，也不会跑去地下组织呆着了。要你们相信IPAO，那你们为什么脱队？
　　但焰华的研究只差临门一脚，我们需要能跟她对抗，或者让她转变方向的内容。
　　不相信我们，不相信联盟也可以，只是，我希望你们可以相信这些事实。”可恶的瞻鸣栉，就这么笃定她能说服这俩刺头？
　　加上之前躲跟踪者的烦躁，泠笠雅对瞻鸣栉的怨气又大了些。
　　邵婉婉沉默了。她退出焰华的实验就是觉得那很危险，而联盟这下跟她倒是同一战线了。
　　“用你们传承做出的成果，保证向你们公开透明，怎么样？你们可以来监督，看看我们是不是滥用了这份传承。臻同学，瞻队长这些年一直都在收集传承。你接到这一份的时候，应该也听过所谓的正统传承者吧？”
　　泠笠雅这会儿讲起好话来了，让邵婉婉有些后悔刚刚态度松的那么早。
　　“她得跟我证明才行。她给证明，我给传承，这很合理吧？想来泠副队应该不会拒绝我。”邵婉婉这会儿很放松了，是泠笠雅求着她们给东西，还能把她俩怎么样不成？小心她一不高兴带着传承撞大墙啊。
　　“好说好说。二位就在这边留一段时间吧。你们在地下组织的那个什么，我们会对它网开一面的。”
　　泠笠雅随即离开了房间，留下两个人互相试着给对方解束缚。
　　“真是，我该让她给我解开再松口的。”一不小心就被忽悠走了，邵婉婉有些恼。“凝啊，你当年来二中找我，她们有说是什么原因吗？”
　　这绳索怎么割不开啊。意丹凝蹙眉，还在不厌其烦的尝试。“没···只说让我找一个通缉犯，甚至连是谁都没说。我还是从思维场上判断出大概是你。”
　　她以前对上级的要求说一不说二，从不过问反驳，照做就是了，算是IPAO顶尖的打手。
　　邵婉婉叹气。“你说瞻鸣栉是怎么知道我手里有传承的？我只和水落讲过大概，顾天寒都不知道这件事。”
　　她本着反正也出不去，不如好好腻歪一下的心思，抱住了意丹凝。两个人之前忙了好些天，好久没有亲近过了。
　　意丹凝回应着她。紧绷的神经稍稍放松了些，总之她们两是在一块儿的。
　　她有些依恋的蹭了蹭邵婉婉的脸，仿佛一只没有安全感的小猫，只有在邵婉婉身边才能安稳入睡。
　　瞻鸣栉急匆匆的离开，为的是顾天寒那边找到的封砥。
　　封砥也正朝焰华所在的方向赶，没多遮掩自己的行踪，很容易就被抓住了。
　　“想来你应该也察觉了焰华的实验。它是不被允许继续的。如果焰华研发成功，地球会遭到怎样的灾难，想来你应该比我清楚。”
　　瞻鸣栉开门见山，封砥专注研究思维场和幻想种那么多年，在这方面的认识只会比瞻鸣栉更多。
　　她点头，“我是想回来阻止她的。”虽然她不是很赞同IPAO这种简单粗暴的方式，还有些心痛进了就没离开的承慜，但这会儿不是算这些账的时候。
　　“你有心配合就好办。你认为她直接听你劝的可能性有多大？”瞻鸣栉当然，想的可没那么简单。
　　“两成吧。既然都被你们抓来了，不如试试我的计划？”封砥把想法跟瞻鸣栉说过，她也是狠，能把自己算进去。
　　都这么说了，况且知女莫过母，封砥是焰华的养母，肯定是比自己了解她的，瞻鸣栉不可能不同意。
　　“你有信心保护好自己吗？”瞻鸣栉临走前还是问了一下。封砥摆手，“听天由命。该牺牲的时候不死，总会影响某些进程。这句话也送给你。”她就像知道瞻鸣栉做过什么事一样。
　　“这些，你在找对吧？拿去吧。最后再告诉你一点，焰华和她的姐妹们都是场人。”封砥给瞻鸣栉的是一部分来自阿底提的传承。
　　最后那一番话倒是让瞻鸣栉震惊了一下，研究院那边对于编制内人员的检测可是很严格的，她们到底是怎么骗过研究院的仪器的？
　　或许，仪器的数据总是最容易造假的。
　　见完封砥，瞻鸣栉稍事歇息，整理了一下手里的传承，只差臻恣遥的那一份了。泠笠雅既然没联系自己，那就是一切顺利。瞻鸣栉也就不急，先去完成封砥的那出戏的准备工作了。
　　放在几个月前她也没想到，从詹妮弗那儿保管的白盒会在这个时候发挥作用。
　　布置完这一切，跟封砥确认过，瞻鸣栉离开现场，去找臻恣遥。
　　或许是已经决定要把传承交出来，邵婉婉颇有些破罐子破摔的感觉，敷衍着瞻鸣栉。
　　直到瞻鸣栉把姥姥留下来的证据给她看过，她才稍微缓和了态度。
　　意丹凝对自己的前队长带了刻在骨子里的敬畏，抓着邵婉婉的手不敢松开，有些打退堂鼓的紧张。
　　“幻想种不会无缘无故消失。最后一战或许还需要几位的配合。”瞻鸣栉向二人发出了邀请。
　　“你这配合，是自愿的，还是强制的？”前者她们可以选择拒绝，后者她们说不定回不了骇珀。
　　瞻鸣栉默了一秒。“···我希望是自愿的。”
　　“诶，明明你是主管IPAO，明面上场人的首领？”
　　邵婉婉略微失望，这么多年了，瞻泠二人在联盟还是处于受人掣肘的状态。
　　分明手里有一批不亚于顶尖军火的力量，却什么二心都没有，该说她们正直，还是该说她们傻呢？如果跟地下组织合作，说不定现在联邦都改姓瞻咯。
　　“我们也有很多身不由己。别太高看思维场的力量了。尽管它可能是生万物的三，但使用它的载体依然是普通的人。而且···联盟没有那么简单。”瞻鸣栉知道邵婉婉在暗示什么，手握重权是为了世人，是顺从命运，瞻鸣栉知道，她可能的反抗也被写好安排进人生的书里，最后的机会已经错过了，多余的行为毫无意义。
　　“这也不行，那也不行，你要我们怎么相信你？
　　这么说吧，幻想种重新躁动前，我这种人只会选择求稳过好自己的日子，它们倘若某天重新活动，最先投降换取安宁的也会是我们。”邵婉婉讲的不是她自己，是更多在地下组织的场人。
　　“我不需要她们。”瞻鸣栉很认真的看向两位听众。“我不需要每一位场人。我只需要你们。”也许她同每一个人都是这么说的。
　　意丹凝没见过瞻鸣栉这种神情，起了一身鸡皮疙瘩。邵婉婉则凝了神，她还···挺吃这一套的。我需要的只是你，多美的话。
　　“主研究人员还会是焰华。你们应该认识她。不急，还有时间，我可以等。”瞻鸣栉替她们解了禁制，离开了，留下两个人在原地思索。
　　“我们不止代表了我们自己。还有骇珀···”意丹凝有些顾虑，一方面她朴素的想帮忙，另一方面她怕邵婉婉的选择连累了骇珀的大家。
　　“啊···这个问题不大，树倒猢狲散，趋利避害是她们最会的。”说到这里，其实也没什么好犹豫的了。
　　投降为的是尽可能的换取安宁，若有更靠谱的办法，天平自然会向它倾斜。
　　焰华得知封砥受到思维场的攻击重伤时，正在郊外的住所继续着她的研究。
　　奥瑞西慌张的把此事告诉了她，焰华拿在手上的玻璃仪器就这么直直的掉落，碎了一地。
　　“···为什么？什么时候？谁做的？”她转身抓住奥瑞西的肩膀，有些用力，就差狠狠摇晃奥瑞西，让她把知道的一切都吐出来了。
　　“焰华姐，你冷静一点！具体消息不知，我们的探子只说了她现在在第二医院接受治疗，生死未卜。”
　　奥瑞西已经从最初的慌乱中冷静下来了，越想越觉得这事有些巧合，她们才刚刚找好藏身之所，焰华最珍视的人就出了这种事。
　　第二医院是联盟直属医院，许多医学研究也是在那里展开，谁知道这是不是联盟的谁出的阴谋？
　　“我知道你在担心什么，可，可是，是封砥出事了！我不能就这么假装不知道，万一她就这么···”焰华吼了奥瑞西一句，随后有些哽咽，说不下去了。奥瑞西抱住她的双肩。
　　“不会有事的，封砥那么厉害，不会有事的···”焰华担心封砥，奥瑞西又何尝不呢？她也是自己的养母啊。
　　“嗯···我要去看看她。研究就麻烦你带了。”“我也要去，留他们在这儿不会出问题的。”
　　两个人做好伪装往第二医院赶。封砥出事的消息应当是被有心人泄露出去了，不然奥瑞西那边不会那么快知道此事，二人一路也不会遇到那么多奇怪的，想打她们注意的人。
　　“还要去吗？焰华姐，这绝对是陷阱啊。”奥瑞西劝了一句。得亏这是奥瑞西说的话，换作什么别人，这会儿焰华早就对她甩脸色了。
　　“陷阱我也认。别忘了我们俩场人的身份没人知道。倒要看看那群人打的什么主意。”焰华一边回话，一边解决了面前的麻烦。
　　她们离开的很快，待麻烦本人清醒过来后，两个人已经走远了。
　　覃钰死死的捏住手里的面具，面具出现了一条裂缝。这也能失手，他有什么脸回去见杰西卡？
　　杰西卡当然也不会想起他这么个便宜下属了，一切的念想不过是他的一厢情愿罢了。
　　作者有话要说：
　　周更属于是，这周就要结课准备期末考试了。争取早点把神罚写完。
　　神罚这一篇的布局我并不是很满意，不然也不会留个半年才开始写结局了。情节设计有些太过杂乱，多线并进并不适合我（说白了就是人太菜）。但是这篇人设还是挺有意思的，改日写完克莱西系列，看看能不能修一个新的故事脉络出来。
　　能的话估计会有《神罚2》这种东西吧，重新讲一下思维场和三对姛的故事（什


第57章 
　　从第二医院大门到封砥病房的路是最难处理的。
　　闲人太多，谁都有可能是不怀好意者安插在医院的探子，甚至是杀手。两个人藏在树上，靠通讯器打字交流。
　　“我去引开她们的注意吧。有急救车正在往这边赶。你找机会混进人群。”奥瑞西提议。
　　焰华不是很赞同这个方案。风险太大了，奥瑞西会很危险。她心急封砥的安危，但也不想让奥瑞西陷入进退维谷的境地。
　　“非必要情况下不能用思维场。我手里只有一枚小型弹，一袋火药。”焰华说的都是她平日里自己研发的武器，不是普通的火药。
　　“这里是医院，我们不能···”奥瑞西想阻止她，说到一半却又没能继续。这可是焰华，什么时候在乎过陌生人的生死？
　　两个人没争论两句，身后忽地撞上来一个东西。焰华当机立断抓着奥瑞西往远处跳，却被那东西瞬间束住。
　　“二位，放弃抵抗，我带你们去见封砥。”
　　是瞻鸣栉，在两个人争论的时间里靠热感应发现了她们的存在。
　　“嘁。”既然都被发现了，焰华也不多废话。她是认出来了瞻鸣栉，可她也不能确认此人是敌是友。
　　联盟从来说一就有二，不会承认诺言，要不然她怎么会带着研究人员逃走？
　　“我知道你们是场人。别想那些有的没的，你们身上的枷锁是特制的，你可以试着用思维场，但那将是无效的抵抗。”
　　瞻鸣栉慢悠悠的从她藏身的位置挪到两个人的视线范围，顺带调整了一下锁链的位置，让焰华没法拿到她的自制武器。
　　怎么会？场人的身份，应该只有封砥和家里的姐妹们才知道。是谁告诉她了这件事？焰华出了一身冷汗，一旁的奥瑞西吓得不轻，浑身发抖。
　　“走吧二位。横竖你们也没有选择，我也会帮你们完成你们的愿望，不是吗？”
　　瞻鸣栉将她们带到医院仓库，随后将两个人伪装成病患，让手下把她们推进了医院。
　　还以为自己可以光明正大的走进医院的两个人：······
　　“忍耐一下。为了让你知道这个消息，只能用麻烦一点的方式了。”瞻鸣栉换上一身护士服，推着焰华，小声同她交流了一句。
　　封砥出事以及她与焰华有关的消息是巫烟放出去的，瞻鸣栉也没想过瞒着其他人，也预料到了今天这个局面。她打点好了其中的关系，顺利把两个人送了进去。
　　头被被子捂住的焰华还能说什么呢？她发誓这是她这辈子最狼狈的一天。
　　好歹最终进了封砥在的病房。房门锁上后，焰华从床上弹起来，看见了昏迷中的封砥。
　　“封姨！”奥瑞西也从床上起身，围到封砥床前。
　　封砥浑身缠着绷带，单腿被吊起来，像是骨折了。
　　整个头只有眼鼻口露在外，其余部分安着各类精密仪器，一旁的电脑投屏上还有一串数据。
　　焰华是进过生物医学研究院的。她对着数据和病例看过，知道封砥这会儿状态不好。抬手准备用思维场给她治疗。看到这一幕，瞻鸣栉背靠门口，摇了下头，让手下出房间守着了。
　　奥瑞西对这方面算是一窍不通。只是跟着焰华，按照她的指示生涩的用着思维场。十几年没用过了，思维场早就不算奥瑞西的一个部分了。不过她也只感受到了瞬间的排斥力，思维场便和她融合了。
　　奥瑞西还挺不习惯这种感觉的。就好像自己的领地有个什么东西入侵了一样。
　　她毕竟以前是用过思维场的，感受到的不适还是要比焰华好很多。
　　焰华强忍着难受，用意志力压着思维场，迫它臣服，归自己所用。
　　瞻鸣栉在门口看着二人的操作，天才就是天才，在思维场方面都比普通人掌握的快。
　　焰华十五分钟前还只能算是新手，这会儿使唤起思维场来已经是得心应手。她对思维场的使用方法也跟常人不一样。
　　就拿奥瑞西做对比，奥瑞西和思维场是融合态，二者融为一体，难以分开，思维场的力量便是她的，她的力量，也会是思维场的。而焰华只拿思维场当工具，并不会接纳它。
　　这倒是新奇的发现了。瞻鸣栉在想，如果她刚拥有思维场的时候，也像焰华一样，事情会怎么样？
　　或者说所有的场人都拒绝接纳思维场。
　　它们的事情，瞻鸣栉弄不清楚。她也不知道是不是自己做出了预言，所以焰华会采用这种方式。
　　倘若她知道幻想种只是来讨债的，便会明白，她，焰华，甚至是沨莯，她们的每一步都在它们的计算内。
　　幻想种渴望能量，幻想种提供能量。它们回应了远古人类朴素的祈愿，却不会将能力免费赠与。
　　曾经有能人异士用它们赐予的力量驯服了火，开辟了新生活，现在的这批超能力者只是在替她们还债罢了。
　　她们利用思维场进行的每一次虚实转化，逸散的能量都会被幻想种收走。
　　幻想种无意带来灾祸，却因两个物种生活方式的不同而杀死了一批又一批弱小的人类。
　　为了不被提前针对送走，它们选择藏匿自己，在苍穹之上静候能量条的充满。
　　这会儿，进度已经迈过了19%。该让人类用最后一点思维场的力量送它们回家了。
　　只是回家的方式，幻想种没有干预。这才有了瞻鸣栉做下预言，这才有了封砥等人带来传承。
　　焰华算是那一个千年难等的意外。倘若瞻鸣栉不阻止她，她或许真的可能凭空造一个幻想种出来。幻想种不需要更多的同类，它们排斥赝品，抵制新生。
　　它们的竞争已经够大了，大到要飞跃亿万光年甚至是次元的界限来找异种族获得赖以生存的能量。
　　焰华用了三个小时，做到了那些医学教授三年都没做到的事。在确认封砥醒来前，她没法为此感到高兴。
　　封砥很惊讶自己睁眼后没有处在所谓天堂地狱或是什么别的地方。
　　她算到了自己寿命该尽，却没算到自己的养女会用几近折寿的办法把自己救回来。
　　对着焰华眼里的血丝，封砥没法再说什么。她倒是想问一句何必，这话若是说出来，也太不解风情了。
　　一命换一命。焰华命硬，姑且死不了。封砥担忧的看着她和奥瑞西忙这儿忙那儿，两个孩子只当她劳累，手里的事情忙完后还不忘围在她身边跟她说说话。
　　夜深后，终于把那俩孩子赶去休息了。封砥看着一直留在房间的瞻鸣栉，有话要同她讲。
　　“原本说是让你告诉那孩子别继续做幻想种的研究的。麻烦你准备这些了。”既然自己醒了，那自己给焰华说的效果肯定好过瞻鸣栉。
　　“无碍。我们的目标是一致的。您知道为什么它们会到来吗？”瞻鸣栉略显冷淡。她最近明显能感觉到身体的不对劲，多一点工作都能累倒。
　　封砥不说话，只是看向窗外。她身上还有很多仪器没有拆，转个头都很麻烦。
　　“或许是，欠了些因果吧。”
　　瞻鸣栉替她关上窗，拉好窗帘。“这倒是个合理的解释。”
　　万事皆有因果，生命是因果，时间亦是。因果消散之时，即是存在消失之日。
　　而瞻鸣栉种下预言未来的因，也得献上约莫是生命的果。
　　作者有话要说：
　　写了写了写了！！我这几天在三开（或许过几天还得四开），累死了XD
　　神罚这边本身剧情也要复杂很多，加上年代久远，日三千真的很难！
　　如果有什么前后矛盾的地方，大概是我记不住了，见谅一下，以最新章节为准。


第58章 
　　“焰华啊，幻想种的事情，不能再继续研究了。”封砥望着焰华，神情真切。她应该会听劝的。封砥不怀疑这一点，自己的话焰华向来是要听的。
　　都是很久以前的事了。焰华确实不是她的孩子，只是她女儿的朋友。两个小丫头关系很好，好到穿一条裙子的那种。
　　焰华家里母父从来不管她，她也就经常到封砥家里蹭饭、借宿，跟封砥的关系也很近。
　　封砥自己搞的研究乱七八糟的，藏书涉及各行各业。
　　某天焰华和玩伴不小心进了她书房，据女儿说焰华对着她留的一个空公式发了一个下午的呆，最后把答案写上了。
　　焰华的答案跟封砥得到的不完全一样，验算后封砥才发现自己有一个数值各位十位写反了，焰华还帮她标了出来。
　　这确实是个小天才了。封砥也就尽自己最大可能带带她，可怜这孩子没人管，也可惜她这才华没人塑。
　　后来便是幻想种来了。
　　幻想种带走了封砥的女儿，焰华的不称职母父。
　　封砥理所当然的收养了她，两个人原先也算情同母女，收养后相处方式也没什么太大变化。
　　但女儿去世的事情还是给了封砥不小的打击。
　　有段时间她看着焰华一个人安静坐在书房看书都会觉着心痛。
　　这种痛没法被治愈，她只能周转在世界各处，重拾她的老本行，然后尽可能收留那些因为幻想种而无家可归的小女孩。奥瑞西也是在那会儿被她们带走的。
　　大概是想从中获取些许慰藉吧。不管怎么说，这群小孩闹腾的很，她也就无心去为失去女儿这件事而悲痛了。
　　这么十几年过去了，焰华也早就把封砥当成亲娘，救命恩人来看待了。
　　说焰华对陌生事物冷血，其实只是因为她把所有的温情都留给了她的家人。封砥、奥瑞西、她家里的姐姐妹妹们······
　　她并非没有在意的人，相反，为了这群人的幸福安稳，她可以赴汤蹈火。
　　不出封砥所料，焰华答应了她的请求。
　　“我不会了。”焰华握着封砥的手，封砥能感觉到她还有些颤抖。“我不知道它会这么危险，伤害到你···原先我只拿它当一个挑战。”
　　封砥叹息一声。十几年前的事对于焰华来说还是太远了。她那会儿还是个小豆丁呢，也没法记得太多。
　　“你该知道的。我说过，你也体验过。辞儿和你原本的家长都是惨死在它们的手下。”
　　辞儿是封砥死去的女儿，这会儿再念起她的名字，封砥有一种恍如隔世的迷茫感。这个名字已经太陌生了，原来这种事真的能被放下。
　　焰华听到久违的名字，瞳孔缩了一下。
　　“是我疏忽了。”这会儿，一股内疚感涌上心头，她想做点什么来弥补原先犯下的过错。
　　尽管似乎不是她害的封砥遇险，但从因果的角度来看，若不是她执意钻研创造幻想种这件事，封砥也不会遭这一出。
　　“封砥，妈。你觉得我能把它们解决好吗？”焰华跟封砥感情近是近，喊妈的时候还是少。封砥也难得见到她态度这么犹豫，更别说跟自己示弱了。
　　“肯定可以的。焰华，你可是千年难遇的天才。如果说世界上有一个人能彻底解决它们，那一定得是你。”她伤得很重，动弹不得。她多想摸摸焰华的头，安抚她，帮助她。
　　死亡代表着这一切都不可能。她的那点私心很庆幸自己能活下来，但想到这命是焰华拼死续上的，封砥高兴不起来。
　　希望把幻想种送走造的福可以抵掉焰华这一次损失的生命吧。
　　都说天才短命，这事儿轮到自己亲近的人身上，封砥只希望焰华能长久的活下去，哪怕没那么有才华。
　　有封砥这番话，焰华就觉得足够了。她坚定了神情，起身，带着奥瑞西一块儿准备离开。
　　在门外候了多时的瞻鸣栉拦住二人。
　　“我已经准备好你需要的材料了。包括那些流传下来的预言，以及最后一击需要的人手。你只管研究。”瞻鸣栉让手下给两个人指路。那些传承被放在了给焰华准备的实验室里。
　　走前，焰华回头深深的凝了瞻鸣栉一眼。瞻鸣栉没有慌张半分，冷静而礼貌的回了一个点头。
　　焰华收回目光。纠结这些也没有用。封砥肯定是自愿跟她演这出戏的。
　　她小小的难过了一下。是封砥觉得直接来告诉她她会拒绝停手，继续执迷不悟吗？
　　直到在实验室里看到那一张张传承，焰华才理解了她们的作为。
　　只是要用因果掩去天机，让这件事避过它们的追查罢了。
　　她顺便还看到两个熟人。
　　“嗨。你们竟然也被瞻鸣栉说服了？”说话的人是邵婉婉。她和意丹凝已经在这实验室呆了好几天了。
　　邵婉婉本来不是什么耐得住寂寞的性子，要不是有意丹凝陪着，她早就破墙出逃了。
　　“凝凝姐！”奥瑞西朝意丹凝跑去。她很高兴两个人再见面时没有成为敌对关系。
　　两个人浅浅拥抱了一下，那边焰华和邵婉婉都快擦出火药味了。
　　“你当初退出，是收到瞻鸣栉那边的风声了吧？”焰华终于才想明白骇珀当时配合到一半毁约的原因。
　　“嗳，别这么说。我只是觉得那个研究不适合骇珀的人而已。”就算焰华看出来了，邵婉婉也不会承认的。
　　焰华很气。她玩不来这些心机战术，从来都是用实力把那些阴谋阳谋碾碎。这会儿接连在两起这种事情上吃瘪，心情当然不可能好。再看到奥瑞西跟意丹凝亲近，心里一酸，更不好受了。
　　邵婉婉就这么看着焰华生气，吃醋。有点好玩，但因为吃醋的人也有她，所以乐趣少了一些。
　　“凝凝，你都一个小时没跟我抱抱了。”不同于焰华生闷气，邵婉婉可以正大光明的把两个人分开。
　　“婉婉姐姐，我错了。”意丹凝道歉的速度极快，转眼间就离开了奥瑞西身边，扒在邵婉婉身上了。
　　奥瑞西也回到了焰华身边。焰华这才把邵婉婉看顺眼了些。
　　“来说正事。”研究了一两个小时，焰华终于看出来些许名堂了。
　　看来，创造幻想种的方法和将它们送回它们次元的方法相差不大。焰华有信心在一周内搞定这份研究。
　　研究是很顺利。可得出来的第一版本里，启动装置需要的场人数量高达一亿。
　　幻想种出现后，蓝星人口数量本就比以前少太多，更别说不是每个人都有思维场。
　　一亿是个不可能达到的数量。联盟总注册的场人数量甚至还没达到十万。
　　她们把这件事通过联络器跟瞻鸣栉说过。答话的并不是瞻鸣栉，但也同她们表明了会增加人手。
　　断开联络，泠笠雅看着昏迷不醒的瞻鸣栉就头疼。
　　她和瞻鸣栉对外早就闹掰了，现在是接到她昏倒的消息后悄悄伪装来的。
　　她是知道瞻鸣栉最近状态不对，但没有生活在一起，交流也少，泠笠雅也不好判断瞻鸣栉到底是什么情况。
　　现在已经辗转了几家医院了，没有一个医生能告诉她瞻鸣栉出了什么问题，这不是在搞笑吗？
　　泠笠雅急，但这已经是全联盟最好的医院了。
　　因为病人身份特殊，医院甚至派了研究院的教授来，依旧是一无所获。
　　“再做一次检查吧，拜托了。”泠笠雅伪装出的面容是瞻鸣栉的母亲，医生们也没法拒绝她，又推着瞻鸣栉进了检查室。
　　泠笠雅知道瞻鸣栉前两天才收服了一批地下组织的成员，估摸着就是给焰华她们准备的，靠通讯器给巫烟交代了这事。
　　瞻鸣栉收服的是无名仕的人。
　　杰西卡在中止和焰华的合作后就感觉事情不太妙。
　　先是她手里的各大产业被查搜了，再是安在联盟的探子被几乎全部消灭。
　　无名仕遇到这种情况，没有组织再敢给她们托底。
　　杰西卡觉得离奇，理说她那么多线人和探子，怎么会以迅雷不及掩耳之速被灭？
　　直到她最后跟瞻鸣栉对峙的时候看到了詹妮弗。
　　“我还以为是谁呢，我的好姐姐。”彼时，杰西卡被一众联盟的人围在自己的基地。
　　她手里还拿着手下端来的酒，她坐在高出，昏暗的光照在她身上，看起来倒还真有些威严庄重。
　　詹妮弗知道，她只是想拥有被众人仰视的快感罢了。她比两个人的疯子父亲更疯，渴望的更多。
　　“杰西卡···别这样，跟我走吧。能留你一条活路。”可那又如何？她还是自己的妹妹，世界上仅剩的血亲啊。
　　“呵呵···我应该，也这么和你说过吧，好姐姐。”
　　围着杰西卡的人神情都比她紧张，仿佛是她在拿枪对准她们一样。可她身上没有武器，她只有那一只高脚酒杯。晃一晃，杯中的液体洒出些许，折射着光。
　　光线在不同介质中扭曲着。追寻它，詹妮弗看到了各种神情的杰西卡。
　　仿佛她笑着，仿佛她又怒了。下一秒她可能流泪，也可能勾唇，戏耍起围困她的人。
　　瞻鸣栉敲了詹妮弗后背一下。
　　“清醒一点。”这个人的思维场还能做到催眠别人的思想？真是个危险的人物。
　　杰西卡见詹妮弗眨了眼，啧了一声。
　　“没意思啊，好姐姐。为什么不是你跟我一起走呢？明明你也挺愧疚。曾经的那些话，看来都是假的。”杰西卡把酒往嘴里灌。
　　随后她举起手来，似乎是投降了。待围攻者慢慢靠近，她已经没了呼吸。
　　“酒里有毒······她早就准备好了。”詹妮弗看了一眼酒杯，杯底有很明显的结晶沉淀。这是得放了多少毒？
　　詹妮弗心有些痛。终于是只剩她一个人了。
　　瞻鸣栉在吩咐完所有事后，感到一阵心悸，强撑着回到了家中才倒下。
　　作者有话要说：
　　真正的爽文女主：焰华
　　可以说焰华这辈子就没遇到过什么坎坷（咳）
　　快结束了！正文完了可能还有一两章番外，总之说五月初写完就会五月初写完的！


第59章 
　　所幸，在昏迷了近三天后，她缓缓睁开了眼。
　　“你怎么······”只看背影，她就看穿了泠笠雅的伪装。
　　泠笠雅也只给了她一个眼神。十几年的默契，无需多言。
　　这会儿房间里的医师护士都被泠笠雅支走了，她搬了个椅子，坐到瞻鸣栉身旁。
　　“你，什么情况？”瞻鸣栉也才四十好几，联盟医疗水平够发达，正常来讲，她还有起码四十多年能活。
　　去年的体检来看她也还健康，短时间内身体状况下降这么多，一定是出了什么问题。
　　“与你无关。”瞻鸣栉隐约有所感觉，先前泠笠雅察觉到不对劲时她就把她支开，就是不想让泠笠雅担心。
　　“你最好实话实说。不说，我奉陪到底。”泠笠雅说着就要扯脸上的伪装。莘晖澜她也安顿好了，在很隐蔽的山庄里，不怕有人找上门。
　　“别。”瞻鸣栉怕了。“预言带来的反噬罢了。”
　　“所以沨莯真的是······创造了这份未来？”她没有去惊讶思维场为什么能做到这种事，只是问了一个许久以前的猜想。
　　“大概吧。不好说是不是它们引导的她。就像我也不知道我做这些事是否真的出自我的意愿。”
　　“你会死吗？”
　　“我应得的，雅。不要为这种事纠结了。”
　　泠笠雅死死的盯住瞻鸣栉的眼睛，只见她从容的笑意。
　　唇蠕动了一下，泠笠雅深呼吸，终究把那些燥意压制下去。
　　“你知道我不可能放你就这么去了。我想过了，澜澜我会给她留足够的资源，我的家里人也可以照顾她。我们认识多少年了，我释怀不了。”
　　“可总有人要去做这件事。”总有人要牺牲，去结束一切悲剧的源头。
　　“那为什么一定得是你？”
　　瞻鸣栉没法回答。其实她也没有考虑过别的可能，甚至在预感到死亡到来时，也只有一丝难过，剩下的，全是从容。
　　或许是她没有为自己活过。这辈子最大的变数，大概就是泠笠雅。而她唯一可能担心的人（或者再加上莘晖澜），早在几个月前她们就表面决裂了。
　　她也没想过泠笠雅会这么敏锐，这么···鲁莽冲动一回。但也不是不能理解。如果立场互换，她也会来换泠笠雅一份平安。
　　“别等了。因果的事，旁人不好插手。”
　　“可我不是别人。”泠笠雅目光如炬，烧着空气。
　　“那也不能。而且，我们早就分开了。你忘了吗？”
　　“谁之前还喊我来给她抓人？”泠笠雅气到附身扣住躺在床上的瞻鸣栉。瞻鸣栉无力反抗，任她越抓越紧。
　　在快要出事之前，她松了手。“我去找办法。在下次见我之前，你一定要坚持住。答应我。”
　　看着瞻鸣栉不太认同的神情，泠笠雅服了软。“拜托了。”
　　泠笠雅离开后，瞻鸣栉出了院。她感觉自己轻飘飘的，浑身的力气都散尽了。
　　上称一称，一米七五的人只有不到五十公斤，比两个月以前瘦了三十多斤。
　　她的时间真的不多了。希望能看到幻想种离开太阳系的那一天。
　　她对泠笠雅寻找所谓的方法一事不抱希望。
　　在泠笠雅请假的一周后，焰华她们改良的装置首次实验成功了。
　　实验对象是从无名仕那边拿来的人造幻想种赝品。据邵婉婉反应，做完这个实验她整个人精神状态都不好了。脑中出现了大量的幻觉，还是意丹凝给她打了IPAO 那边研发的镇定剂才缓下来。
　　这一次只需要十万个场人操控一百台装置。这个数量是可以达到的。消息一出，联盟一改近年来分崩离析之态，各区首脑再次联合起来，抽调了几乎所有的生产力，加速量产焰华提供的装置。
　　“其实再给我一点时间，我还能再压缩需要的数量。”焰华摘下防护头盔，从实验室走了出来。
　　“毕竟是焰华姐姐。我就知道你是最厉害的。”她被奥瑞西扑了个满怀，表情看着嫌弃，耳根却悄悄红了。
　　看破一切的邵婉婉拉着意丹凝准备回骇珀一趟。
　　她接到联盟下发的任务，尽可能说服认识的场人帮忙参与最后一击。
　　“IPAO现存的场人没有十万，也得有五万吧？”
　　邵婉婉不清楚具体规模，但是她加入的那个年代，编号已经到五位数了。
　　“不止。”意丹凝好久没有光明正大的走在街上了。
　　不如说她这辈子都没怎么体验过这种时刻，有点珍惜这种感觉。“按照宿舍来算，可能有约七万。”
　　“这么多啊。那我们随便吆喝两句就算了吧。我看联盟是想收编地下组织。哪儿有那么容易的事？就算没了思维场，我们的实力也是不容小觑的。要跟我们打，那得两败俱伤。”邵婉婉啧了两句，忽然想起了什么趣事，乐了起来。
　　“她们肯定没什么来找我们的茬。自己的内乱都解决不了呢。”
　　意丹凝歪头，有点不解。
　　“你是联盟时代出生的孩子，大概不能想象世界以前有一百多个国家吧。”
　　邵婉婉跟她手拉手，走两步蹦一步，把放肆两个字写在脸上了。
　　“国家是什么？”意丹凝当然不懂这些概念，只知道区块概念。
　　“大概就是······分散的联盟吧。合久必分，况且从前每个国家实力不等，分区后从联盟这儿获得的利益不一样。
　　大如秋叶区，顿区，泸申大区这种地方，获利最少，早就对联盟不满了。碍于头顶上的那群存在，不敢公然朝联盟发难罢了。”
　　“那岂不是又得乱好一阵子了？”意丹凝对战争没有好印象。她就是战争的受害者。不说思维场，若没有内战，她又怎么会被母父遗弃？
　　“是啊。天下哪儿有不乱的时候呢？和平才是少数。不想这些了，我请你吃冰淇淋~”乱就代表着新的机遇，思维场没了，她骇珀也要新的发展嘛。
　　被拉着从冰淇淋吃到隔壁店的汤面，两个人愣是磨蹭了半天才往地下走，搞得监视她们的联盟成员十分无语。但也不好暴露，只好随她们去。
　　邵婉婉去准备宣讲材料，意丹凝往房间走。路过酒吧，恍惚间她感觉自己看到了笑晗森的身影。
　　“笑晗森？”她驻足，往酒吧内探头。这会儿是白天，没什么人在喝，酒吧内冷冷清清，那簇冰蓝色的头发特别显眼。
　　“······好久不见啊。”笑晗森嘴角抽了一下。她这次是偷偷回来的，没想过见任何人。
　　“嗯。你知道吗，幻想种要被消灭了。思维场终于要消失了。”意丹凝没看出来她神情的不对劲，跟她讲了自己认为的好消息。
　　笑晗森弯了下眉眼，权当赞同她的话了。
　　“没用的。熵永远在增加，我们都逃脱不了自己的命运。”她看起来像是喝高了，说的话意丹凝听不懂。
　　“你说的是物理规律，和命运有什么关系？我们的命运不是自己掌控？”意丹凝稍微蹙眉。她知道笑晗森是悲观主义，但她真心认为幻想种消失一事是好事。
　　笑晗森甩了下头，那簇冰蓝的卷发看着实在晃眼。“你真的以为你遇到邵婉婉，跟她在一起的事纯粹是巧合吗？”
　　“······？”
　　意丹凝认真的看了她一眼。“就算不是，那又有什么关系？”她不在乎，邵婉婉在就好。
　　“我在乎。这就是我们的区别。不用多说了，你说服不了我。”说罢笑晗森便准备离开。
　　意丹凝最后一次叫住她。“我没想说服你，我只是，觉得那是好事。”
　　“嗯。God be with you。”她消失的很快，意丹凝被最后那句听不明白的话晃了下神，没能找到她人。
　　她出神地看着空旷的走廊，总感觉什么离她而去了。
　　帮邵婉婉拿完她需要的资料，两个人远程连接了其他基地的负责人，一块儿宣讲了一番。
　　半个小时下来，骇珀的这群人想不想加入消灭幻想种的计划不知道，但她们的热情被极大的调动起来，都想在这件事结束之后跟邵婉婉去干一票大的。
　　最后骇珀这边有足足一千五百人报名，几乎是总人数的一半了。
　　“咱们的任务差不多完成了。”邵婉婉和意丹凝清点着名单，璇源和晚樱在一旁确认有无错误。“接下来就是韬光养晦，等到预计的时间。”
　　“会顺利吗？”有了笑晗森那一出，意丹凝心里有些没底。
　　“相信瞻鸣栉，相信焰华。最重要的是，相信我们自己。”邵婉婉拉住她的手。
　　作者有话要说：
　　下一章应该就是完结章了。不容易啊，不是我鸽，实在是手里还有别的好多文要写。


第50章 
　　亘古的歌声回荡在原野上，惊起一片胆小的老鼠。奔腾的蹄声加入这奏鸣曲，声音震天捍地，共振久久未歇。
　　她们已经有很久没有打到猎了。恶劣的自然条件下，摘不到成熟的果实，也就无力奔跑。奔跑是本能，放弃本能即是放弃生存。
　　她们渴望甘露，渴望阴雨。甚至渴望夜晚，渴望寒凉。而阳光依旧燥热着，晒出又一条裂缝。
　　语言还尚未发明，文字更是许久以后才会出现。她们只靠肢体动作，比划着，交流着。
　　呜咽是她们的歌声，泪水是传递情绪的方式。
　　脱力倒下，一个接一个。躺在地面上，烫掉一层皮，却也再没法站起来。她们望着彼此，眼里满是绝望，顷刻间转为麻木。
　　如果可以有神明。
　　就在她们将要放弃的时候，黑暗降临了。
　　黑色的流星划破天空，昭告下一个时代的到来。它们应约而来，带来温凉，带来焰火，带来语言。
　　最后，它们把自己的能力分去一半，送入她们的心脏。
　　从此她们再也不缺物资，弓箭或匕首，动动脑子就能出现。借着这神奇的力量，她们修建了村庄，发展了城市。射杀九个太阳，治理奔流洪水。
　　有人死了。死在祭奠上。她将自己的一切都献给了曾经的它们，自以为这样就算做出贡献了。
　　殊不知那只是它们书写好的命运，无法对抗的债务。
　　最先察觉不对的她，将一切记录在心造的纸上。
　　随后传承在风中飘散，雨和雪唱着安息的葬歌，黄纸被空气埋葬。
　　能力逐渐被收回，她们被视为异端。埋在土里，烧在十字架上。最后一个她死去，黑暗中世纪结束，人类迎来机械时代。不再依靠自己，而是不断创造着金属外壳的囚奴。
　　传承飘荡了数以千年，被指定的人类拾去。
　　而它们的时间不过刹那，却也疑惑能量的消失，愿冲破次元一探究竟。
　　不是要恩赐，要不劳而获吗？不是要混乱，要伺机而动吗？
　　那就再送给你们吧。这是神祗，这是神罚。
　　低等的生物，可怜的生灵。不会神力，不问神迹。
　　十万场人在联盟的指引下集结，首次向大众现身。
　　还没等她们质问不公，联盟的镜头对准了一百台银白的机器。
　　场人的存在第一次被大众了解，而这也是她们最后一次使用这特殊的能力。
　　一闪而过的画面里，有太多熟悉的身影。她们大多神情坚毅，眼底藏着痛楚，身上留着伤痕。
　　“为了我死去的妹妹。”她将手按到机器上，集中精力注入思维场全部的力量。分离的痛楚也不能使她动摇一分。
　　“为了我不知所踪的妻子。”他用力一砸，把情感宣泄，把能力剥离。
　　“为了封砥，为了我的姐妹。”焰华指尖轻碰过那机器，思维场电流般滑出她的身体。
　　“为了我惨死的亲人，为了混沌的她们。”奥瑞西把手覆在焰华的指尖上，两相对视，轻轻一笑。
　　“为了······更美好的明天。”意丹凝和邵婉婉牵着手，合力将伴她们一生的思维场推走。
　　数个光点在地球上闪烁汇聚，波动引来了它们的注意。
　　它们降临，俯视着渺小的她们。分明是漆黑一片，每个场人却能从中看到它们戏谑的眼。
　　不要小看，所谓低等的生灵啊！
　　机器启动，光线扩大，灼烧大气层，朝着天空发射。再过五分钟，黑色的流星就要返回它们自己的世界了。
　　瞻鸣栉坐在轮椅上，从高处远望这一切。她伸手，把自己最后的力量送出。这是维持她存在的观测者，这以后，她便回归虚无。
　　她等待着寂静，脑海里最后浮现的是泠笠雅的脸。有些年轻，却又夹了皱纹。她们在最后的瞬间走过数十年，她是伴着她迎来了终点。
　　“瞻鸣栉！”
　　都出现幻觉了吗？原来自己这么爱她。瞻鸣栉身体逐渐透明，她都快看不见自己了。
　　“你，别想，一个人走！”泠笠雅扑上来，拽住了瞻鸣栉欲逝的肢体。她喘着粗气，身上伤痕累累，看得瞻鸣栉直皱眉。
　　泠笠雅划破手腕。用血牵引快碎的七零八落的瞻鸣栉。同时她的思维场也被正在汇聚的光束吸引，与她剥离。
　　“你这是在折寿！”瞻鸣栉没想过她能回来。泠笠雅做完这一切，已经脱力，晕倒前，被瞻鸣栉接住。
　　“哈。我在折寿，你又在干嘛？自我牺牲，很有意思吗？”她还剩一点意识，伸手握住瞻鸣栉有些冰凉的手。
　　“你的手······什么时候这么凉了？都······不像你了。”
　　瞻鸣栉抱紧她。“傻瓜。”真的傻。自己到底是为什么要做那么多事？
　　不就是想让她一世平安吗？
　　“你也，一样。”眼角有一滴清泪，拂去，泠笠雅闭上了眼。她太累了，需要休息一下。
　　笑晗森站在无人的高塔上，手里拿着酒壶，一口一口的灌着。她看见那光灼烧了半片天空，随后推着坠落的它们远去。星穹被光撕开一片漏洞，吸着黑色的它们。
　　她还看到了自己的母亲，姐妹，兄弟，阿底提的破败模样，残破不堪，除了旅人，无人愿意靠近。
　　眼前是那个旅者给她讲着故事，眼前是疾病死去的亲人。
　　这是过去，这是未来。它们走了，可生活不会改变。
　　别了，这个狭小的世界。容不下她，她也不想留。
　　Good-bye。
　　从高楼坠下的那些秒，眼前的走马观花没有停过。恍惚间，她听到了有人在向她问好。
　　“拉多摩西。”
　　睁大的双眼看向如朝阳般的光束，她终于想起。
　　这句话的意思，是希望。
　　希望喝上净水，希望吃上饱饭。希望族人能过得更好，希望未来不再飘渺。
　　希望，人类都能拥有希望。
　　“拉多摩西。”她闭上眼。
　　联盟数亿人民都在看着天空。仰到脖颈发酸，眼睛发胀，那困扰地球十几年的黑暗终于彻底离去。
　　这一夜终于结束，彻夜无眠的联盟人，欢呼着，尖叫着。
　　她们聚在一起，跟亲朋好友抱在一起，每个人的眼里都聚着泪，表情时而欢乐，时而忧伤，宛若失控，是欢喜至极的失控。
　　“结束了！婉婉姐姐！”“凝凝！”意丹凝和邵婉婉抱在一起。
　　终于不用再为自己可能被控制担惊受怕，终于不用再游走在生与死的交界，终于不用在面对旁人异样的眼光。
　　两个人都流下了眼泪，邵婉婉尤其，哭号声倒也不突兀，周围的场人都差不多。
　　意丹凝下意识想给她擦去眼泪，手里凭空多了一张手帕。
　　她神情凝了一秒。
　　“凝凝？”邵婉婉注意到她的不对，伸手捏了下她的脸。
　　“没事。”意丹凝抱紧她。看向天空，湛蓝的天幕飘飞着燃烧的烟雾。
　　它们走了与否，又有什么所谓呢？
　　意丹凝收起那张手帕，跟邵婉婉牵着手，朝她们崭新的未来走去。
　　作者有话要说：


正文结束了。别急着走，还有几章番外，月底前写完。感谢陪伴。
　　关于结局，很多种解释都可行。没有定解，一切皆看个人。
