


　　《突然暧昧到太后》
　　作者：伏容夜
　　文案：
　　古代ABO（AO都可入朝为官，无挂件）
　　会有查案的剧情（无血缘关系、文名需要修改）
　　郡主A：不是正常三观人设，弱小无助，地位卑微，色大过胆，有些投机取巧的小聪明
　　太后O：霸气强大、果断狠劲、只爱权力
　　（十八、二十三，相差五岁）
　　*
　　江鸳晚上没事，闲着从王府翻墙出来寻欢作乐，在青楼逛了一圈后，发现这里的omega姿色平平，甚是无趣，于是便去往下一个烟柳巷。
　　没想到她抄近路的时候，竟然发现胡同里有辆马车，马车里还传出那种声音，莫非是？
　　她眼珠子一转，把折扇塞进腰带，摸到马车边，偷偷掀开帘子，竟看到了一个绝世美女，她被吸引，缓缓爬上马车，与那美眸对视。
　　这晚，江鸳仿若做了个春秋大梦，就连去最烦上朝的时候，嘴角还是笑着的。
　　但很快，她笑不出来了。
　　因为先皇突然驾崩，小皇帝年纪幼小，由太后执政，而这个太后不是别人，正是昨晚与她一起共度良宵的女子。
　　江鸳站在朝下，脸色腊白，冷汗直流。双腿忍不住的打颤。
　　她大概是，要死了。
　　后来，江鸢不仅没有死，还被招进宫中夜夜侍寝，但每每都怂的不行。
　　太后心烦，一脚把人踹在床下，等江鸢翻了几个滚停下后，她在凤帐后，撑着脑袋，映出蜿蜒的身影，威严道：“江大人，怎么不如那晚行了，难不成，是又分化了回去？”
　　江鸢抱着自己的衣服，表面瑟瑟发抖的跪在下面，“太后，饶了臣吧，臣实在是不敢，太后。”
　　内心却腹诽道：“你那晚是女人，现在是太后，我就算有十个脑袋也不够碰你啊。”
　　*
　　内容标签： 强强， 因缘邂逅， 爽文， 朝堂，双洁，古代历史，主攻
　　搜索关键字：主角：江鸢、萧莫辛 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我愿做你的不二之臣
　　立意：真情总在不经意间流露


第1章 深巷美人
　　大梁王朝顺乐五年，天下大安。
　　是夜，江鸳在床榻上翻了个身，失焦的目光盯着破烂补丁的帷帐发呆出神。
　　窗外蝉鸣惊人，吱吱呀呀。
　　虽然一声高过一声，却也并未让人觉得烦躁，反而像是在催促什么。
　　姣好洁白的明月从纸窗外倾斜而来，洒落进屋内一隅，照亮破旧却干净整齐的房间，也映出床榻上少女瓷白年轻的面庞。
　　“唉，甚是无聊。”
　　少许片刻，少女掀开被褥翻身下床，光脚轻点青砖，长臂一挥拿过衣桁上朴素但干净的青衫披在肩头，腰带收紧扣在腰间。
　　一袭乌黑及腰的长发用玉冠束成高马尾，额前和鬓角留出几丝细发，手里握着一把水墨折扇，她打开看了看，又甩手合上。
　　准备齐全，江鸢开门从房间出去，走到墙角一个利落的起跳，翻越将近七尺高的围墙，落在外面黑呦的胡同，转眼便没了踪迹。
　　只留白色发带飘逸的影子。
　　大梁王朝百年前自建朝以来，从不禁夜市，夜晚也允许商贩买卖，所以江鸢还未出胡同，便听到街道熙攘叫喊的声音。
　　茶米油盐姜醋茶，葡萄美酒夜光杯。
　　她握着墨扇闲云散步，逃离禁足的日子，真是畅快。
　　要说禁足这事……
　　前些时日，江鸢下了朝堂后，不小心和姚大将军家的公子姚星云起了争执，她逞了口舌之争，而那人是个武将，拳头向来比脑子迅速，见说不过，直接挥拳过来。
　　幸好江鸢别的本事没有，脚底子抹油倒是麻溜，一个弯腰闪躲，再加转身，墨扇一合，二话不说直接跑路，气的姚家公子站在原地愤恨跺脚，还放狠话说：“姓江的，你给本小爷等着，小爷我饶不了你！”
　　当时江鸢没在意，还回头做了个鬼脸。
　　没想到，这当时跑是跑了，只可惜跑得了和尚，跑不了庙。
　　江鸢是长平王府的庶出。
　　父亲是亲王长平王，当朝皇帝的亲哥哥，权势滔天、权倾朝野、权势熏天。
　　母亲呢，早些年是个江湖卖艺的，没什么地位，嫁进长平王府没多久，长平王就又娶了几个貌美小妾，早已忘了她家老娘。
　　十八年前江鸢出生的时候，老娘身边也没个丫鬟顾着，母女二人差点一尸两命。
　　幸好上天保佑，她们母女二人好手好脚的活了下来，也没落下什么病根。
　　这些年，娘两日子过得算是平淡安宁，没想到在江鸢十四岁那年，老娘意外沉河死了，王府的人搜寻了三天三夜都没找到她的尸体，最后只能随便建了个衣冠冢。
　　其实关于老娘沉河这事，江鸢心中有疑惑。
　　毕竟她家老娘可是能在水下憋气一炷香的人，怎么可能会意外沉河死了，大概是见自己长大成人，忍不住出去溜达了。
　　没人管，江鸢自己也乐得自在。
　　这件事后，长平王虽然看不上她这个庶出之女，但大哥江正清被安排到边塞磨炼，积累军功，要许久才能回来，二姐江若依又不喜朝堂纷争，每日嚷嚷着累。
　　长平王无可奈何，只能在江鸢十六岁成人后，给她这个庶女安排了个文散官的朝请郎，好歹能在朝堂上占个箩卜坑。
　　于是江鸢就这样入朝为官，每日跟着长平王上朝，站在最后面听他们一群老头老太太和皇帝大放厥词。
　　好巧不巧，这姚星云也是姚家安排来的箩卜坑。
　　两人没什么实权，也没什么价值，每日并排站在朝堂最后面谁也不搭理谁，也就那天说了句话，结果还没说拢。
　　吵破脸后，江鸢是撒丫子跑的快，结果这小子直接找上了长平王府的门。
　　姚家是大梁王朝开国大将的后人，手中握有重兵，深得几任皇帝的喜爱，所以就连长平王都要礼让几分，如今这小子找上门来，长平王岂会不管不顾。
　　他当场派人把江鸢从西厢房叫出来，先是让仆人当着姚星云的面，拿板子把她打了一番，之后又让江鸢下跪给他道歉。
　　江鸢起初不肯，她跪天跪地跪皇帝跪娘亲，还从未跪过一个小子。
　　结果仆人一板子打在她的腿弯，江鸢不得已单膝跪下，单手撑在了地上。
　　这小子开心的不行，一脸得意，而她忍着后背和腿弯除刺骨的痛，翻了个大白眼，只当好女不吃眼前亏。
　　歉是道了，头是嗑了，可长平王又当着这小子的面，紧了她三天的足。
　　这三天里，江鸢一直趴床养伤，中途长平王还来一趟，但他倒也并非是来看人，而是叮嘱江鸢，以后若再敢得罪姚家那小子，便废了她的双腿、双手，做成人彘。
　　江鸢咬牙从床榻上下来，脑袋低垂，双手抱拳：“女儿，知错了。”
　　-
　　今晚虽是禁足的最后一晚，但深夜的冷寂实在难捱，伤好的差不多，她便翻墙出来溜达寻乐，找点快活的事玩。
　　要说这都城去寻乐的地方，吃喝玩乐比比皆是，江鸢最爱的，还是青楼。
　　这可是她的富贵宝地。
　　江鸢想着那些为自己独守空房、夜夜思慕自己的小娘子们，不由得加快了步伐，先折道去了家最深得她心的星月楼。
　　小娘子，我来了！
　　常言道，一日不见如隔三秋，没想到这三日不见，星月楼倒就变了天。
　　“什么？我的小青娘子跟人跑了？”
　　这可是她在星月楼的挚爱，怎么就和人跑了。
　　兰姨娇柔的挥舞着手中的丝绢，轻飘飘搭在江鸢细嫩英俊好看的脸上，笑呵呵道：“丫头，您都三天没来了，人小青姑娘吃的就是伺候人的这碗饭，您不在，她还能为您守身如玉不成？第二天就跟一公子走了。”
　　江鸢敷衍的呵呵两声，转身深叹一口气，单手撑在柱子上，做伤心状。
　　这小青姑娘样貌虽然一般，但一首琵琶曲弹的却是深得她心，没想到上次一听，竟是最后一曲，实在是伤心啊。
　　兰姨虽然在青楼里混居几十年，但像江鸢长得这么英俊的小白脸却是难见，她主动凑到江鸢身边，大葱粗的手指沿着江鸢肩头慢慢下滑：“丫头，这小青娘子您是见不到了，不如，今晚让妈妈我来陪您。虽然妈妈我早已迟暮，但那方面，还是……”
　　“哎，兰姨，兰姨。”
　　江鸢顿时背部僵直，她转过身子，拿下兰姨的手握在手心，轻轻抚摸着还算稍微有那么些许的，可以看的下去的手，笑道：“兰姨，虽然您已经年过四十，大了我二十多岁，可以当我娘了，但我每每见您，都觉得您依旧风韵犹存，风姿绰约，看起来和年轻少女无恙，但我穷姑娘一个，兜里的几两碎银，也就能听听小青姑娘弹琵琶曲，我用不起您。”
　　“妈妈我啊，不介……”
　　“兰姐。”江鸢连忙打断她，指着一楼的客人说：“您看今天来了这么多客人，大把银子等着您收。等我何时有空，您要是想用我，我站在门口给您招人如何？”
　　“这个，倒也可以。”
　　这丫头伶牙俐齿，又有一副姣好的皮囊，她要是个omega，一定是她们星月楼的头牌。
　　只可惜……
　　·
　　走出星月楼，江鸢用墨扇一下一下敲打着脑袋，等离开稍远后，她又回头看了眼星月楼的牌子，然后仰天叹一口气：“唉，看来只能去另外一家找乐子了。”
　　平日里，若是能在这家找到乐子，江鸢是绝对不会去另外一家的，也没什么特别的原因，就是有些许的远。
　　这最后一家和长平王府的距离，得相隔六条街，来来回回着实麻烦。
　　更何况她明日还要跟随父亲大人去上朝，但慢慢长夜，实在是难熬的很。
　　江鸢为了抄近路，转身拐进一个伸手不见五指的黑巷里，巷子狭小，仅供三人并肩同行，里面还散发着一股腐烂的恶臭味。
　　江鸢闻着恶心，屏息也没办法避开，她干脆捏住鼻子闷头往前跑，等跑出巷口，她松开鼻子弯腰双手扶着膝盖喘着大口呼吸。
　　这味真是太冲了，也没人收拾收拾。
　　等差不多缓过气了，江鸢直起腰身准备离开，没成想，前面竟然停着一辆马车。
　　夜色中，马车里闪着隐隐约约的灯光，映出小窗装饰的琉璃吊坠。
　　江鸢紧张的慢慢屏住了呼吸。
　　这里是巷口最深处，平时流氓混混较多，白日里都不会有人来，但今夜……怎么会停留一辆如此华丽的马车，看上面的漆色和装饰，应该是有钱人家才用的起的。
　　江鸢不打算多管闲事，准备翻墙走人，只是她刚走了一步，“嗯啊——”
　　轰的一声，江鸢脑子炸了，脚步骤然停下。
　　大脑似是都空白了。
　　要说别的声音她听不出，可这声音江鸢却辨听的出来，这是女子在床上才能发出的娇/喘，听这细细的音色，犹如春日冰雪融化的溪流，细水汩汩，沁人心田的好听。
　　江鸢恍惚了神情，转身朝马车看去，马车里的琉璃灯闪闪明亮。
　　不知道是不是都城里哪对有情人，不顾世俗在这里偷情，虽然违反礼俗和道德，但江鸢竟然有些羡慕。
　　毕竟她的小青娘子，此时应当也正在床……
　　唉，不可多想啊。
　　江鸢失魂落魄的转身就走。
　　“嗯……”
　　女人好听的声音再次响了起来，简直动人婉转，但若是仔细听的话，似乎只有一人的声音，并非是像前来偷情的。
　　若是这样，如此月色、如此深夜，美人独自在马车，岂不是浪费这良辰美景。
　　江鸢敛色，把折扇塞进腰带摸到马车边，悄悄掀开帘子，怅然若失间，一个衣衫凌乱的绝世美人缓缓映入眼帘。
　　美人侧身躺在马车里，身下铺了床锦绣的薄毯，散落如墨的长发如诗如画搭在肩头，胸口露出洁白如玉的肌肤吹弹可破，那眉眼动情之间，顾盼生辉。
　　江鸢眸色凝聚，被轰然惊艳，不知不觉中攥紧了上好的车帘。


第2章 共度良宵
　　“好美。”真像仙女下凡。
　　江鸢见色起意，情不自禁爬上马车，双手撑着慢慢探身进去。
　　美人注意到了她，因侧躺的原因，眼珠稍微往左一滑，凌厉的能杀人。
　　但江鸢一心只顾看美人，并没有看到美人眸中的寒意，等凑近后，琉璃灯映出美人精致的模样，那眉眼娇艳甚是好看，额头上点颊的梅花，似是在冬日凌寒盛开。
　　江鸢痴痴的望着，失了神，哪怕她常年在青楼和众多地方流连，也还……从未看过这般好看的女子，一时间被勾的三魂七魄都跟黑白无常走了去，她跪在女子身侧，大掌覆在半露的软嫩香肩上，放平美人炙热的身子。
　　从正面看，美人更是美的惊为天人。
　　美眸里闪着水光，脸颊绯红，似是下一秒就能窝在自己怀里盈盈哭了一般。
　　真是楚楚可怜，我见犹怜。
　　“良辰美景，岂能让美人独享，我来陪你如何。”
　　江鸢说的仿若在自言低语，也不怕对方突然给她一刀，弯腰低头朝那诱人的红唇吻下，慢慢细吻，张唇咬住，瞬间一股电流穿通全身，头皮跟着发麻。
　　这样的绝世佳人，能一亲芳泽，当真难得啊。
　　江鸢被迷了心智，时此刻她也顾及不了对方什么身份，又是否愿意和自己行这房事，她扣住美人的手腕，压在一旁，低头在唇间厮磨缱绻，舌尖描绘着她的唇线。
　　接着舌尖抵开贝齿，探入美人更深的地方缠绵纠缠，又香又软又甜又酥，像糕点般香甜。
　　江鸢尝到美味后噙住不舍得放开，吻到深处，闭上眼睛翻身压住女子娇软的身躯，埋头更加热烈，密密麻麻落在女子细嫩的耳后，所过之处留下一阵阵的战/栗。
　　美人被抵的偏头，锁骨跟着耸起，脖颈仰的修长漂亮，翠玉的耳垂在坠落时摇摇晃晃，和内壁一侧的琉璃光相互映射着。
　　这厮进来时，女人右手便握住了一旁锋利精致的短刃，打算一刀捅/死她，但就在刀出鞘的时候，她忽然想起来寺庙中，太后那老妖婆在水中下/药，不就是要抓她和别人偷情的事情，以此昭告天下，废了她这个皇后吗？
　　那倒不如随了她的愿，让这个老太婆看看，她究竟是如何和别人偷情，而老太婆又是如何明知自己偷情，却抓不到把柄的。
　　于是美人慢慢把刀塞了回去，默认这个姿色不错的流氓，脱掉她的衣襟行不轨之事。
　　慢慢的，她甚至主动伸出纤纤玉臂，勾住江鸢的脖颈压下索要。
　　江鸢受宠若惊，更加握住美人柔软的腰肢不放，她抬头往上重新低头吻向那娇艳的红唇，女人方才不拒绝，这会儿突然抬眼，江鸢视线猛然撞进一池冰冷的深潭。
　　江鸢眸色瞬间收紧。
　　唇与唇在相距咫尺之间停下。
　　女人初雪味的信息素源源不断从后颈散发出来，似是要冰封整辆马车，原来这美人是到了发/情/期，难怪深夜独自享乐。
　　夜深，马车上的琉璃火光灭了。
　　一件件衣服落在身侧。
　　马车摇摇晃晃的，惊的马儿不断仰天长啸，惊扰着一方月色。
　　这一晚，江鸢才算是真正懂了什么叫，牡丹花下死做鬼也风流。
　　纤细的腰、手腕、脚腕，还有唇间醇甜的味道，一处处都似是勾人要命的藤蔓，缠的她几乎溺死在女人的温柔乡里。
　　她像是做了一个春秋大梦，怎么也不肯醒来。
　　直到凌晨天蒙蒙亮，泛出鱼白，江鸢才扣着腰带从马车上下来，原本整齐的高马尾被抓的凌乱不堪，一撮在前头，一撮在后头，脖子上还有浅浅几道红痕和咬痕。
　　江鸢把自己收拾整齐了一番，墨扇握在手里，死也甘心的转身，对马车里的人恭敬道：“夫人好好歇息，在下便告辞了。”
　　说罢，她弯腰作揖，从荷包里拿出所有的银子放进马车里，再做一揖。
　　之后江鸢便提腿直接跑路，她今天还要上朝，要迟到了！
　　啊啊啊。
　　等江鸢的身影消失在巷子里，隐秘在角落里提刀的黑衣人出来，她蒙着脸，双手抱拳单膝跪在马车旁，紧张的几乎语无伦次：“皇，皇后娘娘，是卑职失误，昨夜未能察觉到有人靠近您的凤辇，还让那人钻了进去……卑职该死，卑职罪该万死。”
　　昨夜皇后娘娘回宫之时突发情况，她们把凤辇停在此处后，便分散开来在四周守卫，唯有那小巷恶臭狭小，便并未派人守卫。
　　没想到，竟是这里出了岔子。
　　她们看到那女人爬进皇后娘娘的凤辇里，本想上前阻止，但凤辇里的琉璃灯突然灭了，这……是皇后娘娘的意思。
　　于是她便吩咐众守卫退下。
　　“跟着，杀了。”
　　里边那人的声音虽然相比昨日沙哑许多，但冷冽和毛骨悚然却是一如往常，听的让人不寒而栗。
　　黑衣人点头：“是，卑职这就去办。”
　　马车渐渐离开小巷，一只纤纤玉手拿走放在车帘后的银子，女人在手心掂量了掂量，不过七两而已，她倒是真敢给。
　　·
　　江鸢一路步不停歇的赶回来，到墙根前，她脚尖点地，身子跃到八尺，单手撑在墙头上，一个后空翻，迅速翻墙落进院子。
　　回到屋里，她连澡都没洗，只简单洗了手、漱了口，便立刻换上朝服，一边扣腰带、一边急匆匆的戴着官帽从西厢房出来。
　　希望她先一步父亲大人到门口。
　　不然她也得变人彘。
　　等她快步跑到长平王门口，看到门口只有等着的侍仆，长平王还没来时，江鸢顿时松了一口大气，走路慢条斯理起来。
　　等在门口站停，她还颇为优雅的挥了挥宽大的衣袖，双手交叉落在身前。
　　垂放的指腹泛着泡白的褶皱。
　　江鸢刚等没多久，江郑平便身着一身紫色官服，腰系玉金腰带，迈着步子从里面出来，仆人们前后簇拥，气势十足。
　　江鸢九十度行礼弯腰，双手抱拳：“父亲大人。”
　　江郑平直接忽视，把江她当做空气一般，目视前方大步迈下台阶，踩着车凳坐上和昨晚那辆规格差不多的马车。
　　江鸢提着衣摆紧随其后，走到自己那辆普通的马车跟前，单手撑着上去。
　　两辆马车缓缓离去。
　　转角处，那名跟着江鸢过来的黑衣人侧身躲着，她本想追着杀了江鸢，没想到这人竟然会轻功，而且绝对在她之上。
　　更不可思议的是，她竟然翻进了长平王府，穿着浅绿色的官服出来。
　　按照大梁王朝律的规制，只有正七品或者七品以下的官员，才能穿这种款式的官服，可长平王府里，只有长平王的三女儿江鸢入朝为官，难道她就是江鸢？
　　这长平王在朝堂上只手遮天，是皇上和皇后娘娘的心腹大患，若是让皇后娘娘知道，那女子是江鸢……后果不堪设想。
　　她不敢多想，立刻折身回去禀告皇后娘娘。
　　去上朝的路上，江鸢歪靠在马车里，左脚慵懒的翘着，手中墨扇不离手的抵住下巴，眼神飘忽，满脑子都在想昨晚和美人的风韵美事。
　　那美人又美又软，亲起来又香又圆又润，若不是今日要上朝，她真想和美人缠绵一生一世，好好和她说一会儿话。
　　只是今早这匆匆一别，不知何时再见了，可惜。
　　王府距离王宫距离不算太远，清早人又少，马车很快便到了王宫门口。
　　按照宫中规制，臣子们的马车不许进入王宫，众位大臣要在宫门口排队，等出示过腰牌后方可进入王宫上朝。
　　江郑平是亲王，身份高贵，所以和一众大臣走在最前面。
　　江鸢只是个小小的七品，还是个文散官，她把墨扇塞进衣襟里面，跟在最后面。
　　夏日太阳升的早，一众官员的影子整整齐齐、两袖清风的映在青石板上，此起彼伏。
　　姚星云快步过来走在江鸢旁边，用胳膊碰了碰她，得意洋洋道：“江大人，没想到挨了十板子，今天还能走动上朝，本小爷还以为你今天要告假，在家歇息两天。”
　　对于他的搭话，江鸢甚是不想搭理。
　　那日江郑平说了，不让她再得罪这姚星云，否则就把自己做成人彘，但这厮偏偏迎过来说话，江鸢不得已双手微微一拱，态度十分谦恭，“姚大人，那日是下官不对，下官知错，以后绝对不会再口出狂言。”
　　看到她如此恭敬，姚星云心情大好，连走路都是趾高气扬。
　　文武百官照例进入辰元殿，文官站在左侧，武官站在右侧，三十多人整齐有序的站着，等候皇帝前来上朝。
　　按理说，江鸢和姚星云只是七品，根本没有上朝的资格，但一个亲王的女儿、一个未来的殿前司都指挥使，皇帝以后的亲兵。
　　这两货虽然有违规制，可皇上乐意啊，他们这些做大臣的只有听命的份。
　　上朝的时间是辰时，眼看着太阳已经升起来，过了辰时三刻，可皇上还没有来上朝，众大臣难免交头接耳的议论。
　　平日里，皇上哪怕不上朝了，也会在辰时一刻的时候派人前来通知，可现在却没有一点动静，难不成是出了什么事？
　　--------------------
　　


第3章 喜提太后
　　江鸢昨晚忙了一夜未合眼，这会儿眼皮子忍不住的直打颤，她猛地栽了下脑袋，身子晃晃悠悠的。
　　这栽了下，也稍微清醒了点。
　　江郑平是亲王，不用跪拜皇上，也不用一直站着，所以坐在大殿椅子上把玩玉扳指，听大臣们在耳边议论纷纷的声音，偶尔抬头望望空荡的龙椅。
　　宰相徐蔺之和身边的大人交谈完，拿着手中的朝笏，踱步走到江郑平身前，恭敬道：“长平王，如今已经辰时三刻，皇上还未上朝，您看……我等要不要去宣德殿看看？毕竟听闻这两日皇上身体欠佳，皇后娘娘又和枢密使左大人来往亲密，臣怕其中有变。”
　　皇上的身体这些年一直都不怎么好，朝政暗中都是皇后来处理，所以这皇后插手朝政不是一天两天了。
　　最近这皇后不知用了什么法子，还和枢密使左大人关系好了很多。
　　虽说这枢密使最初的职责是辅佐宰相，分掌军政，职位低于宰相，但自从先皇开始，为了分衡军政大权，重用枢密使，以至于到了今日，这枢密使权侔于宰相。
　　所以他们不得不防啊。
　　江郑平听着宰相的这番话，慢慢握紧拳头，大拇指的玉扳指压在食指上。
　　啪，在大臣们小声议论的时候，江郑平突然一巴掌拍在扶手上。
　　这声音不小，殿上所有大臣都被吓了一大跳，就连站在最后面的江鸢都被吓的整个人差点弹起，眼睛睁大，瞪的跟个玉珠似的。
　　殿内一片寂静。
　　唯有枢密使左慈双手捧着朝笏，一副悠闲自在的模样，闭眼歇息。
　　江郑平缓缓起身，侧身面向众大臣，声音雄厚：“诸位大人，如今已过辰时，可皇上还未前来上朝，我等身为臣子，自当关心皇上和朝事，所以本王在此提议，请诸位大臣跟随本王一起去宣德殿，面见圣上。”
　　众大臣交头接耳议论两声后，齐齐道：“我等愿跟随长平王前去面见。”
　　说罢，大臣们自动侧身让开中间的道。
　　江鸢不清楚发生了什么事情，但前面的大人纷纷侧身让开，她跟着有样学样，双手拿着朝笏侧身弯腰往后退去。
　　正当长平王准备迈步离开时，一道女声突然从后殿传来：“长平王，慢下。”
　　这声音清凉震耳，颇有威慑力，不知为何，江鸢听着还有几分熟悉，好像在哪里听过，她刚想抬头看是谁，长平王和朝中大臣呼呼飒飒的转身，遮挡住了她的视线。
　　江鸢仰了仰脑袋也没看清楚是谁。
　　江郑平知道是谁，但他并没有当回事儿，直到看到那女人身上的衣服，才瞳孔猛然放大，像是看到了什么惊恐的景象。
　　他们大梁王朝的一国之后，竟然身着孝服出现在朝堂之上。
　　众大臣见状，惊恐万分。
　　毕竟能让皇后穿孝服的不是皇上就是太后，可这皇上迟迟没来上朝……
　　就在这时，大殿门口涌来众多禁军，咚的一声，殿门由外至内关上。
　　“这是怎么回事儿？”
　　“怎么了？”
　　“发生什么事了？”
　　大臣们议论的声音顿时一波高过一波，都在讨论莫不成是皇帝驾崩，皇后要政变？
　　江鸢站在后面顺耳听了几句。
　　她跟着江郑平上朝的这一年，虽然一直未认真看过皇帝的面貌，听说的也一直都是这皇帝昏庸无道，不理朝政，喜爱男宠。
　　和皇后成婚五年也未生下一子，但好歹也认识一年了，说没就没了，还挺可惜。
　　要说大臣们是伤心，可这江郑平倒是愤怒，他往前两步，凌厉的逼问皇后：“皇后娘娘，皇上大安，你却身着孝服上朝，这是对皇上的大不敬，罪该万死！你私自调禁军，更是罪加一等，诛九族！”
　　皇后走至龙椅前停下，她松开太子的手，缓缓举起圣旨，眼眸垂下望向长平王，眼角是哭过的红肿：“长平王勿动怒火，本宫虽然也很难相信这件事，但皇上的确已于今日卯时突患心疾驾崩，太医们用尽办法也无力回天。不过皇上虽然驾崩了，但国家大业不能不顾，在来大殿之前，本宫已经通告全国各州县设置丧仪，而本宫则亲自前来告知百官，并代为转述皇上遗命。”
　　皇后把手中的圣旨伸向江郑平的方向：“先皇遗命，拜长平王为顾命大臣，以安国事。这是大行亲笔所写遗诏，长平王请接旨。”
　　“放肆！”长平王大声斥责，“皇弟身体向来安好，怎会突发心悸驾崩，妖后休得胡言乱语，本王要面见太后。”
　　皇后居高临下的站着，眼神锋利的投向长平王，颇有不怒自威的威严：“本宫乃后宫之主，一国之母，长平王就算是亲王，称本宫为妖后也实属大不敬，但皇上驾崩，本宫哀痛，不予多言，还望长平王早些接旨，毕竟国不可一日无君，先皇的国丧也要如数安排。”
　　江鸢听着偷偷腹诽，这皇后嘴上说着哀痛，可面上却是一点没表现出来，难怪长平王总说这皇后野心勃勃。
　　恐怕以后的朝堂，要风云四起了。
　　长平王冷呵：“皇后娘娘，先皇遗诏向来是先皇驾崩后，由翰林学士和诸位大臣商议而定。如今先皇驾崩不足一个时辰，你这遗诏，来的未免也太快了吧。”
　　“怎么？”皇后冷眼相看，话中带刺，“大行驾崩，长平王身为先皇皇兄，不关心先皇，倒是质问本宫这手中的遗诏真假，长平王可真是兄弟情深啊。”
　　长平王怒指萧莫辛，“妖后，休的胡言。”
　　在两人争执的时候，众大臣已经停止哭泣哀嚎，竖着耳朵听两人说话，这心里还盘算着这新皇登基后，该如何站队。
　　不过他们也不急这一时，这事儿啊，得退朝后好好商量一番。
　　皇后自然是知晓这长平王不肯接旨，无非是因为怕她篡改圣旨，独掌朝政大权，但区区一个长平王，能奈她何。
　　她转过视线，朝大殿的诸位大臣喊道：“翰林学士，林大人何在？”
　　“臣在。”林大人提着衣摆起来，走到中间又跪下，“皇后娘娘。”
　　皇后道：“本宫且问你，这大行遗诏，可是先皇亲笔撰写？”
　　林大人双手抱拳：“回皇后娘娘，的确是先皇亲笔撰写。”
　　皇后又道：“那这大行遗诏可是自从先皇撰写完，便放在宣德殿牌匾之后？”
　　林大人：“正是。”
　　皇后这才看向长平王，举着圣旨慢慢放下，姿态高傲：“这下长平王可听清楚了？先皇生前便已秘密召见林大人撰写遗诏，放置宣德殿牌匾之后。方才本宫取下之时，也是太后亲眼所见，难道您信不过我，也信不过林大人和太后吗？”
　　最后一句她特意加重了语气，意在威慑。
　　这林耀是先皇近臣，在朝多年一直未站队保持中立，并且几经弹劾后宫皇后干涉朝政之事，所以他的话长平王自然是相信的，更何况这妖后还搬出了太后娘娘。
　　长平王这才不得已跪下：“臣，接旨。”
　　皇后一步步走下台阶，将手中的遗诏交到长平王手中。
　　她这一下来，身处后面的江鸢也看清楚了这皇后的面容，那精致的侧颜和完美轮廓，不正是自己昨晚睡的极品美人……
　　江鸢站在朝下，脸色蜡白，冷汗直流，双腿忍不住的打颤。
　　她大概是，要死了。
　　她，她怎么能是皇后呢？
　　江鸢哆嗦着抬起袖子，轻轻擦着额头上的冷汗，全身的力气仿佛都被抽了去。
　　昨夜她见那马车装饰华丽，按照规制，是王宫贵胄才能乘坐的。
　　虽然她想过可能是哪家贵族的夫人，或者是皇帝的某个妃子，但她本着春宵一刻值千金也就没多想，大不了做个牡丹鬼，但谁能想到她竟是当朝皇后啊。
　　不，她现在是太后了。
　　要是让她知道自己不仅非礼了她，自己还是她死对头的女儿。
　　这，这可怎么办。
　　江鸢不停的冒冷汗，唇色都发白了，她虽说做牡丹鬼，可没真想做牡丹鬼啊。
　　长平王双手接过遗诏转身面向大臣，大臣们顿时俯趴在地板上，听诏候令。
　　长平王缓缓打开遗诏，念道：“朕受天命，抚治国度，久持玉玺，终于期限，天不假年，病入膏肓，上帝所召，大行皇帝。为此，特立遗诏以安国事。太子永承聪慧过人，品行有德，即日起，册封太子永承为新皇，柩前即位，继承大统。另，亲王长平王乃朕皇兄，对朕关怀备至，对朝事裁决有序，封为摄政王，辅佐新皇政务。皇后萧氏，贤良淑德，德才兼备，母仪天下，待子如亲，有辅政之德，特另其垂帘听政，与摄政王共同辅政，尊为太后。宜尊太后为太皇太后。见此诏者，如朕亲临，咸使闻之。”（1）
　　“臣，谨遵先皇遗命。”
　　大臣们俯身叩拜。
　　浩荡的声音在辰元殿里来来回回的回荡。
　　太后垂帘听政……
　　长平王合上圣旨紧紧握在身侧，脸上的怒意似是要把这女人千刀万剐。
　　这先皇遗诏中好一个皇兄关怀备至啊，先皇知道他皇兄只手遮天，所以瞒着自己偷偷见了翰林学士撰写遗诏，还特封这妖后垂帘听政，让两人互相制衡。
　　他看自己这皇弟，也并非完全是个贪恋淫/色之人，倒有几分聪慧。
　　遗诏念完，接下来就是新皇柩前即位、发国丧，文武百官、长平王和太后开始讨论柩前即位的事情。
　　没有长平王阻拦，柩前即位仪式进行的很顺利。
　　国丧期间，皇帝、后宫和文武百官需守丧27天，皇帝奏折和各部院衙门行文都要把红笔改为蓝笔，全国上下不准婚嫁、行乐，抗旨者，压入大牢，严重者，杀无赦。
　　不过一个上午过去，百官都换了丧服守在万生殿面前吊唁皇帝。
　　皇后和太子身着丧服站在最面前，正式宣告，公元998年，大梁王朝顺乐五年，梁文帝驾崩，太子永承继承大统，改元盛武。
　　这年号虽然是定了，但也要到明年年初才能使用。


第4章 
　　先皇驾崩后，朝中大事全落在了摄政王和太后手中，双方开始暗地里争权夺势，大臣们也在守丧期间讨论站摄政王还是太后，但一大部分还是站的摄政王。
　　毕竟皇帝幼小，太后虽然可以垂帘听政，但也只有萧家这么一个参知政事、左家的枢密使和千家的侍卫亲军马军司。
　　想要牢牢的掌握大权，和长平王比起来简直是痴心妄想。
　　萧莫辛何尝不懂他们这些人的心思。
　　不过要说皇帝驾崩最难受的人是谁，不是萧莫辛，也不是朝中大臣和太子，而是深居寿仁殿的那位太皇太后，她这下不仅是丧子之痛，更是丧权之痛。
　　萧莫辛身着丧服走进寿仁殿，挥挥手，跟着的宫女弯腰候在门口。
　　殿里只剩下两人。
　　太皇太后脸色苍白的歪靠在椅子上，以手扶额，看起来甚是伤心的样子。
　　只是这余光刚瞥到萧莫辛，又像是满血复活，怒指着殿下的萧莫辛：“萧莫辛，你，你这是谋逆！你还行为不检，若是先皇活着知道，一定会亲手杀了你，诛你九族！”
　　“哦？”萧莫辛挑眉，双手背在身后：“那太皇太后是承认昨日在寺庙，对本宫下/药了？”
　　太皇太后眼神躲闪着，随即否认：“哀家怎会做如此劣俗之事！”
　　前些时日先皇纵欲过度，病情愈发严重，太皇太后便以去寺庙祈福为由带萧莫辛离开，目的是为了等先皇驾崩之后能独掌朝堂，只可惜啊，这太皇太后是个没脑子的，只知道下/药陷害，却不知道谋略，以为一个行为不检就能把萧莫辛除掉。
　　异想天开。
　　萧莫辛轻笑：“说来本宫还要感谢太皇太后，若不是您下/药，本宫也不会连夜赶回宫，被先皇召见至身前，听他遗命。这先皇可是亲口说，让本宫垂帘听政的。”
　　“萧莫辛，你，你！”
　　太皇太后被气的一口气提不上来，两眼一翻，倒在椅子上晕了过去。
　　萧莫辛看着那晕倒的妇人，唇角冷笑：“来人，去请太医，太皇太后因哀伤过度晕倒，让他们立刻前来诊治，若是太皇太后出一点岔子，本宫要了他们的命。”
　　“是，太后。”
　　宫女前去太医院找太医。
　　从寿仁殿出来，萧莫辛乘坐凤辇回永安殿歇息。
　　侍卫亲军马军司的千月千都指挥使跟在凤辇一侧，向萧莫辛汇报大臣们吊唁结束后回去的行踪：“吊唁结束后，长平王和众多亲信约见在长平王府，去的都是朝中大臣，其中包括丞相徐蔺之和殿前司都指挥使姚崇。”
　　“姚崇？”
　　这姚崇掌管大内禁军，负责王宫安危，先皇生前对他非常看重，还特意安排姚星云入朝听政，这姚家也算是一家独大。
　　怎么这先皇刚驾崩，他便投靠了长平王。
　　千月继续道：“除此之外，太后，还有……一事。”
　　“说。”萧莫辛轻轻揉着眉心。
　　千月握紧手中的拳头，话语中颇为不甘：“手下汇报说，昨夜追杀那女子轻功极好，并非常人。她勉强跟上后，看见那女子翻进了长平王府，还穿着官袍，后经查探发现，那女子是长平王的庶女，朝中那位著名的的文散官朝请郎，江鸢。”
　　萧莫辛瞬间冷脸：“你们还挺会办事。”
　　千月低头抱拳：“太后赎罪，卑职已经查过，这江鸢在长平王府并不受宠，生母是卖艺的，死了有些年头，她独自一人住在西厢房，生性懦弱，是个好色之徒。长平王之所以安排她入朝为官，全因嫡子江正青远在边关，嫡女江若依骄横，不愿意入朝为官，这才安排了江鸢。”
　　生性懦弱，好色之徒？
　　难怪如此色胆包天，什么马车都敢上，什么人都敢睡。
　　江郑平一直是萧莫辛在朝堂上的心腹大患和最大阻力，哪怕这江鸢只是个不受宠的庶出，可她在朝堂上做官，以前萧莫辛不经常在大臣前出面也就罢了，如今先皇驾崩，她要垂帘听政，这江鸢绝对不能活着见到自己。
　　萧莫辛吩咐千月：“明天上朝之前，本宫不想看到她出现在朝堂之上。”
　　“卑职遵命。”
　　千月转身离开办事，凤辇慢慢进入永安殿，没入夜色。
　　夜深下，五名黑衣人提刀翻墙进入长平王府西厢房，这说是西厢房，其实是王府最里面无人问津的破屋，就连屋顶破烂的瓦块和窗户的纸窗都是江鸢亲手装补的。
　　三名黑衣人落进院子里，从正门进，另外两名从后窗翻窗进来。
　　房间里并未开灯，但借着月色也能一眼看全屋中所有的格局，可谓是朴素，只有一张床、一张桌和三把椅子，旁边最多有个梳妆台和衣桁。
　　五人进来后，查探一圈没有发现异常，便齐齐朝床榻走去。
　　为首那人提刀盯着帷帐后的床榻，脚步极轻，只是他突然间察觉到什么后，眼睛一瞪，二话不说直接冲过到床榻掀开帷帐。
　　果不其然，床榻上并没有一个人。
　　他转身吩咐：“搜。”
　　“是。”四名黑衣人立刻散去。
　　为首转身看向一旁树立的衣桁，上面空空荡荡的连个外衫都没有，床榻前也并没有鞋子，那就说明此人不在房间里。
　　五名黑衣人把房子翻了个底朝天都没有找到人，最后聚在一起，其中一人道：“我们要不要再去王府别的地方找找？”
　　为首那人摇头：“不可，这是长平王府，不是我们随便能搜查的地方。你们两个留在这里继续盯着，我们三个去附近查探一番，说不定能找到什么线索。”
　　“是。”
　　三人翻墙离开。
　　等三人的身影从胡同的另外一个街口离开，江鸢在黑夜中慢慢露出了半个脑袋，确认一时之间他们回不来，抱着还没来得及穿的衣服，劫后余生的蹲坐在地上，脚上的袜子也胡乱的只穿了一只。
　　“吓死我了。”江鸢抬手拍着胸口。
　　幸好她睡觉的时候总觉得心里不踏实，她就出来了，不然现在真成了刀下鬼。
　　这太后娘娘斩草除根的速度未免也太快了，连一个晚上都不让过，只是她这躲的了一时，躲不了一世，跑得了和尚，跑不了庙的。
　　说不定跟上次一样，被姚星云堵在王府中逮个正着。
　　早知道这月下美人就不碰了，唉。
　　翌日，文武百官照例前去吊唁先皇，等吊唁结束后，一部分留在殿外，一部分前去皇帝的书房宣德殿接受皇帝的召见，商讨先皇的丧事和新皇登基。
　　新皇年幼，才五岁，身着龙袍坐在龙椅上呆呆的，口中一直喊着母后。
　　萧莫辛坐在一旁看着诸位大臣，开口道：“先皇的丧礼由礼部全权安排，以及丧礼结束后，新皇登基的吉日，也要早些确定。再者，本宫已和皇上商议过，追封皇上生母为惠景皇太后，入皇陵。”
　　礼部崔大人走出来，手持笏板：“臣遵命。”
　　吩咐完，崔大人退了回去。
　　之后安排朝堂新的任命，皇帝宣布提拔参知政事萧焕为太师，官居一品；提拔翰林院士林耀为翰林学士，官居三品等。
　　长平王虽然不服，但这都是照例提拔，也没什么可苛责的。
　　新的任命宣布后，萧莫辛顿了顿，看着朝下的江郑平和姚崇，说道：“除此之外，本宫还有两位看中的人才，想要对他们进行提拔，以示新皇恩威。”
　　长平王话语轻蔑：“哦，不知太后看中了哪两位人才？”
　　萧莫辛：“这两位，诸位大臣都认识，也是我们朝中赫赫有名的人物。”
　　赫赫有名？
　　众大臣交头接耳的议论。
　　如今这朝中赫赫有名的人物，不就是摄政王和萧太师吗？他们两位现在位极人臣，再提拔，那可就是皇上的位置了。
　　提到这两位，萧莫辛说话间语调轻快许多：“第一位，摄政王之女，文散官朝请郎江鸢。第二位，姚崇大将军之子，武散官致果校尉，姚星云。”
　　“啊？怎么是他们两个。”
　　“这算什么赫赫有名的人物？”
　　“这江鸢就是个登徒浪子，听闻每日混迹青楼，太后竟然提拔她？”
　　这话传进江郑平的耳朵里，脸都青了。
　　江鸢这个逆女！
　　萧莫辛：“这两位年轻才俊虽然都是七品，但好歹跟着上朝一年多了，耳濡目染应该学到不少东西，所以本宫打算提拔他们为寄禄官大理寺丞，负责司法案件的复审，毕竟先皇在世时，最注重的就是冤假错案。正好，大理寺前段时间向本宫反映说，缺了两位寺丞，把他们填补过去，也算是恰到好处。”
　　话音刚落，姚崇突然站出来，手持笏板道：“太后，臣觉得不妥。”
　　萧莫辛瞥眼过去：“姚大人为何觉得不妥？”
　　姚崇：“回太后，犬子是个武将，不懂审查案件，派他去大理寺担任大理寺丞，实属不妥，还望太后三思。”
　　他们姚家几代都是殿前司，皇帝亲卫，职责深重。
　　如今太后突然让星云去大理寺丞，明面上是好意提拔，实际上却是调拨他们姚家在宫中的势力。
　　这位太后当真是雷厉风行啊。
　　萧莫辛笑笑：“年轻人嘛，总要多历练历练，来人，宣他们两人觐见。”
　　候在外面的太监高声宣见：“宣，朝请郎江鸢、致果校尉姚星云觐见。”
　　不到一会儿，两人急匆匆赶来，齐齐跪在中央：“臣，江鸢、姚星云拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁，太后千岁千岁千千岁。”
　　萧莫辛毫不避讳的盯着江鸢：“两位平身。”
　　江鸢心跳如雷的站起来，连头都不敢抬。
　　昨晚这太后没有杀掉自己，现在突然召见，难道是要以莫须有的罪名直接定自己的死罪吗？
　　江鸳紧张的吞咽着口水，神色难看。


第5章 
　　萧莫辛说：“本宫召见你们也没别的事，只是提拔两位为大理寺丞，前去大理寺入职，处理冤假错案，以安民心。”
　　两人不懂其中的门道，太后说了，他们就领旨：“臣接旨。”
　　江鸢直起身子的时候，偷偷看了眼萧莫辛，结果发现她正目光灼灼的盯着自己，于是被吓的赶紧低下头，一眼不敢再看。
　　之后又商议了些别的事情，萧莫辛让各位大臣回去休息。
　　姚星云一脸懵的走出殿门，疑惑道：“不是，这太后怎么会提拔我们两个去做大理寺丞呢？她是不是……”
　　嘭嗤。
　　“啊！”
　　姚星云突然被人从背后踹了一脚，他整个人趴在地上摔了个狗吃屎。
　　他骂骂咧咧的，“哪个王八蛋敢踹我？”
　　江鸢哎了声，下意识还想去扶，结果手刚伸出来，身后一个雄厚的声音便骂了起来：“逆子，混账。”
　　姚星云捂着摔痛的胸口，双手撑着起身，非常不满：“爹，你踹我干什么？”
　　可能是见江鸢在，姚崇也没多说什么，瞪了一眼人就走了。
　　姚星云丈二和尚摸不着头脑的：“不是，爹他没事踹我干嘛啊？我刚才还被太后提拔了呢，他不应该高兴吗？”
　　提拔？
　　这货是真没心眼。
　　这太后明显是在分姚家在宫中的权，盘子里的肉被夹了出去，姚崇能不生气吗？
　　至于自己，大概是那位蛇蝎心肠的太后，见昨晚没有杀掉自己，想把自己调到大理寺秘密处理掉，反正大理寺那地偶尔出个意外被杀了，也不是什么稀奇的事。
　　他们两个炮灰，各安天命吧。
　　到长平王府，江鸢打着哈欠回房间休息，这两天她都没有睡好，今天晚上一定要睡到太阳照屁股。
　　正想着呢，谁料半道碰见了江若依。
　　江鸢看见人时还愣了愣。
　　前段时间是踏青佳节，江若依带着一群仆人出去玩，江鸳也落了个清闲，本来算算时间，江若依要到后天才回来的，现在碰见先皇驾崩，踏青也就提早结束了。
　　江鸢弯腰行礼：“长姐。”
　　江若依迈着步子走过来，上下打量她身上的官袍：“本郡主听说，你被太后提拔为寄禄官大理寺丞，运气可真好啊，不过你沾的都是本郡主的运气。”
　　江鸢弯腰：“是，小妹都是沾了长姐的运气，如果长姐想要，随时可以拿去，小妹绝无半分怨言。”
　　毕竟江若依是嫡女，最有资格上朝入官。
　　若不是江若依不乐意，这份差事也落不到江鸢的头上。
　　江鸢心里明白的很。
　　江若依对于这个庶出的妹妹很不耐烦，因为每次想好好教训她一番的时候，都像是一拳锤在棉花上，她不哭不闹不反驳，就算被打死了，也是个哑巴鬼，一点乐趣都没有。
　　于是江若依懒得搭理，带着仆人走了。
　　一个区区大理寺丞而已，怎么能和她这个郡主相比。
　　江鸢回房歇息。
　　夜半，江鸢躺在床榻上熟睡着和周公下期的时候，帷帐突然间被掀开，一把锋利的刀刃架在她脖颈前，低沉道：“江大人，跟我们走一趟吧。”
　　她还有拒绝的权利吗？
　　没有。
　　王宫。
　　“进去。”
　　江鸢刚被推进来，身后的门便关上了。
　　江鸢踉跄两步进来站稳身子，她抬头环顾四周看着，这宫殿装饰华丽精致，前厅挂着各种漂亮彩色的绸带，里面时不时还传来白色的雾气，温度也比外面高出许多。
　　如果江鸢没猜错，这里应该是宫中御池，也就是太后洗澡的地方。
　　呼，江鸢松了口气。
　　她还以为自己要被带进小树林一刀被砍了呢，没想到竟然是太后的御池。
　　江鸢轻轻低咳了一声，双手背在身后，慢慢绕着绸带往里面走。
　　越走，香气越是好闻。
　　江鸢走出前厅的绸缎阵，映入眼帘的一个将近15尺款的圆形御池，池子表面铺满了新鲜的玫瑰花，散发着阵阵清香，这可比她家里那个小木桶好多了，而且周围玉石珠宝堆砌，华丽非凡，果然是太后才能享用的。
　　“见到本宫不跪吗？”
　　江鸢听到声音才注意到自己正前方的御池里，坐着一位女子，她没穿衣服，露着香软的肩头，长发散发在后面的台子上，和满池的玫瑰相比，她似乎更好看。
　　这么好看，也难怪自己那晚见色起意。
　　江鸢挥着长袖弯腰跪下：“臣，拜见太后，太后千岁千岁千千岁。”
　　“过来。”萧莫辛叫她。
　　听这声音好像并没有生气？
　　“哎。”江鸢屁颠颠的提着长袍绕过圆形的御池，走到萧莫辛身后。
　　江鸢双手抱拳：“太后。”
　　萧莫辛偏头又喊她，声音要比方才温柔：“过来，凑近一些。”
　　说着，还伸出了纤纤玉手。
　　哇，江鸢突间然似是有烟花在脑海炸开，眼睛亮晶晶的，心想，莫非是那晚自己服务的太好，太后心悦了自己？
　　江鸢受宠若惊抬手轻轻搭了上去，“太后，臣……”
　　噗通。
　　池面溅起剧烈的水花。
　　江鸢整个人落进池子里面，鼻子、嘴里、耳朵和眼睛里一时间全被灌进了水，她没防备喝了好几口，被呛的无法呼吸，她求生的欲望涌上来，她立刻闭嘴屏息，挣扎着想浮出池面，但就在她即将涌出水面的时候，一只手突然伸下来按着她脑袋，把江鸢又重新按进了水里。
　　江鸢双手扑腾着想抓到什么借力挣开，可在池子里能抓到的也只有水，要么就是……她不敢抓，在抓空多次后，第一次，江鸢觉得死亡离她那么近。
　　直到快窒息溺死，按在头顶上的那只手才松开。
　　江鸢双腿蹬着浮上来，她爬在池边大口大口的喘气，水渍沿着头顶成串的往下落。
　　江鸢懵的很，眼睛里都是充血的红。
　　池面荡起阵阵猛烈的波纹，在片刻后才慢慢归复平静。
　　萧莫辛：“昨夜你躲了一次，不代表你可以躲过很多次，本宫要是想杀你，就算你逃到天涯海角，也逃不出本宫的手掌心。”
　　江鸢转头看过来，唇红齿白，俊秀干净的一张脸也难掩她眼神中的恍惚。
　　萧莫辛和江鸢对视，左手轻挑起她还在滴水的下巴，目光注意到她脖颈处还未完全好彻底的抓痕，眸色收紧，说道：“那晚的事本宫不怕你说出去，也不怕让长平王和文武百官知道，因为先皇已经驾崩，本宫现在是大梁王朝唯一的主子，你父亲见了本宫也得称一声——太后。”
　　“……是。”
　　良久江鸢才说出这么一个字。
　　她是太后。
　　哗啦啦，萧莫辛松开江鸢的下巴，起身从玫瑰池中站了起来。
　　萧莫辛身上不着寸衣，及腰的长发优美的铺落下来，晶莹的小水珠沿着她的肩头、漂亮的蝴蝶骨、细瘦的腰肢、还有圆翘的臀部，从小腿处缓缓坠落下来。
　　等江鸢回过身，萧莫辛已经穿上了薄衫。
　　她沿着圆形的池子往外走，对还在水中的江鸢道：“想活命，就做好你的大理寺丞，你可是本宫亲自挑选的，可别给本宫丢脸，若死了，本宫也不会给你收尸。”
　　萧莫辛离开后，有侍女端着衣服进来放在池边：“江大人，换件新衣吧。”
　　她放下衣服躬身离开。
　　江鸢在御池中待了有一会儿，双手撑着从池中走出来，原本干净的长袍沾满了水渍，走一路流一路的，等她走到新衣面前，解开长袍的腰带褪下，换上了新衣。
　　回去的路上，她像是丢了神，痴痴呆呆的。
　　·
　　翌日辰时，江鸢身着白色素衣走到大理寺门口停下，正当她抬脚准备进去时，一阵急促的马蹄声哒哒哒的传来，她往后退了两步侧身看去，是姚星云。
　　“吁。”姚星云拉着缰绳停下，他拍了拍马脖子，一个高抬腿利落的下来，笑嘻嘻的牵马走到江鸢面前：“哎，江寺丞。”
　　江鸢作揖：“姚寺丞。”
　　姚星云：“一起进去啊。”
　　江鸢：“好啊。”
　　等姚星云把马匹栓好，他们两个一起走进了大理寺，刚走了个前门，便有人前来迎接：“请问两位可是江寺丞和姚寺丞？”
　　两人同答：“正是。”
　　小厮侧过身子让路：“两位跟我这边来吧，少卿已经在等两位了。”
　　江鸢：“好，劳烦了。”
　　去的路上，江鸢有留意大理寺的格局，最先进来的是前厅，无论格局还是装饰都非常的宏伟气派，还摆了许多的石椅，这些石椅都是让前来报案的百姓坐的。
　　等过了前厅才是大理寺的大门，大门前有一块黑色的大理石，彰显着大理寺的庄重和严肃，再往里面走就是中庭，中庭中间有一个凉亭，凉亭里边放着几块牌位。
　　江鸢看着牌位上面的名字，徐兆丰、蒋科、刘三娘，他们都是历代杰出的大理寺卿，因为政绩优秀，所以被供奉在这里面。
　　刘三娘……女性omega。
　　江鸢好像记得听谁说过，现在担任大理寺的大理寺卿就是一位女性omega，还是继刘三娘之后第二位女性omega，文慧元。
　　在大梁王朝，虽然AO都可以上朝为官没有限制，但还是有尊卑之分的。
　　按照尊卑分的话，首位是男alpha、其次是女alpha，第三是男omega，第四位就是女性omega，更低的是beta。
　　这些都是最基础的尊卑之分，只要你地位足够高、权力足够大，这些都不是问题。
　　譬如我们宫里的那位太后，女omega，一人之下，万人之上。
　　“两位这边请。”侍仆带着他们继续走。
　　侍仆带着他们两个弯弯绕绕的，没一会儿到了后堂，后堂门口站着一个男子，他单手负立，神情冷峻，身形挺拔，看身上的红色官服，应该是大理寺少卿韩云墨。
　　侍仆站停道：“这位是大理寺少卿韩云墨，你们可以称他为韩少卿。”
　　果然是他。
　　江鸢作揖：“韩少卿。”
　　姚星云站着不动，神气还甚是高傲：“我爹是大将军、殿前司，他一个小小的大理寺卿，不应该过来跪下拜我吗？”
　　韩云墨面无表情，跟个冰块一样：“可在大理寺，本官是少卿，而你，一个小小的寺丞，更何况还是从武散官调过来的寺丞。”
　　“你！”姚星云急了。
　　这武散官说白了，就是朝廷实在是没什么安排了，才给了这么个官职。
　　朝中任何一个人都能看不起，更何况这韩云墨还是个实打实的文状元。
　　文者，傲骨也。


第6章 
　　两人换好官服，被带进架阁库，一进门，就被眼前的情景吓到了。
　　成排成列的架阁堆放着上千本案件，十几名小厮拿着笔墨纸砚站在各处记录整理，若是要复查这里的案件，他们六个寺丞加起来，恐怕一辈子都复查不完。
　　姚星云口无遮拦：“我要辞官。”
　　韩云墨只当没听到，走在最前面介绍说：“你们前面看到的这些案件，已经被几任大理寺卿复查过，没有任何异议，你们要处理的是后边这三排的疑难杂案。”
　　看到只有三排，姚星云又立刻松了一口气：“幸好，我还以为是全部呢。”
　　韩云墨站在最后一排，转身过来道：“你们两人不懂刑法，复查的事情不用插手，由其余四位寺丞来就好。若是两位有兴趣，不妨去调查绣巷月娘一案。这个案子文大人非常重视，只是因公耽误迟迟回不来，这个案子也就悬了下来。”
　　他话音落，一名小厮手中捧着相关卷宗出来，呈递到两人面前。
　　“你什么意思？”姚星云挑刺：“嘴上说着我们不懂刑法，却直接安排我们调查案子，韩云墨，你这是滥用私权！”
　　韩云墨盯着江鸢：“如果两位三天内查不出来，本官便给文大人写信，说两位不合适大理寺，还望另寻他职。”
　　他连看自己都不看，姚星云更是气的火冒三丈，对韩云墨指手画脚：“韩云墨，小爷要在太后面前状告你！你什么狗屁大理寺少卿，我看你就是个小人！你都不暗地里来，直接明面上威胁我们，小爷就算是死，也不会接你的狗屁什么月娘一案。”
　　昨夜太后才说让自己好好当这个大理寺丞，现在这韩云墨又说，如果查不出来，就赶他们两人走。
　　他们这是逼着她当这个大理寺丞啊。
　　江鸢在心里叹口气，迈步过去，双手把案件接了过来，“有劳韩少卿了。”
　　“……你，江寺丞啊，你……”
　　姚星云被啪啪打脸。
　　江鸢一手拿案件，一手拉住姚星云的胳膊，把他按在靠墙的小桌前坐下。
　　姚星云表示不理解：“不是，你怎么回事？我们不应该同一个战线吗？你怎么听那小子的话？”
　　江鸢翻开卷宗，边看边小声解释：“姚大人，人家是少卿，四品寄禄官，我们什么啊？寄禄官，官大一级压死人。而且他爹在朝中刚刚被太后提拔，虽然只是个正三品，没我们两家地位高，但人家爹的官职是翰林学士承旨啊，皇帝跟前的密臣，小心点好。”
　　“反正本小爷不服！”他傲气。
　　江鸢点到为止，开始认真看卷宗。
　　绣街月娘一案发生在两年前，也就是顺乐三年。
　　卷宗记载说，顺乐三年，二月冬，月娘于卯时持刀砍杀丈夫和婆婆。
　　人证为邻居四嫂，物证为一把铁刀，人证物证皆在，遂压入大牢，听候处审。
　　既然人证物证皆在，为何还要成为悬案？
　　江鸢继续翻看。
　　月娘，十几岁成为绣街有名的绣女，绣工极好，后经媒婆介绍，嫁给同为绣街的木匠张生为妻，婚后夫妻两人举案齐眉，生有一女，平日里会绣些女子饰品贴补家用，偶尔会接到一些有钱人家的大单，一家四口日子过的还算不错。
　　经证人四嫂佐证，月娘平时为人善良，性格温柔，长得也好看，尤其是那一手绣工，全绣街的女子都比不过。
　　她发现月娘杀人那天是二月初七早上，快到辰时。
　　因为她早上起来给孩子做饭，发现家里没盐了，而那个时间街道上卖盐的又没开门，便就想着先去月娘家借点，等买了再还。
　　没想到她去的时候，看到月娘家大门敞开着，月娘满身血惊慌的跑了出来。
　　等她再仔细一看，屋子里倒了两个人，正是月娘的婆婆的丈夫张生。
　　之后她去县衙报了官。
　　县衙把月娘抓捕归案后，月娘对杀人一事供认不讳，至于她杀人的原因，卷宗上写的是，和情人偷情被丈夫张生发现，月娘羞愧当头，失手杀了婆婆和张生。
　　偷情？
　　江鸢往下找情夫的名字，张念芙……
　　是个女人，所以是情妇，不过张念芙这个名字，江鸢好像在哪听过。
　　江鸢本想看看张念芙的来历身份，没想到她再后翻。后边就什么都没有了。
　　姚星云：“江寺丞，你看出什么没有啊，本小爷好困啊。”
　　江鸢把卷宗推给他：“你也看看。”
　　姚星云一把推回来：“本小爷才没看，没兴趣，你也别看了。”
　　江鸢摇摇头，拿着卷宗起身，横穿了几个架子后，才找到韩云墨，问道：“韩少卿，我有两个问题想问，不知是否方便？”
　　“可以。”
　　江鸢：“第一，这桩案子说起来只是普通的民事，为何会从普通县衙转交至大理寺？第二，这张念芙是谁，卷宗中没有记载？”
　　韩云墨边忙边回答：“两个问题我可以一起回答，张念芙，少府监织染署令。”
　　原来那情妇是当官的。
　　不过织染署……不是专司织造吗？
　　哦，江鸢想起来了，之前她给星月楼小青姑娘买的丝巾，就是从织染署那里买的，托的人正是张念芙，那还真是巧了。
　　韩云墨多补充了一句：“其实张念芙不过八品小官，只因月娘曾做过一条发带，深得当今太后喜欢，所以文大人才会特例关注，把这事提到了大理寺处理。”
　　原来如此。
　　江鸢随后又把卷宗仔仔细细看了一遍，才交还给韩云墨。
　　“哎。”江鸢走过来喊趴在桌子上睡觉的姚星云：“我要去现场看看，你去吗？”
　　姚星云头也不抬，换了个姿势继续睡：“不去不去，你自己去。”
　　江鸢无奈，去之前换了身素衣。
　　绣街距离大理寺不算太远，江鸢寻着一路走过来，问了几个人后，才找到了月娘住的小院。这小院两年未有人住，木门已经明显的衰败，上面还贴有官府封条。
　　不能从大门进，江鸢转身四处看了看，直接翻墙跳了进去。
　　江鸢进去落在了鸡圈附近，院子里长满了杂草，足有半人高，只能拨着往里面走，小院格局是两间屋子，一间厨房，共三间。
　　纸窗已经破烂，站在外面看黑漆漆的，有些阴森。
　　卷宗上记载说，月娘是在正屋用切菜的刀杀了婆婆和张生，江鸢离厨房比较近，她推门进去，吱呀一声，尘土迎面扑进鼻息。
　　“咳咳。”江鸢被呛的咳嗽，她连忙用袖子捂住了鼻子。
　　厨房不过几尺宽，一眼就能看全，靠墙的地方有个烧火的灶台，上面铺了一层灰，旁边的木架上放着瓶瓶罐罐的调料，还有几双木筷。
　　厨房锅碗瓢盆都有，唯独缺了把菜刀，被大理寺当做物证收走了。
　　江鸢随手打开锅盖看，没想到锅底有一层黑色的东西，她愣了愣，把锅盖放在一旁，弯腰抠出了点拿到跟前仔细看，这大小和形状，应该是烧成炭的大米。
　　两年前烧成炭的大米？
　　四嫂说，她是在二月初七早上来借盐做饭的时候，看到月娘满身血的从屋子出来，所以那个时候，张家也在做早饭。
　　江鸢想着，从怀中拿起一方帕子，扣了些烧成炭的大米放进去带走。
　　江鸢出来后又去了正屋，吱呀的门推开，又是一屋子的尘灰，很是呛人。
　　江鸢挥了挥捂着鼻子进去，看到地上有两年前遗留的血迹，一共两滩，一处在堂屋中间的桌椅旁，另外一处在东屋门口，木屋上还沁有寸寸深色的血渍。
　　这倒符合月娘的供词，她说她先是趁张生没注意，在门口用刀捅死他，之后婆婆出来看到过来阻止，月娘又拔出刀折身过去，在正堂的桌椅旁，一刀把婆婆捅死。
　　仵作验明后，确认张生的伤口在腹部右下，一刀致命，婆婆的伤口在腹部正中，也是一刀致命。
　　如果是这样的话，那这案子就不算悬案，杀人凶手就是月娘。
　　不过既然文大人迟迟不结案，想必这案子还是有蹊跷的。
　　江鸢朝东屋走进去，这是月娘和张生的房间，很干净，被褥整齐，梳妆台前月娘所用的木梳、腮红和剪刀之类的也放着。
　　大概查探一番后，江鸢从东屋出来，去了西屋，这是月娘婆婆的房间。
　　看的出来，月娘和张生都是孝顺的人，婆婆房间的穿、用都要比他们夫妻二人好许多，而且烛台上用的还不是灯油，而是蜡烛，这在当朝可是奢侈品，最低也要150文，相当于平常老百姓两三天的收入。
　　江鸢把婆婆房间抽屉都拉开看了一遍，没想到竟然还被她找到了一个暗格，暗格里边是一个长命锁，长命锁上面刻了一个士字。
　　看材质和上面的锈色，应当不是张生的，而且这士字也不是张生的名字。
　　不是张生的……
　　江鸢忽然想到什么，下意识攥紧长命锁转身出去，她要知道一件事。
　　回到大理寺，江鸢在前厅找到韩云墨，问他：“月娘女儿呢？卷宗上不是说她有一个四岁的女儿，为何没有记录？”
　　韩云墨回道：“失踪了。”
　　江鸢：“什么意思？”
　　韩云墨：“两年前，月娘杀人的那天早上，她女儿就不见了。县衙派人找过，没有任何线索，之后便和月娘一起暂搁了。”
　　一个四岁孩子就这样平白无故的消失了吗？
　　江鸢再问：“韩少卿，不知我是否可以去牢狱中见见月娘？”


第7章 
　　“可以。”韩云墨答应着，甚至还取下了腰间的腰牌递给江鸢：“你大可带着本官的腰牌去见她。”
　　江鸢刚伸手想接过，道谢的话还没有说出口，韩云墨又突然收了回去，有意压低声音：“不过，江大人，本官只给你三天时间查清案件。查不清楚，本官不仅要写信告知文大人，还要状告到太后那里。”
　　江鸳：……
　　又开始拿太后威胁。
　　“好。”江鸢接过腰牌：“多谢韩大人。”
　　大理寺狱。
　　有了韩云墨的腰牌，江鸢非常顺利的进到大理寺狱，只是这里的味道……
　　咳咳。
　　江鸢掩了掩鼻息。
　　走了许久，狱卒才转身停下：“江大人，这位便是月娘。”
　　江鸢放下手看去。
　　江鸢第一次进牢狱，进来这一路，看到的牢房都是肮脏不堪，散发着种种的恶臭味，唯独这月娘的牢房干净整洁，不仅有好床好褥，桌面还有一盘针线和绸布。
　　“这是……”江鸢问狱卒。
　　狱卒解释道：“回江大人，这是文大人走之前特意安排的，说让月娘单独一个牢房，并且好生招待，无论月娘需要什么，都要禀告韩大人，如数奉上。”
　　原来如此。
　　看来这文大人是真的认为月娘无嫌疑，才会这般照顾。
　　江鸢挥挥手让狱卒退下。
　　狱卒抱拳扶刀离开。
　　牢房里昏暗无光，只有头上一个脑袋大的小窗投进些许光，照在小木方桌上，而月娘身着囚服坐在桌前，长发用一根木簪挽着，侧面看很娴淑温柔的样子。
　　她左手持带，右手持针，在绣一条白色的发带。
　　先前听韩云墨说，这月娘绣了一根发带深得太后喜欢，所以这桩案件才转交给了大理寺，可江鸢现在想想，太后一直深居后宫之中，每天凤钗玉珠戴都戴不过来，怎么会用一条发带如此清闲的物品。
　　就算那夜在深巷遇见，宫里的那位太后也是戴的玉簪，并非发带。
　　江鸢抛开这件事，说道：“月娘，本官姓江，名鸢，新来的大理寺丞，文大人特意托本官前来查探两年前一事，为你洗刷冤屈。”
　　月娘并没有想回答的意思，继续绣发带。
　　江鸳多看了两眼，侧身道：“根据四嫂的佐证和你的口述，两年前二月初七那日快辰时，四嫂去你家中借盐，撞见你持刀砍杀丈夫张生和婆婆。之后县衙抓你归案，你也如数承认了罪责。虽然你承认了，但本官片刻前去了你家中查看，倒发现了一点问题。”
　　月娘不语，用针穿线的口扫了几下头发。
　　江鸢：“第一，根据四嫂口述，那日她去你家时，你家大门大敞，而你满身是血的从屋中跑出来。你说你和情人的事情被婆婆和张生发现，所以激情杀人。试问月娘，两年前二月初七，你的情人张念芙还在临安，请问，你是和谁偷的情？”
　　关于张念芙这事，也算是碰巧了。
　　一年半前江鸢为了讨小青姑娘喜欢，特意去了织染署，而接待她的人不是别人，正是织染署令张念芙。聊天中她得知，这张念芙是刚调回的都城，之前一直都在临安。
　　当时江鸢为了拿到织染署的织品，还阿谀奉承她说恭喜升官，没想到会跟这案子牵扯上。
　　江鸢从腰带里拿出手帕，把烧成炭的大米给月娘看，“第二，你婆婆向来对你刻薄，轻则辱骂，重则动手，她把家中事务全安排给你，而张生又不会庖厨，所以这张家的早饭向来是你做，你绝不会做饭途中出去，把米粥煮成米炭。既然如此，那你家大门为何大敞？你若说你要出去买盐，可你家厨房米粮油俱全，而辰时街道上的店家还未开门，你常年做饭，不会不知。这米粥，想来是你婆婆和张生被杀，你满身血的冲出屋门顾不及，才烧成炭的。”
　　江鸢：“第三，你和张生、女儿住东房。本官看了，房间干净整洁，你打理的井井有条，女儿的拨浪鼓和风筝也都挂在了最显眼处，可见，你很爱她。如今她失踪两年，你却不闻不问，月娘自己不觉得奇怪吗？”
　　提到女儿，月娘终于有了情绪波动，眼尾泛着血红。
　　江鸢收起手帕，又从怀中拿出长命锁，开始逼问月娘：“第四，本官在你婆婆暗格中发现了这个长命锁，这上面还刻了个士字，但张生乃张家独子，无士字、你女儿，张槿，小名念念，无士字，你腹中未再怀，没有孩子，请问这长命锁是你婆婆要给谁的？”
　　“够了。”月娘终于开口：“大人，妇人累了，您请回吧。”
　　月娘放下针线，翻身回到了床上躺着，一动也不动。
　　江鸢把自己发现的疑点都问了问，可这月娘……唉，她暗自叹了口气，把长命锁放回腰间，离开了大理寺狱。
　　虽然月娘一句话都没说，但江鸢看的出来，她在女儿念念这方面有难言之隐，自己再问，这月娘也不会说。毕竟月娘只信任文大人，而她刚才都用文大人的头衔问月娘了，但月娘还是一句话都不说，难办啊。
　　不过念念——张念芙。
　　这月娘还真是敢给自己女儿起名字啊。
　　从月娘这里找不到突破口，江鸢先回了大理寺，把腰牌还给了韩云墨，韩云墨只看了一眼，什么都不说，接过腰牌就走了。
　　“哎，江大人。”姚星云不知道从哪冒出来，伸着胳膊揽住江鸢的肩头，问她：“那什么月娘案你查的怎么样了？”
　　江鸢唉声叹气：“没头绪啊。”
　　姚星云：“照我说啊，你别听韩云墨那小子说什么，他要告他就去告啊，反正我爹是大将军、殿前司，你爹是摄政王。”
　　她倒是想啊，可太后那边交不了差。
　　那女人是真的会杀了自己的。
　　“罢了。”江鸢推开姚星云的手：“我再去查查，你自己玩去吧。”
　　“哎，哎，江大人，哎。”
　　江鸢离开大理寺后，走在街道上想月娘女儿的事，还有那长命锁的士字。
　　念念，张念芙，念念，张念芙。
　　月娘给自己女儿起这个小名，很明显是旧情难忘，但张生和月娘婆婆应该不知道月娘情人的事情，否则以月娘婆婆的性格，肯定不会同意她给自己孙女起这个名字。
　　而张念芙一年半前才被调到都城，根本和月娘偷不了情，为什么这月娘非要在供词里说，自己是和张念芙偷情才激情杀人的？而且还在供词里强调，张念芙是她情人。
　　看来，她今天有的跑了。
　　江鸢重新回了月娘家的小院，不过她这次只翻进去看了看大门门后，便出来去了隔壁四嫂家，询问月娘和她婆婆的事情。
　　四嫂说：“其实月娘人很不错的，贤妻良母，对张生好，对婆婆更是孝顺，不过她婆婆对月娘的态度，也没什么不对。”
　　江鸢疑惑：“为什么？”
　　四娘磕着江鸢给买来的瓜子，边吃边说：“因为当初这月娘嫁到张家后，不足七月就产下了个女儿。大人您想想，不足七月啊，这女儿肯定不是张生的啊。”
　　“吼。”江鸢恍然大悟：“原来如此。”
　　那这念念就是张念芙的女儿了。
　　江鸢把剥好的瓜子送到四嫂手里，问道：“那张生没说什么？”
　　四嫂笑嘿嘿的接过道：“谢谢大人。这张生啊，早就对月娘痴心暗许，追了有将近一年，月娘拒绝了他好多次，不管用，所以后来月娘答应嫁给他的时候，他人都笑傻了。哪怕这张生知道女儿不是他的，依旧把念念当自己亲女儿照顾，就是月娘婆婆啊，心里有芥蒂，这平日里才会格外的看月娘不顺眼。”
　　如果是这样，那月娘更不可能杀张生了，毕竟张生是真心对她们母女的。
　　四嫂又悄悄和江鸢说：“大人，其实啊，两年前我去月娘家借盐之前，在自家的院子里听到了很大的吵闹声，听那声音是男子的，但绝对不是张生的。后来这月娘在官府不是说，她是偷情，激情杀人的吗？所以我们街坊邻居都议论，那天来的会不会就是月娘情人。”
　　不是。
　　张念芙是女人，所以那天早上来的一定不是她，可这些人是谁？
　　江鸢还有最后一个问题：“那月娘婆婆，对小念念什么态度？”
　　“当然是嫌弃了。”
　　“呸。”四嫂吐着瓜子皮。
　　四嫂：“毕竟这小念念不是张家的孙女，月娘她婆婆能给什么好脸色？有时候我们还经常听月娘她婆婆说，要把这小念念给卖了，说她是个杂种。这小念念啊，长得特别水灵，也聪明，我们街坊都特别喜欢，但月娘婆婆是人家奶奶，我们这些外人也不好说什么啊。”
　　“说的是。”江鸢附和着。
　　问完该问的，江鸢离开四嫂家，又拿着长命锁一家一家的去问金铺，直到问到第四家，伙计才认出了这个长命锁。
　　伙计说：“那天来打这个长命锁的是个妇人，拿了足足半锭银子，说要给她未来的孙子或者孙女打，上面还要刻个士字，是她给孙子或者孙女起的名字，叫张士。”
　　未来的孙子孙女……
　　可月娘未怀啊？


第8章 
　　这一查，不知不觉便入了深夜，街道小巷的叫卖声要比白日更加喧闹。
　　江鸢用全身上下搜刮而来的最后两文钱，在街边小摊上吃了一碗汤面，饱腹后她没走，双臂往桌面一放，脑袋沉沉的搁在胳膊上，目光从缝隙中望着青砖地面。
　　三千青丝沿着肩头缓缓垂落下来。
　　月娘未怀，她婆婆如何起这士字？
　　张生明知念念不是自己亲生女儿，可还是爱屋及乌，对念念百般好，所以他绝不是和旁的女子通奸之人。
　　而月娘又口口声声说，不在都城的张念芙是自己情人……
　　尤其是四嫂说的清早那些声音又是何人？
　　咣当当，噼里啪啦。
　　江鸢正想的入神，突然被这嘈杂的声音惊醒，她抬头看去，只见汤面老板家的不过七八岁的女儿，正在收拾桌面的碗筷，结果因为人太小，碗筷太多，不小心掉在地上碎了些，小女孩害怕的抱着剩下的碗筷，生怕被责骂。
　　老板娘连忙放下锅勺走过去，双手接过女儿手中的碗筷，说道：“拿不了就不要拿这么多，伤着自己没有啊？”
　　“没有。”小孩摇摇头。
　　老板娘摸着她的脑袋：“回去休息吧，你娘应该已经把被窝暖热了。”
　　小孩：“不要，我要陪着娘。”
　　老板娘把碗筷放在洗碗的盆里：“乖，去找娘睡觉，你要是不听话，那些专抓小孩的小鬼又来了。你要是被抓走了，你娘我们两个可就活不成了，快些回去。”
　　小孩这才不情愿的点头，笑容天真灿烂：“好吧，那我回去找娘睡觉，娘你也快点忙完回来陪我和娘一起睡觉。”
　　“嗯。”
　　老板娘把女儿哄回了房间，她转身回来时，突然被不知何时过来并且一身白衣的江鸢吓了一跳，“哎呦，吓死我了！”
　　江鸢无害的笑了两声，单手负立问道：“老板娘，我想问一件事。”
　　老板娘被吓的心有余悸，连忙扶着做饭的台子站稳：“姑娘有何事？”
　　江鸢：“老板娘你方才说的，专门抓小孩的小鬼是什么？”
　　老板娘悠悠回道：“这些小鬼并非是真的小鬼，而是生口牙子，前几天隔壁刘娘家的孩子在外边玩，突然就被生口牙子偷了去，报官多日也一直未有找到的消息传来。刘娘因为此事，这几日哭的眼睛都快瞎了，唉。”
　　生口牙子……念念……
　　“原来如此。”
　　她明白了，“多谢老板娘。”
　　江鸢把所有事情想通后，一个转身，脚尖点地而起，踩到对面店铺撑起的棚子，借着跃上高高的屋顶站稳，之后施展轻功在黑夜中不断穿梭，回到了长平王府。
　　她回去后，扒着柜子拿出了压箱底的夜行衣，之后又走到床榻前掀开被褥，打开床板间的隔层，一把通体黑色，剑柄和剑身上都刻有松纹的长剑缓缓映入眼帘。
　　这把剑自从娘亲走后，她再也没有碰过，没想到今夜倒是要派上用场了。
　　江鸢弯腰拿起长剑握在手里，把床褥铺整齐，吹灭油灯，翻墙离开。
　　都城的生口牙子一般都在城西，这里鱼龙混杂，多为乞丐、朝廷钦犯和流氓混混所在之地，平日里就连官府的人走进来也得留下几两碎银，所以外人更是不敢踏足。
　　江鸢之前因为赌钱来过城西几次，大概能摸到一点门路。
　　城西只有中央一条主街，其余街道错综复杂，非常容易迷路，而且有些隐秘的地方还设有陷阱，若是没人带着进去，很容易着了他们的道。
　　江鸢根据来过几次的经验看，主街左侧房屋简陋，多为木棚和土墙，住的一般都是流氓混混和朝廷钦犯，他们白日里混进城中偷摸拐骗，晚上在这里落脚，而主街右边的房屋明显好上许多，应当都是做见不了光的买卖，发了一点横财的。
　　上次江鸢来赌钱，是在右侧房屋的南边，这里赌徒多，经常会有砍手砍脚，卖妻卖女的，想来这里的生口牙子会多一些。
　　反正不熟，不如抓个舌头来问问。
　　江鸢从屋顶落下去，很快便在地下赌坊附近抓了个舌头，她一脚把人踹在地上，用剑指着问：“赌场里有生口牙子吗？”
　　被抓这厮也是个硬气的，爬着站起来骂她：“你他娘的谁啊，竟然敢抓老子？”
　　江鸢抬了抬剑身，抵在他的脖颈处：“赌场里，有生口牙子吗？”
　　“老子凭什么告诉你！”
　　黑暗中，凌厉的剑锋骤然间闪过一道白光，那人瞳孔睁大，随后便仰着身子径直倒了下去，过了片刻脖子处才流出了鲜血。
　　不到一盏茶时间，江鸢又抓来了第二个舌头，还是同样的位置，问的问题也依旧是方才那个：“赌场里，有生口牙子吗？”
　　这厮看到地上已经死了的那人，识趣的立刻跪下说：“有，有。”
　　江鸢再问：“生口牙子的老巢在哪？”
　　这厮害怕道：“不，不知道，咱们这城西每天住的什么人都有，人家做的是偷鸡摸狗的买卖，肯定不会轻易把老巢漏出来。”
　　江鸢继续问：“今晚赌坊有卖妻女的吗？”
　　“有，刚才就有一个卖女儿的，生口牙子刚把她从赌坊后门带走。”
　　江鸢收了剑：“你们都是亡命之徒，死了一个两个的，也没人在意，懂我的意思吗？”
　　这厮连忙磕头：“懂，懂，谢谢大侠不杀之恩，谢谢。”
　　等这厮离开，江鸢连忙从赌坊后门跟去，她绕了几个街道都没找到人，还是听到女孩的哭声，这才寻着找到了他们。
　　江鸢趴在他们经过屋顶上，看到他们一共两个人，其中一人扛着约莫三岁的女孩，另外一人在旁边跟着，聊天说：“等这一单做成，我们兄弟两个玩玩去？”
　　“成啊，我都好久没碰男人了。”
　　另一人啧道：“我也好久没碰了，那滋味，可真是想的很啊。”
　　两人聊着，女孩在肩头哇哇哭。
　　江鸢一路跟他们拐了几个弯，最终在隔了两条街的地方，他们走到了一个四方院子前敲门：“开门，开门，有生意来了。”
　　门后的人手中都提着刀，他们拉开门栓：“呦，回来了。”
　　“人给送到了，就不留了，小爷我们两今晚还想再快活快快活去。”
　　“行，别死床上。”
　　“滚。”
　　门关上，女孩突然停止了哭闹，看样子似是被迷/晕了，软塌塌的被抗在肩头。
　　那人扛着女孩绕过前院，送去了后院，江鸢借着夜色偷偷跟了过去，发现那人把女孩放进了水井旁比平常大一倍的木桶里，然后用绳子慢慢送了下去。
　　这水井应当就是他们藏匿孩子的地方。
　　江鸢看着忽然皱起了眉头，转身靠躺在屋檐上，胃里涌来一阵难受的恶心，怎么偏偏是有水的地方，她生平最不喜水。
　　叹口气，江鸢离开屋顶追着方才那两人跟去。
　　“哎，还记得我上次睡的那个吗？屁股圆润的很，我摸了一晚上都没撒手，叫的也好听，今晚我还去找这个小公子。”
　　“那他也贵啊，一晚上快一两了。”
　　“老子赚钱不就图个痛快，再说做我们这行的，说不定那天就挂了。”
　　“那死之前，不如先回答我几个问题。”
　　江鸢把剑放在他的肩膀上，只要稍稍的用力，这剑就能削掉他的脖子。
　　两人瞬间愣住不敢往前再走一步，反应过来后，求饶的速度比呼吸都快，“大侠，大侠，您这是作甚？我们两个穷光蛋，身无分文的，您打劫我们没用啊。”
　　江鸢问：“两年前月娘一案，她的孩子可是卖给了你们这些生口牙子？”
　　“月娘……”他们对视一眼，回答说：“是，大侠，月，月娘那丫头的确是卖给了我们，不过不是月娘卖的，是她婆婆卖的，我们给了她半锭银子呢。”
　　半锭银子？
　　江鸢神情冷厉，手中的剑往他脖子里又挪了挪：“月娘婆婆和张生，是你们两个杀的？”
　　“不不不不。”他连忙挥手否认：“不是我们杀的，是月娘杀的。两年前我们才刚刚做这个行当，没那么大的胆子。就是那阵子听说那两人去接孩子，不知道中途出了什么事情，当天官府就抓了月娘，说月娘杀了她婆婆和丈夫，还差点连累到那两人。”
　　所以那天早上四嫂听到的男人的声音，就是他们这些生口牙子去抢孩子。
　　江鸢再问：“他们两个在哪？”
　　另外一人答道：“不知道，两年前月娘出了那事后，他们就没了踪迹。”
　　江鸢：“那孩子呢？”
　　他回答：“不知道。”
　　一问三不知，江鸢剑锋一偏，两人捂着脖子齐齐倒下，片刻间便没了呼吸。
　　翌日，江鸢以私人身份去织染署见张念芙，但织染署里的人却说，张令在一个月前请假回临安办事，归期不定。
　　一个月前？
　　这文慧元文大人刚好离开一个月，张念芙也离开一个月，两人还挺凑巧。
　　离开织染署后，江鸢去黑店买了些蒙汗药，再次夜探生口牙子老巢。
　　老巢人不多，前后约莫不到十个，这次江鸢从后面摸到厨房，把一包蒙汗药全下到了米粥里，差不多半个时辰，等所有人吃完饭晕倒后，她从屋顶跃下，走到了水井旁。
　　方才那群人吃饭的时候，也给井下送了饭菜，不过看着不多，大概五六人的饭量。
　　江鸢上前拉了拉绳索，挺紧实的，但是当她伸着脑袋看井下面的时候，虽然看不到里面有没有水，可还是害怕的退缩了一步，心里打着退堂鼓。
　　下面哪怕是万丈深渊她都不怕，但偏偏是水井……
　　江鸢站在井边进退两难。


第9章 
　　反正横竖都要下，江鸢心一横，把木桶先放下去，自己收剑一跃而下。
　　江鸢到底后，刚想从怀中拿出火折子照亮，没想到这里边没多深，不过九尺，两侧挂有油灯，刚好映出这小小一方。
　　饭里她下了迷/药，两个看守都晕了，里面五六个小孩也躺在地上。
　　江鸢走过去先点了他们的肩井穴，这样就算醒来也是半身麻木，动弹不得。
　　随后江鸢把剑放在一旁，抱着小孩放进木桶里，一个一个的往外运，好久没做过这体力活，是真够累的。
　　来来回回六趟，江鸢才把最后一个小孩捞上来，平整的放在了井边。
　　江鸢坐在井沿上，拉下面罩，左手撑在膝盖上，大口大口的喘气：“累死了，上次干捞人这活的时候，捞的还是死人，没想到现在捞了一群小屁孩。”
　　“进去，快快，进去。”
　　“一个都别放走，快快，进去！”
　　江鸢正喘气歇息着，前院那边突然传来声音，她下意识提剑就要施展轻功往屋檐上走，没想到却从屋檐上落下一个人阻挡了她的去路。
　　韩云墨。
　　“全部包围起来！”
　　领头的官兵吩咐着手下。
　　江鸢退后两步，转身看着周围密密麻麻涌过来的士兵，来的至少不下三十人，看装扮是城内的马司军。
　　他们手中举着火把，小小院落被他们照的一览无遗。
　　江鸢不想被他们围在这里，但也不想动手，她再次看了眼韩云墨，右手垂下，一个飞镖落在手中，她抬起朝韩云墨掷去。
　　韩云墨侧身躲闪，但就在他躲开的瞬间，江鸢转身从水井上方踩落在屋檐上，转眼间便隐没在黑夜里。
　　领头的走过来问道：“韩少卿，要追吗？”
　　韩云墨盯着那人离去的背影：“不用，她是来救这些小孩的，而且看此人的轻功在我之上，没那么容易追到。”
　　“是。”领头的抱拳。
　　江鸢从生口牙子老巢逃走后，回到了西厢房，她把夜行衣和长剑放回原处，大敞着胳膊躺在床榻上，连鞋子都没脱。
　　好险，差点被韩云墨逮到。
　　房间里黑黝黝的，伸手不见五指，江鸢出神的盯着头顶的帷帐看，看刚才的样子，韩云墨应该早就知道生口牙子的老巢，今晚是前来剿灭的。
　　那也就是说，这个案子韩云墨一直都有调查，并非是在等文慧元回来，而他给自己的三天期限，也只是口头上说说。
　　行，韩云墨，你很行。
　　翌日，文武百官上朝哀悼先皇。
　　照例鞠躬磕头完事后，江鸢双手拉着官袍下摆起身，跟随诸位大臣走出万生殿，她刚走到一半，大太监冯正从后面叫住了她：“江大人，江大人，等一下。”
　　江鸢听到声音的时候，还以为他喊的不是自己，闷头往前走，可转念一想，如今这大梁王朝上姓江的宗亲，也就江鸢和江郑平，这人总不能是在喊江郑平大人吧。
　　于是江鸢站停转身，见来人是大太监冯正，拱手道：“冯公公。”
　　冯正笑眯眯的：“哎呀，江大人，您这脚步可真是够快的，我追了您几步都没追上。您要是再快一点，我就得出这万生殿了。”
　　江鸢因为月娘的事情郁闷了一晚上，没想到这会儿看见冯公公灿烂的笑容心情好了许多，她连忙笑道：“冯公公找我有什么事情嘛？”
　　“有，太后要见您。”
　　“谁？”江鸢顿时提高了分贝。
　　“哎呦我的江大人嘞。”冯正连忙转头四处慌张的看着，示意江鸢道：“江大人，您小点声，这太后是秘密召见您呢。”
　　江鸢：“……”
　　秘密召见？
　　江鸢抬眸看着眼前偌大的万生殿，以及满场的禁军和侍女太监，这算是太后的秘密召见吗？怎么像是大庭广众之下。
　　冯正侧过身子：“江大人，请吧。”
　　江鸢心如死灰，她现在不见，晚上也会和上次一样，刀架在脖子上把她架到宫里，“有劳冯公公了。”
　　冯正带江鸢离开万生殿，跨过三道殿门，走过几条长长的宫道，最终到了永安殿的门口，在进殿门时，冯正转身停下，“江大人，老奴就不进去了，您请。”
　　“好，冯公公辛苦。”江鸢客客气气的。
　　摄政王的女儿还能有如此姿态，冯正对这位大理寺丞颇有好感，忙道：“不辛苦不辛苦，江大人快些进去吧。”
　　江鸢嗯了声正过身迈步进去，拳头在袖口处握的紧紧的，双腿情不自禁的又开始发软，说实话，自然那日御池之后，她对这位太后原本七分贪色、三分敬畏，瞬间改为三分贪色，三分敬畏和六分害怕。
　　明明看起来漂亮迷人的美人，动起来手来倒是那般不留情。
　　江鸢走到殿门前，心虚的拱手和门口侍女道：“麻烦通报一下，大理寺丞江鸢求见，太后娘娘召见的。”
　　“江大人稍等。”侍女转身进去。
　　没多久，侍女出来侧身作揖：“江大人，太后召见您，请。”
　　江鸢道了声谢，提起官袍捏在掌心走上台阶，等走上去后，她松开长袍，扶了扶头上的官帽跨过门槛进去，一路上头都不抬，到大殿中间直接跪：“臣，大理寺丞江鸢叩见太后，太后千岁千岁千千岁。”
　　“平身。”萧莫辛道。
　　“谢太后。”江鸢双手撑着地板起身，眼睛死死盯住地面，根本不看两边站着的人是谁，颇有视死如归的气势。
　　萧莫辛坐在凤椅上，见人来，美眸微抬，羽睫扑闪开来，看到殿下这人毫不遮掩的小表情，看来是那日在御池里被吓的不轻，胆子这么小，色胆怎么胆大包天。
　　萧莫辛转开目光，问她旁边站着的人：“月娘一案，进展如何？”
　　月娘一案？
　　她问这事作甚？
　　这时，一个从未听过的女声在大殿响起：“回太后，臣经过一个月的追踪，已经成功将嫌犯抓捕，并把月娘的女儿找了回来，现如今已经送还到月娘的身边。”
　　月娘女儿找到了？
　　江鸢偷偷寻着声音往一侧看去，此人身着深绯色官袍，腰间挂着大理寺的腰牌，看腰牌上的品级，要比韩云墨的高，莫非她就是传闻中的大理寺卿——文慧元。
　　那按照她方才的话，文大人离开的这一个月，其实是去找月娘的孩子了，可这月娘究竟是谁？竟然能让太后亲自吩咐处理这件案子，莫非这月娘和太后认识？
　　萧莫辛又问：“生口牙子那些人如何了？”
　　这次回答的是韩云墨：“回太后，根据审查，登记在册的生口牙子共有二十八人，抓捕二十五人，两人被杀于街道，另外一人目前还在追踪。”
　　萧莫辛声音动人：“既然大部分嫌犯已经抓捕归案，那大理寺便择日重审月娘一案，还月娘一个公道，也早些让他们绳之与法。”
　　“是，太后。”
　　文慧元和韩云墨同时回道。
　　大殿内安静下来，无论殿上还是殿下，他们的目光似乎都有意无意的在看，站在正中间的这位大理寺丞，江大人。
　　“江大人。”萧莫辛突然叫她。
　　江鸢被这突如其来的声音吓到，立刻拱手弯腰道，嗓门颇大：“太后，臣在。”
　　她声音颤抖，显然处于万分紧张之中。
　　萧莫辛轻笑道：“听韩少卿说，你用了不到一日便查到月娘是被冤枉的，可你知，当初文大人却是查了整整十天。”
　　查了十天，用了这么久吗？
　　江鸢不敢口出狂言，甚是谦卑：“回太后，臣侥幸而已。若不是文大人先前查探仔细，把月娘一案详细记录在卷宗之上，臣未必能查到的这么快，这些都是文大人的功劳，臣只是借篷使风而已。”
　　萧莫辛笑着看向文慧元：“文大人，你的这位寺丞倒是会说话啊。”
　　文慧元双手拱礼：“都是太后选的人好。”
　　这些阿谀奉承的话萧莫辛听多了，吩咐道：“退下吧，月娘一案和生口牙子一案好好处理，还月娘一个公道，同时也还那些丢了孩子的家人一个交代。”
　　文慧元：“是，太后。”
　　他们一行人躬身离开，江鸢脚丫子溜的最快，这时候也顾不得什么礼数和尊卑，小碎步挪着超越他们两人想快些离开永安殿，只可惜天不遂人愿，萧莫辛突然叫住她：“江大人留下，本宫还有些事要和你相说。”
　　江鸢猛然止步站在门口，韩云墨经过时，别有深意的朝她笑了笑。
　　吱咛一声，殿门被侍女关上，江鸢眼前落下一片黑。
　　这下她是彻底走不了了。
　　偌大的永安殿，一时之间就剩下她们两人，江鸢全身僵硬的像根木棍，唯有呼吸的鼻子还能闻到空气中弥漫着，和那日马车上一样的清香，甚是好闻。
　　萧莫辛缓缓从凤椅上起身，双手落在身前，亦步亦趋朝江鸢走来。
　　江鸢年少便开始被老娘逼着习武，如今十几年不仅武功可以，耳力也还不错，她听着身后越来越近的脚步声，心都跳到了嗓子眼，这太后莫不是要背后给自己一刀？
　　她今年才不过十八岁，还很年轻，死这么早是不是有点可惜。
　　“转过身来。”萧莫辛唤她。
　　江鸢还算听话的转过身子，但脑袋几乎低到胸口处，“太，太后，臣在。”
　　萧莫辛冷冷的望着她：“抬头。”


第10章 
　　她语调清冷不沾感情，有几分春日沁人的好听，但听不出喜怒，不过江鸢惜命，知道在这位太后面前，听话才能保命。
　　于是徐徐抬起头来，她抬眸，目光不经意滑过一双纤纤如玉、细腻温润的双手。
　　那十指白皙修长，细嫩轻盈，有着江南女子温婉的风情，可每一个骨节和若隐若现的青筋又宛如青竹般清晰坚韧，似是和这位太后的性子般一样，不可轻易折断。
　　大梁王朝建业百年来，有过心狠手的男皇帝、有过一代明君的女皇帝，更有像先皇那般碌碌无为，贪色好欲的皇帝，可从未有过后宫干政，做了这垂帘听政的太后的。
　　哪怕当今太皇太后的野心全天下昭然，可她碍于先皇、碍于大梁王朝的基业，最多也争个后宫之主，不敢妄加争夺。
　　而这位萧太后，不仅争权，她还要争天下的权，做天下的主。
　　大臣们吊唁先皇时，曾议论她说：“我们这位太后，野心攀天啊。”
　　江鸢眼帘沉了沉，等直起腰身和这位太后对视的时候，又发现那双眼眸生的实在极美，如琥珀般美丽，却又深邃久远，冷若冰霜，让人不寒而栗，把她吓的顿时低了眉眼，怂兮兮的拱起双手：“太后，臣……”
　　萧莫辛问她道：“你很怕我。”
　　江鸢扣紧指头，骨节渐渐泛起了白：“臣位卑身贱，只是长平王的庶女，能仰仗父亲入朝做个文散官朝请郎，已经是莫大的恩惠。如今能当上大理寺丞，也全靠太后扶持。臣，臣不是怕您，臣是敬您。”
　　这话说的可真是滴水不漏，就连当朝的一些臣子都未有过这些口才，她一个小小的庶女，妙语连珠的倒是让人感叹，只可惜，怎么偏偏做了江郑平的女儿。
　　“敬我？”萧莫辛冷笑：“我看你不是敬我，是怕我杀了你。”
　　江鸢被点中心思，眼神躲无可躲，最后干脆弯着双腿跪下，脑袋磕在地上：“太后，臣不是这个意思，臣真的是敬您。”
　　“怕死就怕死，何必说的如此冠冕堂皇。”萧莫辛无情拆穿她：“更何况，你不都说你自己位卑身贱，既然这样，死了就死了，反正烂命一条，也没什么值得珍惜的，是吧？”
　　江鸢迷瞪的挺了挺腰身：“……”
　　有这么举一反三的吗？
　　萧莫辛当是无情到底，大声道：“来人，把她带下去，就地斩立……”
　　“等等等等。”江鸢瞬间跪着上前抱住萧莫辛的双腿，几乎攀附在她身上，一双眼眸水盈盈的仰着看着，万分哀求道：“别，别，别，太后，我怕死，我承认，我就是怕死。您手下留情，饶我一条狗命吧，只要您不杀我，无论您让我做什么都行，太后，我还不想死，我才十八岁啊。”
　　说落下，仿若下一秒就能哭出声。
　　萧莫辛抬脚踢了踢她，想把这泼皮无赖踢开，没想到她竟不顾形象抱的更紧，就连头上的官帽都被挤的歪三倒四。
　　看她这样，哪像一个臣子。
　　萧莫辛心口平白无故升起一阵怒意，脸色阴沉，像是在自言自语：“本宫那夜怎会允了你这厮。”
　　她说话的声音极轻，犹如羽毛姗姗飘落，但奈何江鸢耳力太好，把这句话一字不落全听进了耳朵，还以为太后是在问自己，所以没头脑的回道：“可能太后您那夜也是见我姿色不错，一时鬼迷了心窍不成？”
　　萧莫辛低头看她，秀眉紧皱：……
　　更想杀了这厮。
　　江鸢被盯的心里发毛，嘴皮比子脑子快一步的先说道：“我说错了，那夜是臣见色起意，是臣鬼迷心窍，还望太后不要责怪臣。臣向您保证，绝对不会有下一次。”
　　萧莫辛咬紧牙关，神情冷冽，带着怒意，她还是头一次没被朝堂上的那些大臣气死，倒先被这厮气了一个头晕脑胀。
　　“松手！”萧莫辛命令她。
　　江鸢哦了声，把头上的官帽扶正，连忙跪了回去，整个人趴在地上。
　　萧莫辛看着心口的怒意这才消了一些。
　　这厮虽然混账该杀，但毕竟是江家宗亲长平王的女儿，若是在王宫里杀了她，就算长平王不在乎他这个女儿的生死，难免也会以此要挟，影响她在朝中的地位。
　　萧莫辛朝她吩咐：“你回去跟着文大人重新处理月娘一案，把事办好，只要你跟着文大人好好做事，本宫就不会杀你。”
　　江鸢听到这句话整个人都来了精神，立刻磕头拜谢：“谢谢太后，您放心，我一定，不，臣一定当好这个大理寺丞，给文大人好好办事，绝对不让您起杀心。”
　　“滚。”萧莫辛不想再看到她。
　　“哎，我滚。”江鸢竟真的蜷着身子，像是缩头乌龟一般，朝门口滚了过去，帽子还咣当当的掉落下来。
　　等滚到门口，她双手扒着开门，顺手捞起帽子从门缝中麻溜就蹿了。
　　在门口候着的侍女看到这一幕，都惊讶的张大了嘴巴，心想这是怎么了？
　　萧莫辛扶额转身回去处理奏折。
　　好不容易活着出了王宫，江鸢心想终于逃过了这个狠心太后的毒手，没想到一出来，竟看到父亲大人的马车还在宫门前停着，赵管家朝自己招手，示意过来。
　　江鸢脱下官帽抱在怀中走过去，问道：“管家，找我何事呀？”
　　赵管家严肃道：“老爷在等您，上车吧。”
　　父亲大人……真是一遭又一遭啊。
　　“哦，行。”江鸢捞起官袍踩上车凳，一步一踉跄的掀开帘子进去。
　　掀开帘子，江鸢看到江郑平正身坐在中间，短须胡子和威严的表情看的很是瘆人，她端正了些，先作揖：“父亲大人。”
　　“驾。”马夫驾驭着马车缓缓往前移动。
　　江鸢脚下一个没站稳，身体歪着就想摔倒在一旁，她着急的哎哟一声，连忙丢下手中的官帽，双手扶住马车内侧，才不至于摔个狗吃屎，在父亲大人面前丢脸。
　　江郑平脸色明显黑了一个度。
　　江鸢扶稳后，慌张的弯腰捡起自己的帽子戴上，拱手再次作揖：“父亲大人，失礼了。”
　　马车里面并不是很高，但江鸢个子却足足有五尺二，江郑平又没说让她坐下，所以她只能弯腰站着，看起来格外的滑稽可笑。
　　江郑平只能吩咐：“坐吧。”
　　江鸢作揖：“谢父亲大人。”
　　她提着官袍坐下。
　　马车里安静了下来，江郑平开始问她：“太后留你做何？”
　　先前大臣们在万生殿吊唁，结束后，所有人离开的时候，唯独她被冯公公叫停留下，若不是江郑平和宰相说话间用余光看到，竟不知她竟会被太后单独叫去。
　　江鸢不慌不忙的解释道：“回父亲大人，太后找我，是想让我监督姚大人之子姚星云，她说我们两个现在都在大理寺任职，如果姚星云有情况，要立刻和她汇报。”
　　“你？”江郑平明显不太相信。
　　她一个小小的庶女，无权无势，能被提拔做大理寺丞，还是沾姚家的光，这太后莫不是想不开了，脑子抽筋了安排她？
　　江鸢点点头：“别的太后就没说什么了，她让我滚出来，于是我就滚了出来。”
　　这句话是真的。
　　虽然江鸢只随意说了几句，但江郑平却慢慢回味着她这几句话的含义。
　　姚崇是皇家亲兵，一心向着皇帝，那日他把姚崇叫到王府，虽说是想拉拢，但也没有抱多大的信心，而姚崇又深知先皇驾崩后，自己与萧莫辛之间必有一争，所以他也在审时度势，以取更优的选择。
　　萧莫辛盯着姚家虽然没什么，江郑平只是想不到她会让江鸢去做，毕竟这江鸢怎么说也是自己的女儿，是长平王府的人。
　　难道这萧莫辛是故意让自己知道的？
　　江郑平思虑过后，告诉江鸢：“既然太后让你做了，那你便盯着，不过若是姚家那边真的有情况，你也必须告知我。”
　　江鸢乖巧回道：“父亲大人放心，我一定第一个转告您，若是太后那边再让我做什么，我也会一并告知您。”
　　江郑平对她的态度还算满意，目光上下打量了几番，眉眼间和她娘亲倒是有几分相似，清瘦秀气，只可惜她娘亲……
　　出于对她娘亲的愧疚，江郑平并没有把江鸢赶下马车，直到长平王府门口，两人才依次下车。
　　下马车后，江鸢候在一旁弯腰作揖，等江郑平下来进去，她缓缓直起身子，视线看向江郑平的背影，目光深邃，右手遮挡在长袖下不自觉握成的拳头悄然松开。
　　母亲都不怨的人，她怨了又有何用。
　　翌日，江鸢神清气爽的去大理寺旁听月娘重审一案，此案压了整整两年，如今旧案新审，城里很多老百姓都来了。
　　江鸢没穿官袍，一袭青衣落身，长发用发带束起，站在人群里秀气的显眼。
　　姚星云从人群另一侧摸了过来，他挤到江鸢身边，刚想开口问她点什么，没想到一转头竟被她这身打扮惊艳到了。
　　她这身青衣并不华丽金贵，做工也很是粗糙朴素，领口处甚至还有线头。
　　但穿着江鸢身上，不仅合身，还合人，干净的眉眼不施粉黛，笑起来唇角弯弯，腰间飘荡的几丝流苏，看起来颇有些许风流倜傥的风韵。
　　她倒，挺好看的，不过是个A。
　　姚星云瞬间没了兴趣。


第11章 
　　姚星云架起胳膊，望着前堂替她抱怨道：“月娘一案，我怎么觉得是韩云墨这厮摆了你一道？明明他们都在暗中调查，却非说文大人因公外出，此案搁置了。”
　　“嗯？您看出来了。”江鸢开他玩笑。
　　姚星云愣住，双目圆睁，一脸看傻子的表情看着江鸢：“不是，你知道啊？那你知道还跟着瞎掺和什么，被他们当猴一样耍，要是我，早上去把韩云墨打趴下了。”
　　韩云墨此刻身着官袍整衣危坐在高堂之上，看起来风度翩翩，峨眉星目，十分俊秀，招的前来旁听的姑娘公子们尖叫连连，若不是有府衙的人拦着，恐怕他们现在就冲进去，把韩云墨抓回家当压寨丈夫了。
　　其实刚开始知道的时候，江鸢是生气的，她来来回回忙了这么久，结果却是他们已经调查过的，这韩云墨无非是想来看她笑话罢了，不过转念一想，能救出这么多孩子也不错，而且不仅月娘的孩子找到了，就连那晚面摊邻居刘娘家的孩子也找到了。
　　更重要的是，断了太后杀自己的念头。
　　这可比月娘一案重要。
　　江鸢回他道：“我也是昨日才知道的，而且知道的时候，文大人已经决定旧案重审了，我只能听令办事。再说，案子查明白不就行了，我们两个也不用被举报。”
　　“不行！”姚星云火气大的很，他怒狠狠的说：“小爷替你气不过，我看这韩云墨就是无事生非，小爷不教训教训他，他就不知道什么是天高地厚！”
　　江鸢连忙拦他：“别别，不至于。”
　　真不至于。
　　姚星云脾气上来，十头牛都拉不回来，他推开江鸢的手，气冲冲道：“江鸢，这事你别管，小爷我今天晚上就找个麻袋把他套起来，吊在房梁上爆锤一顿！”
　　姚星云这火爆的脾气，江鸢之前体会过，所以她还真挺怕姚星云做出什么出格的事情，惹到不该惹的人，于是便和他分析这其中的利害关系：“你先别激动，这文大人是太后一手提拔上来的大理寺卿，而韩云墨是文大人一手带出来的，他们两个和太后关系匪浅，你这时候去招惹他，不是给你爹添麻烦吗？所以别激动，没多大点事。”
　　“我管他……”姚星云刚想赤着脸反驳，没想到说一半，突然戛然而止，声音小了下来：“太后，亲自提拔的吗？”
　　江鸢认真的点点头：“嗯，亲自提拔的。”
　　昨日在永安殿见到文慧元和韩云墨，江鸢心里猛地打了个咯噔，她没想到月娘一事，竟有太后在背后推波助澜，而且看殿上三人交谈的模样，明显不是敌对方，于是她回到长平王府后，特意去打听了一番。
　　这文慧元是顺乐元年的文状元，先皇生前就被太后举荐为大理寺卿，先皇之所以答应，也是文慧元的确有才干。
　　她曾在四年内连破几桩大案，有次顺藤摸瓜抓捕了一名三品朝廷官员，按照大梁王朝律例，五品以上的官员，需刑部、大理寺、御史台三个衙门三堂会审，结果证据确凿，那人都没有等到秋后，直接当场问斩，百姓们纷纷拍手称快。
　　哎，要是这么说来，先皇虽然没有治国之才，但倒挺会知人善用的。
　　“威……武。”
　　“威……武。”
　　“威……武。”
　　堂审开始，前来旁听的老百姓立刻安静，不再议论纷纷。
　　文慧元身着绯红官袍，威严庄重从后堂走出来，韩云墨和堂上一众官员挥着长袖起身，弯腰作揖行礼。
　　她坐下，拿起惊堂木重重拍在桌面：“升堂，带月娘。”
　　江鸢视线往一侧转了转，看到月娘手上戴着枷锁，被两名衙役带到了大堂，相比那日在右治狱见到的月娘，今日的月娘看起来似乎更有生机，人也柔和许多。
　　月娘跪下：“民妇见过大人。”
　　文慧元：“起身。”
　　月娘叩谢：“谢大人。”
　　随后衙役又押上来两名嫌犯，手上戴着厚重的枷锁，他们应该就是闯进张家的生口牙子，也是杀害张生和月娘婆婆的凶手。
　　文慧元问道：“你们可承认，是你们杀了张生和月娘婆婆？”
　　两人跪在地上，脑袋低着不敢抬起来，回答的声音也甚是心虚：“承，承认，月娘丈夫和月娘婆婆是我们杀的。”
　　啪，文慧元拍了下惊堂木，语气加重：“你们为何杀此二人？”
　　其中一人回道：“两年前，大概是二月初三吧，月娘婆婆找到我们，说要把自己孙女卖了，按照市场上的成交价，我们给了她半锭银子，约定二月初五带走孩子。没想到当天有事耽搁了，我们等到二月初七才去，那天输了不少钱，心里有气，所以早上我们喝了点酒，到月娘家直接踹了开门，走进院里嚷嚷着要带走孩子。那会儿月娘好像在做饭，她听到声音出来，手里拿着一把切菜的刀，我们，我们见月娘长得好看，酒色冲头，就朝月娘扑了去。”
　　月娘在一旁听着，眼角泛起了泪光。
　　堂上的声音还在继续：“月娘反抗的很激烈，还扇了我一巴掌，我一生气，抓着月娘的手腕把她甩在了地上，她手中的刀落在了脚边。就这会儿，张生从东屋里出来去扶月娘，还把我推到了，我刚好摔倒在菜刀旁边，当时看到，也没多想，捡起刀，和他一起把张生按在门上，一刀捅死了他。随后张生婆婆又从西屋出来，嚷嚷着要报官，我们害怕，又过去杀了她婆婆。”
　　“畜生啊，简直畜生不如！”
　　“什么狗东西！”
　　堂外站着的百姓气的破口大骂。
　　“原本我们也想杀了月娘的，没想到，她女儿从屋里走了出来，哭的很大声，我们怕招来人，又怕回去不好交差，所以抢先月娘一步跑走了孩子，威胁她说，如果她敢说出去，就把她女儿杀了。离开后回到城西，我们两个怕被官府查到，所以和老大一商量，当天便带着孩子去了襄阳，把她给卖，卖了。”
　　他们说完，月娘瘫软在地上，已经哭成了泪人。
　　两人认罪，主簿拿了供词过来让两人签字画押，按照大梁王朝律例，他们故杀张生和玉娘婆婆，又拐卖人口，两罪并罚，情形严重，处死罪，秋后问斩。
　　月娘无罪当场释放。
　　此案一经宣判，所有百姓站在门口欢呼，纷纷称赞文大人真是个好官啊，同时也为月娘洗脱冤屈感到高兴。
　　堂审结束后，百姓们各自散了，江鸢和姚星云走了进去，不过和他们两个一起进去的，还有一位身着白衣的女子。
　　“文大人，韩大人。”
　　江鸢拱手作揖。
　　姚星云看不起韩云墨，没搭理他，“文大人。”
　　“文大人。”身后那人说着突然跪下，不停的磕头，“谢谢您，谢谢您。”
　　江鸢和姚星云都不知道身后何时跟进来了一个人，被这情形吓的一愣。
　　文慧元迈步过去扶起她，江鸢顺势仔细看了两眼，觉得这人甚是脸熟，仔细一看，她恍然大悟，此人不正是月娘口中的情人，织染署的织染署令张念芙吗？
　　“起来吧。”文慧元将她扶起，“以后你和月娘孩子便可以团聚了。”
　　张念芙用衣袖摸着眼角的泪水：“哎。”
　　说话间，月娘换了身素净的衣服，抱着女儿从里面出来，走到众人面前，感激涕零的朝文慧元跪下：“谢谢大人，谢谢大人。”
　　文慧元又赶紧把她扶起来，“这是本官应当做的，起来吧。”
　　月娘站起身子，张念芙走到月娘跟前，抬手轻轻护在她的腰后，深情款款道：“阿月，以后我会好好照顾你们娘两，绝对不会再让你们受任何的苦楚和伤害。”
　　月娘点点头，把孩子交给她，然后转身突然走到江鸢面前，向她作了一揖，说道：“大人，可否将婆婆的长命锁还我？”
　　江鸢抬手，将放在袖口中的长命锁拿出来，双手交还：“今日前来，正是想交还长命锁。”
　　“谢谢。”月娘收入捂在胸口。
　　文慧元和韩云墨看向月娘手中那长命锁，眼神透露着同样的疑惑。
　　张念芙方才只顾着想月娘，这会儿才看到江鸢，并且认出了她：“江大人，您，您不是朝请郎吗？怎么会来大理寺？”
　　江鸢摆摆手，笑道：“太后派过来给大理寺这些大人打下手，没多大点事。”
　　“哦哦。”张念芙没多问。
　　随后她们一家人抱着孩子离开了大理寺。
　　月娘案虽然结束了，但是那些生口牙子还未处理，文慧元吩咐韩云墨：“生口牙子那边早些处理结案，给太后一个交代。”
　　韩云墨恭敬道：“下官明白。”
　　文慧元离开这一月，堆积了许多公务，吩咐完便转身走了。
　　堂上只剩下他们三人留着。
　　“呼。”江鸢伸了伸胳膊。
　　如今月娘案结束了，太后最近也不追杀自己的了，她今天晚上得找个地方放松放松，喝口小酒，听个小曲，就当去灾了。
　　不过先皇国丧，都城哪里好玩呢？
　　江鸢正想着，韩云墨不知脑子突然抽了哪根筋，竟然一掌朝她打过来，江鸢来不及闪躲，左肩硬生生挨了这一掌。
　　咚，她整个人背朝地摔下去，胳膊狠狠撞在后面的柱子上，震到心口，五脏六腑似是要裂开了一样。


第12章 
　　“韩云墨，你疯了！”
　　姚星云反应过来，脱口而出就骂他，继而转身单膝蹲下，扶住躺在地上的江鸢：“不是，你傻子啊，怎么不躲开？”
　　江鸢忍着左肩钻心的痛，给了姚星云一个白痴的眼神，声音虚弱道：“我哪知道他会突然动手，再说，我一个手无缚鸡之力的小女子，我躲的了他吗？”
　　其实她江鸳是真的没有反应过来，只是在快要倒地的时候，急忙运了力，才不至于摔撞的更惨，不过这胳膊却是脱了臼。
　　韩云墨收掌背在身后，眸色收紧，难道那晚的黑衣人不是她？
　　姚星云也是个习武之人，抬手摸了摸江鸢的左肩，说道：“脱臼了，得接上，有点疼，你忍着啊，别咬到舌头。”
　　“行。”江鸢说着嘴唇都发白了。
　　姚星云起身绕到江鸢左边，又摸了摸骨头，确认错位的大概情况后，左手手掌按在她的肩膀上，右手拉起胳膊，还原之前，他说道：“你别咬到舌头，你要是咬舌自尽了，我可是不负责的，你做鬼后也别找我。”
　　“我知道了，你真的好啰……”
　　“啊！”
　　大堂上顿时响起了一声刺耳的尖叫声。
　　片刻后，姚星云心满意足的拍了拍手：“接好了，你再修养个十天半月就没事了。”
　　江鸢：……
　　如果眼神能杀人，这厮定死了千百回。
　　姚星云扶着江鸢站起来，骨头虽然接上去了，但撞的那一下着实不轻，江鸢半边身子还有些发麻，她捂着左臂往前走了一步，逼问道：“韩大人，这一掌，您不应该给我一个解释，给我一个道歉吗？”
　　韩云墨站的身形笔直，神情漠然：“抱歉，是本官失误。”
　　“失……”
　　“失误？”江鸢刚说了一个字，姚星云突然抢先走到韩云墨面前，指着他说：“这算什么失误，小爷看你就是故意的，要不要小爷现在打你一掌，也说是失误？”
　　“好啊，本官甚是乐意奉陪。”韩云墨态度简直差的极品。
　　“行。”姚星云认真了。
　　说时迟那时快，他直接挥拳朝韩云墨打去，韩云墨侧身躲开，抬手轻松挡掉他的拳头，还反手一拳打向姚星云的胸口，姚星云急忙翻身闪躲，双拳再次攻向韩云墨，两人身影交错，在大堂内翻了几个来回。
　　姚星云从小跟姚崇在军中习武，用的招式没有花拳绣腿，偏向一招毙命，一拳下去甚至能震裂人的心肺，而韩云墨身形矫捷，知道硬接不得，灵活的躲开几次后，借力踩在姚星云伸出拳头，然后一个迅速转身，借力踢到姚星云的左臂，收腿落下。
　　姚星云没防备，踉跄着退了几步。
　　韩云墨单手负在身后，缓缓伸出左手，做了个请的动作，挑衅十足。
　　“行，你很行。”姚星云咬牙活动了两下胳膊，再次出拳攻去。
　　两人方才已经打了几十招，摸了点对方的招数，所以这次谁都没手下留情，而且很明显，姚星云出拳的速度要比方才快了许多，韩云墨躲闪的更加频繁，不过看起来依旧游刃有余，姚星云竟然没犯急脾气，稳扎稳打，专攻韩云墨下盘。
　　韩云墨怎会看不出，他正躲着时，姚星云突然一个横劈腿落下，身后是柱子他躲不及，抬手用胳膊硬接，这一下，震的他手臂痛麻，不过韩云墨又极快出手，一拳锤在姚星云的小腿，姚星云忍着痛凭空翻转站稳，接着一个抬挡，左手出拳落在韩云墨左肩，两人瞬间各自被退开一步。
　　这算是，打了个平手。
　　姚星云站稳后，挑衅的甩着左手说：“小爷看你这大理寺少卿，功夫一般般啊，刚才那一拳，小爷也是失误，你可别哭鼻子去找文大人告状，那可就太怂包了。”
　　韩云墨并未在意姚星云的轻蔑，他偏头看向身后的江鸢，眼神很是锐利。
　　姚星云见他又无视自己，双手叉腰走到两人视线交汇的中间，轻蔑道：“看什么看，虽然人家江姑娘长得不错，但人家是个A，别乱看了，你个小人。”
　　韩云墨懒得打理他，挥袖走了。
　　“一个大理寺少卿而已，拽什么拽，切。”姚星云嘴上不饶人。
　　江鸢这会儿捂着胳膊走过来说：“谢谢啊，没想到你还挺仗义的。”
　　被夸了两句，姚星云飘飘然的拍着胸口：“那是，咱两之前虽然有过过节，但本小爷觉得你为人还不错，自然愿意和你处朋友。虽然我爹老说让我监视你，注意你的行踪，但小爷才不管这些，小爷交朋友，只认人。”
　　江鸢愣住，缓缓仰头看向姚星云。
　　这厮，还真是够实诚的。
　　江鸢也不是知恩不图报的人，她说：“行，这份恩情我记住了，那择日不如撞日，今天我请你吃饭喝酒如何？”
　　姚星云朝她拱手：“客气。”
　　——
　　太师府，萧府后门。
　　“吁。”马夫拉着缰绳，一辆寻常的马车停在太师府后门门口。
　　马车上坐了两人，其中一人道：“太后，属下要不要跟着您？”
　　萧莫辛轻轻摇头：“我自己进。”
　　千月搭在膝盖上的拳头握紧，不放心道：“先皇还在时，这萧太师便处处钳制您，让您干政，受百官刁难。如今先皇驾崩，新皇年幼，而朝野上下又皆知您和摄政王水火不容，争权夺势，萧太师必会借此大做文章，将您推到风口浪尖之上，受万人唾弃，他好坐收渔翁之利。太后，您不能冒险。”
　　此事萧莫辛心中清楚，话语间不容反驳：“在这里等我。”
　　说罢，她起身弯腰从马车里出来，踩着车凳下来，后门处早已等待的年轻男子见到来人，走上前敷衍的拱手：“太后亲临，弟弟应当从正门张灯结彩迎接进门，只是父亲有言，国丧期间，一切从简，不可大张旗鼓，所以今日就有劳姐姐走后门了，姐姐请。”
　　萧莫辛神色冷清，跟着他走了进去，绕过几个院落，两人走到萧府正厅，所有的侍仆和丫鬟都已经都退了下去。
　　大堂上坐了三个人，正位是萧焕和萧齐氏，左侧坐着萧家二少爷萧彦，朝中正四品，中书舍人，至于刚才在门口迎接她的，是萧家三公子萧元，从四品，诸卫将军。
　　萧莫辛走到大厅正中间停下，低头摘掉披风帽子，站的笔直：“父亲大人，萧夫人，最近身体可否安好？”
　　萧元从后面走过来坐在萧彦一旁。
　　萧焕抬眼，目光严肃的看了看萧莫辛，微偏着身子端起茶杯，轻轻吹了口，说道：“先皇已经驾崩多日，你也把持朝堂多日，怎么？是皇后的位置坐的太久，突然成了太后，一时间忘了是谁送你坐上去的？”
　　“女儿不敢。”萧莫辛双手放置身前作揖：“只是先皇驾崩的过于突然，女儿要处理国丧，还有位居后宫的太皇太后和先皇的上百名男宠，再加上朝中的一些事情，女儿就耽误了时日见您，还望父亲莫怪。”
　　萧焕放下茶杯，语气不轻不重：“那就好，我还真怕太后忘了。”
　　萧莫辛低头，眼眸闪过狠戾：“岂敢。”
　　五年前先皇同样柩前即位，在即位之前，按照惯例，要先立皇后。原本先皇想立他最爱的妾室为皇后，但奈何那妾室男宠出身，位卑身贱，遭到了文武百官的反对。
　　就在先皇和大臣们僵持的时候，太皇太后突然拿出遗诏说：“大行遗命，立参知政事萧焕之女萧莫辛为后。”
　　文武百官知道后，非常平和的接受了此事，甚至就连长平王都没有反对。
　　因为这除了是大行遗命之外，萧焕此人平时为公为职，从不参与派系斗争，平时待人亲近温和，文武百官皆受过他的恩惠，所以萧莫辛才稳稳的坐上了皇后之位。
　　只是百官只知萧焕表面的温和，却不知他背后的狼子野心。
　　萧莫辛不过是他手中的一枚棋子而已。
　　此次萧焕召她前来太师府，其实也没别的事，就是看看先皇驾崩后，大梁王朝第一位垂帘听政的太后，是否还听他的话，他的这枚棋子用的是否还顺手。
　　萧焕问她道：“长平王的女儿，那个江鸢，你怎么会想起调用她？”
　　萧莫辛回：“江鸢不重要，重要的是姚星云。姚崇乃殿前司，王宫禁军，如今先皇驾崩，他便立刻投奔长平王，女儿想让姚崇知道，这朝中是谁在做主。而且女儿想过了，如若能除掉姚家，便让三弟坐这殿前司的位置，也方便父亲掌管王宫。”
　　最后一句她说的甚是动人。
　　萧焕严肃的神情上终于有了笑意，他点点头：“好，此事就按照你说的来办，不过姚家不到万不得已，不能动。”
　　“女儿明白。”萧莫辛说。
　　商谈完后，他们起身离开，大厅之上只留萧莫辛和萧齐氏，她撑着桌子，神色柔和的走过来，轻声尊她：“太后，我……”
　　“宫中还有些许事情要处理，告辞。”萧莫辛微微颔首，转身离开萧府大厅。
　　萧齐氏往前走了两步，呆呆的看着她离开的背影。
　　对于这位萧齐氏，萧莫辛心里有个疙瘩，当年母亲难产而死，她身为母亲的妹妹前来参加丧礼，却暗中和萧焕勾搭在一起，并且在母亲丧事期间生下一子。
　　萧莫辛对她谈不上恨，可也不会再称她一声姨娘。
　　萧莫辛从萧府后门出来，身影还没有看到一丝，千月只听里面有声音传来，便立刻上前站在门口。
　　等萧莫辛开门出来，她立刻伸手迎住：“太后。”
　　“千都指挥使，你知道都城里哪最好玩吗？”萧莫辛走到马车前，正准备上去的时候，突然转身问了她这么一句话。
　　“嗯？”千月明显被问住了。
　　太后怎会平白无故问她都城哪里最好玩？
　　萧莫辛轻笑：“既然你不知道，那本宫就带你出去转转，看看这国丧期间的都城，是如何繁华自在的。”
　　千月更傻了：“啊？什么？”


第13章 
　　大梁王朝建立后，延续了前朝不禁宵夜的规矩，位于闹市中的勾栏瓦舍是最受百姓喜欢的地方，也是朝中大臣最常来的地方。如今先皇国丧，这瓦舍虽然看起来冷清许多，没有以往热闹，但这其中却另有玄机。
　　入夜，萧莫辛带千月到一家秦楼楚馆前，因国丧酒馆大门紧闭，看起来了无生机，周围只有街道零零散散的小贩游走叫卖。
　　千月望着这酒馆，疑惑道：“太……小姐，这酒馆并未开门，来这里作何？”
　　“进去你便知晓了，先把这个戴上。”萧莫辛递给她一个半面黑色面具。
　　千月不知所云的双手接过。
　　萧莫辛从怀中拿出一个白色狐狸面具戴上，只露出红润的双唇，那漂亮的丹凤眼和这狐狸连在一起，妖媚的勾人心魄。
　　两人推门进去。
　　木门推开，映入眼帘并非空荡的前厅，而是一张巨大的深色帷帐，这帷帐将一楼门口处严严实实包裹起来，目光所及除了帷帐，还有站在帷帐前的几名打手。
　　打手的领头是个体型壮实的大汉，剃着光头，他走过来，气势汹汹的说：“先交一两银子才能进，两个人二两。”
　　萧莫辛从腰间摸出二两银子递过去。
　　领头的打手接过碎银，在手心掂量了掂量，侧身让开说：“进去吧，不过我得提醒一句，两位的面具可千万别摘，要是进去摘了被认出来，事后出了什么问题，我们一品酒馆可是概不负责的。”
　　“明白。”萧莫辛道。
　　领头的打手点点头，主动过去掀开帷帐：“行，两位客人请进，玩的开心。”
　　萧莫辛走在前头，抬手撑了下帷帐，进去后，还有一道木门，不过走到这里，已经能隐隐约约听到里面有乐声传来。
　　守在木门的打手看到有客人进来，立刻上前推开门，刹那间——人声鼎沸的吵闹声和动人的乐曲炸在耳边，等走进去，里面更是灯火辉煌，琉璃盏灯彩绸精致华丽。酒馆前厅正前方是舞台，几名异域舞女穿着露骨的挥舞长臂，扭动腰肢，引得台下众人拍手叫好；左侧是评书弹唱，唱的正是当下最热的三侠五义；右侧则是杂技，此刻表演的应是上竿，表演者技艺高超，非常有观赏性。
　　酒馆前厅中间皆是前来听曲看舞的客人，他们男男女女坐在一起，戴着各式各样的面具喝酒吃茶，放眼望去形形/色/色，自然欢乐，哪有国丧之悲？
　　“这里怎会……”
　　千月第一次来瓦舍酒馆，看到如此繁华欢乐的一幕，一时之间被震惊的不知道该说什么。
　　她最近巡视街道时，见百姓面色沉重，神情难看，还以为……
　　堂倌小哥小跑过来笑嘻嘻的招呼她们道：“两位，您看，咱们一楼都已经客满了，只有二楼还剩一个位置不错，就是价格稍微贵点的雅间，两位要去吗？”
　　萧莫辛从腰间又拿出三十两银子，说道：“好吃好喝招待着。”
　　“哎！”堂倌立刻双手捧着接过银子，“两位小姐跟咱这边走，楼梯在这边。”
　　萧莫辛和一脸懵神的千月跟过去。
　　堂倌带她们两人走进短廊，拐进木梯的时候，外面吵闹的声音小了一些。
　　堂倌边带路边说：“两位小姐就算在雅间也别轻易摘面具，毕竟咱们这里人多，容易眼杂，您要是不小心碰见个熟人，对方再是个记心的，咱怕您回去不好交代。等朝廷这事过去了，咱们这一品酒馆，欢迎两位小姐大大方方的来喝酒听曲。”
　　萧莫辛客气道：“多谢小哥。”
　　堂倌弓着腰：“没事，小的应该的。来，这边请，左手边三号房，这环境不错，视野也好，您想看跳舞的、看杂耍的都行，就是听评书有点困难，人多太吵了。”
　　吱呀，堂倌上前帮忙推开门，随后侧身退到一旁道：“两位小姐请进，小的去后厨给您上菜上酒，您请稍等片刻。”
　　“嗯。”萧莫辛迈步进去。
　　千月跟在身后，等两人都进到雅间，堂倌在后面帮忙关上了雅间的门。
　　雅间并不大，明亮的烛灯映起来，所有的一切一眼就能看个全，虽然小，但这里的格局和装饰的确不错，里面左侧是供休息的床榻，中间正对窗户的是一桌四椅，窗户两侧还摆放着两盆栀子花和两盆萱草，白色和红色柔和在一起，为这雅间多了几分雅静。
　　萧莫辛走到窗边推开窗户，外面的吵闹顿时涌进雅间，这里的位置也能很好看到一楼宾客们的千姿百态。
　　千月从后面跟进来，双手抱拳，甚是严厉道：“小姐，按照我们大梁王朝的律例，国丧期间，百姓禁止婚嫁迎娶、禁止生孩子、禁止宴请，可这一品酒馆却如此高调奢华的欢乐，实在有违国法。我去调兵来回不过半个时辰，望小姐恩准。”
　　萧莫辛转身回来坐下：“等你调兵回来，这里恐怕只有寂静一片。”
　　“为何？”千月不解。
　　萧莫辛示意她坐下：“你以为我们进来时遇见的打手，只是看门的吗？还有那帷帐，你以为平时就有的吗？瓦舍内所有酒馆、酒楼、赌坊等沆瀣一气，他们在瓦舍周围遍布眼线，你的兵恐怕还没进瓦舍，他们便已收到消息，早早布置结束了。”
　　千月问道：“那就放任不管？”
　　没想到她会如此执着，萧莫辛伸手扶着袖子，拿起桌子上的一块茶饼，说道：“他们此举是有违国法，但国丧要二十七个月之久，莫不成老百姓要二十七个月之内都不能娱乐吗？若是老百姓不花钱，酒馆不赚钱，朝廷的税收从哪里收？难道从那些贪官手上吗？”
　　“可……”
　　千月还想争论，萧莫辛低了声音：“坐吧，今夜我不是太后，你也不是千都指挥使，我们只是大梁王朝的普通百姓。”
　　千月无可奈何听令：“是。”
　　房间正对面的雅间。
　　啪，姚星云猛地拍了下桌面，桌面放置的茶水都晃了起来，他气道：“江鸢，这就是你挑的地方？小爷来这里玩，是看舞听曲乐的，不是来看那一帘帷帐的！”
　　两人的雅间，是最差的一间。
　　江鸢扭头望向一楼处的那面帷帐，羞愧一笑，安抚道：“你知道的，我只是长平王府的庶女，不受宠，身上从小到大都没几两碎银。今带你去聚客楼吃饭花我二两，方才进来交了二两，就这个雅间都要五两，我荷包里总共十两银子，如今就剩一两了，你将就将就。”
　　“不行！”姚星云一副大爷姿态：“本小爷要坐上好的雅间，不仅要坐上好的雅间，还要姑娘陪在身边倒酒。”
　　江鸢斥责他：“你这是纨绔子弟，铺张浪费！”
　　姚星云双臂架起放在胸口，高傲道：“本公子乃姚家二公子，家缠万贯，本公子纨绔的起！浪费的起，快点给我换！”
　　“你！”这次轮到江鸢拍桌了。
　　她真没钱，这十两都算是压箱底的钱了，还是写了上百封家书，出卖了几次色相得的。
　　江鸢愁着，目光往窗外不经意一瞥，眼神顿时清朗起来，对面雅间坐着一位戴着白面狐狸面具的女子。
　　她纤纤双手端杯喝茶，动作优雅细腻，周遭柔和妖魅的氛围感，是江鸳从未见过的。
　　竟能在这里遇见如此佳人？
　　“哎，我们换雅间。”江鸢和他说。
　　姚星云没想到她真的会答应，哟了声，道：“你不是没钱换雅间吗？”
　　江鸢伸手捞起桌面的酒壶，起身说道：“想要上等的雅间，想喝酒有姑娘陪，就跟我来，不来你就自己坐着。”
　　说完转身就往门口走。
　　“哎哎。”姚星云立刻跟上。
　　江鸢带姚星云沿着长廊拐到对面，走到三号房前，毫不犹豫敲门，咚咚咚三下，里面的人以为是堂倌前来送饭菜，便道：“进来。”
　　江鸢小心翼翼推门进去，她双手捧着酒壶，走到两人跟前，目光一直落在右萧莫辛身上。
　　千月见不是堂倌，问道：“你们是何人？”
　　江鸳作揖道：“在下江……风，两位小姐，方才进这一品酒馆的时候，我见月色正好，正如小姐般好看，应当是嫦娥娘娘刻意安排，只为我们今晚的相见。”
　　身后的姚星云：“……”
　　说的真够流氓的。
　　千月起身，身形立的板正，赶人道：“我们不认识，还请两位出去。”
　　萧莫辛抬眸看向来人，只一眼，她唇角悄然勾起笑意，继而收回视线，拿起茶壶往杯子里续茶，水声咄咄。
　　姚星云觉得丢人，拉住江鸢的胳膊，小声吱咛说：“你不脸臊吗？走，快走。”
　　他先前怎么不觉得这人脸皮这般厚。
　　江鸢不死心，侧身面向萧莫辛，再次说道：“姑娘，我……”
　　“坐吧。”萧莫辛突然轻声道。
　　“啊？”三人顿时三脸懵。
　　不是，她这就答应了？
　　江鸢先愣了会儿，先反应过来，笑眯眯的上前拉着木椅椅背，明目张胆坐到萧莫辛身边，挨的她极近，近距离看了，江鸢才发现这姑娘唇红齿白，肌肤细腻，面罩下的红唇优美性感，只涂了一点朱色，便像是这屋中放置的萱草，潋滟开来。
　　江鸢盯着她的唇，缓缓上移，睫毛挑起的瞬间，两人目光相接，泛动着丝丝情丝，她小声道：“姑娘，你当真是好看。”
　　萧莫辛主动凑近过来，眼神如魅的盯着她，声音勾人似的问：“是吗？”
　　江鸢被迷的五迷三道，忙不迭的点头，“嗯，就是跟我认识的一个人长得很像。”
　　有点像宫中的那位太后。
　　太后……江鸢猛然惊醒，觉得甚是毛骨悚然，这会儿想到她，多吓人。
　　一旁的千月见状，忍不住皱眉，这厮太过无礼，正当她准备赶走江鸳时，萧莫辛却出声阻止：“等下，我看这位姑娘甚是投缘，想和她彻夜长谈一番，你先出去吧。”
　　“小姐。”千月满脸担忧。
　　“啥？”姚星云人傻了。
　　不是千月担心，就连姚星云都不理解，站在身后看的目瞪口呆，眼神痴傻。
　　这货/色成这样，话说的都飘到天上了，这位美人竟然没生气，还留她一个人在这里彻夜长谈？
　　美人怎会喜欢这种流氓色/痞？
　　姚星云感觉自己脑袋要炸开了。


第14章 
　　“出去。”萧莫辛再次出声赶人。
　　太后的命令，千月不得不听，她退到一侧弯腰拱手：“是。”
　　千月离开之前走向姚星云，挡在他正前方，“我家小姐想和你朋友单独相处，有劳公子先随我出来。”
　　“这，我……这也太……”
　　姚星云百思不得其解，美人到底是看上这个流氓哪里了？为什么不是自己？
　　千月冷脸催促他：“公子，请。”
　　江鸢脸色一沉，从椅子上转动屁股回头看去，故作严肃道：“你就先出去片刻，等我和姑娘彻夜长谈结束，自然会出去找你，我给你订的雅间不还在的吗？”
　　这花了她五两银子，总不能浪费。
　　姚星云被气的头脑发胀，他伸手指着江鸢，咬牙切齿道：“行，你行，姓江的，你很行，见色忘义是吧，本小爷记住你了。等你出来，看本小爷怎么收拾你。”
　　说罢，他冷哼一声，甩袖走人。
　　千月跟在姚星云身后离开，头上白色的发带在身后轻扬，江鸢无意中瞥了眼，视线集中盯着打量，她怎么觉得这发带的款式和绣花好像在哪里见过，很熟悉。
　　嘭，雅间门被千月关上。
　　江鸢被迫收回了思绪。
　　萧莫辛重新拿了一个杯子放在江鸢面前，碾碎的茶饼放进去，边倒水边问：“姑娘方才说，你叫江风？”
　　“是，在下江风。”江鸢笑眯眯回着，“江风万里来，吹我凉渐渐的江风。”
　　萧莫辛倒好放下水壶，“姑娘喝茶。”
　　谈话间，一楼换了首曲，琵琶声起，《雨霖铃》从歌姬口中慢慢漫入月色。
　　念去去，千里烟波，雾霭沉沉楚天阔。多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节。
　　江鸢把茶杯往自己跟前端了端，眼睛深情款款的看着对方，眨也不眨，花言巧语道：“多谢美人，不知美人芳名？又可曾婚配许嫁？是否可有喜欢之人？若是姑娘已许嫁婚配，那可真是……太可惜了。”
　　这话江鸢倒是真心的，她向来不喜欢自己如意的东西被别人先一步夺了去，更何况是如此极品美人，当然想先品尝个中美味，不过如若美人真的已许嫁婚配，愿意和自己共度良宵的话，她也是不介意的。
　　萧莫辛右手持杯，左手端着茶底，递到唇边轻轻吹了口表面漂浮的茶叶，喝之前说道：“那可真是可惜，我已许人婚配。”
　　“啊？”江鸢反应颇大，有些失望。
　　就说这样的美人怎么可能没成婚，应该早早就有人上门提亲，不过这美人既已成婚，那方才的小丫鬟为何还称呼她为小姐，莫不成事偷溜出来会情人的？
　　萧莫辛又道：“不过我虽然已成婚，但他前些时日死了，我成了寡妇。”
　　江鸢听到立刻双眼睁大，高兴道：“那可真是太好了！”
　　“嗯？”萧莫辛皱眉瞪她。
　　“哦，我不是这个意思。”江鸢立刻改口，强忍着掩饰自己的喜悦，以手扶额悲痛道：“此事着实令人悲伤，夫人请节哀顺变，切勿过于伤心，伤害了自己的身子。更何况，按照我们大梁王朝的律例，丧夫者不用守寡，夫人可以等热丧过去改嫁，另寻良人。”
　　她说着，右手偷偷从桌子一侧伸过去搭在美人的腰间，丝绸布料柔和光滑的的触感摸起来极好，她刚想继续，对视一眼后，怂怂的收回来。
　　这副情形倒让江鸢想起了一件事。
　　那夜深巷，她就是这样裹着那位太后的柳腰亲吻，惹的宫中那位太后双手扣紧自己的臂膀，不肯撒开，中间还冷脸说了一句：“你没吃饭吗？”
　　当时江鸢被这句话问的一滞，懵了片刻后才反应过来，轻哦了一声，脸色涨红的继续。
　　她也不知道怎么突然间就，怂了。
　　若是真说起来，那位初雪太后的味道当真是美味，是让人品尝一次，就能回味无数次的，要是有机会能够再一品……
　　不行，江鸢想到这里立刻收回了自己的想法，对方可是太后啊。
　　她这不岂是又自寻死路了。
　　江鸢回过神专心看自己面前的美人，她起身勾住美人的腰肢和腿弯，轻轻一抱，把美人抱进了自己怀中坐在椅子上，但美人依旧保持方才坐的笔直的姿势，一动也不动，江鸳感觉自己好像抱了一根棍一样，似是一点暧昧浪漫的氛围都没有。
　　江鸢轻咳一声，找话聊：“刚才问夫人芳名，夫人芳名还未回答。”
　　“你猜猜。”萧莫辛和她道。
　　“猜猜？”这往哪才猜去？
　　她们两个头一次见面谁也不认识谁，就算是熟人，如今脸上都戴着面具，恐怕也认不出来，这得猜到猴年马月啊。
　　江鸢眼珠子一转，抬手撩起美人披在肩头好闻的长发，凑到她后颈腺体处，轻轻一吻，用鼻尖凑上去嗅着说：“莫不是夫人的名字，和这初雪味的信息素有关？”
　　江鸢猛然一滞，脸色瞬间由晴转阴，由欢喜变为惊恐，慌张又无措的僵硬在椅子上。
　　初雪味信息素……前段时间刚丧夫……
　　那夜后，她知道当今太后的信息素是初雪味的，前段时间先皇驾崩，太后又守寡……
　　还有她身边那位丫鬟头上的发带，不正是月娘那日在牢狱中绣的相似款式吗？
　　江鸢记得韩云墨说过，那发带深得太后喜欢，若是这样，那这发带除了太后能够使用，像这种款式的发带边是不会在民间流传，所以只能是太后赠予那人的。
　　条条件件综合起来，江鸢吞咽了下，眼睛红红的……综合起来，她怀中抱着的这位，不正是当今的太后吗。
　　萧莫辛单手端起茶杯，沉声问道：“江寺丞，可是猜到了本宫的名字？”
　　这次轮到江鸢僵硬成木棍，她慌张的全身发抖，冷汗从额头上直直的冒出来：“猜，猜到了，太后，臣……臣，臣……”
　　“本宫叫什么？”萧莫辛问她。
　　江鸢偏过脑袋，双手僵直的垂在两侧，动也不敢动：“臣，臣不敢直呼太后名讳。”
　　萧莫辛坐在她的腿上并没有下来的意思，反而还翘起二郎腿，端起方才给这厮倒的茶递到她唇边：“说吧，本宫不介意。”
　　江鸢看着这碗茶，像极了黄泉路上的孟婆汤，她被恐吓的头皮发麻，手足无措的抱起怀中的人放在椅子上，自己哒哒哒的退到三步外，双膝一弯跪下，就差五体投地：“太后，臣罪该万死，臣不知道是您，臣要是知道是您，一定不敢如此非礼。臣知道错了，太后饶恕臣吧，臣真的不敢了，太后。”
　　萧莫辛手中依旧端着茶，她缓缓抬脚，抵住这厮的下巴，强迫让她看向自己：“本宫让你叫名字你不叫，本宫给你倒的茶你不喝，江寺丞可真是不听话啊。”
　　“臣听话，臣听话。”
　　江鸢立刻跪着上前，双手捧过萧莫辛手中的茶杯，仰头咕咕的，连茶叶都喝下去不少，喝完又立刻把脑袋放在地上，闷声说：“太后本姓萧，名莫辛，全名，萧，萧莫辛。”
　　说完，江鸢暗自咬牙，想狠狠地扇自己几巴掌，把自己给扇醒。
　　她就是和美人贴贴而已，怎么每次都能碰见这位太后，而且这里是瓦舍的一品酒馆，这位太后不在宫里的永安殿待着，没事来这里找什么乐子，苍天啊，大地啊，救命啊！
　　萧莫辛低头望着她，歪头用手支着脑袋，饶有兴趣道：“国丧期间，全国百姓禁嬉闹、宴席，我们的江寺丞却光明正大违反国法，还被本宫逮了个正着，按律，当斩。”
　　一听到斩字，江鸢跪在地上整个身体都在抖，连手中的茶杯都握不稳。
　　萧莫辛继续道：“更何况，江寺丞对本宫又亲又摸，这般骚扰，你说先皇要是知道，是不是这会儿得从棺材里爬出来，亲自把你砍了脑袋，再躺回去啊。”
　　“别，别。”江鸢终于舍得抬起了头，害怕的眼角都挂了泪：“太后您别说了，臣，臣害怕。”
　　江鸢声音哭颤沙哑着。
　　本来死都够让她难受了，还让先皇从棺材里爬出来，这是让她死都不能好好死。
　　她怎么那么蛇蝎心肠。
　　萧莫辛冷笑：“江寺丞方才不是更风流才子的，怎么这会儿开始害怕了？”
　　江鸢委屈的如实道：“因为刚才不知道您是太后。”
　　“哦。”萧莫辛挑起音调：“看来江寺丞是一点反思之心都没有啊，若方才不是本宫，江寺丞岂不是依旧要和人家姑娘，彻夜长谈，现在看来着实是该杀啊。”
　　江鸢：……
　　这位太后可真是巧言令色。
　　江鸢突然收了泪，双手捧住萧莫辛翘起的那只脚，不卑不亢道：“太后，只要您不杀臣，臣愿意为您肝脑涂地，马革裹尸，无论您让臣做什么，臣绝无二话。”
　　萧莫辛抬了抬眉眼，眼神精明：“是吗？”
　　江鸢悲壮的点头：“是！”
　　萧莫辛看着她，薄唇轻轻抿起，思忖道：“那本宫的确有一事，需要你去做。”


第15章 
　　“太后请说，臣定当万死不辞。”
　　江鸢说的很是狗腿。
　　萧莫辛沉眸看她一眼，起身走至窗边，将两扇窗户收回合上，片刻间，乐曲和人声的吵杂被屏蔽在外，雅间里寂静安然。
　　萧莫辛这才道：“五号雅间有位你认识的一位大人，侍卫亲军步军司都虞候，张卓。这位大人和你一样，因受不住国丧期间的寂寞，偷偷出来寻欢作乐，和人家彻夜长谈。好巧不巧，偏偏给本宫遇见了，既然遇见了，总该去见见的，不过本宫不方便亲自出面，那就你去见一见他，顺便打个招呼。”
　　张卓，侍卫亲军步军司都虞候。
　　这个人江鸢还真认识，在朝堂上的时候她曾听身边的大臣说过，这张卓并非出身世家，只是一介武生，能做到这个位置全靠江郑平提拔，所以他对江郑平那是马首是瞻，让往东，绝不往西，甚至比对皇帝都忠心。
　　如今这太后让自己去见他……大概是想借自己的手，以国丧期间寻欢作乐之由除掉张卓，排除江郑平在朝堂上的异己。
　　若去了，这太后是会放过自己，但江郑平能把自己碎尸万段，可若是不去，这位太后拿自己在江郑平、在全国百姓面前杀鸡儆猴的威慑力会更大。
　　江鸢这会儿低头咬着牙更加懊悔，何时遇见她不好，怎么偏偏这会儿撞见。
　　“怎么，不愿去？”萧莫辛居高临下逼问她。
　　江鸢道：“不是，臣，臣，愿意前去。”
　　萧莫辛绕过来坐下，说道：“那本宫就恭候江寺丞的佳音了。”
　　江鸢不大情愿站起身，朝萧莫辛弯腰作了一揖慢慢退出去，顺带把门关上。
　　她刚出去，姚星云这厮突然冲过来揪住她的衣领，恶狠狠道：“怎么，和美人相处的还融洽吗？不过这才多久你就结束了，是不行吗？”
　　江鸢……
　　这货真能想入非非。
　　江鸢双手握住这人的手腕，用力拿开道：“美人是美，只可惜是个蛇蝎心肠，我连她一个指头都没有碰，就被赶出来了。”
　　听及此，姚星云突然心情大好，退后一步双手环胸笑道：“本小爷就说，那美人怎会瞧的上你，原来是方才瞎了眼。”
　　江鸢摇摇头，转身朝五号雅间走去。
　　姚星云不明所以跟上。
　　江鸢走到门口抬手咚咚咚敲门，没等里面人回应，她直接踹门进去，里边在床榻上的两人被吓的瞬间裹紧被子盖在裸/露的身上，上位那男子大喊：“你们是何人？”
　　“咳咳。”江鸢闻到屋中刺鼻的信息素，难忍的咳嗽两下。
　　这什么信息素，实在过于难闻。
　　江鸢抬手摘下脸上的面具，说道：“张大人，不知可否认识在下？”
　　张卓气喘吁吁的捞紧被子裹住自己，还有身下男0的身子，屋内只点了一两盏蜡烛，近门口这边黑漆漆一片，他看的有些勉强，不过努力看看好歹是认出来些，说道：“你是长平王的女儿，朝请郎江鸢？”
　　江鸢拱拱手：“的确，不过本官现已经升职为大理寺寺丞。”
　　大理寺寺丞？
　　张卓默念了一遍，瞬间惊醒从床上裹着被子弹跳起来，这会他倒也不顾床上的人儿，让人家香艳四露，自己下来后，捞起扔在地上的衣服开始疯狂往身上套。
　　那人尖叫一声，蜷着身子靠向墙体，全身哧溜打滑……
　　江鸢和姚星云同时默契的闭上了眼睛不看，因为怕看了后长针眼，也怕今天晚上睡觉的时候，回忆起这一幕做噩梦。
　　张卓勉强穿好衣服后，这才把被子盖在床上那人身上，踉跄着走过来，见来人的确是江鸢，他一改方才慌张的姿态，傲气道：“我当是谁呢，原来是长平王府家中那个不受宠的庶女啊，怎么？当了大理寺丞后，都学会踹别人的门了。”
　　他态度这般恶劣，江鸢却好脾气道：“国丧期间，文武百官禁止宴请、聚会、游乐，但张大人却明目张胆违反律法，本官身为大理寺丞，应当如何处置呢？”
　　“处置？”张卓和江鸢差不多一般高，他往前一步，怒视着江鸢：“我乃侍卫亲军步军司都虞候，长平王亲自提拔的，你敢处置我？你一个小小的庶女怎敢？”
　　姚星云站在一侧，脸色阴沉，双手紧紧握成拳头。若是平日里，他路见不平也就冲上前了，可此人是长平王的亲信，就算他再嚣张跋扈，自己也不能随意动手。
　　只是江鸢这货没事惹他作甚？
　　这事要是让长平王知道了，岂不是要打断她这个庶女的腿？
　　江鸢装怂道，拱手道：“张都虞候说的是，是本官无礼了，不过此处酒馆现已遍布大理寺的暗卫，他们马上就要查到这里，还望张都虞候早些离开才是。”
　　这下张卓倒是真慌了，他甩着袖子冷哼一声，大步走到门口开门跑路。
　　江鸢看了眼床榻上的人，把面具重新戴上，单手负在身后出去，姚星云跟在她身侧问道：“我们大理寺何时派暗卫前来查探了？我怎么不知道，韩云墨和你说的？”
　　江鸢出去后，先看了眼右侧的三号雅间，随后她拉住姚星云的胳膊躲在一处黑暗的角落，盯着张卓离开的方向道：“我看出来的，这个张卓，大概是跑不掉了。”
　　“什么意思？”姚星云有点丈二和尚摸不着头脑。
　　“站住，站住！”
　　“站住！”
　　雅间尽头处突然冲出来几个粗壮汉子的便衣，看动作，他们都是练家子，几招后，便迅速将张卓扣了下来。
　　张卓一边被压跪在地上挣扎，一边大喊道：“我是长平王的亲信，侍卫亲军步军司都虞候，你们竟然敢抓我，快把我放开，放开！你们要是跟抓我，就等着长平王查到你们头上，把你们这些个人全部都砍了脑袋。”
　　其中一人说道：“管你是谁的亲信，老子抓的就是你，带走。”
　　随后张卓便被押着带走了。
　　姚星云顿时一脸敬佩的看着这货，问道：“你怎么知道这一品酒馆有大理寺的暗卫，还知道张卓这货跑不掉了？”
　　江鸢双手环在胸口，和他说道：“咱们进这酒馆的时候，你没有注意到，一楼有些人脚上穿的是官靴吗？他们不喝酒，不喝茶，目光鬼鬼祟祟的四处打探，这一看都不是来寻乐的客人，应该是来守株待兔的。”
　　姚星云不耻下问：“那他们是在等张卓，为什么？这张卓再怎么说，也只是一个侍卫亲军步军司都虞候，抓他杀鸡儆猴，大理寺会不会有点大材小用了？”
　　“抓张卓是大材小用，但他背后可是我爹，长平王，当今的摄政王啊。她杀的是张卓这只鸡，儆的可是我爹这个猴。”江鸢一五一十和这厮解释了一遍。
　　姚星云明白了，他恍然大悟的点点头，但随后猛然脸色一变，又揪住江鸢的衣领，怒道：“你明知这一品酒馆里有大理寺的暗卫，竟然还敢带我来？若是这大理寺的人不讲情谊，我爹和你爹也不管，我两岂不是也要和张卓同一个下场！”
　　一晚上被这货揪了两次领子，江鸢当场甩了他一个白眼：“你是不是傻？我们两个是临时来的，还戴着面具，那些人一看就是专门等人的，要是有事，我撒丫子比你跑的还快，还能和你坐着去勾搭美人。”
　　“姓江的！你以后遇见这事再瞒小爷我，小爷我给你没完！”
　　姚星云现在一阵一阵的后怕，他松开江鸢，自言自语说：“不行，我得赶紧回去，要是等会让真的被大理寺的暗卫找到，我爹一定会打断我的腿，告辞。”
　　说罢，迈着步子就蹿了出去。
　　真怂。
　　江鸢摇了摇头，她理好胸口的衣服，重新回到三号雅间面见太后。
　　关于张卓的事情，这位太后应该还有话要和自己说。
　　“太后。”江鸢这次没跪，双手拱着道：“臣方才已经去见过张卓，不过张卓现已经被大理寺的人带走。”
　　萧莫辛慢悠悠的喝着茶，似乎早就知道此事。
　　等茶尽，她放下茶杯，起身走到江鸢跟前，缓缓抬手落在江鸢可爱，泛着绒毛的耳廓，用指背轻轻痒痒滑过，目光认真打量这位长平王府的庶女，柔声道：“之前我一直以为你除了这副皮囊，无一是处，但现在看来，江寺丞原来一直都在扮猪吃老虎。”
　　说着，她转手捏住了冰凉的耳垂，温热的指腹落在上面，简直冰火两重天。
　　江鸢一瞬间头皮发麻，喉咙干涩，身体也跟着热了起来，但这次却不是因为怕的，而是被眼前这人勾引的。毕竟这位太后可以称得上是大梁王朝的头等美人，无论身姿还是容貌，随随便便一个抬眼，都能让全天下的A拜倒在她的石榴裙下。
　　而且她江鸳并非坐怀不乱的柳下惠，怎忍受得了她这般玩/弄，但偏偏又不能不忍，因为她是太后，大梁王朝的一国之后。
　　自己若真动色心，明天就要身首异处。
　　上次，那是意外。
　　江鸢压下眼底的火热，难得正经道：“回太后，臣算不上扮猪吃老虎，只是平日里为了讨生活，多留了个心眼。臣先前之所以放张卓，一是不想回去被父亲责罚，二是太后您绝不会轻易放走张卓，只是想利用臣，挑拨臣和长平王之前的关系而已，但您放心，和您的所有事，臣绝对不会和长平王泄漏一句。”
　　萧莫辛缓缓放下手，眸色幽深。
　　她竟猜到了自己的心思……
　　是个不可多得的人才，但若不能为己所用，那就只有杀了。
　　毕竟只有死人才不会开口说话。


第16章 
　　翌日，都城里一大早传来消息，侍卫亲军步军司都虞候张卓，在国丧期间寻欢作乐，严重违反国法，而且态度恶劣，被处以极刑，听说当场就被大理寺砍了脑袋。
　　等江郑平收到消息的时候，张卓的脑袋已经被二皮匠重新缝上，张家人哭的一把鼻涕一把泪把尸体抬了回去。不得不说，永安宫的这个女人下手倒真是干净利落，一点都不拖泥带水，这招杀鸡儆猴，不仅儆到了长平王，还儆到了全朝的文武百官。
　　江鸢想起这段时间自己对那位太后做的事情，恐怕有十个脑袋都不够砍的，情不自禁摸了摸自己的脖子，幸好还在，以后还是谨慎些好，切勿再对人乱来。
　　长平王府前厅大堂。
　　啪！江郑平重重摔下手中的茶杯，茶杯落在棉毯之上，碎成了一片一片。
　　“好她一个萧莫辛！”江郑平气急骂着，“竟然不动声色便杀了我的侍卫亲军步军司都虞候，本王若不是念着她乃先帝遗孀，孤儿寡母的可怜，岂会容忍她这般猖狂！看来她这是要明着和本王对抗了。”
　　江鸢候在一旁沉默不言，指腹背在身后轻轻摩挲，思虑着什么。
　　江若依起身朝江郑平走过去，安慰道：“父亲，您先别生气，女儿倒觉得，这张卓死了，并非是一件坏事。”
　　“嗯？依儿有何说法？”江郑平挥了挥袖子，转身坐下。
　　江若依缓缓道：“这张卓虽是您的亲信，可这些年他也仗着您的势，做了不少伤天害理的事情，惹的朝中些许官员不满。如今他被太后以违国法为由处斩，也算是他罪有应得，同时也能让那些敢怒不敢言的官员们，出了这一口闷气，对您的怨气也能消些。”
　　若是这么说来，这张卓倒是该杀，但江郑平依旧不平：“依儿，如今这殿前司被姚崇把控，侍卫亲军马军被千家掌控，这两家都是实打实的墙头草，风往哪吹，他们往哪倒。可咱们家因先皇防备，多年来，也就勉强安排了这么一个侍卫亲军步军司都虞候，他没了，咱们在都城便少了一个眼线啊。”
　　江若依想了想，回道：“爹，这张卓是没了，可侍卫亲军步军都指挥使司上官昭还在。女儿前些时日在踏青时听闻，这上官昭因赌博欠了不少银子，赌坊的人都追到了他家门口。女儿觉得，若是我们这时朝他伸出援手，虽然不能完全拉拢，可也能给他份恩情。”
　　江郑平摇摇头：“这上官昭为父自然知道，可他见钱眼开，是个比姚家和千家更墙头草的人，为父怕这头给了他钱，回头别人再给他钱，他就把我们给卖了。”
　　这也是江郑平一直不拉拢上官昭的原因。
　　不能用的人，用了也是白用。
　　“若是正青在就好了。”江郑平感叹着念叨了一句，念叨完，目光不知为何突然瞪向一侧的江鸢，怒道：“当初真该让你替正青去边疆历练，你好歹是我们江家的子孙，每天只知道吃喝嫖赌，被百官议论，丢我们江家的脸，真是难成大器！”
　　江鸢平慌神中挨了一顿骂，立刻侧过身子，双手拱起道：“父亲大人教训的是，女儿从今以后一定好好做人。”
　　“滚！”江郑平赶她。
　　江鸢再次拱手：“女儿告退。”
　　一大早被叫来等了一个时辰，来了什么话不让说，什么话也不问，也就刚刚说了那句话，结果还不是什么好话，不过算了，他骂就骂，反正自己人品是真不行。
　　离开前厅，江鸢沿着长平王府大门离开，走路抄近路去了大理寺。
　　因为张卓的事，今天的大理寺和侍卫亲军马军忙的不可开交，到处在都城内抓国丧期间偷偷聚会、玩乐、纳妾的官员。
　　尤其是长平王的党项，抓到不是被当场处斩，便是降职、革职或者贬谪到边疆。
　　江鸢刚进到大理寺后堂，另一只脚还没迈进去，便被人猛然拉了进来，江鸢仰头一看，是姚星云这小子，怎么鬼鬼祟祟的？
　　姚星云把江鸢拉到没人的角落里，极其小声道：“我听说大理寺和侍卫亲军马军，现在到处在抓国丧期间违反律例玩乐的，我们两个昨晚去一品酒馆的事，你可千万别告诉任何人，否则太后那个坏心肠的，肯定直接把我们抓了砍了，所以千万别说。”
　　“嗯。”江鸢莫名提了提精神。
　　太后那边知晓他们两个昨晚在一品酒馆的事，虽然她没说什么，但不代表朝堂上其余人见了不说什么，所以最近还是老实些，乖乖在大理寺和家里待着。
　　这事一闹，大理寺也忙了起来，每天都有被抓进来的官员，而且男女老少样样齐全，这些人进来的理由也是千奇百怪。
　　有因为出轨被妻子举报的、有为老不尊偷亲丫鬟被举报的、有聚众喝酒听曲被举报的，也有被对家逮着空子举报的，一天天热闹的跟菜市场一样。
　　江鸢和姚星云以及其余四位寺丞，把手中旧案搁下，跟着韩云墨一起处理这些人，每天忙的晕头转向，摸不着头脑。
　　“哎呦，我的妈呀，累死小爷了，小爷还从未这般忙过。”
　　姚星云累的瘫躺在地板上。
　　江鸢跟过来，慢慢蹲着靠在柱子旁坐下，她把官帽取下来放在怀中，歪头曲起长腿，胳膊肘撑在膝盖上轻轻支住脑袋，眉头紧皱，在想什么的样子。
　　其余四位寺丞，歪三倒四的跟姚星云躺下，丝毫不顾及形象。
　　姚星云躺了会儿，突然仰起脑袋目光四处搜寻找着什么，等找到了，他一脚踹过去，问道：“哎，你想什么呢，想的这么入神？今晚要不要去喝两杯酒？”
　　虽然现在抓百官抓的紧，但两杯酒还是没关系的，浅尝辄止就行。
　　江鸢视线无神的盯着地面，幽幽道：“你们不觉得奇怪吗？”
　　“奇怪什么？”姚星云问。
　　喝两杯酒而已，有什么奇怪的。
　　江鸢放下手，坐正身子认真道：“朝廷刚彻查此事的时候，雷厉风行，抓一个杀一个，毫不手软，可如今朝廷只关不杀，这左断刑和右治狱里满的都没地关人了，朝廷也没有下令要杀的意思，你们不觉得奇怪吗？”
　　“啊？”姚星云懵神：“不懂。”
　　另外一位寺丞杜晓婉猛然坐直身子，起身过来走到江鸢身边说道：“江寺丞，此事我也觉得奇怪，这么多官员抓进来，若是真杀了，那朝堂上下将是一大片空缺。如今距离科举还有两年，朝廷往哪找人填补？”
　　嗯？被她这么一提醒，江鸢突然间倒是开了窍，有些明白朝廷的意思了。
　　宫中那位太后，大概是想恩威并施。
　　姚星云跟着坐起来，眼睛看看江鸢，又看看杜晓婉，疑惑道：“你们在说什么，我怎么一个字都听不懂。”
　　“这有什么……”
　　“你们是公务忙完了，所以在才这里闲聊天的吗？”
　　杜晓婉刚准备解释，一道严厉的声音突然从头顶传过来，六人瞬间被吓的打了个激灵，连忙戴好官帽，整理着官袍，手脚麻利的站起来排成一排，脑袋全低着。
　　南宫檀目光严厉的看着他们，沉声道：“文大人今日忙到现在连一口水都未喝，怎么，你们这几位寺丞倒是清闲的很啊？不仅清闲，还有空议论朝堂是非。”
　　六人低着头一句话不敢反驳。
　　大理寺共有两位少卿，韩云墨是其中一位，管理右治狱，另一位便是眼前的南宫檀，她管理左断刑，两人各司其职。
　　要说韩云墨此人，虽然平常习惯性冰块脸，但你不招惹他，他也不招惹你，可这位南宫少卿不一样，办事严苛认真，铁面无私，一丝不苟，眼里容不得半点沙子，平日里对她们这六位寺丞那是打骂随意，完全没把她们当成官宦子弟来这里凑数的，所以她们见了就像耗子见到猫，怕的很。
　　南宫檀把她们六人看了一圈，厉声吩咐道：“既然六位寺丞如此清闲，不如去帮左断刑和右治狱的衙役给关押的人送饭打扫牢房，毕竟他们是你们亲手送进去的。”
　　六人不敢反驳，齐齐拱手道：“是，少卿大人。”
　　南宫檀一走，几人顿时泄了气，盛荣正小声唠叨说：“这个南宫檀不过是个武状元进来的少卿而已，至于这么大脾气吗？平日里，连文大人都没凶过我们。”
　　江鸢揉着脖子，多解释了一句：“这位南宫大人可不止是武状元，她还是当年的文状元。咱们大梁王朝自建朝以来第一位文武状元的omega，也因为她，先皇才开了先例，允许女omega参加武试。”
　　“那有什么可傲气的。”盛荣正不服。
　　杜晓婉侧过身子，冷呵一声，说道：“这有什么可傲气的？请问，这有什么不能傲气的？你去参加是能拿武状元，还是文状元？我们几个寺丞都是关系户进来的，谁多少点本事谁都清楚，你看不起别人的时候，先想想自己什么水平，软柿子一个。”
　　两人说着又吵了起来。
　　这盛荣正是个男omega，盛家把他推进来，无非是想让他在大理寺找个好人家，以后有个嫁人的好门路，所以他对寺丞的公务并不在意，每日只想找人嫁了。
　　至于这杜晓婉，是个女omega，从小酷爱习武，不爱读书，若不是南宫檀让先皇开了女omega参加武试的先例，恐怕她现在早就被家中安排成亲生子，过着相夫教子或者相妻教子的生活，所以她一向对南宫檀非常尊敬，可以说是敬若神明。
　　对于这种事，只要他们没动手打死对方，江鸢从不拦着，毕竟出了大理寺这个门，说不定大家就是死对头，多一事不如少一事。


第17章 
　　大理寺狱。
　　按照大梁王朝的律例，犯人每日三餐需家人送来，只有穷人没人送才会吃牢饭，而关在这里的大多是京中或地方官员，生活要比普通老百姓好，所以吃的都是家中饭菜，有酒有肉有菜，哪有阶下囚的意思。
　　她们六人来这里，倒也并非是真的照顾这些官员的饮食起居，而是为他们的家仆引路，好找到他们家的老爷夫人送饭。
　　到门口时，江鸢小声和其余五人提醒道：“进去后对这些官员客气点，他们只是被右治狱审查了一番，还未被左断刑判罚，随时都有可能放出去，别得罪人。”
　　姚星云连忙点头：“行，知道了。”
　　其余四人也跟着道：“好。”
　　虽然她们不用真的照顾这些官员，但来来回跑着领那些仆人都够喝一壶了，这一忙，不知不觉便到了傍晚戌时。
　　姚星云和杜晓婉是习武之人，身体素质要好些，出来还能走几步路，其余三人直接瘫在大理寺狱门口，等家中仆人来接。
　　“晚上去喝酒不？”
　　姚星云又在她耳边念叨。
　　江鸢脸上写满了倦色，说话有气无力：“不了，明天还不知道要忙到何时，今天先回去休息吧。”
　　姚星云也着实累了，揉了揉酸疼的腰道：“行，那下次有机会再喝，明天见。”
　　江鸢：“明天见。”
　　三人各奔东西，姚星云有姚家人来接，一跃跳入马车，被载着回了姚府。
　　杜晓婉有自己的马匹，她解开缰绳，一个利落的翻身落在马背，双手拉住缰绳往江鸢这边走了走，双手抱拳道：“江寺丞，告辞，明天见。还有，今日多谢提醒。”
　　江鸢笑着拱手：“不客气。”
　　“驾。”杜晓婉双腿轻轻夹了下马肚，棕色的马匹慢慢悠悠往前走去。
　　江鸢看着她的背影怔了怔，转身往没入黑夜中的长巷。
　　江鸢离开大理寺狱后，并没有回长平王府，而是折道去了一处较为隐蔽的小酒馆，这里有上等的女儿红，上次她花重金让老板留了一碗，今晚有空便去喝了。
　　酒馆距离大理寺狱有段路程，江鸢抄近路也走了将近三炷香的时间。
　　此时远处的天色完全暗了下来，城中各家百姓点起油灯，从屋子里映出片刻昏黄的光线。
　　江鸢拐进一条小巷，再往前走大概一盏茶的时间，就到了那家小酒馆。
　　咔嚓，她正走着，不知从何处突然传来一道瓦片碎裂的声音。
　　虽然很细微，但江鸢听见了。
　　江鸢清闲的步子慢了下来，她瞬间提高警惕，谨慎的继续往前走。
　　屋顶瓦片的声音越来越大，哒哒哒哒哒，脚步声密集嘈杂，来人起码不下十个。
　　这些人冲自己来的，谁要杀自己？
　　太后吗？
　　江鸢正想着，刀出鞘的声音在小巷两侧房屋哗啦啦响起，她不动声色继续往前走，不出三步，身后一把剑忍不住直直朝她刺过来。江鸢停下，一个侧身迅速弯腰躲开，长剑刺空，她抬手，手掌竖劈那人的手腕，那人吃痛，顿时松开了手中的剑。
　　江鸢顺手夺走剑握在手心，然后毫不犹豫转身挥剑，剑身反射出江鸢冷漠的脸庞，那人看到时骤然愣住，在不可思议中，双手捂着脖子缓缓倒了下去，鲜血流了一地。
　　一剑封喉。
　　其余杀手没有想到江鸢会有如此矫捷的身手，先是愣了片刻，领头的吩咐道：“一起上，谁杀了她，上边就赏谁。”
　　“是！”十名黑衣人点头，提剑从屋檐一跃而下，把江鸢围在中间。
　　江鸢为了活动手腕，转了两下剑，最后一下握紧，她力道加重将剑指向地面，问道：“不知各位，是谁派你们来杀我的？”
　　这些杀手全部身着夜行衣，脸上戴着黑色面罩，在黑夜中根本难以分辨。
　　领头那人道：“当然是阎王爷想要你的命，给我上！”
　　“呀！”他们一拥而上。
　　小巷过于漆黑，江鸢看不清人，只能凭借耳力判断哪里有动静，她侧着身子，分辨出方才说话那人声音的来向。
　　于是直接提剑脚尖点地而起跃到屋檐，左右脚 | 交换踩着屋檐借力，越过众多黑衣人，朝方才说话那人刺去。
　　擒贼先擒王。
　　其余黑衣人没想到她会直奔领头的去，诧异一声，纷纷退回来用剑挡开江鸢的剑，江鸢被迫落地，开始硬接他们的招式。
　　刀光剑影间，江鸢挥剑转身挡开三把剑，正想往前一击毙命时，身后几把剑又刺了过来，她立刻收手回来，反手将剑尖戳在地面，自己借力而起，腾空三百六十度翻身，因为双方距离过近，江鸢直接踹向他们的面部，几人踉跄着后退了几步。
　　这边刚退，那边又刺了过来。
　　小巷没多宽，不过4.5尺，一人持一剑站下便是勉强，所以他们攻势并不快，反而还因为人多，被小巷拘住无法全力施展。
　　江鸢在躲避之余，抬起左掌将长剑从中间震断，手指一转，剑柄腾空而起，那把剑便在她手中换了个方向，剑身贴着小臂。
　　一寸长一寸强，一寸短一寸险，在小巷里耍长剑，真是自己找死。
　　江鸢眼神狠戾下来，她移动的速度瞬间提快了三倍，眨眼之间，短刃一挥一刺，两名黑衣人捂着脖子径直倒地，没了呼吸。
　　其余人再次愣住，正打着呢，怎么突然间就被杀了，而且根本看不清楚她的招式。
　　江鸢一点都不给他们反应过来的机会，左手垂下，她一直随身携带的墨扇从袖中滑落落在手心，墨扇的顶端出现一个短刃，她迅速握紧，双刃齐下，身形加速躲闪，左右开弓，一断剑，一墨扇，转挑黑衣人的脖颈刺去，鲜血当场喷溅她白皙的脸上。
　　五个人接连倒下。
　　他们此行一共来了十二个人，眨眼便被死了七个，她却只受了一点伤。
　　剩下的黑衣人见状，慌了。
　　江鸢浓睫沾惹上血渍，黏糊糊的，她抬了抬眸，那血便像是血泪般，沿着她冷冽的眼梢慢慢流淌下来，似是杀红了眼。
　　黑衣人收手慢慢往回退着，和领头那人说：“老，老大，我们打不过她。”
　　领头那人看着江鸢，心里也有一些害怕，但上边吩咐了，今晚不是她死，就是他们死，他只能硬着头皮说：“一起上，回去也要被杀头，拼拼还有一线生机。”
　　“是。”他们再次攻了过来，这次他们都断了剑，攻势要比方才强劲许多。
　　江鸢防前躲后，片刻间，背部、胳膊和腿上都挨了一刀，鲜血往外冒着，染红了衣襟，但她很快调整好心态，把被砍成两半的墨扇扔在一旁，脚尖点起跟前地上一把长剑剑柄。长剑腾起，她伸手握住，右手的断剑迅速将长剑从中间劈开，剑尖断开，哒哒掉落在地上，她手里此时握了两把断剑。
　　一对五。
　　江鸢先发制人，借着小巷狭窄，一个移步刺向中间那人，两侧的黑衣人急忙持剑过来，但就在马上到他们跟前的时候，江鸢突然一个折身，身子侧着下落，单手撑在地面，踹向边上那人的小腿，那人身子不受控的往下坠落，接着挺身而起，断剑一挥，黑衣人被划断脖颈，血水汩汩躺在了地上。
　　之后江鸢故意露出破绽，在左臂又挨了两剑后，她将其余三人都杀了。
　　剩下的，是那领头的。
　　江鸢丢下手中满是血的断剑，用脚踩起一把长剑，慢慢逼向那领头的，说道：“我不杀你，但你得告诉我，是谁想杀我？是长平王、姚家、还是宫中的太后？”
　　其实背后指使是谁，江鸢心中已答案。
　　领头那人踉跄着往后退了两步，他自知打不过，所以没硬打，直接咬下藏在牙齿中的毒药，没一会儿，便口吐黑血而亡。
　　江鸢看着他，缓缓丢下手中的长剑，转身一瘸一拐离开小巷。
　　受了伤，江鸢没再去小酒馆，绕道回到自己的小窝，从床板放长剑的地方，拿出一瓶金创药，伤口大大小小八 | 九处，但并未伤到筋骨，算不幸中的万幸。
　　处理完伤口，她拿着换下来的衣服走到院落中，将衣服烧了。
　　深夜中，火光熠熠。
　　第二天一大早，江鸢跟随江郑平去万生殿吊唁先皇，因今日是先皇大殓，所以太皇太后、太后和皇上也来了。
　　江鸢身着官袍站在大臣后边，抬头望着那女人纤瘦的背影，神色冷冽。
　　几个时辰后，大殓结束，百官退下，江鸢落后在百官身后，等快出万生殿的时候，再次被冯正叫住：“江寺丞，又是老奴。”
　　江鸢笑眯眯的正过身：“冯公公好。”
　　冯正一脸慈祥的点着头：“好，好，老奴很好，太后今个儿又要召见您呢。您看，您要是有空，跟老奴走一趟吧。”
　　“行，有劳了。”江鸢拱手道。
　　第二次从万生殿去永安宫，江鸢已经熟门熟路，她进到庭院里，看到那女人正在浇花坛中的牡丹花——魏紫，此花被称为花后，是五代十国那时传下来的。
　　江鸢迈步过去，到她身侧，双手微微拱起：“臣江鸢见过太后。”
　　放下手，她握成了拳头。
　　萧莫辛认真浇花，淡淡说道：“昨夜那些人，竟没把你杀了，看来我们江寺丞的确深藏不露，连长平王都瞒的那么深。”
　　江鸢不悦道：“太后倒真是狠心啊，您就这么想把我斩草除根？”
　　萧莫辛抬头看了看她，声音温柔道：“因为只有死人才不会说出秘密，你那晚的保证，不过三言两语，本宫拿什么信你？就算本宫信了，依旧会杀你。也许你昨晚没被除掉，但今晚，明晚、或者后晚，只要本宫想杀你，你就永远都在被杀的路上。”
　　“你！”江鸢恼了，却恼的窝气。


第18章 
　　这暗杀躲得过第一次、第二次，却难抵她第三次、第四次，更何况这太后如今是狠了心的要杀自己，若是她下次再派个几十人一起来，自己必死无疑。
　　江鸢呆站着，缓了缓，小声谈条件说：“我可以在江家当您的亲信眼线，我爹有任何动作，我一定全部如实向您禀报。”
　　此时江郑平在府中连打了几个喷嚏。
　　“你？”萧莫辛眼神上下打量她，放下浇水的壶，正过身道：“你武艺虽不错，脑子转的也快，但都是小聪明，更别说你位卑身贱、没有权力，平时又偷奸耍滑、好色好财、色胆包天、游手好闲、贪吃懒做，本宫用你做眼线？还不如用一个废物。”
　　江鸢愕然，自己怎么就被说的一文不值了？
　　不过好像说的也挺对。
　　萧莫辛迈步朝江鸢走了两步站停，气场十足的问她：“你说，本宫如果杀了你，是不是还算为这天下做了一件好事？”
　　“不至于，不至于。”
　　江鸢连忙挥手拒绝，心虚道：“太后，您看我现在起码还是个大理寺寺丞，而且还是您亲手安排的。上次在御池您不是说，要我好好做这个大理寺丞，别给您丢脸吗？您放心，我回去之前，一定好好做人，改邪归正，痛改前非，为民为国，匡扶正义！”
　　这话的可信度几乎是零。
　　萧莫辛转身往屋里走：“你的这张嘴真是巧舌如簧，连冯正都比不过。”
　　江鸢劫后余生的松了一口气，之后又赶紧迈着小碎步跟在身侧，谄媚道：“臣说的句句真心，太后，您就稍微手下留那么一点情，给我一次表现的机会，我一定会让您刮目相看，让您知道我不是那样的人。”
　　回到大殿，萧莫辛转身落座凤辇，江鸢乖乖的候在一旁。
　　侍女端着茶杯进来，等走到跟前，她弯腰，将一杯上好的龙团胜雪放在紫檀木桌面上，随后收起茶盘弯腰躬身退出大殿。
　　殿里只剩两人。
　　茶热，萧莫辛没碰，目光凝神望着她：“你的身手和谁学的？”
　　怎么突然问这事？
　　江鸢不敢隐瞒，如实回道：“我娘教的，她以前是江湖上跑腿练杂耍卖艺的。在我几岁的时候，我娘告诉我，她是从小被家里人卖给了师公，跟着我师公学习杂耍赚钱、练习武术防身。十几年前，师公带我娘到都城见世面，有次在街边卖艺，碰巧遇见了我爹，两人看对眼，于是我爹就把我娘迎回了家当小妾，我就这么来的。”
　　萧莫辛又问：“你娘教你武功的事，为什么长平王不知情？”
　　“嗯……”
　　江鸢打了个结巴。
　　她眨巴了眨巴眼睛，柔声回道：“因为我娘自从怀了我之后，天天被大夫人针对，她不是在我娘饭里下坠/胎/药，就是在茶里下/药。我娘暴脾气，在怀胎六月的时候实在忍不住，直接找到大夫人跟前扇了她一巴掌，于是我娘就被驱赶到了王府的西厢房。”
　　从那天起，王府中便查无此人，而江郑平也不管此事，任由大夫人处理。
　　所以后来就连江鸢什么时候出生的，可能王府的人都不太清楚，不过她们娘两也算是因祸得福，被赶到西厢房后，两人表面上凄苦无依，暗地里逍遥快活的很。
　　西厢房外就是街道胡同，翻出去后走一段路就是热闹的主街。
　　白天老娘在院子里教她武功，晚上闲着无事的时候，娘两换身衣服翻墙出去打零工挣钱，所以江鸢四岁就开始站在街边吆喝卖包子、卖茶、卖鞋子，后来稍微大一点，就去了瓦舍的酒馆当堂倌、演傀儡戏、演魔术，也算是什么都做过。
　　她们娘两虽然打了不少零工，前前后后也赚了几千两银子，但却没存到什么钱，全花在了赌博、喝酒和玩乐上面，但过的非常自在舒服，不过也有烦闷的时候。
　　老娘爱赌，经常欠赌债，没钱还，就被人抓起来关着。
　　江鸢那会儿除了到处跑着借钱外，还去捞过河里的尸体挣钱还赌债。
　　事后人放出来，老娘埋怨她道：“你不是会赌骰子吗？随随便便和他们赌一把，就能把老娘给赎出来了，怎么还费了这么久的功夫，老娘差点被他们打死。”
　　江鸢：……
　　自从上次老娘出老千被打的半死不活后，江鸢就发誓，不会再碰赌博。
　　迄今为止，她的确好些年没赌了。
　　萧莫辛听听的津津有味，茶凉了都不知，说道：“你的故事还挺有趣，难怪性格如此不安分，原来都是随了你娘。”
　　江鸢见她神情柔和了不少，想要借此再讨好一番，于是胆大的往前走了两步，弯腰靠近萧莫辛，甜甜的笑道：“太后，您要是有空，臣给你变个魔术好不好？”
　　她突然近距离靠近，一张单纯无害的脸放大至眼前，浓睫扑闪时双眸含笑，唇角勾起一抹调皮的微笑，竟看不出半分的虚假。
　　“嗯？”萧莫辛应着。
　　不算答应，也不算拒绝。
　　江鸢只当她答应，直起腰身，双手撸起官袍的袖子，露出白皙的小臂，其中左小臂上还有包扎伤口的白色绢布。
　　萧莫辛余光注意到了，看绢布样式还很新，应该是昨晚被追杀伤到的，难怪刚才进院子时，便闻到她身上一股金创药的味道，还以为她面对十二名高手刀枪不入。
　　江鸢伸出两只手向她展示：“你看，两只手什么都没有，袖子里也没有。”
　　萧莫辛被她花里胡哨的动作吸引。
　　江鸢道：“魔术呢，最关键的是要逗人开心，像什么吞刀割舌、嚼火之类的，臣都会，不过在太后面前表演容易吓到您，您可能也不喜欢，所以臣打算送能这个。”
　　她说话间，双手往萧莫辛脑袋两侧一伸，等再收回来的时候，左右手各握着一朵紫色新鲜活艳的牡丹花，漂亮至极。
　　江鸢把两朵花放在一起，笑语盈盈的递过去：“太后，送给您。”
　　萧莫辛垂眸看着这厮手中的花，静静凝神些许，随后抬眸望向她，眼神缓缓狠戾，一改方才亲切的温柔，压低声音质问道：“你竟敢摘本宫的魏紫？”
　　江鸢当场收起了一个嬉皮笑脸。
　　她，她进来时随手薅的。
　　萧莫辛道：“这魏紫本宫养了多年都未摘过一朵，你倒好，摘了本宫两朵，我看你这脑袋，真是在脖子上待腻了。”
　　江鸢被这厉声吓到，瞬间把手中的魏紫丢在茶杯旁，慌张无措的跪下，磕头回道：“太后，臣错了，臣知道错了。臣不是有意摘您的花，臣就是手快。”
　　她当时真的不知怎么回事儿，等摘完藏进袖子里才察觉到自己已经摘了，可也没在意，直到刚才突然想起，于是就变了这么一个魔术逗太后开心，没想到……
　　江鸢趴在地上看着自己的双手，真想拿把刀给砍了，这手怎么那么快。
　　殿里一片宁静，好似阎王殿。
　　哎，江鸢突然间又转变心态，在心里长叹一口气，阎王叫你三更死，定叫你活不过五更，看来自己今天指定要命丧王宫了。
　　罢了，她这一辈子也算过的舒坦，没什么可遗憾的，等到来生再和老娘见面吧。
　　萧莫辛拿起桌上的魏紫，在指腹间转动了几圈，花瓣鲜嫩精致，远远望去，透着一股高傲不屈，不可让人逾越，等拿近了才能发现它细碎，瓣质厚而较硬。
　　跟这人的胆子和无礼般厚硬。
　　萧莫辛把花放下，低头看着江鸢，冷冷道：“你出去吧。”
　　“是，太后。”
　　江鸢二话不说，提着官袍就准备开溜，连太后为什么突然放过自己都不想，不过走到门口，她倒是又折身走了回来。
　　萧莫辛沉声问她：“本宫饶你一命，你不走，又回来作甚？”
　　嗯……这个……
　　江鸢探着身子过来，小心翼翼问：“那，你之后可不可以不要再派人追杀我？我真的不会把我们之间的事情说出去，而且你要是想见我，只要派人通知一声，我无论当时在做什么，都会二话不说进宫见你。”
　　这话说的倒是忠心耿耿，不过朝中虚以逶蛇、阿谀奉承的人多了，她只是其中略显真诚的那一个，更何况她还是江郑平的女儿，不能不防。
　　萧莫辛端起早已凉透的茶，轻抿一口，缓缓道：“看你表现。”
　　江鸢拱手领命：“臣谨遵懿旨。”
　　再一次活着离开王宫，江鸢悬着的心才算是稍稍放下，她低垂着脑袋，慢步走向自己的马车，一声接着一声的叹气。
　　自从那晚惹到这位太后，她每天都把脑袋别在裤腰带上，活的畏畏缩缩，这究竟什么时候是个头啊，再说了，这太后不会言而无信，晚上继续派人来杀自己吧。
　　“哎，江寺丞。”
　　江鸢正准备抬脚上马车回去时，突然有一道声音从身后传来喊她，江鸢收回上车的腿，转过身来看到来人，是姚星云。
　　姚星云自己骑了一匹马，手里还牵了一匹马，到跟前，他把缰绳丢给江鸢，说道：“城郊发生了一起命案，南宫少卿叫我们两个一起去看看，赶紧走。”
　　江鸢双手抓着缰绳，问道：“城郊命案？”


第19章 
　　城外十里处。
　　江鸢和姚星云骑马赶到时，周围已经围了不少人，有拿长枪的官兵、有拿官刀的衙差，也有拿锄头前来看戏的百姓，大家站在路边看着草沟里的景象议论纷纷。
　　“这死的也太惨了。”
　　“怎么脑袋都给烧了？也不知道是什么人，下手也太狠了，起码留个全尸啊。”
　　“就说呢，唉。”
　　江鸢下马过来往这边走，挤进人群时顺耳听到了这些，不由得皱了皱眉头。
　　什么命案还烧了脑袋？
　　官兵站在外围围成一个圈防止百姓进入，而江鸢和姚星云身着大理寺官袍，他们见到主动侧身让开，拱手道：“大人。”
　　“嗯。”江鸢点头回应。
　　从人群走进来，映入眼帘的是绿油油的一片草地，里面杂草丛生，长的足有半人高，再远一点是林子，春季刚过，开的正枝繁叶茂，此处杀人倒是浪费景色。
　　“不是我说，南宫大人，这人头都烧成碳了，怎么辨别是谁啊？您要是想查，把人头和尸体全都带回大理寺查，我今儿还有事呢，您别耽误我的公务啊。”
　　说话的是个男子，身着禁军红色衣袍，腰间挎着一把官刀，八字胡，看样貌二十七八，左脸上有一道年久的伤疤，在那张原本就不好看的脸上，显得更是丑陋。
　　关于此人，江鸢先前在朝上的时候，曾听翰林院士林耀朝先皇弹劾道，侍卫亲军步军都指挥使司上官昭品行不佳，好赌成瘾，严重影响军中士气，应罢黜。
　　按理说，朝中官员赌博不仅要被罢官，还是砍头的死罪，可先皇碍于此人先前救驾有功，并未听从林耀的建议，只是扣除了上官昭三个月的俸禄草草了事。
　　上官昭脸上的那道疤，便是当初先皇微服私访被袭留下的。
　　他一直以此疤为荣。
　　江鸢和姚星云走到南宫檀跟前，齐齐弯腰拱手行礼：“南宫大人。”
　　上官昭此时心里正有一肚子火气，瞥了他两一眼后，阴阳怪气道：“呦，这两位莫不就是江家的小姐和姚家的公子，长得可真是一表人才的酒囊饭袋啊。”
　　江鸢懒得搭理，低头看向草席上用白布盖着的尸体，脑袋处的白布明显低了下去，她移开视线，旁边是烧成炭，快要成灰的头骨，看着倒不恐怖，只是黑漆漆的。
　　姚星云脾气一点就炸，他握着拳头直接迈步过去，怒声怼道：“上官昭，你个烂赌徒，有什么脸站在这说我们两个？”
　　上官昭冷呵一声，嘲讽道：“你们酒囊饭袋，我烂赌徒，咱们半斤八两，不过你两比我窝囊，顶着个文散官和武散官的职头，在朝上混吃混喝，真他娘的笑死人。”
　　“上官昭，你找死！”姚星云气的脸色铁青，额头上都冒出了青筋。
　　上官昭更加无所谓，双手架在胸口，视线上下打量着他，冷笑一声说：“就你？还说我找死，毛都没长全的小子，就算来十个，你都未必打的过本都指挥使。”
　　姚星云被说的全身冒火，说时迟那时快，挥拳便想朝上官昭动手，南宫檀及时呵道：“住手，姚寺丞，叫你来是查命案的，不是来叫你和别人打架的。”
　　姚星云强压着怒火，收回了拳头。
　　上官昭冷笑：“真是废物。”
　　姚星云刚压下去的怒火又被点燃，他提拳想再次冲过去，这次江鸢眼疾手快的拉住他说：“你真打不过人家，别去了。”
　　“你！”
　　姚星云被她一句话怼的哑口无言。
　　这上官昭原本是江湖上数一数二的高手，因几年前救驾有功，被先皇破例招贤纳入禁军，担任侍卫亲军步军都指挥使司，所以姚星云打不过人家很正常。
　　南宫檀抬头问江鸢：“能看尸体吗？”
　　“能。”江鸢回道。
　　她之前在河底捞过各种泡肿、残骸断肢的尸体，也算是见多不怪了。
　　江鸢迈步走到尸体脑袋前的位置蹲下，她伸手掀开白布，歪头朝里面看去，被砍掉脑袋的脖子血淋淋的，很难看，但看血凝固的情况，应该不过一个晚上，而且横截面坑坑洼洼，下手之人不是练家子。
　　江鸢又掀开了一些，此人的衣服都被扒了个干净，这是抢劫？
　　“呕！”
　　一旁突然传来呕吐的声音，江鸢放下白布回头看去，是姚星云，他弯腰双手撑着膝盖，面朝地面，恐怕把早上的饭都吐了出来。
　　江鸢缓缓起身，又走到头骨烧成灰的地方蹲下，她伸出左手撩起右手宽大的衣袖，捏起地面的碳灰在手上碾了碾，有些湿润，应该是周围环境的因素，不过……
　　“看出什么了吗？”南宫檀问她。
　　江鸢从腰间拿出一方细绢擦着手，说道：“回南宫大人，我对这方面不太了解，大概能看出此人是名男性omega，死亡时间在昨夜子时，下手者力道不重，所以死者的脖子上留下了坑坑洼洼的痕迹。这堆灰里，不止有头颅烧成的碳灰，还有死者的衣服。”
　　单是头颅，不可能烧这么多碳灰，刚才江鸢摸的时候，表面那层灰的下面有一小块白色的布料，应是没烧尽的衣服。
　　“说的不错。”南宫檀同她说：“在你们来之前，我问过发现这名男尸的农户，他说今早卯时挑着菜篮去城中买菜，路过此地想小解，无意中发现了尸体。之后他进城报官，但当时先皇大殓，所有官员都去吊唁，所以便先让衙差前来保护现场。”
　　江鸢转头看向来时城门的方向，她怔了怔神，再次蹲下掀开白布一侧，捞起死者的手查看，他右手干净细嫩，指甲修剪的圆润，绝非是干活的农户。
　　江鸢又提着长袍跨过尸体看左手，他左手也算干净，唯有食指长了厚厚的老茧，看这老茧的程度，应该有十年以上。
　　此处能长十年老茧，应当是收到了长期的磨损，可偏偏只有这一处……
　　莫非是个按弦的琴师？
　　星月楼的小青姑娘就因常年弹琵琶，左手食指处留了这么个老茧。
　　姚星云吐完回来，脸色煞白煞白的，虚弱无力道：“你，你怎么不怕的？”
　　江鸢抿唇：“缺德事干多了。”
　　姚星云：……
　　“哎哎，哎。”上官昭叫他们：“诸位大人，查完了吗？查完赶紧把尸体带回大理寺，让仵作检验，本都指挥使还得巡逻呢。”
　　南宫檀回道：“上官大人若是有事，可以先行离开，我们还需再查探一番。”
　　“行，您查着啊。收兵，走。”
　　“是！”
　　上官昭带外围的官兵离开，只留了几名衙差在旁边站着，百姓也陆陆续续走了，不过发现尸体的农户被留了下来。
　　南宫檀见方才江鸢查看了受害者的手，问她道：“为什么要看他的手？”
　　江鸢正想的入神，见南宫檀问自己，立刻拱手回道：“下官是觉得，凶手既然有意烧毁头颅，应该是不想让我们认出来，所以下官就想看看被害者的手有何线索。”
　　“那你可看出了？”南宫檀问她。
　　江鸢根据自己的猜测，说道：“死者左手食指有老茧，想来应该是一位常年弹按弦琴的琴师，都城里某位达官贵人的家妓。”
　　她如此准确的判断出死者的特征，倒是让南宫檀大吃一惊，想不到都城口中的纨绔子弟江家三小姐，竟有这般眼力。
　　南宫檀难得夸赞她：“你倒是比传闻中的江鸢，聪慧许多，可你怎知他是一名琴师，还是都城中达官贵人的家妓？”
　　江鸢心虚的别开视线，不和她对视，小声说道：“我之前在星月楼砸重金捧的一位姑娘，她就是左手食指有老茧的琴师。”
　　南宫檀顿时又沉了眼帘：……
　　心虚完，江鸢回答了她第二个问题：“此人食指的老茧明显有十年以上，上面已经磨损的看不见指纹了，而咱们都城中有如此技艺的人，要么被招去当官妓、要么去达官贵人家中当家妓。可官妓由内养娘子军管控，不能随意出入，只有家妓会跟随主人出入，所以我猜想这位死者，可能是跟着某位达官贵人出行，结果回来或者出去的路上，被杀了吧。”
　　南宫檀听的还是赞赏的，她转过身吩咐衙差：“立刻派人去查都城中凡是有琴师家妓的人家，核查失踪名单。”
　　“是，大人。”
　　——
　　大理寺，停尸房。
　　仵作老高头穿戴整齐走到尸体面前，掀开白布上半身，准备开始验尸。
　　江鸢和南宫檀候在一旁，等老高头的验尸结果，而姚星云怂的躲在门口，双手扒拉着门框，远远看着不敢过来。
　　大概一炷香的时间，老高头重新盖上白布，转身朝两人走去，他打了个哈欠，懒洋洋的说：“死者很年轻，不到二十五岁，头上的脑袋，是用刀一下一下砍掉的。这用的刀啊，还不是菜刀，看切口，是官刀。”
　　官刀？
　　老高头继续说：“还有啊，我刚才检查他□□的时候，发现这位死者啊，生前曾和别人那什么过，而且对方还是男人，看受伤情况，和死亡时间很接近。”
　　“啊？”姚星云在门口疑惑：“有病吧，闲着没事在野外找刺激？”
　　江鸢问道：“有没有可能先奸后杀？”
　　老高头双手往身前一放，摇头道：“没这个可能，因为死者身上没有明显的抓痕和挣扎的痕迹，先奸后杀不会是这种情况。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           
　　“那就是死者在自愿的情况下和对方发生了关系, 然后事后被杀了。”
　　姚星云猜测着。
　　“不合理。”南宫檀否认。
　　江鸢抬头朝南宫檀看去，眼睛闪闪。
　　南宫檀注意到她小眼神变化，有意拷问说：“江寺丞觉得呢？”
　　江鸢回道：“的确不合理。”
　　两人正说着, 老高头突然也插了一句：“的确不合理。”
　　“为什么？”姚星云一个人蒙在鼓里, 他刚想走过来问问, 余光偷偷瞥了眼床板上的无头男尸，被吓得立刻又缩了回去。
　　南宫檀和他解释道：“死者若是家妓，他的主人一定非富即贵, 就算是两人为了在野外图个刺激, 他的主人也不会行事之后, 将他如此残忍伤害在此。若是偷情，更不可能, 家妓只能跟随他的主人出行, 若偷情，一定是在城内。因当是双方起了什么争执，他的主人才如此狠心将其伤害, 抛尸荒野，让手下人砍下他的头颅, 并命令其焚毁。”
　　说的好像有点道理, 但姚星云还有一点不理解：“既然对方用的是官刀，说明是有些身手的，为何还把脑袋砍成这样？”
　　老高头嘶了一声：“会不会是他的主人, 用手下的刀，自己去砍的？”
　　“没可能。”南宫檀道, “死者是死在子时, 那时城门已关，他们绝对不可能是从城中出来。想必这家妓的主人, 是在城门关闭前回了都城，留下了一人处理。”
　　南宫檀突然站了起来，和两人说：“既然对方是官员，又是昨夜入的城，范围便缩小许多，我再去通知衙差们精准调查，你们各自再去调查。”
　　江鸢和姚星云同时拱手行礼：“是，南宫大人。”
　　城郊无头尸案很快便在都城内传了个遍，琴师们人心惶惶。
　　江鸢从大理寺出来去了星月楼，那男子的老茧和小青姑娘食指处的一样，想必也是一位弹琵琶的行家，她去问问，说不定这位琴师还是小青姑娘认识的朋友。
　　星月楼白天也开门，但并没有晚上那般热闹，几个客人冷冷清清的坐着干喝酒吃菜，连个曲都不能停。
　　江鸢是星月楼的熟客，进去后直奔后院，上了二楼到小青姑娘的房间门口，若是平日里做生意时，她也就直接推门进去了，但白日正是小青姑娘休息时间。
　　咚咚咚，江鸢礼节性敲了三次门。
　　吱呀，木门极快的由内至外打开，而且未见其人，先闻其声：“子博！”
　　声音颇为焦急。
　　小青姑娘打开门见来人并非口中所喊之人，心中一惊，立刻挂上勉强的笑意，娇媚道：“原来是你这个小冤家啊，我还当是谁呢，一大早的就来敲我的门。”
　　江鸢轻笑，问她：“子博是谁？”
　　小青姑娘抬手挥着指间的细绢，借此躲开江鸢的目光，回道：“害，我之前的一位客人呗，花了好多银两点我，前两天还说要拿一千两赎我的身，我还信了。结果呢，又跟某个小冤家一样，没了人影喽，你们这些A啊，都是彻头彻尾的大骗子。”
　　江鸢赶紧和小青姑娘解释：“我那段时间被禁了足，出不来。”
　　“切，谁管你。”小青姑娘作势就要关门：“您今天来要是想听咱的琵琶曲呢，不好意思，咱们星月楼最近只接客，不弹曲，您去别家转吧，困死我了。”
　　“哎哎。”江鸢连忙抬手按住门，“我今天来不是听曲的，是有事要问。”
　　小青姑娘上下打量着看她，问道：“有事？你能有什么事问到我这？”
　　知道她忙了一晚上很累，江鸢开门见山：“这都城里比你琵琶弹的好有几位？”
　　“……江小姐，你很无聊，本姑娘去睡了。”说着又要关门。
　　江鸢这次直接跨过门槛进去，说的更加详细：“这是官府的正事，不是我三心二意，对方年纪约莫二十五六，男性omega，城中某位达官贵人的家妓。”
　　她说到家妓着两字，小青姑娘的脸色骤然一变，她眼神躲闪的离开，语调也很是慌张：“你，你既然知道的这么清楚，就自己去查啊，问我作甚，我不知道。”
　　不过是问一个家妓而已，小青姑娘为什么会慌成这样？
　　江鸢炸她：“他死了。”
　　“什么？”小青姑娘震惊的睁大眼睛，满脸不可思议，口中还念念有词：“他死了……他怎么能死了，他怎么能死。”
　　果然认识。
　　江鸢往里边走了两步，转身关门，伸手扶着小青姑娘的胳膊到桌边，慢慢让她坐下，问道：“此人是谁？哪家的家妓？”
　　小青姑娘瘫坐在椅子上，丢下手中的手绢，双手缓缓扶额，神情甚是哀痛：“你先告诉我，他是怎么死的？死在了哪里？”
　　江鸢告诉她：“今早被农夫发现死在城外十里处的草地，官差赶去的时候，只看到了一具无头男尸，衣服被扒的干干净净，脑袋在一旁被烧成了碳灰。”
　　小青受不了这个打击，胳膊一软，趴在桌面痛苦掩面哭了起来，支支吾吾中，江鸢勉强听到小青姑娘在说：“他死了，他怎么能死了，我们说好一起走的。”
　　一起走？莫非是情人？
　　可小青是omega，那男子也是omega，这，这在大梁王朝是没有的。
　　等小青姑娘哭的差不多，江鸢把自己干净的手绢递给她，问道：“那个琴师，莫不是你的情夫，你们约好一起私奔的？”
　　“不是。”小青姑娘摇头。
　　江鸢好声安慰道：“那是为何？若不是你的情人，莫非是你的师傅？”
　　小青姑娘再次摇头，眼睛红肿的望着江鸢，突然的，她起身跪在江鸢身前，苦苦的恳求道：“江大人，我听闻你现在是大理寺丞，你帮帮我，帮帮我们。”
　　“什么意思？”
　　江鸢不懂，单膝跪下扶住她的胳膊。
　　与此同时，开封府。
　　南宫檀、韩云墨、姚星云、杜晓婉和盛荣正，以及剩下两位寺丞到达开封府大厅，接见他们的人是开封府使院张祖和。
　　接到通报，张祖和立刻到前厅迎接，远远的便拱手相迎：“南宫大人，韩大人，姚寺丞，杜寺丞、盛寺丞，方寺丞、陈寺丞，几位怎么一起来了我们开封府呢？真是让我们开封府胆战心惊，哦，受宠若惊啊。”
　　开封府虽然也查察案件，但主要公职不止是司法，还有民间公务，可大理寺不一样，大理寺审查的都是重大刑事案件，还管理寺庙、监察官员、参与立法等等。
　　这论起来，开封府的人犯了罪，也要到大理寺的大理寺狱走一遍。
　　几人一同行礼。
　　南宫檀轻声道：“张使院说笑了，我们为了今日城郊无头案而来。”
　　“哦，原来如此，坐坐坐。”张祖和连忙招待他们，这可是一群祖宗。
　　南宫檀客气的拒绝，直明来意：“多谢张使院的心意，关于城郊无头案一案，想必您也今早也听些了一点。原本此案应该由你们开封府处理，但经过查探一番得知，此案和朝中官员有关，因此便接了手。”
　　他们不坐，张祖和也只能跟着站，说道：“无妨无妨，不知这无头尸案和我们开封府有何关系，是和那位官员有关吗？”
　　南宫檀从怀中交出一份尸检记录，双手递过：“这是仵作的尸检，上面说，死者是被官刀雁翎刀砍杀头颅，但城门口侍卫的记录说，昨夜除了巡逻的步军司，没有任何官刀走出过城门。我也问过上官都指挥使，昨夜是他亲自带兵巡逻，没有任何官兵离开过他的视线，所以不可能是步军司的人做的。不过，昨夜城门关闭前，倒是有一把官刀进了城门。”
　　张祖和眼睛一抬，瞬间了然：“左厢公事所，林丰阳。”
　　“正是。”南宫檀答道。
　　前几日这林丰阳因公外出，随身携带了两名官差，按照时间，正是昨日回的，但怎么会只有一把官刀呢？
　　张祖和又拿起尸检记录看了看，死者死亡时间乃子时，那时城门已闭，若死者真被官刀所杀，进城门的就只能是一把，而且这林丰阳的家中，确有一名琴师家妓。
　　张祖和明白了，把尸检原封不动还给南宫檀：“本官这就去带人。”
　　南宫檀拱手：“有劳了。”
　　不到一炷香的时间，张祖和以开封府尹见他为由把人带来，这林丰阳起初还以为是有什么事情，直到看到大理寺的人，浑身顿时生出冷汗，连走路的步子都颤了。
　　林丰阳说道：“张使院，您不是带本官见开封府尹的吗？这是？”
　　南宫檀单手负立，往跟前走了两步：“林大人，跟本官回一趟大理寺吧。”
　　“这，这这……”林丰阳颤颤巍巍的，看向张祖和，见他一脸铁面无私，只能又问南宫檀：“南宫大人这是何意？”
　　南宫檀冷漠道：“本官怀疑你和今日城郊无头案一案有关，需回大理寺调查清楚，林大人，走吧。”
　　林丰阳肉眼可见的慌张。
　　姚星云耐不住脾气，直接几个大步上前，抓住林丰阳的胳膊说：“走。”
　　林丰阳朝张祖和求救：“张使院，我，我不知道啊，我真的不知道。”
　　张祖和毫不留情面：“知不知道，去大理寺一审便知。若林大人自认清白，那便去好好查探清楚，自己还自己一个清白。”


第21章 
　　大理寺狱。
　　此案的嫌犯是六品官员, 交由几位寺丞处理便可，南宫檀和韩云墨候在一旁听审，想知道这几位寺丞是否只吃闲饭。
　　姚星宇本就剑眉星目, 严肃起来, 还是有几分瘆人的, 他问道：“你为何要杀自家家妓？肖子博可是都城里有名的琴师，你烧毁他的头颅，我们就查不出来了吗？”
　　“我没有杀他。”林丰阳狡辩道：“你们有何证据证明是我杀的？”
　　姚星云抬手：“带进来。”
　　两名衙差压着一名身穿官差服的男子进来, 林丰阳一看见他, 瞬间心虚了, 脑袋都不敢往上抬。
　　姚星云冷呵一声：“这人想必林大人一点都不陌生，他就是前两日陪你一起外出公务的官差, 也是你指示杀害肖子博杀人凶手。你说说吧, 他为什么让你杀肖子博？”
　　官差低沉着声音回道：“没，没说什么原因。昨日我们在回都城的路上，林大人突然叫停马车, 叫俺上去。俺上去后，林大人只吩咐俺, 把那名晕倒的琴师给处理了, 最好是砍掉脑袋烧毁，别让人察觉。俺把人扛下来后，就按照他说的照办了。”
　　啪, 姚星云重重的拍了下桌子，叱责他：“你不仅杀了他, 还强/奸了他！”
　　“什么？”这话是林丰阳喊的, 他站起来，怒指着那官差：“那可是本官最宠爱的琴师, 你，你竟然敢如此大胆！”
　　官差小声反驳说：“你都让俺杀他了，还在乎俺对他做什么事，真是他娘的虚伪。反正都快杀了，俺享受享受咋了。”
　　“你，你！”
　　林丰阳气的跌坐在椅子上。
　　原来如此，那这琴师倒真是可怜啊。
　　姚星云啧着摇摇头。
　　感叹过，姚星云端坐正身，继续问道：“既然这肖子博是你最爱的琴师，你为何还要对他下此如此毒手？快说！”
　　这会儿林丰阳倒是不肯说了，嘴巴闭的很严实，似乎在隐藏什么。
　　姚星云别的不会，动刑倒是熟练，他起身走到木架前，一一数着说：“林大人也是开封府的，应该知道咱们平时审问犯人的时候，是用的什么刑罚吧？您看看咱们这上边，你喜欢哪个，我都给你用一遍。这鞭子啊、铁烙啊、仗刑啊，你想用哪个？”
　　林丰阳被他说的头皮发麻，但就算这样，他还是一句话都不肯说，但姚星云可不是只说说的人，他从墙上取下一根长鞭，径直朝林丰阳走去，就在他准备挥下去的时候，江鸢突然出现在门口，制止他道：“姚寺丞，我知道原因。”
　　姚星云骤然停下动作，他们几人转身齐齐都朝门口方向看去。
　　南宫檀和韩云墨也转头。
　　江鸢带着小青姑娘进来，脸色颇为沉闷，她目光紧盯林丰阳，说道：“林大人，为了一己之私，竟然能做出此等事情，若是太后知道了，恐怕第一个斩的就不是张卓的脑袋，而是你这个左厢公事所林丰阳。”
　　小青第一次进大理寺狱，心里还是挺害怕的，但有江鸢给自己做主，她大着胆子走到林丰阳面前，句句泣血的骂他道：“林丰阳，你这个禽兽不如的狗官，子博在你府中当了五年的家妓，为你陪侍了多少朝中大官。如今，他只不过是想让你和开封府尹提句话，你竟然如此狠心的杀了他！”
　　提句话？
　　南宫檀和韩云墨对视一眼。
　　姚星云站在一旁，好奇的伸着脑袋问：“提话？提什么话？”
　　小青姑娘哽咽道：“我朝历来有官妓、营妓、私妓。这私妓又分为家妓和市妓，而子博便是林家的家妓。世人皆说，文人重艺，商人重色，其实他们都是一丘之貉。按照我朝律法，家妓被主家购买回去之后，立下契约，等存够钱后便可以为自己赎身。子博在林家待了整整五年，这五年他省吃俭用，终于存够钱财可以为自己赎身，但他用这钱求了林丰阳一件事，让林丰阳求开封府尹，让开封府尹上状太后，允许被拐卖的官妓、营妓、市妓为自己赎身，他没答应也就算了，还这般狠心的杀了子博，当真是一个彻头彻尾狗官。我们很多人从小便被拐卖，无依无靠，好不容易存了钱为自己赎身，却被他们百般刁难，甚至杀害，一辈子过着这种暗无天日生活。我们只是就像逃出这个牢笼，就这么难吗？”
　　这种话说出来，在这里的人除了小青姑娘一人，没有人真正能感同身受。
　　因为他们要么家境显赫，要么凭借自己的努力和运气在朝堂担任高位，就连江鸢自己，哪怕再卑微也是摄政王的女儿，出门在外说出身份，怎么也得敬重三分。
　　像小青姑娘这种无职无权，埋没在人群中的小蝼蚁，能活下就是万幸，可他们却如此拼命的活着，实在是让人感叹。
　　姚星云听的一脑袋火气，他迈着大步走到林丰阳跟前，一脚踹向他的椅子，林丰阳顿时在地上翻转了几个滚。
　　姚星云指着他骂：“你这个王八蛋。”
　　眼看着事情被拆穿，林丰阳坐在地上破罐子破摔道：“若不是那肖子博威胁我，说我不去求开封府尹，他便向大理寺举报我国丧期间，在家中秘密宴请聚乐。我本只想将他留在府中，可他这样说了，我只能先动手杀了他，否则张卓便是我的下场。”
　　姚星云又抬脚狠狠踹过去，说道：“等这事上报太后，你也是这个下场。”
　　从牢狱中出来，江鸢带小青去了义庄领回肖子博的尸体。
　　小青进去看到白布下的尸体，顿时掩面而泣：“子博，你让我回去怎么跟那些姐妹交代啊，子博，呜呜呜呜。”
　　江鸢看的于心不忍，走过去轻轻拍着她的背脊，以示安慰。
　　林丰阳招供画押，此案经由大理寺丞、大理正、大理寺少卿、大理寺卿的层层查验后，最终送到了王宫的朝堂之上。
　　辰元殿。
　　文慧元将此案详细过程呈上，站在朝堂中央，拱手道：“太后，按照我们大梁王朝的律例，林丰阳涉嫌拐卖、贪污、杀人，几罪并罚，革职，秋后问斩。”
　　“什么？你们大理寺的职权未免太大了些吧，前段时间刚处斩了一名都虞侯，现在又要秋后处斩一名左厢公事所，我看，你们这不是在办案，是在办官。”徐蔺之说道。
　　文慧元继续道：“启禀太后，这折子里还夹了一张血书，血书上的每一个名字都由被拐卖的女omega和男omega亲手所写，她们皆是年少时被生口牙子拐卖的家妓，十几年来受尽苦楚和磨难，想为自己赎身，要么被索要高额的赎身费、要么被灭口，林丰阳一案的肖子博，便是这都城里万千家妓中的一个例子。”
　　萧莫辛看完缓缓合上奏折，她问道：“诸位大臣可有想说的？”
　　徐蔺之站出来，举起手中的朝笏道：“太后，臣认为，大理寺办案一意孤行，完全仅凭自己的意断办事，完全不合我大梁王朝的朝纲，应该革除。”
　　“臣也认为如此。”
　　“臣也是。”
　　几名大臣跟在徐蔺之后面附和。
　　萧莫辛点点头：“几位说的有道理，大理寺办案着实有些意断了。文大人，本宫问你，你断案审判，莫非是真的凭借意断？”
　　文慧元回道：“回太后，臣凭的是《大梁·刑法志》。经手的桩桩案件，最后的评判，皆由历代先皇所定的法制而行。”
　　“既然如此……”萧莫辛看向那几位大臣：“莫不是你们在怀疑先皇制定的刑法？还是说，你们想改先皇们的旨意？”
　　徐蔺之和他们顿时跪下，惶恐道：“臣没有，臣只是怕大理寺独断专行。”
　　萧莫辛冷笑：“全国刑法，凡是能提交到大理寺的，皆由大理寺、刑部和御史台一起审查复核，宰相要说大理寺独断专行，您得问问刑部和御史台认不认。”
　　刑部和御史台一听就知道，这太后是在维护大理寺，他们也不敢否认，毕竟这位太后的手段实在是狠辣，就算他们有意站在摄政王这边，可也得等到摄政王足够强大才行，现在嘛，各司其职就好。
　　于是刑部和御史台都没说话，徐蔺之跪在地上怒骂两个墙头草。
　　萧莫辛突然缓缓站起身，走到正前面，望着朝堂下的文武百官说道：“古有云：夫刑者，有淫有滥，有破家覆族，人命之所系，可不重欤！夫刑者，有生有杀，有乱邦危国，主柄之所在，可不慎欤！我们大梁王朝自梁江宗开始，历代先皇皆重刑法，法，乃一国之重，绝不可舍弃，也没有任何人可以违背，文慧元听令！”
　　文慧元躬身：“臣在。”
　　萧莫辛厉声道：“从今日起，凡签卖身契者，无论家妓、仆人、长工等，皆可按契约自行赎身，若有违反者，按大梁王朝律例处理。情节严重者，押入大牢。若买卖妇女、儿童者、罚钱万贯，入大牢。”
　　文慧元持朝笏跪下：“臣谨遵懿旨。”
　　除了这件事，萧莫辛还有一事：“既然国法不可违，那在大理寺狱关押的那些官员们，由三堂全权处理，依法处置。”
　　另外两部的官员走出来，和文慧元并肩：“臣谨遵懿旨。”
　　其余人皆不敢说话，心吊在胸口。
　　江郑平暗暗握紧拳头，江鸢，你很行。
　　一朝令下，全都城欠了卖身契的人，纷纷向主家赎身，感谢太后恩典。
　　夜深下，都城护城河边，那些被卖身契缠绕十几年、几十年的人，自发手持莲花灯去河边庆祝获得自由身，同时也感谢当今太后圣明，秉公办案，还她们自由身。
　　数千盏莲花灯齐放，映出河面阵阵涟漪，好不漂亮，像极了夜空中的繁星。
　　江鸢坐在台阶上，看着河边盈盈闪闪的莲花灯，弯腰捡起一块石头砸进河面，泛起一阵阵的波澜：“这画面若是那太后见了，也不知道会不会感动的哭出来。”
　　“本宫不会。”
　　身后突然传来一道声音。


第22章 
　　本宫？
　　江鸢被吓的顿时打了个激灵, 起身便打算跪下行礼，但她刚起了个臀部，一只纤纤玉手轻轻搭过来, 按着肩膀示意她坐下。
　　江鸢怔神, 弯着膝盖缓缓坐回去, 无意偏头，这修长的手好看极了。
　　等江鸢重新坐下，她抬手收了回去, 站在身后说话声音冰凉, 在夜色里, 犹如暮晚的清泉：“如此良辰美景，不好好欣赏, 这般念着本宫作甚？想本宫杀你了？”
　　“自是没有。”江鸢颔首否认, 她很珍惜自己这条小命。
　　不过，她不在宫中待着，孤身一人出来在这里, 也不怕遇见什么危险？
　　现在以江郑平为首的党羽都想杀她。
　　江鸢出于臣子对太后的担心，犹豫着关心道：“你这样出宫, 不会有危险吗？”
　　萧莫辛回她道：“你怕我死？”
　　“臣, 怕……”她突然没用本宫两字，江鸢听着竟平白无故觉得亲近许多，心里畅然, 可又不敢迎合，只能找话解释说：“毕竟您得辅佐新皇, 安一国之平。”
　　“哼。”萧莫辛轻笑, 调侃她道：“如今这朝堂上和天下间，希望本宫死的有上万人之多, 可你，摄政王的亲生女儿，却怕本宫死了，本宫不知该不该欣慰。”
　　这么说的话，好像是不太那么对劲。
　　有点黄鼠狼给鸡拜年的意思。
　　江鸢想回头看她，又碍于刚才她按自己的那一掌，只能侧身坐直，余光瞟着长到脚踝的斗篷，为自己辩解道：“我爹是我爹，我是我，我和他不一样。”
　　“……都一样。”她说，声音沉沉的。
　　正当江鸢还在思虑她这句话是什么意思的时候，萧莫辛突然绕过江鸢，迈步走下台阶，叫她道：“跟我来放花灯。”
　　“哦，好。”江鸢起身跟上。
　　跟在她后面，淡淡清雅的香气慢慢萦绕在鼻息，三千青丝披落在浅蓝色的斗篷上，看起来又黑又直，甚是丝滑流畅。
　　江鸢落在身侧的手，蠢蠢欲动想要伸出去摸一摸，可最终还是忍了下来。
　　走到河边一处人少的地方，萧莫辛从斗篷里拿出两盏一模一样的粉色莲花灯，她全递给江鸢：“带火折子了吗？”
　　江鸢双手接着，躬身回道：“带了。”
　　萧莫辛又从袖中拿出一张折叠好的墨纸，吩咐她：“把这墨纸放进莲花灯里烧了，再把莲花灯放进护城河。”
　　“好。”
　　江鸢弯腰单膝跪在地上，摸出怀中的火折子，点燃莲花灯上的蜡烛，之后将墨纸放在橙黄色火苗上。
　　墨纸刚碰到，炙热的火苗便很快沿着墨纸的一边，蔓延烧至整张墨纸。
　　渐渐的，墨纸化成了黑色的灰烬。
　　江鸢隐隐约约看到上面写了一个字，得。
　　等烧完，灰烬全部落进莲花灯里，白/粉色上沾惹了乱七八糟的灰，江鸢全部拿起挪到护城河边，刚想放进去，她仰头看向萧莫辛，问她道：“你要不要自己放？”
　　“不用。”萧莫辛道。
　　江鸢只好伸长胳膊趴在河边，一左一右把两盏莲花灯放进护城河，缥缈的烛火在夜色中一闪一闪，眨眼间，它们便跟随着诸多百姓们的心愿，一起流向了河的尽头。
　　莲花灯走远，直到分不清楚哪个是她们的，江鸢拍着手站了起来。
　　“你今年二九，也该娶妻了吧。”萧莫辛望着远处的灯火透明的都城问她。
　　“啊？”她突然冒出来这么一句，江鸢有点没反应过来，回她道：“是二九，十八了，不过娶妻这事我从来没有想过，像我这样的娶了人家，不是祸害人家姑娘吗？”
　　再说了，如今哪有姑娘肯愿意嫁给她，她老爹都不催，江鸢自己也不着急。
　　更何况她也没成亲的想法。
　　萧莫辛转头看过来：“我倒是……”
　　“你打住！”江鸢制止她：“你宫里天天那么多事都忙不过来，还有心思操心我的婚事？你与其给我找，还不如给朝里每个大臣都找个，让他们没心思和你斗。”
　　萧莫辛：“……”
　　江鸢吼完，正身望着河面，怂兮兮的出了一口气，她吼的人可是当今太后。
　　真是平时野惯了，一时忘记了身份。
　　萧莫辛倒也没生气，只是道：“林丰阳一案，你在大理寺和朝堂里算是有了些名声，不过朝堂百官皆知，这大理寺从大理寺卿到狱卒都是我的人。如今你这般认真忙于大理寺公务，恐怕摄政王那边不会轻饶你，所以我在想，要不要将你从大理寺罢黜。”
　　“姚星云呢？”江鸢平声问她。
　　萧莫辛眸色一深，回道：“继续留任大理寺，担任大理寺丞，再怎么说，姚崇也不会真的对自己的儿子如何。”
　　江鸢忽的冷笑，毫不掩饰的拆穿这女人的心思：“这话，越听越觉得刺耳。姚家殿前司的权，你势必要分，所以姚星云绝不能离开大理寺，更不能进入朝堂，而姚崇为了护住殿前司的职位，也绝不会为此大动干戈。至于我，位卑身贱，又是江郑平不在乎的庶女，继续留在大理寺，说不定哪天就成为了江郑平用来背刺大理寺的一把明刀，到那时他大义灭亲留了个好名声，而你的大理寺成为了众矢之的，所以我留在大理寺，你不放心。”
　　她字字中的，萧莫辛倒是有些钦佩。
　　若是能为己用多好。
　　江鸢低眉叹了口，再次仰头，望着不知何处，无所谓道：“你想罢黜便罢黜吧，我刚好也少了这些麻烦事，以后继续过我快活风流的日子，听曲看戏。”
　　说罢，转身就走，背对过去时候，心里总归是咯了下，不太舒服。
　　她终究是可以被所有人抛弃的废物。
　　江鸢走了。
　　千月从角落处出来，走至她背后，抱拳行礼：“太后，已经让人跟着了，只要她与江郑平有任何秘密交谈，那边人就会动手。这次为了防止她逃脱，派了三十名杀手。她如今有伤，应该逃不了。”
　　“嗯。”萧莫辛淡淡回着。
　　她抬头静静望着粼粼闪烁的河面，看着河面越来越少的莲花灯。
　　得，有舍才有得。
　　想要得到什么，就要先失去些什么，江鸳只不过是她人生中的一丝残留，算不上什么。
　　江鸢回到王府中，她原本是想从西厢房翻进去的，没想到刚翻了一半，看到几个家仆在这等着，应该是江郑平为了林丰阳一案，特意安排来的。
　　江鸢想了想，没从这边翻，她换了一个墙翻进来，刚进西厢房，几个家仆便冲过来架着她的胳膊，把她架在到了长平王府前堂。
　　江郑平和江若依在这里。
　　家仆刚松开手，江郑平走过来一脚把她踹倒在地上，周围的侍仆顿时拿着木棍齐齐朝她身上狠狠打去，江鸢条件反射蜷起身子，用双臂护在脑袋两侧。
　　咚咚咚，一棍接着一棍。
　　打了将近几十棍，江鸢口中猛然吐出一口鲜血，沿着唇角落在青砖上。
　　江若依从前方缓缓走来，站停在她面前，斥责道：“区区一个庶女而已，先是朝请郎，又是大理寺丞，能坐到这个位置，你以为你是谁？还真把自己当盘菜了。”
　　咚，这一狠棍打在江鸢的腰跨间，她咳嗽着又吐出一口血。
　　江若依也没有叫停的意思，继续说她道：“你娘就是贱民，她勾引爹，才生下你这个贱种，你才有了摄政王女儿的身份，没有爹，你什么都不是。如今你竟然还敢帮着那太后，让爹在朝堂上失了威严，本郡主今天就打死你，让你这个贱种去九泉下找你的贱民娘。”
　　江郑平在一旁看着默不吭声，只觉得为何不早些杀了她，留着当祸害。
　　“老爷，老爷，姚大人来了。”管家急匆匆赶过来，绕过江鸢和江郑平说。
　　江郑平皱眉：“姚崇，他这会儿来做什么？”
　　管家摇摇头：“没说什么原因，但看样子，像是有什么急事。”
　　“把他带到书房。”江郑平赶去。
　　管家：“是。”
　　两人急匆匆离开。
　　江若依看了眼江郑平离开的背影，喊停道：“好了，剩最后一口气扔到西厢房，让她自己在那里慢慢咽气吧。”
　　“是。”家仆们停下了动作。
　　其中两人把木棍交给另外两名家仆，他们弯腰，一人抬着江鸢的脑袋，一人抬着她的腿，把满身是血的江鸢抬回西厢房，直接随手扔在了院落里。
　　江鸢滚在地上翻了个圈，最后趴在青石砖上，全身的鲜血慢慢染满了青砖。
　　她想动一下胳膊爬进屋里拿药，但胳膊被打断了，根本动弹不了，双腿也像是废了一般，怎么挪都挪不动。
　　噗，江鸢从胸腔里再次吐出一口热血，整个唇瓣都被鲜血染红。
　　眼睛里的血丝愈发多了起来。
　　“江鸢啊江鸢。”她自己念着自己的名字，翻身躺平，眼神呆滞的看着黑夜里皎洁的月光和点点的繁星，冷笑道：“你以为自己是什么？摄政王的女儿？太后的入幕之宾？其实，你就是个废物。江郑平想杀你，太后想杀你，你仗着会些武功，有点小聪明就想独善其身，你在做什么春秋大梦。你有此下场，皆是你自作自受。”
　　“江鸳，你连小青姑娘都不如。”


第23章 
　　江鸢再醒来, 已经是两天后。
　　她全身阵痛的睁开眼睛，头顶是膏粱锦绣，鲁缟齐纨, 如此奢华的装饰, 定不是她那破布填满的西厢房, 而且看这金黄的色彩，应当是宫中的那位太后的寝宫。
　　呵，江鸢还以为那晚护城河一别, 她派来的杀手会借自己将死之际, 补上一刀杀了自己, 没想到她倒竟救了自己。
　　“醒了。”萧莫辛端着粥过来。
　　江鸢下意识想动着坐起，但这会儿才发现胳膊和双腿都打了板子, 她能转动的只有脑袋, 好像粘板上的鱼肉，又烂又臭。
　　萧莫辛提着长裙弯腰坐在床榻旁，轻轻搅动着八珍汤, 舀起一勺轻轻吹凉，低身送到她嘴边, 温声道：“喝点粥吧, 两天了，只喝了些水，肚里应该是饿了。”
　　江鸢张嘴吃下, 不热，刚刚好。
　　她喝一口, 萧莫辛喂一口, 一碗八珍粥很快便见了底。
　　喝完最后一口，萧莫辛把勺子放进碗里, 搁在一旁高腿木桌上，又折身过来，从袖中拿出细绢帮江鸢擦拭着嘴角，说道：“打成这样都没死，也是你命大。”
　　“也多亏托太后洪福，没有最后补我那一刀。”江鸢看着她说。
　　萧莫辛擦拭的动作猛然滞住，抬眸对上江鸢眼睛，以前每次见了，她这双眼睛总是灵动的活泼，一眼就能望到底，今日却是变了，像沉寂许久的古井，平静如斯。
　　萧莫辛缓缓收回手，轻笑道：“身体废了，脑子倒还是清醒。本宫找人把胳膊给你接了回去，身上的伤也用了最好的伤药，不出一月，你应该就好的差不多了。”
　　“然后继续利用我？我对你来说，难道还有可利用的价值？”
　　经历了这几次的暗杀，江鸢已经对这位蛇蝎美人没有一丝一毫的怜惜，她今日救自己，定是他日有所图。
　　萧莫辛只当没听到，说道：“你大理寺丞的官职，本宫没给你罢黜，虽没有罢黜，但你这样，恐怕也做不了什么，那就在本宫的寝宫里待着吧，有人贴身照顾。”
　　江鸢讥嘲道：“你就不怕江郑平发现我不在西厢房，他有所怀疑？”
　　萧莫辛给她盖了盖被子，慢慢起身，低眸如看蝼蚁，冷漠道：“一个早该死的人，死在哪不都一样吗？怎么，你还指望他给你收个尸、建座坟，在你面前哭一场不成？都死了一次，就别这么单纯无害的只顾耍小聪明，你弱一时，别人欺你一世，只有身处高位，才能决生死。本宫既然给了你一次生的机会，你就好好把握，否则本宫随时可以取回来。”
　　说罢，萧莫辛转身离开了寝宫。
　　江鸢就这样留在了永安殿，白日黑夜都有一名婢女照顾她的饮食起居，萧莫辛偶尔来一次，其余大部分时间都在处理公务和百官斡旋、甚至还会陪小皇帝伴读。
　　第二十天，江鸢已恢复大半，下床走路不成问题，胳膊也能稍微提些重物。
　　深夜，她刚练习完一套剑法，正准备练习第二套时，萧莫辛回来了，她屏退身后跟着的侍女，进入殿门告诉她道：“长公主回来了，现正在万生殿吊唁先皇。”
　　长公主？姑姑。
　　江鸢背对着，眸低慢慢染上一抹柔情。
　　姑姑，江怀负，先皇生前甚是宠爱的妹妹，集万千宠爱于一身，她本可以一生安然无忧，却不愿留在朝堂，在皇考国丧结束后，毅然决然奔赴边疆守护大梁疆土。
　　此经一去已经两年，没想到再回来，却是参加先皇的丧仪。
　　江鸢记得那年，漫天大雪的都城，姑姑在离开之前，特意去买了三根糖葫芦拿到长平王府，她身着大红色的斗篷，一身铠甲潇洒下马，落在长平王府门口。
　　姑姑对她和江若依说道：“阿青在外守疆，这根糖葫芦给不到，我便给他留着。这两根，若依一根，小鸢一根，你们都是我江家的好儿女，以后定要好好读书、好好辅助皇上、好好守护大梁的百姓。”
　　姑姑把糖葫芦递到两人手中，在给江鸢时，笑着摸了摸她的脑袋，说道：“小鸢，你虽是庶女，却也不必妄自菲薄，只要肯努力，依旧能成为我大梁的栋梁之材。若实在不想入朝为官，那便好好幸福的生活，我们江家打下的天下，你有资格享受这太平盛世。”
　　那是第一次有人告诉江鸢，要好好幸福生活，这些是连娘亲都未曾说过的。
　　长公主，是她一生最敬重的人。
　　萧莫辛柔声和她道：“长公主一向疼爱你们江家子孙，我记得长公主去边疆之前，曾给江家子孙每人买了一根糖葫芦，就连你这个庶女都有份，她此番回来，一定会召见你和江若依以及小皇帝。”
　　江鸢不语，在等她说。
　　萧莫辛也不避讳，直言道：“此次跟随长公主回来吊唁先皇的，还有吐安国的使者，这吐安国向来崇武，喜欢以武会友表示敬重，所以三天后，便是会武之日。”
　　江鸢沉默片刻，问道：“你希望我参加？”
　　“否则你以为我救你是为何？”
　　果然，她是另有所图。
　　那日萧莫辛准备回宫之时，收到了三波暗卫的消息，第一波是江郑平那边传来的，说她回去后，被江郑平打废了。
　　第二波，是长公主和吐安使者回来的消息。
　　第三波，姚崇夜入长平王府。
　　想来这姚崇也是为了长公主一事才去的。
　　于是萧莫辛让暗卫将江鸢救回来，送进宫里，并在第二天在朝堂上和大臣商议，接见各国前来吊唁先皇的各路使臣的事情。
　　其中她有意无意提起了吐安国，并说：“谁若能在会武当中取得胜利，谁便坐这侍卫亲军步军司都虞候的位置。”
　　这二十日里，长平王、姚崇、徐蔺之、左慈等人，在江湖广招各路高手比试，只为在三日后的会武上拔得头筹，好让他们坐稳这侍卫亲军步军司都虞候的位置。
　　萧莫辛只选了一个人，江鸢。
　　萧莫辛侧过身往石桌那边走着，和她道：“虽然我是在利用你，但这也是你的一个机会。你若赢了，便是侍卫亲军步军司都虞候，在文武百官面前出尽风头，我送你青云直上。若输了，你就是死人。当然，你也有不参加的机会，你现在就可以走，但以后绝对不能出现在都城，否则我再见你，就是暗卫将你的项上人头送到我面前。”
　　“好，我参加。”
　　江鸢毫不犹豫答应她。
　　既然她可以做皇帝，长公主为何不可？
　　萧莫辛眉眼间慢慢柔和了许多，她转身，一步一步走到江鸢面前，距离咫尺盯着她的眼睛：“江鸢，我选你，不是因为你摄政王之女的身份，而是你有身手、有才智、有别人所没有的潇洒，有朝堂人皆有，而你没有的腐朽。”
　　江鸢冷脸道：“话别说的这么好听，太后，你若有更好的选择，不会选择我。”
　　萧莫辛：“起码现在是最佳选择。”
　　翌日，因长公主回朝，百官齐齐到达万生殿吊唁先皇，唯独缺了江鸢。
　　萧莫辛牵着小皇帝走到先皇灵柩前，轻声叫她道：“阿负。”
　　先皇生前便这样叫她。
　　太皇太后并非长公主生母，对这位长公主自然没有那般亲切，脸色很是严肃。
　　江怀负跪在灵柩前，听到这声音，她缓缓抬头看去，双眼红肿难堪，“皇嫂。”
　　“皇嫂。”
　　她又喊了一声，双手提着丧服起身，走到萧莫辛面前，张开双臂紧紧抱住她。
　　昨夜在这里哭了一晚，今早她的声音很是沙哑沉闷，哭声连连：“皇嫂，皇兄他，他怎么走的这么突然，我已写信告诉他，今年中秋从边疆回来看他的。皇嫂，他怎么不等我回来啊，皇嫂，他怎么就走了啊。”
　　萧莫辛抬手安慰的拍着她的肩膀，忍着泪道：“阿负，先皇生前也一直在念你，说等你中秋回来，要好好跟你过的。”
　　“皇嫂。”江怀负趴在萧莫辛肩头。
　　小皇帝在一旁紧紧抓着萧莫辛的手指，目光懵懵纯真，不知所措。
　　而百官在殿外听着这哭声无动于衷。
　　等长公主哭的差不多，冯正从一旁走出来道：“皇上、太后、长公主、太皇太后，时辰到了，该和百官们吊唁先皇了。”
　　江怀负松开萧莫辛，慢慢蹲下身来，拉住小皇帝的手，说道：“皇上，我是姑姑，我们一起来吊唁你的父皇。”
　　小皇帝仰头看了看萧莫辛，见母后应允了，他点点头：“好。”
　　吊唁，先由皇帝上香，接着百官在殿外跪下大哭，哭够了再由大臣劝皇上、太后、太皇太后和长公主节哀。
　　约莫一个时辰，吊唁结束，冯正走出殿外，大声宣告：“百官，退！”
　　就在大臣们准备离开时，翰林院士林耀走出来，从袖中拿出藏了许久的圣旨，跪下道：“禀皇上、太后、太皇太后，长公主，臣有大行皇帝留给长公主的遗诏。”
　　“什么？”
　　“给长公主的遗诏？”
　　江郑平诧异的抬头看向林耀，先皇怎么会给怀负留下遗诏？这林耀还藏了这般久。
　　不止是朝中各位大臣和江郑平，就连萧莫辛眼神也闪过惊讶，那日她取圣旨时，只有一份，没想到他竟给江怀负也留了遗诏。
　　林耀起身，移步站在百官前，双手举着遗诏道：“大行遗诏，长公主接旨。”
　　江怀负从殿中走出来，跪在林耀面前，双手拱手道：“臣，接旨。”
　　林耀缓缓打开圣旨，当着文武百官面前大声念道：“大行遗命，封，长公主为骠骑大将军、赐平远候，持虎符，统全军，辅佐新皇，安大梁之业。”
　　什么？持虎符，统全军！
　　这，这，这……
　　萧莫辛顿时握紧拳头，眼神狠厉。
　　江鸢站在万生殿外围听到这里，她偏过身靠在宫墙上，低头深思，先皇让长公主持虎符，统全军，不是明摆着让长公主持兵谋反，当这大梁王朝的新皇吗？
　　看来永安殿这位的太后当皇帝的念头，恐怕要落空了。


第24章 
　　文武百官都想得权, 权臣野心家都想得到至高无上的宝座。
　　做这一人之上，万人之下。
　　但恐怕谁都没想到，他们这般煞费心思的筹谋, 终究抵不过先皇的一道遗诏。
　　长公主受旨听令, 她小心翼翼接过圣旨, 低喃道：“皇兄，为何不等等我。”
　　江郑平虽不甘心先皇如此安排，可也不得不接受这个事实, 现在最重要的是抓住他和江怀负之间的这点亲情, 于是他从列臣中踱步走出来, 弯身蹲在江怀负身侧，以兄长之姿安慰道：“阿负, 节哀, 皇上若是知道你这般伤心，一定会心疼的。”
　　“大哥。”江怀负抓住江郑平的衣襟，低头抵在他的肩头, 泣不成声道：“我再没有二哥了，再也没有了, 大哥。”
　　“没事的, 没事的。”江郑平轻轻安抚着，眼角缓缓滑落一滴泪水。
　　萧莫辛站在殿内，望着殿外这副兄妹情深的情形, 心中重新打起了算盘。
　　亲情，是江怀负最大的软肋。
　　夜渐深, 永安殿里还在剑身萧萧, 呼呵苍苍，江鸢打了一套又一套的剑法, 院落里的魏紫不经意间坠落几片花瓣。
　　等萧莫辛回来，已经是亥时，她左手提着食盒，右手提了一壶酒，头上花冠垂下的玉坠随着走路摇摇晃晃，看起来似是心情不好，不用猜也知道是因为长公主的事情。
　　江鸢听到声音收剑站稳，远远看着。
　　萧莫辛径直走到石椅前，将食盒放上，弯腰落座，她取出食盒里面的玉露杯，将酒壶里的酒缓缓倒进杯中，随后一饮而尽。
　　喝完，萧莫辛又倒了一杯，依旧像方才般，仰头一饮而尽。
　　颇有美人月下独酌的意境。
　　难得见她有如此失魂落魄的时候，江鸢提剑一步一步过来，停至她身后，冷嘲热讽道：“你苦苦谋划这般久，最终还是被先皇摆了一道，可真是世事难料啊。”
　　萧莫辛慢慢放下酒杯，指腹一轻一重的摩挲着杯身，随后偏头看她，说道：“长公主对先皇感情深厚，她不会背叛先皇，自然也不会谋反，更不会取而代之。”
　　“可她会为了小皇帝除掉你这个外戚。”江鸢说着，把手中的剑抵在她的肩头，只要轻微用力，便能刺破她的脖颈。
　　萧莫辛僵住，不可思议道：“你要杀我？”
　　江鸢抬了抬剑身往她脖颈挪去，“既然你想争皇位，江郑平也想争这皇位，我为何不能帮长公主坐上这皇位？她有勇有谋，有情有义，比你们任何人都适合。”
　　谈话间，夜风轻轻吹起。
　　满院魏紫花香跟风飘落进鼻息。
　　萧莫辛觉得这话甚是可笑，她笑了笑，说道：“我方才说了，长公主绝不会谋反，她也不会坐这皇位。”
　　这话江鸢其实是信的，可无论长公主坐不坐这皇位，她都无所谓，她只是想效忠一个自己觉得值得，可以付出一切的人。
　　长公主便是此人。
　　萧莫辛松开手中的玉露杯，起身看向江鸢，她略过肩头上长剑，目光灼灼的走到江鸢面前，一字一句和她道：“江鸢，你可知，先皇在位这五年，荒政无道、贪恋酒色、碌碌无为，你现在所看到的只是大梁表面的繁华，却不知它早已从根部烂掉，需要有人去改变。这个人不能是长公主，因为她过于仁义，过去在乎感情，这样的天子只适合太平盛世，不适合现在动荡的王朝。可也不能是江郑平，因为他只在乎自己，若是他坐上皇位，殃及的将是整个大梁王朝的百姓，所以江鸢，能坐这个位置只能是我，你可明白？”
　　“我……”
　　“唔。”
　　江鸢唇上猛然贴来两瓣柔软，后颈被一只冰凉的手紧紧扣住，方才她喝过醇香的酒香，在唇间蔓延开来。
　　萧莫辛亲了她，闭上眼睛张唇抵入。
　　这个吻乍来的突然，江鸢愣愣的被吻着，她垂下眼眸，望着此人熟悉的脸庞，心跳加速，短暂的忘却了彼此的身份和处境。
　　直到身体烘的从脸热到全身，她才想起推开眼前这个女人，并退后了两步。
　　啪叽，剑柄从江鸢手中脱落下来，掉在青砖之上，压住了被吹落的魏紫花瓣。
　　两人的唇都红艳的像血。
　　江鸢失神的看着她，双手垂落在身侧握成拳头，又慢慢松开。
　　萧莫辛脸上也染上一片绯红，她目光盈盈，声音却是掷地有声：“你好好想想，我不着急听你的答案。”
　　说罢，回到了寝宫之中。
　　方才那吻，她是故意的。
　　江鸢是庶出，长公主也是庶出，以往长公主便对江鸢关怀有加，若是江鸢在会武之日赢了吐安国，以她的身手和机智，定会得到长公主的喜爱，委以重任。
　　所以抓住江鸢，便抓住了长公主一半。
　　很久后，江鸢抬头看向萧莫辛的寝宫，眸色暗沉道：“这女人竟然还打感情牌。”
　　说是这样说，可江鸢脑子里此时此刻飘过的全是那个吻……
　　软香如玉，如品佳酿。
　　“笨蛋。”江鸢回过神又骂自己，她迈步走到石桌前，拿起萧莫辛没喝完的酒壶，掀开盖子，直接仰头整壶往嘴里灌。
　　酒她喝着，也沿着唇角、脸颊，脖颈，成片成片的洒落在身上。
　　喝完最后一口，江鸢把酒壶放在桌面，弯腰捡起地上的长剑，继续挥砍。
　　这次她的剑要比方才乱了许多。
　　寝宫窗边，萧莫辛靠在一旁静静望着院落中，那与黑夜融为一体的身影，很不羁、很潇洒，她黯然垂下眼眸，轻声冷笑。
　　这笑，她是在笑自己。
　　如若不是在萧家，如若不是嫁入了皇家，也许那晚之后她会和此人认真结识，好好相处一番，只可惜……
　　——
　　江怀负回来的这几日都在万生殿吊唁先皇，萧莫辛带着小皇帝给她送去了饭菜和茶水，她不吃不喝，萧莫辛便让小皇帝去哄。
　　江怀负到底是心软，听着皇上一声一声的叫着姑姑，她笑着吃了几口糕点。
　　干裂的嘴唇喝了茶水后，滋润了许多。
　　等她吃完，萧莫辛低头同江怀负道：“阿负，你和吐安国的使者是朋友，去大殿前看看吧，少了你，这两国的会武终归是少了些什么。有你在，我们也安心。”
　　吐安国使者已经在昨日前来万生殿吊唁过先皇，今日是会武之日。
　　“好。”江怀负应着。
　　此事有关国家大体，她是得看看。
　　和吐安国会武的地方安排在长乐殿，若是以往，这里礼乐齐奏，热闹不已，但先皇国丧，如今的长乐殿一片安静，甚是肃穆，众人无论是否情愿，皆严肃沉闷。
　　长乐殿正位是小皇帝，左侧是萧莫辛，右侧是太皇太后。
　　下边左侧是以江郑平为首的徐蔺之等诸位大臣，右侧是长公主江怀负、萧焕、林耀、左慈等人，再身后还有江若依、萧彦和萧元，萧元将会参加此次会武。
　　大部分人都已经到齐，萧莫辛挥手，示意可以开始，冯正点头，站在殿内大声喊道：“宣，吐安国使者夏哈甫觐见。”
　　“宣，吐安国使者夏哈甫觐见。”
　　殿外的太监一声高过一声的往外传去。
　　没一会儿，吐安国使者夏哈甫觐见带着自己的武士进入大殿，他们身着深色异邦服饰，麻花辫上挂着彩色的小珠子，身形壮硕威武，很有草原上武将的雄风。
　　夏哈甫和三明武士走到殿中央，双手交叉指尖搭在肩头，弯腰行礼，这是他们吐安国的礼仪，之后他和武士又跪下，行大梁王朝礼仪：“吐安国使者夏哈甫叩见大梁皇帝，万岁万岁万万岁，叩见太后、太皇太后，千岁千岁千千岁。”
　　“平身。”小皇帝声音稚嫩。
　　夏哈甫恭敬道：“谢皇上。”
　　夏哈甫站起来后，低头严肃道：“我国国主听闻贵国先皇之事，甚是哀痛，特遣夏哈甫前来吊唁，愿贵国皇上和百姓节哀顺变，太阳和月亮会保佑贵国先皇永安。”
　　萧莫辛柔声道：“多谢贵国国主宽慰，也多谢夏哈甫使者千里迢迢赶来吊唁吾国先皇，愿两国敦睦邦交，友情长存，赐座。”
　　夏哈甫再次行礼：“多谢太后。”
　　人已入场，夏哈甫坐在位置上，行礼道：“皇上、太后、太皇太后，此次前来吊唁，为了表示我们吐安的敬重，特意带来了三名武士，和贵国以武会友。所谓会武，点到为止，还望皇上、太后、太皇太后宽晾。”
　　萧莫辛点头，“自然。”
　　夏哈甫转身对着身后其中一位络腮胡子武士道：“阿尔图，你先来吧。”
　　阿尔图双手贴向胸口：“诺。”
　　阿尔图胯大腰粗的站起来，身上的铁片走动的时候叮当响，他走至大殿中央，再次行礼道：“阿尔图请求贵国派人迎战。”
　　殿内原本肃穆的气氛顿时紧张起来。
　　这位阿尔图身形健硕，腹部、胸部、胳膊和腿部看起来简直像石头，他单是站在那里，就足足大他们两人之多，这要是真动手打起来，恐怕有些以卵击石。
　　萧莫辛看着殿下的诸位大臣，问道：“不知朝下哪位勇士可以迎战？”
　　位于江郑平身后的一位男子走出来，他一身简单黑色素衣，双手抱拳道：“启禀皇上、太后、太皇太后，草民愿意迎战。”
　　萧莫辛：“好，不过以武会友，点到为止便好，不可伤及。”
　　“是，太后。”
　　他行过礼，转身面向阿尔图，两人一高一矮、一壮一瘦，差异不小。
　　不过既然是江郑平选的人，应该不差。


第25章 
　　两人见面行行礼, 一个吐安礼，一个大梁礼。
　　虽说今日只以武会友，可也不能输, 毕竟他们大梁是大国, 吐安乃边疆小国, 若是输了，他们丢的不仅是大梁的脸面，还有大梁的威严, 甚至还会引起边疆的躁动。
　　先礼后兵, 他们大梁这边的人先出手, 那人滑步挥拳过去，看动作也是个行家。
　　可对方站在原地安稳不动如山, 随便一抬手就能挡过他的攻击, 有时候不躲，直接打在身上，看着也像是在挠痒痒。
　　此人不行, 萧莫辛下了定论。
　　对方容忍了他一炷香，给了大梁一炷香的脸面, 最后反手一握, 那人的胳膊便被掰了个骨头错位，大殿响起惨烈的叫声。
　　江郑平暗声怒骂：“废物!”
　　此人退下去，徐蔺之的手下又上去, 结果比方才那人还差，不过三招便趴下了。
　　可这阿尔图连动都没有动过。
　　第三人是左慈手下的, 这人又比方才那人强些, 过了有十几招，但最后还是输了。
　　萧莫辛环视着诸位大臣, 问道：“不知哪位勇士可以再来与阿尔图会武？”
　　朝堂下坐了不少骁勇善战的将军，对付一个阿尔图不在话下，可这几位权臣为了侍卫亲军步军司都虞候的位置，并不想擅动自己的部下，所以只选了江湖人士。
　　就在朝堂上一片安静之时，姚星云从姚崇身后站起来，双手拱礼道：“启禀皇上、太后，臣愿意与阿尔图武士会武。”
　　“准。”萧莫辛应允。
　　姚崇听闻顿时怒上心头，想一巴掌把姚星云这厮给塞回娘胎。
　　这阿尔图体型魁梧，身手也很不错，若是此时此刻动手，他只有一半的胜率，可若是能先经过车轮战消耗，这阿尔图再强，胜率也会提高到七成，打个平手也可。
　　这厮着实是……
　　姚星云穿官袍不方便，他下去换了身轻便的服装进来，双手拱礼道：“阿尔图，在下姚星云，请赐教。”
　　阿尔图回敬他吐安国的礼仪。
　　这姚星云要比方才那三人武艺高出许多，再加上常年被姚崇逼着锤沙袋，力道不小，虽然不能完全撼动阿尔图，可也让他多少能移出点步子，只需要一个机会。
　　姚星云和阿尔图对了些拳脚后，察觉到他只出了五成力，但阿尔图并非是在刻意收着，而是在探姚星云的虚实。
　　既然如此……
　　姚星云抬起双手控住阿尔图右手手腕，阿尔图顺势挥起另一只手重力锤过来，在场所有人顿时倒吸一口气，就在以为姚星云会被这一拳锤飞时，姚星云突然松开手，一个侧身径直倒下，身子几乎平行于地面。
　　他单手按在地面借力，一个迅速的滑行朝阿尔图背后移动。
　　在阿尔图因为体积大，无法轻易转动躲闪的空隙，姚星云又猛然起身，双脚使出十成的力道朝阿尔图腿弯踹去。
　　阿尔图没防备，腿弯痛的他龇牙咧嘴，身体径直倒下去，震的地板都在动，他双手撑着想站起来，却因为腿弯骨头被踹的错位，无法站立，也无法继续再会武。
　　阿尔图缓缓举起一只手：“我认输。”
　　朝中文武百官心里忽的松一口气，想拍手叫好，但碍于吐安国此次前来是为了吊唁，以武会友又是他们的风俗，这才忍住。
　　姚星云站稳后，立刻走过去扶住他：“阿尔图，承让了。”
　　“承认。”阿尔图道。
　　吐安国的另外两位武士将阿尔图扶下来，接下来上场的是第二位武士，阿纳金。
　　阿纳金的身形，倒没有阿尔图那般壮实，但看起来也不差，绝对算得上是魁梧，而且眼神要比方才的阿尔图犀利许多。
　　此人不好对付。
　　姚星云这次用了十二分专心，他起初还能和阿纳金对打两招，可之后便被阿纳金强行压制，输的毫无反手之力。
　　在姚星云依靠速度想要继续投机取巧时，阿纳金故意露出后背的破绽，姚星云想也没有便去袭击，结果被阿纳金反手一个重拳落在姚星云胸口，他胸口一震，当场便被打退数步之远，若不是用尽最后的力道站稳，他恐怕就摔了个四仰八叉。
　　姚星云单膝跪在地上咳嗽了两声，血腥到嘴边，他生生给咽了回去，起身行礼道：“多谢手下留情，我输了。”
　　阿纳金回礼。
　　姚星云捂着胸口回到位置上，姚崇脸色很难看，还瞪了他一眼。
　　姚星云怂兮兮的嘿嘿一笑。
　　江郑平、徐蔺之、姚崇家的都上场了，接下来要上场的，应该就是萧家的萧元。
　　萧莫辛说道：“阿纳金勇士果然强悍，姚寺丞也不错，接下来，由谁迎战？”
　　萧元吊儿郎当的站起来，双手拱礼道：“太后，臣愿意迎战。”
　　“好。”萧莫辛说的平静至极。
　　萧元出来迎战。
　　江郑平看着殿上的萧元，视线有意无意转向萧莫辛，心里筹算着，这侍卫亲军步军司都虞候的位置，难道萧莫辛一点都不贪图？她竟没有指派人前来会武？
　　会武开始，萧元方才看过阿纳金的招式，他自信满满的先出手攻击，没想到很快便被对方控制的无法施展，他被抓的怒火冲头，脚步大乱，本想攻击阿纳金的腹部，却被对方察觉，一个摔抱，萧元整个人背部朝地磕了下去，脑袋也磕的不轻。
　　萧元眼睛里开始冒金星。
　　阿纳金松手，缓缓站起身子，坦然自若。
　　萧元虽然不忿，但在诸位大臣面前也只能认输：“我认输了。”
　　他回去时，对上萧焕怒狠狠的眼神，心里骂了一声娘，早知道就不轻敌了。
　　这萧元一退，如今朝上想争这个位置的人只剩下萧莫辛，若是她不想争，那么只有让千月、上官昭等人来了。
　　到时候她们不一定做侍卫亲军步军司都虞候的位置，会奖励别的。
　　萧莫辛不慌不忙继续问道：“朝下哪位还能迎战阿纳金？”
　　大臣们互相转头小声议论看向彼此，上官昭已经坐在位置上摩拳擦掌，等着太后宣他上去，好好和这位吐安国的勇士比上一比，看看到底是谁的拳头比较硬。
　　“臣愿迎战。”
　　这声音是从门口传来的，还是名女子，殿内所有人齐齐看去，想知道是谁。
　　很多人下意识猜的侍卫亲军马军都指挥使千月，毕竟如今朝堂上，只有她才能有如此底气走进来，和吐安国的人一战。
　　只是这女人走进来时，所有人都懵了。
　　“江鸢，她没死？”
　　江若依一脸震惊的说道，她明明记得那日把江鸢打了个将死，她怎么会……
　　江郑平也很是诧异，怎么是江鸢？
　　全朝堂之上，所有人见来人是她，纷纷不屑，甚至冷嘲热讽她一个废物，来这里参加会武，她这不是要把长平王府的脸给丢尽了，不仅丢到大梁，还得丢到吐安。
　　千万人不屑，唯有长公主见到江鸢满脸惊喜，甚是欣慰的看着她。
　　她们江家的儿女，怎能差。
　　江鸢走到阿纳金身边，弯腰拱手：“大理寺丞江鸢，叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁，太后、太皇太后千岁千岁千千岁。”
　　“平身。”萧莫辛道。
　　“江鸢，你没死啊，吓死我了，我以为你去哪了呢。”姚星云一激动没控制住，突然在寂静的朝堂上大喊了一声。
　　瞬间十几道狠戾的目光朝他看去。
　　姚星云顿被看的浑身起鸡皮疙瘩，僵硬的转着视线看向别处，当无事发生。
　　江鸢没穿官服，黑色舒适素衣，“皇上，太后，臣愿意迎战吐安国使臣。”
　　“好，会武，点到为止。”
　　江鸢拱手道：“臣知晓。”
　　无论别人怎么说，这场比试，她一定要赢，没有任何的退路。
　　江鸢转身面向阿纳金，阿纳金见她是名女子，动手之前，怜香惜玉道：“中途只要你认输，我阿纳金便不会下重手。”
　　江鸢温和道：“多谢，不过我相信我有这个实力。”
　　“好。”阿纳金尊重她。
　　双方给退后一步，先弯腰行礼，等直起身子后，两人眼眸同时一沉，出拳朝对方攻去，江鸢在力道上不如阿纳金，所以并没有正面迎敌，她侧身迅速闪开，再次攻去。
　　在场凡是会些武功的人都看的出来，江鸢无论是速度和身手都要比姚星云、萧元强上许多，而且她下手处处狠招，虚实变幻摸不透，竟逼的阿纳金连连后退。
　　阿纳金后退，江鸢丝毫不给他喘息的机会，她一个横劈腿被阿纳金挡下，又迅速以极快的速快收回，用脚尖踹向他的关元穴和中极穴，最后一脚踹在鹰窗穴。
　　连着三个致命穴位下来，哪怕是硬汉也防不胜防，更何况他们吐安人不懂穴位，阿纳金只觉得胸口和腹部阵痛。
　　等阿纳金抬头，江鸢的手掌已经落在他脖颈处，这若是刀，他必死无疑。
　　阿纳金看着江鸢，心中甚是钦佩，恭敬道；“阿纳金输了。”
　　江鸢收回手，站正身子。
　　朝堂上所有人瞠目结舌，看的一个一个震惊，谁能想到，骂了许久的废物竟然有如此身手，真是让人不敢相信。
　　江若依神情尤为难看，她无措道：“她，她怎么会……”
　　萧莫辛却甚是满意。


第26章 
　　第三场比试是吐安国最后一名武士, 阿齐尔，他最擅大刀。
　　不过在大殿上动个拳脚可以，若真动起武器, 这小小一方的大殿是不够施展的, 还很容易伤及他人, 于是两人去了殿外。
　　朝堂上的众人跟着起身出去，站在殿门前的阶梯之上，唯有小皇帝坐在龙椅上。
　　江郑平站在太皇太后身侧, 远远盯着殿下手持红缨枪的江鸢, 右手慢慢转动大拇指上翠绿的扳指, 神色是难得的温情，她这副模样, 和她那过世的娘亲真是相似。
　　恐怕她这一身的功夫, 就是那人教的，十八年，她们瞒的倒够深。
　　江鸢单手利落转动红缨枪, 右手猛然一使力，枪头落在地面滑出一道痕迹。
　　按照吐安国的会武礼仪, 这场会武直到他们吐安国最后一名武士被打败, 会武才算结束，这是对挑战者的尊敬。也就是说，如若这场会武江鸢赢了, 那么这次会武到此为止，若是江鸢输了, 下一个人继续, 直到阿齐尔被打败，或者体力不支主动认输。
　　江鸢和阿齐尔一同朝对方行礼, 客气过，两人提着武器冲向对方，阿齐尔原地喊了下三下，双手挥动手中几十斤大刀朝江鸢狂奔而去，这一刀下来，恐怕……
　　江鸢左手握住枪柄，右手握住枪身紧贴手掌，她以腰部发力，在阿齐尔的大刀砍过来时，用崩枪的方式挡下阿齐尔的攻击，接着绞枪旋转，一个猛刺直奔阿齐尔的脖颈处，阿齐尔回刀挡开，弯腰滑步，想近江鸢的身，但被江鸢后退拉开距离，红缨枪在她手中一收一缩，眨眼间便又到了阿齐尔的胸口。
　　阿齐尔再次挡开，不等他反应，江鸢单手持枪跃身而起，在空中时左手握住枪把，挥枪转身，枪头下压，阿齐尔震惊她的速度之余，右手放平大刀，左手一起托住大刀，但还是被江鸢这一枪压的膝盖弯下。
　　江鸢再次收枪落在腰间，抬手、起脚，阿齐尔双手回到只顾躲挡，刀枪轰鸣间，江鸢收枪至腰间转了两圈，左手猛然使力推出枪把，右手立刻松手出抢，等所有人看清楚，红缨枪的枪头已经抵在阿齐尔的胸口，若是再用力一点，这枪头便刺了进去。
　　“好枪法!”
　　人群中不知谁情绪激动的夸了一句。
　　“我不服！再来。”阿齐尔从未被一个女子打的如此狼狈、如此不堪。
　　江鸢单手收枪，“可以。”
　　阿齐尔再次挥刀砍来，但江鸢站在原地不动，单是将长枪一收一缩之间，阿齐尔便一步都不能靠近，他气急，料定江鸢不敢伤自己，竟迎着枪头去近她的身，江鸢眉头一皱，急忙收枪，可大刀也随之挥了过来。
　　几十斤的大刀砍起来，这木枪必断。
　　在场所有人跟着吊了一口气。
　　江鸢见状，脚尖踢向枪头，双手握着枪身举起挡下这一刀，长枪顿时从中间裂开，眼见这刀就要落在江鸢身上，她反手将有枪头的那端插在地面支撑身体，弯腰单脚侧躺，没有枪头的那一端从侧面穿插进去，再次抵住阿齐尔的胸口。
　　阿齐尔大刀垂落在地上，他缓缓低头看着胸口的枪把，他输了。
　　现场一片安然寂静。
　　所有人都在震惊江鸢的枪术，恐怕连千月和上官昭都不是她的对手。
　　“啪，啪，啪。”夏哈甫从人群中走出来，拍手叫好道：“大人好身手，很早便听说你们中原的长枪乃兵中之王，今日见了，果然不同凡响，我代阿齐尔认输。”
　　夏哈甫双手交叉落至胸口，朝江鸢行礼。
　　江鸢收枪起身，拱手道：“失礼了。”
　　会武结束，萧莫辛不顾众人如何震惊和诧异，往前道：“既然阿齐尔勇士已经认输，那么此次会武到此为止。”
　　“是，太后。”众大臣弯腰行礼。
　　一行人陆陆续续回到大殿。
　　徐蔺之笑呵呵的走到江郑平身边，吹捧道：“亲王，没想到您还留了这一手，以前只觉得这江寺丞是个混混流氓，如今才知道，原来您是在韬光养晦啊。”
　　江郑平笑笑不语，脸色暗沉。
　　长公主没有跟着他们进去，她缓缓迈下台阶走到江鸢面前，看她的眼神满眼爱惜和欣慰：“我从边疆回来后，一直没有见过你，还以为我们家鸢儿去哪玩了，也不知道说回来看看她姑姑，原来是在用功啊。”
　　江鸢低头握紧着长枪，好半晌挤出了一句话：“姑姑，鸢儿，我……”
　　她实在说不出什么，最后直接单膝跪下，丢下手中断成两半的长枪，双手抱拳道：“姑姑，鸢儿让您失望了。”
　　“你已经很好了。”江怀负温柔的扶起她，疼爱道：“我们家鸢儿武艺这么好，怎么能算姑姑失望呢，我们进去吧。”
　　“嗯。”
　　江鸢被牵着进去，眼睛微微泛酸。
　　这世间除了娘亲，姑姑是对她最好的人，她一定要好好保护姑姑。
　　回到大殿之上，江鸢和江怀负亲切的坐在了一起，周围大臣们看到这一幕，视线纷纷落在江郑平身上，心中暗自盘算。
　　如今长公主掌大梁兵权，想要推翻新皇，不过是动动手指头的事情，但长公主并非有野心之人，再加上她和先皇感情深厚，绝无可能造反。倒是这长平王的反心众人皆知，可他若是想造反，第一个要除的人就是长公主，他下的去手吗？
　　此事有待商榷。
　　接见吐安国使者结束后，众大臣陆陆续续离开，按理说，江鸢应该要和江郑平、江若依一起离开的，但江鸢被江怀负留在了宫中，说她们姑侄两人想聚聚。
　　江怀负还想让江若依留下，但江若依以娘亲身体不好为由拒绝了。
　　江怀负没有勉强。
　　等他们父女两人走出王宫，江若依忍不住问道：“爹，江鸢怎会有这么好的身手，她那日差点被打死，不过二十天而已，便好的这么利落，莫不是长公主救的？”
　　江郑平摇摇头，沉声道：“看今天长公主的表现，她今日是第一次见。”
　　“那她？”
　　江郑平回头看了眼已经紧闭的宫门，眸色渐深：“回去说。”
　　江若依微微颔首：“是。”
　　临华殿，长公主住所。
　　她们姑侄两想要聚一聚，萧莫辛让御膳房准备了些饭菜和薄酒。
　　三人围着亭中的大理石圆桌坐着，明月清亮，蝉鸣不绝，若是平日，这般良辰美景喝酒是极好的，可偏偏江鸢坐在萧莫辛对面，一抬眼就能按到她，简直如坐针毡。
　　萧莫辛捞着长袖亲自给她们二位倒酒，说道：“你们姑侄两年没见，没想到再见，却是先皇的丧礼。”
　　“是啊，多谢皇嫂。”江怀负道。
　　江鸢顺嘴跟着道谢：“多谢皇……”
　　“嗯？”萧莫辛听到她叫出那个字，登时轻哼一声，江鸢起初还没察觉到，等被提醒了，才连忙改口：“多谢太后。”
　　萧莫辛倒完，将酒壶放在一旁。
　　江怀负心情悲丧，她端起自顾自的喝了一杯，闷声道：“皇兄何时入皇陵？”
　　萧莫辛拿起酒壶给她续上，回道：“礼部那边人说，一个月后便是下葬的黄道吉日。先皇生前对身后事并没有多说什么，只说，让后宫的那些男宠给先皇守灵。”
　　先皇生前酷爱男宠，死了也想让这些男宠陪葬，可他又不想做大梁王朝第一位让活人陪葬的帝王，被后世人痛骂，所以便把活人殉葬改成了守灵，所有男宠都要去。
　　这些，萧莫辛都已经安排好。
　　江怀负双手捧起酒杯，敬她道：“先皇驾崩，这些时日有劳皇嫂了，我敬您。”
　　说罢，一杯烈酒缓缓入了喉。
　　江鸢看着，觉得自己不喝不太行，所以抬手拿起酒杯，跟着喝了一杯。
　　萧莫辛没喝，她拿起酒壶想再给两人续上，江鸢突然站起身，双手接过萧莫辛手中的酒壶，给自己和江怀负倒满。
　　萧莫辛借此偷偷抬眸打量她，常年握剑的手并非寻常女子细腻，手背还有几道几乎查不可见的伤疤，青筋随着她手中倒酒的动作凸起又落下，看起来很有力量感。
　　思绪悄然间回到那日深夜。
　　她进马车时，只看脸还以为是个病弱的小白脸，没想到那般持久疯狂。
　　打量着，萧莫辛视线不经意间上移，定在江鸢刚喝过酒红润的唇上，她回忆起昨夜的滋味，品尝起来倒还不错。
　　一壶酒喝完，两人都觉得不够，于是萧莫辛又让人上了一壶，她们两人酒量都不错，直到第四壶下肚后，醉意才深了些。
　　萧莫辛端起酒杯轻轻抿了今晚第一口酒。
　　味道很烈，她放了下来。
　　可能喝多了，人也开始抽筋说一些乱七八糟的话，不过这主要是江鸢。
　　江鸢喝的脸颊绯红，意识模糊，但骂人却是指名道姓，骂的非常准确：“姑姑，我告诉你，你的皇嫂，我们大梁王朝的太后，她就是一个蛇蝎心肠的女人，而且城府极深。我感觉她和我说的每一句话，我都不能相信，可我不相信了，她就打感情牌，您知道吗，昨夜的时候，她竟主动亲……”
　　“唔。”萧莫辛眼疾手快捂住她的嘴巴，神情涌上厉色，怎么喝醉了什么都说。
　　她转头冷声吩咐侍女：“退下。”
　　“是。”侍女作揖转身离开。


第27章 
　　江鸢被捂的呼吸不畅, 加上酒意蒙人，她只当这是自己刚没吃完的鸡腿，双手紧紧抓住, 张嘴便咬了下去, 疼的萧莫辛皱起秀眉, 连忙将手从她嘴中拿了回来。
　　收回来一看，两道牙印赫然清晰落在手上，她下嘴倒是不轻。
　　萧莫辛用手绢擦了擦。
　　姑侄两人都已经喝的不省人事, 昏昏沉沉的趴在桌面, 一个口中念先皇, 一个口中念着她这位太后，两位还真是一家人。
　　“阿负, 阿负, 阿负。”
　　这时，宫殿大门处远远传来一道并不符合这宫中威严的声音。
　　听这跋扈的劲，应该是寿仁殿的那位太皇太后。
　　如此深夜, 太皇太后不好好在寿仁殿待着休息，跑来临华殿找长公主作何？
　　退在一旁的侍女听到门口吵闹的声音, 刚想转身去拦, 结果看到来人是太皇太后，立刻躬身行礼：“见过太皇太后。”
　　太皇太后直奔亭中而来，人还没到亭子, 关心的话语先喊出声：“阿负，母后来看你了, 阿负, 母后好想……”
　　太皇太后话说出一大半，在看到因喝醉而昏昏欲睡的江怀负后, 那话，又硬生生给咽了回去，只得转头看向一旁的萧莫辛，冷言冷语道：“原来太后也在。”
　　“嗯。”萧莫辛声音淡淡。
　　自从那日被萧莫辛威胁之后，太皇太后每每看见萧莫辛，心里都不自觉打个冷颤，生怕她哪天突然抽风，看不得自己，赐给自己一杯毒药，让自己去陪了先皇。
　　太皇太后偏开视线看向江怀负，她醉成这样，恐怕也听不到自己说话，她也不想得罪萧莫辛，便道：“既然阿负喝醉了，哀家就不多打扰，让她早些休息。”
　　太皇太后转身踩下台阶，慢慢消失在夜色里，亭中又是一片安静。
　　仿佛刚才的事情并未发生过。
　　萧莫辛沉默无声，端起面前的酒杯抵在红润的唇边，手突然停下，她轻轻抬眸看向长公主，浓黑的睫毛下，一双眼睛漂亮的灿若繁星，可却怎么也让人看不透。
　　片刻后，玉杯挨着唇边，她启唇，一杯醇香的酒渐渐入了腹。
　　喝完半杯酒，放下玉杯，萧莫辛起身走到台阶前，声音冷冽吩咐站在远处的侍女：“将长公主送回房间，好好照顾。”
　　“是，太后。”两名侍女走过来，搀扶着江怀负，将她送回了房间。
　　至于江鸢，被萧莫辛带走了。
　　旦日，朝堂，辰元殿。
　　这是长公主回来后第一次上朝，朝下诸位大人的心思，早在林耀宣布长公主持虎符，统全军那天，跟着长公主走了。
　　萧莫辛并不在乎这些，她说道：“昨日和吐安国的会武，大理寺丞江鸢表现不错，本宫打算给予她嘉奖，刚好，最近侍卫亲军步军司都虞候缺了个空职，就让江寺丞补上吧，不知诸位可有什么意见？”
　　江鸢是江郑平的女儿，又是长公主疼爱的侄女，虽然以前谁都瞧不起她，可如今，她在会武之日大放异彩，定会成为亲王和长公主宠爱的对象，他们自然没意见。
　　安静、心思各异的朝堂之上，江怀负先说道：“臣没有意见，鸢儿身手不错，她担任侍卫亲军步军司都虞候正好。”
　　长公主起了个头，这些大臣们便立刻齐声附和道：“臣也没有意见。”
　　江郑平神色暗自沉下，握紧拳头。
　　这群见风使舵的墙头草。
　　萧莫辛道：“既然没有意见，那便这样定了，江寺丞以后便是侍卫亲军步军司都虞候，江大人以后可要好好辅佐皇帝。”
　　江鸢站在大殿上，拱手道：“臣叩谢皇上、太后，臣定当为皇上、太后万死不辞。”
　　“嗯，退下吧。”萧莫辛道。
　　江鸢往后退到了自己的位置上。
　　萧莫辛又道：“礼部崔大人何在？”
　　崔大人拱手出来，躬身道：“臣在。”
　　萧莫辛和他吩咐道：“先皇丧礼和陵寝之事，之后由长公主亲自和你一起安排，你务必事无巨细和长公主交代清楚。”
　　崔大人：“臣领懿旨。”
　　昨日她不过提了一句而已，没想到皇嫂今日便给安排了，江怀负心中甚是感激，连忙作揖道：“臣领懿旨，多谢太后。”
　　此安排当真是好，当真是好。
　　除了这两件事，萧莫辛还有一件事情要宣布，她定了定神，目光看向殿下坐着的江郑平，在帘子后故作哀声说道：“眼看先皇入葬之际，本宫最近心中也愈加悲痛，寝食难安，每晚入夜总是能梦到先皇。这太医说，本宫这可能是过于思念先皇至极所致，所以本宫打算去般若寺为先皇祈福，直至先皇入葬。”
　　“太后去般若寺为先皇祈福？”
　　“太后这是什么意思？”
　　“太后这突然去般若寺，是要放权给长公主，还是放权给亲王？”
　　“看不懂咱们这位太后啊。”
　　朝下的百官顿时议论纷纷，这江郑平、左慈和萧焕也皆是一脸愣，对她这个决定猜不透究竟是为何，莫非她是真的想放权？
　　江怀负刚从边疆回来不久，还不太懂这朝堂上的是是非非，只道：“太后有心了，臣愿意陪同太后一起去般若寺祈福。”
　　“不必，本宫自己去便可。”萧莫辛拒绝道：“本宫去般若寺后，这朝中大大小小的事物，还要由长公主亲自操办，更何况皇帝现在正年幼，您是他的姑姑，应当该好好教他读书写字，学习治国之道。”
　　江怀负觉得她说的言之有理，便没有再上述，不过看起来她的这位皇嫂也并没有传闻中那般野心勃勃，似乎和以前一样温柔贤良，难怪皇兄会让皇嫂做垂帘听政的太后。
　　其余大臣听完，心中顿时了然，原来这太后是把权放给了长公主。
　　莫不是想鹬蚌相争渔翁得利？
　　猜不透啊。
　　朝事结束，礼部崔大人立刻去准备般若寺祈福一事，让般若寺那边早些准备。
　　这边萧莫辛下了懿旨，因是为先皇祈福，所以一切从简，她此去只带两名侍女，还有一名侍卫亲军步军司都虞候，江鸢。
　　萧莫辛前脚刚进到宣德殿，后边江鸢跟过来，她见周边没有侍女跟在身边，便上前一步直言问她道：“你为何这时候去般若寺祈福，还要叫上我一起去？”
　　若说她是为先皇祈福，江鸢一百个不相信，这个女人纯纯的没有心。
　　萧莫辛整理着桌案上堆成小山的奏章，漫不经心说道；“什么叫这时候？莫不是江大人也觉得我应该在宫里和他们尔虞我诈，争权夺利，继续做我野心勃勃的太后？”
　　“我……”
　　江鸢被问住了，她的确是这个意思。
　　萧莫辛轻笑：“你都这么想了，长公主岂不是也这样想我？想我是一个心狠手辣，不念她皇兄刚刚驾崩的狠心太后。”
　　“姑姑不会。”江鸢否认她。
　　萧莫辛抬眸看她，怔了怔，放下手中的奏折，抬手叫她：“过来。”
　　又过去？
　　上次她这样叫自己，就是把自己按在了水里，差点被淹死。
　　于是这次她站在原地没动。
　　既然她不过来，萧莫辛只好自己起身过去，走至江鸢身边时，叫她：“跟我走。”
　　江鸢不懂她要做什么，但跟了过去。
　　萧莫辛带江鸢去了万生殿，不过两人没有进去，而是站在殿外远远的看着，以往这万生殿除了侍卫、宫女之外，也就只有长公主回来后在这里待着，没想到今日的万生殿前，竟有几十位陪长公主守灵的大臣。
　　江鸢站在萧莫辛身侧，蹙眉道：“这些大臣，都是为了巴结长公主？”
　　“还不算太傻。”萧莫辛笑她。
　　江鸢：……
　　这些人她还是看得出来的。
　　萧莫辛笑完，正色问她道：“如果是你，你觉得我、你父亲、长公主，我们三个谋反，谁坐这个位置比较理所当然？”
　　江鸢想也不想的回答：“长公主。”
　　“那不就是了。”萧莫辛说：“长公主虽然是庶女，可她是皇室正统之女，如今还掌天下兵权，她篡位，没人反对。”
　　江鸢反驳：“我们说过的，长公主不会篡位，她会全心全意辅佐新皇。”
　　萧莫辛转身看她，神色冷静道：“她是不会篡位，那你觉得，长公主会容忍别人去抢皇上的皇位吗？如若有一天，我和江郑平同时发动政变，你觉得长公主是会杀江郑平，还是亲自砍下我的项上人头？”
　　“……杀，你。”
　　江鸢回答的时候躲闪了眼神，不敢看她。
　　长公主念亲情，就算江郑平真的造反，她也会念着是皇兄的份上，放过她。
　　至于萧莫辛……
　　“所以，江大人。”萧莫辛告诉江鸢：“庶女和嫡女，宫里和宫外、血亲和外戚，始终不一样，我们永远低他们一等。”
　　江鸢被她说的头皮一阵发麻……低人一等，是啊，她不就在江家低了十八年吗？
　　就连一个下人都可以对她吆五喝六，她被江若依打死，都没有人过来看一眼。
　　江鸢想着理智了许多，问她：“这就是你一直想要夺权，坐皇位的原因？”
　　萧莫辛突然间轻了语气，她迈步往前走着，轻飘飘道：“低人一等，只是我夺权微不足道的一部分，我只是在救我自己。”
　　“救自己？”江鸢又不理解了。
　　她是太后，谁敢杀她？
　　萧莫辛慢慢和江鸢解释：“这些年，先皇荒政，身体不好，而新皇年纪幼小，长平王谋位之心昭昭。我之所以能当这垂帘听政的太后，并非先皇恩惠，而是先皇想利用我牵绊长平王，等长公主回来统兵权，维护新皇安稳。先不说长公主是否有谋逆之心，单是长平王，先皇生前便让我和他结了仇，若他谋逆成功，我必死。再者，如今长公主无心谋逆，可只要体会过权力滋味的人，谁会甘愿放弃？如若长公主有了谋逆之心，她当了皇上，重则杀我，轻则我被永禁后宫，终生不得踏出宫门一步。你说，我是不是怎么算都必死无疑？”
　　江鸢被说的无言以对。
　　原来她这个太后，当的如此危机四伏。
　　萧莫辛望着前方的红墙大道，神色深沉道：“所以江鸢，并非我想争，而是我不得不争，长公主是我这条路最大的变数。我如今急流勇退，是在给长公主机会，也是在给自己一个机会。我若赌赢了，还有机会争一争，我若输了，长公主看在我为先皇祈福的份上，不杀我，可也会把我一辈子囚禁在后宫。到时候，你恐怕就永远都见不到我这个蛇蝎心肠的女人了。江鸢，你是我第一次完完全全交付给的人，连先皇都未曾碰我一根手指。”
　　最后一句，萧莫辛有意招惹她。
　　江鸢跟在她身后走着的的脚步一滞。


第28章 
　　五年未碰过一根手指……
　　江鸢惊愕中又有些平静, 毕竟她和先皇成婚五年都未曾生下一子，而先皇生平又喜爱男宠，这一想, 其实大概也能猜出来。
　　若根据她方才的话再一推敲, 先皇如此防备她, 又岂会让她生下孩子，只是萧莫辛这般真挚的说出来，江鸢心中还是被触动了。
　　“此去般若寺祈福, 你不用带什么东西, 我会给你准备好, 我们今晚出发。”
　　萧莫辛同她讲。
　　江鸢似乎怎么都无法拒绝。
　　入夜，永安殿。
　　一辆装饰精致的马车安静的停在门口, 两位素衣侍女候在马车两侧, 江鸢左手持剑，右手牵着缰绳，身形挺拔的站立着。
　　身后是正在交谈的萧莫辛和江怀负。
　　江怀负缓缓放下扶萧莫辛的手, 真挚道：“皇嫂此去要注意安全，若有任何事情, 都可告知怀负, 怀负定当全力而为。”
　　萧莫辛轻笑，宽慰她：“我只是去为先皇祈福而已，不会有什么事情, 更何况还有鸢儿陪着我，我自当没事, 阿负放心。”
　　江鸢听到她念自己的名字, 牵马稍稍回头看了她们一眼。
　　马儿在一旁哼鸣了一声，马蹄弹动。
　　萧莫辛也借此说道：“好了, 阿负，时辰不早了，我也该出发了。”
　　“皇嫂一路平安。”江怀负弯腰作揖。
　　萧莫辛点头道：“嗯。”
　　候在马车旁的侍女走过来，扶住萧莫辛的胳膊，将她慢慢扶上车凳，另外一名侍女上前打开马车木门，等萧莫辛坐进去后，两名侍女把木门关上，收起车凳。
　　在离开之前，江怀负快走了两步至江鸢身边，同她道：“鸢儿，此次陪皇嫂去般若寺祈福，一定要好好保护皇嫂，切莫让她出任何一点事情，你也是，要平安。”
　　江鸢拱手行礼：“鸢儿知道。”
　　马车在夜色中缓缓离开王宫，几波人远远跟在马车后面，江鸢和萧莫辛都知道，但却不在意，朝中那些人不跟着才有鬼。
　　般若寺在都城外，是皇家寺庙，庙宇恢弘，共祭祀大梁王朝十五位皇帝，平日里甚是繁华热闹，如今国丧期间，要比平日寂然许多，但来上香的香客依旧络绎不绝。
　　马车行至半个时辰后到达般若寺，一众僧人站在门口迎接，主持普广大师看到马车，立刻上前双手合十道：“阿弥陀佛。”
　　“吁。”江鸢拉停马车。
　　侍女打开木门，将车凳放下来，躬身道：“娘娘，般若寺到了。”
　　萧莫辛弯腰出来，抬手搭在侍女的手上，一步一步慢慢走下来，姿态优雅。
　　普广大师过去迎接道：“太后深夜来般若寺为先皇祈福，着实有心，先皇在天有灵，定会得知太后心愿，阿弥陀佛。”
　　萧莫辛同他一样双手合十，说道：“阿弥陀佛，深夜来此，着实叨扰各位师父清修了。来之前，我已让礼部告知诸位师父，一切从简便可，我来祈福，不为别事。”
　　“阿弥陀佛，施主请进。”
　　普广大师带领她们三人进去，至于江鸢，牵马将马车安置在别处。
　　她等会儿再过去。
　　以往皇室中人前来祈福，都会安排居住在净慈殿，萧莫辛此次前来，也被安排在了净慈殿，这里乃是般若寺最好的风水之位，在此祈福，可让大梁兴盛。
　　普广大师将萧莫辛送至净慈殿，他站在门口没有进去，躬身道：“夜深了，施主早些卸下吧，贫僧就先告退了。”
　　“多谢大师。”萧莫辛双手合十。
　　普广大师再次颔首，转身离去，偌大的净慈殿一时间只剩下她们三人。
　　萧莫辛低声吩咐她们：“周围若是有动静，默默记下便好，不用追过去。就算有人杀到了跟前再逃走，也不用追。”
　　“是，太后。”两名侍女拱手道。
　　萧莫辛迈步进去，侍女分开守在门口两侧，袖中的暗器蠢蠢欲动。
　　一炷香后，江鸢收拾好马车回到净慈殿，走至门口时，她站停，拱手道：“两位，我想见太后，不知可否通报一下？”
　　其中一位侍女回道：“不用通报，太后在里面等您，江大人请进。”
　　等我？
　　她知道自己会来吗？
　　不管她是怎么猜到自己要来的，江鸢抿了抿唇，收剑往前推门进去。
　　萧莫辛刚刚上完香，她正跪在蒲团上磕头，江鸢走过去，把剑往怀中一放，调侃道：“你这个太后，当的可真是凄惨啊。”
　　“怎么说？”
　　萧莫辛弯腰嗑第三个头。
　　江鸢说道：“以往听闻皇室中人前来般若寺祈福，身边不是八抬大轿，就是成千上百的随从，好不奢华热闹。你这倒好，为先皇祈福，身边只带两名侍女，加上我不过三个人而已，知道的你是权倾朝野的太后，不知道的，还以为是从哪个冷宫出来的。”
　　嗑完头，萧莫辛提着裙摆站起来，看了她一眼后，转身走到茶案前坐下，给自己倒了一杯热茶，才回她道：“话是这样说没错，但谁让先皇奢侈，在位五年，便花了国库不少银子，搞的贪官都没得贪。我掌权后，做的第一件事就是让王宫上下由奢入俭，节省开支，因此还挨了不少宫中人的骂。我若为了充实国库，去搜刮官员的钱财，官员又去搜刮百姓，何必呢？”
　　这么一说，倒还挺清白。
　　江鸢都觉得若她以后当了皇上，说不定还真的是一位明君。
　　“不过，我今夜简装而来般若寺，倒也不是为了由奢入俭，而是为了另外一人。”
　　“谁啊？我姑姑？”江鸢猜测着。
　　萧莫辛语调轻快的嗯哼一声，说道：“长公主常年在边疆生活，那里风吹日晒，百姓生活困难，而她又是个疼爱百姓之人，经常自掏俸禄给百姓发放粮食，心中很是善念。我若大张旗鼓前来祈福，长公主看了虽然不说，可心里终究不痛快。”
　　江鸢心里莫名涌来一阵醋意，她冷哼：“原来太后是为了巴结长公主，前边说了那么长一段，我还以为你是真心呢。”
　　“嘶，你这人怎么专挑不好的事记。”萧莫辛咚的一下放下茶杯，有点动怒。
　　江鸢不搭理她，一点也没害怕之意。
　　“罢了。”萧莫辛给她倒了一杯热茶，说道：“辛苦一晚上，过来喝杯茶吧。”
　　“不渴。”江鸢别过头，傲娇的很。
　　萧莫辛生平少有给别人倒茶的时候，没想到这厮却还不喝，真想砍了她的脑袋，不过若真砍了，她还挺不舍得。
　　两杯茶萧莫辛都喝了，她起身从袖中拿出一个药瓶朝江鸢走去，“这个拿去。”
　　江鸢低头看着，是个玉瓷瓶，闻着有股药味，而且这味道还很熟悉。
　　江鸢疑惑的问她：“这是什么？”
　　萧莫辛回道：“祛疤的，那日把你从长平王府救回来，看到你身上有许多伤疤，大大小小的遍布全身。当时给你用了这祛疤膏，效果还不错，之后你脾气大，不让近身，也就没给你用。这段时间就当在这般若寺修身养性，顺便可以去去疤痕。”
　　江鸢盯着那玉瓷瓶，缓缓放下了手。
　　她此次出来比较匆忙，并没有带多少行囊，却还记得给自己带了祛疤膏，也不知道她究竟是好心，还是利用。
　　江鸢只顾跑神，也不接，萧莫辛只好把药瓶塞进了她手里，吩咐道：“明天我要早起为先皇祈福，你等到辰时再进来。”
　　“好。”江鸢将玉瓷瓶握在手中。
　　刚才所有的不快都随着这玉瓷消散了。
　　之后江鸢拿着玉瓷瓶离开，去净慈殿的偏房休息入睡，第二天早上，卯时不到，江鸢洗漱换衣起床，去换两位侍女的班。
　　两位侍女守了一夜，也没多加推辞，朝她拱了拱手后，便回了偏房。
　　江鸢打着哈欠，手里拿着剑守在门口，一直等到破晓日出，太阳晒到屁股。
　　辰时的时候，寺庙中人端来了饭菜，小和尚蹲在地上把饭盒放在门口打开，用银筷各自夹出来一些放进自己的小碗里面，当着江鸢的面一口一口的吃下。
　　小和尚吃完退至一旁，江鸢又从怀中拿出一根银针，把每道菜都测试了一遍。
　　确认无毒，她端起了饭菜。
　　咚咚咚，江鸢单手提着饭盒敲门，里面没有回应，莫不是还在祈福？
　　江鸢转身走到台阶前，仰头看着高挂的太阳，现在已经辰时，昨夜那女人不是说让自己辰时叫她吗？现在也到时间了。
　　于是江鸢又过去敲了敲门，并喊道：“太后，寺庙送的早膳到了。”
　　“直接推门进来。”里面人说。
　　江鸢推门进去，阳光顿时普照了进来，暖洋洋的，她刚想弯腰作揖行礼，可这蒲团前并未有人在，香案上也未有香火，看里面燃着的香灰，应是昨夜上过就没再上的。
　　这位太后不是说早上要祈福的吗？
　　“早膳送这边。”寝卧那边传来声音。
　　江鸢转头望向寝卧，她凝着眉头，思虑片刻后迈步过去。
　　推开寝卧的门，刹那间，只见这位昨夜说要祈福到辰时的太后，此刻正慢慢悠悠的系着腰带，打着哈欠，一副刚起床不久的样子，一点也没有祈福到辰时的样子。
　　江鸢沉脸，无语冷呵道：“这就是你的辰时祈福？我看像刚起啊。”
　　萧莫辛穿好衣服，转过身来，整理着衣襟说道：“好不容易逃离了那王宫牢笼，我当然要好好休息一番，歇歇脑子。不休息好，怎么能全心全意的为先皇祈福呢？”
　　江鸢扯了扯嘴角，忍不住摇头感叹道：“此心境魄力，这太后，还真不是谁都能当的，心可真是够大的。”
　　“算了，吃早饭吧。”
　　江鸢把早膳递给她。


第29章 
　　萧莫辛在寝卧吃完早膳后, 带着江鸢去般若寺大殿上香，按照礼制，今天她要在大为先皇殿祈福一天, 所有百姓暂退, 只有寺庙中念经的僧人陪伴在两侧。
　　江鸢等候在大殿门口, 偶尔甚是无聊的时候，会回头看一眼大殿里面。
　　那女人端庄肃穆跪在大殿佛像前，左手拿了一串佛珠, 右手敲木鱼, 口中念念有词。
　　认真不凶的时候, 还是挺温柔的。
　　下午未时，整片天空乌云遮日, 没多久, 轰隆，天空响起了轰鸣的打雷声，雨滴唰唰打落在寺庙的屋檐, 顺落在青石板上。
　　江鸢退至屋檐下。
　　四五月份，正是雨多的季节, 没想到第一场雨来的这般快, 这般凶猛。
　　严肃庄正的寺庙里，因为这场雨，似乎有了些别样的生机, 绿叶、黄砖、红墙凑在一起，为这场大雨增添了丰富的色彩。
　　江鸢站在台阶前, 望着眼前哗啦啦的倾盆大雨, 忽然心血来潮蹲下，伸出右手接住冰凉的水珠, 密密麻麻的水珠在掌心炸开，荡起一层又一层的波澜，这雨势又急又猛，很快整个掌心都被雨水打湿了。
　　这场雨断断续续下到了晚上戌时，伴随着庙内钟声响起，大殿内念经的声音也慢慢停了下来，僧人们缓缓收起经书。
　　萧莫辛握紧佛珠，将木鱼槌放进木鱼里，双腿早已跪的发麻没有知觉，她凝眉，单手撑着僵硬的身子站了起来。
　　僧人们跟着起身，双手合十道：“阿弥陀佛。”
　　萧莫辛回礼：“阿弥陀佛。”
　　随后慢步走出了大殿。
　　外面还在下小雨，冷风阵阵，萧莫辛刚出来，江鸢立刻将手中的披风披在她肩头，油纸伞打开撑在她的头顶，“太后。”
　　萧莫辛轻嗯了声算回应，她抬起双手系着披风带子，下台阶时，因为双腿发麻的没有知觉，身子猛然一踉跄，下意识往前倒去，江鸢心中着急，连忙拉住她的胳膊。
　　“没事吧。”她关心道。
　　等站稳后，萧莫辛轻轻推开江鸢扶着的手，柔声道：“我自己可以。”
　　这寺庙毕竟是外面，江鸢没有勉强，松开手后，往后退了一步，但手中的油纸伞依然撑在萧莫辛的头顶，没让她淋湿一滴。
　　一路上，两人慢慢走着，脚下是泥泞的道路，头顶是雨声哒哒。
　　油纸伞整个在萧莫辛那边，江鸢淋湿了半边肩膀，却还不自知的想着，这人跪了一整天，念了一整天，还能这么撑着走回去，不知是她身体硬，还是她的心硬。
　　江鸢心中多了份钦佩。
　　终于回到了净慈殿，萧莫辛走到桌前坐下，侍女早已倒好了一杯水，她伸手摸了摸杯身，不热不凉，刚刚好，于是双手端着递在嘴边一口没停喝了下去。
　　之后萧莫辛又给自己倒了第二杯，第三杯，三杯喝完，喉咙的干涩才好受些。
　　侍女从门口进来，手中端着膳食放在桌案上，道：“太后，这是刚刚做好的晚膳，一天没吃东西了，您趁热吃了吧。”
　　“嗯。”她单字回着。
　　侍女放好后，退了出去。
　　江鸢本来是想跟着她们一起出去的，无意中看到萧莫辛的双腿，她想了什么后，把长剑放在一旁的椅子上，折身大步迈出去，没一会儿，手中端了盆热水进来。
　　萧莫辛正在吃饭，看到她端了盆热水过来，嗓音哑哑的，却笑道：“你端的有点早了，我还没有吃完晚膳，等我吃完。”
　　“好。”江鸢把热水放在一旁。
　　为了赶上洗热水脚，萧莫辛加快了吃饭的速度，江鸢看见了，说道：“不用着急，水凉了我再去烧，干柴火多的是。”
　　萧莫辛没听，吃完最后一口，将筷子放在碗筷一旁，从怀中抽出手绢轻轻擦拭着嘴角，随后弯腰褪去鞋袜，双手提着裙摆慢慢把双脚放进了铜盆之中，温热的水舒心的包裹而来，瞬间卸去了她一大半的疲惫。
　　江鸢看了会儿，转身把桌上的碗筷收拾好端出去刷干净，回来时，萧莫辛差不多也泡好了脚，江鸢又端着水倒了出去。
　　侍女铺好床从寝卧出来，站在门口继续守夜。
　　累了一天，萧莫辛收拾好想早早歇息，但江鸢站在一旁不走，问她道：“你明日还要像今天这样，跪上一整天吗？”
　　萧莫辛轻轻摇头：“不用，只有今日，之后在净慈殿祈福便可。”
　　两人谈话间悄然对视一眼，谁也没躲闪，江鸢还直直迎着她的目光，又道：“用不用我给你捏捏腿，应该很不舒服。”
　　“你怎么了？”萧莫辛问她。
　　之前也没见她这般主动积极关心自己。
　　江鸢疑惑：“什么怎么了？”
　　萧莫辛说道：“江大人今日似乎格外关心我，我有点受宠若惊。”
　　江鸢脸色变幻的有些尴尬，躲开视线道：“……没事，我走了，你早些歇息。”
　　说完，拿起长剑回到了偏房休息。
　　萧莫辛盯着紧闭的木门看了一会儿，起身走至寝卧，脱了鞋袜和衣服，上床掀开被子躺进去，很快便进入了睡梦之中。
　　翌日是大晴天，昨夜又朦朦胧胧的下了片刻的雨，今早起来格外清新。
　　寺庙中依旧是辰时送来了早膳，江鸢敲门进去放到桌案，她往寝卧走了两步，轻声喊里面的人，“太后，吃早膳了。”
　　里面安安静静的没有回应，这次江鸢没有继续喊她，转身退出去。
　　昨天累了一天，今天确实该睡懒觉。
　　今日没别的事做，趁着天气好，江鸢卷起衣袖，提起斧头在院落中劈柴，另外两位侍女在打扫院落，除草扫地，三人各忙各的，互不打扰，沉默的很。
　　接近中午的时候，净慈殿门口来了两个人，她们没进来，敲了敲门后，站在门口压着声音喊道：“江鸢江大人在吗？”
　　江鸢听出她们两人的声音，喜笑颜开的放下手头的抹布出去，还没到门口，她便说道：“两位今日怎么有空来看我了？”
　　姚星云和杜晓婉一个比一个脸臭，拉着她的胳膊，直接把人提溜了出来，斥责道：“姓江的，你怎么回事？之前一连消失二十天，我还以为你怎么了，差点找遍整个都城，没想到你再出现，就变得这么厉害，还当上了侍卫亲军步军司都虞候。”
　　“此事……”江鸢不好说。
　　姚星云一副不好糊弄的模样，威胁道：“你别给我搞说来话长这套，赶紧一五一十给我解释清楚，解释不清楚，本小爷让你吃不了兜着走，快点说。”
　　杜晓婉也在旁边追问道：“是啊，你快说说，这武功是怎么学的？莫不是你捡到了什么武林秘籍，像话本里说的那样，仅仅二十天就修炼成了绝世高手？”
　　话本，想象力倒是丰富。
　　江鸢没有隐藏太多，从她消失那天起说道：“因为犯了些错，被府中仆人打伤，修养了二十天，之后刚好碰到吐安国使者来吊唁，所以便想去试试。至于这武功，并非是二十天内学会的，是从小学的。”
　　“从小学的？”两人两脸震惊。
　　姚星云感觉自己受到了莫大的欺骗，气的双手叉腰，凶她道：“你既然会武功，为何那日在大理寺韩云墨打你那一掌，你不躲开，还硬生生接了下去。”
　　关于这事，江鸢很早就想说了，她为自己解释说：“韩少卿那一掌，打的有多猝不及防，你不是不知道，就算我有些武功，可我也不能一瞬间就反应过来啊。”
　　“哦，说的有道理。”
　　韩云墨那一掌，的确是挺快。
　　姚星云伸手拍了拍江鸢的肩膀，释怀道：“行，本小爷知道原因就不多想了，下次没死就和本小爷说一声，害我们几位寺丞白白担心你，尤其是杜寺丞。”
　　没有和他们提前说清楚，是她不对，江鸢退后一步给两人作揖：“之前有隐瞒之处，还望两位不要介意，等我陪太后祈完福后，回去请两人吃饭。”
　　“可以。”姚星云开心了。
　　杜晓婉却又别的话说，她往前凑一步，拉住江鸢的衣袖小声说道：“吃饭可以，不过江姐姐，你能不能有空的时候教我些功夫啊。那日和吐安国的会武，我听姚寺丞说，你的身手好厉害，连他都自愧不如。”
　　“当然可以。”江鸢非常乐意。
　　杜晓婉激动的张开双臂抱住江鸢，欢喜道：“真是太感谢你了江姐姐。”
　　江鸢笑着拍拍她的肩膀，“没事。”
　　三人在门口高声说着，里面突然走出来一个人，姚星云先注意到，他当场脸色一白，拉着杜晓婉的胳膊，把杜晓婉从江鸢身上拉下来，双腿一弯，便跪了下了来，低头拱手道：“臣大理寺丞姚星云见过太后。”
　　杜晓婉跪下的时候还没有反应过来，听姚星云说完，身子顿时紧张的发颤，双手拱起道：“臣大理寺丞杜晓婉见过太后。”
　　三人唯独江鸢没有跪，她转过身来，一本正经拱手道：“见过太后。”
　　萧莫辛踱步朝这边走来，先看了看江鸢，随后目光垂下，看着地上跪着的两人，沉声道：“这里是净慈殿，本宫为先皇祈福之地，不准外人踏入，两位寺丞如此失礼，莫是忘记了这净慈殿的规矩不成？”
　　姚星云和杜晓婉被吓出一身冷汗，连忙说道：“臣不敢，臣不敢。”
　　江鸢帮她们说话：“太后，两位寺丞也是关心娘娘，特意前来照看您的，方才若有失礼的地方，还望太后恕罪。”
　　私下里江鸢和萧莫辛贫贫嘴可以，放到正面上，还是要尊卑有别的。
　　--------------------
　　


第30章 
　　江鸢低头等了许久都没听到有声音传来, 心中很是不安，她怕这位喜怒无常的太后是真的生气，处罚两人。
　　江鸢耐不住, 刚想仰头看, 熟悉又严肃的声音重新响起：“下不为例。”
　　“多谢太后, 太后万福。”
　　“多谢太后，太后万福。”
　　两人这如释重负的语气多少掺点劫后余生，这下恐怕是要留下心理阴影了。
　　萧莫辛转身走了。
　　跪在地上的两人猛然喘出一口气, 瘫坐在地上拍着胸口道：“吓死我了, 本小爷长这么大, 还没有真正怕过的人，哪怕是皇上也是敬重偏多, 可这位太后, 真是威严逼人，每每见了都倒吸一口凉气。”
　　杜晓婉还是头一次见到传闻中的太后，不由得惊叹道：“我之前虽有耳闻说这后宫的太后长了一副倾国倾城之姿, 连这世间最漂亮的魏紫见了也要低头三分，但碍于先皇并不宠爱太后, 一直没当过真, 没想到今日见了，真是让人一见倾心。”
　　听闻此话的江鸢缓缓转过身看向杜晓婉，在脑门上打了一个大大的问号, 这种时候，她竟还有心思欣赏太后的样貌。
　　看来还是方才那女人不够威严。
　　姚星云直接白过去一眼：“你有胆子欣赏太后美貌, 不如想想自己有没有命下次再见, 赶紧走，这地儿我是一刻都不想待。”
　　于是姚星云赶紧提腿远离了这个是非之地, 江鸢无奈的摇摇头，出于朋友之谊，送他们到般若寺门口。
　　今日般若寺重新开门，来来往往的香客增添了不少，再加上有消息传出说太后在般若寺的净慈殿为先皇祈福，一时间来的人更是几近要踏破般若寺的大门。
　　这些人大部分都想和太后套近乎，谋官职。
　　不过也没谁真的敢踏进净慈殿的门。
　　三人又说了两句话后，彼此拱手道别，姚星云走之前忽而又迈步往江鸢这边走了走，小声耳语道：“我看这位太后不好相处，你跟在身边记得小心行事，若是哪日不小心被砍了脑袋，你放心，我姚星云无论说什么都会把你的尸体找回来，让你入土为安。”
　　江鸢认真道：“多谢姚寺丞，若有来生，我一定结草衔环。”
　　“客气。”姚星云骑马走了。
　　两人潇洒的背影慢慢没入人群之中。
　　江鸢直到看不见她们人影，才转身一路走回净慈殿，刚进去，原本之前正在打扫院落的侍女，此时此刻却严肃的守在大堂门口，而大堂的木门和窗户皆是紧闭。
　　江鸢多心想了想，今早太后起床特意打开了窗户，说今日天气好，透透风，如今正是阳光明媚的时候，怎么却关了窗？
　　猜测可能是出了什么事情，江鸢去香积厨拿回了自己早上刚磨了一遍的佩剑，她出来后直奔大堂，不过刚上了个台阶，两位侍女往中间一站，说道：“江大人，太后正在里面见人，您若有事现在门口等着。”
　　江鸢停下步子，问道：“谁来了？”
　　侍女冷漠道：“这是太后的事情，我们不方便多说，江大人先等着。”
　　虽然刚来的时候为了处关系，她和两位侍女认识了一番，不算那么生疏了，可遇到正事，她们又疏离了起来，江鸢倒不觉得这有什么不对，只是怕出什么事情。
　　“那我先在一旁等着。”
　　江鸢转身退出殿门几步外，两名侍女分开站在两侧，面色严肃。
　　啪。
　　没过多久，大堂内突然传来一道响亮的巴掌声，三人站在门口听的一清二楚，两名侍女看着彼此面面相觑，犹豫着要不要进去，毕竟这巴掌应该不是太后打的。
　　在她们两人还在犹豫的时候，眼前突然闪过白色的身影，下一刻，大堂的木门被踹开，一把锋利的长剑出鞘，落在了萧莫辛对面那人的脖颈上。
　　长剑挨着他的肌肤，擦出一道血印。
　　“住手！”萧莫辛跌坐在地上，左手捂着半边脸呵止她。
　　她肌肤本就白如雪，这一掌下去，哪怕萧莫辛用手挡着，可江鸢还是看到她的半边脸被打的红肿，还有明显的几根手指印，像是一个瓷白的娃娃被人刻意弄脏了一般。
　　江鸢心中涌来一股怒意，她握紧手中的剑柄，随时可以挥下。
　　两名侍女紧随其后进来，看到这一幕却不知该作何。
　　江鸢收回落在萧莫辛身上的视线，抬头看向背对那人，厉声道：“你是何人，竟然敢打太后，我看你是活的不耐烦了。”
　　那人冷笑一声，目光深沉的看着地上的萧莫辛，说道：“本以为你到了这般若寺后，会成为孤家寡人，没想到竟还有人愿意护着你，你也算是没白来这里。”
　　这声音……江鸢听起来有些熟悉。
　　萧焕，她想起来了。
　　萧莫辛的父亲，当朝太师，几乎和江郑平平起平坐，难怪他敢动手打她。
　　江鸢把长剑收了起来，拱手笑道：“原来是萧太师啊，在下失礼了，既然是萧太师在和太后聊事，那我便不打扰了。”
　　说罢，江鸢一眼未再看地上的萧莫辛转身离开，还顺带拉着两位侍女出去说：“萧太师想和太后说些事情，我们就不打扰了，先走，先走，走走。”
　　江鸢退出去，还贴心的把门带上了。
　　等她们全部离开，萧焕抬手摸向自己刚才被长剑抵着的地方，手拿下来，指腹上有浅浅的血迹，竟还真的被划破了。
　　萧焕没太在意这个，双手背在身后，冷眼望着地上的萧莫辛，斥责道：“长公主不过掌了个兵权而已，你便这么怕的躲到了般若寺，将我之前所有心血付之一炬。如今长公主和江郑平掌朝中大权，江郑平更是肆意插手朝中政务，对我各种打压，这全部都是因为你的一时举动！”
　　萧莫辛放下手，慢慢从地上站起身，颔首道：“父亲，对不起。”
　　她不解释。
　　萧焕被她气的脸色铁青，回头瞪萧莫辛一眼，恶狠狠道：“早知你如此废物窝囊，当初就应该将你废了，另寻一人去做这皇后之位。萧莫辛，你不仅废物，还没有脑子，竟让江郑平的女儿跟在你身侧左右，让她明着监视你。你，你，你做的可真是好啊。”
　　萧莫辛再次颔首，表面看起来柔柔弱弱，衣袖中的拳头却是狠狠紧握。
　　自己的命，要自己掌握，她萧莫辛不会为了任何一人死。
　　尤其是萧家。
　　萧焕在大堂之上将萧莫辛骂了一顿后，出去离开了，江鸢嬉皮笑脸的相送：“萧太师要走了啊，您路上注意安全，回见。”
　　萧焕看也不看她，迈着大步径直离开了净慈殿，心中的怒意比来时更盛。
　　一旁的两名侍女齐齐瞪向江鸢，眼带恨意。
　　就算此人是太后的亲生父亲，可也没有资格动手打太后，她们身为太后的侍女，就应该向着太后，但江鸢却向着萧太师。
　　江鸢送完萧焕回来，看到她两带着怒意的眼神，走着的步子猛然一停，怂兮兮的说道：“两位姐姐怎么这么看着我？”
　　“叛徒！”
　　“恶心。”两人一人骂她一句。
　　江鸢这才明白两人为什么看自己的眼神怨气满满，她嘿嘿一笑，指着大堂里边单纯无邪道：“两位姐姐别气，多大点事，我去看看咱们太后怎么样了，别气啊。”
　　江鸢边说边学螃蟹走路横走绕开两人，等走到台阶上，她立刻收起笑意，一溜烟转身小跑着进屋把门关上，生怕她两追了过来，把自己按在地上爆揍一顿。
　　门关上，江鸢脸色也变的严肃，她转身走到坐在桌案旁的萧莫辛跟前，歪着脑袋看到她脸上的巴掌印，阴阳怪气道：“没想到你还有被打巴掌的时候。”
　　萧莫辛转头躲开她的视线，说正事：“方才你脑子转的挺快，没让萧焕误会江大人和我有什么，那会儿你进来，我还真怕你胡言乱语一通，把我牵扯进去。”
　　“我没那么笨，再说了，本来也不是真的向你。”江鸢从口袋里拿出一个红木小盒，这是治伤口的药。
　　那日在长平王府受伤，醒来后她便随身携带，以备不时之需。
　　没想到会给这位太后用上。
　　萧莫辛看了会儿才抬手去接，江鸢无意躲闪了下，她愣了愣，转身走到萧莫辛脸受伤的那一侧，说道：“我帮你。”
　　“不用。”萧莫辛起身打算离开。
　　江鸢却强硬的按住萧莫辛的肩膀，蛮横的重复道：“我帮你。”
　　不等萧莫辛再拒绝，江鸢打开红木盒盖子，右手食指抿出一点，弯腰轻轻涂抹在有红色指印的地方，动作很轻很温柔。
　　药膏很凉，挨在肌肤上，缓解了伤口不少的炙热和疼痛。
　　萧莫辛慢慢的不再反抗。
　　江鸢一边擦拭药膏，余光一边不自觉的往萧莫辛脸上看。
　　上次这样仔细看她，还是在初见的马车上，那会儿只是觉得这美人真好看，好看的让人找不出半点俗气，就连高傲清冷的气质也是人间一绝，根本想不到别的。
　　后来知道她是当朝太后，江鸢虽然怕自己小命不保，可也有过失落。
　　失落她若是寻常百姓女子，两人身份对等，自己便能将她娶回家，或是好好存钱，买下一所宅院，一生一世只宠爱她一人，不纳妾、不外遇、不浪荡、不玩物丧志，从今后做一个正常人。
　　但世事难料，她不仅身份高不可攀，还是当朝太后。
　　若一切都是刚刚好，那该多好。
　　江鸢想着，药膏在不知不觉中已经擦完，她回过神，拿起盖子拧上交付给萧莫辛：“一天一次，好了后再用些祛疤膏便可。”
　　“嗯。”萧莫辛伸手去拿，掌心却意外覆在了她的手背，温热缓缓传递。
　　两人一抬头、一仰头，同时看向彼此。


第31章 
　　肌肤不经意间的触碰, 带了一丝微热和暧昧，江鸢睫毛轻颤，觉得这瞬间的自己仿佛要热开了, 灼人的温度从手背蔓延全身, 烧的她拿不住木盒, 连忙脱手松开。
　　木盒稳稳落在萧莫辛的掌心。
　　江鸢目光闪烁着躲开不敢对视，退后一步绕过萧莫辛，提着长剑出去了。
　　萧莫辛看着红木盒, 失神轻笑。
　　以为她天不怕地不怕, 原来还会害羞。
　　门外的两名侍女继续守着, 看到江鸢低头脸红着出来，一致默契认为她被太后打了, 顿时心里畅快了许多, 骂她活该。
　　江鸢想消消热，便出了净慈殿去后山，一路上她满脑子都是萧莫辛的模样, 怎么挥也挥不去，她暗骂了自己几句, 结果一个没注意, 在转角处和一个人撞了个满怀。
　　双方同时后退一步，江鸢自知没看路，双手抱拳愧疚道：“不好意思。”
　　对方神色显得很慌张, 见自己不小心撞到人，连忙双手合十道：“阿弥陀佛。”
　　江鸢道完歉抬头, 刚想再和对方说几句道歉话, 竟意外发现来人是平日里给萧莫辛送膳食的和尚，净真。
　　她顿时眉开眼笑道：“原来是净真大师。”
　　净真看见是江鸢, 心里更是直接打了个咯噔，精神紧绷到极点：“原来是江大人，不知江大人这般急匆匆是为何？”
　　被净真大师一提，江鸢的思绪不经意间又跑到了净慈殿那么太后身上，不过擦个药而已，怎么便如此想入非非，说不定那动作也是她早已想好，故意而为的。
　　江鸳，莫不要再次被骗了。
　　“江大人，江大人？”
　　净真和尚在她耳边喊道。
　　江鸳被叫回神，她摇摇头，将那人全部抛之脑后，温声说道：“太后在祈福，我闲着无聊，想自己一人去后山转转。”
　　净真和尚低头，“江大人随意。”
　　两人道别，江鸢沿着小路往后山走去，净真和尚偷偷回头看向江鸢的背影，心里煞然松了一口气，幸好出来的早，没有被江大人撞见，不然岂不是就被抓到了。
　　净真用衣袖擦了擦额头，连忙走了。
　　江鸢在后山清泉旁待到了傍晚才回来，经过几个时辰的打坐，心情舒服了许多，已经没有杂七乱八的缠绕心扉。
　　进到院落里关门，江鸢踩着台阶下来，刚走了两步，却见那人一袭干净素衣，乌黑的长发用玉簪整齐利落盘起，脸上戴了层薄薄的面纱，手持扫把正在扫地。
　　她堂堂一国之后，竟然还会扫地？
　　不过就连扫地也是如此温柔。
　　江鸢又想起了手背的灼热，她握紧拳头，摇了摇头，朝萧莫辛走过去，轻声问道：“这个时辰，怎么出来扫地了？”
　　萧莫辛将地上的落叶扫在一起，堆在桃花树下，回她道：“本想出去转转的，但你不在，我不敢贸然出去，只能扫扫地了。”
　　这话说的似是很委屈，可也很是信任，江鸢心中开心，却不能表现出来，只能柔声道：“你乃一国之后，身份特殊，是不能轻易出去，下次可提前和我说明。”
　　“江大人说的是。”萧莫辛附和。
　　江鸢被她搞怪的语气逗的忍俊不禁，为了不笑出来，她轻咳一声，双手放在背后，用力拧着胳膊，以痛代笑。
　　不严肃的太后，确实稀奇。
　　萧莫辛将她可爱的一举一动尽收眼底。
　　江鸢收起笑意，转头看了看院落，见只有她一人，便问道：“小玉小山呢？”
　　“她们两人守了一天，应当是累了，所以吃过饭，我就让她们去休息了。”萧莫辛将扫把放回原处，又洗了洗手。
　　江鸢如影随形跟着，体贴取了拭巾过来给她，萧莫辛接过轻轻擦拭手上水渍。
　　“你下午去哪了？”萧莫辛问她。
　　“在后山清泉边打坐。”江鸢回道，临了，又补充说：“那里很是清幽安谧，若你想去，明日我带你去看看。”
　　萧莫辛想了想，朝她点头，“好。”
　　擦完手，萧莫辛将用过的拭巾折叠成四方块握在手中，她转身刚想去将拭巾挂起来，江鸢先一步拿走说：“我来就好。”
　　萧莫辛手中猛然一空，她抬头看过去，那人白色修身长袍，腰系玉带，很衬背影纤长，她伸出长臂挥动着将拭巾伸展开来，搭在绳子上，摇晃的高马尾更衬英姿飒爽。
　　朦胧夜色中，或许是被此刻温馨的气氛熏染，萧莫辛竟觉得此人若不是身处朝堂，一定是个潇洒肆意、快意恩仇的侠客，这阴暗的朝堂只会让她渐渐失去自我，可若放她自此离开朝堂，萧莫辛又不舍得。
　　其中原因也并非是萧莫辛对她有什么爱恋，而是没有人可以让她用的这般顺手，也不会有人对自己这般真挚。
　　江鸢搭完拭巾折身回来，走至萧莫辛身前时，她仰头看着屋檐外已经日落西山的太阳，说道：“这会儿般若寺的寺门已经关上，你要不要出转转，散散心？”
　　“可以。”萧莫辛应着。
　　见她答应，江鸢回屋子里拿了件单薄的披风，挂在臂弯出来，离开之前，她还特意给小玉和小山留下了一封信纸，说她和太后出去走走，很快就回来。
　　两人离开了净慈殿，闲步绕着净慈殿周围转悠，没去别的地方，毕竟她此次前来是为先皇祈福，并非是来此处游玩。
　　走了有两刻钟，两人还是围绕在净慈殿周围，江鸢见她面色凝重，忍不住问道：“太后，要不要换个地方走走，或者是停下来歇歇？”
　　“你累了？”萧莫辛问道。
　　“不是。”江鸢抿唇否认，关心说：“只是看你思绪沉沉的样子，似乎一点也不像是在散步。”
　　萧莫辛停了步子，缓缓道：“只是在想一些事情，不知觉便想出了神。”
　　江鸢顺着话问：“你在想什么？”
　　问完，江鸢又觉得不太合适，毕竟她是太后，想什么都可以，于是改口说：“你不用回答，我随后一问而已，你接着想。”
　　萧莫辛倒是回她了：“在想祈福回去该做什么，朝堂上又有那些变化。”
　　果然是。
　　她除了想这些，恐怕也没什么可想的。
　　萧莫辛忽然转过身来，看着江鸢道：“是不是我把你困在般若寺，你觉得无聊了？你若是实在觉得无趣，可以……”
　　“并非。”江鸢摇头否认：“我哪里都可以待，不一定非要喝酒听曲玩乐才觉得有趣，只是看着你每天心事重重的，好像永远不会开心。先是长平王、接着长公主，再然后就是今天的萧太师，这些人无论谁都比你这个太后要更有野心，也更有权力。你若想活，不受制于人，我可以让你假死，之后带你去江湖之中游荡，你想去哪都行。”
　　这条思路萧莫辛倒是从来没有想过，也不失为一个脱离朝堂的好办法，不过……萧莫辛轻笑：“听起来是很不错，也很潇洒，但我不相信你，也不相信我自己。”
　　“不相信我？”江鸢自认为已经付出许多，她应该多少可以相信自己。
　　萧莫辛本想直接解释，但又怕江鸳不太能理解，于是先问了一个问题：“你觉得我们两人那日在马车上的事情算什么？”
　　江鸢回答的很实诚：“我色/欲熏心，看见你长得漂亮，就舍不得走，再加上你初雪味的信息素很好闻，于是我便对你做了流氓之事。你的话，我算露水情缘吗？”
　　“不算是。”萧莫辛否认。
　　江鸢蹙眉：……
　　“下个问题。”萧莫辛继续道：“除了那件事后，我们现在算什么？”
　　江鸢很认真的想了这个问题，皱着的眉头没放下，回答她：“你是太后，我是你钦点的护卫，算臣子之间的关系。”
　　“还有呢？我们最初的关系。”
　　江鸢疑惑脸，可还是回答她：“我们最初的关系，我是你死对头长平王的女儿，你是高高在上的太后，我们……”
　　我们本就不是一路人。
　　她突然的停顿，萧莫辛知道江鸢明白了：“所以跟你去闯荡江湖不是不可以，但我做不到完全相信你，而且如果假死，这件事除了我，就不能有另外一个人知道。”
　　合着还是要杀自己。
　　江鸢明白了，她长叹一口气道：“你们这些人啊，想的可真多。”
　　难怪活的如此勾心斗角。
　　萧莫辛戴了面纱，看不清楚神情，一双明媚好看的眼睛却是弯了起来。
　　“罢了，不说这些了，你还走不走了，若是还要走的话，再走一会儿。”江鸢说。
　　这里风景还不错，多走几遍也无妨。
　　萧莫辛点头：“可以。”
　　萧莫辛转身便打算继续走，不过刚才走了没几步，一个小和尚突然哒哒的跑过来，气喘吁吁的停在两人面前，双手合十道：“两位，施，施主，寺中出事了。”
　　“出事了？”江鸢往前两步和萧莫辛并肩，做保护状：“出什么事了？”
　　小和尚道：“净真师兄，死了。”
　　“什么？”
　　江鸢转头一脸不可思的看着萧莫辛，同她说道：“今天我出门的时候，明明还看见了净真师兄，怎么这会儿就死了？”
　　萧莫辛倒是平静，她抓重点问：“他是自杀、被杀，还是意外身亡？”
　　小和尚哭着回道：“净真师兄是上吊自杀的，桌案上还留了一封遗书，主持已经收了起来，等着两位施主去看。”


第32章 
　　般若寺僧人住所。
　　江鸢和萧莫辛两人赶到时, 僧房已经围站了许多僧人，他们正在低头默念经文超度，中间站着一位看起来年纪颇大的和尚, 神情严肃认真, 眉眼如炬, 属于凶相。
　　萧莫辛认得，他是寺庙都监弥乐和尚。
　　净真和尚的尸体被取下来，放在了房梁灰布的正下方, 脖子上有一处明显的绳子勒痕, 再往旁边一些, 还有一个被踢翻的椅子，粗略估计三者的高度, 的确像自杀。
　　方才领路的小和尚哭的断断续续, 鼻涕眼泪一把，给她们两人介绍这位都监的时候，声音都在哽咽：“两位施主, 这，这位是我们寺院的都监, 弥乐师父。”
　　弥乐和尚转动着手中的佛珠, 远远的朝两位双手合十，随后继续念经。
　　似乎当她们两人是空气。
　　江鸢和萧莫辛转头对视一眼，萧莫辛歪了下脑袋和江鸢示意, 让她去看看净真和尚的尸体。若是别的僧人，萧莫辛也许不会管, 可他是唯一给自己送膳食的僧人。
　　这般死了, 萧莫辛心中难免怀疑。
　　江鸢领会她的意思，抬步走到弥乐大师面前, 拱手作揖，恭敬道：“弥乐大师，不知我能否看看净真和尚的尸体？毕竟我和他也算是相识一场，看看也安心。”
　　弥乐大师没吭声，神色严肃冷峻，犀利的眼神让人颇为胆颤。
　　江鸢起初以为弥乐大师会拒绝，没想到片刻后，他主动退后一步，意思是可以。
　　江鸢道了声谢走到净真和尚旁边蹲下，她把手中的长剑换到左手，右手轻轻抬起净真和尚的下巴。
　　他脖子处的勒痕很明显，仔细看的话，上面还沾有灰色的线毛，应该是从绳子上擦落的。
　　所谓绳子，并非是真的绳子，而是用僧人的床单撕开，吊在房梁上的。
　　净真和尚脖子处的勒痕位于喉部上方，是正常的上吊特征，但疑惑点在于，此勒痕上下浮动明显，应该是生前有过挣扎。
　　于是江鸢又检查了净真和尚的双手，双手掌心都有明显的擦伤和撕裂伤。
　　一个想自杀的人，生前还要这般挣扎吗？
　　检查完净真和尚的尸体，江鸢仰头看向头顶垂落的吊绳，她站起身子，将桌案旁一样的椅子拿过来，放在吊绳下面，然后踩在上面比划自己和吊绳之间的高度。
　　净真和尚大概是五尺二的身高，而江鸢有五尺一，她站在椅子上，只要稍微点下脚，下巴就能碰到吊绳，所以这吊绳的高度，如果净真和尚用来自杀，刚刚好。
　　江鸢站在上面又看了看吊绳的绳扣，死套头，很普通的打结手法。
　　看完后，江鸢从椅子上下来，朝弥乐大师作了一揖，转身走向萧莫辛，轻轻皱眉示意她，净真和尚并非真的自杀。
　　萧莫辛心中登时被敲了个警钟，等江鸢在身侧站停，她看着诸位僧人，尤其是弥乐都监，沉声道：“如今正是先皇国丧期间，般若寺又是皇家寺庙，现在出了此等事情，立刻让大理寺的人前来调查清楚，无论净真和尚是否自杀，都要给出一个交代。”
　　“阿弥陀佛。”僧人们纷纷低头。
　　唯独弥乐和尚沉默不语。
　　萧莫辛转头看向方才领她们前来的净方和尚，问他道：“你先前不是说，净真和尚死的时候，留了一封遗书在主持那吗？如今遗书何在？主持又何在？”
　　净方和尚被问的一愣，连忙用袖子擦着眼中的泪水四处看着，的确没有主持的身影，他慌张的回道：“是主持让我去叫两位施主的，我离开前主持明明还在这的。”
　　主持真的在，怎么现在就没有了。
　　萧莫辛严肃起来，人神不忌，“好，既然如此，那就一切交给大理寺吧。”
　　随着话音落下，房内一片煞静。
　　连弥乐都低眉顺眼了些。
　　大理寺人来的时候，天色已经深黑。
　　文慧元、南宫檀、韩云墨、姚星云和杜晓婉都来了，他们乌泱泱疾步走来，到僧舍前，几人看到矗立在门口的萧莫辛，立刻上前站成两排，尊敬的拱手道：“臣文慧元见过太后。”
　　身后几人跟着异口同声说着。
　　来的路上，她们已经大概得知寺庙里的情况，说是死了一名自缢的僧人。
　　此人一直被寺庙安排给太后送膳食，现在出了这事，太后非常生气，于是让她们大理寺的人彻查，给出一个交代。
　　文慧元知晓其中弯绕，躬身道：“太后受惊了，臣先去看看死者的尸体。”
　　“嗯。”萧莫辛语气淡淡。
　　文慧元带南宫檀和姚星云进去。
　　自从江鸢升任侍卫亲军步军司都虞候后，大理寺中便缺了一位大理寺丞，太后一直也没有安排人代替，所以现在大理寺内只有五名寺丞，这位置便空缺了下来。
　　江鸳现在也不属于大理寺，无职责查案。
　　她们一行人进去检查尸体和凶案现场时，般若寺的两位主持，普广和普惠一起从黑夜中走了过来，手中拿了封信纸。
　　“阿弥陀佛。”普广朝萧莫辛作揖。
　　普惠跟在身后轻轻颔首。
　　普广双手捧着净真和尚的遗书上前，交给萧莫辛，解释道：“太后，这便是净真生前留下的遗书，因上面的内容实在过于惊人，所以普惠师弟才带着遗书去找了我。其中若有延误案情之处，还望太后宽恕。”
　　萧莫辛抬手接过遗书，字写的不错，苍劲有力，不过这内容写的却是，净真以为，先皇驾崩，妖后乱政，有违朝纲，便想假以膳食毒害之，可净真又常听方丈教诲，万物有灵，不应伤任意之，净真着实不知如何，遂在万般纠结之下，选择自缢，以了凡尘。
　　“他倒是死的痛快。”
　　萧莫辛说着将遗书交给江鸢。
　　江鸢毕恭毕敬接进手中查看。
　　看完后，她只觉得甚是后怕，以这位太后的性情，就算这净真真是自缢，想必也会将其曝尸荒野，任由豺狼虎豹食其肉身。
　　毕竟就连自己和她有过肌肤之亲，她也是杀了自己好几次。
　　普广不敢言语，只能低着头。
　　普惠连连在心中叹气，这净真啊，唉。
　　文慧元等人查探过僧舍中的情况出来，她看了看两位主持，朝萧莫辛如实禀告道：“启禀太后，臣简单查验了死者的情况，并非自缢，而是他杀，至于具体情节，需要等仵作验尸后，方能进一步探索。”
　　“好，此事要彻查。”萧莫辛命令。
　　“臣谨遵懿旨。”文慧元道。
　　随后此案留给了大理寺她们处理，萧莫辛带江鸢回到了净慈殿，小玉和小山跟在身后两侧，时刻观察周围的情况。
　　回去的路上漆黑昏暗，江鸢手中持了灯笼，走在萧莫辛前面为她照路。
　　“净真的事你怎么想？”萧莫辛问她。
　　既然不是自缢，那便是有问题。
　　江鸢只顾专注盯看青砖路面，回想白日里见到净真和尚的场景，那时她只顾着自己紧张，却忘记了净真和尚的神态，如今想想，净真和尚似乎要比自己更慌张。
　　等回过神，江鸢回她道：“白日里我撞见净真时，他急匆匆的从后山小道回来，还回头紧张的往后山看去，应当是身后有什么。如今他横死僧舍，还留下这么一封欲盖弥彰的遗书，此事一定和后山有关，所以我想把你送回去后，去后山查探一番。”
　　“不行。”萧莫辛摇头拒绝：“现在天色已黑，后山又是密林之处，你去了就算转一晚上也未必能查到什么，说不定还会遇到什么危险，你等明日再和小山一起去。”
　　江鸢走在前面忽然停下，萧莫辛没注意到，径直撞上了她的肩膀，江鸢手中的灯笼晃了晃，两人的影子也随之交错纷乱。
　　萧莫辛撞上江鸢后也没有后退，肩膀挨着她的肩膀，眼神不经意流露出担忧。
　　江鸢稍微偏了些身子，平静的迎上她的视线，解释自己必须要去的原因：“净真之死，一定和后山有关，如今大理寺彻查，寺庙中真正的凶手听闻后，一定会做些什么。其实此时去可能就已经晚了，但我觉得还是有必要去查探一番。再说，后山虽是密林，但净真平日里要准备膳食，还要念经颂佛，绝不会走远，我只需沿着小道查找便可。”
　　“不行。”萧莫辛再次拒绝。
　　这样太危险了。
　　江鸢却不听她的，抬头大声喊道：“小玉、小山姐姐，两位过来一下。”
　　小玉和小山以为是太后叫她们，立刻从黑暗中现出身，拱手道：“太后。”
　　江鸢拿着灯笼略过萧莫辛，走向两人，把灯笼交给了小玉，温声道：“太后让我去查些事情，劳烦两位姐姐好好保护太后，今夜风大，一定要贴身保护好太后。”
　　小玉接过灯笼：“我知晓。”
　　江鸢叮嘱过，没再多说什么，她转头深沉的看向萧莫辛的背影，最后背对三人，起跃跳至墙体之上，随后落下，一眨眼便没了身影，甚至连一点声音都没有了。
　　萧莫辛站在原地，心情难辨，只剩紧皱的眉头彰显她的不安。


第33章 
　　如今正逢春夏之交, 后山树木茂盛，杂草丛生，夜色中显得很是瘆人。
　　先前江鸢来这的时候, 只去了用石子铺成小道的清泉, 这清泉环境甚好, 白日会有不少人来，想必净真不是从此处离开的。
　　江鸢站在小路的分叉路口，左侧是通往清泉, 可这右侧是通往哪里？
　　白日里路径此处, 江鸢曾看了一眼右边的小道, 哪怕是青朗白日，也被树叶遮盖的严严实实, 不敢让人轻易踏入。
　　低头思虑片刻, 江鸢四处看了看，最后决定沿着右侧小道往里面走。她走了不到一盏茶时间，小路的痕迹便已经若隐若现的消失, 两侧的杂草延伸出来挡着小路。
　　江鸢踩着杂草继续往前走，但心中提防了许多, 握着长剑的左手, 轻轻用大拇指抵开剑柄，以防周围出现什么紧急情况。
　　往密林里走，是反方向, 按理说是远离寺庙的，可江鸢却远远的看到了许多的火光。
　　等走的近了些, 江鸳发现这火光是有人手持火把围成一个圈呈现出来的。
　　江鸢怕打草惊蛇, 接下来的每一步都走得特别小心，但就算她再小心, 周围的杂草也缠的她难以继续前行，所以为了不被发现，江鸢躲在一棵树后不再继续往前走。
　　双脚站稳，确认不会碰到身边的东西，江鸢伸着脑袋往密林里看去。
　　那些人每个人手里都拿了一个火把，粗略数火把的个数，他们一共有五人，全部身着黑色披风，听声音好像在说什么。
　　江鸢凝神屏蔽周围嘈杂的声音，集中精力听这些人说话。
　　可这些人说话声音实在是小，偶尔提高一下声音才能勉强听到几个字，什么太后、不可，这些零零散散的字眼，所以江鸢也不能完全确认这些人到底在密谋什么。
　　不过有一点可以确定，和太后有关。
　　正当江鸢打算再往前走两步，听个仔细时，那些人却突然拿着火把转身离开了，其中有一位朝着江鸢这边的方向走来。
　　江鸢心中一惊，立刻将长剑竖起贴在自己身前，双腿一弯蹲在了地上。
　　用身边的杂草遮挡着自己的身影。
　　那名黑袍人手持火把大步往这边走来，路过江鸢时，几乎和她并肩而行，火光都闪烁在了江鸢脸上，但夜色深黑，黑袍人根本没想过会有人找到这里，还在一旁偷听，所以直接离开，沿着江鸢来时的小道走去。
　　等黑袍人走远，江鸢手持长剑缓缓站了起来，她回头看着，确认周围没有任何一个人，迈步抄近道翻墙回到了寺庙中。
　　江鸢翻进去后，一路又翻了几个墙体，最后躲在了从后山回寺庙的必经之路处。
　　她在守株待兔。
　　因为方才那人经过时，身上有很浓厚的香火味，这种味道只有寺庙中的和尚才会有，所以江鸢猜测此黑袍人是寺庙中人，而且他如果要回来，只能走这条路。
　　果不其然，没一会儿，从转角处便走来一个僧人模样的身影。
　　因为夜色的原因，江鸢并不能看清楚他的样貌，可当那人路过一处烛灯，烛光映亮他的面庞时，江鸢在黑暗中震惊的不知所措。
　　竟然是——净方和尚！
　　江鸢站在角落里，震惊的看着净方和尚的背影，一时之间竟不知道该说什么。
　　今天傍晚刚见的时候，他哭啼啼的说着净真和尚死了，哭的周围人都为之动情，江鸢还于心不忍，曾安慰过他一两句，但没想到，他竟然是杀死净真和尚的凶手之一。
　　江鸢抿了抿唇，没再继续跟着净方和尚走，而是转道回了净慈殿。
　　因为净真和尚一事，净慈殿里除了小玉、小山两位姐姐，周围还多了护卫保护太后的安全，看衣服，像侍卫亲军马军司的人。
　　江鸢进到净慈殿，里面灯火透明，小玉和小山守在门口，除了她们两人，还有一人在，侍卫亲军马军司都指挥使——千月。
　　上次在一品酒馆，跟在太后身边的女人，应该就是她。
　　这千家世代受皇家荫庇，很受恩宠，一直都和姚家平起平坐，这一代，更是出了千月这么一个人才，所以早早的便被先皇任命为侍卫亲军马军司都指挥使。
　　江鸢走到千月跟前，弯腰行礼：“千都指挥使，属下有事需求见太后。”
　　千月单手负于身后从台阶上缓缓走下，停在江鸢面前，看着她的眼睛，态度极差：“江鸳，太后破格让你做侍卫亲军步军司都虞候，是在给你这个庶女机会，你若是敢做任何伤害太后之事，我定亲自取下你的头颅，绝不轻饶。”
　　“是，属下明白。”江鸢颔首。
　　千月退后一步，没多加阻拦，“进去吧，太后在等你。”
　　江鸢拱手，随后迈步进去。
　　推开门，江鸢踏过门槛，看到那人坐在桌案前，桌上摆了几道饭菜，正热气腾腾的往上冒着热气，应该是不久前刚送过来的。
　　江鸢转身把门关上，往萧莫辛跟前走了两步停下，拱手道：“查到了些。”
　　萧莫辛在房间里摘下了面纱，左脸上的红印看着消减了不少，不过要彻底好，恐怕还需要一两天的时间，这段时间她都需要戴着面纱，否则会在众人面前失了威严。
　　“过来吃饭，边吃边说。”
　　萧莫辛想她从下午到现在都滴水未进，所以特意让小玉去做了这膳食。
　　虽然都是素菜，但味道应当不错。
　　江鸢抬眸看了看那些饭菜，没过去坐下，直接和萧莫辛说自己方才的见闻：“我去了后山密林中，看到五个黑袍人围聚在一起在议论什么，但因为距离太远，只听到了零散的几个字，不过可以确定，他们有提到太后两字。之后我跟着其中一个黑袍人回来，发现他就是今日前来转告我们，净真和尚自缢而死的净方和尚。”
　　“净方和尚？”萧莫辛也颇为震惊。
　　“对。”江鸢点头。
　　若不是亲眼所见，江鸢也不可能相信，这背后的凶手竟然是那个看起来甚是单纯的净方和尚，不过他们到底有什么目的？
　　杀净真和尚只是一个开始吗？
　　萧莫辛也考虑了这个问题，不过现在她们什么证据都没有查到，这般猜测也猜不出什么，她仰头看向江鸢，再次说道：“先坐下来吃点饭吧，我吃过的，没有毒。”
　　“臣岂敢！”江鸢立刻放下长剑，乖乖坐下，拿起筷子开始狼吞虎咽的吃饭。
　　大半天没吃饭，她确实是饿了。
　　萧莫辛晚上也没吃什么，看她吃的这么香，端起饭碗细嚼慢咽的吃着。
　　两人吃完饭，江鸢起身便想收拾碗筷，萧莫辛出声叫住她：“不用你收拾，去叫小玉过来收拾，今天晚上你住这里？”
　　“什么？”江鸢愣住。
　　今天晚上……住这里？这里可是太后的寝卧，这要是传出去……
　　萧莫辛看她这么震惊，笑了笑，解释道：“想什么呢，今天晚上我打算在堂前诵经，你在身边陪着，有你在，我很安心。”
　　“哦，好。”差点误会。
　　随后江鸢叫了小玉进来收拾桌子。
　　等夜里彻底安静下来，净慈殿渐渐响起了咚咚咚的敲木鱼声，萧莫辛盘膝坐在蒲团上，对着佛祖诵经，看样子，不像是在位先皇祈福，似乎是在求自己心理安慰。
　　江鸢手里抱着剑靠在一旁的柱子上休息，说是休息，其实她在想净真和尚和净方和尚的事情，以及他们之间的关系。
　　若真是净方杀的净真，其实很合理。
　　第一，净真、净方两人是同辈僧人，居住在同一间僧舍，最能知晓彼此的生活习惯和日常行为，也最熟悉对方，所以净方知道净真的身高，也知道他何时回宿舍。
　　第二，能让净真在活着的时候被挂吊在房梁上，应该是熟人出其不意。
　　若真是这样，他们到底在密谋什么？
　　咚咚咚，门外有人敲门。
　　江鸢下意识站直身子。
　　文慧元大声道：“太后，有事禀告。”
　　“进来。”萧莫辛道。
　　文慧元推门进来，看到江鸢时，眸色中闪过惊讶，心想她怎么会在这里？
　　但既然她能在这里待着，一定是太后授意，所以文慧元不多想，走过去站在萧莫辛身后，拱手道：“太后，仵作尸检后说，死者身前喝过一杯茶，茶中有轻微迷药，所以确认死者并非自杀，是他杀，而且杀害死者的人，定是死者所熟知的人。”
　　听到这里，江鸢缓缓抬起了抬头。
　　文大人竟然也是这样想的。
　　“嗯。”萧莫辛继续敲木鱼：“此事继续查探，争取早日找到凶手。”
　　“是，太后。”文慧元退了下去。
　　木门重新关上，江鸢刚卸了精气神又靠在柱子上，萧莫辛却忽然说：“江大人，明天我们离开般若寺去周围转转吧，看看民间风情，顺便散散心，换个心态。”
　　“……好。”江鸢不是很能明白。
　　如今这般若寺死了人，死的人还是要下毒毒害她的，她的心境却这般好？
　　她到底担不担心？
　　虽然不理解咱们这位太后到底是怎么想的，但第二天，两人还是一大早，没让任何人跟着出了般若寺，到了山下的镇上。
　　辰时两刻，镇上皆是叫卖的商贩，路边小摊上都是刚出笼的包子，闻着很香。
　　萧莫辛走了一段，忽然拉着江鸢的胳膊走进了一家胡辣汤店，江鸢睁大了眼睛问她：“太……小姐，你要喝胡辣汤啊？味道很重的，要不我们换一家粥店？”
　　“不用，就喝这家。”
　　萧莫辛拉着她进去，找了个空位置坐下。


第34章 
　　早上客人不算多, 只有两三桌。
　　堂倌正在弯腰擦桌子，看到有客人，立刻放下手中的抹布小跑过来, 喜庆的问道：“两位姑娘喝点什么？咱们家后厨有刚出锅的胡辣汤, 非常鲜, 要不要来一碗？”
　　“好，来两碗胡辣汤，然后再来一笼肉包。”萧莫辛道。
　　堂倌：“好嘞, 两位等着。”
　　堂倌走后, 江鸢起身换了个位置, 坐在萧莫辛左手边，腰杆挺直, 却小声问她道：“净方和尚的事, 你就一点都不担心？我看他们并非是偶尔起意，我们不得不防。”
　　萧莫辛伸手拿起茶壶，给江鸢倒了一杯凉茶, 轻声说道：“担心，不过不是有大理寺的人在吗？如果连文大人都查不出什么, 我去了又能如何？还不是个摆设。”
　　“……”倒是一语中的。
　　江鸢想了想, 不再问这件事，单手端起茶杯，将杯中的凉茶一饮而尽。
　　萧莫辛又给她续了一杯。
　　等了不到片刻时间, 堂倌端了两碗热腾腾的胡辣汤过来，还有一笼肉包子。
　　“姑娘, 您的胡辣汤来了。”堂倌把两碗胡辣汤放到她们面前。
　　包子放在蒸笼里, 一打开，香气四溢。
　　江鸢从怀中拿出随身携带的细绢, 将筷子和勺子一一擦拭干净，才递给她。
　　萧莫辛攥着丝帕的右手慢慢收回去，然后接过她递来的筷子和勺子，说道：“挺细心。”
　　江鸢看她一眼，又把自己的筷具擦了擦，然后伸着勺子去盛萧莫辛碗中的胡辣汤：“我尝一口，在外面也要小心行事。”
　　般若寺的事情没解决，不能掉以轻心。
　　萧莫辛没拒绝，盯她的眼神愈发温柔，甚至还支着下巴看的满眼深情：“江大人以后若是娶妻了，一定是个好妻子。”
　　江鸢轻抿了下勺子中的汤，咸咸的，辣辣的，很香，没有奇怪的味道。
　　于是她放心的全部喝下，随后抬眸看回去，认真回道：“小姐很盼着我成婚吗？那等先皇葬礼结束后，我便让媒婆去说媒，许下婚约，争取早日成婚，以了小姐所愿。”
　　萧莫辛脸色明显变的严肃，连眼神都不再深情温柔，眉头缓缓紧缩。
　　她倒也……
　　萧莫辛还没想完，眼帘便跟着垂落了下来，自己好像管的有些多了。
　　这种变化江鸢全部都看进了眼里，但萧莫辛却欲盖弥彰低头掩饰，拿起碗中的勺子，一口一口的喝着胡辣汤。
　　江鸢轻笑，拿了一个肉包吃。
　　两人安静各吃各的，不再说话。
　　吃饭期间，周围有一桌客人在讨论般若寺的事情，“哎，般若寺那事你们听说了吗？寺里的一个和尚自缢死了，还留下了一封遗书，说妖后乱政，要毒死太后来着。”
　　“嘘！你不要命吗？”另一人一巴掌打在他的脑袋上，环顾着四周道：“小声点，小心隔墙有耳，现在这附近说不定就有官府的人，若是被听到，我们就死定了。”
　　那人摸着被打疼的脑袋，气愤道：“你胆子那么小作甚？要是真被听到，那就被听到呗，反正现在大家都说太后是妖后。”
　　“你！”另一人气的无话可说。
　　江鸢听到了方才那两人说的话，她故作无事的继续喝着，心中却在想，妖后？
　　之前怎么没听说过有人称她为妖后？
　　先前的无头案，都城的百姓还纷纷称赞她是一位好太后，甚至自发在护城河前放莲花灯祈愿，现在却变成了这种风气。
　　那两人争论一番后，突然又提起这个事，说道：“其实我觉得啊，这也不怪百姓们议论，毕竟这太后当政后，就曾出现过异象，那井子村这段时间不是还在闹过鬼吗？那鬼就说妖后乱政，有违超纲，乃违天下之大忌。”
　　江鸢猛然抬头看向萧莫辛。
　　妖后……净真和尚的遗书曾提到过。
　　莫非，这就是那些人的目的——通过鬼神之说，让百姓们相信她是妖后。
　　当然这只是她的猜测。
　　萧莫辛一脸平静的撩起白色面纱，喝着碗中的汤，喝完，她还顺嘴咬了一小口包子，包子吃进嘴里，她的脸颊鼓鼓的，像小孩子手中的拨浪鼓，倒还挺……可爱。
　　“吃饭。”萧莫辛头也不抬的说她。
　　江鸢回过神，喝下最后一口。
　　两人在饭馆吃完饭，江鸢侧身叫店中的堂倌：“小二，这边结账。”
　　“好嘞。”堂倌小步跑过来，看了看两人吃的饭菜，说道：“两位姑娘，两碗胡辣汤，一笼包子，一共十文钱。”
　　江鸢低头从荷包里拿出十文钱递给他。
　　堂倌握在手心，笑道：“两位姑娘吃好喝好，咱们下次再来啊。”
　　“嗯。”江鸢提着长剑跟萧莫辛出去。
　　两人走在小镇街道上，江鸢护在萧莫辛身侧，顺带观察周围的情况。
　　这镇子临近都城，整体还算繁华，走到哪里都有叫卖的小贩，商家的店铺门也都开着，客人络绎不绝，看起来甚是正常，但越是正常，不正常的东西就越明显。
　　小镇里有很多道士和驱鬼师。
　　走过一条街就能看到一个道士或者一名驱鬼师，他们都在朝一个方向走。
　　井子村吗？
　　“让一下，来，让一下。”
　　身后有人着急走过来，还用手推搡。
　　两人走在街道中间，江鸢听到身后传来的声音，心中警惕，直接伸手勾住萧莫辛的腰肢搂进怀里后退在一旁，让那道士过去。
　　道士往前继续推搡着路过的人。
　　江鸢望着道士离开的方向，放下手，疑惑道：“一个小小的镇子，怎么会突然来这么多的道士？就算是要驱鬼，鬼也早被他们这阵仗给吓跑了，哪还用他们驱。”
　　萧莫辛被她的话逗笑，“去看看不就知道了，说不定真是什么厉鬼。”
　　“嗯。”江鸢点头。
　　井子村在这个镇子的下边，走路需要一段时间，江鸢怕萧莫辛一路走过去会累，所以去马市买了两匹马，她们骑马去。
　　当老板牵着两匹上好的马匹过来时，萧莫辛忽然转头和江鸢说：“我不会骑马。”
　　不会骑马？
　　江鸢又问老板：“请问这里有马车吗？”
　　“没有，咱这没有马车，只有马匹，您二位要是想买马车啊，得往镇子北边走。”
　　老板告诉她们两人。
　　北边走过去也不太远，一会儿就能到，马车她也能坐的更舒服。
　　江鸢扭头看向萧莫辛，说道：“那我们需要再去一趟北边买马车了。”
　　“不用，骑马就挺好。”萧莫辛道。
　　江鸢皱眉，“可你不是不会骑马？”
　　“但你会骑啊。”这话是卖马的马商说的，他笑眯眯的看着两人，还给江鸢使眼色道：“人家小姑娘都说了不会骑马，你会骑，你带着人家不就得了，咋不懂事。”
　　“我……”江鸢百口莫辩。
　　这女人可是太后，什么小姑娘！
　　马商不管三七二十一，直接把缰绳塞进江鸢的手中，算账道：“一匹马，十五两银子，马鞍都已经按好了的。”
　　江鸢还在犹豫思考，不敢直接定下。
　　如果共骑乘一匹马被认出来，百姓和朝堂之上难免议论纷纷，带给她不好的影响。
　　“老板，我们要一匹。”
　　在江鸢不知如何是好的时候，萧莫辛从袖中拿出二十两银子递过去。
　　老板立刻收在手中，掂了掂重量，把缰绳放到江鸢的手里，笑道：“行嘞，两位客人稍等一下，我去给两位拿五两找零。”
　　说罢，转身小跑着去了远处的柜台，胖乎乎的身体看起来很是滑稽。
　　萧莫辛知道她心中想法，轻声道：“等会儿我们去换件普通衣服，我再换个面纱，这样应该就没有人认出来了。”
　　江鸢目光忽然有些深邃。
　　有时候她真的觉得这个女人很可怕，她好像总能准确的猜到自己心那些小心思，通过一句话、一个动作，一件事，她看了眼，听了句，就知道自己在想什么。
　　要说心有灵犀吗？
　　可江鸢却从来不知道她在想什么。
　　譬如方才在饭馆吃饭时那些人说的话，太后当政，天有异象、井子村闹鬼，还有净真和尚的事情，这一件件联系起来，很明显是有人在背后推波助澜的想要推翻她，但她却一脸平静，甚至没有丝毫的震惊和慌张。
　　江鸢甚至开始猜测，她是不是早就知道这件事情，所以昨夜才说要带自己出来转转，目的就是想去井子村。
　　江鸢有想过开口问她，但怕自己再被当做傻子，所以便没有问出口。
　　过了会儿，马商把五两银钱拿过来，江鸢没去接，对马商说：“给她吧。”
　　“哎。”马商把钱给了江鸢。
　　江鸢左手手心缓缓攥紧了这五两银子。
　　两人离开马市后，江鸢拿着银子去买了两件素衣，然后找了个地方换上。
　　萧莫辛一身浅蓝色村妇打扮，脸上的面纱换成了白色的斗笠，把面部遮了个严严实实，至于江鸢，穿了身朴素的白色长袍，腰间系着腰带，原本的高马尾散落开来。
　　相比之前的严峻，多了份亲近感。
　　江鸢换好出来时，萧莫辛恰巧转身过来，一抬眼便看到这个场景，平静的眼眸荡起些许波澜阵阵的涟漪，倒真是个俊秀的人。
　　江鸢径直走到马匹旁边，把用破布包裹的长剑挂在马鞍上。
　　随后江鸢把马匹牵到萧莫辛门前，她双手拖着萧莫辛纤细的腰肢，轻轻一用力，便把她放到了马背上，自己接着翻身而上。
　　“驾。”江鸢坐在她后面拉起了缰绳。
　　马匹渐渐往小道走去。


第35章 
　　去井子村的路上, 两人遇见了许多降妖除魔的道士，他们手持桃木剑，背上的行囊中插着各种黄色的符幡, 挂在腰间的铃铛铛铛铛的响着, 看起来似是很有来头。
　　也不知道这井子村里, 到底来了什么鬼神，需要这么多降妖师。
　　“驾。”江鸢收回目光，轻轻踢了下马肚, 马儿便加快了速度。
　　小道两旁并非高大的山脉和遮天蔽日的密林, 放眼望去, 绿草茵茵，红黄紫的小花开的正盛, 身披霞彩的蝴蝶在花丛中飞舞。
　　萧莫辛看到这么美的景象, 不想朦朦胧胧的看，抬起双手摘下面纱帷帽放在身前，往后倚靠在江鸢怀中, 脑袋放在她的肩膀和颈窝处，额头刚好抵到江鸢的下巴。
　　起初江鸢以为她是不小心碰到的, 还往后挪了些想腾出位置, 后来发现她又跟了过来，才知道她是特意找的位置，于是没再动, 任由萧莫辛靠在自己怀里。
　　走了会儿，江鸢低眉看到她一脸惬意, 心情莫名跟着好了许多, 说道：“你摘下面纱，不怕迎面来个人认出你？”
　　萧莫辛轻飘飘道：“这乡间村野, 能来什么人，若真有，你直接杀了便是。”
　　江鸢表情僵住：……
　　她哪像太后，倒像杀人不眨眼的恶魔。
　　今日的太阳不算热烈，照在身上暖洋洋的，萧莫辛缓缓闭上了眼睛，任由温暖洒落在身上，但不知为何，一闭上眼睛，她满脑子想的都是宫中曾经发生的那些事情。
　　“哼，你虽然贵为皇后，可皇上根本不宠爱你，说不定哪天就将你给废了。”
　　“皇后？她一个小小的皇后算什么，还不是给本贵人端茶倒水，这啊，就是不得宠的下场，不过主要原因，她是女人，哈哈。”
　　“哎呦喂，堂堂的一国之后却被一群男宠踩在脚下，真是可怜啊。”
　　“过来，给我倒洗脚水。”
　　“皇上，皇后欺负奴家，您可要给奴家做主啊……”
　　啪，忽然的一巴掌落下。
　　萧莫辛骤然惊醒，额间滑落一滴冷汗。
　　江鸢注意到怀中人的颤抖，双手拉紧缰绳，收了收胳膊把她往怀里抱着，低头关心道：“怎么了？刚才还在说话，这么快就睡着了？昨天晚上没有休息好吗？”
　　“没有。”萧莫辛轻声否认，有些事，果然不是说忘便能忘记的。
　　萧莫辛盯着前方失神了片刻，随后她同江鸢一起拉住缰绳说：“江大人可以教我骑马吗？之前跟着先皇围猎的时候骑过几次，算一算时间，我已经许久没碰过了。”
　　“可以。”江鸢答应。
　　江鸢往前探着身子，两只手握住缰绳两侧，中间的留给萧莫辛，认真教道：“骑马的时候，一定要握紧缰绳，无论何时都不能松开，除非你的马术够精湛。平时如果像我们现在正常走，拉住缰绳便可，若是想快一些，用大腿和膝盖去碰马匹的腹部，同时上身前倾，屁股轻轻离开马鞍，保持和马匹一样起伏的规律，否则会很颠，也会难受，懂了吗？”
　　“懂了。”
　　萧莫辛领会，仰头看向江鸢。
　　她神情专注又认真，阳光柔柔的洒落在侧脸，甚至能看清楚鼻梁上的绒毛。
　　萧莫辛启了唇，原本是想说些什么，可最后却只叫她：“江鸢。”
　　“嗯？”江鸢下意识低头看去。
　　就在她低头过来的时候，萧莫辛仰头，一个温热的吻覆在江鸢的唇间。
　　这吻并非蜻蜓点水，萧莫辛有意辗转厮磨，却不深入，一点一滴品味，像是欲迎还拒，可又带着些让人躲避不得的强横，缓急之间，勾的江鸢胸口传来一阵火热。
　　江鸢呼吸发紧，她收回一只手扣在萧莫辛的腰间，想加深这吻时，萧莫辛却突然间后退了，江鸢追过来吻空的双唇染着一片红润，停滞在半道，眼神疑惑又失望。
　　萧莫辛神色冷清，对上她的目光，明知道那是什么意思，却不解释，反而伸手放到江鸢嘴边，用指腹擦拭掉她嘴边的亮渍，说道：“井子村快到了，我们快些吧。”
　　说罢，萧莫辛主动握住缰绳，学着方才江鸢刚才教她的方式，膝盖和大腿一起踢向马匹的腹部，喊道：“驾。”
　　马匹顿时加快了速度，往前奔去。
　　江鸢来不及思虑她刚才的吻是什么意思，先抓住前面的马鞍稳住身子。
　　这位太后，倒是心大。
　　大概走了几刻钟，井子村到了。
　　井子村的村口放了一块一人高的石头，石头上写着井子村的名字，旁边是一口水井，水井前放了香炉，里面烧了三根香。
　　古往今来百姓都喜欢拜神，各路神仙都有，井自然也有，这井神是柳毅。
　　进了村子不方便再骑马，江鸢抬腿从马背上下来，然后伸出双臂将萧莫辛从马背上抱下来放在地面，她牵起缰绳四处看着说：“这村子，好像透露着一股怪异。”
　　白日里，应正当是百姓下地劳作出来的时候，可放眼望去，四周一片安静，村中不见有任何人出门走动，安安静静的。
　　萧莫辛重新戴上了帷帽，她也看了看，点头道：“是怪异，不过若是不怪异，也就不会来那么多除妖降魔的道士了，进去吧。”
　　“嗯。”江鸢跟在她身侧进去。
　　井子村虽然是一个村落，但临近都城，又处富庶之地，所以村子并不小。
　　两人走到村中央也没有看见人，不过空气里倒弥漫着非常浓厚的香火味，浓的像是般若寺里，供香客上香的香炉鼎传出来的，有时候烟雾一起，浓到甚至看不见人。
　　“神明保佑，神明保佑。”
　　“神明保佑，神明保佑。”
　　原本安静的村落，忽然间不知从何处传来诡异低喃齐呼的声音，像是某种祭祀。
　　江鸢把马匹栓在一根木柱上，和萧莫辛示意一眼，两人一起寻着声音走了过去。
　　村民祭祀的地方是在一处空地上，上百人齐齐围着中间的一个石像齐齐跪在地上，口中一直在念念有词的说神明保佑。
　　江鸢抬头看去，村民口中所谓的神明，是一个石像。
　　那石像怒目圆睁，浓眉圆脸，一脸的凶相，他摆的姿势做降服状，看衣服的样式是道士的道袍，右手拿了把桃木剑，左手将一个小鬼按在地上，小鬼额头贴有灵符。
　　以往听说百姓拜神、拜妖、拜魔，还从未听说过有拜道士的，就算有拜的，那也是道教中人，莫非这井子村都信奉道教？
　　“神明保佑，神明保佑。”
　　“神明保佑，神明保佑。”
　　村民跪在地上继续喊着，似乎十分信仰。
　　江鸢有些看不明白，便转过头来问萧莫辛：“你看出有什么端倪了吗？起初我还以为这井子村和般若寺一案有什么关系，但现在看来，好像两者之间并没有什么关系。”
　　“你看看那小鬼手中拿的东西。”
　　萧莫辛提醒她。
　　江鸢转过头重新看那小鬼，那小鬼伸出似是求救的手，手中握了枝花，像是——
　　“魏紫。”江鸢轻声默念，眉头皱起。
　　在先皇还没有驾崩的时候，江鸢其实便听过当朝萧皇后格外喜欢魏紫，还曾寻天下种植魏紫的花匠前来传授技艺，月前她被召见至永安殿，那里满院都是魏紫。
　　而这魏紫又称花后，和她这太后相连。
　　萧莫辛冷呵，语调淡漠：“没想到都城下，竟还有这般令人惊奇的事情。”
　　江鸢也觉得不可思议，那些人竟然会想着从魏紫下手，借花杀人，看这群百姓信仰的程度，恐怕对此早已深信不疑，若是传出去，想必全天下的百姓都会称她为妖后。
　　到时候，就算她有通天之力也难抵悠悠众口，那下场……
　　村民们跪拜结束，纷纷站了起来。
　　几名道士手持桃木剑走到石像跟前，排成一排道：“诸位父老乡亲，我们皆是玄圣道长的弟子，最近听闻村中闹魏紫妖祟，我们等人前来捉拿妖祟，护百姓平安。”
　　百姓们听的感激涕零，再次跪下道：“谢谢玄圣道长，谢谢玄圣道长。”
　　“玄圣道长，看来他就是那石像了。”
　　江鸢说。
　　萧莫辛平静道：“嗯，今晚我们住下吧，看看这些人是怎么捉拿妖祟的。”
　　“可般若寺那边……”般若寺那边的命案还在查探，她们两人出来一天一夜，若是有什么急事找不到，岂不是又要闹。
　　萧莫辛道：“无妨，我已叮嘱过，千月和南宫大人会处理好。”
　　“嗯。”安排好就行。
　　等他们祭祀结束后，两人便离开了，不过没出村落，而是找了户人家住下。
　　这户家人是位中年妇女，人很和善。
　　听张娘说，她一个人住，妻子前年走了，唯一的女儿在都城中做小生意，已经娶妻生子，孙女也两岁了，非常可爱活泼。
　　江鸢好奇，便问道：“既然如此，那您为什么不和女儿孙女她们一起住？”
　　老太太给她们倒着茶，笑着说道：“在这住了几十年，离不开，反正和都城离的也近，平时女媳会带孙女来看看，我有空了，也会去都城里看看她们，这就够了。”
　　“谢谢。”江鸢双手接过茶杯，先放到萧莫辛跟前，才接过自己的。
　　张娘见了，打趣她道：“我家女儿也和你一样这般疼爱自己的妻子，吃的喝的总是先给她，小两口很是恩爱，哈哈。”
　　江鸢余光看了眼萧莫辛，和张娘解释道：“张娘，您误……”
　　“谢谢张娘。”萧莫辛在下面轻轻拽了拽她的衣襟，示意她不用解释太多。
　　江鸢便不再多说。


第36章 
　　“两位姑娘是怎么来这的？”张娘倒完茶后, 轻声询问两人，还担心道：“最近我们村子里不干净，经常有闹鬼闹妖的, 来了很多道士, 你们歇歇脚后, 就走吧。”
　　江鸢刚想喝茶，递到嘴边又放下，回道：“我和妻子是都城里的, 出门办点事, 回来的时路过此地, 想顺便看看村头的郑大娘，没想到被告知郑大娘已经死了。”
　　郑大娘？萧莫辛忍不住皱起眉头。
　　她是如何得知的？
　　“郑大娘……”张娘忽然喃喃自语, 神情哀伤了起来, “是啊，她死了，几个月前下了场雪, 那雪下的又大又急，郑大娘不小心得了风寒, 大夫把过脉后给开了药。郑大娘吃了有一个月, 结果还是没挨过去。”
　　关于这个郑大娘，江鸢也是偶尔得知的。
　　刚开春，先皇恩惠不用上朝, 于是江鸢乔装打扮跟镖局的人走了一趟镖。
　　回来路过井子村时，恰逢有人出葬, 镖头看到诸多百姓前来送行, 还以为是什么大人物，能询问了一番才得知, 是村里的一位大娘因病去世了。
　　因生前人好，所以大家这才一起给她送葬。
　　江鸢真心感叹：“唉，可惜了。”
　　“是啊，以前我们经常坐在一起做衣服聊家常的，没想到说走就走了。”张娘深深叹了一口气，似乎是在道命运无常。
　　江鸢转头和萧莫辛四目相对，眼神柔情了许多，那温情的模样，萧莫辛竟有些恍惚，觉得两人真的是平常人家的妻妻。
　　晚上的时候，张娘为了招待她们两人，专门去杀了一只鸡，还用了白面。
　　萧莫辛让江鸢从荷包中拿出了二两银子给张娘，当做这只鸡和住宿的费用，张娘不肯收，还是江鸢说了许多话，张娘才勉勉强强的收了一两银子，再多不要。
　　吃饭的时候，江鸢先给张娘夹了个鸡腿当进碗里，随意的问起：“张娘，我来的时候，看到村民都在祭拜一个石像，还称呼他为玄圣道人，这是怎么回事？”
　　张娘被这鸡腿讨了个欢心，便说道：“这玄圣道人其实在村子里有几十年了，起初我们只是逢年过节拜拜，跟村头的那口老井一样。两个月前，不知为何，村里好些人病了，瘫在床上一动不动，没有得病的村民赶紧请了都城的大夫来看，可他们也看不出是什么情况。随后便有人说，这是瘟疫，这下大夫们更不敢来了。那时候啊，我们全村的村民都认为这是瘟疫，没想到，一个自称玄圣道人的徒弟来了，说这不是瘟疫，而是被妖祟下了妖术。”
　　“可是魏紫妖？”江鸢说道。
　　“正是。”张娘情绪有些激动，“那度行道士说，这魏紫妖心狠手辣，专门用妖术夺人性命，我们井子村先前已经死了好几个人。这度行道士一来，让我们喝了一碗特制的黄符水后，我们第二天就好了，什么病都没了。”
　　度行道士……
　　莫非是今日站在石像前的其中一个？
　　两人了解了这井子村的大概情况后，怕打草惊蛇，便没有继续追问，低头吃饭。
　　吃完饭，天色已经黑了，张娘把东厢房收拾出来给她们两人住，这是她女儿和女媳的房间，平日里她经常打扫，并不脏。
　　屋子并不大，一张床榻便占据了屋子一大半，旁边还有个大木箱。
　　萧莫辛站在床榻前正准备解开外衫时，木门被推开了，她回头看去，是江鸢，手中端了一个木盆，里面是热水，白雾腾腾的。
　　江鸢进来，左脚勾着木门关上，把洗脚水放到床榻前，直起腰身说：“张娘特意给我们烧的洗脚水，跑了一天，你洗洗吧。”
　　萧莫辛缓缓放下手，看着地上的木盆，眸色深了深，弯腰坐下，把鞋袜脱下放到一旁，她先用脚尖试了试水温，不热不凉，刚刚好，于是把两只脚都放了进去。
　　江鸢出去洗的，洗完后把长袜用皂荚洗了洗，晾晒在院落的树枝上，最近天热，明天一早就能晾干，不影响穿。
　　两人各自收拾好，关门回去，树枝上四只白色长袜被风吹的飘飘摇摇。
　　房间只有一张床榻和一床被子，两个人势必要睡在一起，江鸢顾忌两人之间的身份，看了看床褥，说道：“你睡吧，我守门。”
　　“你乐意就好。”萧莫辛说着，解开外衫脱下，整齐的叠放在一旁。
　　随后掀开被子躺进去，闭眼休息了。
　　江鸢把椅子放在门后，双手抱着剑坐下一动也不动，赫然像个门神。
　　夜半，院落里起了小风，莎莎的响着，江鸢刚眯了一会儿，被树叶拍打的声音吵醒，睁开眼睛看着纸窗外树影飘动的样子，见是风声而已，便闭上眼睛继续休息。
　　谁料下一秒，一个黑影出现在纸窗前探头探脑，那模样并非人，倒像是枝花，它探着窗边，花朵由小变大的在窗边变幻。
　　江鸢刚闭上眼睛，听着耳边莎莎的声音，不知为何忽然涌来一阵寒意，于是睁开眼睛，没想到会看到窗边的情形，顿时被吓的全身打了个激灵，她下意识转头看向床榻上的萧莫辛，她睡的正香甜安稳，并没有察觉。
　　窗户上的影子在来回左右移动，像是在观察房间中的情况，随后又突然消失了。
　　江鸢担心那东西是要从正堂的门进来，趁此机会，她连忙起身，把椅子放到一旁，单手脱掉身上的外衫，随手一扔扔在床榻上，脱鞋翻床，钻进了萧莫辛的被窝。
　　萧莫辛睡眠向来浅，她又这么大动作的折腾，瞬间便被惊醒，尤其是夜色中看不到人，她下意识想出声叫江鸢，却被猛然吻住了唇，堵住了她所有的惊吓。
　　若是黑夜中认不出人，可这吻萧莫辛却是立即认出了，情绪慢慢安静下来，原本要推开的手，徐徐伸展开来放在两侧。
　　两人四目对视，一个朦胧，一个严肃。
　　江鸢轻轻仰着身子，离开了她的唇，并给她使眼色，不要说话。
　　少许，吱呀，堂屋的门开了，因为是老旧的木门，所以很容易发出刺耳的声响。
　　萧莫辛也听到了，这是有人来了。
　　张娘，还是谁？
　　两人都不知道是谁，但门外那人却是实实在在的在往这边走，脚步声也越来越近。
　　江鸢方才只看了个窗影，并不知道那东西是什么，只能紧紧握住剑柄，无论如何，她都要保护好萧莫辛，不能让她出事。
　　萧莫辛感知到江鸢紧绷的身子和蓄势待发的动作，也打起了十二分的精神，可她手无缚鸡之力，若真出了事，也是江鸢的累赘，于是她小声问道：“打得过他们吗？”
　　“不知道，没看清楚是人还是妖，不过应该来者不善。”
　　江鸢贴着她耳朵小声说。
　　热气丝丝缈缈的落在萧莫辛敏感的耳垂，她皱眉，右手在酥麻中握紧。
　　江鸢没有注意到她的异样，全神贯注的看着门口，只要对方进来，她就能拔剑，希望他们千万别伤到这女人。
　　打不过……
　　萧莫辛看向马上就要被推开的木门，她偏了些脑袋，思虑着，仰头主动张唇吻了回去，抵吮着江鸢的下唇，诱人的要命。
　　江鸢僵住，唇间弥漫着她的温柔和甜蜜。
　　虽然她吻的很让人心动，但这时候接吻，会不会太好，她们在被人盯着啊。
　　“嗯……”
　　萧莫辛故意闷哼出声，双手勾住江鸢的脖颈压下来，双腿曲起将两人身上的被子撑起，声音娇媚道：“你快点嘛。”
　　江鸢脸色瞬间发白，头发发麻，四肢僵硬的不知所措，这，这……
　　萧莫辛没在乎她的反应有多僵硬，双手捧着她的脸，提高了声音道：“你答应我的，回去后，就和青楼那个女人断了关系，不许骗我，你要是骗我，我就死给你看。”
　　江鸢耷拉下眉眼，很是认真解释说：“我平日里就是去听个曲而已，别的什么都没做，最多也就是，拉个小手什么的。”
　　“都拉手了，你还说没做什么！”萧莫辛装作生气委屈的样子，推搡着她：“我不让你碰了，你出去，你快点出去。”
　　江鸢懵神中反应过来她这在做什么，无奈的低头笑了笑，急忙哄道说：“来都来了，走什么，马上就结束了，忍着些。”
　　“不要！”萧莫辛声音娇柔的动人，用力推她：“你出去，别碰我，我嫌弃！”
　　江鸢第一次见到她这一面，只觉得荒唐的别样，可也别有一番可爱，她松开被子中的剑柄，伸出左手抓住萧莫辛的手腕抵在软枕一侧，低头故作吻她道：“好了，我们现在住在别人家，别被听到，马上就结束了。乖，我轻一点，别闹。”
　　“你……”
　　两人的声音渐渐不可言说。
　　房门外，一只已经挨到木门、形似树根的手慢慢从木门上退离出去，堂屋的门也吱呀一声关上，渐渐的，周围没有了声响。
　　江鸢一直听着门外的动静，等确认那东西离开后，低声道：“它走了。”
　　萧莫辛放下被子里的长腿，声音平静，“嗯。”


第37章 生气哄她
　　江鸢低头又看了眼身下的女人, 眉眼如画，容颜是夜色中也不失的貌美，只不过神情很是冷冽, 不好轻易招惹。
　　于是江鸢没多停留, 拿起被子中的剑翻身下来, 穿上外衫，退至到门口。
　　身上一下子没了重量，轻了许多, 萧莫辛拉过被子盖在身上, 双手撑着坐起, 靠在床头的木柜上，轻声说道：“他们似乎是冲着我们来的, 可我们今日才到？”
　　她言语中没有说的太明白, 江鸢却是听出了些，她抬步往萧莫辛跟前走了走，小声道：“你是怀疑张娘和他们是一伙的？”
　　萧莫辛点点头, 和江鸢分析道：“整个井子村都信奉玄圣道人，张娘自然也是信的, 而且你闻闻这屋子里, 有一股很浓的香火味，应当是长期上香才会有的味道，想必张娘房中恐怕也祭拜着一个玄圣道士。”
　　江鸢今天一天的确闻到了很多次, 不过想着整个村子都在上香，就没多想, 而且张娘为人和善亲切, 她也不愿多加怀疑。
　　若真是张娘告发的她们，那继续留下来一定会有危险, 江鸢正色道：“明日天一亮，我就带你离开井子村，回般若寺，剩下的事情让大理寺或者开封府的人来查。”
　　“不用。”萧莫辛拒绝。
　　“必须回去！”江鸢不容她拒绝。
　　这个井子村到处充满着诡异，那些背后之人又拿魏紫说事，明显是冲萧莫辛来的，她贵为太后，江鸢不想让她冒险。
　　萧莫辛却是坚定：“回去后，我还会再来，魏紫的事我一定要查清楚。”
　　“为什么？”江鸢不明白。
　　萧莫辛沉默了有片刻，才回答江鸢：“因为魏紫是我的至爱，我不允许它受辱。”
　　至爱？
　　江鸢眉头皱起：“再重要，有你的性命重要吗？大理寺和开封府他们会查清楚。”
　　萧莫辛丝毫不退让：“我自己查。”
　　江鸢：……
　　两人平白无故因为魏紫吵了一架，江鸢心中存了闷气，不想和她继续争吵，于是转身开门出去，但顾及萧莫辛的安全，出去后也没走远，就在院子里面站着。
　　翌日早上，张娘给她们做了早饭，米粥和两个小菜，味道很不错。
　　江鸢和萧莫辛吃完早饭，说要去拜一下玄圣道人，张娘收拾着碗筷，听到这话，一脸诧异道：“你们也信奉玄圣道人？”
　　江鸢笑着点头：“昨日听您说，这玄圣道人救了整个井子村，应当是功德深厚的神明，我和妻子去拜拜，也许个平安愿。”
　　“哦，这样啊。”张娘神色躲闪，低头收拾碗筷，好像不大情愿她们两个去。
　　不过这也侧面证明，张娘有事瞒着她们。
　　既然有问题，那更要去看看。
　　江鸢和萧莫辛出了门，因去拜祭，不方便带着长剑，她只在袖中带了个短刃，而且还给萧莫辛了一把，让她自己拿着防身。
　　昨夜吵架的事情，江鸢还没从心中把气消去，萧莫辛看的出来，毕竟这人已经对自己冷脸了一早上，连句话都没说过。
　　张娘家和石像家的距离并不远，走路一会儿就到了，只不过这里空荡荡的没人。
　　不仅没有那些道士，也没有拜祭的百姓。
　　可她们来的路上并未见到什么百姓，莫非是都在家中休息？
　　江鸢和萧莫辛心中狐疑又警惕，拿着张娘给的香走到石像面前，凑近了看，这玄圣道人的面相更是难看，而这下边的小鬼不仅手中拿了魏紫，还是个头戴魏紫的女鬼。
　　石像前的香炉里面有正在燃烧的香，萧莫辛弯腰将手中的香引燃，但她没有拜，而是递给了江鸢，毕竟她是太后，拜一个别有用心之人做出来祸害的妖祟，若是被什么人看到传出去，事后岂不是要被贻笑大方。
　　江鸢无声接过，弯腰拜了三拜，把香插进了香灰当中。
　　“我们回去吧。”萧莫辛说。
　　江鸢不吭声，她说什么，自己做什么。
　　两人回到张娘家时，张娘正在院落中缝制鞋底，听闻声音，笑着打招呼：“拜过玄圣道人了？相信玄圣道人会保佑你们的。”
　　“嗯。”萧莫辛微笑颔首。
　　她们刚回来不久，外面突然热闹了起来，张娘放下手中的鞋底，拍了拍身上的东西，便立刻起身出去，一副紧张的模样。
　　萧莫辛坐在堂屋喝着茶，闻声看过去。
　　江鸢在她正对面，身形笔直，神色淡然，一副不关自己的事情。
　　井子村似乎来了位大人物，村子里所有百姓都走了出来，就连村长也在门口迎接，高声道：“欢迎陈大人亲临井子村。”
　　一顶官轿停在村口，轿子两侧跟着衙差和家仆，随着轿子压下，那被称为陈大人的官员身着便服，单手负于身后从里面出来。
　　村长上前恭敬道：“陈大人一路辛苦，还劳烦您亲自跑一趟。”
　　陈阳笑道：“度行道长亲自写书相邀见，本官岂有不来之理，村长带路吧。”
　　村长是个四十五岁的中年人，他走在前头带路，其余村民神神叨叨的跟在后面，他们面色发白，四肢僵硬，看起来一点都不像是正常人，唯有张娘和村长正常些。
　　江鸢和萧莫辛躲在街道旁的角落处，两人看到陈阳时，皆是一愣。
　　陈阳，礼部管辖下的祠部郎中，主管全国祀典、道教佛教、祠庙、医药的政令等，怎么突然来了这井子村。
　　不过相比陈阳的到来，萧莫辛想的是，这陈阳是萧焕的人。
　　难道此事并非长平王做的？
　　村民们跟着村长和陈阳离开，看方向，是去石像那边，应该和玄圣道人有关。
　　萧莫辛转过身子想往回走，但忘记身后还有个人，一下子便撞了上去，鼻尖碰到她的颧骨，嘴唇碰到她的脸颊，落下一吻。
　　萧莫辛下意识离开，看向她。
　　江鸢睫毛轻颤了两下，眼珠滑动过来和萧莫辛对视，原本平和的眼神，在对上片刻后，回忆昨夜吵架的事情，又转变为生气，眸色中显露出非常清晰的怒意。
　　她这一来一回的眼神转变，萧莫辛看的忍俊不禁，笑道：“还在生气？”
　　江鸢不语，转身就走。
　　萧莫辛跟上去，走在江鸢身侧，哄她道：“我知道你担心我的安危，但我们既然已经被盯上了，回去后被发觉身份，说不定还会有别的危险，留下来躲在暗处查明这件事的真相，不是更好吗？江大人。”
　　“我不赞同。”
　　江鸢沉声回她，一眼也不看人。
　　萧莫辛听着她不悦的语气，抿紧了双唇，她神色凝重。
　　忽然间，伸手拉住江鸢的胳膊，将她按在墙上，眼睛直直的看着江鸢，气势威严道：“只要是我想做的事情，我一定要做，无论谁都阻拦不了，你若是不愿跟本宫冒险，就去般若寺换千月来，我不拦你。”
　　“你就这么不在乎你的命？”
　　江鸢质问她。
　　萧莫辛轻轻松了些抓她胳膊的力道，但气势不减：“我在乎，但就因为在乎，所以才想查清楚事情的真相，将背后那些作乱之人一网打尽。其实如果可以，我也不太在乎，因为本宫现在就能一声命下，放火烧了整个村子，让这件事情永远烂在井子村里。”
　　“你……”江鸢被这番话惊的口吃。
　　放火烧村，她真的做的出来吗？这里可有上百名活生生的百姓。
　　吓到她了。
　　萧莫辛颔首退后一步，脸色恢复平静，温和道：“这只是我最后不得已的方法而已，如若能查清楚真相，我自然不会对这些百姓做什么，井子村依然是井子村。”
　　江鸢没想到这些野心家如竟此视人命如草芥，为了达到目的，这般不择手段，什么都做的出来。
　　她是，江郑平、江若依也是。
　　“别这么狠心。”
　　江鸢声音软了下来，她垂着脑袋，说道：“你深居皇宫，可能见多了杀伐，觉得随便夺去一个人的性命也无所谓，但其实她们都只是平常的老百姓，只是受人蛊惑了而已，没什么坏心思。你看张娘和郑大娘，我们昨夜提起郑大娘的时候，张娘有多伤心，那是她的……”
　　“唔。”江鸢忽然被堵了话。
　　她呆滞的眨了眨眼睛，神色恍惚。
　　萧莫辛右手捧住江鸢的下巴，直接亲了上去，冰凉柔软的触感在两人唇间蔓延延伸，这吻她亲的肆意，和之前的吻都不一样，有讨好，有占有，但更像是反驳。
　　江鸢双手垂在身侧，垂眸看着近在咫尺的人，气息再烧热，也没暖到她的心。
　　这吻好一会儿才结束，两人的唇又红又亮，可眼神也是相同的冰冷。
　　萧莫辛低头，额头抵在江鸢的脸颊，右手落在她的侧颈轻轻抚摸，每一个骨节都很是清晰，她说：“江鸢，坐在我这个位置上，善意和纯真是最没用的东西，以前有人也曾这样告诉过我这句话，我听了，可结果呢？被他们狠狠踩在脚下欺辱，就连她都……”
　　萧莫辛回忆了不堪回首的往事，后边的她没再继续说，而是直起身子，拿起江鸢的手贴在自己腹部，说道：“你应该知道我腹部有个伤疤，很浅，但看得见，那是我嫁给先皇那年，先皇在大婚之夜亲自刺的。”
　　“什么！”江鸢惊声道。


第38章 
　　五年前的那场大婚, 本就是一场交易，可先皇不在乎这场交易，他只在乎他最宠爱的男宠没有坐上这个位置, 于是冲动之下, 拿着一把刀狠狠捅向萧莫辛的腹部。
　　一瞬间, 大红色的凤袍上被鲜血沾满，萧莫辛瘫在地上用手捂着肚子，鲜血涌出来, 漫过她一根根的手指, 那双看向先皇的眼睛里, 满是冷漠。
　　后来进来的侍女看到这一幕，连忙去叫了太医过来给她医治。
　　萧莫辛这才算保住了一条命。
　　从那天以后, 萧莫辛再也没有对皇家人有过任何感情, 一心想做万人之上。
　　曾经无数个深夜中，她都想亲手杀了先皇，杀了那些后宫中的男宠, 只可惜，她前有狼, 后有虎, 只能夹在中间当羊羔。
　　现在先皇死了，她不会再忍。
　　萧莫辛不想强迫她，放下手, 说道：“我给你两个选择，第一, 选择我, 从今以后我说什么，你做什么, 你若想大发慈悲，可以，但前提是不能影响我的计划。第二，现在离开，去般若寺换千月来，从今以后我们之间再无关系，我也不会追杀你，可你以后若是有阻碍我的地方，我对你绝对不会手下留情。”
　　江鸢抬眸看向萧莫辛，问她道：“若输了呢？你有没有想过你输了怎么办？”
　　萧莫辛轻笑出声：“输了，不就是死吗？起码我争取过，不会留有遗憾。若是长公主因为我谋反大发雷霆，说要诛我九族，那我可是非常高兴，萧家人还能为我陪葬。”
　　江鸢：……
　　她倒真是想的开。
　　—
　　两人绕回到张娘家，刚进门没一会儿，张娘也推门进来，看到两人坐在堂屋聊天，走过来说：“村子里来了个客人，大家伙儿都去迎接了，我也出去跟着看了看。”
　　江鸢当做不知，问道：“来的谁啊？”
　　张娘回道：“祠部郎中陈阳陈大人，他也信奉玄圣道人，一直想拜见，于是度行道人给他写了封信，所以他今日就来了。”
　　“原来是这样。”江鸢纯真道。
　　张娘转动着目光，看了看正在喝茶的萧莫辛，和江鸢继续说：“对了，村长说，这度行道长算到那妖祟可能今天晚上要来井子村，你们晚上可千万不要出去。”
　　江鸢连忙答应：“好，我们知道了，多谢张娘提醒，我们今晚一定不出去。”
　　张娘心里踏实了，脸上有了笑容：“哎，行，那我继续去忙了。”
　　“好。”江鸢应着。
　　等张娘走后，江鸢看向萧莫辛，心里还在犹豫她之前给的两个选择，不过此时此刻更重要的，是井子村那个传说的妖祟。
　　江鸢关心道：“那妖祟昨晚没有得逞，今晚应该是冲着你来的。”
　　萧莫辛点点头，再次问她：“现在距离天黑还有一段时间，你随时可以离开，要是不走，今晚是生是死我不能保证。”
　　“今晚之后再说。”
　　江鸢依旧没有给出答案。
　　萧莫辛也不着急问。
　　晚上天刚黑，张娘便给两人做了饭菜，吃过后，江鸢还帮张娘刷碗收拾桌子，张娘连连夸奖她说：“姑娘，你这真是找了一个好妻子啊，长得好看又能干，哈哈。”
　　萧莫辛笑着附和：“是啊，我打着灯笼找了许久才找到的，确实不错。”
　　江鸢一声不吭，闷头做事。
　　忙完，两人回到了房间里面，这次江鸢没再守门口，而是脱了外衫上床和萧莫辛躺在一起，萧莫辛等她进被窝后，主动躺进她怀里，胳膊轻轻搭在江鸢的腰间。
　　两具温热的躯体如此亲密的贴在一起，江鸢无时无刻都能感受到她肌肤传来的热度，和身上散发的阵阵香气，很好闻，她闻了几天都没有闻腻，反而更加喜欢。
　　明明她今日擦拭身子的时候，也没用什么皂荚，怎么身上还这般好闻。
　　萧莫辛整个人蜷缩在江鸢的怀中，她闭着眼睛在江鸢颈间说：“那些人可能半夜的时候才会来，你先睡会儿养养神，我盯着，有情况会立刻叫你。”
　　“不用。”她可以。
　　萧莫辛缓缓睁开眼睛，想仰头和她说话，鼻尖却碰到了侧脸，于是又低了回去，在江鸢颈间蹭了蹭，找了个舒服的睡姿。
　　外面不知何时起了风，萧莫辛听到从被子里伸出胳膊，拉着被子边缘往上盖了盖，让被子完全包裹着两人，彼此的心跳声，躲无可躲的被对方听着。
　　江鸢全身僵硬不敢碰萧莫辛一根头发，任由她热气奔涌下来。
　　随着夜慢慢深下，两人都没有了睡意，江鸢终于动了身子，她抬手将萧莫辛搂在怀里，低头覆在她耳边说些什么。
　　萧莫辛抓着江鸢的衣襟，边听她说边点头，临了嘱咐道：“小心些。”
　　“嗯，知道。”江鸢掀开被子起来。
　　外面冷风一阵一阵的吹起，每户人家都大门紧闭，看不到一点灯光。
　　夜色中，一个怪异形状的东西慢慢接近张娘家，并且还伴有怪异的低吼声，周边的百姓们听到这害怕的声音，一家人抱在一起蜷缩在角落里，生怕这怪物突然进来。
　　江鸢从张娘家窗户翻出去后，躲在了邻居家的屋顶，她趴在上面看着在街道上缓缓行走的怪物，发现这竟然是一枝魏紫，只不过是萧莫辛院落中的魏紫扩大版。
　　看个头，足有两人高，头顶是花朵，中间是花茎，两只手是树根模样。
　　这明眼一看就是人装扮的。
　　江鸢曾在黑市混过多年，见过多奇奇怪怪的东西，别说这魏紫模样的怪物了，就连蛇妖、美人鱼她都见过，而且还要比这逼真。
　　“呜呜，嗷嗷。”那怪物不断发生令人胆颤的声音，应当是为了恐吓周围的百姓。
　　人对未知的事物向来恐惧。
　　那怪物晃晃悠悠走到张娘家门口，他抬起树根般的触手，轻轻一碰，大门便被推开了，但因为头顶上的花太高，这怪物进来时，还弯下了腰，慢慢仰着进来。
　　屋顶上的江鸢：……
　　还不如直接去勾栏卖艺。
　　怪物进来后，并没有从堂屋正门进去，他直接去了萧莫辛和江鸢东厢房的窗户下他蹲在地面，学着昨晚的样子，用花在窗口来来回回的晃悠。
　　原来昨晚那花的影子，就是这样来的。
　　江鸢握紧手中抽出的长剑，随时准备冲下去，揭开这个怪物的面貌。
　　咚！那怪物突然用力戳开纸窗户，朝屋子里面发出一长声怒吼，身子也跟着发出摇晃的声响，等他吼完，看到屋中的情形后，骤然僵住。
　　心中暗想，不好，没人！
　　床榻上空荡荡的，只有一床被子凌乱的放在床上。
　　那怪物转身就想走，江鸢提剑刚直起腰身准备下去，却有一人比她先出现。
　　“妖孽，哪里逃！”那人大喊。
　　江鸢仰头看去，从张娘家的墙外突然跳进来一个人，他身着黄色道士服，手中拿着桃木剑，直直的朝那怪物奔去。
　　周围邻居家的窗户忽然间便亮了。
　　怪物看到有人来，转身便往门口的方向走，头上的花摇摇欲坠。
　　那道士提着桃木剑追过去，口中默念着什么口诀，将一道灵符以手指为力，弹到了那怪物身上，灵符在夜色中闪出光芒。
　　那怪物好像真的被打中了一样，在黑色中发出一声惨叫，连滚带爬的离开。
　　道士提步追去，一个空中翻跃从怪物头顶翻过去，落在前面，用桃木剑指着他道：“妖孽，你残害井子村百姓，杀害无辜，今日我便将你取你性命！”
　　怪物张牙舞爪的停下，说道：“就你？也想拦我，我看你是活得不耐烦了。”
　　两人片刻间便打了起来。
　　一个是桃木，一个是树根。
　　周围的百姓纷纷出来，趴在墙头或者胡同里伸着脑袋看，张娘也从屋中急忙出来，站在门口，双手扒着门框看两人打架。
　　道士再次用桃木剑扎出一张灵符，他默念口诀，那灵符瞬间燃起一道火光，道士挥剑，几个跃步上前，将着火的桃木剑贴在怪物的身上，很快，怪物身上便起了火。
　　怪物用树根的手扑打着火，想把火扑灭，但越扑火越打，渐渐蔓延全身。
　　江鸢看的一脸懵，这就打赢了？
　　这……
　　道士也以为自己要赢了，他收起桃木剑，冷哼道：“小小花妖，岂敢猖狂。”
　　江鸢转头看向那怪物，他躺在地上来回翻滚着灭火，看起来格外滑稽可笑，但就在眨眼的瞬间，那怪物身上的花和树干裂成羁片，他披头散发，长眉獠牙的站起身，单手撑地反转，猛然一个前扑，将道士扑在地上。
　　道士反应不及，被怪物按在地上咬住了脖子，刹那间，惨叫声不绝于耳。
　　四周的百姓顿时尖叫着回去。
　　江鸢看着地上危急的情况，匆忙戴上面纱从屋顶上跃下，长剑抵向那怪物。
　　怪物可能没想到会有人出来，耳朵听到剑声，立刻松开身下的道士，翻身退离几步，那獠牙的牙齿上，全是道士的鲜血。
　　江鸢落在道士身旁，用剑指着怪物蹲下，从衣服上撕下一块布捂在道士脖子流血的地方，并点住了他的穴位，防止他失血过多。
　　怪物扭着脑袋，举着长满长指甲的手指，恶狠狠的问道：“你是谁，竟然敢拦我？”
　　江鸢低头看了眼道士，见他还有气，重新站起来，往前走了两步道：“一名远方而来的道士，听闻这井子村闹鬼，特意前来一探究竟，没想到鬼没遇见，却遇见了装神弄鬼的人。你嘴上的獠牙多少钱？要不要我重新再给你买一副。”
　　“你！”怪物被她气到，抬步冲上前。
　　江鸢沉下脸色，挥剑迎上。


第39章 
　　此人没有碍事的皮套后, 明显灵活许多，也并没有之前看起来那般无能。
　　江鸢用长剑和对他，他手中没有武器, 只有十指的指甲, 虽然是铁制而成, 但江鸢剑法已经算的上出神入化，很快便将怪物的十根指甲削的干干净净，一根不剩。
　　“要不要我再帮你剪剪头发？”江鸢收剑退后一步, 游刃有余。
　　那人收回手, 看着光秃秃的指甲, 怒上心头，从袖中拿出一把软剑, 动作很是麻利, 江鸢看到那软剑皱起眉头，此人竟然会用软剑，想必功夫不差, 方才莫非是装的？
　　那怪物道：“小丫头，别仗着会一点点的武功就能逞强, 我今天要你命。”
　　江鸢没再嘲笑他, 打起十二分精神，挥剑出手先发制人，她速度极快, 身子和剑几乎同时奔到怪物跟前，那怪物抬起软剑和江鸢对打, 他手法和身形灵活, 借着软剑的弯度，躲过了江鸢多次出手的长剑, 而且他看似是在退，但招招逼江鸢。
　　江鸢脚底点地再次出剑，那人偏身用软身挡过，弯腰朝江鸢甩剑，一道白光闪在眼前，江鸢在空中旋转翻身躲过，长剑却不收，直直逼向那人，那人见状急忙收剑挡开，但还是被她的力道击退数步远。
　　两人停手，江鸢身形平稳站立，长剑依旧直直的指向那人。
　　那人捂着胸口，缓缓抬头看向江鸢，说道：“想不到你一介女子，竟有这般功夫，不如你当我徒弟如何，我定全身武艺传授。”
　　打着架，突然认师父，江鸢道：“你说错了吧，就算认师父，也应该是你认我。”
　　那人嘿嘿一笑，说道：“我让你认我做师父，是因为我还有很多招式没有使出来，等我使出来，你一定打不过我。”
　　江鸢抬了抬手中的剑：“好啊，那我们再比试一番，你使出你全部的功夫。”
　　江鸢说着便想再次出手，但那人却连忙退后一步，说道：“今日我们就打到这里，等到哪天有空了，我再和你好好打一架，小姑娘，告辞，我们来日再见。”
　　声音刚落，他直接转身施展轻功走了。
　　看样子，这人似乎还隐藏了不少实力。
　　附近留下没走的村名看到妖祟被打跑，小心翼翼的说出来说道：“走了，那妖怪被打跑了？看起来也不像是妖怪啊。”
　　“像是人装扮的。”
　　“不能吧，就算是人，可那牙、指甲和头发都是真的，说不定是妖变成的人。”
　　“有道理。”
　　见周围人都走了出来，江鸢不好再留，转身施展轻功离开，在村民看不见的地方，摘下面纱，从张娘家后墙翻进去，在张娘没有注意到这边时，从破裂的窗户翻进去。
　　江鸢将长剑重新装进布袋里面，踩着床榻跃到房梁上，单手勾住萧莫辛的腰肢，把人从上面抱下来，问道：“没事吧？”
　　“没事。”萧莫辛摇摇头。
　　先前江鸢想去看看那所谓的怪物究竟是什么模样，但又担心她一个人在这里受到歹人的危害，所以便把萧莫辛放到了房梁之上。
　　幸好没事。
　　两人同时松开手，萧莫辛看着被那怪物弄破的窗户，说道：“那怪物看起来像是人装扮的，你和他在外面交手了吗？”
　　“嗯，武功不低。”江鸢告诉她。
　　因怪物之事，井子村大晚上热闹了起来，所有村民自发前往玄圣道人的石像前跪拜。
　　萧莫辛和江鸢给张娘留下了三两银子后，牵着马匹，趁着夜黑风高，所有人都在石像那边，骑马离开井子村，回到了般若寺，离开这么久，再不去回去要被怀疑了。
　　回来后，江鸢搂着萧莫辛一路翻墙回到了净慈殿，小玉和小山看到她们，立刻走过来禀告说：“太后，您终于回来了，今日殿外来了许多人要见您，差点闯进来。”
　　萧莫辛冷声问：“都谁？”
　　小玉低头回道：“有大理寺卿文大人、长平王、萧太师和长公主。”
　　这么多人……江鸢扭头看向萧莫辛，莫非是净真和尚的事情有什么变化？
　　那也不至于这么多人要见她。
　　咚，净慈殿的大门忽然被推开，千月大步走进来，原本难看的神情，在见到萧莫辛正站在院落里，眉目间的阴云一扫而光，眼睛中冒着星光，拱手道：“太后。”
　　“辛苦了。”萧莫辛轻声安慰她。
　　那群人没有一个好惹的，她能拦下这么多人，应当是受了不少的委屈。
　　千月释怀的一笑，说道：“长公主和长平王在殿门口，说要现在见您，如果您再不出现，他们就要砸开净慈殿的大门了。”
　　“这么着急？”萧莫辛沉思片刻，说道：“告诉他们，我换件衣服就出来。”
　　“是。”千月转身离开。
　　萧莫辛去换衣服之前叫上江鸢：“你跟我一起进来，先换件衣服。”
　　“好。”江鸢跟着她进去。
　　小玉和小山一脸惊讶的看向对方，太后对这位江大人好像格外的不一样。
　　两人换好衣服，萧莫辛一身素装，长发放在身后，身上没有佩戴任何珍贵明亮的坠饰，就算如此，看起来也格外好看。
　　江鸢则穿着侍卫亲军步军司都虞候的衣服，这是织锦院的人今日做好送来的。
　　从屋内出来后，小玉和小山在前面引路到门口，上前打开净慈殿的大门，外面等着的人看到萧莫辛时，除了长平王和长公主，纷纷弯腰行礼：“见过太后。”
　　长公主激动的往前一步：“皇嫂。”
　　萧莫辛脸上挂满柔情，笑着走向长公主，轻声关心道：“阿负，怎么了？”
　　江鸢听到她柔情似水的语气，心中翻涌起一股醋意，左手紧紧握着腰侧的官刀刀柄，除了对自己，她倒是对谁都温柔。
　　萧莫辛眼神泛着柔光，继续说道：“方才我听小玉和小山说，你和长平王今日在外面等了我一天，可是有什么着急的事情？都怪我，祈福忘了时间，让你久等了。”
　　“无妨，皇嫂。”江怀负三言两语被说的软了心坎，拉住萧莫辛的手说：“我听闻最近般若寺出了人命，有人想要谋害皇嫂，所以特来看看您，但千大人说，您从昨天便开始闭门祈福，期间不让任何人进去。”
　　萧莫辛哀声道：“正因此，我才想闭门为先皇祈福，祈求苍生万安。”
　　江怀负感动道：“皇嫂有心了。”
　　“没事。”萧莫辛摇摇头，“只要你们好好的就行，对了，阿负你这样出来，皇上一个人在宫中怎么办？你快些回去照顾皇上。”
　　江怀负握紧她的手，安抚道：“我和王兄来这里，就是想请皇嫂你回宫的。”
　　江郑平站在江怀负身后一言不发，脸色铁青，看样子不像是来邀请萧莫辛回宫的，应该是被江怀负逼着一起来的。
　　江鸢盯着萧莫辛之余，也看了一眼她那位父亲大人，自己多年的政敌被亲妹妹亲自请回去，恐怕他内心不好受吧。
　　她现在忽然有些懂萧莫辛心中的恨意了。
　　“为什么？”萧莫辛装傻。
　　江怀负叹了一口气，说的极其无奈：“自从你离开皇宫，来到般若寺祈福，皇上一直嚷嚷着要见你，你不在，他不吃饭、不睡觉、连课都不上。我和王兄都拿他没办法，只能应了他的要求，来请你回去。给先皇祈福的话，在永安殿也可以祈福的。”
　　萧莫辛低头犹豫：“这……”
　　江怀负已经被皇上哭的头皮发麻，见萧莫辛不愿意回来，她直接松手抓着萧莫辛的手腕往外走：“皇嫂，您就别犹豫了，赶紧随我回宫吧。我已答应皇上，今天晚上之前一定会带你回去的，皇上还在等着呢。”
　　萧莫辛被拉的猝不及防，喊她道：“阿负，慢些，我回去便是。”
　　“好，走走。”江怀负依旧不松手。
　　两人拉拉扯扯的离开，江鸢无视江郑平直接跟了上去，小玉和小山折身回到净慈殿，收拾太后的衣服和用品，等会儿送进宫里。
　　千月没有跟着她们一起走，她转身走到侍卫面前，厉声道：“净慈殿不用守了，带着他们回营休息。”
　　“是，千大人。”侍卫们收队。
　　净真和尚和井子村的事情还没有解决，现在突然回宫里，萧莫辛担心身后的幕后黑手会继续作乱，她微微偏头看向左侧一直跟着的身影，想和江鸢说些什么，但江怀负一直拉着她的手，萧莫辛没办法和江鸢靠近，她只能先跟着坐上马车回宫。
　　江鸢骑马在她们前面带路，偶尔回头看看身后的马车，握紧着手中的缰绳。
　　太后被长公主亲自接回宫的事情，一大早便传到了朝野上下。
　　文武百官前来上朝的时候，看到皇上身边垂帘听政的太后，心中难免猜测，长公主之所以这么着急便接太后回宫，恐怕是因为长平王在朝堂上的势力越来越大，她自己一人狠不下心对付，有萧莫辛在，也能制衡。
　　这位长公主，看似纯真，可毕竟是皇家中人，岂会不懂其中道理。
　　萧莫辛坐在大殿之上，看着朝堂下的诸位大臣，开口道：“本宫应长公主之情，昨夜连夜赶回宫中，虽然本宫回来了，但为先皇祈福之事不可丢却，本宫会在永安殿继续为先皇祈福。除此之外，般若寺的命案还未彻查清楚，文大人。”
　　文慧元从列臣中站出来，拱手道：“臣在，太后。”
　　萧莫辛问她：“这命案查的如何？”


第40章 
　　文慧元说道：“回太后, 此案还在查探中，目前只找到了些蛛丝马迹。”
　　“废物！”萧莫辛动怒了。
　　文慧元立刻跪下，双手抱拳：“太后息怒, 臣一定会早日侦破此案。”
　　朝中大人面面相觑, 对萧莫辛的火气感到意外, 毕竟自从萧莫辛干政之后，无论百官如何刁难，也很少见萧莫辛当众发火, 更何况是对她宠爱的大理寺卿。
　　现在只能说, 此案对她甚是重要。
　　萧莫辛压着心口的怒火, 沉声道：“先前本宫听闻，江都虞侯在大理寺担任大理寺寺丞之时, 连破两案, 想必是有些能力才干的。本宫现在先将其调任回大理寺，辅助你断案，争取早起查清事情真相, 以免影响先皇入陵之事。”
　　“是。”文慧元道。
　　早朝散去，文慧元在宫门口看见了江鸢, 她扶刀走过来, 拱手道：“文大人。”
　　文慧元侧身看了看周围，见没有人，同江鸢说道：“江都虞候大人, 方才在朝上的时候，太后又将你调回了大理寺, 我要是没猜错, 这是太后故意安排的吧。”
　　江鸢轻笑：“文大人猜的没错，太后的确是故意安排的, 不过协助您判案是真。”
　　文慧元眉头不可觉察的皱起，她上下打量江鸢，猜测说：“按理说，你是长平王之女，是太后的敌人，可太后似乎对你格外重视，一点也不担心你将这些事情告诉长平王。都虞候，你能告诉我为什么，我实在是好奇。”
　　关于这点，文慧元从很早之前就开始怀疑了，但一直没有问过。
　　一是怕自己问了打草惊蛇，让长平王那边起疑心；二是觉得，太后这么安排想必自有她的用意，自己若问了，太后那边知晓后，会觉得自己是在猜测太后的心思。
　　毕竟身处高位者，疑心难定。
　　江鸢也不遮掩什么，直接回道：“文大人想必也知道我的身份，虽说是长平王之女，可终归是个不受宠的庶女而已，他们想打就打，就骂就骂，根本不把我当人看。既然如此，我又何必低声下气，受他们的欺辱，于是便和太后做了个约定，我帮她做事，她帮我在朝中站稳脚跟，我们各取所需。”
　　“太后信你？”文慧元很是怀疑。
　　太后心思缜密，想事周到，哪怕江鸢说的再诚恳，太后也不会对她放下全部的戒心。
　　说不定，这是长平王的苦肉计。
　　江鸢以前没怎么接触过这位大理寺卿，虽然知道她破案能力强，为人铁面无私，但没想到私底下竟然和那女人一样疑心，看来，不是一路人，还真做不了一路事。
　　江鸢只能再次说道：“太后当然是不信的，她说，就算我是真心投靠，也不会对我放下戒心，但她之所以信了两分，不是因为我有多诚恳，而是因为我的身份，长平王之女。长平王可以从我这里得到太后的消息，那太后，自然也可以从我这里得到长平王的消息，试问还有谁比我更合适当他们的棋子呢？”
　　文慧元似是接受了她的理由，笑着点点头：“说的很对，你的确是最适合的。那，走吧，都虞候，我们一起侦破般若寺一案。”
　　江鸢放低姿态，恭敬道：“文大人客气了，既然太后又将我调回大理寺，那我就还是您的下属大理寺丞。文大人，请。”
　　“请。”文慧元皮笑肉不笑。
　　江鸢侧身跟在文慧元身侧，两人一起坐上马车赶往般若寺，重查净真和尚遇害一案。
　　般若寺。
　　因为这桩命案，净真和尚的僧房被大理寺封锁，任何人不得进出。
　　两人到达时，刚好迎面撞见了走来的姚星云和杜晓婉，他们身着大理寺寺丞的官服，看起来要比平时正经许多。
　　姚星云和杜晓婉没想到会在这碰见江鸢，刚想激动的过去和她打招呼，但转开视线看到冷冰冰的文大人，又立刻收敛起身，恭恭敬敬的打招呼道：“文大人。”
　　文慧元面色如常，她点点头，说道：“从今天开始，江大人和我们一起彻查般若寺一案，不过只是暂时，等到此案查清楚之后，江大人还是侍卫亲军步军司的都虞候。”
　　姚星云和杜晓婉齐声道：“是。”
　　随后四人一起去了净真和尚的僧房，韩云墨也在，他单手负立站在屋中，不像是在查案，看样子是在等她们。
　　“文大人。”韩云墨拱手。
　　“嗯。”文慧元应和着，随后问道：“净方和尚最近如何，可有什么异常？”
　　净方和尚？
　　莫不是她们也在怀疑。
　　韩云墨轻声回道：“属下一直在暗地里跟踪，并无异常，每日诵经念佛，非常平静，可是僧人都说，净方和尚是净真和尚生前最亲的师弟，如今净真和尚惨死，他身为净真和尚最亲的师弟，这么平静，倒不对劲。”
　　文慧元迈步走向一旁，仰头看着顶上的房梁道：“杀手能将净真和尚之死安排的如此合理，一定是熟知他的人而为，只是对方做的太干净，我们无处查询线索。江大人，你对此案也有些了解，说说你的看法。”
　　其余三人纷纷扭头看向她。
　　江鸢不敢妄加判断，也不能将井子村的事情告诉她们，她只能说：“依据现在的线索，净真和尚既然不是自杀，那么那封遗书也就没有什么可信的价值，但若被杀，那对方就一定有杀人动机。要么是凶手真的想下毒陷害太后，嫁祸给净真和尚，可太后送进的吃食里一直未有毒药，太后也平安无恙，这陷害自然也就不成立，要么就是……”
　　姚星云听着忽然动了脑子，他在旁边接话说：“要么就是这净真和尚发现了凶手什么事情，所以凶手才逼不得已杀人灭口。”
　　“对。”江鸢朝他竖起了大拇指。
　　没想到若日不见，这小子进步不少。
　　姚星云朝她挑挑眉。
　　“还有什么想说的吗？”文慧元似乎默认了江鸢的猜测，问她道。
　　江鸢立刻正经，低头道：“依在下拙见，应该盯紧和净真和尚有来往之人，凶手敢毒害太后，想必背后定有人指示。”
　　若是先前，文慧元还只是把江鸢当做一个两面三刀，苟且偷生之人，可现在，她倒是对这位长平王之女有些改观了。
　　难怪太后宁可怀疑她，还是选择用她，原来的确是有用之处。
　　文慧元收了收看江鸢的眼神，说道：“江大人说的有道理，从今日起，减少一半僧房周围的守卫，改为暗中查探。”
　　“是。”四人共同抱拳。
　　随后韩云墨跟着文慧元一起离开了僧房，姚星云和杜晓婉探着脑袋看向门口，确认她们听不到这里的说话声，高兴的走到江鸢面前，轻拍着她的肩膀说：“哎呦，没想到，一日不见如隔三秋啊，先前我们还是一起在大理寺共职的大理寺丞，没想到我们江大人二十天不见，这一见，就成了侍卫亲军步军司的都虞候啊。”
　　杜晓婉跟着附和：“是啊，是啊。”
　　江鸢听的出来她们的打趣，笑着安抚道：“这件事呢，是我不对，我给你们道歉，等此案结束后，我请你们去一品酒馆喝酒吃饭如何？你们想吃什么都行。”
　　姚星云脸上这才有了笑容：“行，你说的，到时候记得把钱给带齐了，别又带小爷我去拿什么破不拉几的包厢，我不干。”
　　江鸢：“一定，一定。”
　　杜晓婉倒不在乎这些，她拉住江鸢的胳膊，兴奋道：“江姐姐，你上次说要教我学武功的，说话可算话？我现在就想学。”
　　“当然算话！不过现在不是时候，我们得等到抓到凶手之后。”江鸢说。
　　杜晓婉连忙说：“行，行，江姐姐愿意教我们就行。”
　　——
　　大理寺的人撤走不到一天，第二天又将所有守卫撤走了，那些搬走的僧侣也搬了回来，其中就有净方和尚。
　　晚上，江鸢和她们一起盯着僧房的和尚，白天，她抽空去了一趟井子村。
　　自从那夜她打败怪物后，这里的百姓便再没有受到怪物的侵扰，可那石像和道士还在，百姓还是会去祭拜玄圣道人。
　　这井子村虽是没有魏紫的传闻，可却传向了都城，城中一时间谣言四起。
　　百姓们皆说，魏紫杀人，和太后有关。
　　江鸢打听了两句，策马回到了般若寺，她照例翻墙摸进去，小心翼翼的躺回去，拉过被子翻身想，那女人担心的事情还是发生了，现在必须尽快找到凶手。


第41章 
　　大理寺的人在暗中守了几天, 净方和尚每天照常诵经念佛，没有任何异常，但只要是狐狸, 就总会露出马脚。
　　这天深夜, 一阵凉风吹来, 都城下了场密密麻麻的小雨，青苔石阶上被滴滴答答的雨水冲刷，般若寺的和尚因这场雨各自回到房中, 唯有净方和尚从侧门走了出来。
　　江鸢、杜晓婉守在侧门斜前方的黑暗角落处, 雨水哗啦啦的打湿着两人的夜行衣、头发, 但两人都没有介意，目光直直的盯着净方和尚的背影, 眸色深沉。
　　杜晓婉道：“果然是他。”
　　江鸢握紧手中的长剑, 转头和杜晓婉说：“我跟着他，你去通知姚星云和韩少卿，我会在沿途的墙上给你们留下记号。”
　　“嗯, 你小心点。”
　　江鸢点头：“知道。”
　　杜晓婉转身没入雨中去前门告知姚星云和韩云墨，江鸢提剑沿着净方和尚离开的方向跟过去, 大雨夜, 声音嘈嘈，净方和尚哪怕警惕性再高，也难以察觉身后有人。
　　于是江鸢跟着净方又到了那片后山, 相同的道路、相同的地方，还是他们几个人。
　　这次江鸢往前靠近了几步, 但因为雨声完全听不清楚他们在说什么。
　　没多过久, 他们三人沿着江鸢留下的记号跟了过来，江鸢听到声音回头看, 三人被淋了个落汤鸡，但脸色却是十分严肃。
　　“怎么样？”韩云墨问她。
　　江鸢抬抬手示意三人蹲在草丛里，站着实在是过于显眼，她说：“净方和尚在那几个人里，看来是在密谋什么，想必净真和尚的死，和这群人脱不了干系。”
　　姚星云仰着脑袋往那边看了看，小声道：“我们现在要不要上，抓个现行？”
　　“不行。”韩云墨否认姚星云的建议，“他们现在密谋，应当是为了之后的计划，我们只需等他们分开后，把净方抓出来审问便可，现在出去，只会打草惊蛇。”
　　他这么一说，好像有那么点的道理。
　　于是四人在此守株待兔。
　　远处的几个黑袍人方才还说着话，这会儿突然间不知道怎么了，开始争吵，也就是眨眼间，一个黑袍人转身想跑，却被身边的两个黑袍人抓着胳膊，不让他离开。
　　下一刻，一把短刃从黑袍人的袖中拿出来，直接刺向那名想跑的黑袍人。
　　白刀进，红刀出，黑袍人缓缓倒下。
　　“是净方和尚。”江鸢惊道，她拔剑冲过去，他们三人立刻跟上。
　　黑袍人没想到这雨夜会有人跟踪他们，于是立刻四散离开，被杀死的那人倒在地上，鲜血被雨水从背部慢慢冲刷下来。
　　四人沿着四个方向追去，但夜深雨大，追出去没多久便跟丢了，她们陆陆续续退回到被杀的那名黑袍人身边。
　　韩云墨弯腰蹲下，取下黑袍人的帽子，一张熟悉的脸赫然出现在她们面前。
　　果然是净方和尚。
　　韩云墨抬手去探净方和尚的鼻息，随后他起身，朝三人摇头：“死了。”
　　姚星云抬手抹了把脸上的雨水，说道：“是不是他们知道我们在跟踪净方和尚，怕他坏事，所以干脆一不做二不休？”
　　“有可能。”杜晓婉应和。
　　看方才的架势，明显是净方和尚想跑，结果被他们拦住，一刀给了解了。
　　除了杀人灭口没别的原因。
　　江鸢和韩云墨沉默不语，她们盯着净方和尚的尸体，在想另外一件事。
　　姚星云见她们两个在发呆，出声提醒说：“不是，这时候你们发什么呆，人都死了，线索也断了，倒是给出个意见啊？净方和尚的尸体，我们要送回般若寺吗？”
　　“不行。”
　　“不行。”
　　江鸢和韩云墨异口同声说道。
　　说完，他们互相看向彼此，眼神中掺杂些什么奇怪的思虑。
　　姚星云被她们这两声否认给说迷糊了，好奇的问道：“为什么不行？净方和尚不是般若寺的人吗？他死了，般若寺有权知道，怎么还不能把尸体送回般若寺。”
　　江鸢转头看向姚星云，严肃道：“尸体不能送回般若寺，净方和尚死的事情，也不能对外透露，这件事只能我们四人知道。”
　　“为什么？”
　　姚星云和杜晓婉不理解。
　　为什么……江鸢现在不好和她们解释，只能先说：“接连死了两位般若寺僧侣，关系重大，我们若是声张出去，到时候百姓们人心惶惶，会说我们大理寺办事不力。”
　　姚星云点点头：“说的有道理，既然这样，那这尸体放在什么地方？”
　　韩云墨开口了，他说：“带回大理寺交给仵作，看他能不能验出什么。”
　　“行。”
　　“我觉得可以。”
　　姚星云和杜晓婉赞同，江鸢和韩云墨又不经意中对视一眼，像是在打谜语。
　　既然已经决定好了将净方和尚的尸体带回哪去，几人盯着这尸体默契的沉默着，任由雨水打落在净方和尚的尸体上。
　　姚星云抬手托着下巴，意味深长的说道：“那这尸体，谁搬呢？”
　　其余三人顿时抬头看向姚星云。
　　姚星云察觉到她们的视线，小脸一沉，耷拉着眉眼说：“不是吧你们！”
　　杜晓婉笑着上前拍了拍姚星云的肩膀，说道：“那就麻烦姚寺丞辛苦一趟，把尸体背回大理寺，我们会跟随你一起的。”
　　“你，你们，好，好，我算是看懂了你们这群人！”姚星云气的怒指她们。
　　三人笑笑，完全没有丝毫愧疚之心。
　　姚星云不得已蹲下背起净方和尚的尸体，一路哼哼唧唧的，不过三人也没真的让他自己背回大理寺，她们轮着背回去的。
　　把尸体交到仵作手中后，韩云墨说道：“我在这里等着，你们回去吧。”
　　“行，那您自己等着吧。”姚星云揉着自己的肩膀，转身往外走。
　　江鸢和杜晓婉朝他点了下头，也离开了。
　　三人从这里分开后，姚星云和杜晓婉回了自己房间，江鸢离开大理寺，去了王宫的永安殿，最近的事，她需要告知萧莫辛。
　　为了不让别人察觉她进了王宫，特意乔装打扮成太监，跟着他们一起进来。
　　到永安殿门口，几人进去，他们留在门口，江鸢一个人走进了大殿，她刚迈过门槛，小玉便迎了上来道：“江大人来了。”
　　江鸢轻嗯了一声。
　　小玉道：“太后正在等您，里边请。”
　　等我？她知道我要来。
　　江鸢轻轻皱眉，朝小玉一笑，迈步走到里面，见到了萧莫辛。
　　江鸢拱手：“见过太后。”
　　萧莫辛正在看朝中大臣递来的奏折，这里一大半都是在说她干政之事，她合上奏折，随手一扔，拿起下本继续看。
　　江鸢刚进来便看到这一幕，她收了收一路上的思绪，站在桌案前说道：“太后。”
　　“吃饭了吗？”
　　她来了，萧莫辛把打开的奏折合上，起身绕过桌案，走到江鸢跟前。
　　江鸢颔首道：“没吃，深夜入宫，是般若寺那边的事情要禀告。”
　　萧莫辛上前拉住江鸢的手腕，带她到另一侧的屋子，推开门，饭香阵阵，“知道你今晚来，所以特意让御膳房给你做的饭。”
　　“嗯？”江鸢看着面前丰盛的饭菜，疑惑道：“你怎知我今晚会来？”
　　萧莫辛松开手，转头笑着看向江鸢，有意逗她：“因为我们心有灵犀啊。”
　　“什么？”江鸢被她这一套整的云里雾里，但不得不说，太后这张倾城绝色的脸，实在是好看，就连心情跟着好了许多，还有最近几日没日没夜的疲惫都消减了。
　　萧莫辛又叫她：“过来吃饭，边吃边说。”
　　外面大雨还在下，没有停歇的意思。
　　江鸢摘下头上的帽子放在一旁，她听萧莫辛的话坐下，但没有拿起筷子吃饭，拘谨的坐着，她怕这顿饭是鸿门宴，不容易吃。
　　萧莫辛拿起筷子给她夹了块鱼肉，解释自己为什么知道她要来：“你们守在般若寺的时候，我让小山留在了那里。方才小山回来告诉我，说你们看到净方和尚被杀了，还把尸体偷偷送往了大理寺，没有对外公布，不得不说，我们江大人还挺为我考虑。”
　　“张嘴。”萧莫辛把鱼肉递到她嘴边。
　　江鸢迟疑着张嘴咬下。
　　江鸢之所以不对外公布净方和尚被杀的消息，原因很简单，马上就是先皇入陵之日，到时候般若寺的和尚会为先皇超度。
　　城中的魏紫一案，已经闹的沸沸扬扬，般若寺再出事，百姓难免将两件事联系起来，她这个太后，恐怕就真的成为了百姓口中的怪物，那些背后之人的阴谋也就得逞了。
　　江鸢保护她，也是在保护自己。
　　萧莫辛喂了她一口后，放下筷子，说起般若寺的事：“那些人杀净方和尚，可能是因为你们最近盯的太紧，他们怕净方和尚这边出了乱子，所以才痛下杀手。”
　　江鸢赞同：“我们也是这样想的。”
　　萧莫辛脸色沉重起来：“井子村的魏紫案你还记得？它传到都城了。”
　　此事江鸢先前特意打听了，抬眸看着她，说道：“我知道，你想怎么做？”


第42章 
　　“将妖言惑众之人抓起来, 全部砍了。”萧莫辛轻飘飘的说出这句话。
　　江鸢张了张嘴巴，虽然诧异，可对她的话却没有丝毫怀疑, 毕竟先前在井子村的时候, 她还曾说要烧死整个井子村的百姓, 那样子一点也不像假的，她做的出来。
　　江鸢在心中轻轻叹了口气，很是正经道：“我不反对你用你自己的方法铲除异己, 但现在先皇入陵之际, 般若寺和井子村的事情又闹的人心惶惶, 这个时候你再来一刀，就不怕百姓们真的对你群起而攻之？”
　　“不怕。”萧莫辛甚是坦荡, “魏紫杀人, 本就是一场荒谬，百姓们被谣言所害，民心不齐, 我杀几个舌头校以正法而已。”
　　江鸢被她一两句话说服，不由得感叹说：“果然这权, 不是谁都能夺的。”
　　成大事者, 就是要狠得下心。
　　萧莫辛一脸看笨蛋的神情。
　　“不过……”江鸢还有疑惑想说：“姑姑向来疼爱百姓和臣子，只要不谋反，她向来是睁一只眼闭一只眼, 你现在正在和姑姑拉近关系，她会答应你这么做吗？”
　　萧莫辛神情明显顿了顿, 看来她多少还是有些顾虑江怀负手中的兵权。
　　两人静默了一会儿, 萧莫辛起身朝江鸢走来，一双明媚漂亮的眼睛盯着她, 江鸢被看的心头发热，偏头躲开她的视线，看向窗前放着的一束魏紫，那花开的正艳。
　　嗯……江鸢正刻意跑神时，双腿上忽然传来轻盈盈的重量，接着脖颈被环住，鼻息里涌来专属她的魏紫花露香，丝丝沁人。
　　咫尺之间，江鸢紧张的绷紧呼吸，双手在身侧握成双拳，不敢主动半分。
　　这女人又使美人计吗？
　　“这么关心我，那日我问你的问题，是不是也该给我一个答案？”萧莫辛低吟询问，环着江鸢脖颈的双臂交叉又往后伸了伸，高挺好看的鼻尖碰上她的鼻尖。
　　贴上不够，萧莫辛还故意蹭了起来。
　　鼻子又热又痒，江鸢被撩的心乱如麻，可这时候不能陷入她的美人计，于是强忍着心中的悸动，伸手抓住萧莫辛的胳膊拿下来，按住她说：“我还在考虑当中。”
　　萧莫辛被扣着胳膊也没挣扎，身子凑上前，一个浅浅的吻落在江鸢唇上，热热的，香香的，江鸢脑袋不受控的炸开，眼睛里都被酝出了朦胧的泪光，水波荡漾。
　　这个吻，浅尝辄止。
　　等江鸢反应过来，她后仰着身子远离，小声抱怨道：“你身为万人敬仰的太后，怎么老是搞这一招，要是被文武百官和百姓们看到你这副模样，指不定得说什么。”
　　萧莫辛勾唇笑着，眉眼柔和的弯了起来，“我这副模样，只给你看。”
　　“你。”江鸢被堵的说不出话。
　　两人现在的姿势实在是亲昵，江鸢头一次当了柳下惠，不肯直视她一眼。
　　萧莫辛见美人计不行，没再继续，她低了低眉眼，从江鸢身上起来，回到自己位置上说道：“都城魏紫的事情你不用管，你跟着文大人查清楚般若寺的事情就行。”
　　“我知道了。”江鸢正经道。
　　聊完最近发生的事情之后，没什么可说的，江鸢便站起身子，拿起一旁的帽子重新戴在头上，拱手道：“太后，您要是没别的事情，我就先走了，大理寺那边还有净方和尚的事情要调查，我得在天亮之前回去。”
　　萧莫辛不留人：“嗯。”
　　江鸢转身前多看了她一眼，大概是觉得方才这女人起身离开时，脸上有一闪而过的落寞，无论真假，江鸢还是又些恻隐之心。
　　趁着夜色，江鸢离开了王宫，她刚出宫门便钻进了弯弯绕绕的小巷，怕被人跟踪，若是太后也就罢了，她现在不会杀自己，可若是别人，说不定有什么事情找过来。
　　翌日，天还没亮，几人偷偷摸摸去了义庄，老高头这会儿已经解刨完净方和尚的尸体，靠在一旁的小椅子上坐着休息。
　　韩云墨站的笔直。
　　江鸢给他们带了早饭，她把饭盒放在木桌上，将里面的饭菜拿出来，说道：“高老头，韩少卿，过来吃饭吧。”
　　韩云墨和高老头过来坐下，高老头打了个哈欠，看着江鸢笑嘻嘻道：“还是你这个丫头懂事，知道我老高头辛苦一晚上，肚子饿的咕噜咕噜叫，还给送来了饭食。”
　　“哎呦，这大鸡腿我吃了。”
　　高老头拽下烧鸡的鸡腿开始大口啃。
　　韩云墨毕竟是个世家子弟，吃起饭来很是优雅，一夹一吃，吃完再夹。
　　姚星云看着里面一屋子的棺材，怂兮兮的说道：“哎，老高头，韩云墨，你们吃着，顺便说说那和尚尸体检查出来什么没有啊？昨夜死的挺快，一刀就没有了。”
　　高老头吃着大鸡腿，满嘴流油，含糊不清的回他道：“检查过了，一刀毙命，身上没有什么特别的，就是中刀死的。”
　　尸体就在隔壁房间放着，他们在吃饭，江鸢迈步走了进去，她想看看。
　　姚星云看到江鸢往放尸体的房间走去，远远的喊道：“哎，江鸢，江鸢，你去干嘛？老高头不都说没什么了吗？这一大清早的，干什么不好，去看死人的尸体。”
　　杜晓婉双手往胸口一抱，侧身看向门口的一脸怂样的姚星云，阴阳怪气道：“你昨天晚上背尸体不是背的挺快吗？怎么现在怕的不行，难不成这尸体还不一样？”
　　姚星云顿时挺直胸膛，轻咳了两声说：“昨晚我是被你们逼着才背的，再说昨晚那尸体有衣服盖着，我看不到脸，自然是不害怕，可今儿这尸体，被老高头开了刀，又缝了线，难看至极，看了晚上得做噩梦。”
　　“切。”杜晓婉冷哼他一声，跟在江鸢身后去了隔壁房间。
　　她们两个进去后，姚星云仰着脖子往里面看，想跟着去的想法蠢蠢欲动，甚至还开始安慰自己，不就是一个尸体吗，这有什么大不了，但他刚前迈了一步，看到满屋子的棺材和尸体，又连忙退了回来。
　　算了算了，他还是不看了。
　　江鸢掀开净方和尚身上的白布，她仔仔细细看了一遍，没有什么异常的，甚至就连净方和尚的衣服她也看了，什么都没有。
　　杜晓婉站在一旁看她检查完，出声问道：“江姐姐，可有检查出什么吗？”
　　“没有。”江鸢摇摇头，“净方和尚并非幕后主使，身上没有有价值的东西，看来，我们一直盯着的线索，怕是要断了。”
　　杜晓婉低头丧起了脸，“唉。”
　　般若寺这边因为净方和尚被杀，几人陷入了僵局，苦苦思虑，而都城那边却因为魏紫杀人的谣言，闹起了一阵腥风血雨。
　　城中几个百姓接连被魏紫妖吸干血肉，尸体被扔在街道上，满城哗然。
　　百姓们皆说，这魏紫妖是太后养出来的。
　　早朝上，萧莫辛特意提起了此事，她望着殿下的朝臣，威严道：“魏紫妖？只怕是有人从中作祟，故意拿魏紫妖言惑众。魏紫一事，现在交由祠部郎中陈阳查察清楚，三日内若是查不清楚，陈阳提头来见。”
　　站在殿外的祠部郎中陈阳听闻此事后，害怕的额头直冒冷汗，魏紫一案，本就是他在背后策划的，现在却让他去查。
　　陈阳吞咽着口水，硬着头皮接旨。
　　早朝结束，陈阳立刻乘坐马车赶往长平王府，找长平王商议这事该怎么办。
　　江郑平见到陈阳时，一脸怒意：“混账，你怎么能这个时候来找我？萧莫辛那个女人刚刚下了懿旨，你现在来找我，不是让她知道，这事是我在背后谋划吗？”
　　陈阳无奈道：“长平王，您在朝上的时候也听见太后说了，我查不到真相，就提头来见，但是这事的真相，您清楚啊。我，我这怎么查，我查不了一点啊。”
　　江郑平双手背在身后，眼里慢慢藏起了杀意，他迈步走到陈阳身边，轻轻拍着他的肩膀说：“这件事我会处理好的，你放心，本王一定会保护好你的项上人头。”
　　陈阳立刻抱拳感激道：“谢谢长平王，谢谢，那属下就先去做事了。”
　　“嗯，去吧。”江郑平挥挥手。
　　陈阳作揖退出了大厅。
　　陈阳刚走，江郑平立刻将府中的暗卫召集过来，吩咐道：“今天晚上把他做了，明天放出消息，就说他是被魏紫妖所杀。”
　　暗卫双手抱拳：“是。”
　　江郑平转动着大拇指上的扳指，心中盘算，既然萧莫辛让他查魏紫妖，不如让他也被魏紫妖所杀，这样百姓们才能更加相信，他们当朝太后，是一个妖怪邪祟。
　　陈阳离开长平王府后，神情缓缓阴暗下来，他走到马车前，对自己的小厮说了些什么后，小厮一边点头，一边说：“好，好，我知道了老爷，我现在就去做。”
　　“切记，小心别被发现。”
　　陈阳叮嘱他。
　　小厮眼神坚定道：“嗯，我知道。”
　　陈阳提着长袍坐上马车回陈府，马车走到一半的时候，他下车进到一个酒馆，大概待了有半个时辰，陈阳又出来坐上马车。
　　马车一路驶向了陈府。
　　与此同时，永安殿。
　　小玉小碎步走进殿中，对正在教皇上念书的萧莫辛说道：“太后，祠部郎中陈阳求见，说魏紫妖一案的事情，已经有了进展，现在特意前来和您汇报。”


第43章 
　　陈阳？这早朝才刚结束没多久, 魏紫一案这么快就有了线索？
　　萧莫辛把怀中的小皇帝抱到椅子上，温柔低声道：“皇上在这里坐着，母后去见一位大臣, 小玉会在这里陪着你。”
　　小皇帝乖乖的点头, 声音奶声奶气：“好, 母后去吧，永承会乖乖在这里看书写字等母后，不会让母后担心的。”
　　“嗯。”
　　萧莫辛宠爱的摸了摸他的脑袋。
　　萧莫辛起身出去, 方才的柔情不再, 变得冷冰冰的, 她走到椅子前缓缓坐下，端起桌案上的茶杯, 轻轻抿了口, 说道：“陈大人这么快就查清楚了魏紫一事，那说说吧，这到底是是怎么回事儿？莫非真有妖？”
　　陈阳弯腰拱手, 为了保命，将他知道的事情全部供了出来：“回太后, 魏紫一事的幕后主使乃是长平王, 井子村、都城闹的案子，都是长平王一手安排的。”
　　咚，萧莫辛将手中的茶杯重重摔在桌案上, 茶盖被震落进杯子里，茶水迸溅出来, 染了周围一片深色。
　　“你可知你在说什么！”萧莫辛故作生气, 惊的屋内的小皇帝都颤了两分。
　　她生气，也是故意生给小皇帝看。
　　陈阳慌张无措的跪下, 双手撑在地板上，紧张道：“回太后，臣说的句句属实，绝无半点虚假。其，其实魏紫妖一案，正是长平王在背后主使臣做的，臣知道错了。”
　　萧莫辛表面一脸怒意，可心中却在想，这陈阳是萧焕一手带出来的，向来对萧焕言听计从，怎么如今又成了江郑平的人？
　　萧莫辛因思虑这事，迟迟没有说话，陈阳却被这冷寂的气氛压的喘不过气，他着急了，说的更加详细：“太后，臣还有一件事要说，这魏紫一案，只是长平王的初步计划，之后这长平王还打算在皇上入陵之日，让魏紫妖再次出来作乱，让全天下的百姓都知晓您是妖后，从而将您从后宫赶出来。”
　　魏紫妖的事情，因萧莫辛先前和江鸢一起查探过井子村，知道是他们在背后故意而为之，所以并没有太当做一回事儿，没想到江郑平竟然把后手留在了先皇入陵之日。
　　看来，她还是考虑的不过谨慎。
　　萧莫辛垂眸看着陈阳，问他道：“此事如此机密，长平王既然安排你来做，想必是将你当做他的心腹，可你现在却全部告知于我，就不怕长平王杀人灭口？”
　　陈阳赶紧说：“回太后，不瞒您说，臣在下朝之后就去找了长平王商议此事。这长平王表面说要帮自己解决此事，可臣知道，长平王根本不想帮臣，他就是想把臣给杀了，所以臣才冒死进宫，将此事一五一十的全部告知太后，望太后明察。”
　　方才下了早朝后，萧莫辛让暗卫跟着陈阳，陈阳的确是进了长平王府，但至于他们说了，萧莫辛就不得而知了，所以陈阳现在说的话不能不听，也不能全听。
　　萧莫辛思忖过，说道：“好，本宫会妥善安排，交由大理寺和开封府一起处理，虽然你不用提头来见，但还是要继续调查。”
　　陈阳感激的直磕头：“谢太后，谢太后。”
　　之后陈阳离开了王宫，萧莫辛让小山带几个暗卫跟着保护，既然江郑平已经对他动了杀意，便不会轻易放过他，他一个陈阳不重要，查魏紫案的官死了才重要。
　　约莫半个时辰，千月被召见入宫。
　　萧莫辛主动走到千月跟前，小声吩咐她说：“本宫现在给你下密旨，从今日起，全权处理都城内霍乱百姓的魏紫妖，凡遇见，能抓活口就抓活口，抓不到直接杀。”
　　千月抱拳：“嗯，属下知晓。”
　　“去吧。”
　　“是。”
　　千月转身离开，萧莫辛往前走了两步站在大殿门口，看着院中的魏紫，它依然开的茂盛，依旧美丽的让人赏心悦目。
　　那人若是知道今日因为魏紫闹的满城风云，她会不会后悔教自己养魏紫。
　　想必应该不会吧。
　　晚上，陈府。
　　陈阳正在书房秉烛夜读，窗外忽然闪过几道黑影，桌子上的油灯闪闪烁烁，他仰头看向打开的窗户，今夜安安静静的，并没有起风，这屋子里哪来的风？
　　正在他多想时，一个黑衣人忽然从屋顶上落下，手持长剑直直逼向陈阳的胸膛。
　　陈阳转过头来，才看到杀手已经逼近眼前，他惊恐的丢下手中的书，大叫出声，而早已藏在书房角落处的小山迅速出来，在黑衣人的长剑刺到陈阳跟前时，立刻出剑挡开。
　　那黑衣人没想到会有人，震惊之余，被迫收剑往后退了几步。
　　小山蒙面站在桌案前，作保护状。
　　陈阳此时此刻已经被吓的丢了三魂七魄，他跌坐在地上，捂着胸口一副劫后余生的模样。
　　黑衣人虽然没有想过会有人暗中保护陈阳，但他收到的命令是刺杀，回去也是死路一条，不如拼一拼，于是提前冲上前。
　　小山挥剑迎战。
　　小小的书房，两人很快便打的狼藉一片，物品四裂五分，外面的双方暗卫听到声音，二话不也直奔书房这边，但双方却在门口碰见，于是几人直接在门口大打出手。
　　陈阳拿着椅子挡在自己面前躲在角落里，他看看小山这边，又看看外边，哭丧着脸祈祷，千万不要有事，千万不要有事。
　　对方算不上一等一的高手，所以很快小山便将其一脚踹在地上，用长剑抵在他的脖颈，她连问都不问，直接挥剑划过黑衣人的脖颈，黑衣人在震惊之中便没了呼吸。
　　外面的暗卫也很快解决掉其余的杀手，同样二话不说，打倒后直接杀了。
　　怕没死透，小山又往他胸口的地方补了一刀，随后她摘下面罩走向角落里的陈阳，说道：“我们是太后派来保护你的，今晚长平王没有杀掉你，下次他一定还会派人来。如果想活命，就处理好都城魏紫一案，除此之外，还得学会审时度势，懂吗？”
　　陈阳跪在地上，连磕几个响头：“我知道了，我一定处理好，谢谢太后。”
　　小山重新戴上面罩，将地上的尸体带走，眨眼间，除了满屋被打碎的物品，安安静静的，仿佛刚才的事没有发生过。
　　有了昨晚的刺杀，第二天陈阳下令彻查井子村和都城魏紫一案，并安抚百姓说，此事并非魏紫作案，而是贼人作乱，他一定会找到贼人，并将其绳之于法。
　　百姓们是放了心，可长平王府的江郑平却是乱了心。
　　昨夜派出的杀手一个都没有回来，今天陈阳又好好的活着出现，还大肆声张魏紫一案是贼人作乱，一定是昨晚发生了什么，才让陈阳有了现在的改变。
　　无论是谁在背后帮陈阳，都要比是萧莫辛好的多。
　　江郑平心中难安，吩咐家仆：“来人，备马车，我要进宫。”
　　家仆道：“是，老爷。”
　　江郑平进宫了，江鸢、姚星云、韩云墨和杜晓婉听闻太后彻查魏紫一案，坐在大理寺的石桌前，喝茶吃瓜子的闲聊天。
　　姚星云抓了一把瓜子，边磕边说：“太后这下可是动了真格啊，直接彻查，听我老爹说，太后还安排了侍卫亲军马军司都指挥使的千月暗中调查，凡是有霍乱之人，一个不留，全部杀，昨夜已经全城巡视了。”
　　杜晓婉跟话道：“这个魏紫妖到底什么来历，从井子村闹到都城，连杀几人，弄得人心惶惶的。其实啊，我是不信什么妖祟的，我看这所谓的魏紫妖啊，八成是朝中哪个大臣，为了扳倒太后特意安排的，毕竟咱全国的老百姓都知道，这魏紫，是太后最喜欢的花，所以才借此说魏紫的妖花，太后是妖后。”
　　韩云墨端起茶杯，神情严峻：“祸从口出，休要议论朝堂之事。”
　　杜晓婉噘嘴，放低了声音，和他们说了一个八卦：“哎，你们知道为什么太后这么在意这魏紫吗？还下令全都城彻查？”
　　“呸。”姚星云吐出嘴里的瓜子皮，说道：“不是因为坊间传太后是妖后吗？”
　　“当然不是因为这个。”
　　杜晓婉朝姚星云挤了挤眉眼，伸着脑袋凑到中间小声说：“咱们太后喜欢魏紫，也就是她刚嫁给先皇不久。那会儿不知为何，太后突然喜爱上了魏紫，还让全国的花匠前来贡献魏紫，所以我跟风当过一阵魏紫花匠。当时大家都说，太后之所以喜欢魏紫，是因为宫里一位给太后治病的女太医，两人在相处之中有了感情，而此人深谙种养魏紫之道，后来那女太医因流言蜚语太多，主动请辞离宫，不告而别，所以咱们太后现在才如此重视魏紫。”
　　江鸢原本只是想听她说个趣儿，可等杜晓婉说出萧莫辛是因为一位太医才喜欢魏紫时，神色骤然间阴沉下来，心口一阵酸意袭来，堵的她喉咙干涩。
　　在井子村时，萧莫辛曾说过，她和先皇大婚之夜，先皇曾刺了她一刀。
　　宫女叫来了太医，才侥幸活了下来。
　　莫非晓婉口中萧莫辛喜欢的太医，就是那位在大婚之夜救治她的太医？
　　江鸢低头咬紧牙关，喉咙艰难的吞咽着，一股寒意从脚底迅速爬往全身。
　　所以这段时间她只是为了那女太医吗？


第44章 
　　“真的假的？”
　　姚星云还是第一次听说当今太后有情人, 挺稀奇，而且还是先皇在世的时候。
　　杜晓婉摇了摇头脑袋：“我也只是听说而已，不过很大可能是真的, 毕竟太医院之前的确有个女太医, 医术非常高超。”
　　“够了。”韩云墨再次打断她们：“有时间讨论王宫中的风流韵事, 不如想想般若寺的命案如何处理，距离先皇入陵没有几天了，般若寺可是要为先皇诵经念佛的。”
　　一说要处理正事, 杜晓婉便一个脑袋两个大, 她趴在石桌上, 嘟囔道：“净方和尚一死，那几个黑袍人又没有踪迹, 我们往哪查啊？除非那些人能主动跑到我们跟前认罪, 否则就算他们站在面前，我们也不认识。”
　　姚星云更是潇洒，他朝江鸢挑了挑眉, 示意说：“江大人，反正这命案我们查不了, 不如我们去一品酒馆喝两杯？”
　　江鸢这会儿心中堵的慌, 她拿起靠在一旁的佩剑攥在手心，说道：“没心情喝，我出去转转, 晚上就不回来了。我虽然不喝，你也不能喝, 现在都城查的紧, 要是被人碰见你去喝花酒，说不定脑袋就搬家了。”
　　“哎, 你！”姚星云喊着，江鸢已经转身走出凉亭，只留了一个消瘦的背影。
　　等江鸢离开，姚星云抬手支着下巴，若有所思道：“这丫头今儿个不对劲啊，平时被骂被打，也是嘻嘻哈哈的就过去了，怎么今日心情这么不好，不像她。”
　　杜晓婉也看向门口，说道：“你这么一说，是有点，可能是因为太后在朝上下了懿旨，让江姐姐也跟着彻查般若寺一案，现在案子没有任何进展，她不开心吧。”
　　姚星云点点头：“那应该就是了，不过这有事儿别自己抗啊，她可是小爷的朋友。走，我们去跟着，不出脑子出份力。”
　　杜晓婉立刻站起来，一脸诚挚道：“嗯，我们不能让江姐姐一个人承担。”
　　两人说着一起并肩走到了凉亭的台阶前，正当她们准备下去时，姚星云又突然转过身子，看向坐在石椅上不动，悠闲喝茶的韩云墨，问道：“韩少卿，不打算一起去吗？我们好歹都是大理寺的同仁，你这，没情义啊？”
　　韩云墨缓缓放下手中的茶杯，冷漠的眼神看过来，轻声道：“太后钦点江都虞候查察此案，并未钦点我，我又何必上赶着讨这份差事？莫非查到了，太后还会奖赏我？”
　　“嘿。”姚星云撸着袖子就往韩云墨那边走，一副想打架的模样。
　　主要是这厮真的欠打。
　　杜晓婉连忙拉住姚星云的胳膊，劝他道：“姚寺丞，韩少卿说的有道理，般若寺这案子本来就是太后交给江姐姐和文大人的，出了事找她们两，破案了，赏的是她两，我们就是个走过场的。现在我们去帮江姐姐，那是出于情义，韩少卿不愿帮没什么。”
　　姚星云被杜晓婉劝住了，他放下袖子，朝韩云墨冷呵：“行，不帮就不帮，等他出了事啊，我们也不帮，看谁无情。”
　　“走了走了。”
　　杜晓婉拉着姚星云离开。
　　江鸢离开大理寺后，骑马再次去了般若寺，她想看看那里还有没有什么线索。
　　至于那女太医的事情，和自己无关。
　　更何况那女人无情的很，何必为了她心生嫉妒，乱了自己的心神。
　　江鸢到般若寺附近，勒马停下，走进密林中，将马栓到了一棵树上，之后她抄近道到达般若寺，翻墙进去，一路小心翼翼的摸到净方和尚和净真和尚的僧房屋顶。
　　这净方和尚失踪一天一夜，寺内不可能没有情况，说不定可以发现什么。
　　江鸢趴在屋顶上，看着僧房中的和尚来来回回的走，其中两个小和尚撞见了，站停在僧房前交谈：“师弟，你今日可曾见到净方师兄？我已经找了他一个早上。”
　　小和尚摇摇头：“回师兄，我今日并未见到净方师兄，早读和早膳都未曾见到。”
　　“早读和早膳都未见到？”被喊师兄的那位和尚皱起眉头，说道：“净方师兄就算缺席早膳，也不会缺席早读？怎么今日却迟迟没有见到身影，莫非是因为净真师兄的事情，心里难过，找了个地方为师兄超度吗？”
　　小和尚抬手呆呆的摸着自己圆鼓鼓的脑袋，愁眉苦脸道：“师兄，我也不清楚。”
　　师兄小和尚叹了口气，双手合十道：“好，打扰师弟了，我再找找。”
　　“师兄慢走。”
　　小和尚双手合十颔首弯腰，两个小和尚在僧房前分别。
　　师兄小和尚往外走，小和尚回了僧房。
　　过了会儿，一个熟人走了进来，江鸢睁大眼睛看了看，是普惠大师。
　　莫非他也是来找净方的？
　　普惠大师从门口走进来，方才的小和尚从僧房里面出来，两人刚好撞见，小和尚连忙双手合十道：“阿弥陀佛，普惠师父。”
　　“嗯。”普惠大师冷淡的应了一声，迈步继续往僧房里面走。
　　小和尚侧身让开道，他刚想走，突然抬头多问了一句：“普惠师父，您是要找净方师兄吗？他不在僧房之中，从昨夜到现在就没有见到人。”
　　普惠站停步子，声音低沉，带着阵阵寒意，随意回了句：“我知道。”
　　“好，阿弥陀佛，普惠师父您忙。”小和尚没再多说，转身离开了，而普惠大师转动着手中的佛珠，走进了僧房之中。
　　屋顶上，江鸢神情震惊中又带着凝重。
　　普惠大师，他竟然知道净方和尚不在房中？看神情，好像非常确认净方不在。
　　江鸢紧张的吞咽着，她缓了缓神，握紧剑鞘往旁边移了些，找准位置后，扒开僧人床榻正上方几个瓦片，往下面看。
　　屋子里和尚们的被褥整齐，普惠大师走到床榻前，转身谨慎的看向门口，确认没有人进来，他径直走到净方和尚的床榻前，掀开整齐的被子、被褥翻找什么。
　　就连被褥下的床板，也被他翻开了。
　　普惠在这里什么都没有找到，他收拾整齐后，又去了柜子前翻找，几乎把僧人们的衣服翻了个底朝天，直到确认这里什么都没有，普惠大师才叠好衣服转身离开。
　　等普惠离开后，江鸢从屋顶上跳下来，贴墙慢慢走进僧房，将门关上。
　　江鸢跟普惠一样，走到净方和尚的床榻前，把长剑放到一旁，弯腰摸向平整的被褥，她还爬上去摸了被子的里侧，平整无凸起，不像是藏了什么东西的样子。
　　江鸢在僧房中仔仔细细查询了一遍，什么都没有找到，她也不敢多加停留，开门出来，再次翻到屋顶上，离开了这里。
　　方才普惠大师的反应和他的行为，不像是一个正常人能做的，他能在听到净方和尚失踪后如此平静，甚至还翻找净方和尚的床褥，说明他是知道些什么的。
　　江鸢大胆猜测一下，那五个黑袍人当中，普惠大师也在其中？
　　否则他不会如此平静。
　　可普惠大师到底在找什么东西？能让他亲自来找，莫非和他们的计划有关？
　　江鸢只顾低头想事，没注意前面的草丛里都是荆棘，等她走进去被刺到大腿，连忙退后了几步，低头查看被刺到的地方。
　　这荆棘虽然不至于刺破肌肤，但大腿处的衣服却是破了些，不过没事，等回去用针线补两下就好了，女红这方面她还是可以的。
　　江鸢拍了拍破掉的地方直起身子绕道走，那破掉的线头忽然咯了下她的指腹，下一秒，她骤然停下步子，脑子里慢慢涌现出了什么记忆，好像在牵引着她。
　　“大理寺，义庄，净方和尚。”
　　江鸢低声呢喃的说出这几个词，眸色缓缓收紧……她明白了，原来是这样。
　　江鸳立刻施展轻功，赶到栓着的马匹前，急匆匆的回到了大理寺的义庄。
　　江鸢到达义庄时，老高头正在屋里给尸体缝补脑袋，看见她两步当一步的进来，连声招呼都不给自己打，直奔里边的屋子，大声喊道：“你这丫头，风风火火的干嘛呢？”
　　江鸢疾步走进去，把长剑随手一放，往前走到角落里，拿起净方和尚的衣服开始从上往下的翻找，果不其然，在净方和尚衣服内侧的后背缝补处，有一处轻微的凸起。
　　先前她查探时有注意到这里，只不过后背的补丁太多，她没有注意。
　　江鸢摸到后，没有直接撕开这块，她从靴子里拿出一把小刀，沿着线头破裂处慢慢挑开一个缝隙，然后拿出了里面的羊皮纸。
　　江鸢认真看着上面的字。
　　虽然写的言简意赅，但每一字，每一句，都让人足够震惊惶恐。
　　看来先皇入陵之日，怕是不太平了。
　　“丫头，你干嘛呢？”老高头拿着针线走进来，那线上还染着暗下的鲜血。
　　江鸢把羊皮纸收进怀里，笑着转身，挥了挥手中的小刀说：“我的刀忘在这里了，回来拿，这可是我花了重金买的。”
　　老高头翻了个白眼，转身往外走：“我还以为这诈尸了，吓我一大跳。”
　　说着，人走了出去。
　　江鸢收起笑意，把小刀重新放进靴子里，转身叠好净方和尚的衣服，拿起自己的佩剑，和老高头说了一声后，便离开了义庄。
　　看来，她这次可以堂堂正正的和萧莫辛做个交易了。


第45章 
　　江郑平进到王宫里先去见了江怀负, 和她说最近魏紫妖的事情，测测她知道多少，然后再去试探萧莫辛, 进行下步计划。
　　江郑平虽然是来打探, 却没有丝毫心虚, 他坐在椅子上，态度严肃的叱责萧莫辛道：“都怪这妖后养的花，才弄了这么一出, 现在百姓不仅说她是妖后, 说魏紫是妖花, 甚至开始说我们大梁王朝要有劫数了。怀负，你听听, 你听听, 这件事必须尽快处理！”
　　“王兄说的是。”江怀负从桌案后起身过来，亲自给江郑平倒茶：“魏紫一事，闹的人心惶惶, 确实是难办，但皇嫂已经让陈大人去查了, 想必很快就能有结果。”
　　江郑平对萧莫辛不屑一顾, 冷哼道：“魏紫的事在都城里闹的不小，百姓们大多数已经毁掉了自己家中的魏紫，唯独她永安殿的魏紫, 开的依旧茂盛的很。”
　　江怀负迎合：“王兄说的是。”
　　其实对于魏紫杀人，江怀负并不相信, 她在边疆的战场上见了太多的流血, 那是真实的，像这种妖魔, 说到底，是朝中人想借此抨击皇嫂而已，他们不愿皇嫂把权。
　　在皇嫂去般若寺祈福的几天，一夜之间，朝中便像是变了天一样，那些见风使舵的大臣们要么站在王兄这边，要么随波逐渐的站在自己这边，嘴上口口声声的说，要为皇上、为大梁王朝肝脑涂地，可实际上，他们在乎的只有自己的权和自己的钱。
　　那段时间，江怀负也看了大臣们递来的折子，简直就是一堆垃圾。
　　她在气愤之余，去看了皇嫂处理的奏折，皇嫂对于那些真正在乎百姓，忧心朝堂的奏折，全部认真批阅回复，而对于那些阿谀逢迎、弹劾、口水文章一律不批不回，听冯正说，皇嫂甚至还会在朝堂上当众叱责这些不做实事的大臣，骂的那叫一个痛快！
　　江怀负听冯正说的时候，就觉得心里舒畅，甚至还想现在就见见这场面。
　　毕竟他们江家，从父皇开始，到王兄，一个比一个懦弱，朝上的风气是一天比一天颓废，皇嫂的强权，简直甚合她意！
　　做执政太后能做到这个地步，江怀负是打心里敬佩、敬重皇嫂。
　　所以没过几天，她就把皇嫂接了回来。
　　这群慵懒、无心朝政，只想夺权的大臣们，过惯了好日子，也是时候做点事了。
　　江怀负倒完茶，落座在一旁，安抚江郑平道：“王兄莫着急，此事才刚刚查探不久，我相信皇嫂会给百姓们一个交代。”
　　“你倒是相信她。”
　　江郑平端起茶杯，对他这位‘仁心’妹妹，心中又冷漠了几分。
　　在权力之上，仁心没有用。
　　江怀负低眉笑了笑，但很快便收起了笑意，看来她的王兄是不会轻易放下偏执。
　　江郑平喝完茶，随手放到桌案上，说道：“走吧，我们去见见太后，再有几天就是先皇的入陵之日，魏紫之事必须解决。”
　　这点江怀负倒是和江郑平保持了相同的意见，她站起身：“好。”
　　兄妹两人一起去见萧莫辛。
　　永安殿，侍女被吩咐出去站在前院候着，中院只有两人在。
　　江鸢站在萧莫辛身后，看她认认真真的在浇花，心中甚是郁闷。本来她此次进宫，是想同这女人说般若寺的事，没想到一来就看见她在浇花，满脸沉溺的模样。
　　“我已经来了有段时间，你都不问问我来找你做什么，一直浇花吗？更何况前两天刚下过雨，这花已经吸够水分了，你再浇，就不怕这花被浇死？”江鸢吐槽。
　　萧莫辛往旁边挪了挪，继续给另外的魏紫浇花：“我浇花，管你什么事？”
　　“你！”江鸢话到嘴边，硬生生被她堵了回去，这女人今天是不是心情不好，态度这般冷漠，和上次亲近的情况不太一样。
　　不过她要是心情不好，江鸢因为那女太医的事情，心情更不好，阴阳怪气道：“浇花是假，我看你是借浇花思人吧。”
　　萧莫辛手中的动作猛然停下，她抬起眼帘，眼神变得狠戾：“思人？”
　　她怎么知道这魏紫和人有关？
　　萧莫辛说着，眼里似是都有了杀意。
　　江鸳头一次见她翻脸如此之快，心里猛的一咯噔，对此事打了个退堂鼓。
　　毕竟看她这模样，是真的在意。
　　萧莫辛弯腰放下手中浇水的水壶，转身一步一步往前走着，最终她站停在江鸢跟前，冷声质问她：“你知道什么？”
　　江鸢放在身侧的双手霎时间握紧，她竟然真的这么在乎……
　　江鸳直直的迎上萧莫辛冷冽的目光，回道：“知道的不多，只是听坊间传闻，太后您之所以如此在意魏紫，是因为五年前的一位女太医，她是你的心系之人，也是她教你如何种植魏紫的。”
　　“江鸢！”萧莫辛直接叫她的名字。
　　两人用眼神对峙，萧莫辛冷漠的，几乎现在就能拿出刀刺进江鸢的身体。
　　而江鸢已经很久没有这样怕过她了。
　　“江……”
　　“太后，长公主和长平王来了。”
　　萧莫辛还想说些什么，小玉忽然走了进来，站在两人面前说。
　　江鸢在心里偷偷如释重负，幸好他们来了，不然自己今天真就撂在这了。
　　萧莫辛生气了，对小玉也不是好脸色：“知道他们来做什么吗？”
　　小玉察觉到太后的语气不对，连忙低头说：“好像是为了魏紫的事来的，摄政王想问问您打算接下来怎么处理，所以来了，太后，要不要说您在忙？”
　　“不用，让他们进来。”萧莫辛说。
　　“好。”小玉去请他们。
　　等小玉走后，萧莫辛再次看向江鸢，神情又是厉色：“去里边的寝卧等着，若是敢出来被长公主和长平王发现，我一定让你出不了永安殿的大门，进去。”
　　江鸢知道现在事情紧急，所以乖乖的点了点头，转身一路小跑进去了。
　　萧莫辛去亲自去门口迎接这两尊大佛，三人在门口相遇，她笑道：“长公主怎么和长平王一起来了，莫非是有什么事？”
　　江怀负轻笑道：“皇嫂，我和王兄前来找你商议先皇入陵之事，还有都城的魏紫一案，此事闹的沸沸扬扬，王兄担心只有陈大人那边查探，时间太急，赶不上。”
　　“进来说吧。”萧莫辛邀请她们进来。
　　三人一起走进永安殿。
　　江鸢站在寝卧里面，贴着门口站，想知道她们在外面交谈什么。
　　落座后，小玉给她们沏茶。
　　萧莫辛看着他们兄妹两人一左一右的落座，现在没有一点想要应付的心情，再加上寝卧里边还有个江家的江鸢，心里更是气不打一处来，真是上辈子欠她们江家的。
　　萧莫辛端起茶杯喝了口，压了压心口的火气，说道：“本宫一直以为，所谓魏紫，不过是有心之人的手段而已，所以已经让千月都指挥使暗中查探。长公主和长平王没觉得，最近都城魏紫一事，闹的小了吗？”
　　江郑平和江怀负互相看向对方，经由她这一说，最近的确平息了不少。
　　江郑平面色难看，却也只能故作无事。
　　都城内某个街道，两名侍卫抓着一名道士，道士跪在地上，连声朝着面前的人磕头求饶：“大人，饶了我吧，我知道错了，大人，我再也不敢了，大人，大人。”
　　这几天，凡是装作道士聚众宣闹魏紫杀人一案的道士，都被暗中抓了起来，有的甚至还被直接杀在了当场，连尸体都没人收。
　　有百姓去衙门报官，可官府却说，这些道士都是以魏紫为由霍乱都城的凶手。
　　之所以被杀在此，是有义之士在暗中帮助全都城的百姓。
　　这话虽然听起来虚假，但一传十，十传百，再假的东西说多了也有人相信，更何况曾经的确有不少道士出现在井子村，所以百姓们慢慢相信了官府说的这些话。
　　“大人，饶了我吧，大人。”
　　道士还在苦苦求饶。
　　千月缓缓抬起手中的长剑，搭在他的肩膀上，冷酷道：“想活，可以啊，明天当众承认你就是魏紫一事的真凶，到时候本大人会故作将你抓进大理寺，放了你。”
　　道士已经紧张的不知所措，为了活命，他狂点着头：“好，好，好，我答应你，只要你能让我活着，我什么都做。大人，您一定不能杀我，我一定会做的。”
　　“好。”千月收起了剑，带他离开。
　　永安殿这边，江怀负想着最近都城的传闻，说道：“原来皇嫂安排了千月都指挥使，她做事，连先皇都放心，想必魏紫一事，应该很快就有了结果。”
　　“嗯。”萧莫辛陪笑，她转头又看向江郑平，故意说：“除了千月都指挥使，还有陈大人那边也传来消息说，他已经清查井子村，将那些妖魔邪祟全部抓了。”
　　江郑平脸色果然变的难看，双手缓缓握紧，怕是在后悔没有杀了陈阳。
　　寝卧内的江鸢听到她们的谈话，心中对这女人方才的醋意，慢慢转变成了敬意，没想到她竟然这么快便解决了魏紫一事。
　　想必此事刚出苗头的时候，这女人就知道，所以才故意去的井子村。
　　真是个可怕的女人。
　　萧莫辛在前厅说着话，可心里想的却是寝卧里的那人，等会儿等这两尊大佛走了，她一定要好好教训教训她。


第46章 
　　眼看萧莫辛将魏紫一事处理的这般干脆, 影响了计划，江郑平坐不住了，他攥着拳头起身, 脸色阴沉道：“太后, 阿负, 本王忽然想起还有些要事未处理，先走一步。”
　　萧莫辛和江怀负同时站起来，客套的说道：“好, 既然长平王有事, 那本宫就不留了。”
　　江怀负也说：“王兄慢走。”
　　江郑平是真的不想留, 走的头也不回，一转眼便消失在了门口, 茶还冒着热气。
　　“皇嫂。”江怀负喊她, 想问般若寺的事情，这段时间一直忽略了。
　　而没了江郑平，萧莫辛对江怀负的态度好了不少, 和她说话间眉眼柔情，虽然有几分是装的, 可装的像：“阿负, 怎么了了？”
　　好温柔。
　　皇嫂的这一声让江怀负有刹那的失神，这声音和语气，好像娘亲和自己说话的时候总是带着笑一声一声的叫着自己阿负。
　　不过自从娘亲去世后, 她再也没有听过了。
　　萧莫辛只想赶紧应付完，去找里面的江鸳算账, 于是又紧跟着追问了一句：“阿负可是还有什么话想说？朝中的事吗？”
　　“没, 没有。”
　　江怀负心虚了，她躲开萧莫辛的注视, 找理由离开：“魏紫一事，皇嫂不必多想，本就是有心之人故意为之。”
　　萧莫辛点头，“嗯，多谢阿负。”
　　江怀负怕自己的小心思被发现，没有久待，走的匆匆忙忙，连头也不回。
　　她怕待久了，被皇嫂看出来。
　　江怀负一走，萧莫辛叫来了小玉，吩咐她守在殿门口，任何人来必须先通报。
　　小玉颔首，“是，太后。”
　　走出去的时候，还贴心带上了门。
　　下一秒，殿内传来一声剧烈的踹门声，小玉吓得肩膀猛然一缩，之后没有丝毫犹豫直接跑路去守殿门口，她可不想沾到太后的怒意，轻则打几个大板，重则掉脑袋。
　　阿弥陀佛，江鸢那厮着实烦人，祝愿太后不把火烧到自己身上。
　　刚才那一脚，被吓到的不只是小玉，还有趴在门口偷听的江鸳。
　　门被踹开的时候，她吓得整个人直接弹飞，腰部嗑在身后的梳妆台上，疼的她龇牙咧嘴，一下一下的揉着，心脏都漏跳了一拍，
　　萧莫辛进来一步步的逼近江鸳，抬手揪住她的衣领，把人拉在跟前，怒视道：“关于那人的事情，你知道多少？”
　　领口被揪的紧，江鸢被迫倾着脑袋靠近萧莫辛，双手抓着她的手，心虚的解释说：“没知道多少，就是听别人说，你刚当皇后那会儿，有个女太医和你关系亲近，教了你如何种植魏紫，所以如今这魏紫一案，你才这般重视。我记得上次在井子村，你不是说，大婚之夜被先皇刺了一刀吗？所以我就想，那女太医会不会是你那时候认识的。”
　　“你猜的，倒挺准。”
　　萧莫辛说着，手上的力道不轻反重，勒的江鸢几乎不能呼吸。
　　江鸢咳了一声，脸色憋红，她用手指轻轻拍着萧莫辛的手，安抚道：“您别气，别气，我就算猜到了，但绝对不会外传，此事天知地知，你知我知，好不好？”
　　咳咳，江鸢又咳嗽了几声。
　　这女人不过一名弱女子，怎么力道这般狠劲，莫非她是真心要杀自己？
　　还是——为了那女太医杀自己？
　　江鸢这么一想，心中甚是不平衡，她反客为主抓住萧莫辛的手腕，一个力道反握，将人双手扣在身后，抵在门上，冷脸道：“你这么气做什么，莫非那女太医还真是你以前的情人？想不到我们堂堂太后，竟还有过这般风流情史，真是让人大开眼界。”
　　“闭嘴。”萧莫辛挣扎着想要挣脱江鸢的束缚，但双手和身子被禁锢的紧，只有肩膀晃了两下，接着又被按了回去。
　　江鸢起了性子，开始犯倔：“不闭，我就要说，你真喜欢那女太医？”
　　“关你什么事？”萧莫辛还在反抗。
　　江鸢被她这句话气的脑袋冒火，手上力道不自觉的慢慢加重着，萧莫辛被她捏疼了，皱起秀眉，哼唧了两声：“疼，你不知道轻点，本宫这纤纤玉体，岂是你……”
　　“唔。”萧莫辛双唇间覆来温热。
　　江鸢脑子热血冲头，直接低头吻了过去，魏紫花瓣的嘴唇温热又香甜，还掺着龙井的清香，她失控的抵开萧莫辛的齿关，重重的吮吸起来，带着对那女太医的怒意和醋意，先前说的那么好听，原来都是假的。
　　江鸢越想越觉得气，这女人就是个骗子，所以不仅吻的更加肆意放纵，还刻意贴近身子，一只手故意搭在她的腰间揉捏，这酥酥麻麻的触感几乎让两人同时软了身子。
　　信息素毫无遮拦的在房间四散开来，扰的萧莫辛呼吸加重，心口急跳。
　　可这个节点，萧莫辛只有满腔怒意，并不想和这厮发生什么，但这厮常年习武，不容易挣脱，于是她心生一计，主动张开唇齿亲了上去，这吻温柔而热烈。
　　吻到情动，她还故意撩拨了江鸳。
　　江鸢以为这是萧莫辛在向自己示好，一下子卸了满腔的郁闷，温柔的加深着这个吻，而且她慢慢松了手，两只手移纤细的到腰间握紧，很快便和她亲的纠缠在一起。
　　萧莫辛被吻的眼尾发红，双唇发热，脖子后的腺体也一阵一阵的往外冒着信息素，但她并没有因此失去理智，而是在江鸢意乱情迷之时，双手从她腰间缓缓上抬，攥了力气后，放在江鸢的肩膀上，一下子将她推开，接着跟过去里，右腿一抬，踹向了江鸢的小腿。
　　江鸢惨叫一声，抬起了被踢疼的小腿，弯腰双手揉搓着，金鸡独立在原地蹦跶，唇上亮泽泽的，眼睛里的情欲还没消去。
　　江鸢抱怨道：“还以为你不生气了，原来是攥着气等我，真小心眼。”
　　萧莫辛走过来，右手抬起就想把巴掌挥下来，江鸢看到后，条件反射的放下小腿，伸出双手交叉挡在了自己面前。
　　等了一会儿，意料之外的巴掌迟迟没有打下来，江鸢小心翼翼的睁开眼睛，透过指缝看到那巴掌停在了她胳膊不远处，高高的举着，掌心的纹路是清晰的三条线，那一节节的骨节甚是好看。
　　萧莫辛气愤至极，但看着江鸢那双水汪汪的眼眸，终是咬牙放下了手。
　　危险解除，江鸢看着萧莫辛的脸色收回了手，心里有一瞬间的庆幸，庆幸萧莫辛这一巴掌没有打下来，否则只要自己出了永安殿的大门，她们两个也就到此为止了。
　　江鸢接受不了她因为别的女人打自己，不止仅是那女太医，包括任何人。
　　两人安静下来，屋子里飘满她们的信息素，若是有人进来，很容易就能闻到，萧莫辛转身走到在寝卧中间放着的香炉前，点燃了里面的龙涎香，香气慢慢缭绕。
　　“找我来什么事？”萧莫辛终于问她。
　　江鸢缓了缓，从袖子里拿出了净方和尚衣服里藏的羊皮纸，告诉她：“般若寺的案子有眉目了，净真和尚的确是被净方和尚杀的，至于原因，是因为净真和尚无意中发现了净方和尚和那些黑袍人的计划，所以被杀了灭口。这羊皮纸上，就是他们计划，幕后主使，是我们都想不到的人，你父亲，萧焕。”
　　萧焕的名字并没有让萧莫辛过于震惊，她倒想知道萧焕有什么计划。
　　接过羊皮纸，萧莫辛认真看着上面的内容，萧焕原本想借般若寺将毒杀自己之事，将自己赶回王宫，没想到中途会杀出一个江怀负，所以他中途改变了计划，打算让井子村的事情闹大，帮江郑平一把，让这把烧的更旺一些。
　　萧莫辛明白了，难怪啊难怪。
　　这陈阳明明是萧焕的人，但是却在帮江郑平做事，原来是江郑平不知道陈阳的真实身份，父亲大人唱的这出戏可真是精彩。
　　萧莫辛合上羊皮纸，问她：“这羊皮纸，你是从哪里得到的？可保真？”
　　她心中有所怀疑，于是江鸢把这羊皮纸的来历，一五一十的说了出来，中间没有任何虚假隐藏的地方。
　　江鸢来的路上就想过了，用这羊皮纸和萧莫辛做个交易，她双手环胸走到萧莫辛面前，笑容开朗道：“这羊皮纸我帮你找到了，不知道太后能不能答应我一件事。”
　　“答应你一件事？”萧莫辛疑惑脸。
　　江鸢点头，“我花这么大力气，冒着生死陪你到般若寺、井子村，还找到了羊皮纸，你总该给我些甜头，我才能继续为你做事。”
　　萧莫辛捏着羊皮纸双手背在身后，先笑了下，才说：“你想要什么？”
　　“郡主的封号。”江鸢和她说。
　　萧莫辛皱起眉头，不太能明白：“你要郡主的封号做什么？”
　　江鸢正想说，目光忽然注意到她唇角花了的朱砂，抬起手用指腹轻轻帮她擦拭，认真说道：“自从我和江郑平闹掰后，就没再回过江家，但我毕竟是江家人，以后总归是要回去的，可我不想回去，你能不能给我一个郡主的封号，再许我一处宅子，这样我就可以不用天天回江家，也能随时听从你的差遣。”
　　“……可以。”萧莫辛别开脑袋，躲过她的指腹，不让碰，但是答应了。
　　因为这个条件不算过分，而且以她现在和江郑平的关系，也探听不出什么。
　　不如让她更好的为自己所用。


第47章 
　　“你和那女太医到底是什么关系, 真是情人？”江鸢不死心的追问。
　　她那么在意魏紫，心中应该是喜欢的。
　　之前以为她心中无爱，对任何人都没有兴趣, 没想到却有藏的这么深一人, 都说爱的越深, 藏的越深，江鸢想知道她的心思。
　　萧莫辛已经许久没有听过这人的名字，现在突然被江鸢提起, 说激动翻涌谈不上, 可恨意却是清清晰晰的在脑海徘徊。
　　萧莫辛失神的颔了颔首, 随后抬眸看向江鸢，回答她说：“我和那人之间, 不是情人, 也不是恋人，而是仇人的关系。”
　　“仇人？”这两个字就像定心丸，江鸢忽的安了心, 但好奇催促着她又多问了一句：“为什么是仇人，方便和我讲讲这个故事吗？”
　　“不方便。”萧莫辛这次直接拒绝了。
　　江鸢小声的哦了一下, 神情委委屈屈的, 弯腰又揉了揉被萧莫辛踢疼的小腿，脑袋一动，说道：“我刚才想了想, 魏紫一事闹到了现在，就算到时候大理寺查到了真凶是江郑平, 你依旧不能拿他如何, 姑姑也会出面劝你放过江郑平。如果你相信我的话，我想用羊皮纸去找江郑平, 换取和他的合作机会，而且我能保证和他在明面上保持制衡。”
　　这个建议听起来倒是不错，萧莫辛有些动心，问道：“江郑平老奸巨猾的，一个小小的羊皮纸，你觉得能威胁到他吗？”
　　“当然能。”江鸢说的非常肯定，边说边悄悄摸摸的迈步走到萧莫辛身侧，有意靠近她：“魏紫一事，他可是下了不少的心血，再加上他要是知道萧焕在背后搞小动作，一定非常生气，说不定还会和萧焕斗起来，到时候鹬蚌相争，渔翁得利，你坐享其成便好。”
　　萧莫辛认真听她讲，江鸢不安分的手从萧莫辛背后抬起，就要摸上，继续说：“更何况我已经和江家闹掰了，我对江郑平来说虽然还有利用价值，但他出于戒备，不会用我这颗棋子，而且最近我听闻，他打算让江若依进入朝中担任一官半职，到时候我更是枚弃子。趁现在我有和他还有谈条件的机会，不如去试一试，争取拿到我们想要的。”
　　“我们？”萧莫辛扣字眼。
　　什么时候，这人开始用我们了。
　　江鸢真挚的点头，不知觉中，放在萧莫辛身后的手已经碰到了她的肩膀，轻轻往自己怀里抱，“你看，你平时虽然凶了些，可有时候还是会心疼我，在意我的，所以我打算和你站在同一阵营，以后我们好好合作，我会竭尽全力帮你在朝中站稳脚跟。”
　　萧莫辛斜了眼肩膀上的某只猪蹄，冷声呵她：“合作归合作，松手。”
　　江鸢哪想过这女人变脸这么快，刚抱没多久的手缓缓松开举起来，还退后了一步，委屈道：“好，知道了，那我去做了。”
　　“嗯。”萧莫辛把羊皮纸还她。
　　江鸢恭恭敬敬的双手接过，还朝萧莫辛作揖：“多谢太后，臣一定万死不辞，还望太后恭候臣的佳音。”
　　萧莫辛突然觉得眼前这个人有点不对劲，但又说不上来什么不对劲，“这件事本就是你的功劳，无论你成不成功，我已经得利。你想从江郑平那里讨的好处，就要做好有命拿的准备，我会恭候你好好活着的佳音。”
　　江鸢灿烂一笑：“你还是关心我的。”
　　萧莫辛：“……出去。”
　　江鸢瞬间收起笑意，再次作揖：“是，太后，那我就去做了。”
　　江鸢拿着羊皮纸走出寝卧，还未出永安殿的大门，便将羊皮纸好好卷起来收进袖中，一副镇静自若的模样离开了永安殿。
　　门口候着的小玉看到江鸢出来，一个大步上前拉住江鸢的胳膊，小声询问道：“江大人，太后她还生气吗？应该不气了吧？”
　　江鸢笑眯眯的摇摇头：“不气，一点都不气，心情好的很。”
　　“那就好。”小玉松了一口气。
　　不生气就好，否则自己和小山看着太后那张冰山冷峻脸，真是受不来。
　　江鸢：“那我就先走了？”
　　小玉不留她：“嗯。”
　　等走的稍远一点，转身看不到永安殿时，江鸢脸上的笑意慢慢消逝，有了郡主之位，她以后便和江若依平起平坐，再加上都虞候这个职位，江若依根本算不上什么。
　　看来她以后要多巴结巴结这位太后了，反正大家都是互相利用。
　　江鸢一路小心离开王宫，从偏门出去，骑马直奔长平王府找江郑平。
　　长平王府的人向来不待见江鸢，所以她并没有从大门口进，而是从自己那边的院墙翻了进去，一路躲着侍卫到了江郑平的书房。
　　江鸢到窗户下躲着时，里面有说话的声音，好像是江郑平在吩咐暗卫去杀陈阳，不想让他继续查魏紫和井子村的案子。
　　江郑平还真是没脑子。
　　若是在陈阳刚开始查此案之初，他将陈明杀了，对萧莫辛来说还有些威慑力，可如今陈明已经把魏紫案查了一大半，百姓们都十分敬重他，现在杀他，不是更加让百姓确认，这魏紫案是人为，而并非妖祟吗？
　　江郑平在书房里面吩咐好，暗卫开门出来大步往外走，没往窗户这边看。
　　不过这周边遍布暗卫，他没看见，周围的暗卫肯定看见了，于是江鸢站直身子，整理了整理衣着，直接光明正大的走到江郑平的书房门口，抬手咚咚咚的敲门。
　　江郑平还以为是方才的暗卫又回来了，态度不好道：“进来。”
　　江鸢双手推门进去，她刚迈了一只脚踩在地板上，便远远的大声说：“父亲大人，好久不见，不知道我突然来见您，算不算是打扰？”
　　江郑平正在写字，听到声音缓缓抬起头，神色有些吃惊，看来是真的没有想过江鸢能来，也没想到她竟然还会再回来这里。
　　江鸢站停在桌案面前，双手抱拳弯腰道：“父亲大人，别来无恙。”
　　“你，怎么会来此？”江郑平将狼毫笔放回去，眼中甚是警惕。
　　自从那日之后，江郑平便当江鸢死了，后来和吐安国的会武，她突然出现，并连赢两名武士，被萧莫辛任命为都虞候，官职瞬间比朝请郎高了好几个等级。
　　江郑平想过要重新用她，可江鸢的眼神变的冷静和锐利，与以往完全不同，所以那时候江郑平便知道，江鸢已经不是自己能用之人，所以这段时间继续当他死了。
　　只不过，她今天来找自己做什么？
　　江郑平抱着江鸢无事不登三宝殿的心态，从座椅上起身，双手背在身后绕过桌案出去，同江鸢说：“说起来，你能活着，为父倒很是欣慰。毕竟是我的亲生女儿，那日我只是太气你为萧莫辛做事，才让若依对你痛下杀手，希望你不要怪为父。”
　　江鸢一脸冷漠：“往事不提，今日我来找您，是想谈个合作。”
　　他的感情牌，江鸢没心思听。
　　江郑平颇为诧异：“哦，不知道你要和我谈什么合作？你知道为父的性格，不是什么特别符合为父心意的，我不做。”
　　江鸢轻笑，从袖中拿出羊皮纸，双手扯着打开，把上面的字给他看：“不知道长平王可知般若寺一案，前段时间接连死了两位僧侣，太后让大理寺彻查，只不过现在还没有查到什么，可我却查到了蛛丝马迹。”
　　“这和我有什么关系？”江郑平没把般若寺一案当回事儿。
　　江鸢道：“般若寺死的第一位和尚，是第二位和尚杀的，而他是萧焕的人。”
　　“什么？”这事竟然是萧焕做的，可他闲着没事，杀般若寺的人作甚？
　　江郑平这会儿还是不太在意。
　　江鸢继续说：“前几日，太后去般若寺为先皇祈福，本来是一件很好的事，可萧焕狼子野心，不愿让太后离开王宫，失去大权，所以便想通过杀几个和尚，将太后逼回王宫，没想到事情没做完，长公主便先将太后给接了回去。于是这萧焕便临时改变计划，他得知魏紫一案是您在背后谋划，所以安排了陈阳将此事闹大，并把般若寺一案嫁祸到您的身上。说来您可能不太知道，这陈阳，是萧焕的人。”
　　这些话听起来简单，可一字一句都中了江郑平的要害。
　　江郑平心中陡然升起一股寒意，没想到，短短几天时间，江鸢竟然查到魏紫一案是自己做的，还知道陈阳是萧焕身边的人，甚至摸到了萧焕背后谋划的的阴谋。
　　江鸢：“这羊皮纸的内容，便是第二名和尚亲笔所写，可惜他已经被萧焕秘密杀害，现在般若寺的人也不知道他死了。我再告诉您一个内幕，般若寺的普惠大师，也是萧焕的人，他也是这命案的凶手之一。”
　　这下江郑平是真的被震惊了，他知道萧焕此人城府极深，没想到却深到这般可怕的地步，连般若寺的普惠都被收买了。
　　看来以后着实不能小瞧了。
　　江郑平走到一旁，非常认真的想了此事，片刻后，他转身走过来问江鸢：“你告诉了我这么多，想从我这拿到什么？”
　　江鸢收起羊皮卷：“您知道的，我不会再回长平王府，所以想让您给我一万两黄金，我搬出长平王府，以后我们之间的关系和合作，就用金钱来衡量。”
　　“一万两黄金？你可真是狮子大开口啊。”江郑平冷了脸。
　　这么多钱，他光贪也得贪个几月。
　　江鸢挥了挥手中的东西，笑道：“因为我能为你提供不止是这些，我还能以我的身份告诉太后，魏紫案是萧焕在背后一手策划，还有般若寺的命案，也是出自他的毒手，到时候他们父女相争，你坐收渔翁之利。”
　　江鸢毫不心虚的忽悠着江郑平，并且相信他为了让萧莫辛和萧焕斗起来，一定会答应自己的条件，到时候坐收渔翁之利的只有她自己。
　　郡主、宅子，一万两黄金，名利双收。


第48章 
　　江鸳一件件的说出来, 就算是假的，江郑平也有几分蠢蠢欲动，想按照她的计划走。
　　毕竟魏紫一事, 本就是他在暗中操作, 被查出来, 事后多少会被朝中和百姓在背后诟病，更何况现如今萧莫辛做的如此狠绝，如果拉一个替罪羊和自己承担, 那么这件事就不只是他自己的责任, 还有萧焕的责任。
　　江郑平认真思虑了, 他握了握拳头，又松开, 说道：“好, 我答应你，不过我只能先付你一半，等事情办成了, 才能给你另外一半。你若是骗我，我岂不是白给了。”
　　“可以。”江鸳答应他。
　　事情差不多谈妥了, 江郑平眼神忽然一变, 多问了江鸢一句：“对了，本王这五千两黄金不知该给江大人送到哪？是大理寺，还是侍卫亲军步军司呢？”
　　江鸢不由得神情微滞, 但很快便妥当的回答说：“我在城中购买了一处宅子，长平王把黄金送到此宅院便可, 什么时候长平王的金子送到了, 我这羊皮纸，自然也就送到了太后的手中。”
　　江郑平这是有意嘲讽江鸳, 她身为朝中官员，却以公谋私，若是大理寺和侍卫亲军的人知道了，怕是老脸都要被打疼了。
　　江鸢心里清楚的很，但钱和脸相比，自然还是钱重要。
　　有钱能使鬼推磨。
　　江鸳拿着羊皮纸离开江郑平的书房，一路迎着府中仆人诧异的目光回了她的小屋。
　　许久未来过这里，吱呀的木门一推开，扑面而来的尘土钻进鼻息，江鸢呛了两下鼻子咳嗽着，抬手挥了挥进去。
　　这房子先前有人气的时候，再破，可也是能遮风挡雨，人一走，屋子便破败起来，地上掉着屋顶的瓦片和塞添的草，桌面铺满了一层蒙蒙的尘灰。
　　江鸢大概环视了一圈，没多管，径直走进里屋，掀开床上的被褥，从暗格里面拿出了自己的佩剑和钱袋子。
　　这钱袋子里面大概还有一百多两银子，这是她压箱底的钱，一直存着备用，以防不时之需，毕竟人总要给自己留个底气，这样再危机的时候，自己能救自己。
　　拿到佩剑和钱袋子后，江鸢去了自己在城中早已看好的宅院，这宅院前面是大街，后面是错综复杂的胡同，一同四间房子，两个院落，整体还算不错，关键是遇到威胁的时候好跑路。
　　江鸢到了后，找到卖宅子的房牙，从袖中拿出了两千两的银票，交付给他：“钱我给你了，你房子的地契在哪呢？”
　　房牙看到这明晃晃的银票在自己跟前打转，一双眼睛显得贼眉鼠眼，他甚是激动的从袖中拿出地契交给江鸢，说道：“这是地契，给，这房子是你的了。”
　　两人一手交钱一手交货。
　　各自拿到之后，房牙咧着嘴验证过银票的真假后，把银票放回袖中，再次提醒江鸢：“这位大人，别怪咱没有和你说过，这房子之前可是凶宅，我才愿意低价卖出去。您要是事后后悔了，或者怎么地了，我这可是不认账的。”
　　“嗯，我知道。”
　　买之前江鸢就已经这房子是凶宅了，死了个老头，没事，做场法事就行。
　　房牙见她这么爽快，也甚是开心：“行，这是钥匙，从今以后这房子就是您的了，告辞，祝愿大人下次住大宅院。”
　　没想到这房牙还挺会说话，江鸢拱手：“借您吉言。”
　　“好嘞，告辞。”
　　房牙转身离开了。
　　江鸢拿着钥匙揣进怀里，她看着门上生锈的锁，并没有开门，而是直接翻墙进去，跳进了院子里。
　　这院子她提前让房牙找人打扫过，除了杂草，请了七七八八的东西，比她第一次来看的时候干净许多，省的她收拾。
　　房子钱是萧莫辛给的，她说这宅子可以许，只是来来回回的挑着麻烦，所以直接给了江鸢三千两银票，让她自己去买，无论价高价低，这三千两银票都是她的。
　　江鸢自然是非常乐意，拿了银票直接走人了。
　　说来这房子还是她之前闲着无事，在城中乱逛发现的，那会儿这宅院中的老头还没有死，每天喝茶遛鸟，过的好不惬意，只是突然有一天横死家中，腹部和胸口被连捅两刀，当场便死了。
　　凶手搜刮走了房间所有值钱的东西，官府来查案的时候，也只能说是被谋杀，但都城之大，找凶手谈何容易。
　　江鸢那时候就看上了这个房子，为了给老头一个交代，她跑了几天的黑市，终于让她找到了那名杀人凶手。
　　他当时鬼鬼祟祟的在黑市出售一块玉佩，那玉佩老头戴过几次，所以江鸢有点印象，认出后，直接跟了上去打晕。
　　第二天，那人便被江鸢送到了官府，并写了一张纸条说，此人乃杀害东街老头凶手，身边还放着他未出售的赃物。
　　官府立刻将他缉拿归案，按照他们大梁王朝的律例处理。
　　如果只是这老头的死，那这宅子还不至于被称为凶宅，关键是这老头先死了妻子，之后儿子、儿媳和孙子接连去世，坊里坊间都说是他克妻、克子，现在就连他自己都克死了，这一传百，百传十的，宅院才成了凶宅。
　　江鸢之所以知道这里是凶宅还要买下 ，是因为她以后既不成婚，也不生子，那也就没有克妻、克子一说。
　　如果真要克死的话，那死的也是江郑平。
　　江鸢进到宅院后，她没有着急住，而是先把屋子四处看了看，了解大概的情况后，从屋子里面出来，去了大理寺。
　　大理寺。
　　杜晓婉一脸震惊的看向江鸢，惊喜的捂住双手捂住脸颊说：“江姐姐，你说真的吗？你真的让我和你一起住，还不用交房租，别说是凶宅了，就算是现在里面都死了人，我也愿意住！”
　　“那就好。”来之前江鸢还挺怕晓婉不愿意，没想到她这么愿意，那就刚刚好。
　　江鸢从椅子上站起来，握着手中的长剑，说道：“宅子我已经买下，距离大理寺不远，虽然你我都不介意是凶宅，但还是要请人过来做个法事。”
　　“嗯嗯，嗯嗯！”
　　杜晓婉点头如捣蒜，完全答应。
　　既然已经谈好了，江鸢也没有多说什么，带着杜晓婉上街找先生做一场法事，去去晦气。
　　杜晓婉一路挽着江鸢的胳膊，星星眼的看着她。
　　其实江鸢邀请杜晓婉一起住这宅子，也并非临时起意，先前有次她早起来了大理寺，看到杜晓婉头发插着稻草，身上脏兮兮的便来了，她低头躲闪着众人到后院，洗漱后换上官服出来的。
　　后来江鸢才知道，杜晓婉的家人一直逼着她嫁人成婚，为此不仅抢走了她所有的银钱，还将她赶到了柴房住。
　　江鸢知道她心中有傲气，只是奈何无权无势，只能低头夹着尾巴做人，所以江鸢想帮她一把，毕竟她待自己不错。
　　两人在街道上转了一圈后，终于看见了个做法事的先生，江鸢走到摊子前，看了看旁边布上写的字，低头对先生说道：“先生，我买了一处凶宅，想让您做场法事。”
　　“十两银子。”
　　那先生直接伸手，连问都不问。
　　这个价格在这行算是高的了 ，不过江鸢看这人面貌端正，东西齐全，想必是一位得到的法师，所以便拿出了十两银子。
　　江鸢拿出来刚想给的时候，忽然看到这位先生伸出的那只手，手掌粗糙干裂，虎口处和掌心处有很深的老茧，一个常年拿拂尘的先生，就算再怎么拿，恐怕也拿不出这样的虎口。
　　江鸢抬眼又看了看这先生的眉眼，他眼睛上有道疤，刚好盖到眼睛，看人只能眯着，不过江鸢越看，越觉得此人好像有些熟悉，应该是在哪里见过的，而且并非一面之缘。
　　“给不给钱啊？”这人急了。
　　江鸢回过神，把银子往他手掌心处放，就在准备放上去时，她手故意一滑，十两银子哗啦啦的掉在了桌案上。
　　江鸢连忙说道：“先生不好意思，手没有握紧。”
　　那先生不耐烦的啧了一声，反手将桌案上的银子全部捡起，江鸢也在此时清晰的看到了他手背上的瘊子。
　　原来竟然是他。
　　江鸢心中了然了。
　　钱给了，人认出来了，江鸢客客气气的说：“走吧，先生，随我走一趟做个法事。”
　　先生起身收拾自己的招牌和拂尘，看也不看人的说：“你带路，我跟在你后边。”
　　“请。”江鸢甚是客气。
　　三人前前后后走着，没一会儿就到了宅院，江鸢从袖中拿出钥匙，打开了陈旧的老锁，取下来后，放在了门后。
　　江鸢侧身请他们进来：“两位请。”
　　杜晓婉先进来，进入大门，看到如此漂亮的小院，心中难掩欢喜，她上前抱住江鸢：“谢谢你江姐姐，你的大恩大德，我一定会铭记于心啊。”
　　“客气。”江鸢摸了摸她的脑袋。
　　那法师忽略两人，径直走进院落，他站在院中看着院落的格局，说道：“这么好的风水宝地，怎么会是凶宅呢，呵。”
　　说着，他将身上的东西放下，吩咐道：“你们两个，去给本道搬个桌子来。”


第49章 
　　江鸢和杜晓婉从屋子里面搬出了一张破烂, 勉强能用的桌子，根据道士的指示放在了院子中央，之后两人退到一旁观看。
　　那道士弯腰解开包袱, 拿出一张画有八卦的黄布铺在桌面, 之后又拿出黄旗、灵符、香和香炉等等, 看这架势和气势，比普通招摇撞骗的江湖术士要强上许多。
　　道士这边做着法事，江鸢询问身边的杜晓婉：“这几处屋子, 你想住哪间？”
　　杜晓婉想也没想, 说道：“我都可以。”
　　毕竟是江姐姐的房子, 自己能住已经幸运了，她不挑, 住哪里都行, 哪怕是在这院中搭个床，都比她住家中的柴房强。
　　江鸢知道她的顾虑，说道：“那就住东厢房吧。”
　　“谢谢江姐姐！”杜晓婉已经激动的不知道该说什么, 只能连声道谢。
　　江鸢一笑而过。
　　两人继续看道士做法。
　　道士拿着拂尘边挥，边口中念着咒语。
　　念完他放下拂尘, 右手食指和中指捏起一张咒符贴在脑门, 他闭上眼睛又默念着什么咒语，那咒符猛然一下燃烧起来，他镇定的放进香炉之中, 右手收回来按在八卦仪上。
　　就在他手指按上的那一刻，这八卦仪不知为何突然亮出了黄色的光芒, 但这光芒也只闪了一瞬, 便很快消失了。
　　道士施过法术，左手拿起八卦仪, 右手持做法状，转身沿着院落开始走。
　　他念着咒语围绕整个院子走了一圈，手中还撒着什么，等回到法阵前，又拿出一张灵符默念咒语，右手一挥，那灵符便稳妥的被贴到了院中几丈外的柿子树上。
　　“好了，做法完毕。”道士收起拂尘。
　　江鸢从一旁走过来，弯腰作揖道：“多谢大师，不知我可否买几个符咒贴在家中，不是我不相信大师，是我自己不放心。”
　　这道士眯眼看向江鸢，不知为何，他总觉得这姑娘有几分眼熟，可又不知道在哪里见过，他没多想，从包袱中拿出了几张灵符，说道：“看在你给钱给的这么爽快的份上，这几张灵符算是我送你的，你贴在屋中便可。”
　　“多谢道长。”江鸢双手抱拳。
　　道士收拾好自己的东西装进包袱之中，拂尘搭在左手臂弯，转身离去了。
　　江鸢往前走了两步，她盯着那道士离开的身影，从怀中拿出了一百两银子交给杜晓婉：“晓婉，这一百两银子你拿着，给宅子重新修缮一番，顺便再买些家具。”
　　杜晓婉立刻小跑过来，双手接过江鸢手中的银子，点点头：“嗯，我知道了，我会打理好宅子中的一切，你放心吧。”
　　江鸢甚是放心的笑了笑，握着手中佩剑，大步追着方才的道士跟了出去。
　　这道士不是别人，正是那日江鸢在井子村遇见的魏紫怪物，若是单纯看面相，江鸢指定是认不出来的，更何况他还易了容，但他手背上的瘊子，江鸢认的出来。
　　道士从宅院离开后，一路走回他自己的摊子，摆放上招牌坐下继续摆摊。
　　江鸢躲在不远处的小巷中盯了大概半个时辰的时间，见他一直坐着动也不动，就没再盯着，不过她找了城中的乞丐继续盯着，有什么事情，直接去宅院那边找她。
　　小乞丐接过银子，笑嘻嘻的说了声好，歪着身子便躺在了地上盯着。
　　第二天晚上，江郑平送来的五千两黄金到了，但跟着黄金一起前来的人还有江若依，她面色不善，眼神狠厉，这神情应该不是想和江鸢坐下，聊聊她们的姐妹之情。
　　江鸢听到动静从屋中出来，看到院中装着黄金的木箱，她愣了下，连江若依的都不顾，直接奔走到木箱旁边，弯腰打开，里面全是金灿灿的黄金，甚是耀眼。
　　江鸢随意挑选了最上面的一个，又分别从中间和底部拿出来一个放在地上，右手拔出长剑，她掌心凝力，看准地上的金子后，抬手迅速劈下三剑，金子裂成了六块。
　　看到里面是实心的，没有加东西，江鸢放心的收起了长剑。
　　江若依站在院中冷哼一声：“怎么，怕我给你的是假金子？你放心，全部都是真的，毕竟这是父亲亲口安排的。”
　　江鸢站在原地没有过去，夜色中，周围树上挂着的几盏灯笼亮着，她勉强能看到江若依的脸，冷酷道：“无论是真是假，我都要自己亲验一番，毕竟这是我应得的。”
　　“应得的？”江若依脸色更加阴沉，一副想杀了江鸢的样子：“那日在江家，我就不该大发善心留你一命。”
　　“是啊，我也替你后悔。”江鸢接话。
　　以前娘亲对江家没什么感情，但也不想多事，所以总和江鸢说，对江家要睁一只眼闭一只眼，无论他们怎么欺负都不能还手，更不能暴露出她们会武功这件事。
　　因为江家是皇亲国戚，有权有势。
　　江郑平和江若依虽不会武功，真打起来，她们母女一个人就能解决掉，但她们两人赢得了一时，赢不了一世，只能忍着。
　　现在江鸢忍够了，她也不想再忍了。
　　钱到了，江鸳开始赶人：“钱我已经收到，麻烦你回去告诉长平王，这件事我会给他办好，顺便让他把另外五千两黄金准备好。若是最后事办成了，你们不给钱……江若依，到时候就别怪我翻脸不认人。”
　　江若依也不是容易被威胁的，更何况对方是曾被她无数次踩在脚下的庶女：“那我也警告你一句，如果此事你办不好，我一定派人追杀你到天涯海角，将你碎尸万断。”
　　两人各放完狠话，江若依带人离开。
　　等她们离开，江鸢大步上前关上宅院的大门，回来后，又大步跃到屋顶上检查一圈，确认没人在周围盯着，她折身回来看着院中满满当当的黄金，撸起袖子开始运送。
　　江鸢知道江家会在晚上送来黄金，所以她特意把晓婉给支了出去。
　　这笔不义之财，还是越少人知道越好。
　　江鸢今日从道士那边回来后，满脑子都在想那些金子要放在什么地方，首先肯定不能放在明面上，得藏起来，可是这屋子就这么小，到底放在哪里呢？
　　就在不知道该怎么办的时候，她忽然发现在正屋寝卧的衣柜下有一个地窖。
　　因为这里砖块有松动，明显和别的地方不太一样，像是下面有什么东西。
　　江鸢费力的挪开衣柜和地砖，打开后发现竟然是个地窖，这地窖不算太深，有一人高，往左边还有延申，空间不小，但散发着阵阵恶臭，闻一下，让人就想吐。
　　江鸢第一次被熏的呼吸不了，咳嗽着上来了，第二次，她用手帕捂住嘴巴，拿了个火折子下去，看到臭味的来源是一堆腐坏的菜叶，还有几块烂的不行的臭猪肉。
　　当时她想用这地窖当金库，所以费力把菜叶和烂猪肉清理了一番，没想到东西清完，里面竟然出现了一个四四方方的木盒子。
　　江鸢打开后，看到里面是几根分量十足的金条，看来这老头也是用这地窖藏钱用的，那些菜叶子和烂猪肉都是摆设，于是江鸢继续用这地窖当她的金库，她把院中的所有金子搬过来放了进去，绰绰有余。
　　金子搬完，江鸢拿出来五块备用，其余的全部封上，还把烂猪肉放了回去。
　　做好这一切，江鸢把衣柜搬回到原处，转身走到晓婉给自己买的新床上，连鞋子都没脱，张开手臂躺下，眼睛失神的不知盯着何处，深深松了一口气，说道：“希望这些钱，我有命赚，也有命花。”
　　定金既然已经收到了，那接下来就是做事了。
　　为了给他们双方一个交代，江鸢一大早起床去了永安殿见萧莫辛，把自己和长平王昨夜谈好的交易告诉了她，只不过江鸢隐瞒了那一万两黄金和背叛她的事情。
　　萧莫辛坐在梳妆台前，认真挑选着今日要佩戴的玉簪，说道：“没想到你还挺能忽悠，三言两语就把长平王给说服了。”
　　江鸢望着萧莫辛姣好的背影，眼神痴迷了几分：“他只是不敢赌而已。”
　　萧莫辛挑挑选选，最后选了一个翠绿简朴的玉簪，马上就是先皇入陵之日，一切得从简，不能过于招摇。
　　“帮我戴上。”萧莫辛把玉簪拿起来，面向身后的江鸢。
　　江鸢：“是，太后。”
　　江鸢听话的走到萧莫辛背后，左手接过玉簪换到右手，慢慢的把玉簪插/进她柔顺、芳香扑鼻的发间，铜镜里的她因这发簪，脸色看起来白皙了许多，如璞玉般光洁好看，可也多了几成盈盈可人的脆弱感。
　　她从铜镜中看萧莫辛，萧莫辛也从铜镜中看到了江鸢痴迷认真的眼神，不过没太在意，只是提醒她说：“千月抓了一名道士，那道士是长平王的人，原本千月把他抓去了开封府，想让他开口承认魏紫一案是长平王在背后谋划，但因为你，我没让千月这样做。”
　　“什么？”江鸢小声诧异。
　　若是那道士在开封府承认此事，那么她和长平王的交易就作废了，她之后的计划也会泡汤，自己就真的没命花这一万两了。
　　幸好萧莫辛没让千月去做。
　　呼，江鸢在心里慢慢松了一口气。


第50章 
　　萧莫辛往一旁侧了脑袋, 看她簪子戴的不错，从铜镜前起身，缓缓说道：“马上到先皇入陵之日, 朝野上下都会忙碌起来, 有心之人也会趁机作乱。长平王, 你父亲和我父亲一定会做些什么，但我无暇顾及他们，这段时间恐怕就劳烦江大人多上些心了。”
　　“好。”江鸢嘴上答应着, 心里却才猜想, 她就这么相信自己？
　　按萧莫辛以往办事的情形, 凡事不做到彻底放心，她绝对不会罢休, 就连自己不都是接连刺杀了好几次才收手吗？可如今她却这般轻易, 把这两件重要之事交给自己处理，她到底是对自己放心，还是另有安排？
　　萧莫辛出了寝卧, 今日阳光甚好，暖暖的从屋外照进殿中, 空气中飘扬着肉眼可见的灰尘, 她似是想出去，往前走了几步，但忽又停在门口的位置, 脚下是明亮的阳光，上半身是灰暗, 仿若两个人一般。
　　萧莫辛缓缓仰头看向庭院中渐渐衰败的魏紫, 神情淡淡：“我养魏紫已有多年，可它的花期却很短, 不过十几天而已，怒盛一过，剩下的便是毫无阻拦的衰败。”
　　江鸢跟在她身后认真听着。
　　萧莫辛：“每当这时候，我都会让侍女将宫廷中所有魏紫摘下来，把所有魏紫拔掉当做肥料，洒在宫廷中的树下，你知道为什么吗？”
　　江鸢在后面摇头：“不知道。”
　　她心思如海底针般深沉，别人怎能轻易得知其中含义呢。
　　萧莫辛静默了片刻，她偏了身子过来，目光冷静的看着江鸢，说道：“因为花衰败了，魏紫留着也就没有任何用处，可若是拿它当肥料用，却是另外一种用处。”
　　江鸢一愣，稍稍明白了，她是在借魏紫点自己，有用的东西她自会留着好好珍惜，无用的东西，她会毫不手软的抛弃。
　　身居高位者，要得懂的取舍。
　　江鸢现在才明白那日护城河边，她写的那个字，原来是这个意思。
　　“嗯。”江鸢迎合的点头，有些敷衍，可着实不知道该说什么。
　　当一个她用起来顺手的工具，还是做一个对她来说无用的棋子，无论哪一个，都不是江鸢心中所想，她只愿为自己而活。
　　萧莫辛似是也听懂了她这声嗯的言外之意，垂眸笑了笑，转过身子说：“好了，本宫要带着小皇帝上朝和那些人斡旋，你去办事吧，本宫相信你能做的很好。”
　　江鸢弯腰拱手：“是，太后。”
　　“对了。”萧莫辛原本要走的，步子都已经迈了出去，却又突然转过来问道：“你的宅子买在哪里了？距离王宫近吗？”
　　江鸢没想到她会突然问这个问题，诧异了下，才回道：“买在城中，距离王宫不近，步行大概需要半个时辰的时间。”
　　萧莫辛在心中算了算：“那还好，不太远，宅子好好收拾收拾，那也算是你第一个家，有家了，心就要落下来了。”
　　“好。”江鸢只当她是在叮嘱自己，好好把心落下来给她办事。
　　萧莫辛又深深的看了江鸢一眼才离开永安殿，坐着凤撵去接小皇帝上朝。
　　她身后跟了众多侍女和太监，浩浩荡荡的人群行走在宫墙之间，来往之人遇见了，皆要跪下叩首，高呼一声太后千岁。
　　就连太皇太后的人见了，也要退避到一旁，跪下参拜，因为无论如何，她现在都是一人之下万人之上的太后。
　　为了不被人发现，江鸢等辰元殿那边上朝后，她才偷偷摸摸从偏门离开，宫门外，停着诸位大臣的马车和轿子，仆人守在旁边三三两两的交谈着什么。
　　江鸢没多停留，大步离开王宫，前往那道士所在的街道，要想让江郑平和萧焕斗起来，他是至关重要的人物之一。
　　江鸢一路马不停蹄的赶过来，远远的，她看到那道士一脸悠闲的坐在摊子前，桌案上放了只叫花鸡和一壶酒，他吃吃喝喝不亦乐乎，不知道是那日的钱给的太多了。
　　管他吃喝，人不跑就行。
　　江鸢没有立刻靠近这道士，她转身从一个杂货摊前绕开，贴着墙边去小巷街道，找到了她安排盯着那道士的小乞丐。
　　江鸢过来时，看到那脏兮兮的小乞丐正趴在地上，一边往道士那边看，一边吃着和那道士一样的叫花鸡，本来就看不下去的脸，现在更是吃的油光满面。
　　“哎。”江鸢叫他。
　　小乞丐听到有人喊他，立刻抬起脑袋看去，见是江鸢，双手和双脚撑着从地上起来，嘴里不忘咬一口鸡腿说：“你来了。”
　　江鸢往里面走了走，问他说：“这道士可有什么异常？”
　　“没有。”小乞丐摇摇头：“我从昨晚盯他到现在，他晚上回城中一处破屋睡觉，白天就来这里摆摊，别的没什么。”
　　“破屋？哪里的破屋”江鸢问道。
　　小乞丐伸手给她指着后边说：“就是这条街隔壁的那个破屋，之前被一把火烧了，死了人，一直到现在都没人管理，所以城中一些乞丐和没钱住店的都会去那里。”
　　江鸢点点头，又从怀中拿出了一两银子给他：“行，我知道了，不用你盯着了。”
　　小乞丐欢天喜地的接过银子，“谢谢姐姐。”
　　今日江鸢没别的事，等那小乞丐离开后，她自己一个人站在墙角处盯着。
　　整整一天，这道士只是坐着，有人来找他去做法，他不去，说今日只给人算命，若是做法必有祸殃，那些人便转身走了。
　　等到晚上的时候，道士收摊走人，江鸢跟在他身后到了小乞丐说的破屋。
　　白天的时候这里没什么人，一到晚上，正如那小乞丐所说，来了不少乞丐和没钱住房的散客，他们各自蹲躺在自己收拾出来的墙角，周围都是烧的黑漆漆的木头，屋顶支零破碎，连一处躲雨的地方都没有。
　　那晚给了这人十两银子，按理说，他虽买不起宅子，可也能住个客栈，怎么会住在这里，莫不是为了躲避什么人？
　　道士进去的时候，这破屋已经没有他的落脚之处，他甩了甩手中的拂尘，长叹一口气说道：“哎呦，今天晚上来晚了，没有我的位置了，大抵是要流落街头了。”
　　道士出来了。
　　江鸢立刻侧身靠墙站立，隐密在黑暗之中，怕被他发现。
　　道士从破屋离开，一路往前走，去了勾栏瓦舍的一品酒馆，自从上次这里被官府的人查过后，今夜这里查的格外严，除了要交钱之外，还得被搜身，任何人都不例外。
　　江鸢落后几人才走了进去，她身上只有一把藏在袖口的小刀和腰间的钱袋。
　　女守卫搜查过江鸢的全身后，确认没有什么问题，才说：“进去吧。”
　　来过几次这里，江鸢也算是熟门熟路，她走到大厅中央一旁的走廊上，站在一个柱子后面，暗中查找那道士的身影。
　　晚上的一品酒馆人声鼎沸，放眼望去到处都是密密麻麻的人，想找到还真不容易，不过正当江鸢皱眉找寻时，酒馆里的小二突然走过来，轻轻拍了拍她肩膀。
　　江鸢被吓到，条件反射想从袖口中拔出小刀，小二及时说道：“请问是江小姐吗？方才进来的道士邀请您去二楼见面，他说，只要我和您说他是道士就行。”
　　道士？他竟知道自己在跟着。
　　还有，他怎么知道自己姓江……
　　小二侧身让道，弯腰双手指着右边二楼的楼梯说：“江小姐，跟我来吧。”
　　小二都已经往前在走了，江鸢却寸步难行，心中打起了十分的警惕，论武功，通过那晚的比试来看，自己未必是他的对手，而且他现在竟然还知道自己的身份。
　　这人莫非是江郑平故意抛下的诱饵，等着自己上钩？
　　小二往前走了几步，发现身后的客人没有跟上，于是他又折回来，再次说道：“江小姐，那道士还说了，他只是想和您聊聊天而已，别的什么想法都没有。”
　　别的想法都没有……
　　无论有没有，江鸢都不敢掉以轻心，不过既然这样，那她还真得去见见。
　　毕竟他已经知道自己的身份，说不定他还知道在井子村，自己身边跟着的那人就是萧莫辛，若真是如此，就得杀了他。
　　绝对不能让如何人知道，萧莫辛曾经去过井子村，尤其是江郑平的人。
　　江鸢神色端正，和小二说：“前边带路。”
　　小二笑了：“您这边请。”
　　小二带江鸢一路上了二楼，上去后左转，是二楼的上等包厢，起初江鸢以为是上次萧莫辛待的房间，没想到是隔壁的隔壁。
　　两人走到包厢前，小二直接推开了包厢门：“江小姐，请进。”
　　江鸢右手慢慢藏进袖中，指尖碰到刀柄才进去，小二在身后关上了门。
　　门一关，包厢里安静了许多，相比安静，肃静更适合现在的氛围，而且还隐隐约约透露着一股杀意。
　　那道士坐在桌案前，桌案上放着他的拂尘和包袱，他自顾自的给自己倒酒，另一只手摸着胡子，对不远处警惕万分的江鸢说道：“呦，你不是为了井子村的魏紫妖来的吗？怎么不坐下聊聊，一直站着算怎么回事？老夫我可没这个待客之道。”


第51章 
　　江鸢甚是谨慎的走过去, 在道士对面坐下，她在坐下的同时，也把袖中的短剑拿了出来握在掌心, 打算随时出手杀了他, 这人实在是留不得。
　　道士看到她小心翼翼的模样, 哼哧的笑了一声，说道：“江家姑娘，你这么怕我作甚, 老头子我又不做什么, 只是单纯想邀请你喝杯酒, 聊聊而已，你放松一些。”
　　“你怎知我姓江？”江鸢问他。
　　道士嫌酒杯太小, 直接拿起酒壶往嘴边递, 喝之前回江鸢说：“老夫我不仅知道你姓江，还知道你右肩膀从小就有一颗痣。”
　　说罢，他仰头大口喝着酒, 咕咚咕咚的，片刻间, 大半壶没有了。
　　呼啦, 江鸢突然整个人站起来，椅子被她踢到后面，惊恐万分道：“你, 你，你……你怎知我右肩上有一颗痣！”
　　这种私密的事情, 只有娘亲才会知道, 其余人最多……最多也就萧莫辛知道，可这个道士, 江鸢自认为和他非亲非故，他绝对不会知道，莫不是什么变态之人？
　　思及此，江鸢对他的杀意更甚。
　　现在就想砍掉他的脑袋。
　　道士见她误会了，连忙放下手中的酒壶，伸着手招呼她说：“哎哎，你这丫头乱想什么，坐坐。老夫之所以知道，是因为在你小的时候抱过你，没想到这一转眼十八年过去，你这丫头都长这么大了，还学会了你娘所有的功夫，真是没丢老夫我的脸。”
　　“你这老头在胡说什么！”江鸢只顾震惊，一句都没有听懂。
　　道士又喝了一大口酒，放下酒壶，站起来双手扒拉着桌案上的包袱，从里面找出了一个带有红色流苏的木牌递给江鸢：“丫头，你看看这个，就知道我是谁了。”
　　江鸢疑惑着伸手接过那木牌，这木牌做工粗糙，只是一块简单的木头雕琢而成，尾部的红色的流苏因为日月的侵蚀，已经失了色，一半是暗红，一半在泛白。
　　江鸢单手握着拿近看，在看到上面的字后，她当下一愣，觉得头皮发麻。
　　这怎么可能？
　　怎么能是他呢？
　　江鸢怕自己失神看错，转身走到角落处的蜡烛旁，用烛灯映着仔仔细细的看着这木牌上的字，这木牌上写的的确是庄字没错，这么多年了，真没想到会再次遇见。
　　“你是……”江鸢拿着木牌折身回来，目光上上下下的打量着这个道士，说出了自己心中的答案：“你是师公？”
　　道士豁然一笑，重新落座道：“丫头，认出我了？看来你长大后，你娘还是在你面前提过我的，也算是那丫头有点良心，没把我这个师父给彻底忘了，来坐坐。”
　　江鸢看着面前的老头，心中多少还是不太相信，他就是娘亲的师父、自己的师公，他消失了这么多年，怎么会突然出现？
　　江鸢在不可思议中走过来坐下，先将木牌双手送还回去，才问道：“我与师公起码也有十五年没见了，您怎么认出我的？”
　　关于师公的记忆，江鸢停留在十五年前，或者是这么多年里，娘亲偶尔的提起。
　　江鸢从很小的时候便听娘亲说，娘亲当年在街上卖艺，遇见了正当年轻帅气的江郑平，被他三言两语冲昏了头脑，什么也不管不顾的非要叛离师门，嫁给了江郑平。
　　师公这么多年来，一直把娘亲当做自己的继承人培养，还传授了娘亲所有的武艺和技艺，所以当他得知娘亲要嫁给江郑平时，气的当场晕了过去，骂她没良心。
　　娘亲也是铁了心，坚持嫁给江郑平，并且生下了自己。
　　从那之后，师公宣布和娘亲断绝师徒关系，但后来娘亲在长平王府过的并不好，还生了自己，过的更加凄苦，师公实在是看不下去，每日翻墙进来照顾她们母女。
　　娘亲心中这才慢慢愧疚起来，和师公道歉她之前的行为，但师公并不接受，说他只是为了这小丫头才来的，和娘亲没有任何关系，等小丫头长大，他就离开。
　　于是师公这一照顾，便照顾了三年，等江鸢三岁，师公毫不犹豫的离开了。
　　从那之后，江鸢再也没有见过师公，只是间断的听娘亲提起过。
　　今日是十五年后第一次见。
　　老庄头抬眼看向对面不知不觉长大的小丫头，深深叹了一口气，说道：“十五年了，我怎么能认出你，是你身上的那身功夫，老夫才认出你的。毕竟你娘的武功都是我亲手教的，你学的一模一样，我一猜就是。”
　　原来如此，没想到师公是这样认出自己的，说来江鸢对这位师公还是有些记忆的，小时候他经常带自己出去玩，给自己买吃的，买喝的，还买了很多的玩具。
　　过往的记忆一下子涌了上来，让人心暖暖的，江鸢对师公说话的语气都好了许多：“师公，您怎么会出现在井子村，装扮成魏紫妖？莫不是有什么难言之隐？”
　　老庄头嘿嘿笑了起来，弯腰拿起地上的另一壶酒，边倒边说：“师公我倒不是有什么难言之隐，这也算是个机缘巧合吧。几个月前我就来了都城，那会儿在街边干老本行卖艺，结果呢，有一天呢，有个人找到我，说想让我去井子村装扮成魏紫妖闹事，酬金不少，足足一百两，我当时就答应了。”
　　师公喝了口酒润喉，继续说：“答应后呢，我就去了井子村，白天闹一下，晚上闹一下，也没别的。就我遇见你的那天啊，那个度行道长和我说，让我那天晚上去吓吓你，没想到和你一交手，哎，我反应过来，原来你是江鸢那丫头，我就收手走了。”
　　江鸢恍然大悟，连连点头：“原来是这么回事儿，我还以为您和长平王他们是一伙的，是我误会师公了。”
　　咚，师公突然拍了桌子，桌面的酒杯都颤了颤，他忿忿道：“说起这事，我也是后来才知道，那所谓玄圣道人和度行道长的背后之人，竟然是江郑平。我对这个江郑平啊，那是听都不想听，见都不想见，我得知这事是他办的后，立刻罢工不干了，不过这又怕被他追杀，所以易了容，换了行当，开始在街边当道士。”
　　江鸢听的笑出声，问道：“那师公是从我找您做法事开始，就认出我了？”
　　“那是。”师公说的一脸骄傲，“你师公我啊，一眼就认出你这个小丫头了，没想到你这个小丫头还挺聪明，竟然还认出我了。行，不错，跟你娘的机灵劲有的一拼。”
　　江鸢愧疚的抱拳：“师公见谅，最近都城的事情比较多，我得小心处事。”
　　师公挥了挥手，表示并不介意：“聪明点好，聪明点不上当。丫头，我可告诉你，别学你娘早早的嫁人，男人啊，没一个好东西，尤其是江郑平这种货色。”
　　“是，师公说的对。”江鸢点点头。
　　她是没找男人，但找了个女人，找的还是全天下最有权势的女人。
　　这一壶酒很快便被师公喝完了，江鸢念着小时候师公照顾自己和娘亲的情谊，开口道：“师公，您最近有住所吗？如果没有的话，跟我回去吧，我新买了一处住宅，可以给您安排一间房子，您也算有个落脚之处。”
　　“真的？你不嫌弃师公？”师公激动的睁大了眼睛，满脸不敢相信。
　　江鸢走上前，真挚的拱手道：“不嫌弃，娘亲在世的时候，一直和我说，如果能再遇见您，她一定听您的话，好好给您尽孝，现在她走了，我代她照顾您。”
　　师公被她这番话说的眼睛湿漉漉的，一大把年纪的人，用袖子擦着眼泪：“好，好，算那丫头有良心，我没白养。”
　　“师公，走吧。”江鸢说。
　　师公眼睛红红的嗯着，拿起包袱跟着江鸢离开一品酒馆，去了宅子。
　　今天一天杜晓婉没去大理寺，都在这里收拾宅子，所以江鸢推门进来的时候，看到院子里挂着明亮的灯笼，映着院子，一排排的房屋前也挂着灯笼，照的整个院子明晃晃的很有人气，还有屋子的窗户木门也全部换新，屋顶也重新修缮过，看起来像是新宅一样。
　　这丫头，未免也太能干了吧。
　　杜晓婉正在庖屋收拾米面和碗筷，她听到门口的动静，激动的立刻跑了出来，见回来的人是江姐姐，高兴道：“江姐姐，你回来了，你看我收拾的怎么样？”
　　“好，也太好了。”江鸢忍不住伸出了大拇指，“真是辛苦你了。”
　　“没事，这些都是江姐姐出的钱，我只是做了我该做的而已。”
　　杜晓婉说的有些不好意思。
　　江鸢笑着拍了拍她的手臂，之后侧身让开，给杜晓婉介绍师公：“晓婉，这位是我的师公，也就是那日前来做法的道士，因为太久没见，所以当时没有认出来。之后师公会和我们一起住这里，你介意吗？”
　　杜晓婉哦了声，双手挥着说：“不介意，师公好，我是晓婉，江姐姐的朋友。我住在东厢房，等会儿我把房间腾出来。”
　　“哎，不用，不用。”师公客客气气的，慈祥又和蔼：“我一个老头子，住什么东厢房，随便有个住的地方都行，千万别腾。”
　　杜晓婉出于礼貌，多谦让了几句，结果这老头子直接抱着包袱去住西厢房了。
　　江鸢看着西厢房的方向，笑了笑，转过来同杜晓婉说：“不用谦让，东厢房你住，不要觉得不好意思，我师公人很好的。”
　　“好。”
　　杜晓婉乖乖听话，笑的甚是清甜。
　　两人站在院落中说了一会儿，江鸢便回到自己的正屋想羊皮纸的事情。
　　师公这边应该是好商量的，但般若寺那边的普惠大师还没有解决，想要计划达成，必须用他来告发萧焕，只是这件事没那么简单，她得好好想想怎么办。
　　到底怎么做，才能让自己独善其身，也能达成与萧莫辛和江郑平的合作呢？
　　在她思虑的时候，城中那些蠢蠢欲动的人，开始在黑夜暗行。


第52章 
　　翌日, 江鸢一大早出门，出门前，她给了师公一百两用作花销, 又给了杜晓婉一百两, 怕她收拾宅院不够用, 这两天真是辛苦她了，所以江鸢让她随便花，不用省。
　　给完银子, 江鸢没有离开, 而是神情严肃的站在门口, 犹豫像有话说。
　　杜晓婉平时大大咧咧的，心思还是有的, 她主动问道：“江姐姐, 你是有什么话想和我说吗？没关系，你想说就说，不用在意太多, 是钱的事，还是宅子的事？”
　　“都不是。”江鸢连忙否认, 怕晓婉心里有压力, 直接说道：“我有一件事想让你和姚星云去做，只要做成了，太后那边一定会嘉奖你们, 但也有可能会得罪人。”
　　杜晓婉一脸坚定道：“江姐姐你说，无论什么事情, 我都会做。”
　　这个时候江鸢实在是找不到可以信赖的人, 她也就没和杜晓婉客气，说道：“我们先去大理寺找姚星云, 我把事情详细和你们说说，做不做，你们自己决定。”
　　“好。”杜晓婉点头答应。
　　于是两人二话不说直奔大理寺找到姚星云，把他叫到了一处宽阔的地方。
　　姚星云今天特意穿了官服，戴了官帽，看起来甚是正经严肃，他双手往身后一背，看着她们两人，冷呵呵道：“两位大小姐今天是终于想起本寺丞了，知道来找本寺丞了，要不是都城里没发生什么命案，我还以为你们两个死哪了，消失了那么久。”
　　江鸢轻笑，把消失这一两天的事情告诉了他：“我前些日子买了处宅子，让晓婉搬了过去，所以这两天都在收拾宅子，忘记和你说，等收拾好，邀请你去吃饭。”
　　“你买宅子了？”姚星云一脸震惊。
　　现在不是说这件事情的时候，江鸢扯回正题：“我今天找你们两个，是有一件重要的事情要说，我说完，你们答应的话，那最好，不答应的话，我自己去做。”
　　江鸢来了兴致，双手往胸口一环，下巴仰了仰：“你说，我听听。”
　　江鸢把自己的想法，一五一十全部告诉了她们两人，当然了，萧莫辛和江郑平的事情没有告诉他们，他们也没有必要知道那么多。
　　“哦吼……”杜晓婉听的一脸震惊，消化了好一会儿才缓过来。
　　一旁的姚星云看表情也差不多。
　　杜晓婉摇摇头，感叹道：“江姐姐，你也太厉害了，我还以为你对此案已经放弃了，没想到竟然暗中查到了这么多细节，就连长平王和萧太师的事情都查到了。”
　　现在不是惊叹的时候，等事情做完，他们两个有的是时间想明白，江鸢重新问道：“我已经把其中详情告诉了你们，你们两个做还是不做，给我一个答案。做的话，我再交代一下细节，不做，我自己去做。”
　　“做啊，干嘛不做。”姚星云答应的极快，他笑道：“我们姚家在朝中处于中立，办这件事，既不得罪长平王，也不得罪萧焕，我也能借此给我们姚家长脸，做！”
　　这话说的倒也没错，他爹姚崇看似是倒向长平王那边的，但实际上有自己的想法，更何况自己让姚星云去做的这件事，也是对长平王有利的，他没有理由拒绝。
　　“晓婉呢？”江鸢问她。
　　杜晓婉答应的更快，几乎没有任何犹豫：“当然要做，我家中无权无势，自己只是一个小小的大理寺寺丞，靠我自己，还不知道什么时候能出人头地，做这件事，能在太后面前出头，对我的前程来说那是有很大好处的，不做我才是傻子。”
　　两人倒是挺会分析利弊，不过能动脑子也是好的，江鸢松了一口气，谨慎道：“好，那我告诉你们两个接下来该怎么做。”
　　“好。”
　　“你说。”
　　江鸢招招手示意她们两个靠近点，把细节和她们两人说了说，两人边听边点头，对疑惑的问题，也当场问了出来。
　　……
　　三日后，先皇出殡。
　　万生殿前，文武百官身着丧服静立，萧莫辛、江怀负、小皇帝和太皇太后身着丧服位于最前面，小皇帝年纪尚小，不谙世事，拉着萧莫辛的事呆呆的看着众人，黑色清澈的眼眸四处乱看。
　　江怀负念及今日先皇出殡，昨夜在灵前又哀痛的哭了一阵，此时眼睛已是红肿，冒着血丝，萧莫辛虽要守太后之仪，却还是偶尔抬手拍拍江怀负的背脊以作安抚。
　　至于江鸢，她跟随上官昭位恭敬的位列殿外，眼睛直直的盯着殿内萧莫辛的背影。
　　今日恐怕不会安宁，希望她平安无事。
　　时辰到，宫内响起了沉闷的钟声，冯正红着眼睛走到灵柩前，面对萧莫辛和朝中的文武百官，音色尖尖的大声喊道：“撤，掩欑宫。”
　　话音落下，几名小太监上前有序的撤除掩欑宫，按照流程，小皇帝要行启奠、行祖奠，这些萧莫辛都曾教过小皇帝，小皇帝走上前，一一行礼，做的丝毫不差。
　　江怀负看的甚是满意。
　　祖奠结束后，小皇帝开始掩面大哭，行遣奠之礼，由宰相徐蔺之宣读哀册，这些流程走完，小皇帝再哭一次丧，稽颡再拜奉辞，退还幕殿（1），之后奏请灵驾，128名侍卫身着丧服走入大殿，抬起先皇灵柩前往陵地。
　　按照大量王朝的律例，先皇起殡后，皇帝需要释衰服还宫，不用跟随文武百官去给先皇送葬，所以萧莫辛牵着小皇帝的手，从万生殿里面走了出来。
　　出来时，她特意抬头寻了寻人群中江鸢的身影，看了一圈才找到她在上官昭身后，人群中，她身形笔直，姿态坦然，目光灼灼，想必是对今日的事情心有成竹。
　　江鸢本就在看萧莫辛，这下猛然撞见她的目光，喉咙下意识紧了紧。
　　两人在吵闹中匆匆对视一眼，这里人多眼杂，萧莫辛先收回了视线，牵着小皇帝离开万生殿，江鸢目不转睛的看着，直至身影消失不见，随后便随文武百官离开。
　　灵柩出了王宫，全城的百姓密密麻麻的跪在街道两旁，寂静沉默，黄纸洒满了整座都城，一张张的落下来，满城惶然。
　　江鸢看着眼前不停掉落的黄纸，不知为何，心中一直在想那个女人，她毕竟和先皇成婚五年，心里再恨，现在先皇出殡，心里恐怕也该是难受的吧，真想见见她。
　　若是伤心的哭了，自己还能安慰安慰。
　　江鸢想着，胸腔涌来一股涩意。
　　今日先皇送陵的过程很顺利，并没有什么意外的事情发生，江鸢全程盯着江郑平和萧焕，他们一路安安静静，看起来虽然谈不上伤心，但也算虔诚，态度极好。
　　这送的时候没问题，晚上文武百官回来的时候，城中却是出了乱子。
　　文武百官一行人神情哀痛的走在街道上，正打算进宫和皇帝商议葬礼结束之后的事情，没想到几名道士突然从一旁冲出来，手中拿着魏紫，口中大喊：“魏紫杀人，魏紫杀人，魏紫又杀人了，魏紫又要杀人了。”
　　“怎么回事？”
　　“这是发生什么了？”
　　“都城里传了许久的魏紫妖又来了，怎么偏偏挑今日来了。”
　　“来人，来人啊！”
　　文武百官霎时间停下步子，害怕的簇拥在一起，而江郑平眉头皱起，下意识扭头看向一旁的萧焕，眼睛里藏着暗涌的杀意。
　　萧焕面色如常，波澜不惊。
　　街道两旁的百姓听到街上的动静，纷纷明了家中的油灯，裹着衣服开门出来。
　　道士这时喊的更甚：“魏紫杀人，太后是妖后，是妖后一手养成了这魏紫妖，是妖后，是她祸乱朝纲，妖言惑众……”
　　百姓们不明白事情真相，听到这话便开始说：“太后？难道太后真的是妖后？”
　　“今日先皇入陵，这妖后竟敢让魏紫妖出来闹事，果然是个祸害。”
　　“嘘，说什么呢，小心掉脑袋。”
　　不止是都城的百姓们在议论，就连那些大臣们也在交头接耳的说，最近魏紫一事，莫非真的是太后豢养的魏紫妖？
　　不明真相的人，最容易被言论影响。
　　那些道士还在街道上乱嚷，江鸢站在原地活动着手腕和脚腕，打算拿他们几个当礼物送给萧莫辛。她刚活动好，正准备出去时，屋顶的两侧突然冲出来十几名侍卫亲军马军司的人，他们像是早早等着一样，下来后，动手快准狠，直接奔向那些道士的后颈，将他们一一打晕。
　　江鸢定睛一看，为首的正是侍卫亲军马军司的千月，她是萧莫辛的人。
　　果然，那女人不可能没有安排。
　　千月和马军司的人把那些道士打晕后，弯腰蹲下检查他们的口腔和脉搏，几名侍卫从道士的口中抠出了什么，看样子，像毒药，原来这些道士都做好了死的准备。
　　江鸢扭头准确的找到人群中的萧焕，现在他的脸色倒没有方才那么镇静了。
　　侍卫上前和千月说了些什么后，千月点点头，大步走过来，沉声道：“太后懿旨，宣长平王、萧太师、宰相徐蔺之、枢密使左慈、翰林院士林耀、大理寺卿文慧元、侍卫亲军步军司都虞候江鸢进宫面见圣上，其余人，殿外听候。”
　　文武百官顿时站正身子，齐齐拱手，声音洪亮道：“臣谨遵太后懿旨。”
　　好戏，开场了。


第53章 
　　辰元殿。
　　几位大臣被召见进入殿内, 威严的大殿之上坐着萧莫辛，一旁是单手负立的江怀负，小皇帝年纪尚小, 这会儿已经在寝宫入睡。
　　在他们来之前, 萧莫辛屏退了所有人, 只有他们这些位极人臣和黄亲贵冑，等人差不多到齐，外面的侍卫把大殿门重重关上, 他们听到声音回头看去, 各自的脸上平静自然, 没有任何异常，但他们心中知道, 今天晚上, 注定不会太平。
　　萧莫辛正色望向殿下的江鸢，她跟着这些人精一起进来，还能面色如常, 看来心态不错，懂得临危不乱, 若是有机会多磨练磨练, 以后也是朝中一位不可多得的人才。
　　萧莫辛没再看她，出声说道：“本宫今夜只召见诸位前来，是有两件事要说。”
　　江郑平和萧焕位于大殿中央两侧, 神色略显难看，至于身后诸人, 颔首不语。
　　这大殿上的气氛无疑是压抑的, 可谁又不敢先开口说什么。
　　江郑平虽然猜到萧莫辛是为了魏紫一事，但心里依旧吊了一口气, 因为他不知道萧莫辛知道多少，江鸳又告诉了她多少，还有陈阳那厮，就应该早早的杀了他以绝后患，留着他，终究会砸了自己的脚，但既然现在没杀，就要做好被背刺的准备。
　　不过这段时间究竟是何人在背后保护陈阳，萧焕还是萧莫辛？
　　莫非是他们父女两人合谋？
　　在江郑平为此事思虑时，萧莫辛开口了，她冷冽的声音在大殿上声声回传，：“本宫听闻诸位从先皇地陵回来的路上，遇见了几名道士闹事，他们声称近日霍乱都城的魏紫妖，乃本宫所豢养，还说本宫是妖后在祸乱朝纲。这些话，本宫只觉得是满口胡言，现在那些道士已被千都指挥使悉数抓获，我们便当堂问问，这些妖言惑众之词，从何而来。”
　　“将人带上来。”萧莫辛吩咐道。
　　禁闭的大门被两名侍卫推开，千月带着先前在大街上闹事的几名道士进来，他们的手被绑在身后，一个个鼻青脸肿，走路踉跄坡脚，看来被抓到后，他们没能免掉酷刑。
　　江鸳回头看了一眼，默默叹了一声，这位千月大人下手不轻啊。
　　“跪下！”千月一脚踹向其中一名道士的后腿弯，他双腿不受力的直直跪下，膝盖嗑在实木地板上，咚咚作响。
　　其余道士也被千月一脚踹跪在大殿上。
　　这些道士此刻完全没有之前在街道上的嚣张，一个个害怕的全身发抖，满脑子想的都是方才的酷刑，甚至现在背后还冒着冷汗，这真是比直接死了还要让人难受。
　　千月双手抱拳，恭敬道：“太后，人带上来了，先前在街道上咬毒自尽死了一个，方才没经住酷刑，又死了一个，其余人全部都在这里，还有先前抓到的那名道士也在。”
　　萧莫辛：“千大人辛苦了。”
　　千月拱拱手退在一旁，左手放在腰间的长刀上，站直身板，眼中带着杀意，似乎只要这些人敢动一下，她的长刀就能随时都能拿出来，毫不犹豫的砍下他们的脑袋。
　　哪怕是当着太后和主位大臣的面，她也不会手下留情。
　　徐蔺之第一个说话的，他转过身子，仰头望着上面的萧莫辛，冷声道：“太后，虽然这千月都指挥使是皇家禁军，深受皇帝宠爱，可也不能这么乱用私刑吧。”
　　“这些人在先皇入陵之日，扰乱先皇寝安，又当众阻拦文武百官，于情于理，他们都该受这酷刑。若不是本宫还有话要问，他们早就被砍了脑袋，丢进乱葬坑。”
　　萧莫辛这是在维护皇家的威严，徐蔺之自然不敢和皇家对抗，只能说：“是，那太后便问吧，不是屈打成招最好。”
　　萧莫辛不会被他牵着鼻子走，转过头来对文慧元说：“文大人，前些时日本宫让你查探般若寺僧人遇害一案，你把你查到的和诸位大臣们讲讲，让他们也听听。”
　　“是，太后。”文慧元出来了一步。
　　徐蔺之被萧莫辛无声压制住，胸腔憋了一口气，但却不能吐出来。
　　这妖后，真应当废了她。
　　上面的江怀负疑惑的看向萧莫辛，方才不是还在说魏紫一事吗，怎么现在又突然开始说般若寺一案，皇嫂该不会弄错了吧？
　　文慧元秉公道：“太后，经过臣的调查，般若寺的净真和尚并非自杀，而是被他同房的师弟净方和尚所杀。那封所谓的遗书，其实是净方和尚对净真和尚的栽赃陷害。”
　　“栽赃陷害？那文大人可有证据，或者让净方和尚出来证明。”徐蔺之说道。
　　文慧元侧身朝向徐蔺之，回道：“回宰相的话，属下并未找到证据，而且凶手净方和尚也已死，尸体现正在大理寺的义庄放置。”
　　大理寺义庄？
　　萧焕下眼睛猛然一亮，原来这净方和尚的尸体被他们藏起来了。
　　徐蔺之冷呵：“人死了，证据没有，文大人这案子查的可真是顺畅啊，如果全天下都这么办案，恐怕全天下都是冤假错案。”
　　文慧元并未在意他这番话，重新面向萧莫辛，恭敬道：“太后，虽然净方和尚死了，但臣却找到了杀害净方和尚的凶手，以及净方和尚为什么杀死净真和尚的证据。”
　　萧莫辛：“说说。”
　　文慧元拱手道：“太后，证人现就在殿外，还请太后宣大理寺丞姚星云和杜晓婉觐见，是他们两人押送犯人至此的。”
　　姚崇一听到姚星云的名字便激动了，顿时又这个混球给骂了一顿。
　　当初萧莫辛让他去大理寺的时候，他便不答应，就是怕那混账做出什么不该做之事，没想到这厮竟然参与了般若寺一案，这些人脑子里的弯弯绕绕，他就是再活一百年也转不过来，他竟然还敢直接出现在大殿之上。
　　姚崇刹那间气的身子发抖，想把姚星云一脚踹回娘胎的心思都有了。
　　姚星云和杜晓婉押解着一个和尚走进来，到大臣们跟前，姚星云和杜晓婉跪下，拱手道：“臣大理寺丞姚星云、杜晓婉，参见太后，太后千岁千岁千千岁。”
　　“平身。”萧莫辛说。
　　两人拉着官袍站起来，杜晓婉低头道：“太后，此人便是般若寺命案的真凶，是他指示净方和尚杀死净真和尚，也是他，亲手把刀捅进了净方和尚的身体之中。”
　　萧莫辛坐的远，看不太清楚下面，可她心里知道是谁：“他是谁？”
　　姚星云回道：“回太后，此人乃是般若寺的主持，普惠大师。”
　　“什么？”
　　“怎么会是他？”
　　般若寺乃皇家寺院，普惠主持更是得道高僧，他怎么会做出此等事情？
　　大殿之上的人，除了早已知道实情的萧莫辛和长平王，以及幕后指使人萧焕，其余人皆是一脸震惊，就连江怀负都没有想到，名赫一方的普惠大师竟然是杀人凶手。
　　姚崇看着自己的混球儿子，心都提到了嗓子咽，甚至还默念着给自己家老祖宗跪下，祈求千万别让这个混球做出什么傻事，否则他们姚家一家今天晚上就要撂在这了。
　　证人到了，文慧元从袖中拿出藏在净方和尚后背的羊皮纸，双手呈上，说道：“太后，这是净方和尚亲手交给我的证据，上面写了他为何杀害净真的理由。”
　　“呈过来。”萧莫辛给他们做样子。
　　殿内今夜没有太监和侍女在，文慧元又不方便上前，她看了看自己周围站着的人，突然迈步走到江鸢面前，交给了她：“麻烦江都虞候交给太后，让太后过目。”
　　江鸢恭恭敬敬的接过：“是。”
　　江鸢高举着手中的羊皮纸，在众目睽睽之下，从殿内一侧的台阶走上去，到萧莫辛跟前时，弯腰呈上：“太后请过目。”
　　萧莫辛抬手拿走羊皮纸打开看着，她已经看过一遍上面的内容，所以简单过了一遍后，攥紧羊皮纸猛然站起身子，往前走了几步，目光紧紧盯着点下的普惠和尚，厉声问道：“普惠，本宫且问你，这羊皮纸上写的内容可是属实？没有半分虚假。”
　　普惠跪在地上，磕头道：“回，回太后，这羊皮纸上字字属实，绝没有半分虚假，一切都是萧太师让贫僧做的。那净真和尚发现了我们的计划，我们只能斩草除根，而净方和尚，大理寺人一直盯着，我们不放心，才在一个雨夜做了他，这些都是萧太师安排的，贫僧只是听命行事而已。”
　　“萧太师？”
　　“萧焕？”
　　姚崇、徐蔺之、左慈和林耀，以及长公主的脸上皆是震惊、不敢相信，这般若寺的事情他们知道是有人在背后操作布置，可没想到这背后之人竟然是萧焕，萧太师。
　　这步棋，走的有点匪夷所思，有点让人不理解这位太师的意图啊。
　　普惠不知被姚星云和杜晓婉威胁了什么，说出幕后指使后，又把所有的事情都吐了出来：“起初，萧太师只是想利用净真和尚的事情，逼太后回宫，可没想到长公主竟然把太后提前接了回去，于是萧太师便命令我们收手，将净方和尚杀了，不留祸根，然后去，去都城闹大魏紫一事。因为萧太师知道，魏紫一事，是长平王在背后指示的。”
　　方才萧焕的名字一出现，便让他们众人面面相觑，可长平王的名字一出来，大家倒是格外镇静，似乎早就知道魏紫一案，是长平王在背后动手脚，一点也不惊讶。
　　萧莫辛下意识偏过目光看向一旁的江怀负，她竟然也不震惊。
　　莫非她也早就知道？


第54章 
　　“放肆！”徐蔺之转身指着她们三人, 怒道：“长平王岂是你们可以随意诬陷的，你们这群宵小之辈，不想要脑袋了吗？”
　　徐蔺之乃朝中宰执, 不是姚星云和杜晓婉能得罪之人, 被他这么一吼, 两人就算有反驳的话也不能说出口，更何况这个出头鸟谁出头都轮不到她们，所以得忍着。
　　文慧元这时站了出来, 底气十足道：“宰相莫气, 我们大理寺办案向来秉公处事, 拿证据办案，若般若寺和魏紫一事是我们诬陷了长平王和萧太师, 我们自会受到大梁王朝的律例处置, 宰相不急着一时生气。”
　　徐蔺之白了她一眼，仰头看向殿上的萧莫辛，说道：“好啊, 那你们继续说。”
　　文慧元弯腰朝萧莫辛拱了拱手，迈步走到普惠大师面前, 问他道：“我问你, 你方才说的可全部都是事实？若是敢有一句假话，那可是株连九族的死罪。”
　　“真话，绝对是真话。”普惠大师激动的挺直了身子, “自从太后为先皇祈福进入般若寺开始，萧太师便开始策划了, 就连身后这些道士, 都是萧焕的人。”
　　“萧焕的人？”江怀负默念着上前走了两步，她怕自己听错了, 干脆直接走下台阶，到那些道士面前，厉声问道：“你们当众闹事，是听从谁的命令行事？”
　　道士们面面相觑，谁都不敢第一个说话，江怀负急了，走上前一脚踹向跟前的那名道士，那道士被踹翻在地上滚了好几圈。
　　姑姑下去逼问那些道士，江鸢趁此小碎步挪到萧莫辛身后，用只有两人能听到的声音说：“看姑姑这阵仗，她是向着长平王的，还想把这两件事全部推到萧焕的身上，但你父亲那边，你不能得罪，我建议你等会儿把此事交给长公主，她比你更合适处理这两件事，你也能双方不得罪，落个独善其身。”
　　“嗯，好。”萧莫辛听她的意见。
　　江怀负一直逼问那些道士，大殿上的人也看出了她的意图，都说皇家最是无情，可到了长公主这里，那可真是兄妹情深啊。
　　道士们不愿再挨打，其中一人站出来承认说：“是，今天晚上大闹街头的事情，都是萧太师让我们做的。本来我们都是将死之人，打算闹完便咬毒自杀，没想到会被，会被拦下。长公主，我们知道错了，饶我们一命吧，饶我们一命吧。”
　　江怀负得到了想要的答案，别的也就不重要了，她过来问萧焕：“萧太师对此，可有什么想解释，或者辩解的吗？”
　　萧焕沉默了一晚上，在那些道士被千都指挥使抓到后，他想过头一个质问他的人，是萧莫辛、文慧元、这些道士，没想到竟然是江怀负，可真是让人始料未及。
　　萧焕平静的否认：“回长公主，臣并没有做过这些事，全是这些道士满口胡言，还望长公主和太后明察秋毫，还臣清白。”
　　这个时候萧焕承认此事是他做的，那就是明摆着要被揽下所有的罪责，江郑平便能在江怀负的安排下，把这件事完全推开。
　　下边的人还在争执议论，江鸢再次同萧莫辛说道：“说两句话帮萧焕，他毕竟是你父亲，以后你还要仰仗他，而且长公主看在你的份上，不会真的痛下杀手。”
　　萧莫辛轻轻偏头，了然的笑：“你这次的小聪明，没想到用的倒是恰当好处，把所有的事情交给姚星云和文大人他们，自己做个幕后主使，他们既有了交代，也能好好处理这些事情，你得了利，又给了人情。”
　　“那还要仰仗太后的信任，没有您，我哪敢做啊。”江鸢专挑好听的话。
　　萧莫辛忽视她的油嘴滑舌，正过身，对下面站着的众人，严肃道：“诸位，方才本宫已经听明白了，此事皆因本宫而起，才让长平王和萧太师做了这么多有违大梁王朝律法之事，不过本宫也不受这不白之冤，此事就由长公主和大理寺全权处理，本宫绝不插手，但是这都城内，若再有魏紫妖一说扰乱民心，本宫绝不会到此为止。”
　　说罢，萧莫辛挥袖走下台阶，转身走进内殿，离开了大殿。
　　江鸢也从上面走了下来，站在姚星云和杜晓婉一旁，两人黑咕咕的眼珠子默契的转到江鸢这边，江鸢也看向她们两人，轻轻勾唇笑着，三人都心照不宣。
　　关于魏紫一事和般若寺一案，江鸢手里既有江郑平的证据，也有萧焕的证据，但她毫不保留的全部告诉了文慧元、韩云墨、南宫檀，还有姚星云和杜晓婉，自己做了个甩手掌柜，回到宅子里睡大觉，这几天可给她来回跑着忙坏了，她得好好睡一睡。
　　这一觉没想到一睡，江鸢竟然睡到了第二天下午，她醒来时，太阳已到日暮，杜晓婉和师公正在院落里面打扫卫生。
　　江鸢打着哈欠起床，她洗漱了洗漱，穿了件新买的长衫，长发扎束在脑后，利落的走了出来，看到两人忙碌的身影，走过去说道：“师公，晓婉，你们吃饭了吗？”
　　杜晓婉停下手中扫地的动作，站直身子，笑道：“吃过了，你没吃吧，要不要我现在去庖厨给你下碗面条？我刚刚买回来了一点羊肉，还能给你做碗羊肉汤。”
　　“不用，我等会儿出去吃。”
　　江鸢不想劳烦晓婉，再说了，她是邀请晓婉来这里住的，不是让她当下人的，做饭扫地这种事，她会自己做。
　　“好。”杜晓婉没继续勉强。
　　江鸢看向师公庄逢：“师公，我想和你说两句话，你方便吗？”
　　庄老头：“方便，你说。”
　　江鸢把庄老头拉到一旁，小声说：“师公，最近都城内关于魏紫一事想必你也听说了，碍于你是我师公，我并没有把你拱出来，但你自己要小心一点，有任何情况需马上告诉我，我也好提前做个准备。”
　　“好好，我知道了。”庄老头点头应着，“你师公心中有数。”
　　“嗯。”江鸢放心了。
　　般若寺和魏紫一事现在交由长公主、大理寺处理，江鸢打算两边都帮，现在大理寺那边已经处理好了，她现在要进宫一趟见见姑姑，把这件事给姑姑理清楚。
　　江鸢离开事前，和杜晓婉说了一声：“我进宫一趟，晚上不用等我回来。”
　　杜晓婉：“嗯，小心点。”
　　江鸢轻笑：“好。”
　　江鸢骑马到达宫门口，她让侍卫通报了一下，便顺利的进去了，不过进到宫中，侍女并没有把她带到江怀负的住所，而是带去了永安殿，侍女说姑姑在那里。
　　不用猜，一想想就知道姑姑是为了那两件事，毕竟此事既牵扯长平王又牵扯萧焕，若是没有一个好的解决办法，姑姑恐怕是这些人当中，最寝食难安的人。
　　江鸢被带到永安殿，她走进殿门，看到院落中的魏紫已经被除掉，重新种了四季青，看起来比那些魏紫舒心许多。
　　那些魏紫果然不合她的眼缘，拔了最好，干脆下一年也不要再种。
　　江鸢颔首走进永安殿里边，萧莫辛端坐在凤椅上，手里端了一杯茶，姑姑坐在一旁，忧心忡忡的样子，看到江鸢来，双手扶着扶手起身，笑意盈盈的迎住了她。
　　江鸢心中开始愧疚。
　　“鸢儿，你来了。”江怀负伸手接住江鸢的胳膊，说话的声音都温柔了。
　　江鸢低头不敢看江怀负，轻声道：“姑姑，鸢儿是为般若寺和魏紫一事来的，昨夜在大殿上比较急迫，有些话鸢儿不方便说，所以这时才进宫，还望姑姑不要见怪。”
　　“不见怪。”江怀负说，她浅叹了一口气，放下手，转过身子说：“我今天来找皇嫂，正是在商量此事，一个是你父亲，一个是皇嫂的父亲，我实在是难办。”
　　萧莫辛把这些话听在心里，面上却不在意，她既然把这个烫手的山芋交给了江怀负，就不能再插手，做多此一举的事。
　　江鸢看了眼正在喝茶的萧莫辛，真挚道：“姑姑，鸢儿觉得，此事应当依法处置。大理寺那边还在调查，此事若属实，长平王和萧太师难辞其咎，若是您不追究，那朝中的大臣和我大梁子民都会觉得有失公允。若是真的法办，一个是长平王，一个是萧太师，都是我们大梁王朝的顶梁柱，不能轻易丢舍，所以依照鸢儿的想法，直接告示百姓，说两人认错态度甚好，从轻出落，我们简单罚罚，等风波过去就好。”
　　萧莫辛喝完茶放了下来，她站起身，直直的盯着江鸢看，当江怀负的面夸赞说：“想不到江大人还有这般心思，想的面面俱到，既解决了事情、稳住了百姓，也维护了长平王和萧太师的威严，可真是一箭三雕。”
　　“阿负觉得如何？”萧莫辛问道。
　　江怀负也觉得这样甚好，可她有一点不安之处：“直接告示百姓，若王兄和太师不愿承认这些所作所为，那该如何？”
　　萧莫辛本想告诉江怀负如何做，但话到了嘴边，她又咬牙吞了回来，然后给江鸢了一个眼神，示意她告诉江怀负怎么处置。
　　江鸢接收到她的示意，回答道：“姑姑放心，只要大理寺那边证据确凿，我们先公示出来，到时候全城皆知，长平王和萧太师若否认，那便是和全天下的百姓作对。”
　　这只是一方面，另一方面，这样的处置对他们两人来说，已是最轻的处罚，他们心中有数的话，不仅不会否认，还会赶紧想把这件事给掀过去，永不再提。
　　萧莫辛看着江怀负犹豫的神色，心里叹气，阿负只有善心，没有狠心，太过懦弱的人，怎能在这朝堂之上立足，朝堂上的勾心斗角可不必战场上的刀剑伤人轻。
　　若不是被几方牵制，别说江郑平，萧莫辛连萧焕都可以杀。


第55章 
　　对于朝中之事, 江怀负着实只是一知半解，但明了的是，大部分人都野心昭昭, 虽然王兄也是如此, 但他毕竟是江家人, 怎么说也比那些异姓权臣好很多。
　　江怀负想不到别的办法处理这件事，只能听从江鸢的意见。
　　江鸢和萧莫辛互相看向彼此。
　　此事说完，随后江鸢又坐下同她们两人聊了聊朝中的事情, 大部分都是江怀负和萧莫辛在说, 江鸢坐在一旁旁听, 偶尔回答两句，可也不多说, 怕说多错多。
　　等夜色深下, 她们才聊完，江鸢站起了身：“太后，姑姑, 那我便走了。”
　　“哎，鸢儿。”江怀负忽的叫住她, 说道：“这个时辰了, 留下来吃个饭吧，我让御膳房那边做些饭菜送过来，你我和皇嫂坐下边吃边聊, 我有点话想和你说。”
　　江鸢不敢拒绝：“好，我听姑姑的。”
　　“嗯。”江怀负亲自去了御膳房, 永安殿里边剩下江鸢和萧莫辛站着。
　　萧莫辛应付的累了, 江怀负一走，她低头往回落座在凤椅上, 歪头用胳膊撑着脑袋，看向江鸢说：“过来，帮我揉腿，这几天忙着先皇入陵的事情，没好好休息。”
　　“你倒是会指使人。”
　　江鸢唠叨着过去，坐在她身边帮她揉腿，力道时轻时重，揉的非常舒服，萧莫辛甚是享受的低头看着江鸢，心情好了许多。
　　萧莫辛眯了眯眼，说道：“知道为什么江郑平没有在先皇入陵之时动手吗？”
　　“为什么？”这点江鸢也没想明白。
　　原本按照陈阳的意思，江郑平是打算在先皇入陵之日动手，把这件事情闹大，然后借此将萧莫辛诬陷成妖后，从而达到自己的目的，可江郑平并没有这样做，反而无事发生，莫非是江郑平临时改变了计划，不做了？
　　萧莫辛拿着江鸢揉捏的手挪下，放在自己的小腿上，示意她揉这里：“我让小山去查了，江郑平那天的确有动作，只不过碍于陈阳是萧焕的人，影响了他的计划，所以江郑平才决定临时收手，否则这件事不会这么简单的结束，江怀负更不会轻易放过他。”
　　“明白了。”江鸢揉完，给她揉另一条腿，服务的非常周到细致。
　　不管怎么说，般若寺、魏紫和先皇这些事总算是解决了，萧莫辛也可以安心的休息几天，好好的睡个觉，刚好最近国丧过去，百姓们可以稍微正常生活，都城里也热闹了。
　　萧莫辛哎了声，抬腿踢了踢江鸢，柔声道：“这几日有空了，带我去你的宅子看看。”
　　“啊？你要去？”
　　江鸢心虚的仰头看了她一眼。
　　萧莫辛脸色认真：“怎么，不让我去吗？”
　　江鸳低下头，声音放低了许多：“不是我不让你去，是你去不了。”
　　“什么意思？”
　　萧莫辛皱眉，以为她在宅子里养了女人，自己不方便去，胸腔的怒意一时间便涌了上来，看她的眼神冒着杀意。
　　江鸢连忙解释说：“没别的意思，这个宅子其实不是我自己一个人住的，与我一同住的，还有你昨晚在大殿上见到的杜晓婉，她在家中受了许多的屈辱，连个住处都没有，所以我便将她接到了住宅。不过除了晓婉以外，我师公也在家宅中，师公就是我娘的师父，最近才相逢的。”
　　萧莫辛渐渐消了不少的怒意，皱起的眉头倒是没放下：“你才买了宅子没几天，人却是住了不少，看来我们江大人还是很受欢迎的，那个姚星云也会去吧。”
　　嗯？连这都猜到了。
　　咱们太后可真是冰雪聪明。
　　江鸢没再继续给萧莫辛揉小腿，她左臂撑在萧莫辛凤椅的扶手上半站起来，对上她好看的眼眸，打笑道：“你在宫里住的好好的，怎么老想着去我的宅子，你要是实在想去，等哪天您不日理万机了，我把他们都支出去，您进来好好看看，如何？”
　　萧莫辛抬手搭在她肩膀，轻轻推开了些，高冷道：“本宫只是想看看那三千两银子花的值不值，对你的宅子没有任何兴趣。”
　　她突然表明态度，明显是气了，江鸢察言观色好声哄道：“那就这两日吧，我安排一下，到时候臣恭敬太后的大驾。”
　　萧莫辛这才松了手默允。
　　江鸢突然觉得，咱们这太后还是挺可爱的，什么情绪都写在眼睛里，让人一看便知，而且还好哄，三言两句便可以了。
　　江鸢在永安殿陪萧莫辛东西南北的闲聊时，江怀负从御膳房那边回来了，身后还跟着几名侍女，她们手中端着饭盒，应当是刚做好不久的饭菜，用饭盒可以保温。
　　她们一群人进来，把饭菜放在了外面的亭子里，江怀负还特意备了酒，江鸢和萧莫辛听到外面的动静收敛起来，一前一后出去。
　　江鸢到亭子里看到石桌上的饭菜，非常丰盛，有东坡肉、羊肉汤、螃蟹清羹、炙子骨头、旋鲊、酒是小酒，也就是清酒。
　　“坐。”江怀负伸手。
　　萧莫辛没说什么，直接提裙落座，江鸢碍于身份，先双手抱拳说道：“多谢姑姑款待，多谢太后，那臣便入座了。”
　　“嗯。”萧莫辛云淡风轻。
　　江鸢弯腰落座在萧莫辛左手边，萧莫辛的右手边是江怀负，三人在圆桌的各一边。
　　江怀负没和她们两人客气，拿起筷子先夹了块东坡肉放进江鸢的碗里，关心道：“鸢儿，在我和皇嫂面前，你不用过于拘谨，该吃吃，该喝喝，就像在自己家一样。”
　　“好。”江鸢嘴上说是不客气，但还是规规矩矩的吃下碗中的东坡肉，别的菜偶尔夹一点，就能在嘴里咕哝咕哝的吃半天。
　　她一天没吃饭，肚里着实饿的很，若不是不失礼仪，她何尝不想大口吃饭。
　　江鸢吃了几口后，端起跟前的清酒侧身缓缓入口，许久没喝，这味道真是想念，而且宫里的酒都是御酒，比外边的好喝许多。
　　她们两人也动筷开始吃，萧莫辛饭量向来小，吃了没几口便吃了个半饱，不再怎么动筷了，至于这酒，她时刻要保持谨慎，一口没喝，就算端起来，也是抿一小口。
　　江怀负没有萧莫辛和江鸢顾忌的那么多，无论吃喝跟随自己的心意，等吃的差不多，放下筷子，喝了口酒，满意道：“这几日事情多，心里一直没有踏实过，今夜和你们坐在一起吃饭喝酒，倒是扫去了不少的不快。”
　　萧莫辛会看眼色，她拿起酒壶，左手托着给江怀负重新续上：“这几日阿负辛苦了，等此事结束后，我陪你去宫外走走，散散心，看看我们大梁王朝的繁盛。”
　　“好，有劳皇嫂费心。”江怀负心中猛然一阵感动，眼里涌着朦胧的泪水。
　　若没有皇嫂，她怎么撑的过去啊。
　　江怀负把眼泪强忍了下来，扭头看向江鸢，慈爱道：“到时候叫上鸢儿一起，有鸢儿跟在旁边，我心里踏实。以前我总把鸢儿当长不大的小孩，可经历了这这几天的事情后，我才恍然大悟，我们家的鸢儿已经长大了，可以独当一面，也可以为朝廷做些事情了。”
　　江鸢轻轻颔首，神色凝重，她双手放在膝盖上握成了拳头，回道：“姑姑谬赞了，鸢儿只是尽自己所能而已，这一切都是听从太后的安排，太后才是掌握全局之人。”
　　她把夸奖的话转给萧莫辛，自己不接一句，因为她对江家、对江家的王朝没有任何兴趣，也没有想要为之付出什么的意思。
　　现在做的这些，都是不得已而为之。
　　江怀负却听的更加满意，她抬手拍了拍江鸢的肩膀，欣慰道：“王兄有你这样的一个女儿，姑姑我打心里高兴，你一定会成为大梁王朝的一名栋梁之材，鸢儿，好好做。”
　　“嗯。”江鸢跟话说。
　　萧莫辛作为旁观者，只看戏不说戏，不过这心里却是在想，若她们姑侄的身份换一换，自己在朝中做事会更加简单，可惜啊。
　　聊完这些感动的，江怀负又仰头喝了一口酒，萧莫辛默默的给她们续上。
　　今夜月色不错，三人举杯对饮，但醉的人只有江怀负。
　　江怀负酒意上头，说话已经说到哪是哪，她仰头看向江鸢，聊道：“哎，鸢儿，你今年是不是二九之龄？”
　　“对。”江鸢回道。
　　江怀负提到这事，精神突然好了许多，她往江鸢这边靠了靠，问道：“这个年纪，应该要娶妻了，你心中可有相中的女子？若是有的话，姑姑亲自去帮你提亲。”
　　江怀负在问江鸢年纪的时候，萧莫辛便猜到要问她娶妻之事，脸色明显暗沉许多，但因为江怀负没有看这边，她便没有注意到。
　　江鸢被姑姑目不转睛的盯着，她不敢扭头看萧莫辛，只能硬着头皮回道：“姑姑，鸢儿没有心仪的女子，而且先皇的丧葬还未过，鸢儿未想过要嫁娶。姑姑，这件事不着急，再等一等，等鸢儿稳定下来再考虑。”
　　说的也有道理，江怀负深深叹了口气，低下头，自顾自的说道：“好啊，鸢儿考虑的周到，是姑姑心急了，我们鸢儿已经比姑姑考虑的全面了，真好，真好啊。”
　　“姑姑。”江鸢伸手去扶江怀负，担心她喝醉了，不小心摔倒。
　　萧莫辛见状回头喊人：“来人，去给长公主煮碗醒酒汤过来。”
　　小玉正准备去，江怀负突然又抬起头叫停：“不用了，皇嫂，今夜我就想喝醉，让自己没那么清醒，把我送回去就行。”
　　“好。”萧莫辛让小玉过来扶人。
　　江鸢这才抽空看向萧莫辛，萧莫辛刚好也看了她一眼，但很快便起身去扶江怀负。


第56章 
　　小玉和另外一名侍女搀扶江怀负回临华殿, 江鸢把姑姑送到永安殿门口，目送离开，等她看不到人折身回来的时候, 方才在一旁候着的侍女排成两列, 齐齐的往门口走。
　　江鸢连忙侧身让道, 这些侍女们出去后，还关上了永安殿的大门。
　　殿内现在，只剩下她们两人。
　　江鸢迈步回到亭子里面, 周围没了人, 萧莫辛才端起自己跟前的那杯酒, 仰头慢慢喝下，这酒的味道真是一如既往的苦涩, 喝一杯酒足够了, 多喝胃中只会难受。
　　“人送走了？”萧莫辛又倒了一杯。
　　江鸢轻轻嗯了声，过来站在她身边，按住她倒酒的手, 关心道：“姑姑已经走了，就别喝了, 喝多了难受。”
　　萧莫辛本来就不爱喝, 她劝了，也就没逞强，伸手拉住江鸢的袖子, 把她往自己跟前靠了靠：“等会儿有事吗？没事的话，陪我出趟宫, 我今天晚上有一个地方要去。”
　　“你要去哪？”江鸢反握住萧莫辛的手抓在手心, 主动抱住她娇弱的身躯，这个坚强的女人偶尔也是需要关怀和爱护的。
　　萧莫辛歪头靠在江鸢的臂弯, 借着她的力道软了身子：“一个这辈子都不想回去的地方，但是又不得不去，所以以前都是让千月陪我一起，有她在，我安心点。”
　　“千月？”江鸢小声念了这个名字，低头道：“这么信赖她？”
　　“嗯，很信赖，她是我立足朝堂时第一个伙伴，我暗中帮她重建了千家，并让她坐上了侍卫亲军马军司都指挥的位置，所以她感激我，愿意为我做任何事情。”
　　萧莫辛在酒后吐真言。
　　“那我呢，你为什么信赖我？我这个人油嘴滑舌，满口胡言，当面一套背后一套，说不定哪天就坑了你。”江鸢这些话也是发自内心，她对萧莫辛还没有完全真诚。
　　萧莫辛勾唇一笑：“你和千月不一样，她为了家族而忠于我，可也能为了家族负我，所以我对她做不到完全托付，有些事情也只能在逼不得已的时候交给她。”
　　“那我和她哪不一样？”
　　江鸢有些好奇，她一直以为萧莫辛对千月是百分百的信任，原来不是。
　　萧莫辛认真的想了想，歪头轻轻蹭着她的手腕：“你和千月不一样的地方在于，你这人从小缺失的东西太多，所以对很多东西没有太多的留恋，而且你看得清楚这世道的险恶，也知道该怎么做，这两点我很欣赏。至于信赖你呢，是因为赶鸭子上架，你知道我太多的事情，我不得不用着你，要说百分百信赖，没有，别多想。”
　　最后一句萧莫辛是故意说的。
　　江鸢又不是傻子，听的出来，只是对她那句从小缺失的太多，所以没有留恋……这话一说出来，心里猛然间像是扎了根刺，摸不到，拔不掉，就那样扎的人难受。
　　“好了，你去让小山去准备马车吧，等到午夜的时候，我们就出发。”
　　萧莫辛恢复理智，坐正了身子。
　　-
　　午夜，萧莫辛从床榻上起来换了身素衣，披了件黑色的披风，江鸢也换了身便装，一身黑色束身长袍，脸上戴了面具。
　　两人趁着夜色一路出宫，坐上马车后，小山赶着马车前往萧府。
　　到马车上后，江鸢摘下了面罩，握在手里，问道：“为什么要让我戴着面罩，我是见不得人，还是说要见的人认识我？”
　　“两者都有。”萧莫辛脑袋这会儿有些晕，她伸手拉着江鸢的胳膊，把她往自己这边坐，自己歪着身子倒在她怀里闭眼休息。
　　“让我靠会儿，别动。”她说。
　　江鸢把手伸到萧莫辛后面揽住她，手指按在太阳穴轻轻揉着：“你不会是要去见萧焕吧？那日在朝堂上，他被江怀负逼成那样，你也没帮他说句话，他心里肯定怨恨着，你这么去，他会不会像那日一样打你？”
　　“所以才叫了你来。”萧莫辛说的有气无力，“你武功那么高，脸皮又厚，帮我挡个一两巴掌应该没关系，而且就算把命丢在萧府，你也能和我一起做个亡命鸳鸯。”
　　江鸢扯了扯嘴唇：“我真是感恩戴德。”
　　“不客气。”萧莫辛道。
　　江鸢继续帮她揉太阳穴。
　　萧莫辛头疼没再说话，不知道是不是今晚那酒喝的不太舒服，她现在胃里一阵翻涌，几乎整个人缩在江鸢怀里，额头慢慢沁出几滴汗水，就连身子都在颤抖。
　　江鸢见她睡了，没再继续揉，手放下来搭在萧莫辛的肩头，却意外发现她整个人都在颤抖，她低头查看，看到萧莫辛额头和脖颈处都是汗水，眉头紧皱着。
　　“太后，你怎么了？太后。”江鸢小声叫她，萧莫辛却一句都回不了。
　　江鸢瞬间吊起了心口，她松开手，侧身蹲下来：“你怎么了？”
　　马车咯噔了一下，萧莫辛胃里翻涌的更加厉害，她猛然干呕了一声，急声说道：“让，让小山把马车停下，我要下去，快！”
　　江鸢一只手扶住她摇摇晃晃的身子，立刻转身掀开车帘，和小山说道：“小山，快停下马车，太……萧姑娘不太舒服。”
　　“好，吁。”小山拉停马匹，马车停在城内一处河道边的柳树下。
　　江鸢抱着萧莫辛下来，两人脚刚沾地，萧莫辛顿时捂着嘴巴推开江鸢，小跑到柳树下，弯腰朝着柳树跟大口吐了起来。
　　她吐的都是今晚吃的那些东西。
　　小山一脸紧张的跟过去，关心道：“太后，太后，您怎么了？太后。”
　　“呕。”萧莫辛还在吐。
　　江鸢从马车上拿了水壶和手帕过来，她把手帕递给小山，自己拿着水壶跑到湖边，趴着把水壶放进河里，等水壶里的水装的差不多，她连忙折身回来递给萧莫辛。
　　“太后。”
　　小山拍着她的背部，满脸不知所措。
　　这，这要是再宫里，小玉现在肯定去喊太医了，但这是在外边啊，这深更半夜的，她哪里去找大夫诊治，这可怎么办啊。
　　“太后，太后。”小山紧张的快哭了。
　　江鸢看萧莫辛吐的差不多了，把水壶给她：“给，漱漱嘴吧。”
　　吐完了，萧莫辛胃中好了许多，她扶着柳树缓缓站直身子，单手拿过水壶，仰头倒进嘴里，一口接着一口的往外吐，直到把一壶水整整用完才罢休。
　　萧莫辛喘着气缓了缓神，失神时，水壶从她手中脱落，咣咣咣掉在地上。
　　江鸢看萧莫辛这样，心里不是很好受，不过她先走到小山面前，伸手拍着她的肩膀安抚说：“别担心，太后她只是吃坏东西胃不舒服，吐完就好了，我照顾她。”
　　“不行！”小山推开江鸢的手，看向萧莫辛，紧张道：“太后她这样我怎么能放心，我现在就去找大夫，或者，或者把太后送回宫里，绝对不能在这里停留。”
　　萧莫辛背对她们摆了摆手，虚弱道：“小山，我没事，你去看好马车，我在这里待一会儿就好，有如果事情我会叫你。”
　　“太后，你……”
　　小山实在放心不下。
　　“去吧，没事。”萧莫辛又说。
　　小山这才乖乖听话：“好，那太后，如果您有任何事情，立刻和我说。”
　　“嗯。”萧莫辛轻声回。
　　小山一步三回头的走到马车旁，把马车牵到不远处，警惕的盯着周围。
　　江鸢转身回到萧莫辛身边，伸手扶住她的胳膊，小声关心道：“还好吗？一个萧焕而已，至于把你吓成这样，还吐了这么多。”
　　“人难受的时候，你能不能挑两句好话。”萧莫辛渐渐恢复了一些力气。
　　江鸢笑着点头：“好，那我说点好听的，今天晚上我代你去萧府。”
　　“你？”萧莫辛猛然转过头。
　　江鸢换了一只手，放到萧莫辛背后，轻轻揉着她的背部：“你吐成这样，身体虚的很，等会儿不一定有力气承受他那一巴掌，不如让我去，你把你想说的话转述给我，就算他真动手了，也是打在我的身上。本来你叫我，不就是想替你挨那一巴掌的吗。”
　　“我怕你有命去，没命回。”萧莫辛不想让她一个人去冒险。
　　经历了那晚在朝堂上的事情，萧焕此时心中对萧莫辛十分怨恨生气，她自己去了，他都不会轻易放过，更何况是个传话的，说不定当场就被杀了。
　　“那怎么办？你总不能一直不见，躲的了初一，你躲不过十五。”
　　江鸢说话专挑她不愿听的。
　　萧莫辛暗了暗眼神，甩开她的手，往前走到河边站停：“我想想。”
　　江鸢跟了过来，侧身站立：“萧焕你甩不掉的，只要你在一天，他就能在一天，也就能钳制你一天。太后，你不比我，我什么都没有，所以离开江家没有任何顾虑，你顾虑太多、想要的太多，所以永远离不开萧家。”
　　“够了，你要是想指责我，现在就可以离开，我不爱听人说教。”
　　萧莫辛语气冷漠了许多。
　　江鸢弯腰拉住萧莫的手，眼神坚毅：“所以与其被钳制，不如主动出击，现在先皇已经入陵，国丧一过，在朝堂上，你是垂帘听政的太后，权极一时。就算江郑平和萧焕要谋反，那也得问问姑姑答不答应。”


第57章 
　　江鸢说的不无道理, 萧焕如今虽然位极人臣，掌握杀生大权，可还有江郑平和江怀负支撑着江家王朝, 他就算翻天也翻不出多远, 自己是他手中独一无二的棋子。
　　没了自己, 他萧焕什么都不是。
　　萧莫辛被她这几句话宽慰到，苍白的脸上有了笑意：“我羽翼未满，过早暴露野心, 只会招来萧焕的不满。你说的话我记住了, 不过萧府我们还是要去的。”
　　“随你。”江鸢愿意跟随。
　　两人在河边站了会儿, 夜风轻轻吹起，萧莫辛落在背后的长发舞动飘扬, 看的江鸢心旷神怡, 目光落在她身上怎么也移不开。
　　萧莫辛安静地待了一会儿，等身体恢复的差不多，准备离开：“走吧, 我们去叨扰一下萧太师，虽然这么晚了, 但他不一定睡。”
　　“嗯。”江鸢扶住她的胳膊。
　　两人慢步走到马车旁, 小山帮忙掀开车帘，江鸢慢慢扶萧莫辛坐上去，小山收起了车凳：“太后, 你要是身体不舒服一定要告诉奴婢，奴婢带您回宫找太医诊治。”
　　“好。”萧莫辛在马车里应了声。
　　小山坐好拉起缰绳：“驾。”
　　马车继续前往太师府。
　　去的路上萧莫辛没再依靠江鸢, 她闭眼思虑, 身形坐的笔直，维持太后的仪态。
　　江鸢目不转睛的看了她一路, 仔仔细细的把萧莫辛打量了许久，从头顶到脚上绣鞋的花纹，直到马车停在太师府的后门，江鸢才收回视线戴上面具，拿起了长剑。
　　“太后，到了。”小山把车凳搭好，恭敬的站在一旁，神情严峻。
　　萧莫辛在马车里缓缓睁开眼睛，起身弯腰走下马车，江鸢寸步不离跟在她身后，嗜血恶魔的面具戴在她脸上，近距离看了，宛然像一个杀人不眨眼的恶魔。
　　如此深夜，太师府的后门自然不会开着，所以江鸢直接翻墙进去拉开了门栓。
　　小山看到门开了，上前把手中的灯笼递给江鸢，小声道：“江大人，好好保护太后，一定不能让太后出事，小山拜托你了。”
　　“我会的。”江鸢接过灯笼。
　　她会把萧莫辛当做自己的命好好保护。
　　江鸢提着灯笼站在门口，侧身道：“走吧，有我在，不会让你出事。”
　　“嗯。”萧莫辛迈步踏进了太师府。
　　入夜已深，太师府夜深人静，江鸢带萧莫辛一路往正堂的方向走，路上虽然没遇见什么人，可这府中看到她们的暗卫倒是不少，想必他们已经通知萧焕了。
　　江鸢拿着灯笼走在前面带路，不用萧莫辛提示怎么走，她便走的准确无误，萧莫辛虽然想着等会儿要见萧焕，心一直提着，但见她这么识路，难免多问了一句：“你怎对太师府的路如此熟悉，之前来过吗？”
　　“没有。”江鸢头也不回的回答她，“那会儿为了在都城里做生意，看了全都城的地图，别说太师府了，整个都城的大街小巷，每一条胡同口我都知道通往哪里。”
　　“原来如此。”萧莫辛侧目看了眼江鸢，她对这个人是越来越满意了。
　　两人一路无事走到太师府的正堂前，这里就算晚上也是烛光映面，萧莫辛进去后，原本是想站着等萧焕的，可以往她每次她都是站着，这次其实可以坐着。
　　于是萧莫辛走到主位，提着裙摆落座。
　　江鸢一手长剑，一手灯笼站立在她身侧。
　　“周围不少暗卫，若等会儿你发脾气动手了，我打不过就先把你杀了，然后我再自杀，省得你死的不放心。”江鸢低声说。
　　“闭嘴。”狗嘴里吐不出一句好话。
　　江鸢在面具后笑了笑：“别紧张，萧姑娘，有我在呢，我会护你周全。”
　　萧莫辛心中有数，多嘱咐了她一句：“等他们来了后，你别说话，他们这些人记性好，可能会听出你的声音，到时候如果把你认出来，我可就丢失了一张王牌。”
　　“放心。”江鸢握紧长剑。
　　说话间，外面传来了不小的动静。
　　萧焕单手负于身后，怒意冲冲的走过来，身后跟着萧伯城和萧季良，其中萧季良的手中还带了一把剑，看样子他们萧家一家，今天晚上是真的要大动干戈了。
　　萧焕走至萧莫辛跟前，看着她这张让人充满恨意的脸，抬手便想一巴掌打在萧莫辛白嫩好看的脸上，但他的巴掌只打到一半，就被江鸢握住手腕，动弹不得半分。
　　那原本在江鸢手中的灯笼被扔在地上，蜡烛倒斜，很快便燃了起来。
　　萧焕转头看向江鸢，使尽了力气也动弹不得，他怒道：“萧莫辛，没想到你今夜还带了一个人来，大晚上的戴着面具，莫不是千家的丫头，本太师又不是不认识。”
　　“她没来。”萧莫辛挥挥手，示意江鸢松手：“千家人已经知道本宫太多秘密，有些事情，千家人还是少知道一点的好。”
　　江鸢松了手，萧焕挥着衣袖冷哼一声，转过身说：“那夜在大殿上，江怀负那般逼迫我，你也就看着，不说一句话？还把这件事交给江怀负和大理寺处理。江怀负那人，就等着把所有罪责推给我，我看你是翅膀硬了，想抛弃萧家，独自站稳脚跟。”
　　“还有……”萧焕冷眼看着萧莫辛：“这位置，是你该坐的吗？”
　　萧季良这才注意到萧莫辛坐的事主位，往前走了几步，用手指着她：“萧莫辛，这是父亲大人的位置，你不配坐，起来！”
　　萧莫辛一脸淡然：“父亲大人，今日我已和长公主商议好般若寺与魏紫一事，大理寺那边这几日会抓几个喽啰处事，至于你和江郑平，随便处置一番便可。我来此是想告诉你，最近这些日子太平点，江怀负看在我的面子上不会动你，但若真把她逼急了，她做出什么对您不利的事，我也只能袖手旁观。”
　　“你！”萧季良拔出了剑对准萧莫辛：“萧莫辛，爹一手把你送到皇后之位，现在你还做了垂帘听政的太后，没有爹，你什么都不是，竟然敢在此大放厥词。”
　　萧莫辛冷笑，完全没有在意他：“父亲大人，先皇在世时，他处处钳制我们萧家，为的是什么？因为他怕我们萧家这个外戚站在江家的头上，谋权篡位。先皇驾崩时，他把所有军权交给江怀负，连江郑平都不给，先皇难道不懂他的狼子野心吗？不是，正因为先皇什么都懂，所以才安排了这一切，还有江怀负，你只看她表面单纯无害，一心想着江家，可你看的出她内心的城府？”
　　“你什么意思？”萧季良问。
　　萧莫辛站了起来，往正堂中间走：“在般若寺时，江怀负接我回宫，是为了和江郑平抗衡，这点想必父亲大人心中知晓，可父亲大人是否知道，我回宫后，江怀负暗中撤换了一批宫中侍卫，尤其是小皇帝身边的侍女太监，全换成了她的心腹。大臣们递来的奏折，她几天几夜不睡全部批看完毕，到头来却只和我说了一句话，以后要多仰仗皇嫂。”
　　这句话，今日下午她们在永安殿聊天的时候，江鸢也听到姑姑说了。
　　可是……姑姑说的好像没有这么心机吧？
　　姑姑当时是真心说要仰仗皇嫂，这女人给换了句意，哄的萧焕一愣一愣的。
　　萧焕被萧莫辛说的陷入沉思，莫非这江怀负真的不是表面如此简单？
　　正堂里，慢慢安静了下来。
　　“太后说的是。”萧伯城忽然站了出来，走到萧焕身边，“先皇那个废物能在死之前，把后事处理的如此顺当，想必长公主也并非我们看起来这般单纯。如今太后您和长公主亲近，之后诸般事情还要劳烦太后。”
　　江鸢顺着声音看过来，方才只顾看萧焕和萧季良，没想到后边还站着一个萧伯城，听他这般话，要比他爹和他弟聪明点。
　　萧季良脾气不好，想事只想表面，直言道：“爹，哥，你们莫要听她一派胡言，我看她就是太后做久了，脾气硬了，才敢忤逆您。以前她没嫁给先皇的时候，在我们萧家多安分，说什么做什么，我看啊，就应该好好的教训教训她，让她知道自己的位置。”
　　说着，他的剑便伸到了萧莫辛跟前。
　　唰，在萧季良对萧莫辛出手之前，一道亮光突然在萧伯城眼前出现，他看到时，眼睛猛然睁大，刚想伸出手阻止，那剑就已经落在了萧季良的脖颈上，只要轻微的再近个半寸，恐怕萧季良今晚就去见了阎王爷。
　　江鸢握紧剑柄，压着嗓子换了个深厚的声音：“萧公子说话还是注意一点，太后岂是你这厮随意指责的。”
　　“呦？没想到你还找了个这么忠心的狗奴才。”萧季良嘲笑她，抬剑就朝江鸢刺去，但他这三脚猫的功夫，江鸢随随便便一抬手便挡了过去，剑尖又指着他的胸口。
　　萧焕和萧伯城一脸担心。
　　江鸢：“萧公子，我是狗奴才，贱命一条，你的命那可就值钱了。您若是不想和狗奴才一命换一命，最好嘴巴放干净点。”
　　“你，你……”萧季良慌了。
　　“退下。”萧莫辛及时出声。
　　吓吓就够了，吓多了，萧焕和萧伯城会不乐意，毕竟是萧家人。


第58章 马车旧梦
　　“季良, 把剑收起来。”萧伯城吩咐他。
　　萧季良知道自己不是她的对手，打下去只会更丢脸，所以乖乖把剑收了起来。
　　江鸢也收剑退回到萧莫辛身边。
　　一小场闹剧结束, 萧焕重新站了出来：“想不到你招揽人才挺有本事, 除了这位, 之前你先是扶持千家、后是文慧元等等，接着还有那个侍卫亲军步军司的上官昭，以及朝中部分暗中支持你的大臣, 这几年你看似什么都没做, 但又什么都做了。”
　　萧莫辛谦虚：“这些还要仰仗父亲大人的支持, 女儿感激不尽。”
　　“哼。”萧焕低声笑道：“你从小到大，我可没教过你这些, 五年前, 本以为将你扶持做皇后，能为我所用，没想到你不是我随便拿捏的阿斗。朝堂上支持你的那些人, 他们和我不是一路人，只对你忠心耿耿。”
　　“就像……”萧焕扭头看向江鸢：“你这个新招揽的护卫一样, 是条忠心的狗。”
　　萧莫辛小幅度的回了下头, 眼神冷冽：“父亲大人，要说的事情我已经说完了，今夜夜色已深, 您早点休息吧，之后朝堂见。”
　　“走。”萧莫辛叫她。
　　江鸢跟过来, 和萧莫辛一起离开。
　　这次从萧府出来, 萧莫辛的心境和以前完全不一样，她心中那块石头轻了许多, 不再胆战心惊的想接下来该怎么应付萧焕，因为这次的主动权掌握在自己的手中。
　　两人一路无话从萧府后门出来，小山看到人，立刻把车凳放下来：“太后。”
　　萧莫辛嗯了声，抬手搭在小山的手背上，借力踩上车凳，弯腰进入马车。
　　江鸢紧随其后。
　　进到马车，江鸢把长剑放在一边，双手一前一后摘下面具：“你们萧家人还真是不怎么样，尤其是萧焕和萧伯城，城府深沉，你若不是对他们还有用，恐怕……”
　　“唔。”江鸢要说的话忽然被堵住。
　　江鸢眨了眨眼睛，慢慢垂下长长的睫毛，唇上覆来了一个温热的触感，是萧莫辛的，她左手紧紧抓着自己的胳膊，身子前倾，鼻息间充斥的都是她好闻的味道。
　　这吻带着她紧张的战栗，双唇吻的毫无经验可言，简直就是乱来。
　　……是因为方才的事感激自己吗？
　　江鸢近距离看着萧莫辛紧闭的眼眸，哪怕她闭着眼睛，眉眼之间也是个倾国倾城的美人，很好看，美的非常随意。
　　当初在马车上明明是第一次见面，自己却因为美色一见钟情，如果早知道她的身份是太后，自己还会色胆包天的爬上那辆马车吗？
　　……也许，会吧。
　　还有这女人，如果是感激方才在萧府的事，为什么眉头皱的这么深，她皱起眉头的样子，一点也不明艳好看，自己还是比较喜欢她冷脸、一副高高在上的样子。
　　江鸢在心底轻笑，她缓缓抬手扣住萧莫辛的后脑勺，张唇低头深深吻了回去，萧莫辛闷哼一声，站起身子跨坐在江鸢腿上，双手搭在肩头，掌心扣住她的后颈。
　　两人谁都没有开口说话，默认这个吻在马车内肆意横流，暧昧加深。
　　吻了许久，江鸢右手勾住萧莫辛的双腿换了个姿势，横坐在自己怀里，收回来时，捧住她的侧脸再次吻下，萧莫辛睁开迷离的眼眸看了看江鸢，没有拒绝。
　　“谢谢。”两人抵着额头呼吸时，萧莫辛红艳着双唇和江鸢说了这句话。
　　江鸢温柔的拉着她的手，“嗯。”
　　马车在回宫的路上被萧莫辛吩咐掉转了方向，小山带她们到江鸢宅院前停下。
　　江鸢先下来，之后她扶着萧莫辛走下马车，两人站定后，萧莫辛偏着身子吩咐说小山：“我来这里见几个人，你驾着马车离开，明早日出之前来这里接我回宫。”
　　“是。”小山没有任何犹豫重新坐上马车，慢慢驾驭马车离开街道。
　　江鸢看向萧莫辛，眼神闪过诧异。
　　等小山驾着马车走远，江鸢牵起萧莫辛的手走到后街，搂住她的腰翻墙进去，蹑手蹑脚的推开正堂屋门进去，屋子里面没有点蜡烛，漆黑黑的一片看不清楚。
　　“啊，好疼。”江鸢不知道撞到了什么，弯腰揉着小腿，闷声惨叫出来。
　　萧莫辛吐槽道：“你自己家还认不清楚路，不知道东西在哪放？”
　　江鸢直起身子带萧莫辛进寝卧，顺便回答她：“屋子里的东西都是晓婉负责买、摆放，我只负责给钱，哪知道它在哪。”
　　两人说着话走进里屋，江鸢等萧莫辛进来，抬脚关门，然后转身扣住她的手腕抵在门上，吻之前，她犹豫了下，但也不算太犹豫便吻了下来，咬住她的下唇，左手小心翼翼落在萧莫辛腰间，不敢太过放纵。
　　萧莫辛靠站在门后，什么也没做，由着她一下一下的吻过来，从唇间到齿尖。
　　每一处都是她的味道。
　　江鸢吻了几下没等到回应，她慢慢停了下来，双手放开，说道：“如果不愿意的话，我，你，其实也不用……这么感激。你不是还欠我一个郡主吗，可以先欠着……”
　　“继续。”萧莫辛说的声音极轻。
　　江鸢仰头看向萧莫辛的眼睛，但在黑暗中看的并不清楚，只能借着月光看到她脸部大概的轮廓，高挺的鼻尖、软嫩可口的双唇、好像就连耳朵的形状都是好看的。
　　萧莫辛：“今天晚上我不是宫中盛气凌人的太后，只是那晚你认识的萧莫辛。”
　　只是认识的萧莫辛，不是太后。
　　江鸢认真想着她这句话。
　　沉默的房间里，在两人的对视中，萧莫辛往前一步搂住江鸢的脖颈，指腹按在她的腺体处，一下一下的揉捏转圈。
　　江鸢看着面前的人，吞咽着喉咙，情不自禁释放出信息素。
　　萧莫辛在她信息素的影响下，慢慢软了身子，呼吸加重着被迫释放信息素。
　　两人的信息素交错着在房间里面无限绽放，身体里的热度伴随着信息素的扩散不断上升，江鸢看着面前的女人再次吞咽了喉咙，随后弯腰抱起萧莫辛了腰身。
　　江鸢把人放在床上，俯身下来亲吻，左手撑在一侧，右手落在萧莫辛腰间解开腰带，一件一件的脱着她的衣物放到一旁。
　　最后一件脱完，江鸢拉过被子盖在自己背上，把两人躯体盖的严严实实。
　　在回宫的路上时，走到一半，萧莫辛挑下江鸢的下巴，突然和她说，择日不如撞日，今天晚上不回宫，去她的宅院看看。
　　当时江鸢还没有多想，以为萧莫辛只是一时兴起想来看看，直到下了马车，萧莫辛吩咐小山，让她今早日出之前再来，江鸢才明白她说来看看自己宅院的意思。
　　对于萧莫辛今晚的主动，江鸢全部归结于她在萧府对自己的感动，虽然现在萧莫辛没说什么，可说不定等到明天她又是另外一种脸色，后悔今晚发生的事情。
　　不过江鸢本着享受当下，愿意再次当个牡丹鬼的必死之心，扣紧萧莫辛纤细的腰肢，与她交缠不休，索要不止。
　　萧莫辛压抑许久的内心，在此刻得到难得放松，她抓着身下的被褥，感受对方的体温和炙热，默认江鸢对自己的所有行为。
　　——
　　“江鸢……”萧莫辛皱着眉头叫她。
　　江鸢嗯了声，轻轻安抚她发抖的身子，“小声点，晓婉和师公他们都在外屋。”
　　“闭嘴！”这时候说这些话。
　　萧莫辛深吸了一口气，双手松开被褥抬上来，扣住江鸢的肩头，艰难道：“结束后记得把屋子的味道和东西清理干净，我不希望别人知道你屋中昨晚发生的事情。”
　　“好，知道了。”
　　不用她说江鸢也会做。
　　许久后的第二次，又是在自己家中，江鸢心里莫名的释怀安心，像是自己的所有物一样，她裹着萧莫辛，带着浓浓的占有和贪恋，肆无忌惮的拥有着她的全部。
　　江鸢第一次在马车里看到萧莫辛的时候，就觉得她开的好像明艳的牡丹花，但似乎又没有牡丹那般通俗，她有着属于她不一样的感觉，直到后来魏紫一事闹起来，江鸢想起她院中种的魏紫，才明白萧莫辛就是那怒盛之时，灿烂的魏紫。
　　不过她又娇艳的风情万种，这世间任何花都比不过。
　　尤其是她现在的模样。
　　江鸢看的如痴如醉，欣赏着，低头吻上水嫩的红唇，贪取香甜的味道，无论萧莫辛怎么推开，江鸢都不离开半分，哪怕她眼睛流了泪，也只是好声的哄两句。
　　……
　　清早，日处之时，小山驾着马车回到宅院的门口，马啼声刺耳的传进屋中。
　　萧莫辛听到后，平息了片刻呼吸，双手推着这人的肩膀，把江鸢推到一旁，之后伸长着胳膊拿过角落处的衣服一件件穿上下床，坐在铜镜前熟练的整理妆容和发丝。
　　江鸢也捞起衣服穿上，穿戴整齐的站在她身后：“我从后街送你出去。”
　　“嗯。”萧莫辛哑了声音。
　　等萧莫辛收拾后，两人开门出去，江鸢搂住萧莫辛的腰肢带她翻墙出去。
　　从后街快要走到正门时，萧莫辛忽然站停，轻声道：“你不用跟着了。”
　　“好。”江鸢没再继续往前走。
　　萧莫辛头也不回的离开胡同，走到正门前，被小山搀扶着坐上了马车。
　　马车慢慢离开。


第59章 
　　日出之前, 萧莫辛悄无声息回到宫中，回到宫中第一件事，让小山和小玉准备水, 她要沐浴更衣, 清洗身子。
　　江鸢那宅子不方便, 结束后，她简单擦拭了一番了事，现在全身黏糊难受。
　　一夜劳顿再加上方才坐的马车, 到殿前上台阶时, 萧莫辛右腿忽然发软, 身子歪着就要倒下，小山见状连忙扶住她, 关心道：“太后, 您怎么了？还是身体不舒服？”
　　昨夜太后吐成那样，她提心吊胆了一晚上，现在见她走路不稳, 心中更是难受。
　　恐怕还是得找太医给太后看看。
　　“没事。”萧莫辛轻轻推开小山的手，进去前, 吩咐道：“今日不用任何人伺候, 你们在外面等着，听候传唤便可。”
　　“是，奴婢知道了。”
　　小山停留在门口, 等萧莫辛进去，关上殿门守在门口。
　　萧莫辛拖着疲惫的身子进去, 浴池里装满了热气腾腾的温水, 池水表面漂浮着五颜六色的花瓣，周围点了香炉, 香气萦绕。
　　萧莫辛走过去，脱掉全身的衣服随手扔在一旁，她上前，脚尖先沾了沾水，确认水温合适后，整个人慢慢陷进水中。
　　温热的水从小腿、腹部蔓延至肩头，再到白皙的脖颈，舒适的触感将她团团包围，等整个人进入水里，萧莫辛仰头靠在后面的软垫，眼神空洞无神的望着上方。
　　许久没这般累了，但也许久没这般畅快过，算是短暂放纵的一晚。
　　萧莫辛洗了大概半个时辰，等池水慢慢凉去，她传唤小山进来，小山双手托着木盘，里面放了一件崭新的衣服。
　　小山放在一侧：“太后，衣服。”
　　“嗯。”萧莫辛动了动身子，她没出去，因为腹部和胸口有几处浅浅的红痕：“出去吧，等会儿本宫去皇上那里吃早膳。”
　　“是。”小山躬身退下。
　　等小山关门离开，萧莫辛单手撑着池边从御池里缓缓出来，她擦拭干净身子，弯腰捞起衣服从里衣到外衣一件件穿上，随后又叫了小山进来给她盘发、涂抹腮红。
　　收拾好一切，一行人前往福宁殿。
　　……
　　萧莫辛离开宅院后，江鸢开窗透气，把房间忙前忙后的收拾了一遍，又一大早的打了水，清洗被褥，找了个小木凳，坐下用捣衣杵一下一下的敲着被褥和衣服。
　　一大早的，杜晓婉被捣衣杵吵闹的声音吵醒，她开门出来，寻着声音找过来，看到江鸢在清洗衣服，嘟囔着问道：“你怎么这么早起来洗衣服，没衣服穿了吗？”
　　“没有，睡不着想起来做点事，吵到你了啊，我马上就洗好了。”
　　江鸢咳嗽了一声解释说。
　　杜晓婉打了个哈欠，她伸着懒腰：“没关系，我平时也差不多这个点起，就是听到了声音出来看看，没想到我们江大人这么勤劳，天不亮便洗衣服，真让人诧异。”
　　江鸢：……
　　这下却是不好解释了。
　　“用不用我帮你？”杜晓婉撸着袖子走过来，打算帮江鸢清洗。
　　江鸢立刻连声拒绝：“没关系，没关系，我自己可以，就不劳烦杜寺丞了，而且我已经洗的差不多了，等会儿拧干晾晒出来就行，你去忙吧，我一会儿就洗好了。”
　　“真不用帮忙？”杜晓婉再次问道。
　　江鸢十分坚定：“真不用。”
　　杜晓婉把袖子放下来：“好吧，那我出去买些包子和粥回来，今早就不做饭了。”
　　江鸢客气：“辛苦。”
　　杜晓婉转身离开去买朝食，江鸢松了一口气，赶紧把被褥清洗出来，用力拧干后，抱起来拿到后院，搭在竹竿上铺开晾晒。
　　忙好这一切，江鸢去庖厨烧热水，舒舒服服的洗了个热水澡。
　　昨夜真是甚是满足。
　　——
　　朝中上过早朝后，江怀负亲自前往大理寺处理般若寺和魏紫一案，文慧元已经收到萧莫辛的密令，一切听从长公主的安排。
　　江鸢和杜晓婉在家中吃过饭后，和师公说了一声，前往大理寺候命。
　　两人刚进大理寺的门，迎面撞见了出来迎接长公主的南宫檀和韩云墨，韩云墨呦了声，打趣江鸢：“江大人现在不是侍卫亲军步军司的都虞候吗？不去步军司报到，怎么一大早来了我们大理寺，可真是受宠若惊。”
　　对于韩云墨的冷嘲热讽，江鸢只当习以为常，毕竟这人嘴毒又不是一天两天：“般若寺的案子还未下结论，上官大人特允我在大理寺多留几天，等此事结束，我向太后禀告过，便会去步军司报到，不劳韩少卿费心。”
　　南宫檀对江鸢态度还是比较好的，她说：“般若寺和魏紫两案，你办的不错，文大人一直在夸你。若不是你被太后调任到步军司，我倒希望你能留在大理寺。”
　　江鸢拱手：“谢谢南宫少卿抬爱。”
　　“对了，文大人今日有急案要处理，已经出了城，她不能接见长公主，所以特意请示了长公主和太后，让你接待。”南宫檀说。
　　“我？”江鸢神情诧异。
　　南宫檀：“这是长公主和太后亲自点头应允的，两件案子你最清楚，更何况长公主还是你的姑姑，你陪着要比我们这些人方便许多，也容易说上话，到时候还望江大人多多为我们美言，也能让我们跟着沾沾光。”
　　她这么一说，瞬间把江鸢的身份抬了上去，变成了不可高攀的皇亲国戚。
　　以前的江鸢名不见经传，谁看了都能唾弃一声，现在在朝野中混出了些名声，倒是让人尊敬了起来，这世道可真是没变过。
　　江鸢谦虚道：“般若寺和魏紫一事，若没有大理寺诸位同仁的鼎力相助，我一个人也是孤掌难鸣，请南宫大人放心，我会在长公主面前为诸位同仁美言的。”
　　“那就好。”
　　两人客套结束。
　　片刻后，姚星云骑马急匆匆赶到，他撇了眼大门口，倒吸一口凉气，赶紧跳马下来，把马匹拴在一旁的石柱上，大步跑过来。
　　姚星云两步当一步跨过来，腰杆笔直的站在杜晓婉身边，额头上还有汗水。
　　杜晓婉嘴唇不动，喉咙发着声音说：“今日怎么来的这么晚？都日上三竿了，你要是再晚一点，就能碰见长公主了。”
　　姚星云把气呼吸喘匀，同样喉咙发声回道：“昨晚上被我爹叫进书房一夜彻聊，要不是我说今日大理寺有事，他还不放我走，也不知道我爹怎么了，感性大发。”
　　江鸢偏头看了他一眼，小声道：“你爹的话还是可以听听的，他是朝中老人，走过的桥比你走过的路都多，和你说的话，可能是有些人一辈子都听不到的。”
　　“知道了。”姚星云心中清楚，只是实在是不喜欢朝堂上的明争暗斗。
　　有大哥扶持爹就够了，他混日子。
　　几人到齐了，长公主的马车没一会儿也到了，她们几人齐齐走下台阶，前后站着迎接，南宫檀和韩云墨站在最前面，她们几个寺丞站在最后，双手抱拳低头。
　　马车在大理寺门口停下，侍从把车凳放在马车一侧，另外一名侍从掀开车帘，江怀负弯腰走出来，周围人哗啦啦的跪下：“参加长公主，长公主千岁千岁千千岁。”
　　江怀负下了马车，往前走到她们几人面前，神情严峻：“平身。”
　　众人道：“谢长公主。”
　　江怀负并没有和她们客套什么，直接迈步往大理寺里面走：“把般若寺和魏紫一事的所有嫌犯全部带到大堂，本殿下要亲自一个一个的盘问。”
　　“是。”南宫檀和韩云墨心中紧张，文大人不在，她们两个镇不住长公主的场子，到时要是有情况，还真的得江鸢来了。
　　江怀负进去后坐上大堂，那些道士、普惠大师和度行道士、陈阳、其余三名黑袍人，甚至就连井子村的村长都被带来了，江鸢看到他时，下意识低头躲了起来。
　　那日她和萧莫辛在井子村，应当是被村长见过，若这会儿被认出来，大堂上的这些人就会知道她去过井子村，心思深的，如果再联想到那日在般若寺萧莫辛一整天没有开门……到时候她就百口莫辩，解释不清楚了。
　　江鸢本来甚是担心，幸好长公主急于处理这件事，把一干人等全部定罪，安排今日午时问斩，连秋后都不等，看来是怕事情再发酵下去，影响到长平王的声誉。
　　方才的那些人都不值一提，长公主很快处理干净，对于江郑平和萧焕，她原本也是想传唤的，但为了皇家的名声只能先忍下来，罚了两人一年俸禄，禁足一月。
　　审案结束，相关的人全部定罪，江怀负下令昭告天下，还给了太后清白。
　　门外的百姓鼓掌叫好，纷纷称赞太后和长公主，一个是温良贤惠的后宫之主，一个是审判有度的大将军，有她们两位在，大梁王朝才算是有了可靠之人。
　　江怀负等外面的百姓散去，从堂上下来，走到她们几人面前，说道：“案子结束了，有罪之人得到了相应的惩罚，你们也要论功行赏，有什么想要的吗？”
　　这话江怀负主要是在问江鸢，所以其余人也没想过要开口，脑袋低垂着。


第60章 
　　江鸢回答的很是官方：“回殿下, 我们皆为皇上的臣子，为皇上、为百姓做事是我们职责所在，论功行赏就不必了。”
　　其余人内心：好一个官腔。
　　这话可得好好学学。
　　江怀负笑了：“好, 还是我们家鸢儿懂事, 不过这段时间你们辛苦了, 还是要赏的，那就赏你们三位寺丞每人一万贯。”
　　“多谢殿下。”三人齐齐弯腰拱手。
　　杜晓婉听到赏赐一万贯，整个人脑袋猛地一炸, 一万贯啊, 她在大理寺做大理寺丞做一辈子也领不到这一万贯, 没想到跟着江姐姐走了一趟就有了……
　　真是财运难测。
　　杜晓婉感叹之余也在想，她之后一定要好好感谢江姐姐, 报答她的恩情。
　　姚寺丞家中腰缠万贯, 这一万贯对他来说不算什么，也就没有那么吃惊，相比这些, 他想的是昨晚父亲说的话。
　　昨晚父亲说，让自己好好跟着江鸢做事, 不管是朋友还是朝堂上的同仁, 江鸢此人值得深交，以后定能助他们姚家一臂之力，就算不能帮助什么, 此人的才能和智慧也足以能让他在遇到困难之时，帮他一把。
　　姚星云昨晚听的时候还嗤之以鼻, 今天却真真实实的感受到了。
　　处理完大理寺的事情, 长公主带着人离开了，所有人都松了一口气。
　　南宫檀呼了下, 转身看着她们三人说：“江鸢、姚星云、杜晓婉，我代为转述文大人的话，她说你们最近表现不错，特给一日休息，明日再来。至于江大人，明日也该回步军司了，我们有缘再见。”
　　“多谢南宫大人。”江鸢拱手。
　　姚星云和杜晓婉在一旁跟着行礼。
　　“嗯。”
　　南宫檀和韩云墨转身回到大理寺。
　　等所有人进去后，姚星云激动的抬起手勾住她们两人的肩膀，拢在一起，高兴道：“哎，今天没事做，我们去喝酒啊，刚好发了赏银，借此潇洒一次如何？”
　　“好，你请客。”江鸢抬手指着他。
　　杜晓婉也跟话说：“嗯，你请客。”
　　“为什么？”姚星云放下双手，来来回回的扭头看着她们两人：“我们都发了赏银，为什么让我请客，你们不是也有钱吗？”
　　江鸢有理有据的解释道：“我的钱要养师公和宅子，晓婉的钱要存起来养她自己，唯有你这个大少爷无忧无虑，不缺钱，那自然是让你来请了。不过你放心，不会让你白请，我的乔迁之宴还没办，到时候让你随便吃喝，我全包，如何？”
　　“哎，乔迁宴，那干脆择日不如撞日，就今天吧，我要吃拨霞供。”
　　姚星云期待的搓搓手。
　　“……也可以。”江鸢问杜晓婉：“晓婉觉得呢？”
　　杜晓婉：“我听江姐姐的。”
　　既然大家都这么有意愿的话，江鸢双手一拍：“好，那就去办乔迁宴。”
　　于是三人去街上买了许多吃食和果子，还有用来祭祀的祭品，钱是江鸢出的，原本姚星云自告奋勇想出钱，被江鸢拒绝了。
　　毕竟这是她自己家的乔迁宴，让别人出钱算什么，所以也没让晓婉出。
　　三人来来回回买了众多的东西，带回家时，师公正在家中洗衣服晒太阳，看到人回来，笑呵呵的站起来迎接她们：“呦，你们这是买了什么回来，这么多？”
　　江鸢提了提怀中的东西，回道：“师公，我们打算今天暖房，所以买了许多食材回来吃拨霞供，我们先准备，等会儿叫您。”
　　“成，那我帮你们洗洗菜。”左逢卷起袖子跟着她们过去。
　　江鸢连忙说：“师公，不用，我们三个就可以了，您歇着吧。”
　　“哎呀！”左逢挥挥手：“你们忙着，我坐着算什么，再说了，我这身子骨别说给你们洗菜了，就算劈柴都没关系。”
　　姚星云第一次见到师公，他放下手中各种各样的果子，走过去抱拳道：“师公，晚辈这厢有礼了，我是江鸢在大理寺的朋友姚星云，和江鸢官职一样，大理寺丞。”
　　“哦，小伙子挺英俊啊，真是年少有为。”师公夸赞他。
　　姚星云属于被夸一两句就容易飘的人，他手伸到脑后摸着脑袋，乐不可支道：“师公你真有眼光，像我这么帅气又有才华的人，那可不多见了，绝对的……”
　　“姚星云，过来劈柴！”杜晓婉一声怒吼吵醒他的想入非非。
　　大白天的，做什么梦。
　　姚星云委屈巴巴的哦了声，看向师公时，又是一脸灿烂帅气的笑容：“师公，那我去劈柴，咱们好好办个乔迁之宴。”
　　“好好好。”师公连声说。
　　为了办好这场乔迁宴，四人分工忙碌，江鸢去洗菜，杜晓婉做饭，姚星云在院子里劈柴，师公则负责烧柴，各司其职。
　　大家一起忙碌，这乔迁宴很快便做好了，堂屋的圆木桌上，中间是拨霞供，周边放着闻名天下的东坡肉、宋嫂鱼羹、鲤鱼焙面、烧饼和蜜饯果子，还算丰盛。
　　江鸢拿起酒壶给她们一人倒了一杯酒，倒茶七分不能满，倒酒要十分。
　　倒好酒，江鸢刚想开口说点什么，忽然想到师公是长辈，她松开手中的酒杯，说道：“师公，您说点什么吧，这也算是我们相隔十五年的重逢。”
　　左逢笑了两声，摆了摆手：“我一个老头子能有什么可说的，你我徒孙两人之前也没什么感情，不过是借着你娘亲的情谊，你才愿意收留我这个老头子。如果真要说啊，我只有一句话想对小鸢说，朝堂并非儿戏，如今你在朝野上下大出风头，可也要知道，伴君如伴虎，一定要小心行事。”
　　江鸢本以为师公会说些煽情的话烘托气氛，没想到竟然是在叮嘱自己。
　　这点和娘亲倒是很像。
　　江鸢双手端起跟前的白瓷酒杯，敬他道：“多谢师公，鸢儿谨记。”
　　说罢，她一饮而尽。
　　左逢也将杯中的酒一饮而尽。
　　江鸢拿起酒壶起身，重新把师公杯中的酒杯倒满，又给自己倒了一杯，她这次是对姚星云和杜晓婉说的：“今天非常感谢姚寺丞和杜寺丞来参加我们江家的乔迁宴，在下先敬两位一杯，所有的话都在酒里。”
　　“行，您可千万别客气，您要是给我们客气了，那不是不把我们当朋友吗？你说是不是，杜寺丞。”姚星云朝她挑眉。
　　杜晓婉虽然嫌弃，可还是接话：“虽然我觉得姚寺丞这样很油腻，但话却是实话，另外我想再多说一点。江姐姐，谢谢您收留我，给我一个安身之所，还带我升官发财。您的大恩大德，我今生一定会报答你的。”
　　“你这……”江鸢放下酒杯：“说话严重了，你能答应和我一起住，我已经非常满意了，而且你有操持这个宅子，我省了不少的心思，按理说，应该我来敬你的。”
　　杜晓婉不知道该说什么，只好仰头喝下杯中的这杯酒：“谢谢。”
　　这句谢谢的情谊她们两人都懂。
　　江鸢也喝了这杯酒。
　　“好了，好了，来吃饭的，只喝酒算什么，来来，吃饭。”姚星云开始给她们夹菜，还顺便给师公夹了几块羊肉。
　　姚星云：“来，师公尝尝我们杜寺丞的手艺，她做饭那可是一绝。”
　　“好，来吃。”师公拿起筷子吃饭。
　　几人终于进入了正题开始吃饭，饭桌上说说笑笑，菜没少吃，酒也没少喝，话更是乱说，于是不到一个时辰几人便喝趴下了，就剩师公一个酒量好的还在喝。
　　“这群姑娘小子啊。”师公笑着摇了摇头，弯腰拿起两壶还没有喝的酒，踉踉跄跄的起身往门外，回到自己房间接着喝。
　　——
　　夜深人静，宫门外一辆普通的马车缓缓往城中的街道行驶而去。
　　小玉和小山戴着面纱坐在马车前头，小山赶马车，小玉警惕的看周围。
　　萧莫辛坐在马车里面，穿着青色素衣，盘起的长发放了下来，柔顺丝滑，她歪头轻轻支着脑袋，一旁的香炉里燃烧着龙涎香，香气在马车内四周缭绕开来。
　　“小山，到了之后，像上次一样，把马车停在不显眼的地方。”
　　萧莫辛在马车里面吩咐。
　　小山拉着缰绳，听到里面的声音，回头恭敬道：“是，小姐，我知道了。”
　　萧莫辛今晚心情似乎很不错，坐在马车里，用手指轻轻敲打着脑袋，一直在想江鸢，也不知道那厮这会儿在干什么，大理寺给她了一日休务，不会喝花酒去了吧。
　　想到这里，萧莫辛皱眉沉了沉脸色，坐直身子，眸色凝重。
　　她最好不是去喝了花酒。
　　在萧莫辛赶去江宅的时候，另外一队人马也赶到了江宅，并毫无礼貌的直接破门而入，闹出了不小的动静。
　　江鸢、姚星云和杜晓婉白天都喝醉了，这一醉便睡到了晚上时分。
　　江鸢平日里酒量不差，喝个几壶还不至于醉晕，她只是昨夜累了，再加上一两杯的小酒，困意来袭便跟着睡了过去。
　　咚，大门被人用力撞开，江鸢被这声音惊醒，她瞬间警惕的坐直身子，酒意懵头，她愣神看着桌子上趴着的杜晓婉和姚星云，大脑快速转动，理着当前发生的一切。
　　白日里她们在这里办乔迁之宴，之后喝醉晕倒，现在外面是晚上。
　　江鸢仰头看向堂屋外，动静不小，来的人身份恐怕也不小，她抬手拧了下自己的胳膊，让自己清醒了清醒，起身走出去。
　　院子里来了不少人，领头的是熟人。


第61章 
　　江鸢看着院落中的阵仗, 这次来的人要比上次少了许多，但她的盛气凌人却一直未变，依旧的高高在上和目中无人。
　　“东西放下, 出去。”江若依吩咐手底下干活的侍卫, 眼睛紧盯江鸢。
　　“是。”
　　侍卫们把装有金子的木箱放在院落中, 转身齐刷刷的出去，顺带关门。
　　灯火通明的院落里，寂静无声, 两人面对面站立, 江若依没先和江鸢说话, 她扭头打量着她的宅院，看起来要比上次来的时候干净许多, 也更有烟火人气。
　　江若依轻笑一声：“离开江家后, 你似乎过的更好了，要名有名，要钱有钱, 就连姑姑也对你格外重视，还奖赏你一万贯。”
　　“箱子里是剩下的五千两黄金, 按照你和父亲的约定, 我今日给你送来了。”
　　江若依看江鸢的眼神淡漠无情。
　　江鸢从台阶上走下来，看了眼一旁的红漆木箱：“你们江家视我如粪土，又打又骂, 我为何不能找寻自己的路？难不成继续留在那里，被你吩咐下人乱棍打死。”
　　“我倒希望你死了。”江若依说。
　　江鸢：“真可惜不能如你的愿。
　　“呵。”江若依侧身往木箱那边走, 她弯腰咚咚拍了两下, “一万两黄金，这是很多人穷极一生都无法得到的, 现在你却轻而易举得到了，本郡主觉得甚是浪费。”
　　江鸢眼眸冷下：“觉得浪费的话，不如你进大理寺，当大理寺丞，去调查般若寺和魏紫一事，那这一万两黄金就是你的了。”
　　江若依转身握紧拳头：“你这伶牙俐齿的模样，和你那个娘还真是如出一辙。”
　　“钱送到了，人走吧。”江鸢懒得听在她在这里说些乱七八糟的话。
　　江宅外，小山把马车停在街道口没有靠近过来，她起身站在马车上往这边眺望，随后坐下来侧过身子面向马车里面，低声道：“小姐，宅子外面有许多人守着。”
　　“有人守着？”这么晚谁会来这里。
　　“小玉，去看看。”
　　萧莫辛在马车里面皱眉吩咐。
　　“是。”小玉抬腿跳下马车进入街巷，从屋顶绕到江鸢的宅子附近，蹑手蹑脚趴在一侧较高的房顶，盯着院落中的两人。
　　站在堂屋前的是江鸢，另外一个，那是……江若依，她怎么在这？
　　江若依并没有走，双手背在身后：“今日我来此，并非只是给你送钱这么简单，父亲在得知魏紫一事会暴露时，已经安排我做宫中内宰，乃正三品，是你这个从五品所不能及的，江大人见了我以后可要行礼。”
　　宫中内宰？
　　那她以后岂不是以后要在宫中做事，按照江郑平的性格恐怕在宫中安排眼线，到时萧莫辛在宫中的一举一动都会被人盯着，真是一波未平一波又起，让人不安心。
　　江鸢表面冷静自持：“那就等到在宫中见了再说，现在我还行不上这个礼。”
　　江若依冷笑：“随你，哎，听说你师公左逢回来了？你娘都跳河死多少年了，没想到这个老家伙还活着。他若是知道你娘死了，也不知道是伤心还是生气。”
　　“你管的闲事有点多了吧，江大小姐。”江鸢还以为她有什么事要说，原来是这些：“你有空管我的闲事，不如去管管长平王府，我听说四姨娘最近闹腾的厉害，和你娘白天吵，晚上吵，那叫一个热乎。”
　　江若依：“都走了，还这么关心？”
　　江鸢皱眉，她真是一点都不想看到此人：“我对你们长平王府的事一点都不关心，只是坊间有关你们的风言风语太多，无意听到的。你若没别的事，就离开吧。”
　　小玉在屋顶上听的认真，原来她们姐妹两个关系真的不好，不过这江若依大半夜不在长平王府待着，来这里做什么？
　　江若依扭头看向左逢的屋子，门窗紧闭，黑漆漆一片，她盯着说：“一万两黄金我已送到，羊皮纸的交易到此结束，不过父亲大人希望和你保持长期合作，所以太后那边你还得继续盯着，钱他随时都有，就看你用什么情报换取了。至于左逢，麻烦你告诉他一声，父亲大人有机会想见见他。”
　　“告辞不送。”江鸢送客。
　　话送到了，江若依也懒得在这个破烂的地方多留，冷脸转身离开。
　　江若依出去后，屋顶上的小玉慢慢往后移动身躯准备离开，回去和太后禀告此事，只是她在移动的时候，胳膊不小心碰到瓦块，发出一声叮咚碰撞的声音。
　　这声音极小，普通人就算站近了也未必能听得见，但江鸢听力异于常人，她听到后下意识辨别方位，等那人再次移动，她二话不说脚尖点地跃上屋顶追过去。
　　小玉没想到江鸢会如此警惕，连这样细微的声音都能听到，她自知自己不是江鸢的对手，所以不再犹豫直起身子跳下屋顶，沿着街巷一路绕着回到了马车的位置。
　　江鸢穷追不舍的一路追了过去，结果追到一半，那人突然不跑了，还站在了一辆马车旁，江鸢慢慢停下看着那辆马车，以及马车旁边站着的小山和小玉。
　　萧莫辛？
　　她怎么来了？
　　这会儿江鸢再想走已经走不掉，只好硬着头皮走过去，尴尬的和小山、小玉对视了一眼，双手抱拳道：“参见……小姐。”
　　“上来。”里面的人冷声吩咐。
　　这声音还真是她。
　　江鸢抬手无措又纠结的摸了摸脑袋，这会儿上去感觉没什么好事，但不上去这女人会更生气，她想了想，还是走过去，单手撑在马车上，抬腿跳了上去。
　　江鸢上去后，轻轻掀开车帘，她先往里面探了一个脑袋，看到萧莫辛身姿端正的坐着，眼神直勾勾盯着自己，这样子竟然有几分瘆人，她紧张的吞咽了下，弯腰进去。
　　“小姐。”江鸢弯腰蹲在她面前，站也不是，坐也不是，只好半蹲着。
　　说来昨天晚上她们两人才深度亲密过，这会儿见了应该是眼神拉丝，暧昧至极，可江鸢怎么觉得冷汗直冒呢。
　　这女人温柔的时候看人能看的拧出水，现在却像是要把人凌迟的刀子。
　　萧莫辛眼神讳莫如深的盯着江鸢，寂静的看了她片刻，右手突然抬起，手掌五指撑开，一巴掌眼见就要落下来。
　　江鸢心中警铃大作，不自觉的睁大眼睛，双手下意识抓住了萧莫辛即将打在自己脸上的那只手的手腕，她掌心合紧拉在自己身前，紧张道：“你要打我？”
　　“我不该打你吗？”萧莫辛说话的声音极低，带着杀人不眨眼的寒意。
　　江鸢讨好的往前蹲了蹲，松开一只手抓住萧莫辛右手手腕，把两只手都控制在自己掌心，试探着问：“为什么打我？我今天什么都没做，从大理寺回来后便和晓婉、姚星云在家中吃饭，一直没离开过，除了……”
　　江鸢话说到嘴边突然收了回去，看萧莫辛的眼神明显心虚了，她咬着下唇低头暗骂了一声，小玉这丫头嘴未免也太快了。
　　萧莫辛垂眸看她：“用羊皮纸要了江郑平一万两黄金，你心思不小啊。”
　　“这个……”江鸢不好解释。
　　萧莫辛：“那日你在王宫从我这里讨了个赏，三千两银子，买了这处宅子，本以为没能承诺给你郡主的封号，心里还有些愧疚，没想到你转头利用我去问江郑平要了一万两黄金，江大人可真是两面通吃啊，既得了利，也能全身而退。”
　　“那个……”江鸢挺直了背，她尴尬的咳嗽了一声，“合作吗，对吧，这肯定得有些利益往来，你给我的三千两不白给，我给你五千两黄金如何？你绝对赚了。”
　　“好。”萧莫辛一口答应。
　　江鸢：“……你答应的倒挺快。”
　　萧莫辛不看她，仰头对外面的小山和小玉吩咐说：“你们两个去把江大人院落中的木箱搬到马车上，这里有江大人，她会护着我，你们不用担心，放心搬。”
　　“是，小姐。”两人去搬黄金。
　　小山和小玉去搬木箱，离开前，小山把马车挪到了隐秘的胡同角落里。
　　江鸢委屈巴巴的倒在萧莫辛的腿上，满脑子都是她那还没有来得及拆封的五千两黄金，那可是五千两黄金啊，又不是五千贯钱，也不是五千两银子，真是舍不得给她。
　　萧莫辛没心思看她哭，厉声警告道：“这是第一次，如果你敢骗我第二次，小心你头上的脑袋不保，到时候我不仅会把你杀了，还会把你的骨头一块块的拆下来。”
　　这话听着是残忍，江鸢却没太在意，她叹了口气，松开萧莫辛的手，起身坐在一旁，小声嘀咕道：“我虽然利用了你，但又没出卖你，只是共享大家都知道的消息，给自己赚点蝇头小利罢了。再说了，我只赚了你三千两，我可问江郑平要了一万两。”
　　萧莫辛活动着被她捏酸的手腕，说道：“这么说，我得谢谢你的好心？”
　　“哇。”江鸢说话突然有底气：“我不仅帮你摆平了江郑平和萧焕，刚才还给你了五千两黄金，说实话你确实谢谢我。”
　　萧莫辛：“好，那我谢谢你。”
　　江鸢：“……”
　　真是毫无诚意的谢谢。


第62章 
　　两人坐在马车里对峙, 过了会儿，小山和小玉回来，她们站在马车外面, 轻声道：“太后, 箱子太重, 我们搬不动。”
　　五千两黄金，按照足金来算，足足有500斤, 她们两人试了好几次, 只能抬起两个角, 实在搬不动，起码再来两个人才可以。
　　听到搬不动, 江鸢眼睛顿时亮了亮。
　　萧莫辛似乎提前预料到了, 笑眯眯的扭头看向江鸢，说道：“既然搬不动，那这五千两黄金就先留在江大人的宅子, 等什么时候本宫需要了再来取，江大人觉得呢？”
　　江鸢刚亮起的眸色又暗沉下去, 她们两个还不如现在把这金子给搬走。
　　江鸢：“您说什么就是什么。”
　　“不乐意啊？”
　　萧莫辛明知故问, 顺带抬手勾到江鸢耳边的碎发，温柔的别在她耳后。
　　江鸢被她这突然的动作不经意撩了下，心口微颤, 眼神慌张的斜开不敢直视，说话间渐渐软了语气：“自然不是, 你想要, 拿去便是，用的时候通知我一声便可。”
　　萧莫辛满意了：“嗯。”
　　她放下手收回来。
　　江鸢左耳一时间烫的厉害。
　　金子的事属于意料之外, 萧莫辛没再多提，温和的问她道：“你今日朝休和谁喝的酒，过来时一身难闻的酒味。”
　　江鸢回答她：“和师公、晓婉、姚星云他们三个，今日在家中办了乔迁宴。”
　　“你呢？深夜出来作甚，有事情要做？”江鸢反问萧莫辛。
　　萧莫辛轻轻摇头：“没有，只是在宫中待着烦闷，所以出来转转。”
　　江鸢轻哼一声，朝萧莫辛那边挪了挪身子，眼眸被烛光映的清澈无恙，她故意问道：“宫中烦闷，出来转转？那萧姑娘你是一不小心转到了这里，还是故意来的？”
　　萧莫辛被她这么一问，问的哑然：“自然是不小心转到了这里。”
　　“哦……”江鸢明显不信，拉长着尾音，指尖悄无声伸过去想拉她的手。
　　“正经点。”萧莫辛顿时一脸严肃，顺带打走了她蠢蠢欲动的爪子。
　　江鸢手被打疼，连忙收回来正襟危坐，看来今晚不是谈情说爱的时候，于是她扯开了话：“方才我听江若依说，江郑平给她安排了宫中内宰的职位，正三品？”
　　“嗯。”萧莫辛应着：“长公主点过头的，她还亲自见了江若依，对江若依抱有很大的期望，毕竟她是长平王府的嫡女。”
　　萧莫辛扭头看向江鸢：“伤心了？长公主说是疼爱你，可也没给过你什么。”
　　“伤心倒不至于，身份有别的这件事我从小就看淡了，若不是江若依以前不愿去朝堂，她现在恐怕不止是内宰。”江鸢说。
　　萧莫辛甚是欣慰道：“看的开就好，今日知晓后，我还想着你会不会哭。”
　　江鸢抓住她话中的关键点，喜笑颜开的又逗萧莫辛：“嗯？萧姑娘知道这件事第一反应，竟然是在想我会不会哭，没想到萧姑娘这么关心我，微臣真是受宠若惊啊。”
　　萧莫辛：“……”
　　真该缝住她的嘴。
　　萧莫辛从腰间摸出一把精致、镶有紫宝石的短刃，上面花纹细腻华丽，通体金色，看起来就价值不菲：“这把短刃送你。”
　　江鸢低头细细看着，这短刃外观甚是精致，刀柄乃是玉器，里面的刀刃不用猜定是玄铁，如此上乘的物件很有可能是出自大师之手，种种连起来，这短刃价值连城。
　　“为什么送我？”难不成是还那五千两黄金，可她方才知道黄金的事。
　　萧莫辛把短刃放进她手里：“怕你知道江若依的事情伤心，所以想用这短刃安慰安慰你，但看你这没心没肺的样子，用不着我安慰，不过这把短刃还是送给你。”
　　江鸢看着手心里的短刃，心里涌来一阵暖意，眼尾湿湿的，她长这么大，第一次被人送这么珍贵的礼物，而且还是为了安慰自己：“说实话，如果不是我现在全身酒气，嘴里的味道也不好，我一定吻你。”
　　“闭嘴！”这两个字萧莫辛脱口而出，但一偏头，脸红到了耳根后。
　　江鸢笑了笑，把短刃收进怀里，她抬眼看向萧莫辛，眼神温温柔柔的，下一刻，张开双臂朝萧莫辛扑去，紧紧抱住她，深情款款道：“谢谢你，还有你送的礼品。”
　　萧莫辛不喜欢煽情，抬手抓住她的手臂：“松开，酒味恶心。”
　　“哦。”江鸢悻悻的退回去，还低头拉起领口闻了闻，确实难闻。
　　早知道今日就不喝酒了。
　　今夜两人就这样散了，江鸢回到院落中，从房间里拿了块布出来，把箱子里的金子一块一块搬进密道，幸好堂屋这两人喝酒后睡的很沉，她来来回回的也没吵醒。
　　江鸢忙完金子，把杜晓婉抱回她的房间，盖好被子关门出来。
　　至于姚星云这货，江鸢直接在堂屋给他搬到椅子上，随意盖了个薄被，他一个男的，简单对付一晚上就可以，最多感冒生病。
　　江鸢大半夜去烧水洗了个热水澡，还用花瓣泡水，之前在马车抱住萧莫辛的时候，她身上有非常清香的味道，很好闻，和自己身上难闻的酒味形成了鲜明的对比。
　　以后要少喝酒，多洗澡。
　　——
　　翌日，天气晴朗。
　　杜晓婉和姚星云睡了将近一天一夜，醒来后，江鸢给她们煮了红枣粥。
　　“两位醒醒酒。”江鸢坐下吃饭。
　　师公精神头很好，一点也没喝酒的样子，拿起筷子大口大口的吃饭。
　　杜晓婉一边揉着脑袋，一边喝粥：“谢谢江姐姐，一大早辛苦的给我们熬粥做饭，昨晚还送我回房间，不好意思。”
　　“小事。”江鸢夹了块肉。
　　啪，姚星云把手中的筷子拍在桌面，不满意道：“江大人，我想问您一句，为什么昨天晚上您把杜晓婉这丫头给抱回房间，却只把我扔在这里，你这是偏心啊！”
　　江鸢：“她是女子，你是男子，我抱她正常，抱你算什么？”
　　姚星云不服气：“你……我不管，反正你这就是偏心，下次我要睡床。”
　　江鸢淡定吃饭：“随你便，赶紧吃，吃完你两还要去大理寺呢。”
　　“呵呵。”姚星云埋头吃饭。
　　这顿早饭吃的咋咋呼呼，江鸢第一个吃完，她放下筷子和姚星云说：“姚寺丞，麻烦你吃完饭把锅碗刷刷，我呢，就先去侍卫亲军步军司了，辛苦了，晚上见。”
　　江鸢双手按在桌面起身，她用脚推开椅子，头也不回的离开了。
　　师公也吃完了，他拍了拍手：“丫头做饭的手艺不错，挺合我口味的。哎，姚寺丞是吧，吃饭记得把这收拾收拾，洗洗。对了，那个晓婉啊，这鸢儿前几天和我说，她调任侍卫亲军步军司后，可能和你相处的时间就不多了，所以让我教你点武功，你要是愿意学呢，我就教。她的武功是她娘亲教的，她娘亲的武功是我教的，也算是师承一脉。”
　　“好，我愿意！”她非常愿意。
　　杜晓婉激动的站起来，扑咚一声单膝跪在左逢的跟前，拱手道：“师公在上，受徒孙一拜，徒孙愿意跟随您学习武功。”
　　“愿意就行，那等你有空了就叫我老头子，我什么时候都有空。”
　　左逢说完准备起身离开。
　　姚星云突然在另外一侧抓住他的衣服，学着杜晓婉单膝跪下，恳求道：“师公，徒孙也愿意跟随您学习武功，您也教教我吧。”
　　左逢低头看着姚星云嘿嘿一笑，顽皮道：“想学啊，可以，你去让鸢儿和我说，她答应了，我就教你，她要是不开口，那没办法了，你只能在旁边看着偷学了。”
　　“我现在去找她！”
　　姚星云起身就要追出去。
　　杜晓婉哎了声拦住他：“姚寺丞，去之前，先把碗筷给洗了，哈哈。”
　　姚星云：“……”
　　江鸢从家里出来去了侍卫亲军步军司，她到门口时，一个身着铠甲的年轻男子在门口站着，好像是在等她：“请问是江都虞候吗？上官大人已经等您许久了，请。”
　　“多谢。”江鸢迈步进去。
　　江鸢被带到了上官昭的办公场所，进去后，带她来的那人朝上官昭行礼离开。
　　江鸢看着对面坐着的上官昭，行军礼拱手：“属下参加上官大人。”
　　“江大人乃皇亲贵胄，千金之躯，又文武双全，来我们侍卫亲军步军司，有点屈才啊。”上官合上手皱的折子，扔在桌案。
　　江鸢低头：“上官大人谬赞了，属下只是侍卫亲军步军司的都虞候，您的下属，没什么皇亲贵胄的身份，属下一切听从您的安排。”
　　“呦，来了个会说话的。”
　　上官昭起身走过来，双手背在身后：“听说你是太后安排过来的，刚好啊，我这人呢，朝野上下都知道，是太后的人。太后说什么，我做什么，你爹长平王、还有那个萧太师，我是一个字都不听，脾气又臭又倔，说不定哪天死了都不知道，所以我看的特别开。”
　　江鸢颔首沉默，这事她自然是知道，但对于站队的事情她不多说。
　　祸从口出。
　　上官昭走到江鸢面前，双脚猛然站停，声音低哑下来：“昨夜太后传我密信，让我好好带你，既然太后吩咐了，那我自然，要好好带你在侍卫亲军步军司走一圈。”
　　江鸢神情冷峻，并未抬头看他。
　　萧莫辛安排自己熟悉步军司，是为了搭建人脉，还是为了让自己见识见识？


第63章 
　　“走吧, 先让兄弟们认识认识我们步军司新来的都虞候，混个脸熟，以后出门见面了, 也算是知道是谁。”上官昭转身出门。
　　江鸢慢慢直起腰身, 扭头看向上官昭离开的身影, 密信和上官昭的事，昨夜萧莫辛一句都没提，莫不是她在用步军司为自己铺路, 让自己在朝堂上站稳脚跟？
　　江鸢心中猜疑着跟了过去。
　　这侍卫亲军步军司统领全国的禁军, 主要职责是保卫皇帝的安全, 所以大梁王朝的历任皇帝都特别重视殿前司、侍卫亲军步军司和侍卫亲军马军司的任职大臣。
　　如今殿前司是姚家、步军司是上官昭、马军司是千家，也算是三家权衡。
　　江鸢跟着上官昭进到禁军军营, 放眼望去, 皆是铠甲穿戴整齐，手持红缨枪的禁军士兵，正规军和地方上的厢军、乡兵、藩兵还是很不一样的, 气势上就要长一截。
　　“上官大人，上官大人。”
　　迎面而来的士兵见了纷纷朝他行礼。
　　上官昭点点头, 神情威严, 他带江鸢走到练兵场上，左边一群赤汉头戴红巾在相互对打，右边是练习的木桩和草人, 江鸢第一次来这里，心口似乎被压了一块石头。
　　她倒不是担心这里有什么不能察觉的阴谋诡计, 而是这里的肃杀和嗜血气氛太浓, 这些士兵手里拿的都是杀人的刀，而不是厨子里手中切菜、砍肉的菜刀。
　　江鸢也杀过一些人, 心里并不畏惧杀人，但战场和平日里终究不一样。
　　上官昭和江鸢站在练兵场最前面停下，两人一前一后纷纷转过身子，眸色收紧。
　　“列阵！”一旁突然有人喊。
　　练兵场上原本三三两两散落的士兵，顿时大步往这边跑过来，他们齐齐的站成一排一列，站在高处看着，穿衣服和不穿衣服的层次分明，个子高的和矮的也甚是分明。
　　要说这里面最显眼的，是最右边的两侧士兵，她们皆是女人，看身上的军服，应当是三衙特有的金锭军，全部由女子组成，.她们的公务主要负责战时安抚百姓、维持城中秩序，处理一些禁军不方便处理的事情等。
　　她们由长公主直接统领，平日里在禁军训练，不受任何人指派。
　　人差不多到齐了，上官昭双手背在身后往前走了一步，威严道：“今日咱们步军司来了个新的都虞侯，江鸢江大人，想必你们早就知道了，也就不用我多介绍。”
　　“江都虞侯，出来说两句吧。”上官昭侧过身子，示意江鸢出来。
　　江鸢迈着官步出来，她先看了看众人，才声色俱厉的威严道：“诸位，从今日起，我便是步军司新任都虞侯，所做之事只有一个，那就是报效朝廷。你们可能会在私下议论我长平王庶女的身份，也可能会议论当今长公主是我姑姑，但是只要我进了步军司，我的身份就只有一个，都虞侯。都说新官上任三把火，我这三把火不知道什么时候在步军司烧起来，但一旦烧起来，不服者，军法处置，若是实在不服的，可以找我挑战，只要你能赢我，就有资格和我谈条件。”
　　此话一出，下边的将士没有一个是服气的，拳头更是在身侧握的嘎嘎作响。
　　这位都虞侯好大的口气啊。
　　上官昭在一旁挑了挑眉，倒是对这位长平王的女儿另眼相看了一分。
　　之前在城外因为无头案遇见时，他只当这位娇气的大理寺丞是个花架子，后来的会武，算是高看了两眼，但现在嘛，能说出这番话，足以见此人心思成熟稳重。
　　恐怕都城中每一位王公大臣的子女，都比不上她的气魄和能力。
　　江鸢在步军司大放厥词的事情，很快便传到了步军司上上下下，这群士兵心里都窝了一股气，他们也不遮掩，直接明面上说，等下次有机会，一定要找她比试比试。
　　——
　　“你这算是到步军司的第一把火？”上官昭走在前面问她。
　　“上官大人见谅。”江鸢跟在后面回道：“这里不比官场，不需要表面特意的和气，我若对他们低声下气，他们只会瞧不起我，我是都虞候，自然要有一定的威信。”
　　上官昭走着突然停了一步，他转头看向江鸢，看了好一会儿才说：“做的不错，我们步军司来了你，算是来如虎添翼啊。”
　　江鸢谦虚道：“上官大人过誉了。”
　　“不过誉不过誉，你这样的人才用在步军司，我可是非常高兴的。”
　　上官昭哈哈大笑着。
　　江鸢稍稍放下了一些心，她放下手跟在身后继续走，抬眸看向前方，眼中藏着不为人知的算计，她在步军司的第二把火，很快就要烧起来了，而且会烧的很旺很旺。
　　相信萧莫辛那女人也很乐见其成。
　　几日后，江鸢被江怀负招进宫中商议检阅禁军一事，千月、姚崇和上官昭纷纷被召见至永安殿，萧莫辛坐在最上面悠闲的听着，不插任何话，偶尔看一眼江鸢。
　　江怀负单手背在身后站在殿下，同他们几人说道：“检阅从殿前司开始，接着是马军司，最后是步军司，检阅的内容本殿下到时候会传达给你们，你们自行查阅。”
　　“是，殿下。”几人拱手抱拳。
　　江怀负：“还有什么问题吗？”
　　三人抬头看向对方，齐齐拱手道：“没有，卑职一切听从殿下安排。”
　　“鸢儿呢？”江怀负本想让她们就此退下，但临了又多问了一句。
　　江鸢倒是有一个想法，她从上官昭后面走出来，拱手大胆的道：“殿下，我有一事要问，检阅禁军的时候，去的只有您吗？”
　　“嗯？”江怀负不明所以：“是，检阅之事以往都是只有我一人前去。”
　　若是先皇还在，那便是他去，如今虽然已有新皇，可小皇帝年纪尚小，气性又比较顽皮，所以江怀负没想过让他参加检阅。
　　江鸢低声道：“殿下，微臣觉得此次检阅可以让皇上一起跟随。”
　　其余三人顿时看了过来，眼神皆是震惊。
　　这个提议未免太大胆了。
　　她们是震惊，上面坐着的萧莫辛听到江鸢的话却幽深了眼眸，让小皇帝去参加检阅……她竟然能想到这个层面，不愧是自己看中的人，脑子转的倒挺快。
　　“为什么？”江怀负并没有生气。
　　江鸢回道：“回殿下，皇上虽然年纪尚小，但毕竟是我们大梁王朝的皇帝，一国之君。若是平日里只跟着太师、太傅和太保学习，见不了场面，终究只是纸上谈兵，所以微臣建议检阅之时可以带上皇上一起。这只是微臣的愚见，殿下请勿多心。”
　　姚崇听的内心一震，这话就算给他十条命，他也未必能说出口。
　　江怀负低头思虑，她握紧着拳头迈步走到萧莫辛跟前，抬头时，两人无意中对视了一眼：“皇嫂觉得鸢儿的这个建议如何？”
　　萧莫辛已经恢复冷静，她起身从凤椅上下来，站在江怀负的跟前：“此事如果站在江都虞侯说的角度，本宫自然是赞成的，但站在我自己的角度，本宫不答应。皇上年纪还小，经历这些事情为时尚早，等他稍微长大一些，心思成熟了才行。”
　　这样一说，好像也不错。
　　江怀负两难之中纠结，大堂上无意中安静了许久，证明她是真的在考虑此事。
　　许久后，江怀负想通了，开口说：“我觉得鸢儿这个建议可以，不过成不成，还得问过皇上的意思，只要他点头了，那便由皇上亲自检阅，到时候皇嫂也跟着一起吧。”
　　萧莫辛颔首：“全听皇上和殿下的。”
　　萧莫辛直起腰身和殿下的江鸢对视，四目相接的瞬间，两人心意相通。
　　深夜，永安殿。
　　江鸢把萧莫辛抵在床上，抓住她的双手扣在头顶，只用一只手攥住手腕，低头咬着她软嫩的双唇肆无忌惮的亲吻撕咬，右手落在萧莫辛身上处处不安分，胡乱来。
　　萧莫辛不自觉曲起长腿抵在江鸢腰侧，她不悦的挣了挣，想要躲开这厮的亲吻，但江鸢今晚格外不饶人，右手收回来紧紧扣住萧莫辛的下巴，埋头抵吮深吻。
　　“唔……”萧莫辛被迫张开贝齿，承接她的不温柔，所有呼吸一时间都被掠夺了去，身体泛起阵阵潮红，脸色也烧的通红。
　　江鸢吻的狠了，连身体都不受控，双腿自然而然的压上来跪在萧莫辛身体两侧，松开的右手去解萧莫辛腰间的腰带。
　　那晚在马车上萧莫辛送出短刃的那一刻，江鸢心中深受感动，当时真的很想吻她，但身上的酒味冲的萧莫辛不舒服，她只能忍下来，一直忍，一直忍，忍到了今晚。
　　江鸢现在不忍了，她激烈又疯狂的占有了萧莫辛唇间的所有味道，吻的又深又急，萧莫辛体力没她好，现在身子又软一点力气都没有，全身都被压的动弹不得。
　　“你……”你疯了。
　　江鸢因为要喘气呼吸，仰头松开了一些和萧莫辛嘴唇的距离，眼神痴迷的看着身下的女人，萧莫辛也借此大口喘着气，那微启的双唇红艳的像是樱桃，她刚气急败坏的吐出一个字，江鸢这厮又闭眼吻了下来。
　　被重新堵住话语的萧莫辛：……
　　早知道她这么发疯，方才就不勾引了。


第64章 
　　侍女全部退到了殿外, 小山和小玉一明一暗守在大殿周围，寂静无声的深夜里，两人沉重的呼吸声在耳边清晰可听, 寝卧里点燃的香炉和两人的信息素慢慢相融。
　　一场尽心尽力的欢愉, 在萧莫辛无可奈何和半推半就中结束, 她把手从被子里拿出来，推了推身上这厮的肩头，但没推动。
　　江鸢左手抬起搭在萧莫辛头顶, 轻轻厮磨她的长发, 脑袋埋在萧莫辛的脖颈, 抿紧唇瓣，只用鼻子深深浅浅的喘着气息。
　　“起来。”萧莫辛说她。
　　江鸢缓缓睁开眼睛, 懵神了一会儿, 凑过去吻了吻萧莫辛白皙好看脖子上显露出的青筋：“你身上洗过澡的味道，更好。”
　　萧莫辛哽住，歪头躲开, 没说话反驳。
　　下午在这里商议过检阅三衙的事情后，江怀负带着她们离开了永安殿, 晚上萧莫辛照看过小皇帝, 亲自送到冯正那边，回到永安殿时，听到小山说江鸢有事求见。
　　萧莫辛知道江鸢为何而来, 所以就让小玉带她进来，没想到小玉突然说：“太后, 那个, 江大人说她等到午夜时分再进来。”
　　萧莫辛顿了下，没说什么。
　　因为忙于处理朝中政事, 萧莫辛直到子时末才合上奏折，她疲惫的从书案前起身去洗澡，洗完回来的时候，刚好碰到江鸢穿着侍女服，躲在寝卧里面等自己商议事情。
　　萧莫辛那时刚洗完澡，身上散发着阵阵沐浴清香，长发柔顺丝滑披落在身后，她出现在江鸢面前时，这厮的眼神明显变了。
　　毫不遮掩的打量和审视，惹的萧莫辛躲无可躲，她不愿在江鸢面前低上一头，便随意撩拨了几句话，没想到话音刚落，这厮突然横腰把她抱起放在了床上强吻。
　　于是就有了方才的一切。
　　萧莫辛被压的不舒服，拿下她放在自己脑袋上的手：“检阅一事怎么想的？”
　　江鸢今晚前来就是要和萧莫辛说这件事，刚才的亲热纯属一时色起，她反握住萧莫辛的手十指扣住，说道：“检阅三衙不是一件小事，你在朝堂上可以把持朝中政事，但是在军事方面，姑姑一手遮天，你根本碰不得半分。如果你想插手，只能一点一点来，所以我便向姑姑提议让皇上也参与，皇上要参加的话，他自然会缠着你，你也能来。”
　　萧莫辛：“嗯，猜到了。”
　　江鸢和长公主提议的时候，她便明白了，不得不说，这是一个很好的机会。
　　如今江郑平和萧焕被禁足在家，朝中没有了他们，那些大臣们最近安分了不少，但徐蔺之和左慈等人又开始蠢蠢欲动，长公主不懂朝中政事，自然也不会想到这里。
　　萧莫辛只能明面上告知长公主朝中的汹涌，她能明白也好，听不明白也好，但自己要在暗中加倍警惕提防，以防万一。
　　不过通过检阅一事看，长公主应该是明白了，否则她不会选择这几日检阅三衙。
　　江鸢翻身下来，躺在萧莫辛一侧，手没松：“姑姑在边疆的时候，就经常检阅军队，一个月最少三次，所以我料想姑姑有空一定会检阅禁军，没想到这么快。”
　　“你想的还挺多，那就不用我特意嘱咐些什么。”萧莫辛拉着被子盖住胸口春/光：“去步军司转过一遍，感觉怎么样？”
　　江鸢：“转了一遍，还可以，不过把步军司所有人都给得罪了，除了上官昭。”
　　“什么？”萧莫辛转头看她。
　　江鸢轻笑，翻身过来压在萧莫辛身上，低头吻了吻她的唇，好软，第一次在马车上时，她便念着了：“你放心，我心中有数。”
　　“嗯。”还以为她在乱来。
　　外面已经到了丑时，明月往西边隐没而去，紧闭的珠帘帐幔内，江鸢抱着萧莫辛的身子不舍得松手，偶尔抓住她的手摸摸，偶尔用指背厮磨脸颊，没有要走的样子。
　　萧莫辛不贪恋床笫之事，冷静严肃的和她说道：“再不走，外面天就亮了。”
　　“你不想留我？”江鸢眼眸闪着亮光，盈盈的泛着真挚的光色。
　　萧莫辛抬眸迎上，唇间和鼻子都是她喷洒下来的热气：“不想留。”
　　江鸢失落的趴下来：“嗯。”
　　江鸢掀开被子从萧莫辛身上坐起来，捞起角落里的内衫穿着，萧莫辛别过头不看，胳膊放进被子里面，等她差不多穿好，跨过边上的萧莫辛，长腿挨地下了床。
　　之后她离开了永安殿，离开了王宫。
　　永安殿一下空了起来。
　　萧莫辛在床榻上安安静静的发了会儿呆，片刻后，撑着乏累的身子起来，让小山和小玉重新打了洗澡水，简单沐浴了一遍。
　　关于检阅之事，江怀负询问了小皇帝的意思，小皇帝年少不懂事，只知道姑姑说什么，他做什么，所以奶声奶气的答应了。
　　检阅三衙的事定下来后，礼部和三衙那边开始紧张的着手准备。
　　萧莫辛在宫里安排小皇帝检阅的流程，江鸢在步军司检查士兵们的衣着、兵刃，以及步军司全都城上下的内务和军纪。
　　殿前司、马军司和步军司的人这几日都在忙碌，忙碌的同时不忘骂一句江鸢。
　　本来长公主说要检阅，就已经够让他们费心折腾了，没想到江鸢竟然还请求让皇上和太后一起来检阅，那不是乱闹吗！
　　这件事除了上官昭、文慧元能猜到江鸢的用意，其余人都不明白。
　　江鸢在步军司忙碌了好几日，今天终于可以休息休息，她回到宅中一句话不说，瘫坐在椅子上，伸手拿起桌案上的茶杯想喝谁，结果里面空空如也，连茶叶都没有。
　　“现在我算是知道，长平王府为什么有那么多丫鬟了。”江鸢感叹道。
　　“江姐姐。”杜晓婉手中端着茶盘过来，把倒满茶水的青瓷杯放在她手边：“听到你回来，方才去给你倒了茶，温的。”
　　江鸢不好劳烦小碗，连忙站起来，双手恭敬的接过：“谢谢。”
　　“没事。”杜晓婉退在一旁。
　　她喝着茶，杜晓婉说道：“明日就是检阅了，长公主安排在了殿前司，由姚都指挥使负责，姚星云这几日也从大理寺告了假，跟着姚都指挥使一起负责检阅的事情。”
　　三衙检阅，殿前司是重点，马军司和步军司安排在殿前司之后。
　　江鸢一口气把杯中的茶水喝完：“听说了，这次检阅长公主和皇上都很重视，姚崇自然不该懈怠，姚星云也是姚家人，他跟着去就算帮不上忙，也能学习学习。”
　　“就是说呢。”杜晓婉收起江鸢喝完的茶杯，打算拿到庖厨清洗。
　　江鸢见状，立刻接了过来，笑道：“我自己来就可以，你早点休息。”
　　江鸢拿着茶盘出了屋子，拐了弯进到庖厨里面，用葫芦舀水清洗着茶盘和茶杯，洗干净后，放到了贴墙靠着的木架子上。
　　翌日，殿前司。
　　天还未亮，殿前司的人整装有序的站在大门口迎接皇上的亲临，马军司和步军司的人护卫皇上、长公主和萧莫辛，以及王宫中的诸位大臣，一路上浩浩荡荡。
　　江鸢穿着铠甲，手持刀柄骑马跟在上官昭的一侧，时不时的扭头观察周围。
　　今日护送皇上前去殿前司，步军司在左侧，以上官昭为首，马军司在右侧，以千月为首，士兵们整装干净，气势端正，一个个昂首挺胸，连手中的长枪都磨的锃亮。
　　上官昭看了眼皇上龙辇右边骑马的千月，抬手招呼江鸢，示意她过来。
　　江鸢看到，拉起缰绳踢了下马肚，往前和上官昭并肩：“上官大人。”
　　上官昭用下巴给江鸢指了指那边的千月，小声说：“今日皇上他们检阅，不止要检查这些将士，还要检查我们这些当头的，所以到时候三方难免会动些手。我知道你武功不低，打起来不会轻易在这些人面前吃亏，就算这样，我也要提醒你一句，赢可以，但别赢的太过分，适当打打就行，毕竟都是同仁，输的太惨，脸面就丢了。输呢，你知道咱们步军司的那群小子可记恨着你呢，要是输了，你之后回到步军司的日子可就不好过。”
　　“明白。”江鸢点头。
　　一路上有侍卫在前面开路，龙辇很快便到达了殿前司，姚崇、姚昊云、姚星云穿着官府站在门口，前前后后都是殿前司的侍卫，周围戒备森严，连只蚂蚁都进不来。
　　龙辇停在殿前司大门口，周围人齐齐跪下，声音洪亮：“参加皇上，吾皇万岁万岁万万岁。太后、殿下，千岁千岁千千岁。”
　　冯正甩了下手中的尘拂，踩着车凳上前扶小皇帝下来：“皇上，您小心点，哎。”
　　小皇帝慢慢走了下来。
　　后边是萧莫辛的銮驾，她弯腰出来，纤纤玉手被小玉搀扶，至于江怀负，她身强体壮，没让人扶，自己平平稳稳的都了下来。
　　两人过去站在小皇帝的身后，小皇帝穿着黄色的龙袍便服，说道：“平身。”
　　“谢皇上。”
　　他们所有人哗啦啦站起来。
　　姚崇卸了身上的刀刃，他走上前，双手抱拳道：“皇上、殿下、太后，检阅的相关事宜已经准备完毕，还望皇上指出不足。”
　　小皇帝仰头看向身侧的萧莫辛，想抬手拉她，但被萧莫辛用眼神看了回来，他紧张的扣着手指说道：“好，都行。”
　　“皇上请进。”姚崇侧身开。
　　一行人进入殿前司，检阅正式开始。


第65章 
　　此次检阅虽然只是面对三衙, 并非全国，但殿前司的人还是耗费了不少心力。
　　检阅的主要内容为整顿军容和纪律、将士的战斗力，以及三衙各都指挥使和都虞侯训练的结果, 从步兵、骑兵和弓箭手等全部都要检阅, 顺带提拔一些有用之人。
　　萧莫辛和小皇帝坐在帷幔之中, 旁边站着冯正，左侧是江怀负的座椅。
　　下面两侧坐着的是朝中的一些大臣。
　　检阅步兵和骑兵的方式很简单，直接现场操练, 官军演阵, 如常法。
　　江怀负常年在边疆作战, 她对军队格外重视，所以在步兵和骑兵操练的时候, 直接走下露台, 站在最前面检阅，周围有大臣上前劝谏她危险，都被江怀负赶了回去。
　　江怀负之所以如此在乎, 是因为殿前司乃历代皇帝最重视的禁军，皇考在世时, 他们还曾跟随皇考一起到边疆作战, 以后若她回到边疆，殿前司便是皇上的亲信。
　　三衙之中，步军司和马军司都是皇嫂的人, 她虽然信任皇嫂，但皇嫂背后的萧家野心太大, 江怀负不知道皇嫂和萧焕究竟有什么样的来往, 她必须要给皇上留条路。
　　希望皇嫂不会让自己失望。
　　步军和骑兵的操练在黄土飞扬中结束，江怀负面色难看, 紧皱着眉头，看样子似乎并不满意此次步兵和骑兵的操练。
　　姚崇注意到江怀负的神情，微微颔首，一时间提心在口，冷汗直冒。
　　姚星云只当看乐子，他喝了口茶，扭头看到老爹额头上的汗水，迈了一小步走过来说：“老爹，这才几月份啊，您动都没动一下，怎么热的都冒汗了，赶紧擦擦。”
　　“滚，闭嘴。”姚崇低声厉吼。
　　姚星云被吓的下意识耸了耸肩膀，他无语的抿抿唇，退后到自己位置。
　　不让说就不说呗，切。
　　步兵和骑兵操练结束，接下来是弓箭手，他们列队站出来十个人，背上是装箭矢的箭囊，手上拿着弓箭，远处是被涂了红粉的靶子，距离不近，射中没那么容易。
　　“举弓弩！”号令兵举起号旗，列阵的将士们纷纷举起手中的弓弩上箭。
　　“放！”号令并放下号旗。
　　弓箭手听到号旗松手，十支箭矢齐齐射出去，所有人的目光都看向靶子，不过这只是第一箭，每人一共有十箭，成绩最高的会被提拔官职，还有皇上亲赐的赏银。
　　等将士们把十箭全部射出去，号令兵跑过去检查每个人靶子的成绩。
　　这些人都是姚崇千挑万选选出来的神箭手，他们已经箭箭命中，比普通士兵强上不少，但却没有一个人是十箭全射中靶心的。
　　江怀负看着他们的成绩，沉声命令道：“把这些人换了，再来一批重新射靶。”
　　“是。”姚崇急忙去安排。
　　但这些人已经是殿前司最强的神箭手，若是换了，其余人根本就是烂泥扶不上墙，只是江怀负的命令在耳边，姚崇不得不走到将士们中间，重新挑选了十个人。
　　这十个人很快背上箭囊，站在靶子前，号令兵再次举起号旗，他们也拿起手中的弓弩，上了箭，号令兵放下号旗，十支箭矢齐齐射向靶子，大家再次聚集来视线。
　　果不其然，这十个人几乎全部都有脱靶的箭矢，连方才那十人一半成绩都没有。
　　“再换！”江怀负继续吩咐。
　　姚崇已经汗流直下，他硬着头皮又去找了十名将士过来，这十人重新射靶，但十支箭矢有五支都是脱靶，在场所有人禁声不语，绷紧呼吸，大气不敢出一口。
　　江怀负的脸色已经不能用难看来形容了。
　　江怀负转身目光狠戾的看向姚崇，姚崇连忙低下脑袋不敢对视，连腿都在打颤，她扭头朝后边喊道：“步军司的都虞侯出来。”
　　步军司的都虞侯，江鸢。
　　在场所有人瞬间把目光转向上官昭身后的江鸢，帷幔内的萧莫辛也看了过去，不得不说，这身铠甲很衬她的英俊和身形。
　　江鸢本来正全神贯注的看着靶场那边，神情严峻，被姑姑突然这么一叫，险些乱了阵脚，她握了握手中的刀柄，从人群中走出来，绕了几个弯才走到江怀负身边。
　　江鸢：“殿下。”
　　江怀负沉脸问她：“会射箭吗？”
　　江鸢抬头看了看对面的靶子，距离不远，她低头收回视线：“会一点。”
　　“那你来打靶。”江怀负又吩咐站在一旁瑟瑟发抖姚崇：“去给她拿个弓弩。”
　　“是，殿下。”姚崇连忙转身拿了弓弩和箭囊过来，双手递给江鸢。
　　江怀负：“开始吧。”
　　江鸢把手中的官刀交给号令兵，双手拿箭囊用脚固定，之后接过弓弩握在掌心，掌心里浅浅的沁出了湿润的汗水，这弓弩她已经很久没有碰过了，不知道行不行。
　　不管行不行，都要硬着头皮顶上，这是姑姑在给自己出头露面的机会。
　　姚星云见江鸢要射箭，顿时又来了兴致，他窜到姚昊云身边，交头接耳的说：“哥，这位都虞候就是我们大理寺原来的寺丞，武功很高，脑子也聪明，要不是她身份卑微，只是长平王府的庶女，她绝对在朝中一手遮天，地位媲美长平王。”
　　姚昊云轻笑：“你对她评价很高。”
　　姚星云十分骄傲：“那是，前段时间她不仅带我赚了一万贯，还让我在太后、长公主面前出了风头，我这辈子都没有在爹面前这么威风过，只可惜她现在调走了。”
　　“嗯。”姚昊云继续看向那边。
　　周边的将士都对这个江鸢颇有微词，看到她被叫出来射靶，心里都默想她最好一个靶子都打不到，在众人面前把脸丢尽，这样也能解解他们心中的气和怨恨。
　　江鸢忽视他们所有人的注视，提起弓弩，上箭拉弦，对准前方的靶心。
　　这弓弩乃是他们大梁王朝一直在用的黑漆弓，力度、穿透力和功能都算是上乘，江鸢之前经常拿它练习，所以上手的时候，还不算太费力，现在关键是的打得准。
　　号令兵举旗：“放箭！”
　　江鸢眉头一深，右手松开，箭矢朝着箭靶直直的射去，在场所有人都盯着这支箭，想知道这个曾经都城里名副其实的窝囊废，是不突然变得和传说中一样厉害。
　　咚，箭矢插进靶子里。
　　众人闹哄哄的起身仰头往箭靶这边看，但他们还没得及看到江鸢的成绩如何，江鸢的第二把箭矢就已经拿出来上弦，手松开，咻的一声，箭矢再次朝着箭靶奔去。
　　接着江鸢迅速射出第三把箭矢、第四把、第五把……直到最后一把箭矢。
　　十支箭全部射出，江鸢放下双手。
　　号令兵小跑着过去查看箭靶上的箭矢，等他数完，挥起令旗：“全部射中靶心！”
　　“啊，全部射中靶心！”
　　“这，这未免也太厉害了吧。”
　　“好像不止全部射中靶心，射中的几乎都是同一个位置，有几支箭已经被从中间劈开了，这精准度，就算神箭手也做不到啊。”
　　江鸢收起弓弩还给姚崇：“殿下。”
　　姚崇双手接过弓弩时，神色平静了许多，因为他对儿子口中这位夸夸其词的寺丞，算是真正的刷新了认识，以前他只是听那小子说，没有真正亲眼见过，但刚刚的这场射箭，姚崇看出了她的能力和胆魄。
　　相信今天检阅过后，长公主对江鸢委以重任，更何况她还是江家人。
　　江怀负嗯了声，她转身看着校练场上站着的密密麻麻的将士，声音洪亮又威严：“看见了吗？这才是你们身为大梁士兵该有的能力。你们知道，我们大梁王朝为什么能将敌寇压在边疆之外长达百年，不能侵扰这里一丝一毫吗？除了将士们的鲜血，最重要的就是我们手中的箭矢和弩，朝廷每年都在拨款弓弩造箭院，目的就是为了能让你们减少死亡，能够远程击打敌人，但这就是你们给皇上、给大梁百姓的答案吗？”
　　众将士听着，羞愧的低下了脑袋，萧莫辛冷静的打量着两侧的朝臣们，但他们看起来似乎无动于衷，对此话并没有什么反应。
　　看来，这话还是听不进心里。
　　姚崇审时度势，立刻弯下膝盖，单膝跪下，双手举起弓弩：“殿下，微臣失职，微臣愿意接受一切处罚，请殿下惩罚。”
　　“你是该罚。”江怀负低头看向他：“殿前司姚崇练兵不当，罚半年俸禄，停职查看，一个月后重新检阅，若检阅再是如此，直接革职除办，你就告老还乡吧。”
　　姚崇：“是，殿下。”
　　江怀负迈步绕过姚崇，回到自己的位置上，江鸢也拿回自己的官刀转身回去。
　　姚崇缓缓放下手上的弓弩，眼神冷冽了许多，殿下这是在敲打自己啊。
　　姚星云傻眼了，他呆滞着神情，眼帘耷拉的像是在哭丧：“不是吧，一眨眼，老爹竟然被革职了，我从官二代变成了穷小子。”
　　“闭嘴。”姚昊云端正神色。
　　姚星云回过神，赶紧抿了抿唇，站直身姿，不再多说一句话。
　　士兵操练的事情到此为止，之后是三衙有官衔的长官开始一对一比武，其中有姚崇、千月、上官昭，还有三衙的都虞候。
　　上官昭对姚崇，江鸢对千月，有了方才的一事，现在单打的输赢变得更重要。


第66章 
　　校练场上被清干净, 方才被丢尽颜面的姚崇已脱下身上的铠甲，换了身黑色军中便服，看起来身形强壮, 臂膀奎武有力, 不愧是在军中待了几十年的人, 手下的兵不怎么样，但姚崇看起来还是有几分实力的。
　　上官昭换好衣服从一侧走出来，走上校练场前, 他低头整理着衣襟和袖口, 抬头时看向了帷幔里萧莫辛的位置, 刚好萧莫辛也朝这边看了过来，并示意的点了点头。
　　上官昭领会她的意思, 颔首领命。
　　两人一南一北站在校练场上, 上官昭客气的拱手行礼：“大人，得罪了。”
　　虽然殿前司和步军司同为三衙和禁军，但从官阶上来说, 姚崇比上官昭的官阶高，所以他得客客气气, 不能得罪人家。
　　如果真被革职了, 那就另当其论。
　　姚崇：“上官大人不必客气，该怎么打就怎么打，平日里也没怎么比试过, 今日也是个机会，希望上官大人不要手下留情。”
　　上官昭笑着放下手：“大人言重了。”
　　两人简单的客套结束, 士兵拿起鼓槌敲起战鼓, 咚，咚, 咚，咚，现场的气氛被调动的紧张了起来，江鸢也屏了一口气息。
　　比试，正式开始。
　　上官昭先出手，彼此都没有拿任何兵器，只靠手中的拳头决胜负。
　　姚崇当了几十年的武官，打的招式比较稳固，不过力量和速度都不容小觑，而上官昭是江湖出身，轻功很好，他这个人打法和他的性子一样，傲气不服中又带着几分讨人厌的小精明，让对面的姚崇有些吃力。
　　不过姚崇知道今日会和上官昭对垒，昨夜特地和姚昊云练习了一番，对他的招式算是有几分了解，打起来虽然吃力，可也不算狼狈，但若是一直打下去……
　　姚崇被上官昭一脚踢向拳头，他踉跄的退后了两步，右手震痛。
　　“爹！”台下的姚星云紧张了，他小声喊了句，满眼担忧。
　　姚昊云表面不动声色，暗地里却攥紧了拳头，并提醒姚星云：“别喊，这场比试爹不会输，稳住心态，我们等待结果就好。”
　　“为什么？”姚星云不理解：“爹不是上官昭的对手，怎么可能会赢。”
　　校练场上的两人重新打了起来，姚昊云和姚星云缓缓解释说：“长公主方才明面上是在责罚爹，实则是在敲打爹，让他好好整顿殿前司，以后会堪以重用，而上官昭是太后的人，我们的太后这么聪明，怎么会看不出长公主的意思，殿前司和爹碰不得，所以上官昭就算打的过爹，也会给爹放水。”
　　“啊？这里面这么多道道的吗？”姚星云是真的一点都看不出来。
　　长公主、爹、太后，还有这个上官昭，他们脑子怎么天天转的这么复杂。
　　姚星云：“哥，还有一点我不明白，太后和萧家不是很有野心吗？如果上官昭在今天赢了爹，之后步军司就会得到朝廷重视，为什么上官昭要故意输给爹？什么原因？”
　　姚昊云回答他：“因为太后和萧家不和，如今长公主掌握全国兵权，太后要想挣脱萧家的束缚，只能依附长公主，而现在长公主一心想整顿殿前司，太后自然要奉承。”
　　“好复杂。”姚星云听的脑袋懵。
　　在兄弟两人讨论的时候，校练场的结果已经出来，姚崇胜，上官昭败。
　　上官昭捂着胸口从地上站起来，咳嗽了两声：“大人，承让了。”
　　“多谢。”
　　姚崇这两个字说的只有两人能听到。
　　上官昭浅笑一声，转身下了台。
　　姚星云因为担心姚崇想走过去扶他，但被姚昊云拉住手腕：“别去，爹虽然赢了这次比试，但大家都知道上官昭留了一手，此时你若是去了，只会更让人瞧不起。”
　　“……好。”姚星云退了回来。
　　接下来上场的是江鸢和千月，两人换了便服站在校练场上，手里拿着雁翎刀，这是两人第一次对打，一个是步军司的都虞候，一个是马军司的都指挥使，而且两人一个明面是太后的人，一个暗地里是萧莫辛的人。
　　这场比试打起来，真是亮点十足。
　　江鸢官衔比千月低，她反手握住刀柄低头行礼：“千大人。”
　　千月握紧手中的雁翎刀，左手背在身后，目光紧盯着江鸢：“之前和吐安国会武之日，在朝堂上见识过你的武功，很不错，所以一直想找机会和你比试比试，但公务繁忙，虞侯也因为大理寺的案子忙的焦头烂额，今天也算是个机会。”
　　江鸢眼神低了低，但很快又抬上来：“属下不过三脚猫，等会儿失礼了。”
　　动手之前，千月多说了一句：“虞侯不必如此谦让，我不需要方才上官大人对姚大人的承让，要打，我们就真真实实的打一场，我不想在这个校练场留下遗憾，而且你我之间似乎也没有什么需要争让的利益。”
　　“好。”江鸢回答的有些心虚。
　　战鼓再一次敲响。
　　江鸢和千月同时握紧刀柄，右脚迈出去攻向对方，两人都没有承让对方，刀刃相碰的刹那间迸发出激烈的火花，江鸢撤剑，手腕迅速转动再次攻向千月。
　　千月眸色一沉，立刻抬剑迎上她的刀刃。
　　两人对战在校练场上，彼此武功和剑术都不错，打起来干净利落又剑剑逼人，只要对方稍微失误一下，很可能就能命丧当场。
　　江鸢用剑把千月逼到校练场角落，千月右脚后退一步挨在边缘，危在旦夕，但她很快借力一个跟斗重新翻到台上，江鸢转身提剑追过去，挽着剑花刺向千月，千月全部挡下，极快弯腰翻转躲开江鸢的进攻。
　　在千月躲开时，她余光瞟了眼江鸢脚下的步子，下一刻侧身右手挥剑刺向江鸢，她知道江鸢会躲开，所以右脚迅速跟过去，踢向江鸢的右脚脚腕，江鸢及时反应过来，用剑抵向地面，一个高抬腿翻身躲开了这一脚。
　　两人各自退后了几步，下一刻仰头看向对方，毫不犹豫再次提剑上去。
　　彼此都动了真格，江鸢一字马劈剑下来，千月皱眉抬剑抵挡，弯腰滑步攻回去。
　　所有人大气不敢出，都觉得方才上官昭和姚崇的比试算什么，这才是真正的比试，狠戾、步步紧逼中带着客气，而且两人身形和动作都不错，打起来美观又潇洒。
　　姚星云看的一脸感叹，摇着头说：“之前只听说千都指挥使是禁军第一人，武功极其高强，没想到江鸢竟然能和她打个平手，看来我之前还是小看了这丫头，好厉害。”
　　校练场的两人还在打的难舍难分，双方交战几百招也未分出胜负。
　　千月先停了手，江鸢跟着横剑退后。
　　千月冷眉严肃道：“你没出全力。”
　　江鸢否认：“我未让你一招，方才我们已经使出全力，打不过就是打不过。”
　　“第一次，是在第六十八招，当时你明明可以用剑划破我的小臂，但你收了剑；第二次，九十二招，你攻我下方，是因为你看出了我的弱点，你依旧没动手；第三次，你没有让我，但你故意退后两步示弱。”千月一一全部说了出来。
　　不过千月还有最关键的一句没说：“你的武功并非出自传统剑家，倒有点像之前江湖上所传的一剑流，不知道你师承何人？”
　　江鸢松了手上握剑的力道：“抱歉，大人，属下不方便告知。”
　　“好。”千月不继续追问。
　　千月反手握剑，转过身面向皇上，拱手弯腰道：“启禀皇上、长公主、太后，我和江都虞候不分伯仲，比试可否到此为止？”
　　江怀负脸色凝重：“好。”
　　两人转身走下校练场。
　　“这比试，三衙的人打的三厢情愿啊。”江怀负说着扭头看向萧莫辛。
　　一个比一个懂的承让，倒是和睦。
　　萧莫辛不在江怀负面前打官腔，如实道：“都是在官场上待了多年的人，心中有数，知道该做什么。这比试的确掺了水分，不过只有三衙和谐了，才利用朝堂稳定。”
　　江怀负深深叹了一口气：“皇嫂说的有些道理，但他们都是禁军，职责重大，我实在不放心，今日的检阅，真是漏洞百出。”
　　“嗯。”萧莫辛本来有很多话要说，但想了想，还是硬生生的忍了回去。
　　这方面上的事情，她不方便说太多。
　　今日的检阅到傍晚才结束，步军司和马军司的人护送小皇帝、萧莫辛和江怀负回皇宫，之后他们带兵撤回来，回到自己的军营。
　　姚崇和姚昊云被暗中叫进了王宫，召见他们的人，是江怀负。
　　江鸢和上官昭回来后，把军中事情安排了一下，叫江鸢过来说道：“换身衣服，跟我出去见个人，收拾的最好没那么显眼。”
　　“好。”
　　江鸢问都没问，直接去换衣服。
　　因为她知道等会儿要见的人是谁，萧莫辛，上官昭背后的主人。
　　今日的比试，是萧莫辛让他输的。
　　两人很快换了身便服翻墙出去，手里还拿了件黑色的披风，出去后立刻穿上，继续翻墙跳屋顶，一路赶到了城中的一所客栈。


第67章 
　　客栈位于都城偏东, 靠近王宫。
　　萧莫辛选择这个地方见她们，是怕宫中突然有急事来不及赶不回去，但今晚不得不见, 她有些事情需要立刻安排。
　　上官昭带江鸢到达客栈外墙, 两人依旧没走正门, 直接越墙，踩着屋顶翻上去，单手抓着屋檐, 落下来进入三楼走廊, 这里提前被清了人, 放眼望去空荡无声，只有外面偶尔传来几句酒客吵闹繁琐的声音。
　　萧莫辛所在的客栈房间, 只有上官昭知道, 他带江鸢快要抵达时，步子突然停下，转身对江鸢说：“宫里那位让我传话说, 我们到了后，你先在这间屋子等着, 之后她会单独见你。江大人等一会儿, 稍安勿躁。”
　　“是。”江鸢听命行事，她推门进去。
　　屋子里漆黑一片，连个烛灯都没有, 她小心翼翼贴门站着，没有往里面走。
　　黑暗中行事, 还是多个心眼比较好。
　　上官昭则去见了萧莫辛。
　　小山和小玉戴着面纱守在门口, 衣襟是纯黑暗色，若不是有几分月色, 还真看不到人，她们手里各握着一把利剑。
　　上官昭走过来站停，缓缓抬起双手摘下头上的披风帽子，仰头看向两人，表示自己的身份，他的脸就是进入这扇门的凭证。
　　小玉看到来人面貌，转身敲门，里面无声，小玉直接推门：“大人请进。”
　　“多谢。”上官昭迈步跨过门槛。
　　等他进去，小玉关上门继续守看。
　　上官昭进去时，房间烛台上全部点燃了烛灯，萧莫辛端正坐在圆桌前，一旁站立的是千月都指挥使，没想到她竟然也在。
　　上官昭先行礼：“主子。”
　　圆桌上两杯青瓷茶杯里的茶水，早已没了热气，看样子她们在这里交谈的时间不短。
　　不知道她们方才谈论了什么，氛围甚是寂静，萧莫辛眼神失焦的端起跟前茶水，虽然已经凉透，但还是慢慢喝尽。
　　萧莫辛动作略显沉重的把茶杯放了回去，里面是残剩湿润的茶叶：“姚崇的事我们插不了手，但长公主难免会把手伸到我们这里，马军司和步军司这两日的检阅，你们两个做好准备，在军中多留个心眼。”
　　“是。”两人同时拱手。
　　千月和上官昭跟从萧莫辛时间并不长，不过几年而已，谈不上绝对的忠诚。
　　这一路走来，拉拢他们的有大权在握的摄政王长平王、有位极人臣的萧焕、有枢密使的左慈等等，论起来，他们都要比面前这个年轻、什么都没有女人更有资格让人跟随，可他们还是毅然决然的选择了萧莫辛。
　　因为她能给他们想要的东西，比如权力、智慧、还有从不干涉他们对军队的管理、也不阻止他们和其余人合作。
　　萧莫辛唯一的要求，在两人力所能及范围之内，她说什么做什么，言听必从。
　　如果说这些是千月和上官昭选择她的原因，那么她用短短几年让千家在马军司站稳脚跟、让上官昭一个江湖之辈当上步军司的都指挥使，这才是他们两人跟随的原因。
　　萧莫辛要比朝堂那些人愚笨之人，聪慧上许多，更懂得如何通过最小的代价获得最大的利益，只有跟着这样的人才有未来。
　　方才一杯凉茶下肚，压了压萧莫辛心中的烦闷，她冷静下来说：“长公主虽有意对马军司和步军司下手，但你们千家操持马军司多年，长公主安排进来一两个人，不会影响你们千家在马军司的地位，不过千月，最近多注意些，不要被抓住把柄。”
　　“好。”千月把此话牢记。
　　萧莫辛又看向上官昭：“至于步军司，这几年你招入了许多江湖上的兄弟，本宫不多说，不过你们兄弟之间情谊固然深厚，但也没有到坚不可摧的地步，你需多留个心眼。”
　　“是。”上官昭心里明白。
　　关于这点他早已有想法，只是碍于兄弟之间的情谊，睁一只眼闭一只眼，若继续这样下去，自己也会被他们给拖累。
　　千月心中有疑虑，多问道：“明日长公主检阅，我们该如何应对，需要效仿今日殿前司，故意在长公主面前露怯吗？”
　　“不用。”萧莫辛摇头拒绝：“姚崇这些年仗着先皇的宠爱，懈于本职，殿前司有今日是他自食恶果，而你们两个一直勤兵勤务，尽职尽责，所以等长公主检阅之时，你们不仅不能效仿殿前司，还要让马军司和步军司在长公主面前出尽风头，但是也不能骄傲自负，尤其是言行举止，皆要以皇上和长公主为尊，绝不可提本宫一个字。”
　　只有这样做，长公主才无法插手马军司和步军司的公务，自己也能……
　　萧莫辛稍微松了一口气，继续说：“长公主那边本宫来负责，你们好好准备检阅之事便可，有事让人进宫传话。记住，小不忍则乱大谋，凡事要学会沉下心，切勿急躁。”
　　两人单膝跪下，双手抱拳：“属下谨记，请太后放心。”
　　之后萧莫辛又仔仔细细叮嘱了他们两人另外一些事情，千月和上官昭听的甚是认真，心中也对她更是敬佩尊敬。
　　如此的谋略和工于心计，他们着实没有跟错人，若是想的大胆一点……太后有机会拿到虎符，掌握全国兵权，恐怕这大梁王朝的天都要翻一翻，有时真想看看这场面。
　　三更时分，千月和上官昭走了出来，两人都没有离开，并肩站在长廊前，仰头看着头顶的明月，今日十三，快到圆月了。
　　千月单手背在身后，轻笑了一声：“我们想到的，我们没想到的，太后都想到了，还告诉了我们应对的方法，不得不说，当今朝堂上恐怕无人能比，长平王也不行。”
　　上官昭眼神里慢慢蕴了湿润，回忆起了从前：“当年我入朝，不过是个小小的武官，人前瞧不起，人后没人搭理，连一顿饱饭都吃不起，是太后亲自从宫里出来找到我，给了我一所宅子，还有一百两银子，并告诉了我一句话，君子藏器于身，待时而动。以前的我，杀人不眨眼，看谁不耐烦就揍谁，但因为这句话我学会了忍耐，收敛了锋芒。若是没有太后，现在的我恐怕早就落草为寇，岂会有现在一声声的上官大人。”
　　千月听着，也渐渐说起了自己的往事：“她很会识人，用人。我们千家虽是名门之后，但代代没落，到了我这一代，全族人把所有希望压在了我的身上，我参加科举、武试，只为了能够光耀门楣，只可惜先皇不识人，我拿到状元后一直没有得到重用，直到遇见了太后，她给了我一个机会，给了我们千家一个机会，我才能坐到马军司都指挥的位置。这些年，说实话，如果没有太后，光凭我一身蛮力，我走不了这么久。”
　　“一样，一样啊。”上官昭深有感受。
　　两人相视一笑，心中各自豁然。
　　等她们离开客栈后，小山去叫了江鸢过来，并重新给萧莫辛换了一壶茶。
　　小山拿着茶壶颔首出去，顺手关门。
　　“坐。”萧莫辛从盘子里重新拿了两个空杯子，给江鸢倒了一杯，给她自己倒了一杯，若不是因为太热，她现在就想喝。
　　江鸢摘下帽子走过去，拿出盘子里最后一个空杯子，然后又端起萧莫辛面前的杯子，来回倒着，帮她把热茶慢慢倒得温凉。
　　萧莫辛眼神慢慢温和，眼眸柔柔的，她抬起胳膊撑在桌面，抵住额头：“这么贴心？万一我喜欢慢慢等茶凉呢，你这样，岂不是刚好和我的心意相驳，江大人。”
　　江鸢撩起眼帘看了她一眼，放下右手的水杯，弯腰凑过去捏住萧莫辛的下巴，大拇指指腹轻轻摩挲她的下嘴唇：“和她们聊那么久，嘴巴都起皮了，没空喝水吧。”
　　“细心。”萧莫辛笑着坐直了身子。
　　江鸢继续来回倒着，没搭腔。
　　萧莫辛也有话要和她说，趁她凉茶这会儿，缓缓说道：“在，校练场上，你明明可以打的赢千月，为什么要和她打个平手？”
　　“因为你。”茶已经不怎么热了，江鸢弯腰放到她跟前：“千月是你的人，更是大梁王朝禁军第一人，她若是输了，我岂不是在打她的脸，让马军司的人在背后议论。再说了，打千都指挥使的脸，我不就是在打你的脸，那么傻的事，我做不出来。”
　　萧莫辛双手端起她倒凉的茶水，递到嘴边：“我们江大人好聪明。”
　　说完她才喝。
　　江鸢又给她倒另外一杯热茶，用脚拉过椅子坐下，一脸严肃：“有事想和你说，这两日马军司和步军司的检阅，应该只有长公主自己去，你和小皇帝会留在宫中。我在步军司待的这几日发现，步军司的士兵要比殿前司强上许多，相比马军司也不会差多少。我建议你传密信给上官大人和千大人，让他们在检阅时发挥两司的真正实力，让姑姑明白，你这个垂帘听政的太后并非只是个花架子，还有殿前司固然重要，但也要看谁在领导。当姑姑看到后，她会明白你不仅在朝堂上有政见，在军事上也有自己的手段。”
　　萧莫辛眼睛眨了眨，神情是克制不住的惊讶，没想到……她，这厮……
　　竟然和自己想的一样。
　　江鸢一长串话说完，看她无动于衷的，蹙眉道：“怎么了，我说错什么了？”
　　萧莫辛爽朗的笑着摇头：“没有。”
　　江鸢：“那你还不赶紧去告诉他们。”
　　萧莫辛情不自禁拉住江鸢的手腕，把她往自己怀里拉：“我已经和她们说过了。”
　　江鸢踉跄一步倒她怀里：“啊？”


第68章 
　　江鸢怕自己压到她, 倒下去时，右手下意识扣住桌子边缘，只挨在她怀中片隅, 另一只手无处落, 便搭在了萧莫辛肩头。
　　这姿势不太舒适, 可也没挪开。
　　萧莫辛笑意莞尔，右手从江鸢背后伸过去搂住她的腰肢，然后又学着江鸢方才捏自己下巴的模样, 轻轻捏了回去。
　　江鸢一下子抬了头, 猛然间撞进她盈盈繁星般的眼眸, 神秘又深邃。
　　烛台上的烛灯渐渐燃烧大半，融化的蜡泪沾惹了一整个烛台。
　　萧莫辛是江南典型秀丽温柔细腻的女子, 初见时, 犹如一幅婉约、烟波朦胧的烟雨美人画卷，等你凑近鉴赏，才发现这画卷的美人正如《诗经》里所说, 手如柔荑，肤如凝脂, 领如蝤蛴, 齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮, 美目盼兮，是标致的美人。
　　萧莫辛手不安分, 她用冰凉的指腹细细描绘江鸢的薄唇, 有些痒，有些难耐, 她眼帘抬起：“你很合我心意，各个方面。”
　　心计、武功、身份以及偶尔的野心。
　　江鸢垂眸目光紧盯着萧莫辛，睫毛长而浓密，她低头靠近过去，肩膀上搭着的手跟着低头的动作，轻轻扣住萧莫辛的后颈，掌心穿过长发按在腺体处，在她唇瓣讨了个吻，齿尖划过下唇，温热香甜，诱人深入。
　　萧莫辛因她掌心的动作和故意讨要的吻，身体不自觉的颤抖战栗，脸颊涌来一阵绯红，随之而来的，还有不可察觉的愠怒。
　　这种撩拨，不在萧莫辛可控范围之内。
　　江鸢看到了她的怒意，扣在桌面的手指骤然发力，整个人反身站立，抓住萧莫辛的小臂把她拉起来，带进自己怀中，手掌落在她富有软度和弹性的杨柳细腰上，用力扣紧，贴近自己，手感不错的揉捏了几下。
　　两人深深浅浅的呼吸交缠在一起，但明显江鸢气息起伏更严重一些。
　　江鸢拥着萧莫辛，把她抵在身后的桌子前，逼迫十足道：“并非是我合你心意，而是我在按照你的心意做事，如果我不愿意，我对你来说，只是一颗无用的棋子而已。”
　　姿势的改变，两人之间的态势也发生了转变，江鸢由下变为上，所以她这话在此时此刻听起来，很像是一种胁迫。
　　萧莫辛眨眼间清晰许多，连人都冷静了，声音显而易见低沉下来：“你是想和我翻旧账，算你付出了多少，索要报酬？”
　　如果下一句话这厮脱口而出的，是要用之前的事情和自己谈交易和合作，萧莫辛对她只有一个答案，死人才不会说谎。
　　“我们有旧账吗？”
　　江鸢眉眼溢出笑意，勾唇荡漾出一抹算计：“你不是一直在亲自还账？”
　　“江……”
　　“唔。”
　　江鸢闭眼吻下来，右手再次准确无误扣住萧莫辛的后颈，初雪的信息素乍然飘散在空中，萧莫辛一时间腿软瘫坐在桌子上，茶杯被推倒在一旁，水渍洒了出来。
　　暧昧交织在一起，炙热的呼吸和体温将萧莫辛团团包裹，很快，她被江鸢掠夺的一干二净，吻也浸入的越来越深。
　　江鸢中途睁开了一次眼睛，看到她阖了眸，手掌慢慢从她后颈挪开，闷头亲吻。
　　片刻后……
　　“啊！”江鸢弯腰捂着自己被踹疼的小腿，踉跄的扶住桌子慢慢坐下，“好疼，好疼，萧姑娘，这是腿，不是木头。”
　　上次这女人也是这样踹自己。
　　门口的小山和小玉听到屋中的惨叫声，以为是太后出了什么事情，二话不说直接破门而出，结果看到的画面就是……
　　江鸢抱着腿一脸痛苦的坐在椅子上，太后盈盈可人的依在桌边，乌发从肩头滑落，脸上的潮红不知是怒意，还是别的什么。
　　萧莫辛听到门口的动静，从桌子前起来，神情冷静：“出去吧，我没事。”
　　小山和小玉对视一眼，见真的没事，弯腰退出去，把门重新关上。
　　关上门口，小山偷偷的靠近小玉，小声吃瓜问：“江大人和太后，她们是……”
　　小玉笑了声，摇摇头：“别多嘴。”
　　“哦。”小山退回自己位置。
　　萧莫辛垂眸看向表情狰狞的江鸢，没有一分一毫的同情心：“下次再这样试探，就不是一脚了，可能是一刀，送你下十八层地狱见阎王爷，到时我一定给你上坟。”
　　江鸢放下腿，咳嗽了一声：“正事谈完，本来想和你说点暧昧的话，你当真了。”
　　萧莫辛：“下次真的会是刀。”
　　“我错了。”江鸢立刻正经脸，起身端正的和她道歉：“没有下次了。”
　　萧莫辛抬手擦了擦嘴，转身走到圆桌前，把倒下的茶杯扶正：“刚才本来想咬你的，但转念一想，过两日长公主要去步军司检阅，我怕你嘴上有伤不好和他们解释。”
　　“谢谢替我着想。”江鸢阿谀逢迎。
　　萧莫辛抬头看着向她，心里叹了一口气，方才感情上头，她是想和江鸢说点什么私人之话，没想到这厮那么不正经，把她刚蕴好的情绪全部挥走了，话也就咽了回去。
　　萧莫辛没了情绪，把目光从江鸢身上转开，说道：“检阅一事好好准备，也借此……”
　　“算了。”萧莫辛说不出口。
　　“借此让我和姑姑拉近关系。”江鸢说出了她没来得及说出的话。
　　萧莫辛眼眸变了变，柔和许多。
　　有了方才的事情，江鸢现在和她说话小心翼翼的：“你放心，我心中有数，今日在殿前司，姑姑也在给我机会，我看的出来，还有这两日马军司和步军司的检阅，步军司那边和我没关系，马军司这边等到检阅的时候，我会好好表现的。”
　　萧莫辛：“嗯。”
　　牵扯到她们姑侄两人，萧莫辛不好多说什么，说多说少都不合时宜。
　　江鸢试探性靠近萧莫辛，缓解她方才的愠怒：“你放心，接近姑姑，说的私人一点，是为了我自己的前程，说的大义凛然一点，禁军是大梁之本，若到时候真的打起来，这么一群废物去上战场打仗，可能等不到你谋权篡位，大梁就已经被灭国了。”
　　萧莫辛轻笑：“说的有道理。”
　　江鸢已经走到萧莫辛身边，探着脑袋问她：“还气吗？方才是我煞风景了，如果真的有下次，我一定好好表现，好不好？”
　　“早点回去休息，上官昭应该还在等你。”萧莫辛头也不回的离开。
　　小山和小玉跟着她一起离开客栈。
　　江鸢在屋子里自己待了一会儿，低头出去找到上官昭，两人翻墙离开客栈，回去的时候，没有来的时候那么着急，从街道走到胡同里，尽量不被巡逻士兵发现。
　　“太后都和你说什么了？”上官昭问她：“这两日检阅的事情吗？”
　　江鸢点头：“对，她让我在检阅之日好好表现，争取出个风头，至于别的事，什么都没说，可能是碍于我的身份吧。”
　　虽然现在全都城的人都知道江鸢搬出了长平王府，可她毕竟是长平王的女儿，和太后不是一党，两人能凑一起说句话都够可以了，更别说谈论一些比较深入的话题。
　　上官昭不再多问，两人各回各家。
　　步军司检阅当日果然只有长公主来了，太后和小皇帝留在宫中，步军司的检阅和殿前司的检阅差不多，步兵、骑兵还有弓箭兵，他们整体军队素养要比殿前司强很多。
　　江怀负站在帷幔内看着下面整齐有序、砍杀有度的骑兵，刀起刀落，稻草人的脑袋落在地上，之后骑兵们换了长枪，打起来依旧丝毫不逊色，而且力度更稳。
　　江鸢也是其中之一。
　　上次吐安国会武之日，她用长枪打赢了吐安国的武士，没想到骑马也能发挥出长枪的优势，还有，先前殿前司检阅的时候，江鸢已经展示了她的武功和弓箭技艺，今天看到她的马术如此精湛，江怀负重新审视了自己的这位侄女，心中甚是欣慰。
　　骑兵结束检阅，江鸢长腿一抬稳稳落地，把手中的长枪扔给一旁的将士。
　　他们一脸震惊的双手接住长枪，极其震惊说：“这，她也太厉害了吧，武功、骑马、长枪、弓箭，还有什么是她不贵的？”
　　旁边站着的另一位将士说道：“我记得她刚来步军司的时候，便给了我们一个下马威，说只要打得过赢她，就有和她谈条件的机会，可这，这得练多久才能打的赢。”
　　将士：“我看啊，她就是纯粹想放火而已，我们就是刚才被砍下的稻草人。”
　　江鸢大步跨过台阶走进帷幔里面，双手一抬，单膝跪下：“见过长公主。”
　　江怀负笑着走过来，扶住江鸢的胳膊，把她拉了起来：“好，好，鸢儿，你做的很好，我们江家出了你这个能人强辈，姑姑甚是欣慰，以后你一定是我们大梁的栋梁之材，我要好好的培养你，鸢儿快起来。”
　　江鸢放下手站起来，温和道：“长公主，鸢儿并无所图，只要现在做的事对皇上好、对大梁王朝好、对百姓好就足够了。”
　　“嗯。”江怀负拍了拍江鸢的肩膀，“好，皇上有你，姑姑算是松了口气。”
　　江鸢颔首，心里一时间很不是滋味。
　　这算是在骗姑姑吗？


第69章 
　　马军司和步军司检阅结束, 长公主对两衙甚是满意，当众在朝堂上赞扬上官昭和千月带兵有方，姚崇的脸算是被打了个啪啪响, 所以这几日一下朝便回到军中疯狂练兵, 殿前司可谓是惨叫连连, 抱怨声不停。
　　朝会散了后，冯正带小皇帝回宣德殿，江怀负有话想和萧莫辛说, 于是同她漫步走在宫中, 跟着的侍女太监自觉落后几步。
　　江怀负与萧莫辛说的是检阅一事：“皇嫂, 关于三衙的检阅，你有什么看法？”
　　萧莫辛今日戴了步摇, 玉珠之间随着走动轻盈的碰撞, 她如实说：“这几日的检阅，殿前司明显不如马军司和步军司，但也并非是殿前司不行。”
　　“皇嫂为什么这么说？”江怀负问道。
　　萧莫辛眉梢间清冷优雅, 款款玉步：“姚崇是朝中老人，待的时间久了, 难免会有些懈怠, 而马军司的千家和步军司的上官昭，两人皆是经历过刀山火海才坐到这个位置，所以他们要比姚崇懂得珍惜自己现在所拥有的, 为人处世自然谨慎，不过殿前司之所以是殿前司, 它的过人之处不是马军司和步军司所能比的, 相信一个月后的检阅，长公主会看到一个全新的殿前司。”
　　江怀负颇为讶异：“皇嫂果然聪明, 想的如此通达。说起来，我心里对殿前司倒是没什么底气，先皇在位的这些年，他疏于管理朝政，姚崇又被王兄拉拢，所以我动殿前司之时，很担心姚崇记恨于我，然后和王兄联手造反。”
　　萧莫辛抬起眼帘，转头看向江怀负，安抚道：“殿下，姚崇虽然这些年懈怠了许多，但还不至于造反，毕竟现在全国的兵权都在您的手中，拿虎符的是您，不是他。更何况，姚崇此人有一个弱点，他很在乎自己族人的性命，若是造反，那便是株连九族，他不会拿族人的性命作赌注。”
　　经由萧莫辛一两句的解释和安慰，江怀负心中好受了许多，她往前走了一步，转过身子边退边说：“谢谢皇嫂。”
　　萧莫辛温柔轻笑：“殿下客气了。”
　　江怀负仰头看着天空的蓝天白云，一望无际，甚是明媚，她低下头和萧莫辛说：“我看今日天气挺好，前些时日曾答应皇嫂，有空带你出宫转转，你常年深居宫中，恐怕早已不知道都城外的繁华，我觉得择日不如撞日，今日可否？”
　　“出宫转转？”萧莫辛停下步子，担心道：“皇上一个人在宫里，我不放心。”
　　江怀负跟着她站停，并朝萧莫辛又走了一步：“王宫内到处都是禁军，而且还是我这段时间亲自挑选的，如果你若是实在不放心，那就让马军司的人前来宫中护驾保护皇上，宫里有千都指挥使的马军司在，皇嫂还不放心吗？”
　　萧莫辛：“可……”
　　江怀负轻声打断她：“等马军司的人来了后，我们便衣出宫，让鸢儿、小山和小玉跟着，沿路我会安排暗卫，皇嫂不必担忧太多，放心游玩便是，这段时间你也辛苦了，就当是散心。”
　　“阿负，我……”萧莫辛想拒绝。
　　江怀负这次也不给她任何说话的机会，直接拉住萧莫辛的小臂，往永安殿的方向去：“皇嫂，当今正是石榴花和荷花盛开之际，满城的百姓都在赏花游船，你庭院里的魏紫已经过了时节，衰落成肥料，也该看看当季的花了。”
　　突然说出宫游玩，萧莫辛没做任何准备，她被拉回永安殿后，江怀负让小玉和小山去给她准备一身便衣，然后江怀负自己去安排宫中的事情，等千月带着马军司的人马到达王宫部署完毕，几人离开了永安殿。
　　萧莫辛出来时，看到早已等在殿门口的江鸢，眼眸明眼可见的亮了亮。她一手牵马，一手紧握长剑，身上这件似乎是新衣，之前没见穿过，深黑暗蓝锦色马面长袍，腰间系着玉饰腰带，高马尾，白玉冠，像是快意江湖、翩翩江湖侠客少女模样。
　　“鸢儿。”江怀负叫她。
　　江鸢一眼没敢看萧莫辛，拱手道：“姑姑，太后。”
　　江怀负走过来按下她抬起的手：“出门在外，叫我姑姑可以，叫皇嫂太后就不必了，我看就叫她……莫姑娘吧。”
　　江鸢颔首：“是。”
　　“那我们走吧。”
　　江怀负回头对萧莫辛说。
　　小山和小玉上前把马车的车凳拿下来搭在地面，萧莫辛从江鸢身边擦肩而过，江鸢下意识转身想扶她，但江怀负先一步越过江鸢站在车凳前，主动扶萧莫辛：“小心些，皇嫂。”
　　萧莫辛轻轻抓住江怀负的手，转头时，因为江怀负身子遮挡，并没有看到江鸢伸出来又握回去的手：“谢谢。”
　　萧莫辛上去后，江怀负跟在后面提着衣袍走上马车，小山刚想收起车凳，见江鸢还没有进马车，她伸手拉了拉江鸢的胳膊：“江大人，该上马车出发了。”
　　“不用了。”江鸢看了眼落下的车帘和关上的马车门，“我跟你们坐在外面就行。”
　　“江大人，这……”
　　她可是殿下的侄女，步军司的都虞候，跟她们坐外面，不太好吧。
　　江鸢没吭声，把长剑用剑钩挂在腰间，主动过去把车凳收起来，然后一个跃步坐在马车正中间，拍了拍两侧的位置和她们说：“还不上来？等会儿姑姑和莫姑娘要等着急了，快来快来。”
　　小山和小玉摇摇头，走过去坐上，驾着马车缓缓驶出王宫。
　　马车已经在走，萧莫辛没见江鸢上来，想了想，还是多心的问了句：“江大人不进来？”
　　江怀负弯腰倾向马车门口，她单手撩开车帘，看到江鸢在外面坐着，缓缓放下：“没事，鸢儿在外面坐着了。”
　　“嗯。”
　　萧莫辛轻声回着，视线盯着车帘看。
　　江怀负以为萧莫辛一脸忧心忡忡，是在担心皇上的事情，关心说：“没事，既然出来了就好好玩，皇上那边不会有任何事情，步军司也加强了宫中和城中的戒备。对了，皇嫂你是喜欢石榴还是荷花？”
　　“啊？”萧莫辛被叫了思绪：“都可以，我看什么都行。”
　　“好，那就先看荷花吧，都城边有一座荷花池，是全都城最盛名的，我们就去这里吧。”江怀负特意打听了打听。
　　萧莫辛无所谓，无论是荷花还是石榴花，看什么都行，她没有任何兴趣，若是这个时节有魏紫，她可能会有兴趣想去看两眼：“好，我听阿负的。”
　　“嗯。”江怀负格外温柔。
　　马车外，小山拉着缰绳慢慢走，她用胳膊肘碰了下江鸢，极其小声的问她：“殿下前几日检阅的时候，我看到你和千都指挥使的比试，不懂武功的外行人可能看不出来，但我和小玉姐姐看的出来，你让了千都指挥使几招，为什么？”
　　江鸢无聊的支着脑袋，没一点生气：“没让她，是我武功不敌，那几个破绽，你们看着是破绽，其实真的是破绽。”
　　“呵，不实诚。”小山要和她说的不是这事：“之后有空了，你跟我和小玉比试比试，我们两个都想和你过几招。”
　　“都行。”她现在没这个心情。
　　小玉要比小山细心许多，她注意到了江鸢低沉的情绪，想着她们也算是认识了许久，便关心了句：“江大人是有什么心事吗？今天阳光这么好，殿……两位小姐还带我们出来玩，可你怎么一脸萎靡，心情不好的样子？”
　　“有吗？”江鸢不承认。
　　她哪有什么萎靡，她哪有什么心情不好，无非是那女人被姑姑扶着上马车而已，这有什么？小山和小玉还天天在她身边贴身伺候，甚至还给她穿衣服，一个小小的扶手而已，自己一点都不在意。
　　小玉点点头：“有，而且很挂脸。”
　　“有吗！”江鸢这次提高了分贝，把长腿放了下去。
　　小山也说：“有，非常挂脸。”
　　江鸢顿时正经起来，把搭落在肩头的长发撩到身后，手放在刀柄上握住，中气十足的说：“我只是今日休息，没想到会突然被抓来当苦力，所以心里有一点怨言，两位姐姐不要介意。”
　　小玉：“原来是这样。”
　　“嗯。”江鸢十分诚恳的点头。
　　去荷花池的路过城中街道，两侧皆是小吃商贩，江鸢看到有卖糖葫芦的，感觉好久没吃了，她想吃一根，于是又问了问小山和小玉，她们两个也想吃，便提前施展轻功下去，用三文钱卖了三根糖葫芦。
　　等马车走到这边，小山朝江鸢伸手，江鸢抬手搭上，一个翻身跳回自己中间的位置，慢慢落座下来，把手中的冰糖葫芦分给她们：“还想吃什么？等会儿路过我再买，我请你们。”
　　“真的？那要吃茯苓饼、蜜饯、烤红薯、肉食的话我要吃虚汁垂丝羊头、乳炊羊、排炊羊、煎羊白肠、羊棒骨，最好给我来一个全羊宴，谢谢。”
　　小山一口气说的不带停。
　　江鸢刚拿到嘴边的糖葫芦慢慢拿开，目瞪口呆：“小玉姐姐，你是缺了我们小山妹妹多少顿饭，把人给饿成这样。”
　　小玉：“……”


第70章 
　　“你说要请的, 不能赖账。”小山还特意空出一只手，拉起江鸢右手的小拇指，用自己的小拇指勾住：“拉钩了。”
　　江鸢觉得好笑, 咬了口酸甜的冰糖葫芦：“好, 拉钩了, 你想吃什么都给买，你要是不吃撑，我还不放你走。”
　　小山幸福的哈哈笑：“好。”
　　马车里两人听到外面爽朗的笑声, 江怀负被感染, 不自觉露出了笑意, 她看向萧莫辛，豁然道：“果然还是要出来走走, 你身边的两位丫头在宫里的时候, 一直严肃谨慎，今日还是第一次听到她们笑的如此开心，鸢儿也是, 之前从未见她笑过。”
　　“嗯。”萧莫辛笑意浅浅。
　　走了一路，三人也吃了一路, 江鸢把她们两个想吃的全买了一遍, 自己尝个鲜就行。
　　马车刚进入荷花池附近街道，便被密密麻麻的人群挤的走不动道，小山和小玉把马车停在一处宅子前, 给了主家十文钱。
　　主家见有钱拿，一口答应帮忙看马车。
　　五人下了马车步行前往荷花池, 因正是赏荷之日, 来来往往人很多，萧莫辛和江怀负并肩走在前面, 三人持剑跟在后面。
　　江鸢再想忽略前面两人，眼神还是有意无意投向萧莫辛。
　　不同以往，今日她着了件淡粉色衣衫，与平时高傲冷冽、高高在上的太后相比，多了份少女的活泼和青春灵动。
　　小玉想着今日殿下要带太后赏荷，所以特意给萧莫辛找了件淡粉色绣有荷花的锦绣衣裳，织染署量身定做，上乘的蝉翼纱。
　　萧莫辛本就腰肢纤细，这件衣服很衬她婀娜多姿的身段，看起来像百花丛中翩翩起舞的蝴蝶，腰间配的是粉色流苏独山玉，雕刻的荷花，粉嫩透亮，质地十分细腻。
　　江鸢盯的正入神，前方出现了一座石桥，需要上两层台阶，姑姑靠近过去，轻轻握住她白皙的手腕，翡翠玉镯垂落至手掌。
　　萧莫辛的声音从前方传来：“谢谢。”
　　江鸢生硬的别开目光。
　　路过的人以为这是一对年轻貌美妻妻，纷纷称赞两人是天造地设的天作之合。
　　萧莫辛这才察觉到自己和阿负被人误会了，于是她抽走了被江怀负握在掌心的手腕，盈盈笑道：“前方就是荷花池了。”
　　江怀负手中猛然一空，她失落的握了握，收回来背在身后，笑着回道：“嗯，一整座池怒盛的荷花，冰清玉洁，我们等会儿去坐蓬船看，想必别有一番风貌。”
　　“都可以。”萧莫辛应允。
　　方才在桥上看着已经足见荷花池的美艳，等走近了看，池面上水波荡漾，荷叶像极品翡翠，荷花宛如粉红色的宝石，它们交相辉映在荷花池中，简直如诗如画。
　　“江……”萧莫辛站在池边欣赏时，下意识想叫江鸢过来一起看，可等名字喊到嘴边，她才反应过来阿负还在身边，于是急忙改口：“江大人，去租个蓬船。”
　　江怀负也转过身子说：“鸢儿，去吧。”
　　“嗯。”江鸢头也不回直奔池边蓬船的老翁身边，从怀里拿出一两银子，态度不甚客气：“老头，我要租你这里最大的蓬船去池中看荷花，这是定金，给。”
　　老翁笑眯眯接过银子塞进腰间，指着右手边的蓬船说：“那个是最大的，不过最多坐四个人，这四个人还包括船夫，也就是说只能坐三位，姑娘，你那边几个人啊？”
　　“五个。”江鸢说。
　　老翁哎呦一声：“那这可坐不下。”
　　江鸢回头看了眼那边站着的四个人，萧莫辛恰好看过来，迎上她的目光，江鸢直接转开和老翁说：“那我再租一条蓬船，这个坐三个，另外的蓬船坐两个。”
　　老翁笑着点头：“行，行，不过你得再给一两银子的定金，等你们坐完了，我给你退还一两银子的定金，童叟无欺。”
　　江鸢从荷包里摸银子递给老翁：“行，这是一两银子。”
　　老翁收过银子掂量了掂量，确认不差两，说道：“你让人过来，我去安排船夫。”
　　“成。”江鸢折身回到她们身边。
　　江鸢拱手对江怀负说：“姑姑，蓬船已经租过了，不过这里的蓬船最大的只能载三位客人，为了你和莫姑娘的安全，我租了两个蓬船。你和莫姑娘一条船，我、小山和小玉坐另外一条蓬船，保护你们的安全。”
　　“可以，莫姑娘，我们走吧。”江怀负带萧莫辛过去，她们三人跟在后面。
　　老翁已经安排好两条蓬船的船夫，他们手持船桨站在船尾，头上戴着竹子编造的竹帽，因风吹日晒已经失了最初的颜色。
　　几人到跟前，依次坐上去，江鸢、小山和小玉会武功，三人大步一跨便上了船，萧莫辛则被江怀负温柔的扶上了蓬船。
　　船夫是个粗壮的中年大汉，嘴巴上下留有胡茬，他用船桨抵着岸边，蓬船慢慢进入池中，边划船边笑呵呵的说道：“两位小娘子真是琴瑟和鸣，貌美惊人，颇像和话本里《白蛇传》白娘娘和许仙，真是羡煞旁人。”
　　江怀负站在船头侧身看向船尾的船夫，笑道：“船家，这位并非是我的娘子，而是家中长嫂，今日见阳光不错，所以带特意长嫂出来游湖赏荷，还望船家不要多心。”
　　船家扭头安静划船。
　　蓬船慢慢进入荷花池中，两侧荷叶伸进船中从身边擦肩而过，萧莫辛有几次忍不住伸手碰了碰，指尖划过荷花边缘的时候，她多愁善感的想了些不该些的，或者说是大逆不道，可能连江鸢听了都会骂自己几句。
　　如果……
　　“长嫂，可还喜欢？”江怀负低声询问，语气一如往常的正经，不苟言笑，似乎只有自己不喜欢，她就会立刻换一个地方。
　　萧莫辛放下手：“喜欢。”
　　江怀负满意的笑着：“那就好。”
　　另一条蓬船上，江鸢和小山并肩站在船头，小玉站在她们两人前面，认真严谨的观察周围的情况，怕突然间有什么情况。
　　小山和江鸢搭腔：“虞侯，有句话一直想问你，你和我们家莫姑娘是什么关系？”
　　“太后和臣子的关系。”
　　江鸢把剑抱在怀里，僵着脖子和眼珠子，让自己一眼都不看另外一条蓬船，因为画面太过合适，她怕自己看了，把这画面刻进脑子里，以后时不时的发癫回忆起来，拿刀戳心。
　　小山不信：“你是不是喜欢太后？”
　　江鸢诧异道：“小山妹妹，你怎么会这么想？饭可以乱吃，但话绝对不能乱说，你不想想她是谁，我是谁？我怎么敢喜欢她，是我命太长，还是我道德底线太低，按辈分论的话，她可是我婶……算了，反正我不喜欢她。”
　　“哦。”小山嘟起嘴巴，“说的也是，可能是你经常深夜来找太后，一找几乎就是大半夜，我还以为你们两个有那什么。”
　　江鸢神色沉重了，她正身面对小山，一字一句的问道：“小山妹妹，我想多问你一句，你这么问太后私下的事情，就不怕我之后在太后面前告你一状，太后把你给斩草除根了？她可是真的什么都做的出来。”
　　“不怕。”小山一脸单纯无害：“因为太后相信和我小玉，我们两个就算被人一刀一刀的割下肉疼死，都不会出卖太后。”
　　“为什么？”江鸢好奇了。
　　小山突然保持了神秘，她微微一笑，用下巴指向背对她们的小玉：“我不方便告知，若有机会，让小玉姐姐告诉你吧。”
　　江鸢看了眼小玉，就算好奇，也没有追问，毕竟每个人都有自己不可说的秘密。
　　蓬船泛舟荷花池里，犹如仙境，可再美的风景也有到头的时候，船夫用船桨撑着蓬船慢慢掉转船头，船身有些不稳，江怀负伸手扶住萧莫辛的胳膊：“小心些。”
　　“嗯。”萧莫辛不经意皱了眉头。
　　今日长公主的主动似乎过于主动了。
　　等泛舟结束，回到起点，几人依次下船，江鸢下了船后直奔老翁：“一两定金退我。”
　　老翁嘿了声，从荷包里拿钱：“你这姑娘，变脸挺快啊，来租船的时候客气的跟什么一样，来要钱，跟我欠你钱一样。”
　　江鸢皮笑肉不笑：“因为今天出来玩，花的都是我的钱，事后还不会还我。”
　　“原来如此。”老翁把一两银子还她：“那这是她们不厚道，下次别跟她们玩了，不过我看你们也不像是差钱的人啊。”
　　江鸢冷漠无情道：“越有钱越抠搜。”
　　老翁抬手颤抖的指着江鸢，酝酿好久才蹦出了一句话：“姑娘英雄所见略同。”
　　“谢谢。”江鸢拿钱走人。
　　荷花看完，接下来是去看石榴花，观赏石榴花的地方和这里不过隔了一条街，走几步就到，所以马车还停在那户人家前。
　　去的路上依旧只有萧莫辛和江怀负说话，她们三个跟屁虫默默跟在后面，一句话不吭，像三个只会听话的哑巴。
　　江鸢看了她们又看，许久后，握紧手中的长剑迈步跟了过去，她没资格说什么。


第71章 
　　观赏石榴花的地方是都城某富贵人家的宅院, 主家因杨贵妃酷爱石榴花、吃石榴和穿石榴裙，所以特意在这宅子里种满了石榴树，以祈祷贵妃来世能投身此处, 就连这宅院的名字都是贵妃院, 可谓是爱极了。
　　步入宅院, 满院玫红色的石榴花争芳斗艳，地上因着也染了一片玫红，和小草绿叶融在一起, 看起来当真是让人心旷神怡。
　　主家为了能让大家更好欣赏石榴花, 还特意备了酒席和吃食, 不过不是白吃的。
　　客人须现场做一首和杨贵妃相关的诗词，无论下里巴人还是阳春白雪, 只要是称赞杨贵妃, 主家便会无偿赠予这些吃食。
　　几人到的时候，刚好一布衣站在主家前作诗，周围围了许多看热闹的人, 只见那布衣拿起盘子里的一块白米糕，即兴作诗道：“石榴满院红又红, 主家米糕香又香, 我吃一块饱腹来，拱手多谢贵妃赏。”
　　“好，哈哈哈, 赏。”主家听的甚是高兴，连忙起身把一整盘的白米糕送给布衣。
　　布衣也不推脱, 双手接在怀中, 用小臂圈住盘子，拱手道：“那在下就笑纳了。”
　　主家挥挥手表示随意。
　　布衣心满意足抱着白米糕继续游玩。
　　江怀负笑道：“没想到被唐明皇逼死在马嵬坡的杨贵妃, 如今倒成了主家的心上人。”
　　萧莫辛看着开怀大笑主家，缓缓道：“自古红颜多薄命，不许美人见白头。史书记载，杨贵妃善歌舞，邃晓音律，且智算警颖，迎意辄悟。盛唐之时，她是唐明皇手中的无价之宝，两人超越世俗的爱情被后世夸夸其谈，可世人又皆知，杨贵妃本是唐明皇第十八个儿子，寿王李瑁的爱妻，夫妻二人被唐明皇强行拆散，还演就了这么一出乱//伦的旷世奇恋。最后贵妃被逼死在马嵬坡，也不过是权欲滔天之人的牺牲品而已。”
　　江怀负听完笑意当场僵在脸上，身后的江鸢也愣住了，眼眸闪闪，颔首沉默。
　　“不过贵妃能被后人如此有心念着，想必泉下有知也是开心的。”萧莫辛着缓解尴尬的气氛，顺带看了眼身后的江鸢。
　　脑袋都快要低进地面了。
　　本来大好的赏花会，因为萧莫辛寥寥几句，五人中两人没了心思，江怀负自持冷静道：“长嫂说的甚是，我们往前走吧。”
　　“嗯。”萧莫辛迈步离开。
　　贵妃院里的石榴花观赏结束，刚好也到了正午，几人走到马车前取了马车回往城中，在雅城楼前停下，打算进去吃个午饭。
　　雅城楼是全都城最华丽的酒楼，足有四层高，气势非凡，牌匾是金黄正楷体，听说雅城楼这三个字，还是当年梁恒宗亲笔所写，至今已经有几十年的岁月，每年年初，雅城楼的老板都会将牌匾取下，让漆工重新为牌匾染漆，用的漆料乃是金粉。
　　几人刚下马车，门口站着的堂倌上前迎人：“客官来了，快快请进，还有雅座。”
　　江怀负做了个请的动作：“长嫂之前可来过这雅城楼？听说这里的鸳鸯五珍脍味道很不错，城中许多达官显贵多次前来一品美味，听闻还有异域的葡萄酒，可以尝尝。”
　　萧莫辛提着裙摆上台阶，回道：“喝过一点，谈不上喜欢，喝的内中酒多一些。”
　　“内中酒是官酿，味道自然不差，其实很多私酿和家酿的味道也不错，这雅城楼中皆有，长嫂若是想喝，都可以尝尝。”
　　江怀负和她推荐。
　　萧莫辛倒也没拒绝：“好。”
　　进去后是一个木制长廊，两侧是分开的隔间雅座，放完望去，一楼已经坐满了人，于是堂倌带她们直接去了三楼。
　　三楼雅座靠窗，坐下可以看到外面繁华忙碌的街道，还有小贩叫卖的声音。
　　四方桌子，萧莫辛和江怀负面对面坐下，其余三人笔直的站在一旁，碍于身份，似乎并没有落座的打算。
　　萧莫辛望着她们三人可爱的样子，好笑道：“坐吧，在外分什么，难不成等会儿吃饭，你们也要端着碗筷蹲地上吃？”
　　“是。”三人听话落座。
　　江鸢放下手中的长剑，坐在了萧莫辛右手边的位置，小山和小玉坐在江鸢对面。
　　刚坐下，在酒席间穿梭而来的煌糟便过来开始斟酒，她手里拿了一个琉璃酒壶：“这是咱们楼里的荔枝酒，几位先尝尝，您要是想喝什么酒再和我说，我这边都给您上。”
　　“好。”江怀负应声。
　　点菜的时候，江怀负点了一道方才说的鸳鸯五珍脍，还有鳝鱼猪肚汤和果木翅羹，其余的让堂倌直接上店中的招牌菜便可。
　　堂倌一走，立刻有撒暂过来售卖他自带的果品和果珍，这人油嘴滑舌，把一个蜜饯说的天花乱坠，江鸢笑了笑，觉得有趣，于是自掏腰包买了些放到桌子上。
　　一上午没吃什么东西，萧莫辛确实有些饿了，她撩起衣袖拿了块蜜饯放进嘴里，酸甜的梅子，味道还不错：“阿负可以尝尝，这里的蜜饯似乎比家里的好吃许多。”
　　“好。”江怀负捏起一个放进嘴里，细嚼慢咽的品尝：“是比家中的好吃些。”
　　萧莫辛把蜜饯推到小山和小玉面前：“你们两个也尝尝，不过我记得小玉似乎不爱吃蜜饯，那就留着肚子等会儿吃饭吧。”
　　“多谢小姐。”小玉颔首。
　　小山不挑食，她伸手拿起一块吃了，但并没有拿第二块，收回手安安静静坐着。
　　等了有一会儿，堂倌把饭菜端上来，每一道菜的摆盘都极其精致，闻起来肉香扑鼻，勾的人馋虫都要从肚子里跑出来了。
　　为了不让她们谦让，萧莫辛拿起筷子夹了块鱼肉放进自己的银盘里：“吃吧，你们不用顾忌太多，美食当下，好好享受。”
　　两人下意识想起身行礼，被萧莫辛一声‘嗯’按住，她们乖乖坐下吃饭。
　　江鸢不怎么饿，拿起筷子夹了块距离最近的饭菜，放进嘴巴里，嚼了十几次才咽。
　　因为在贵妃，院萧莫辛说的那些话，她们从贵妃院出来后，江怀负再没有对萧莫辛说过什么，就连搀扶的动作都少了许多。
　　这顿饭吃甚是安静。
　　萧莫辛难得多喝了几杯荔枝酒，一整壶喝完，又找堂倌要了一壶，江鸢离她最近，也最方便服侍，所以一直在帮她倒酒。
　　荔枝酒不比白酒和黄酒，几壶喝下才会有醉意，但萧莫辛向来不胜酒力，往往浅尝辄止，荔枝酒就算再没有酒劲，喝多了也会醉，可她今天怎么一直闷头喝，莫非是这荔枝酒的味道比较美味，想多喝一些？
　　于是江鸢特意倒了杯荔枝酒品尝，甜软醇厚，陈酿的年数大概是两年，算是荔枝酒中的佳品，可也没到喝这么多的地步。
　　江怀负也被她们喝的好奇了：“荔枝酒很好喝吗？怎么已经喝完两壶了。”
　　“味道一般，只是突然有了闲情。”萧莫辛说着又喝了一杯，而且一饮而尽。
　　江鸢没再多想，安心吃饭。
　　这顿饭吃了半个时辰，吃完她们出来，江鸢去柜台前结账，账房先生拿着算盘敲敲打打的一算，说道：“一百二十两。”
　　江鸢：“……”
　　知道这雅城楼吃一顿饭不便宜，但没想到不过几个菜而已，竟然要一百二十两。
　　幸好离开长平王府之前，坑了江郑平一万两黄金，不然自己就算掏空家底，也没办法结这顿饭的饭钱。
　　江鸢付了钱出来，马车已经在门口等着，她从小山面前翻过去，落在中间坐下，双手拉起了缰绳。
　　“长公主说要送小姐回宫休息，小姐喝了酒，身子好像不太舒服。”小山说。
　　江鸢担心的回头看向马车里面，眉头紧皱，明明喝不了酒，还偏偏要逞强喝，真是个又倔又要强的女人。
　　“驾。”江鸢扯着缰绳赶往王宫。
　　中午正是出来吃饭的时候，马车再快也得慢慢走，有时候遇到坑洼的地段，马车跌跌当当，她们坐着都不太舒服，更别说马车里面喝醉的那人，胃里一阵翻涌难受。
　　马车再次咯噔，萧莫辛瞬间弯了身子，她用手撑着才不至于摔倒在地面，那紧皱的眉头，看起来甚是楚楚可怜。
　　江怀负刚想伸手扶她，脑子里却下意识想起萧莫辛在贵妃院说的话，她忍着收回了手，大步跨出去撩开车帘，打开车门，对江鸢说：“鸢儿，停车，莫姑娘不太舒服。”
　　“好。”江鸢拉住缰绳：“吁。”
　　江怀负从门口跳下来，紧张道：“鸢儿，我去买沆瀣浆，你进去照顾莫姑娘。”
　　江鸢：“好……”
　　江怀负急匆匆的离开去买沆瀣浆，江鸢犹豫着掀开了车帘进去，但这女人一副冷静坦然的模样端坐，没有丝毫喝醉难受的样子。
　　从江鸢进来，萧莫辛就一直在看她，因为她盯的太过直白，江鸢低头躲开了她的视线：“你醉了，姑姑让我照顾你。”
　　萧莫辛：“你怎知我不是故意喝醉？”
　　江鸢颔首不语，像是知道。
　　萧莫辛冷笑，对她的反应一猜一个准：“之前贵妃院那话，我本只想说给长公主听，你听的那么认真作何？还听进心里了。”
　　江鸢支吾：“可……我们之间……”
　　萧莫辛又恢复了初识的那般无情冷漠：“那你是想和我断绝这层暧昧关系，然后从今以后你做你的都虞侯，我做我的太后？你若是这样想，我现在就让小山和小玉杀了你，毕竟你不是我的人，却知道我那么多秘密，我怎么放心你在外活的逍遥自在。”
　　“她是姑姑！”江鸢道。
　　萧莫辛：“我是你女人。”
　　江鸢神情呆滞了，那握在身侧骨节泛白的拳头，一时间慢慢松开。


第72章 
　　萧莫辛看她这样, 有些心软，这么多年，她虽贵为长平王之女, 但却无人疼爱, 从小奔波生存, 学了众多人学不到的东西，懂了很多人可能一辈子都不懂的道理，在亲情这方面, 除了她娘亲, 另一个便是长公主。
　　从江鸢以往的行为和话语中可以得知, 长公主对她来说，是任何人都无法代替的存在, 但萧莫辛做不到她为此放弃自己。
　　马车初遇时可能是意外, 可后来两人之间相处的种种，哪怕萧莫辛对江鸢再是利用，又何尝没有付出过真心, 交付过真情。
　　思及此，萧莫辛心口隐隐发痛, 眼梢明显发了红, 指甲深深陷进掌心，印出痕迹。
　　江鸢平复着绪，弯下背脊缓缓蹲在萧莫辛面前, 长发从肩头搭落下来，遮挡漆黑的眼眸, 她把长剑放在地上, 抓住萧莫辛放在身前握成拳头的手，摊开她的掌心攥紧, 指腹搭在手背上，如此温热柔软。
　　“在我小时候，有记忆里，新年第一件新衣服是姑姑买的、第一个拨浪鼓是姑姑买的、第一个风筝是姑姑买的，第一个糖画是姑姑买的。每一年长平王府进宫和皇帝过新年，姑姑总是和江郑平说，要带着小鸢儿一起来过年，虽然我不愿去，但姑姑总是念着我。进到宫中，我坐在角落里，没人和我说话，连跟前的菜都是凉的，小姑姑便把她最爱吃的蟹酿橙端到了面前，并让侍女换了我桌上的饭菜，陪在我身边，可她也只比我大七岁而已，却一直念了我十几年，连我娘亲都做不到这般细心。后来梁中宗驾崩，先皇继位，姑姑入军营，在去边疆前，她告诉我，我这一生可以不必非要出人头地，江家打下的天下，我有资格享受这太平盛世。”
　　“你会告诉我这句话吗？”江鸢突然仰头看向萧莫辛，眼角是一滴晶莹的热泪。
　　不会，萧莫辛在心中回答她。
　　不是不会告诉她，是想不到这里。
　　萧莫辛抽出一只手擦掉江鸢眼尾的泪水，指腹挨着她的脸侧：“我答应你，不会逼你站在长公主的对立面，但你也要答应我，无论什么时候，都不能因为长公主站在我的对立面，这算我们彼此的约定。”
　　“那不一定。”
　　江鸢突然直起腰身一脸坚定的说，连眼泪都收了回去，眼眸变的甚是清澈无害。
　　萧莫辛给她擦眼泪的动作顿时僵住。
　　江鸢脸色跟变天一样，开始理直气壮和萧莫辛算账：“今日出来游乐，姑姑不知你我之间的事情，对你暗生好意，我自当没资格开口。可你倒好，姑姑说什么，你做什么，扶你也不拒绝，夹菜也不拒绝，你这不是明摆着让姑姑多想吗？”
　　这厮……真是让人又气又恼。
　　萧莫辛也挺直身子，居高临下看着她：“江大人这是要和我理论理论？好啊，那我问问你，一开始是谁不进马车，逞强坐在外面？后来泛舟荷花池上，明明有三人船，你不陪我坐，却安排我和长公主单独乘坐，自己吃闷醋，你怨我作甚？至于长公主夹菜，你只看到我吃了，可看到我只吃了一半？”
　　好像，没有看到。
　　当时她憋了一胸腔的醋意，见这女人用银筷夹起那块鲍鱼肉，便直接低下头没看。
　　这样说的话，似乎是自己没理。
　　江鸢本想和萧莫辛算账，没想到被反过来算了一账，她尴尬的抿了抿唇，随后死皮赖脸的眯起眼睛上前，双手撑在两侧圈住萧莫辛，讨好的抱着，轻轻在她唇上落下一吻：“是我不对，只顾自己吃醋，我错了。”
　　道了歉，萧莫辛也没有搭理自己，江鸢又往前贴过去挨着萧莫辛的脸颊，脑袋蹭来蹭去，炙热的呼吸喷洒在脸颊，痒痒的。
　　萧莫辛被她这一套讨好，哄的怒意消去大半，眼底柔和了许多，江鸢趁机说道：“我答应你，不会因为姑姑站在你的对立面，但现在姑姑明显有意与你，你打算怎么做？是为了姑姑手中的权力借此攀附，还是……”
　　“我会处理。”
　　萧莫辛一句话压下江鸢所有的担心。
　　不过短短四个字而已，但是从她口中说出来，江鸢就能无条件相信，很让人心安。
　　自己似乎有些过于依赖她了。
　　江鸢抓着萧莫辛的手温柔的厮磨了两下，触感很是柔软，她情绪上来，低头吻上萧莫辛的唇角，偷取了一个吻，尝到甜头，松开一只手抬上来捧住萧莫辛的下巴，刚想深入吻她一番，萧莫辛却忽然偏头躲开了这个吻，垂眸盯着江鸢看。
　　江鸢迷迷瞪瞪的：“怎么不让亲？”
　　萧莫辛：“我说不生气了吗？”
　　“没。”江鸢坦坦荡荡，又凑脑袋过去：“生气了不可以亲吗？那今日之事，是我无理，安排不当，日后定当唯你是从。”
　　“还有呢？”
　　萧莫辛按住她不由自主便想前倾的身子，手掌滑下来，扣住胳膊不让往前半分。
　　江鸢听着她无意间压下的嗓音，低沉又魅惑，感受到胳膊上稍重的力道，抬眼看向冷若冰霜的萧莫辛，怔怔的移不开。
　　不知为何，江鸳突然间好像很喜欢她此刻冷脸的样子，不苟言笑、眼眸冰冷深邃，不掺一点感情，却又偶尔为自己疯狂热烈。
　　“还有你说，你是我的女人……”
　　江鸢再次逼近萧莫辛。
　　“小姐，您回来。”
　　马车外，小玉大声提醒她们。
　　江鸢眼神瞬间清醒，犹如一盆凉水从头顶泼下来，她连忙从萧莫辛身上起来，捡起一旁的长剑端坐在一旁，神色冷静严肃。
　　萧莫辛也理了理衣襟。
　　车帘掀开，江怀负手里提了个棕红色食盒，里面是一碗沆瀣浆，她弯腰进来把食盒放在萧莫辛身边：“这是沆瀣浆，长嫂喝了吧，喝了后可能会好受一些，若实在难受的紧，等回到宫中再让御医前来看一看。”
　　“多谢。”萧莫辛打开食盒，双手捧着从里面拿出沆瀣浆，慢慢递到嘴边喝下。
　　这沆瀣浆在宫中一直是解暑佳品，夏季之时，宫中大部分人都会喝，偶尔可以用来解酒，喝起来味道偏甜，口感不错。
　　萧莫辛确实喝了酒，虽然是装的，但喝些沆瀣浆也无所谓，所以仰头喝了下去。
　　她喝完，江怀负本想身伸手去接的，但江鸢先一步从萧莫辛手中拿了过来，顺带起身拿走了食盒：“我去送就可以了。”
　　“好。”萧莫辛抬眸看她。
　　江鸢拿着食盒离开马车还给店家，回来时，她坐进了马车里面，在江怀负的对面，坐姿端正，腰杆笔直，视线坚毅不可催。
　　萧莫辛借着低头整理衣襟的动作，唇角勾起一抹笑意，刚才说的话还是有些用的。
　　一路上这次萧莫辛没有说话，倒是江怀负一直在和江鸢聊天，两人聊了朝堂、聊了武功和检阅的事情，而且聊的还很不错。
　　江鸢一改方才的不正经，大大方方、侃侃而谈，无论见解和想法，都完全超出了江怀负的理解，看来朝堂和边疆的战场终究是不一样，这里的尔虞我诈要比她想象中更有残酷，似乎这也是当初皇考让自己去军营的原因。
　　王兄虽然不理朝政，还爱男/色，但他比自己更懂朝堂上的这些城府，而自己一身武功，颇有用兵之道，可一到朝堂上就像是无处使力，一拳打在棉花上。
　　如今看来，鸢儿算是她们江家近几年出的唯一一个，既有武功又有才智的，以后皇上长大主持朝政，必须要有人在身边扶持。
　　皇嫂虽然聪睿无双，可身后毕竟有个野心勃勃的萧家，还是自己家的人比较放心。
　　江怀负在暗中思忖着。
　　马车回到宫中，千月前来禀告了一下今日宫中的情况，确认无事，便带着马军司的人离开了王宫，江鸢则带着步军司的部分人马回了步军司。
　　忙了一天，江鸢在入夜前回到了家中，她刚推开门进去，便听到院落中呼呵的声音，正眼一看，原来是师公在教晓婉练习剑术，看动作和步伐，学的不错。
　　“哎，江大人回来了。”姚星云坐在堂屋门口的台阶上，嘴里吃着苹果打招呼。
　　杜晓婉这才看到门口的江鸢，她把举起的剑放下来背在身后，小跑着走过来：“江姐姐，你回来了，师公在教我剑术。”
　　江鸢转身把门关好，用木栓插上，温声道：“看到了，好好学，我们师公可是大师，跟着他学，就算没有成为绝世武功的高手，也能在江湖上占有一席之地。”
　　左逢呦了声，用手中的蒲扇扇着热气：“你这丫头说话我越来越爱听，看在你嘴甜的份上，师公亲自下厨给你做个鸡翅。”
　　“好啊，刚好我今天下午什么东西都没吃，肚子正饿着。”江鸢拍了拍腹部。
　　左逢笑了笑，双手背在身后往庖厨走，去给江鸢做鸡翅。
　　江鸢走到堂屋前站在姚星云面前，双手环在胸口，低头皱眉看他：“姚寺丞不是有家吗？怎么一直在这里待着，莫非是你爹把你给赶出来了？”
　　“害。”姚星云啃了口苹果：“别说了，我爹最近在操练殿前司的兵马，谁惹他，他跟谁发火。我要是现在在他面前晃悠，他真能一刀砍了我，我惹不起，我还躲不起吗？来你这避避风头，不过你这宅子真挺好的，前面是主街，后面是小巷胡同，吃喝玩乐什么都不缺，买的挺值，有眼光。”
　　江鸢冷呵，这货还真是会藏地。
　　“最近大理寺不忙吗？”江鸢从姚星云一侧跨进去，把长剑拿进里屋挂好出来。
　　姚星云和杜晓婉走进厅堂，在圆桌前坐下：“忙，虽然有几桩杀人案，但案子很简单，韩云墨随随便便就查到了凶手，我们几个寺丞跟在他屁股后收拾案件，也不算忙。”
　　“嗯。”江鸢过来坐下。


第73章 
　　师公做了一盘鸡翅出来, 还有三碗香喷喷的阳春面，江鸢坐在正对门的位置，她在跟姚星云和杜晓婉聊天时, 余光看到从门口端着饭菜进来的师公, 立刻起身迎去。
　　“师公。”江鸢帮忙接过, 看到还有一碗阳春面：“怎么还做了面？”
　　左逢把鸡翅放在他们中间，直起腰身拍了拍手说：“她两在这待了一下午，晚餐也没吃东西, 我想着你也没吃, 干脆一起做了。吃吧, 面还热乎着呢，赶紧吃, 你们两个的自己去庖厨端, 我可不伺候啊。”
　　姚星云和杜晓婉站起啦礼貌拱手：“多谢师公好意，那我们就笑纳了。”
　　“吃吧吃吧。”师公挥挥手离开。
　　师公一走，两人立刻狂奔向庖厨, 把另外两碗阳春面端了过来，热喷喷, 香呼呼的, 上面还放了香油和小葱。
　　姚星云低头嗅着面香：“哇哦，师公这手艺真不错啊，色香味俱全。”
　　江鸢早已饥肠辘辘, 用筷子把碗中的面搅拌了搅拌开始埋头干饭，不得不说, 师公这阳春面做的真不错, 鸡翅的味道也是非常香嫩，配上浓郁的酱汁, 堪比宫中大厨。
　　于是三人很快便把面吃了个干净，就连碗中的汤都没有都剩下。
　　鸡翅也只剩骨头。
　　“哇，吃的真香。”姚星云拍拍肚子，“师公这厨艺，厉害，比我们家请的大厨做的都好吃，以后我要多来蹭饭。”
　　江鸢和杜晓婉也吃完了，放下筷子。
　　姚星云偷瞄了她们两个一眼，麻溜的起身把她们的空碗和自己的碗落在一起，收了筷子和盘子说：“两位姐姐今天辛苦了，碗筷就由小弟来收拾，你们早点休息吧。”
　　说完，迈着双腿跨出门槛，去了庖厨。
　　杜晓婉愣了愣，反应过来好笑道：“江姐姐，姚公子这是？明着献殷勤啊。”
　　江鸢笑着摇了摇头：“随他吧，反正宅院里还有一间屋子，就给他住了，不过得收他租金，晓婉你看着市场价问他要。”
　　“明白。”杜晓婉非常乐意干这事。
　　等姚星云在庖厨忙完，江鸢过去烧了水洗澡，今天跑一天身体黏糊糊的。
　　关于今日的事，江鸢想了许多，一不留神这个澡洗的时间就有点长，一直到深夜才出来慢慢把洗澡水倒进排水沟里。
　　江鸢拿着木盆回来，正想清洗的时候，师公迎面走来，站在了院落中。
　　“师公，怎么还没睡？”江鸢问道。
　　左逢深深的叹了口气：“明日是你娘的忌日，她的坟墓在哪？我想去给她烧点纸，毕竟师徒多年，我放心不下你娘。”
　　是啊，明天是娘的忌日。
　　江鸢把木盆放下，看向左逢，问道：“师公，你真的相信娘死了吗？娘亲的水性是你教的，我的水性是娘教的，所以我知道娘可以在水下憋气长达半炷香的时间，而您也知道她的水性有多好，那封遗书说她投河自尽，师公，您相信吗？”
　　“哈哈。”左逢笑了，他指了指江鸢：“还挺了解你娘，她年轻的时候能在水下憋气一炷香，后来疏于练习，才慢慢缩短到一炷香，说她投河自尽，老头子我是第一个不相信。说她真想死，不留恋这世间，那才更是可笑，她呀，比谁都贪恋着繁华世间。”
　　江鸢踌躇道：“那明日？”
　　“还是得去的。”左逢说：“毕竟都城的人都知道你娘死了，你这个当女儿不去算什么？那不是让别人说你闲话吗？”
　　江鸢点点头：“行，那我明天早上去买点钱粮，师公您和我一起去烧点香。”
　　“行，早点睡吧。”
　　“师公也早些就寝。”
　　翌日，江鸢起了个大早去香烛店买了钱粮、蜡烛和香，回来跟师公一起去了城外一处风景秀丽的小河边，娘的坟墓在这，毕竟妾室不能入祖坟，也没有资格列祖宗排位，所以江鸢就用衣冠冢把坟墓选在了这里。
　　江鸢放下手里提着的东西，从墓碑前绕过去，弯腰清理坟上的杂草。
　　一年未来，草几乎和坟头一样高了。
　　左逢盯着墓碑上的红字，心情平静，只是看到正在给坟土清理杂草的江鸢，心里却难受了起来：“你娘走的时候，你才十几岁吧，她倒是放心把你自己放在长平王府，那都是一群吃人的恶魔。”
　　江鸢习以为常：“生了我后，她就不喜欢长平王府了，没日没夜都在外面，很偶尔才会回来一次，离开也是一种解脱。”
　　“可惜苦了你。”左逢说。
　　江鸢清完坟头上的草，走过来没说什么，笑了笑，蹲下开始烧纸。
　　忙完后，江鸢回到都城里，换了身衣服去步军司，她刚进步军司的大门口，宫中的一位公公便走了过来，声音尖细：“哎呦喂，虞侯，您终于来了，老奴等您很久了。”
　　“等我？”江鸢跨过门槛进来，先拱手行礼：“一大早，公公来此作何？”
　　公公说：“当然是殿下要见您了。”
　　殿下？姑姑，怎么突然要见自己。
　　江鸢笑脸相迎：“好，可以，不过去之前，我先和上官大人说一声。”
　　“不用不用。”公公朝她走过来：“奴家已经和上官大人说过了，您来后，我直接带您走便可，虞侯请吧。”
　　江鸢再次拱手行礼，真挚道：“公公，还是让我亲自和上官大人说一声吧，毕竟我等是军人，军人以服从命令为天职，劳烦公公稍等一下，我加快些步子，马上回来。”
　　“好，好，听虞侯的。”公公妥协。
　　江鸢大步进了步军司，她见了上官昭，告知后出来，和公公一起进了宫中。
　　江鸢进到宫中被带到了宣德殿，小皇帝、萧莫辛和长公主都在，她们在倒没什么，关键是江若依也在这里，她不是内宰吗？怎么会在这里，姑姑叫她来的？
　　先不管江若依，江鸢走到大殿中央单膝跪下：“臣江鸢，见过皇上、长公主、太后，皇上万岁万岁万万岁，长公主、太后千岁千岁千千岁。”
　　“鸢儿，起来吧。”江怀负说。
　　江鸢：“谢殿下。”
　　萧莫辛正在教小皇帝读书写字，偶尔看一眼江鸢，偶尔看看一旁的江若依。
　　萧莫辛收回目光：“皇上，写这个。”
　　江怀负走到江鸢身边，微笑道：“昨天我想了想，鸢儿武功算是禁军里一等一的，连姑姑都不是你的对手，所以姑姑打算让你做皇上的太保，教他一些武功，至于先前的那位太保，依旧继续教皇上军事。”
　　“这……”江鸢不敢轻易接下：“姑姑，我虽然会些武功，但从来没有教过人，更何况还是皇上，现在皇上年纪尚小，我若是中途教习不当，岂不是容易伤了龙体。”
　　“姑姑，鸢儿不合适。”江鸳拒绝。
　　这活儿不好接，更何况江若依一直在宫里待着，若是中途用点什么手段……
　　这一点江怀负已经想过了，她说：“我询问过太后，之前太保曾教过皇上一些基础的太极拳，你也教些基础的便可。”
　　“……是，殿下。”江鸢无奈接受。
　　若自己是教小皇帝武功，那江若依在这里，应该是教他读书写字的。
　　毕竟江若依从小便跟着姑姑接受皇家的教学，熟读四书五经，姑姑自然是信赖她的。
　　看来姑姑是打算给小皇帝培养自己的人，但找两个江家的人，姑姑这算盘，怕是要竹篮打水一场空了。
　　江鸢今日被叫进王宫，长公主只是要和她说这件事，所以说完之后就离开了。
　　晚上江鸢从步军司出来，打算回家，刚走过转角胡同，一个黑影突然从屋顶上落下来，戴了黑色面纱，挡在江鸢面前：“跟我走一趟吧，江大人，有人想见见你。”
　　江鸢一眼就认出了她是谁，点了点头，跟着她往前走，拐进了一所宅子。
　　这宅子距离江鸢的宅子非常近，隔了只有一个胡同，这女人钱很多吗？没事干嘛又闲着买宅子，而且买的距离也太近了。
　　江鸢从正门被带进去，院子里黑漆一片，没有一盏烛灯，她跟着一路进到堂屋，屋子里坐了一个人，正在慢悠悠喝茶。
　　江鸢进来后，带她来的那人关上门。
　　“你怎么又出宫了？”江鸢朝萧莫辛走过去，拉过椅子坐在她身边。
　　萧莫辛放下茶杯：“来看看你。”
　　江鸢看着她笑的一脸温柔：“看我？我好好的啊，身体健康，吃嘛嘛香，你要是想我了，来看我，就直接说，别不好意思。”
　　萧莫辛斜睨了她一眼，给倒了杯茶。
　　江鸢闲聊说：“这宅子你怎么买了了？上次我问的时候，要五千两呢。”
　　萧莫辛把茶水推到她面前，说道：“总不能每次出来见你的时候，都是在马车里，你的宅子又住了那么多人，去一趟，比去太师府都要让人紧张，所以买了这处宅子。”
　　嗯……宅子里的人是有些多了。
　　江鸢端起她给倒的茶，喝了口，碧螺春，出门在外还喝这么好的茶。
　　“今日是你娘的忌日吧。”
　　萧莫辛突然说。
　　江鸢呆愣住，手里捧着的茶杯一动也不动，她甚是震惊道：“你，怎么知道？”
　　萧莫辛关心她：“之前调查你的时候，得知你娘去世了，所以让小山特意让你打听了下你娘的生辰和忌日，不过你看起来似乎并不怎么上心，还吃嘛嘛香。”
　　“特意打听的？那你今日特意出来，也是想关心我，不是为了长公主让我做皇上太保的事情？”江鸢感动的眼眸含泪。


第74章 
　　“怎么, 是我之前没关心过你……”
　　啵。
　　江鸢猛然撑着身子起来，抓住萧莫辛的手握在掌心，深情款款亲吻她的额头。
　　萧莫辛抬起眼帘刚想看她, 江鸢另外一只手圈过来, 搂住纤细的腰肢, 单膝跪在跟前，覆在耳边低声温柔道：“谢谢。”
　　认识这么久，还不知道她竟然会有如此真挚温柔的时候, 萧莫辛心底泛起一阵涟漪, 眼眸流露出柔和的爱意：“今天晚上我留下来在这陪你, 等到寅时再回宫。”
　　“好。”江鸢亲了亲她耳垂。
　　萧莫辛皱了眉头，但没躲开, 可被亲过的耳垂绯红一片, 江鸢注意到，又亲了下。
　　两人秉烛夜谈了一会儿，等茶壶里的茶水变凉, 洗过便去西屋和衣睡了，床褥都是新买的, 还有晒过太阳的味道, 很好闻。
　　窗外月色皎洁，安静如斯。
　　床榻上，江鸢枕着自己的胳膊, 脑袋失神放空了一会儿，随后扭头看向背对自己沉沉入眠的萧莫辛, 她这么困吗？刚躺下不到一炷香就睡着了, 连句话都没有说。
　　不过想想也是，她每天在朝中处理朝政, 还要防着朝中那些蠢蠢欲动的人，应当是身心疲惫，可就算这样她还是出宫陪自己。
　　江鸢这么一想心里豁然许多，她拉着被子轻轻朝萧莫辛方向翻了个身，侧躺贴过去。
　　“睡不着？”萧莫辛声音极轻问她。
　　江鸢诧异的嗯了声，仰起脑袋越过肩膀看向萧莫辛：“不是睡了吗？我吵醒你了？”
　　萧莫辛声音乏乏：“没有。”
　　话音落后，房间里安静了片刻。
　　江鸢借着月色盯着身侧这人的乌发，看了又看，闻了又闻，最后实在受不住香软在侧，撑着身子挪过去，从后面抱住萧莫辛。
　　因为味道很好闻，江鸢埋进她芳香的发间，手臂搭在腰间握住手：“今日在宣德殿，姑姑让我做皇帝的太保，你怎么想？”
　　萧莫辛是真的有些困了，阖眸往她怀中靠过去，回道：“江若依没调进宫里前倒还可以，但如今有她在小皇帝身边，你这个太保恐怕做的不会太安心，一切小心行事。”
　　“嗯，知道。”江鸢又抱紧了些。
　　轰隆，轰隆。
　　深夜里，外面打起了雷声。
　　两人同时睁开眼眸，江鸢拉过被子盖严实了些：“长夏到了，暴雨也来的勤了。”
　　萧莫辛轻声回了下，回握住江鸢的手，温热的指尖穿过指缝，与她十指紧扣。
　　这一觉两人睡的都很安稳。
　　不到寅时，萧莫辛便起了床穿衣起来，她动作虽然已经很小，但江鸢毕竟是习武之人，听到声音后也跟着起来穿衣。
　　昨夜打雷没多久，倾盆大雨落地而起，下了整整一夜，现在外面还在淅淅沥沥落雨。
　　江鸢低头帮萧莫辛系腰带，无意中抬眸看到她红润的双唇，系好后，顺手抬起下巴吻过去，噙住下唇，往里深深探了几分，萧莫辛没怎么迎合，由着她吻。
　　因为时辰不够，江鸢浅尝辄止。
　　江鸢叮嘱她：“路上慢些。”
　　萧莫辛：“小山和小玉在。”
　　今日她还要上朝，江鸢没多挽留，小玉撑着油纸伞带她穿过短廊和院落，江鸢站在屋内远远看着，等看不到一点人，她把屋子收拾了一遍，冒雨翻墙回了自己家。
　　萧莫辛刚弯腰进入马车，小山跟在后面进来，双手呈上一封密信：“太后，荆南道刚刚传来的密信，似乎十万火急。”
　　荆南道？这里能发生什么事情。
　　萧莫辛拆开密信上的封蜡，拿出里面的信纸打开，一字一字的看着。
　　啪，信纸被萧莫辛按在手中，神情严肃冷峻，这些人还真是胆大包天。
　　“立刻回宫。”萧莫辛吩咐。
　　小山拱手：“是。”
　　朝堂上，外面大雨还在下，雨滴压在青石砖的声音咚咚咚，沉闷肃穆，就像朝堂上此刻紧张的氛围，大气不敢出。
　　萧莫辛坐在帘子后面，看着朝堂下的众位大臣：“看来最近国泰民安，无事发生，递来的奏折都少了，不过宰相倒是递了不少，本宫一一看了，皆是弹劾本宫干政的。”
　　徐蔺之是江郑平一党的人，如今江郑平被禁足在家，以他首的其余大臣，开始一天几十本奏折的弹劾，说她胡乱插手朝政，连摄政王都敢禁足，此乃祸乱朝纲。
　　徐蔺之不屑她：“我大梁王朝自古没有后宫干政之说，太后虽然有大行遗命，辅佐皇上，但你所做的这些事皆是乱来。”
　　江怀负仰头看向萧莫辛，朝堂上的汹涌还真是一天一个变数，听的人烦。
　　萧莫辛也不愿与他在朝堂上浪费口舌，再次问道：“上朝也有一个时辰了，诸位大臣无朝事要报的话，那就退朝吧。”
　　这些大臣挥着衣袖就要跪下送皇上退朝，翰林院士林耀突然走出来，扑咚一声跪下，脑袋重重磕在地板上：“皇上，太后，臣有要事要报，臣有要事要报啊。”
　　其余人扭头看过来。
　　徐蔺之看着林耀冷嘲热讽道：“林大人，太后都要退朝了，你有什么事？”
　　萧莫辛忽视徐蔺之：“说。”
　　林耀直起身子，手中举起朝笏，泣声道：“启禀皇上，太后，前些时日荆南道发生水灾，上千百姓流离失所，淹没千亩良田。荆南道知府王洪收到消息后，第一时间修水提、安置灾民，发放灾粮，与灾民日夜抗洪，如今病倒在床榻上，卧床不起。就算如此，他还是连夜写了数道奏折上奏皇上，请求拨款放粮，安置百姓，可是这奏折已到达都城两日，皇上、太后却迟迟不论此事，臣，斗胆禀报，望皇上、太后明察。”
　　林耀说完，再次低头嗑下：“请，皇上、太后明察，救救荆南道的百姓吧。”
　　朝堂上一片安静，也没人走了。
　　江怀负满心疑惑，水灾这么大的事，奏折怎么会呈递不到宫中。
　　萧莫辛似乎就在等这一刻，她抓着奏折从帘子后面起来，走到台阶前，垂眸望着这些朝臣，把手中的奏折直直砸了下去，奏折滑到了林耀面前。
　　她这一举动不仅吓到了这些朝臣，连正在思虑此事的江怀负也被吓到了。
　　萧莫辛怒声道：“本宫今日夜半收到消息，荆南道王洪，已于昨日病死家中。整整五日，都水监、户部、司农寺、盐铁三司，还有这文武百官，竟然没有一个人提出此事。方才本宫问了整整两遍，你们倒真以为我大梁王朝所有百姓，都和你们一样是国泰民安的吗！”
　　殿下一片禁语，各自低头沉默。
　　这时候谁都不敢先开口说话。
　　萧莫辛：“一道奏折，从地方官员修书、到知州、通判、转运使，再到两府，中间层层关卡，你们拦了多少奏折，本宫和皇上都不知道，可这水灾，你们在拦什么？”
　　都水监和户部垂下了脑袋，冷汗直冒。
　　“是在拦荆南道通判刘岩之死吗？”
　　萧莫辛此声一出，满朝哗然。
　　林耀猛然抬起头，不敢相信道：“刘岩，她，她死了？怎么会……”
　　“荆南道通判刘岩死了？”
　　“朝中怎么一点消息都没有收到。”
　　“这刘岩在荆南道待了不过两年而已，怎么突然间就死了，她和这水灾有关系？”
　　萧莫辛听着他们议论的话说，甚是失望，到头来，这些朝臣终究还是不顾百姓死活，于是在他们议论的时候，萧莫辛喊道：“大理寺文慧元。”
　　“臣在。”文慧元出来跪下。
　　朝下登时一片安静，无人再敢言语。
　　萧莫辛冷声吩咐：“本宫命你立刻前往荆南道，查察荆南道通判刘岩一案，凡涉案者，轻者免职，重则就地正法，不用上报朝廷。特令翰林院士林耀为宣谕使，兼任荆南道通判，做好水灾一事。大灾之后必有大疫，你带上太医院的太医一同前去。另外，户部、都水监、盐铁三司酌情安置灾民，若是本宫中途得知钱粮落在灾民手上时，少了一分一厘，你们也可以告老还乡，或者等到秋后的断头台了。”
　　三司的人不敢懈怠，立刻出来跪下，五人齐声道：“微臣谨遵懿旨。”
　　五人立刻退朝前去查办，至于其余人则留在了朝堂上，完全没有了方才嚣张的气焰，萧莫辛也并没有为难他们，只是说了一句话：“荆南道水灾和通判一事，他们已经去做了，这里诸位大臣可还有事要禀告？”
　　朝堂上安静无声。
　　萧莫辛压了压声音，轻和了许多：“既然诸位大臣无事可奏，奏折也没有什么要呈递的，那么枢密使和中书省就彻查一下今年一年所有的奏折，看看有没有什么遗漏，皇上没有看到的，彻查时间为七天。”
　　枢密使的左慈和中书省的高茗瑾站出来，拱手道：“是，太后。”
　　“退朝。”萧莫辛带小皇帝下了朝。
　　文武百官齐齐跪下：“恭送皇上、太后。”
　　两人离开后，左慈放下朝笏走到徐蔺之跟前：“荆南道刘岩大人，可是个清官，太后如今彻查，宰相可要好好的看着自己的乌纱帽，说不定哪天就掉了下来。”
　　徐蔺之：“左大人还是管好自己吧，哼。”
　　他拂袖离开。
　　左慈冷笑一声：“看你能猖狂多久。”
　　萧莫辛和江怀负带小皇帝回到宣德殿，江鸢、江若依在这里等着，看到人来，两人同时行礼：“皇上、殿下，太后。”
　　“嗯。”萧莫辛温柔的回了声。
　　江怀负目不转睛的盯着萧莫辛，眼眸中都是崇拜，一路上都沉浸在方才朝堂上的那一幕，这还是她第一次见到皇嫂如此威严，把那些大臣治的一个比一个安静，想当年先皇和皇考都未曾有过这般威风和稳重。
　　萧莫辛把小皇帝放到书案后面，同江鸢说：“江大人，今日天气不好，习武之事就算了，等那日天气好了再说吧。”
　　“是，太后。”江鸢放下手退在一旁。


第75章 
　　关于方才朝堂上的事情, 江怀负还有许多疑惑要问萧莫辛，但江鸢和江若依在这里，她不太方便问, 于是找理由说：“鸢儿, 依儿, 今日你们先不用教皇上，等明日雨停再来，你们回去各自忙碌, 路上小心些。”
　　江鸢和江若依拱手道：“是, 殿下。”
　　两人齐齐退后, 转身离开宣德殿，两侧的侍女递过来油纸伞, 江鸢撑着先走一步。
　　江鸢离开时遇见了小玉, 她过来挡在面前，小声说：“太后让您去永安殿等着。”
　　“好。”江鸢没多想。
　　宣德殿。
　　小皇帝被冯正带走去歇息，江怀负站在萧莫辛跟前, 问她道：“皇嫂，阿负不明白, 荆南道的刘岩您怎知她是意外身亡？”
　　萧莫辛从桌案后出来, 双手合在身前：“荆南道刘岩在朝中时，我曾见过几次，此人刚正不阿, 为官清廉，是朝中有名的清官。先皇在世前, 荆南道曾多次发生官吏贪污、挪用官银之事, 所以先皇才让刘岩担任荆南道通判。她去了不过两年而已，荆南道已经大有改善, 但两年前突然去了一个江氏宗亲，他处处打压刘岩，刘岩几经上述无果，以一己之力抗衡直到今日。如今荆南道水灾上欺下瞒，刘岩突然身亡，那江氏宗亲大肆敛财，提高粮价，还参与了拦截奏折一事，所以此案怎会没有蹊跷？”
　　“江氏宗亲？”江怀负如今能想到的也就是鸢儿她们：“我们江家的宗亲还有谁？”
　　萧莫辛：“先皇虽然只有你和长平王两个兄长妹妹，但殿下的皇考梁中宗，却是有不少胞兄胞妹。在荆南道的江氏宗亲，便是梁中宗胞妹楚湘王的孙子，江兴。”
　　“楚湘王，原来是她。”江怀负说。
　　当年这楚湘王可是出了名的性格泼辣，连皇考都无可奈何，于是将她封在了岭南，没想到她孙子竟然也学了她的跋扈嚣张。
　　虽然萧莫辛把此事安排的甚是妥当，但在江怀负的心中却更加疑惑，她也没遮掩，直接当场问了出来：“皇嫂深居宫中，是如何得知这些消息的？朝堂上，皇嫂说出荆南道水患的时候，我看那些朝臣都不知情。”
　　“眼线、暗卫、江湖中人，以及一些忠心却不迂腐的朝臣，这些都是可用之人，我只是对他们用心了些。”萧莫辛说。
　　江怀负佩服的摇摇头，感叹道：“皇嫂当真在世女诸葛，而且有过之而无不及。”
　　萧莫辛也没自谦：“殿下过誉了，我只是跟随命运走到了这里，算是无可奈何。”
　　这一切都要感谢萧焕的狠心，若不是他一开始便野心勃勃，要把自己培养成一颗可以为他所用的棋子，自己根本不会有现在。
　　关于消息来源的事情，萧莫辛没有多说，点到为止，她还没到全部交付的时候，
　　虽然江怀负很想知道，皇嫂究竟是如何拉拢这些人为她所用的，但问了，自己也未必能了解，只要皇嫂对皇上和皇位没有……
　　江怀负想到这里戛然而止，她缓缓仰头看向萧莫辛，若皇嫂真的对皇位有野心呢？
　　萧莫辛还有事做，她没有在宣德殿多加停留，抬头迎上江怀负怪异的眼神，说道：“殿下，关于荆南道和荆南道通判刘岩的奏折，我已经放在这里，你等会儿可以看看，有需要可以找我商议，我先回永安殿了。”
　　“好。”江怀负没留她。
　　萧莫辛转身走出宣德殿，小山撑起油纸伞，自己半边身子淋在雨中：“太后，江大人方才已经被小玉带回永安殿了。”
　　萧莫辛看路：“好。”
　　顺带把油纸伞往小山那边推了推。
　　一路踏着雨水回到永安殿，小玉提前屏退了所有侍女，院落里空无一人，小山将萧莫辛送到殿门口，收起油纸伞候在一旁。
　　萧莫辛站在门口拍了拍身上的雨水，迈步跨过门槛进去，小山上前把殿门关上，之后再次撑起油纸伞进入雨中，和小玉一起撑伞走出院落，到外面守着。
　　“找我有事？”江鸢声音传过来。
　　萧莫辛脱下湿漉漉的外衫挂在臂弯，抬头看去，那人双手环胸靠在木门一旁，身上是修身的红色官袍和官靴，但越看越觉得这正经的衣服，被她穿的格外不正经。
　　萧莫辛朝江鸢走过去：“想你了。”
　　语气平静没有起伏。
　　江鸢皱了下眉头，又一下松开，站直身子把走过来的萧莫辛，圈住细软的腰肢捞进怀里，低头说道：“你不是说这话的人。”
　　萧莫辛兀自笑着，果然说情话这种事不适合她，于是正经严肃道：“今日朝堂上出了事，荆南道发生水患，朝堂上下瞒了整整五日。我寅时回宫收到密信，上面说，荆南道知府王洪过劳病死，荆南道通判刘岩自缢身亡，所以方才在朝堂上大发雷霆，让大理寺前去彻查，林耀为宣谕使，兼任荆南道通判。”
　　“你想让我去？”江鸢冷静道。
　　撩人的手指攀着她的后腰打转。
　　萧莫辛僵硬了身子，故作镇定说：“嗯，大理寺没有兵权，林耀是个办事的忠臣，但脑子有时候转不过圈，过于迂腐，而且荆南道还有个江氏宗亲，大理寺和林耀不敢轻易插手。你的身份刚刚好，长平王之女，步军司都虞侯，手中有兵权，有你在，我放心。”
　　江鸢拦腰把萧莫辛原地抱起，往里面走：“知道了，你到时让上官昭安排一下。”
　　“好。”萧莫辛身体开始紧张。
　　这人虽像肚子里的蛔虫一样，能很快猜测到自己的心意，但是在床笫这方面领略的也是极快，今日可是一整个白天。
　　金丝帷帘掀开又放下，窗外一阵闷雷响起，萧莫辛猝不及防皱起眉头抓紧了身下的被褥，但很快被江鸢抓住扣在头顶十指紧扣，她一声不吭埋头亲吻，衣服不知何时已经被褪去在一旁，缠绵的纠缠在帷帐内四散开来。
　　萧莫辛紧抿着双唇，脑子和身体同时热的滚烫，灼的她不舒服，频频想要挣扎，但一想此去荆南道，少则十几天，多则一个月、几个月，于是便忍着任由她胡乱造次。
　　感受到身下女人回应，江鸢肩膀撑起被子攀附上来，低头准确亲吻她温热的薄唇，萧莫辛脸色绯红的抬手，主动勾住江鸢的脖颈压下，初雪信息素从后颈开始无限延伸。
　　江鸢闻到后，眼梢可见红了起来，再无半分忍耐可言。
　　萧莫辛被咬到耳垂时，顿时后悔了，等她想把信息素收回去，这人已经按在她后颈的腺体，歪头吻上，下意识张唇……
　　“别咬。”萧莫辛阻止她。
　　“嗯。”江鸢醒了醒神，松嘴重新吻回来，沉重的呼吸在耳边蔓延点燃。
　　萧莫辛被吻着，跟着慢慢加重了呼吸。
　　宫中人都知道先皇没有碰过她，也没有被标记过，若是突然被标记，到时会引起一场轩然大波，自己这么多年的付出也将付诸东流，所以萧莫辛不让她碰。
　　外面的雨下了又下，殿前台阶上泥泞的水渍流走又再次被积满，似是没有休止。
　　屋内的帷帐紧闭着也未曾拉开。
　　江鸢抱着萧莫辛缓缓躺下，拉过被子盖在身上，躺下时，鼻尖挨着她的脸颊吻到唇角，亲昵厮磨，周围到处都是好闻的初雪信息素，江鸢不安分的又摸到她腰侧……
　　“午时了。”萧莫辛抓住江鸢蠢蠢欲动的手，说话的声音都在抖：“不累吗？”
　　江鸢在萧莫辛唇上停留了片刻，撑起身子，轻轻拨着她额前的发丝：“不累，我常年练习武功，小时候还绑沙袋和石臼，每天一个时辰，起初很累，后来习惯了。”
　　萧莫辛从被子里拿出手抚上她的眉眼，指腹从眼梢划过：“你去荆南道查完案子就回来了，我会在这里等你，不会走的。”
　　江鸢抓住她的手握在手心，低头吻上，轻而易举抵开了齿关探入，讨得后，才说：“不知道为什么，心里很不踏实。”
　　“因为案子？”萧莫辛担心了。
　　江鸢摇摇头：“不是，不太清楚，总觉得荆南道一行不会太平安。”
　　以前她无论遇见什么事情都不会有这种感觉，不知为何，今日格外强烈。
　　“别担心。”萧莫辛把江鸢抱进怀里，轻轻拍着她的肩膀：“你武功高，脑子又聪明，只要小心行事便可。步军司那边，我会让上官昭给你多挑选几个武功不错的。”
　　江鸢埋头躺在她的颈窝里，贪恹的趴着。
　　萧莫辛安抚她。
　　两人在永安殿一直待到了午后，江鸢离开王宫，去了步军司等待安排。
　　萧莫辛强撑着身子起来，在永安殿宣见了林耀、文慧元和上官昭，并叫了江怀负在一旁，如今在朝中做事，有些事情还是需要让她知道，瞒多了，间隙也就有了。
　　萧莫辛：“此去一行，两位各司其职，不用多加约束，至于江都虞候，主要负责你们的安全，有她在两位身边，我也安心。”
　　“多谢太后。”两位感激不尽。
　　翌日卯时不到，一行人整装待发从大理寺出发，江鸢骑马为首，身穿铠甲，手持长剑，后边是步军司二十名武功不错的将士，另外姚星云和杜晓婉也会跟着她一起。
　　这是上官昭的意思，不过两人也非常愿意跟随她一起前去荆南道看看。
　　江鸢骑马围绕着周围检查了一圈，确认所有人都齐了，吩咐道：“出发！~”
　　“驾。”马车和马匹缓缓往前走动。
　　等走到主街，江鸢回头看了一眼王宫，希望此去能够平安回来。
　　永安殿。
　　“咳咳，咳咳。”萧莫辛躺在床榻上，脸色苍白，咳嗽的一声接着一声。
　　小玉把药熬好端进来放在一旁，走道床边坐下扶起萧莫辛：“太后，起来喝药了。”
　　萧莫辛又闷咳一声：“嗯。”


第76章 
　　今日下午召见过林大人和文大人后, 太后便开始不停地咳嗽，身子冒冷汗，小山连忙去太医院叫了太医, 太医来了, 太后却不让诊脉, 只说感染风寒，抓点药就行。
　　太医担心太后凤体，上述了几句, 但被太后驳回去, 理由是不想皇上和殿下担忧。
　　太医执拗不过, 回去抓了风寒的药，熬好端过来, 并交给小玉三副药材配给好的药材, 让小玉一日三餐饭后煎熬给太后喝。
　　太医出于心中担忧，还是多问了小玉几句太后的身体，小玉没多说, 只是告知他，太后从宣德殿回来的时候, 路上淋了谢雨, 衣服都湿了，想必应该是感染了风寒。
　　思及此，太医未再多问。
　　毕竟淋雨感染风寒再正常不过。
　　“来, 太后，慢些。”小玉把萧莫辛扶坐起来, 起身端药过来, 用勺子轻轻搅拌。
　　这药甚是苦涩，萧莫辛全程皱着眉头喝完, 等药碗见了底，小玉又赶紧端了一盘剥好的荔枝：“太后，吃些甜的吧。”
　　萧莫辛摇摇头，吩咐道：“你拿去和小山吃了吧。今日我不见任何人，包括皇上和殿下，明日的早朝也不去，你转告一声殿下和皇上，问起的话，如实相告便可。”
　　“是。”小玉颔首。
　　萧莫辛撑着疲惫的身子躺回去，小玉弯腰过来帮她盖了被子，随后慢慢放下两侧的帷帐，端起荔枝蹑手蹑脚关门出去。
　　小山一直在门口守着，见小玉出来，满脸愤愤道：“这个江鸢，把太后折腾……”
　　“嘘。”小玉立刻打断她，严肃道：“这种事不可胡说，太后只是偶然淋雨感染了风寒，和任何人、任何事都没有关系。”
　　小山这才察觉自己方才说了什么，急忙收起脸上的怒意，平静道：“知道了。”
　　小玉把荔枝拿给小山吃，自己去见了江怀负，把太后交代的话全部一一转告。
　　江怀负忍不住担心道：“今日这雨下的急，皇嫂又忙于操劳政务，我去看看她。”
　　说着江怀负已经迈出了步子，小玉连忙用话叫住她：“殿下，方才太后已经喝完太医熬的药歇下了，这会儿应当是睡着了，您要是想见太后，还是等太后醒了再去吧，不然现在过去叫醒，太后怕是再难入睡了。”
　　江怀负觉得她说的言之有理，便停了步子，转身道：“好，那明日早朝之后我再去。”
　　小玉作揖：“嗯，奴婢就先告退了。”
　　夜幕缓缓落下，今晚来不及赶到驿站住宿，距离荥阳郡也有一段距离，所以江鸢勒马停下，在官道附近找了处空旷的地方。
　　江鸢以前跟镖局走过这条路，此处方圆五十里没有土匪，日夜都有人，还算安全。
　　停下后，文慧元和林耀从马车上下走动，姚星云、杜晓婉寸步不离跟随在她们两侧，警惕的观察四周，拿着长剑保护。
　　江鸢把马匹拴在树干上，走到二十名士兵前吩咐道：“东南西北四个暗哨，四个明哨，六个人两两在附近巡查，剩下的六个，两个去保护文大人和林大人，其余的做饭，两个时辰一换班。”
　　“是。”二十人各自散开。
　　此次前去荆南道，除了江鸢带的步军司的二十人，还有朝堂安排的三十人，他们不受江鸢的指派，所以自行在周围休息。
　　林子里，柴火堆慢慢燃起来，文慧元和林耀坐下歇息，江鸢拿着长剑起身，亲自把四周巡查了一遍，确认无事才折身回来。
　　出门在外不比家里，他们一行人吃的晚餐很简单，一人一个锅盔，搭配咸菜和简单的米粥，还有一些肉干。
　　江鸢怕两位大人吃不习惯这些糙食，专门去打了一只野鸡，烧了毛，刮了皮，给他们做了烤鸡改善伙食，味道香气四溢。
　　姚星云啃着干巴巴的肉干，眼馋的直流口水：“你还有这手艺呢？给我尝一口。”
　　说着给江鸢使眼色。
　　火光映在江鸢瓷白的脸上，她撑着膝盖拿起木棍上的烤鸡，无视姚星云，走到两位大人面前，一人给他们拽了个鸡腿：“两位大人一路辛苦，吃点刚烤好的鸡肉补补身子，最近雨水多，道路泥泞，我们恐怕得到后日才能到达荆南道。”
　　文慧元接过了鸡腿：“江大人辛苦。”
　　林耀心事重重，对荆南道的事情放不下，也无心吃饭，他推开道：“老夫吃不下，还是江大人吃吧，我回马车休息。”
　　林耀起身弯着腰回了马车上。
　　“不吃给我吃！”姚星云伸手就来抢。
　　江鸢眼疾手快拿开，给了一旁的杜晓婉，然后拽了个鸡翅给姚星云：“你去马车上陪着林大人，虽然四处都有守卫，但马车上也不得不防。你若是困了，就叫人。”
　　姚星云看着瘦巴巴的鸡翅，不情愿接了过来：“好，我知道了，你这就是偏心。”
　　他边吃边跟过去，坐上了马车。
　　江鸢把剩下的烤鸡分给了步军司的人。
　　“江姐姐，你不吃吗？”杜晓婉吃了两口，看她把烤鸡分出去，想把自己的给她
　　。
　　江鸢过来坐在木桩上，用棍子挑了挑柴火：“方才吃不过了，不饿，你吃吧。”
　　文慧元吃完鸡腿，把骨头扔进火堆里，杜晓婉拿了水壶让她洗了洗手，之后两人回到马车里歇息，杜晓婉守在她身边。
　　一夜无事发生，翌日天还未亮，火堆被熄灭，一行人重新出发赶往荆南道。
　　早上巳时，到达荥阳郡的驿站，江鸢让驿站的人换了马匹，他们进去吃饭，吃完饭后没有怎么停留，再次启程前往荆南道。
　　一路车马兼程，终于在第三日上午到达了荆南道，他们还未走进城中，沿途便看到不少的灾民瘫坐在路边，多日未进食，一个个骨瘦如柴，脸色苍白，气息微弱。
　　“驾。”江鸢收回目光。
　　马车刚到达峡城城门，几个峡城的官员便远远的过来迎接：“峡城经略安抚司、转运司、提点刑狱司和提举常平司，前来迎接宣谕使林大人、大理寺文大人，以及都虞侯江大人，欢迎诸位大人来到荆南道峡城。”
　　江鸢冷呵，他们消息得知的倒是挺快。
　　荆南道的王洪和刘岩都死了，如今峡州就剩这么几个人，外加一个江氏宗亲江兴，也不知道他们到底在峡城掀起了什么风浪。
　　江鸢抬腿跳下马，后边马车上的林耀和文慧元依次下来走过来，两人都是都城的官，气势和威严要比地方官强上几分。
　　林耀此次前来一心为灾民，他沉声道：“客套虚假的话就不必说了，带我去看灾民。”
　　峡州转运使柯秋站出来，拱手道：“林大人，您此行一路辛苦劳累，灾民的事情已经在我们的努力下安置大半，您还是先下榻休息，等到明日再看灾民也不迟。”
　　“不必，现在就去。”林耀态度强硬。
　　他们见状不也没多加阻拦，侧身让开道：“那林大人就跟我们一起来吧，灾民全部安置在城西，施粥的地方也在那里。”
　　林耀并没有走，他指着方才来时路上在路边的灾民，平静的吩咐道：“来时我见城外也有灾民，他们都是我大梁的百姓，无论是不是峡城人，皆要一视同仁，你去派人把他们全部安置在城西，同其他灾民一起。”
　　柯秋神色犹豫难办，她回头看了眼身后站着的诸位官员，再次拱手道：“大人，如今峡城内灾粮不够，我们恐怕……”
　　“朝廷已经派我前来荆南道担任宣谕使，你觉得这赈灾的钱粮会少吗？转运使柯大人。”林耀话语平平，但却不怒自威。
　　柯秋心中一惊，立刻弯腰拱手道：“卑职这就让人把城外的灾民送往城西安置。”
　　灾民的事情由林耀和转运使柯秋负责，至于通判刘岩之死，就由大理寺文慧元和峡城提点刑狱司的石楚英负责。
　　石楚英从后面走出来，站在文慧元面前，躬身道：“卑职提点刑狱司石楚英，见过文大人。这些年卑职在峡城一直听闻文大人的英名，如今一见，真是三生有幸。”
　　她听过文慧元，文慧元也曾听过石楚英的名字，在峡城断案如神，颇有几分能力。
　　文慧元直言道：“刘岩的尸体在哪？”
　　石楚英拱手回道：“刘大人因办事不力，写下遗书自缢身亡，目前停放在刘府，明日乃是五日之期，刘家人打算下葬。”
　　“速去刘府！”文慧元大步快走。
　　尸体一旦下葬，想要开棺验尸那就难了，必须要赶在下葬之前，检查刘大人的尸体。
　　石楚英连忙跟过来：“大人请。”
　　江鸢见状扭头和姚星云、杜晓婉示意：“进入峡城之后，你们无论何时都要陪在文大人身侧，绝对不可离开半步。”
　　“是。”两人迈步跟过去。
　　江鸢转身吩咐步军司的人：“你们十个，前去保护文大人，要寸步不离的保护。”
　　十人拱手：“是。”
　　至于剩下十人，江鸢带着他们跟随林大人和几名太医前往城西，那里人多容易出事，自己跟在身边，有什么情况也能及时处理。
　　一行人陆陆续续进了城。


第77章 
　　峡城整体来说还算富庶, 历年来交的赋税都不少，只不过从三年前江兴到达峡城后，赋税便开始下降, 先皇不问此事, 三司只顾自己安稳, 睁一只眼闭一只眼，所以这江兴恐怕在这贪了不少，贿赂的也不少。
　　江鸢骑马跟随柯秋前往城西, 一路上街道两边繁华热闹, 小贩叫嚷, 卖字画的，玩杂耍的, 还有胸口碎大石的, 看起来并不像刚刚发生过水患，真是一派祥和之景。
　　前些时日在朝堂上，林大人还说让皇上、太后救救荆南道的百姓, 如今看起来似乎不用怎么救，大家过的都很不错。
　　林耀也心中起疑, 问柯秋道：“柯大人, 方才你不是说荆南道钱粮短缺吗？怎么我看着，一点也不像钱粮短缺的样子。”
　　柯秋笑了笑，指着两侧的百姓说：“在您到来之前, 荆南道的确钱粮短缺，不过昨日江小公爷拿出了自己的钱财买粮, 救济百姓, 修建水提，所以才有峡城现在。”
　　“小公爷？”林耀端正了神色。
　　看来这位荆南道的小公爷不简单。
　　一行人到达城西, 这里虽是避难所，但整齐有度，灾民们住在新建的茅草房里，吃饭有好心人布施的粥铺和馒头。
　　“来，来，来，每个人都有，不要争不要抢。”右边帐篷下，一个穿着锦绣华丽的年轻男子，手里拿着大勺在给灾民盛粥，看模样和气质，他应该就是小公爷江兴。
　　林耀等人下马，他提着衣袍走到江兴身边，行礼道：“小公爷。”
　　江兴听到有人叫自己，抬头看过来，他不认识，上下打量着说：“阁下，莫非就是从都城来的宣谕使林耀林大人？”
　　林耀颔首：“正是。”
　　“哎呦喂。”江兴放下手中的勺子，交给一旁的仆人，从后面绕过来，拱手道：“欢迎林大人来到荆南道，您此行为荆南道灾民而来，我先代替他们感谢您。”
　　林耀托起他的手：“小公爷客气。”
　　两人客套完，江兴这才看到在一旁站着的江鸢，他嘶了声，表情夸张的惊叹道：“想必这位就是江鸢姐姐了。”
　　江鸢笑着朝他颔首：“小公爷客气了，这一声姐姐叫的，有些折煞了。”
　　“怎么会呢？”江兴绕开林耀朝江鸢走过来，“您父亲是长平王，我娘不过边陲一小小的岭南王，往上数，那也就是我奶奶楚湘王而已，可您上头那是梁中宗啊。”
　　这人油嘴滑舌，把所有好话都说在了前头，和传闻中嚣张跋扈的小公爷不太一样，而且现在又弄了施粥布善这一出，就算是面子活，做的也极其不错，看来这次前来峡城，怕是遇到了个难缠的人。
　　江鸢拱手谦让道：“小公爷别拿我说笑了，我现在不过是步军司的一名都虞候而已，被任命前来保护林大人和文大人，无足轻重。我们身后跟着的这几位是太后安排来的太医，太后说，大灾之后必有大疫，带来说不定能帮上一点忙。”
　　“哦，好，好，太后当真是有心了。我在荆南道的这段时间，就一直听闻宫中太后慈政爱民，如今真是名不虚传啊。”他阿谀逢迎。
　　江鸳拱手轻笑。
　　江兴重新回到林耀身边，带他四处看：“林大人，这就是灾民的安置区，自从王大人因病去世，刘大人自缢身亡，峡城的几位大人和我就接手了这灾民的安置。这场水灾死了不少百姓，真是让人心疼啊。”
　　林耀跟着他到处转转。
　　太医们被带走给灾民检查身体，江鸢让两个人跟着保护太医，他们也都是身娇肉贵的，折腾一下，说不定就瘫在了这里。
　　江兴看到太医们离开的身影，突然想起一件事，便和他们说道：“前段时间水患发生的时候，城里乱糟糟的，除了放粮赈灾、安置灾民，还得找大夫给灾民看病，但人嘛，都是唯利是图的主，这些大夫想出诊，行啊，一个人十两银子，这不是明摆着来抢钱嘛？哎，刚好这时候来了个游医，医术非常高超，在这待了有几天，那是分文不取啊。”
　　“哦，竟然还有这般良善的人，小公爷可否带我去见见。”林耀说道。
　　江兴带他们过去：“来，这边请。”
　　江鸢跟在身后，随处看了看，不得不说，灾民安置办的不错，井井有条，那边吃饭的排队，这边看大夫也慢慢的排队，倒是有点出乎意料，不过还是得私下查查。
　　太医们从门口挤进去，柯秋和各位灾民介绍说：“大家安静一下，来来，介绍你们认识认识，这几位是都城太医院里来的太医，太后亲自安排的。朝廷已经知道我们荆南道水灾的事情，所以不仅派了太医来，还安排了钱粮和宣谕使林大人。”
　　“谢谢大人，谢谢大人，谢谢太后。”
　　灾民们纷跪下磕头致谢。
　　林耀快步过去扶起跟前最近的灾民：“来来，快快起来，荆南道水灾的事，朝廷非常重视，诸位放心吧，好好看病，朝廷不会弃你们于不顾，一定让你们有饭吃。”
　　“好，好，谢谢。”
　　灾民们继续排队看病。
　　江兴绕过这些灾民，带林耀走到那游医面前，介绍说：“林大人，这位就是我刚才给您说的那名大夫，医术非常高超，已经在这里待了几天，一分诊费都不要。”
　　林耀走一步上前，客气道：“荆南道水灾这段时间，有劳大夫了。”
　　被称作游医那人摘下脸上戴着的白布，缓缓起身，拱手弯腰道：“林大人客气。”
　　“你，竟然是你！”
　　林耀看到她的脸后一脸震惊。
　　身旁站着的太医们似是也认出了她，激动的走上前：“秦太医，真是好久不见啊，那日在都城一别，怕是有五年了吧。”
　　秦沐翎放下手，看着几位熟悉的脸庞，笑道：“是啊，五年了，没想到再见诸位前辈，竟然是在这荆南道的峡城。林大人，上次匆匆一别，不知道您身体可好？”
　　林耀喜出望外道：“好，好啊，多亏了秦太医的方子，身体现在硬朗了许多。”
　　他们几人熟络的打着招呼，周围人看的一脸懵，江兴更是来来回回吃惊的看着，突然间对这位游医有些好奇了，她究竟是什么人？不仅太医认识，林耀也认识。
　　林耀身后的江鸢虽然不认识此人，但当听到她的名字后，一双好看的眼睛死死的盯着她，手中握紧剑鞘，骨节收紧。
　　原来她就是秦沐翎。
　　那女人，念念不忘的人。
　　江兴看他们打招呼打的这么热切，插话问了句：“林大人，您认识这位大夫啊？”
　　林耀伸了伸手，给江兴介绍说：“小公爷，给你介绍一下，这位游医，之前可是宫里有名的太医，医术乃是都城一绝，不过后来因为一些事情，离开了太医院，没想到时隔五年，竟然在这峡城遇见了。”
　　“哦，原来之前是宫里的，是我低看了。”江兴表面说的不动声色，心里却骤然吊了一颗心，此人和林耀他们认识，那自己辛辛苦苦做的这几场戏，不就白做了吗？
　　不行，不能让这个秦沐翎单独和林耀见面，今天晚上必须除掉她。
　　江兴脸色一变，上前笑着支开众人，说道：“林大人，我们再去别处看看吧，等晚上有时间了，大家在府中聚一聚。”
　　林耀看向秦沐翎：“那秦太医，本官就先去看看灾民，有空坐下见见。”
　　秦沐翎拱手，温和道：“一定。”
　　江鸢颔首收回视线，转身跟林耀他们离开，继续去别的地方查看。
　　下午朝廷发放的灾粮就会到达峡城，不过对于这上万名灾民来说，那些灾粮无意于杯水车薪，于是林耀当天亲自统计了这里的灾民人数，以及城外的那些灾民。
　　确定灾民的人数，林耀又亲自去了粮库，对峡城当地的粮库进行了查看。
　　林耀到了粮仓后，让当地的衙役拆了十袋米袋，打开后确实都是米，没有掺杂任何米糠，不过林耀并没有到此为止，他叫来江鸢：“都虞侯，把前面的这些粮食全部搬开，我要看看后面的大米。”
　　“是。”江鸢带了步军司的人过去，一袋接着一袋的搬开前面的大米。
　　门口慢慢围了许多的灾民。
　　等前面的米袋被搬到一边，林耀再次拿着杵上前戳开米袋，这次袋子里面掉落出来的就不是白哗哗的大米，而是米糠了。
　　灾民们看到这一幕似乎并没有怎么震惊，但他们一个个抿紧嘴唇不敢说话，眼睛里却是包含泪水。
　　江兴、柯秋两人在一旁神色绷紧。
　　没想到这个林耀查的这么深。
　　林耀冷哼一声，重重丢下手中的杵，他并没有对江兴说什么，只是对外大声吩咐道：“来人，把所有米袋全部打开检查，米袋放在左边，米糠放在右边。”
　　“是。”这次来了二十个人。
　　半个时辰后，所谓开仓放粮的大米只有十一袋，而那掺着了米糠和沙子的米糠却足足有上百袋，那些贪官贪的可不少啊。
　　林耀追问道：“谁是负责查验灾粮的？”
　　位卑权小的粮官走出来，全身颤抖的站在林耀面前，脑袋低垂着：“宣，宣谕使，卑职，卑职是这的粮官。”
　　说完话，粮官已经觉得自己的脑袋掉在地上，见到自己的太爷了。
　　林耀看他一眼，并没有动怒，只是说：“从今日起，凡是进入粮仓的粮食，本官要亲自开袋检查，只要出了粮仓的粮食，本官也要亲自开袋过目。至于现在粮仓里的这些粮食，大米做成米粥，每日供百姓饱腹，剩下的米糠，每日按人头数发放给灾民，大人一勺，小孩一勺，直到发完为止。”
　　“是，是，是，是。”
　　粮官连忙跪下磕头。
　　灾粮的事情解决了，林耀走出去，看着面前的灾民，又转过身来大声道：“本官来之前，太后曾下了懿旨，若是在这荆南道查到有偷粮、贪污、触犯我大梁王朝律法之人，无需上报朝廷，轻则免官，重则原地处斩。若不想被本官摘掉你们的脑袋和乌纱帽，最好安分守己，做好你们的分内之事，不要把手伸的太长了。”
　　里面的官员们脸色沉闷，外面的灾民跪下道谢：“青天大老爷啊，谢谢，谢谢，朝廷真是来了个好官啊，谢谢林大人啊。”
　　门外感谢的呼喊一声高过一声。
　　在这里声声入耳。


第78章 
　　晚上亥时末, 百姓们都回屋灭了油灯休息，江鸢才坐下吃了顿饭，米粥和馒头, 喝一口吃一口, 吃完把碗还了回去。
　　江鸢刚弯腰从粥棚出来, 一名下属走过来，拱手道：“大人，查到了。”
　　江鸢扭头四处看了看, 见没什么人, 和他往前走：“查到了什么？”
　　那人回道：“城西这块的安置区, 是荆南道原知府王洪生前安排的，和那个小公爷没有任何关系, 他昨日才来, 带的救灾粮都是米糠。自从王洪病逝后，这里的百姓一天连一碗米糠粥都喝不到。若不是朝廷派了人过来，小公爷和峡城的官员要给咱们做面子活, 恐怕这里早已饿殍一片。”
　　“还有呢？”江鸢继续问。
　　下属道：“我去打听的时候，峡城的百姓非常戒备, 对我避之不及, 后来我蒙面换了个地方，给了些钱财才打听到，这小公爷在峡城的名声非常不好, 据百姓们所传，此人贪财好色, 在峡城只要把钱给够了, 他能草菅人命、买官卖官、有时候还会以莫须有的罪名把一些商户转入大牢，然后侵占他们的家产。峡城内大部分官员和他是一条船, 知府王洪、通判刘岩都是有名的清官，只可惜……”
　　那日离开永安殿之前，萧莫辛特意和自己说过此人，江兴和他奶奶楚湘王一样，是个嚣张跋扈、无法无天的人。
　　刘岩也曾上述过奏折，字里行间皆是对江兴所作所为的斥责，但先皇不管，萧莫辛手中无权，还是个外戚，此事也就作罢。
　　如今先皇驾崩，太后和摄政王当政，楚湘王和长平王断断续续的有过来往，朝中有长平王撑腰，他又是江氏宗亲，只要这个小公爷不造反，恐怕无人能拿他如何。
　　江鸢在心中叹了一口气：“小公爷的事，我们先不要再插手，你们几个保护好林大人，一定要寸步不离，就算晚上也要守在林大人的身边，直至赈灾结束。”
　　“是。”那人告退。
　　江鸢想着小公爷和赈灾的事，无意中走到了太医们的住处前，她刚靠近，一盆水泼突然到跟前，她才下意识往后退了一步。
　　“不好意思，江大人，没看到您在。”
　　那人放下手中的木盆说。
　　江鸢失神的抬头看过去，在看到那人时，混沌的眸子立刻清晰起来，是秦沐翎。
　　白日里见的时候，因为太过震惊和无措，江鸢没怎么仔细看她。
　　如今月色和灯光一如衬托起来，倒是个温柔好看的女子，虽然没有萧莫辛给人第一眼的惊艳，可她有她自己独特沉稳成熟，让人安心的气质，和自己完全不一样。
　　萧莫辛那么心机的人，喜欢这人也无可厚非，毕竟秦沐翎看起来跟她一样心思深沉。
　　对于此人，江鸢唯一的浮动是她和萧莫辛的曾经，虽然萧莫辛说过与这名太医没有任何关系，但心里就是难以阻止的介意。
　　“无妨。”江鸢艰难的开口。
　　江鸢想着眼不见心不烦，打过招呼后便迈步离开，没想到秦沐翎却叫住了她：“江大人，如果不忙的话，可否进去帐中？我有事想和您聊一聊。”
　　江鸢不想勉强自己和她同坐一帐中，拒绝道：“我与秦大夫并不相熟，有什么事情在这里说就可以，我还有事忙。”
　　“关于林大人的。”秦沐翎认真道。
　　林大人……
　　这下江鸢不去也得去，她百般不愿意，最终还是握紧手中的长剑从秦沐翎身边走过，进到了帐中。
　　秦沐翎跟在后面，放下了帐篷的帘子。
　　江鸢进来站在了帐篷中间，转身面对门口，神色严肃的十分威严。
　　秦沐翎把水盆放在门口的架子上，折身过来到桌子前，拿起水壶给江鸢冲了一杯茶，热水浸泡茶叶，茶香飘出来，是龙井。
　　她们喝茶的品味倒是一模一样。
　　江鸢心中有些犯堵。
　　“秦大夫想和我说什么。”
　　江鸢直接问。
　　秦沐翎倒完茶放下茶壶，站在桌子前没动，她看向江鸢，同样直言不讳道：“我听说，都虞候是太后亲自指派前来峡城的。”
　　江鸢皱眉：“与你何干？”
　　秦沐翎被她一声低吼吼的莫名其妙，下意识也跟着皱了眉头，这位都虞候的脾气似乎不太好，一句话还没说完就生气了。
　　要是平时，秦沐翎绝对不会忍，但现在碍于有正事要说，她压下心口的怒意，自持道：“都虞候莫要生气，我的意思，荆南道这样的地方，太后竟然派了林大人兼任荆南道通判，亲自处理水灾一事，而且还派了都虞候您，想必您一定有过人之处。我只是想告诉虞侯您，这峡城表面看似不过是一个小城，但这里的水却非常深，尤其是小公爷江兴，根据我在这里一个月对他的了解，此人并非表面那么简单。”
　　既然是正事，江鸢也并没有那么是非不分，她往前走了几步说道：“我先前已经让人调查过江兴，此人的确嚣张跋扈，无恶不作，而且他做的事非常的明目张胆。譬如刘岩之死，她和江兴不和的事情，全峡城老百姓都知道，如今正遇峡城水患，刘岩本一心抗洪，却在某日深夜自缢身亡，这死的未免太过蹊跷了？还有这峡城水患的奏折，传了几天都没有传到都城，现在我们一来，这里倒成了一片和气，而且这些官员似乎并不怕我们查倒他们什么罪证。”
　　“因为你们查不到。”秦沐翎说。
　　江鸢转身看她：“什么意思？”
　　秦沐翎：“江兴在峡城带了整整三年，这三年里，峡城的官员都被他暗中换了一轮，除了峡城知府王洪和荆南道通判刘岩，这是他唯二的敌人。如今她们两个，一个病死，一个自缢，你觉得你们能从这里查到什么？”
　　秦沐翎继续说：“想必林大人也是深知这个道理，所以今日查验粮食，看到那上百袋的米糠，才会选择对他们偷粮、换粮之事绝口不提。毕竟杀一个粮官，不过是手起刀落的事情，无足轻重，而且杀了他无济于事，也会让江兴等人以为，朝廷来的人只有这点杀鸡儆猴的手段。”
　　江鸳沉思。
　　粮食被偷换这么明显的证据摆在这里，林大人都不能拿江兴如何，看来文大人那里，恐怕也是只能吃个哑巴亏了。
　　“大人，文大人从刘府回来了，她说要见您，要您现在过去。”外面有人通报。
　　说曹操曹操到。
　　江鸢提高了声音：“告诉文大人，我马上过去，让她稍等片刻。”
　　“是。”那人脚步渐远。
　　对于峡城和江兴的事情，江鸢心中有了数，不过她有一个问题要问这位秦大夫，于是看向她：“秦大夫，你不过一名游医而已，为何对江兴如此关注？还讲与我听？”
　　秦沐翎诚挚道：“我初到峡城时，曾为通判刘大人诊过脉，知道她是一个真心为百姓好的父母官。如今她惨死家中，我岂能不管不顾，更何况，她对我很不错。”
　　江鸢似是赞同了她的回答，一声不吭的离开帐篷，去见了文慧元。
　　秦沐翎等江鸢走了有一会儿，她转身过去端起方才倒的那杯龙井茶，慢慢递到嘴边，眼眸深深的不知道在盯着何处。
　　这位虞侯信息素的味道并非是初雪，可为什么自己能从她身上闻到初雪香甜的味道，而且味道几乎和她一模一样。
　　咚，秦沐翎重重放下茶杯，一口没喝的龙井茶往外蹦出些许的茶水。
　　江鸢去见文慧元，到帐篷前，她掀开帘子进去，文慧元背身站着，单看背影就足够让人感觉到满头愁绪，姚星云和杜晓婉坐在一旁，两人抱着长剑，一声不吭。
　　“江姐姐来了。”杜晓婉站了起来。
　　江鸢感受到这里沉重的氛围，猜测道：“我想你们在刘府看了刘大人的尸体，她并非自缢，而是被人勒死挂上去的，但是查不到任何线索，没有人证、没有物证，也就是说，刘大人的死，我们死无对证。”
　　姚星云睁大了眼珠子：“你怎么知道？”
　　文慧元听此长叹了一口气，弯腰扶着椅子扶手坐下，沉重道：“你说的没错，刘大人的确是被杀的，杀人凶手也不难测，峡城的小公爷江兴，可是我们死无对证。”
　　文慧元到刘府的时候，先看了刘岩的尸体，她脖子上的伤痕是从前到后，并非是从下巴到耳朵后面，这样的伤口随便来一个仵作都能看出来，刘岩不是自缢，而是他杀，但刘岩死的那晚，没有任何人看到凶手，那封遗书也被刘家家仆给烧成了灰烬，连字迹都无法辨别。
　　此案，根本无从查起。
　　江鸢方才听秦沐翎说过那些，对此案就不抱希望了，不过有些事还是要告诉她们：“江兴之所以杀刘岩，和这水患有关。”
　　姚星云没精打采的：“和水患有关？这刘岩一心为民，莫非是她过于爱护百姓，所以招来了江兴的嫉妒，于是杀了她？”
　　“自然不是。”江鸢解释道：“荆南道发生水患，朝廷一定会派大臣前来赈灾，刘岩一向和江兴不对付，只要朝廷的大臣一来，她就能把江兴的诸项罪责告知这位大臣。若是以前，刘岩未必有此想法，可今时不同往日，如今把持朝政的是太后和长公主，并非先皇，太后的威严我们都知道，眼睛里一向容不得沙子，所以前来赈灾的大臣，就是刘岩的希望。”
　　文慧元喝了口茶，在认真思虑。
　　杜晓婉听明白了她的意思，但有一点疑惑：“若是刘大人想弹劾江兴，直接向朝廷呈上奏折不就可以了吗？为什么要等赈灾大臣，而且整整三年，朝廷怎会不知？”
　　江鸢无奈叹气：“刘岩曾经在朝堂上说过此事，朝廷自然是知道的，可江兴是江氏宗亲，不好动手，而且先皇……再说，按照我朝律例，地方官员没有调令，不可私自踏出管辖之地一步，先皇驾崩后，刘岩一直没有机会进入都城面见皇上、太后和长公主，重新告知此事。至于奏折，连荆南道水患这么大的事情，都能被瞒五日之久，你想想，刘岩那些关于江兴罪责的奏折，能送到都城吗？所以赈灾大臣，是刘岩的希望，这也是江兴要在赈灾大臣到来之前，要杀掉她的原因。”
　　“唉。”姚星云听的头疼，“这可真是强龙难压地头蛇啊，现在整个峡城都是江兴的，他还是你们江氏宗亲，我看我们这一趟啊，能活着从峡城走出去就不错了。”
　　“别说丧气的话。”杜晓婉瞪他。
　　姚星云噘噘嘴，别过脑袋靠在长剑上。


第79章 
　　此事没有头绪, 眼看夜色也深了，江鸢和两人说道：“峡城的官员已经给文大人安排好了住所，你们今晚跟文大人住一起。如今峡城情况不明, 暗地里都是危险, 所以晓婉, 你跟在文大人身侧，星云，你住文大人隔壁, 别睡得太死, 保护好。”
　　“好, 知道了。”两人站起来。
　　文慧元并非第一次碰见如今棘手的案子，也不是第一次接触权贵, 但却是头一次遇见杀人, 杀的如此干净利落和明目张胆的。
　　文慧元长叹一口气，摆摆手说道：“我在这里歇着就好，回去了也无法入眠。”
　　姚星云咯噔一下坐回去, 继续歪头撑着剑柄：“是啊，这种情况怎么可能睡的着, 还不如大家坐在一起来得安心。”
　　“嗯。”杜晓婉也赞同。
　　江鸢不勉强她们：“既然如此, 我让人给你们买些饭食，忙碌一天也没吃饭。”
　　“好。”
　　听到吃饭，姚星云突然又有了精神。
　　江鸢转身离开帐篷, 给了手下银子，让他去买三人份的吃食回来, 饭菜要简单朴素, 不用奢侈，毕竟这里是灾民区。
　　手下接过银子：“是, 大人。”
　　江鸢愁绪无解，站在帐篷门口仰头看月，多事之日，没想到天上的明月却如此美丽，而且今日十五，明月圆如玉盘挂在树梢，希望峡他们城一行也能圆满结束。
　　江鸢今夜无任何睡意，想了想，她打算去找林大人商议今日的事和之后的安排。
　　按照律例，朝廷赈灾的时间只有三个月，三个月后林大人一走，新上任的知府和通判未必能镇的住江兴，这里的百姓依旧会生活在水深火热中，所以总该做些什么。
　　江鸢不再犹豫，前往林大人的帐篷，途中需要经过秦沐翎的帐篷，她下意识看了一眼，里面油灯已灭，想必此人已经休息了。
　　江鸢握紧剑身迈步继续走，叮咚，她刚走过门口，里面突然传来东西掉落的声音。
　　出于警惕，江鸢站停脚步，里面却再无任何声音，她心中起了疑虑，迈步朝秦沐翎的帐篷走去，到跟前时，她本想直接掀开帘子进去，但又怕看见什么不该看的，所以站在门口喊道：“秦大夫，您睡了吗？”
　　里面没有回声，也没有任何声音，那方才的声音是怎么发出的？
　　江鸢不再思虑，掀开帘子大步进去，帐篷里黑漆漆一片，什么都看不到，也就没注意到一把锋利的短刃从一侧直直朝她刺过来。
　　等那人发出移动的声音，江鸢才察觉到他的位置，于是急忙侧身避开，但短刃还是擦着她的右臂划过，她没在意，直接抬腿一重脚踹向那人的腹部，那人顿时被踹退几步，捂着肚子跪在地上，吐出一口血。
　　江鸢从怀中拿出火折子，单手推掉盖子，火苗燃起来，映出了角落里的那名杀手。
　　他穿着夜行衣，脸上戴着黑色的面纱，看不清脸，手里握了一把短刃，上面还是白刃，看样子是还没来得及动手，而且江鸢这时才发现，帐篷里有浓重的迷/药味。
　　她运力屏住呼吸，朝那杀手直直走去，为了不让他再有动手的机会，江鸢看了眼他的双臂，眸色一沉，直接抬腿踩断。
　　“啊！”杀手发出惨烈的叫声。
　　这声音引起了周围守卫的士兵和步军司的人，他们立刻朝这边跑了过来。
　　此人胳膊断了，江鸢这才放心把屋子里的油灯重新点亮，之后转过身子看到了被迷晕在桌案旁的秦沐翎，她身上干干净净的没有任何伤口，那就不用叫太医们来了。
　　江鸢把手中的佩剑放在桌案上，弯腰蹲下捞起秦沐翎的胳膊，把人从地上提溜起来，随手一扔放在床上，并盖上了被子。
　　“大人！”
　　侍卫冲了进来，一脸担心的喊着。
　　江鸢折身转过来，拿起佩剑挂在腰间，朝角落那名杀手走去：“把他绑起严加拷问，问他是谁派来的，为什么要杀秦大夫？问一次不说，就割他一片肉，直到他说为止。”
　　“是。”
　　两名侍卫走过去拉他起来，用绳子把他紧紧绑在了柱子上，旁边还放了个火盆。
　　江鸢坐下淡然喝茶，一旁是惨不忍睹的声音，火盆里的火时而大，时而小的烧着。
　　“小江江……”
　　姚星云听闻这边出事，就想过来看看，没想到刚掀开帘子，就看到那名杀手被侍卫残忍的拷问，地上都是他身上流出的鲜血。
　　那火盆里还正滋滋烧成什么，飘散出来的味道有些熟悉，好像……
　　滋滋滋滋。
　　“呕。”
　　姚星云突然看到那侍卫把一块东西扔进了火里，他刚吃完饭，胃里突然涌来一阵恶心，转身出去大口疯狂吐着。
　　江鸢神色漠然，又给自己倒了一杯水。
　　审讯还在继续。
　　杜晓婉也从那边过来想看看是什么情况，没想在帐篷外遇见了正狂吐的姚星云，她连忙捂住鼻子，嫌弃道：“你怎么了？”
　　姚星云最后一口吐完瘫坐在地上，有气无力的指着身后的帐篷说：“我告诉你，小江江她，她简直不是人，她就是个恶魔。我第一次见这么拷问人的，太狠了。”
　　“什么？”杜晓婉以为他在胡言乱语。
　　姚星云哼唧了两声，找不到话解释，最后只能说：“你自己进去看看就知道了。”
　　杜晓婉一脸疑惑的上前掀开帘子。
　　里面江鸢喝完放下杯子，好心关怀道：“一句话而已，总比生不如死的强，你这么坚持，今天晚上你就只能死去活来了。”
　　为了怕他惨叫的声音吓到周围灾民，江鸢找了块布塞进他的嘴里，想说就点点头。
　　杜晓婉进来看到这一幕，心里猛然泛起一阵胆颤，胃里跟着翻涌起来，难怪姚星云会吐成那样，这审讯方式未免太过……
　　“有事？”江鸢问她道。
　　杜晓婉强忍着别过头不看那边，走过来行礼：“听说抓了名杀手，我过来看看。”
　　江鸢波澜不惊的嗯了声，沉默片刻，她想起一件事，吩咐杜晓婉道：“杜寺丞，秦大夫被迷/晕了，你把她背出去换个住所，好好安置安置，这里之后就不住人了。”
　　“是。”杜晓婉特意绕过正在行刑的那边，走到床榻前，掀开薄被，把床上晕倒的秦沐翎轻轻抱起来，走出了帐篷。
　　两盏茶的时间，那人松口了，他说他只是拿钱办事，找他的那人他不认识，都没看见脸，也不知道为什么要杀秦沐翎。
　　江鸢让那名侍卫住手，并给他解绑，说道：“把人连夜送到提点刑狱司大门口。”
　　“是，大人。”
　　侍卫解开绳子，他双腿软乎乎的倒下来，全身沾满了他自己的鲜血。
　　江鸢一眼未开离开帐篷去找林耀，关于方才那名杀手的事情，她一句话都没提。
　　林耀坐在书案前，在查看这段时间赈灾粮的有关记录，但一笔笔都是夸大其词的假账，若是放在一个知县那里，林耀也就直接下令将其抓进大牢了，可这次对方姓江。
　　“前年的时候，刘大人便曾写过书信给我，告知峡城的事情，我也代她上述过先皇，但全部无疾而终。”林耀同江鸢说。
　　那封信，刘大人也是费了千辛万苦，才从峡城传出来。
　　江鸢笔直的站在书案前，冷静道：“大人不必过于心哀，朝廷这些年被权贵掌握，地方官员贪污、贿赂、草菅人命，欺压百姓已经成为常事，根本无人过问。”
　　对于江鸢这番话，林耀是不赞成的，甚至还冷嘲热讽她：“你乃长平王之女，虽是庶女，但也曾嚣张跋扈、沉迷酒色和美色过，可你知这些老百姓过的是怎样的生活吗？都说我大梁是繁华之都，太平盛世，可在峡城，饿的没饭吃，吃亲人骨肉的事情比比皆是。我林耀也是穷苦百姓过来的，虽未吃过亲人骨肉，可草根、树皮，我吃了多年。如今我入朝为臣，穿着这身官服，所做之事就要为民为国！江都虞候，你要我看着这些事情不过问，那你还不如现在就杀了我，摘下我的乌纱帽，去和江兴同流合污。”
　　江鸢方才的话其实还未说完，她弯腰拱手道：“大人误会我的意思了，我想说的是，凡事到头必有一个极点。如今的朝堂，上下风气不正，官官相卫，太后和长公主其实都看不得这样的事情，但朝中的那些官员轻易碰不到，可这小小的峡城，所涉及的权贵并不多，无非一个小公爷而已，我们若是从这里开刀，岂不是易如反掌。”
　　林耀听出了她的意思，连忙从书案那边绕过来，追问道：“你想怎么做？”
　　江鸢放下手，眼神狠戾道：“所谓物极必反，我们抓他们贪污赈灾粮和赈灾款没有证据，可他们这些年贪的别的恐怕不少，相信随便一查就能查到。更何况在我们来之前，太后下了懿旨，凡涉及的官员，轻则免官，重则就地处斩，不用上报朝廷，而我又是长平王之女，长公主的侄女，林大人您说，如若我死在这里会有什么下场？”
　　“你，江大人，你……”
　　林耀醍醐灌顶，他指着江鸢说了几个你，最后豁然一笑道：“好，江大人放手去做，我林耀的脑袋从今日起就挂在裤腰带上，只要你出了事，我立刻死在这峡城。”
　　江鸢勾唇一笑：“谢过林大人。”
　　自古以来，贪者未必杀、杀人者未必杀，但造反朝廷者，必杀，且诛九族。
　　林大人是朝廷亲派的宣谕使，代表的就是皇上，如若他死在这峡城，朝廷到时候派的人就不是宣谕使，而是带兵的武官，整个峡城所有官员都将被格杀勿论。


第80章 峡城危机
　　江鸢在林耀帐中一夜长谈, 等天边泛了鱼白，霞光渐渐潋滟开来，她走出了帐篷。
　　峡城的日升, 其实和都城并无区别。
　　前来送食的侍仆早已等在一旁, 见江鸢出来, 弯腰躬身道：“江大人，这里有两份饭食，您要和林大人一起吃吗？”
　　“不了, 你给林大人送去。”江鸢道。
　　侍仆颔首：“是。”
　　昨夜那名杀手被送到提点刑狱司, 等衙役开门发现, 立刻通报了提刑官石楚英。
　　江鸢听回来的人说，石楚英把人带了进去, 并给他找大夫给他医治, 前后不过半个时辰，石楚英便身着素衣急匆匆去了小公爷的府上，看来是杀手对她说了实情。
　　秦沐翎睡了一晚醒来, 中了迷/药，脑袋昏昏沉沉的有些痛, 杜晓婉昨晚在这里守了一夜, 见她醒来，端起一杯温茶递过去。
　　杜晓婉：“秦大夫喝些水吧。”
　　虽然被人用迷/药迷/晕，但秦沐翎还是有些记忆的, 她坐起来撑着脑袋，问道：“昨夜我被迷/晕, 可有发生什么事情？”
　　杜晓婉把温茶放进她的手里, 回道：“有人要杀你，江大人路过发现异常, 将你救下，并在你的帐中抓到了那名凶手。”
　　“谢谢。”秦沐翎端起喝了口。
　　喉咙里干涩难忍，喝下好了许多。
　　喝完，秦沐翎握着茶杯放下：“那名杀手是何人？为何杀我？”
　　杜晓婉摇摇头，退后一步说道：“不知道，江大人审讯结束并没有说。如果秦大夫想知道的话，不妨亲自去问江大人。我有事，就不在这里照顾秦大夫了，告辞。”
　　“多谢。”秦沐翎朝她颔首致谢。
　　杜晓婉转身提剑离开。
　　其实那名杀手的身份，秦沐翎大概能猜到是谁，峡城里的那位小公爷，江兴。
　　昨日他在得知自己和林大人相识后，脸色显而易见的变了，恐怕是担心自己和林大人说些什么不该说，所以想杀人灭口。
　　这趟浑水，自己怕是躲不掉了。
　　秦沐翎低头揉了揉太阳穴，随后掀开薄被下来，穿上鞋子，把茶杯放回桌案上，打了水回来洗脸清洗一番，走出了帐篷。
　　朝廷的人一来，灾粮如实发放，灾民有饭吃，他们今日的脸色明显要比往日好了许多，年轻力壮的年轻人已经开始重建家园，妇孺和老人继续留在这里，也算是祥和。
　　只不过……秦沐翎在周围四处转着，一直没有看到林大人和江大人，也没有看到步军司的侍卫，莫非一夜之间全部都走了？
　　“秦大夫。”路过的百姓和她打招呼。
　　秦沐翎顺势叫住她，问道：“大娘，我想问一下，昨日朝廷来的林大人和江大人在哪？我在这里并没有见到她们。”
　　妇人正过身子回道：“今日刘大人出殡，林大人和江大人一大早就去了刘府。”
　　“谢谢。”
　　“秦大夫客气了。”
　　对啊，今日荆南道通判刘大人出殡，他们自然是要去拜祭，送刘大人最后一程的。
　　刘府。
　　一入大门，白色孝布挂满屋檐，悬挂的灯笼白茫茫一片，刘家上下老小身着孝服，头戴孝子帽，掩面痛哭，到处充斥着哀伤。
　　江鸢跟随林耀、文慧元一同走进大堂，周围两侧站着刘岩的至亲，刘家老太太一大把年纪，头发哗白的手持木仗位坐一旁，她虽严肃庄穆，可眼睛早已泛了血丝。
　　白发人送黑发人，身为母亲岂会心安。
　　林耀慢走到牌位前，拿起三根香弯腰鞠躬，三拜后，他走上前把香插进香炉之中。
　　林耀眼中眼泪盯着牌位看了片刻，撩起袖子抹过泪水，走到刘家老太太面前，安抚道：“老人家，请您节哀，我不会让刘大人这样一个好官，在此白白丢了性命。”
　　“有劳林大人。”老太太轻轻颔首。
　　林耀拜祭过后，文慧元身着官服走上前接香鞠躬，心中满是愧疚。昨日她曾来过刘府，与刘家人见过一面，只可惜她无能，未能找到蛛丝马迹，让刘大人含冤而死。
　　于是文慧元拜祭过，折身走至老太太身边，她一句话未说，只拱手深深鞠了一躬。
　　老太太明白她的意思，颔首不语。
　　两人大人已经祭拜完毕，江鸢从人群中走出来，正准备上前祭拜时，一根木仗突然伸在她前方，挡住了去路，她停下步子。
　　江鸢顺着木仗抬头看去，是老太太。
　　“娘。”刘家夫人喊道。
　　老太太面露憎恶，苍老的声音低哑道：“江大人就在此止步吧，我家孩子恐怕受不起您这一拜，而且她可能也不大愿意接受你这一拜，今日就让她走的安心一些。”
　　刘家夫人怕老太太惹怒江鸢，被满门抄斩，连忙走过来说道：“江大人不要介意，老太太是觉得您身份尊贵，所以受不起。”
　　江鸢被老太太的话刺中心口，不过这话说的倒也不错，她收了情绪，等到再抬头时，神情已变，单手背在身后，甚是傲慢道：“是啊，刘大人不过一个小小的荆南道通判，岂能受我这一拜，那我就不拜了，不然我怕刘大人在地底下无福消受。”
　　“你！”
　　老太太把木仗收回来，重重砸在地上。
　　身后位于一旁站着的林耀和文慧元，皆被她此番话震惊的睁大了双眸，后边依次站着的诸位峡城官员更是面面相觑，不知这位都虞侯这是什么意思，是要闹葬礼吗？
　　不过这江大人和刘大人也并未结仇啊？
　　江鸢冷笑一声：“告辞。”
　　撂下这句话，江鸢离开了刘府。
　　“林大人，江都虞侯，她这是？”
　　文慧元自认为对江鸢有几分认识，此人处事圆滑，面对不喜之人也能笑脸相迎，是绝对不会说出这般的人，可现在这是……
　　林耀方才还在诧异江鸢怎么会突然这样，但他很快反应过来，顺带附和江鸢的行为说道：“文大人，知人知面不知心啊。”
　　文慧元还是不理解：“可是……”
　　“罢了，她是长平王之女，我们也不能奈她如何，走了就走了，我们先让刘大人安心入殡。”林耀不再提江鸢的事。
　　文慧元扭头望向刘府大门方向，心中甚是疑虑，她认识的江鸢绝非这般无礼之人，但刚才这一幕又不像是假的，也不知道这江大人的葫芦里，到底卖的什么药。
　　江鸢刚走出刘府大门，迎面百年撞见了前来悼念的江兴，他看见怒气冲冲走出来的江鸢，忙声叫道：“哎，江姐姐。”
　　江鸢瞪他一眼，拂袖骑马离去。
　　“哎，我这。”江兴从台阶上下来，跟身边的仆人抱怨道：“我这一大早的刚从府中出来给刘大人送行，似乎并未招惹到这位姐姐，她瞪我一眼是做何意？”
　　仆人近步过来，小声说道：“爷，是不是因为昨晚那名杀手的事情？”
　　“那我杀的也不是她啊。”江兴无奈道。
　　谈话间，江鸢已经骑马走远。
　　江兴冷哼一声：“算了，先进去给我们一方父母官刘大人送行，等会儿再说。”
　　仆人颔首：“是。”
　　江兴理了理长袖，迈上台阶走进刘府，刚跨过刘府的门槛，又从里面出来了一个人，峡城转运使柯秋，她刚拜祭过刘岩。
　　“哦，小公爷来了。”
　　柯秋还未走进便拱手行礼。
　　江兴随便一抬手表示回应，顺便问了句：“柯大人，刚才我看见江都虞候从里面出来，怒气冲冲，怎么回事儿啊？”
　　柯秋害了声，回道：“刚才咱们这位都虞候，跟着林大人前来拜祭刘大人，没成想人到跟前了，刘家那个老太太却用拐杖堵住了她的路，不让她拜祭，搞的都虞候下不来台。于是这都虞候啊，直接骂了回去，一气之下，直接转身走了。”
　　“哦，原来如此，我说刚才那么大气性呢，原来如此。”江兴转身看了眼门口。
　　和刘家结仇啊，行，结的越深越好。
　　江兴伸手把仆人拉到跟前，俯身在他耳边说了些什么，仆人点点头，说道：“行，爷，我知道了，我这就去办。”
　　“去吧。”江鸢松开手。
　　仆人大步往门外走去。
　　江鸢离开刘府后，去了峡城最有名的酒楼，百花深处，听闻此地的女儿红乃一绝。
　　江鸢进去，在一楼找了个稍微偏僻的位置坐下，招呼堂倌过来，让堂倌去上一壶女儿红，点了两份小菜独自小酌。
　　白日的百花深处没多少人，现在又正逢峡城水患，所有人怕惹事上身，闭门不出，所以放眼望去，江鸢一个人非常显眼。
　　“客官，您的酒菜来了，有事您招呼我。”堂倌放下手上的酒菜。
　　“嗯。”江鸢摆摆手，示意他离开。
　　堂倌哎了声，笑眯眯的拉下肩头的毛巾，折身去擦别的桌子。
　　江鸢先倒了一杯女儿红出来，右手端起来低头细嗅，馥郁芳香，醇香浓厚，她仰头尝了一口，味道果然是酒中上乘。
　　她坐着慢慢喝完一壶女儿红，又招呼堂倌去再上一壶，堂倌应了声，转身去拿酒。
　　“客官，您的酒。”
　　堂倌重新上了一壶酒，江鸢刚想伸手去拿，一个人影忽然落对面。
　　江鸢抬头看去，知道是谁后，拿起酒壶给自己倒酒：“小公爷不是在拜祭刘大人吗？怎么突然来这了，你派人跟踪我啊？”
　　江兴乐呵呵的笑着，说道：“江姐姐说什么玩笑话，我这不是跟踪您，是在关心您。刘家那老太太性子就这样，看谁都看不顺眼，刚才还把我给赶出来了，所以你别放在心上。对了，江姐姐，十几年前，我们江家这一脉还没有被中宗赶到岭南时，你我还在宫中见过面，只是时间久远，江姐姐恐怕已经忘了我们姐弟这段相识的过往。”
　　“没忘。”江鸢抬眼看他，声音低沉了几度：“我很清楚的记得，在我五岁那年，你曾在宫中诬陷我偷了宫中的东西，中宗知道后，禁足我十天，我差点饿死。”
　　江兴尴尬的不知看向何处：“这，这……”


第81章 
　　的确是有这么一件事。
　　那时都城里的人都知道, 长平王府有个不受宠的庶女，人人可以欺之，他也跟着长平王府的嫡女江若依掺和了几次, 本以为过了十几年她早忘了, 没想到竟还记得。
　　江兴笑着站起身子, 拿起酒壶给江鸢倒酒：“江姐姐，当时是我年纪小不懂事，我现在给您道歉, 江姐姐您别放心上。”
　　“年少之苦, 岂能轻易忘记, 小公爷莫非就想这样不了了之？”江鸢右手放在桌面，中间三指来来回回, 轻轻哒哒敲打桌面。
　　江兴倒酒的动作一滞, 眼神锋利的抬眸看向她，但很快脸上又挂起了笑意：“江姐姐说的是，年少之苦的确不能轻易忘记, 如果今晚江姐姐赏脸的话，我想给您办一个接风宴, 就在这百花深处, 还有美人可看。”
　　“空嘛，我倒是有，不过今日是刘大人出殡之日, 我们在这里办接风宴不太合适吧，要是让林大人知道了, 到时回到朝堂上, 岂不是要参我们一本。”江鸢担忧道。
　　“没事。”江兴坐了回去，说道：“我把这百花深处包下来, 晚上门一关，打手往门口一站，根本没人敢进来一步。”
　　江鸢眼睛明显亮了许多：“好。”
　　江兴也非常高兴，拱手道：“那小弟今天晚上就在这百花深处等江姐姐了。”
　　“晚上见。”江鸢喝下杯中的女儿红。
　　傍晚酉时，江鸢准时到达了百花深处，门一开，她踏步进去，跟前竟然铺了一整块红布，两侧看样子站的是峡城的商贾和官员，脸都很生，不是先前在城门迎接的那些。
　　江兴站在中间，身着蔚蓝色丝绸长袍，稍微打扮一下，看起来倒是个人。
　　江兴笑着朝江鸢走过来，客气的拱手行礼道：“都虞候，您来了，快请进，我给你介绍一下，这几位都是峡城有头有脸的人物，也是对此次水患捐了银子和粮食的。”
　　“原来如此。”江鸢笑脸相迎，拱手道：“在下江鸢，步军司都虞候，有幸来到峡城见到几位，是本都虞候与诸位的缘分。”
　　几人连忙弯腰拱手行礼：“小的见过都虞候，都虞侯实在是太客气了。”
　　简单的客套结束，江兴带江鸢往二楼走，顺便给她介绍说：“姐姐常年在都城，看多了都城里的瓦栏勾舍和樊楼，初来峡城，可能会觉得简陋，还望姐姐不要介意。”
　　江鸢踩着木梯转弯，抬手用食指刮了下鼻尖：“相比都城的确简陋了些，不过看起来小公爷用心了，我自然不会介意太多。”
　　“姐姐不介意就好，请。”
　　几人上了二楼。
　　二楼是雅间，饭菜早已提前准备好，都是本地的特色菜，还有名闻天下的一些名菜，酒是今日江鸢喝过的女儿红。
　　落座后，江兴起身拿起酒壶给江鸢倒酒：“姐姐，听闻你这段时间在都城破了不少案子，深得太后和长公主的喜欢，听闻，就连长平王都对您的看法改善了不少，没想到姐姐藏的这么深，直到现在才展现自己的能力。”
　　江鸢自傲的笑了笑，回他说：“楚庄王曾经隐忍三年，最终一鸣惊人，成为春秋霸主。我在长平王府只不过是一个小小的庶女，再怎么争抢也争不过长姐，所以得学会夹着尾巴做人，等一个机会。幸好，吐安国会武之日的机会，不枉我隐忍了十几年。”
　　“我真是佩服姐姐，先敬您一杯。”
　　江兴双手端着酒杯一饮而尽。
　　江鸢伸出右手，拂袖端起酒杯：“我也回敬一杯，谢谢小公爷今日的招待。”
　　“客气了姐姐。”江兴放下酒杯。
　　坐下简单喝了几杯酒，气氛热闹起来，雅间的房门被推开，进来了几名穿着轻薄青衫的舞女，脸上化着浓艳却不俗气的妆容，后边还跟着进来了几名弹琵琶和古筝的。
　　江鸢正喝的尽兴，看到她们后，提了个心，小声问他说：“如今先皇还在丧期，我们这样听曲看舞，是不是不太好？”
　　江兴第一次在峡城听到这样的话，好笑道：“姐姐不必过于担心，咱们这峡城，偏远小城，没人在乎，更何况这百花深处上上下下都是我的人，不会有人知道了。”
　　“那就好。”江鸢这才放心。
　　没有了在都城的担忧，雅间内片刻间琴瑟和鸣，歌声嘹亮，原本拘谨的商贾和官员喝了酒后，一人怀里抱着一个姑娘，喝的晕头转向，信息素的味道乱的很。
　　江鸢平时有洁癖，闻到这气味咳嗽了几声，还把身边的女子给推开了。
　　江兴注意到她咳嗽不停，还皱起了眉头，想来是受不了这些俗人的气味，于是放下酒杯，凑过去说道：“江姐姐，今晚也喝了不少酒，要不我给你换个房间？”
　　“行。”江鸢正有此意。
　　于是江兴起身找了老板过来，带她去了另外一个雅间，那名女子搀扶着江鸢进去，刚进门，江鸢挑着女子的下巴说：“去，再整点酒菜，我和美人再喝点。”
　　美人缠住江鸢的腰肢，主动凑过去，娇羞道：“大人，这么晚了，还喝啊，再喝等会儿我们就办不了事了，我们早些睡吧。”
　　江鸢眯眼笑着，手掌慢慢摸到她的后颈，竟然还没有被标记。
　　江鸢收回手笑意更深：“今晚月色如此皎洁，和美人甚是相配，自然要多喝些酒助兴。美人去准备吧，我在这里等你。”
　　“好吧，大人稍等。”
　　美人听话的松开手，出去准备酒菜。
　　雅间的门关上，江鸢转身走到桌案前等她，那美人直接去了方才的雅间，找到江兴说道：“小公爷，她还想喝酒，让我出来准备酒菜，她还摸了我后边的腺体确认。”
　　江兴看了眼江鸢的房间，小声说：“我这位姐姐，都城里有名的纨绔子弟，是个吃喝玩乐的主，当上大理寺的寺丞后，收敛了许多，看来是在都城压抑久了，许久没碰过荤了。去吧，给她准备酒菜，好好伺候。”
　　“是。”美人去让后厨准备。
　　这一晚江鸢在百花深处喝了个酊酩大醉，连什么时候睡着的都不知道，等睁眼醒来，已经是第二日的午时，美人也不在。
　　江鸢头晕脑胀的从床上坐起来，缓了一会儿，她掀开被子低头看自己的衣服，一件都没脱，看来昨天晚上无事发生。
　　吱咛，雅间的房门被推开。
　　江鸢从床上下来，那女子刚好端了粥饭进来，她把粥饭放在桌子上，扭头看向江鸢，笑道：“大人起来了，还以为您酒量不错，昨晚一直那么猛喝，没想到……”
　　江鸢虚着身子走过来坐下，拉住她的手色眯眯的抚摸道：“在都城待久了，已经不知道喝酒是什么味道了，如今能在小小的峡城喝到如此美味的女儿红，自然要多喝几杯，没想到这贪了头，竟错过了和美人的良辰。”
　　美人亲切的笑着，抽回手，端起热粥放在江鸢跟前，说道：“大人喝点粥吧，暖暖胃，昨夜喝了那么多，现在应该正难受。”
　　“好，多谢美人。”江鸢慢慢喝粥。
　　在百花深处待了一晚半天，等江鸢再回到城西的灾民区时，遇见的灾民都用奇怪的眼神看着她，还小声的在议论着什么。
　　江鸢听了几句，继续揉着眉头往前走，回自己帐中，结果刚到附近便看到姚星云和杜晓婉等在她帐篷的门口，脸色严肃沉默。
　　江鸢心虚的挠了挠眉尾，慢步朝两人走去：“两位怎么不跟着文大人？”
　　姚星云站在这里就已经闻到了她身上的酒味，嫌弃的冷呵道：“没想到我们江都虞候还有两幅面孔，在都城的时候，破案入神、聪慧机智、武功高强，诚实善良，没想到一到峡城，就变成了攀附权贵的好色之徒。”
　　杜晓婉想说些什么的，但咬牙忍住了，因为她认识的江姐姐不是这样的。
　　“这个……”江鸢抬手握拳抵在唇上轻咳一声，轻飘飘的解释了一句：“你说的这些，似乎和我好色一点都不冲突啊。在都城的时候，我就是都城里有名的登徒浪子，只是先皇驾崩收敛了，现在这偏远的峡城无人过问，我放肆一下应该没关系吧。”
　　“你，江鸢！”
　　姚星云一脸的不敢相信。
　　姚星云满脸怒气的指着江鸢说：“原本今日我听到这些传闻的时候，还以为他们是在胡说，污蔑你，甚至还和他们争执，没想到竟然是真的，江鸢，你真行。”
　　江鸢哎呦一声，走上前安抚他们：“好了，我就是喝个酒而已，又没有做什么，两位放松点。再说了，我和小公爷是从小认识的，喝两杯酒叙叙旧也没关系。”
　　“呵呵。”姚星云甩脸子直接走。
　　江鸢想拉姚星云的胳膊再解释一遍，但没来得及，指尖从他的胳膊滑过，没办法，她只好收回目光看向还没走的杜晓婉，重新解释说：“晓婉，你应该不会……”
　　“江大人好自为之。”杜晓婉也走了。
　　江鸢无奈的站在原地，真是难办的两个人，不过她也没太在意，转身进到帐中换衣服洗漱，身上的酒味还没有散去，难闻。


第82章 
　　朝廷钱粮到位, 林耀第一时间设置常平仓，根据灾民的数量，发放灾粮, 并调控峡城内水涨船高的米价, 但这些粮商都是见风使舵的主, 背后还有江兴支持，所以想要让他们放低价卖粮，无意于虎口抢食。
　　于是林耀并没有去找粮店的店家, 逼迫他们降低粮价, 而是效仿前朝范公控粮之举, 亲自前往峡城内最大的瓦舍勾栏，召集这里的商贾, 想让他们答应以工代赈。
　　如今峡城水患, 诸多百姓无农可种、无工可做，而这些瓦舍勾栏经过多年风吹雨打，看起来甚是破败, 平时招工修葺花费又太多，关门打烊也会影响日常钱财收入。
　　现在正逢水患, 歇业之时, 城西还有大批人可以低价使用，此时不修，更待何时？
　　商贾们一听, 纷纷连声应好，当天派人去城西招募年轻男女做工。
　　至于峡城的官员们, 平日里虽然敛财众多, 可担心被查，不敢光明正大奢华, 因此府中和宅中看起来和普通百姓家并无二样，所以林耀也把他们统一召集了起来。
　　林耀当面告知他们，峡城的官员内也能借此机会招工修葺自己的宅院，或者种田，不过他们和普通商贾的条件有所不一样。
　　官员必须管工人一日三餐；第二，工钱要给平日里的价钱，不能低价招募。
　　若不想以工代赈的也可以，林耀会亲自带人去查他们的府邸，看看是否真的不用。
　　峡城官员见此，哪还敢拒绝。
　　不过这些年他们在江兴带领下，贪了不少钱财，管个一日三餐，给个工钱根本不在话下，关键是能光明正大修葺自己的宅院。
　　至于衙门、官府宅院这些的修葺，条件又和商贾、官员们不一样，他们只需照市场价给工钱，不用管工人的一日三餐。
　　以工代赈的消息被官府告示出来，灾民区的百姓纷纷涌到城中做活，原本死气沉沉的峡城，看起来也比往日有了生机。
　　决堤的河道也募集到人，挖淤泥、修水提，林耀亲自监工，身边跟着许多官员。
　　碍于荆南道通判刘岩一死没有任何进展，文慧元写奏折上述朝廷。几天后，朝廷发来懿旨，让提点刑狱司的石楚英，协助处理峡城内冤假错案，刘岩之事继续彻查。
　　文慧元、姚星云和杜晓婉这几日都在提点刑狱司忙前忙后，连一顿饭都难以吃上。
　　江鸢白日里跟随林大人到处走动，晚上去江府或者百花深处和江兴吃喝玩乐。
　　这晚，江鸢在和江兴喝酒时，意外听他说出，他最近在利用恢复农田之举，暗中低价收购老百姓手中被大水淹没的良田。
　　这样等赈灾结束，朝廷的人一走，他就能坐收上千亩良田，来年大把大把的税收往腰包里进，那是取之不尽，用之不竭。
　　江鸢笑了笑，端起酒杯敬他：“小公爷虽然远在峡城，但不得不说，过得可比都城里的那些官员还要滋润，真是羡煞旁人。”
　　“哈哈哈。”江兴搂着怀中美人，大声笑道：“姐姐见笑了，这其实只是九牛一毛而已，不足挂齿，来喝酒，不醉不归。”
　　江鸢举杯共饮：“不醉不归。”
　　宴席结束时，江兴告诉江鸢，明日他要在府中举办一场书画鉴赏，希望她能前来。
　　江鸢醉醺醺的答应了。
　　江府的人把一身酒气的江鸢送回去，刚进帐中，一张熟悉又阴沉的脸色，顿时把来送江鸢的人吓的冒出一身冷汗。
　　“林，林大人。”侍女恭敬道。
　　林耀沉默不语，锋利的目光盯着江鸢。
　　江鸢缠在女人身上，大声囔囔道：“喝，继续喝，来人啊，再给我倒一杯酒。”
　　“江大人……”女人连忙扶住她。
　　林耀实在是看不下去，严肃的沉声命令道：“把江都虞侯放在地上，你出去吧。”
　　女人照做：“是。”
　　江鸢慢慢被放在地面上，女人起身朝林耀作揖，随后转身慌张离开了帐篷，不她并没有走，而是站在一旁偷偷听着里面。
　　林耀从位置上起身，迈步走至江鸢身边，居高临下狠狠的骂着句句言辞激烈，听的那女人心中一阵后怕，赶紧转身走了。
　　“你这个混账，本官真是看错你了，本官现在就写奏折弹劾你。”林耀还在骂她。
　　江鸢从地上撑着起来，拍了拍手说：“林大人，人都走一会儿了，您这戏挺足。”
　　“哈哈哈。”林耀双手背在身后，说道：“我又不是你们习武之人，怎能听得到脚步声。这几日，你可曾有什么发现？”
　　江鸢敛了正色，一本正经道：“回大人，这几日，江兴借恢复良田之举，在暗中强买灾民手中的良田，占为己有，现在恐怕已经收购将近千亩良田，每亩仅有三文钱，不卖者，会被当场殴打，轻则残废，重则致死。我还听说，去年峡城曾因苛政发生过叛乱，被江兴带兵强行压下，他杀了两百多名百姓，一个村庄都被烧成了灰烬。”
　　“什么？”林耀颇为震惊。
　　这事他还是第一次听说。
　　江鸢知道这些时，心情莫名的平静，说道：“我在都城时，听说过各个道、府、县苛政严重，许多百姓都曾活不下去起义造反过。按照律法，百姓一旦起义，当地一般都是先出兵叛乱，再上述朝廷，可朝廷不知实情，只会格杀勿论，然后继续苛政。如此反复，这才有了如今的昏官、贪官、庸官挡道。”
　　“林大人。”江鸢皱着眉头，看向林耀：“我入朝为官虽然不过几年，可朝中的事情看过不少，所以我对这所谓的江家王朝从来不报任何希望，因为那些全部都是贪财爱权之人，根本不值得改变，更何况一个小小的峡城，我们真的还要……”
　　林耀难得听到有个江家人对他说出这些话，心中甚是欣慰，他走上前，拍着江鸢的肩膀，深沉的说道：“江大人，我知道你从小经历了许多，看得懂这世道的险恶，也有能力改变这世道，更不怕为改变这世道而付出生命，你怕的是……不值。”
　　江鸢一下子颤眼帘，因为被说中了心思，是，她怕不值，她怕除掉了这些人，后来者依旧是如此，浪费心血。
　　换句话说，她并非一个大义凛然之人。
　　林耀放下手，背过身子，看着油灯缓缓道：“你本富贵，岂懂贱命难捱？其实你能去做，已经是这世间最大的值得了。”
　　这些大道理江鸢心里清楚，只是做起来又是另外一件事，她还需要磨练。
　　江鸢和林耀商议许久后，从帐篷里面出来，找了个偏僻安静的地方坐着，前面是缓缓流淌的小溪，抬头是明月。
　　江鸢听着湍湍的溪流声，从怀中拿出那女人送的短刃，轻轻抚摸上面镶嵌的宝石。
　　离开都城已经十几天了，走的时候还以为几天、十几天、最多一个月就能回了，没想到回去的日子竟然遥遥无期。
　　也不知道那女人有没有想自己。
　　唉，江鸢浅浅的叹了口气，把短刃放在月光下打量，很精致，很漂亮。
　　“江大人。”身后有人喊她。
　　江鸢下意识把短刃收进怀中，站起身转身看去，夜色中有个人慢慢靠近，
　　秦沐翎，怎么是她？
　　江鸢现在依旧不怎么待见她，冷声道：“秦大夫这么晚不睡，怎么在这里？”
　　秦沐翎站在几步外不动了：“江大人这么晚了，不还是没睡？之前我见有人把你送回来，那时江大人还醉的不省人事，没想到不过半个时辰而已，您已经这么清醒了。”
　　她话中有话这范，怎么和那人那么像。
　　江鸢不愿和她多做解释：“有话直说。”
　　秦沐翎笑着往前走绕开江鸢，站在小溪边，说道：“这几日江大人和小公爷走的很近，全峡城都在传，不是一家人不进一家人。林大人是好官，他们就以为从都城来的人都是好官，没想到竟是一丘之貉。”
　　“你要是来说数落我，我可没这个心思听，告辞。”江鸢迈步就要走。
　　秦沐翎开口叫住她：“江大人。”
　　江鸢被迫停住，背对着：“还有事？”
　　秦沐翎告诉她：“南边的州城前几日有百姓起义，人数高达一千，但是被镇压了，双方死亡惨重，事情恐怕已经传到都城。”
　　“与我何干？”江鸢不在意。
　　秦沐翎声音渐渐沉下：“州城的郡主，是岭南楚湘王的孙女，她和江兴一样，在当地大肆收敛钱财，但是这钱，却不是给自己用的，而是悉数送给了岭南，楚湘王府。楚湘王府则把这钱，全部用在了军队上面。”
　　这话……
　　江鸢心口袭来一阵寒意，她想起这几日在江兴府上游玩时，府中简单朴素，装饰的瓷瓶和画都是当朝，吃饭的碗是瓷碗，可她们在百花深处吃饭喝酒用的都是玉碗、玉杯，难道是小公爷府没有百花深处有钱吗？
　　楚湘王府……军队……
　　江鸢下意识攥紧了手掌，她转过身子，眼眸紧紧盯着秦沐翎：“你怎知这些事情，又为何告诉我，不怕我把你抓了去见江兴？”
　　秦沐翎解释说：“我离开王宫后，四处游医，去了很多地方，结识了不少人。刚好，今日来了个岭南的朋友，在这里找到了我，她曾经在岭南做过武官，后来被陷害，一气之下辞官，四处游玩。今晚我和她小酌了两杯，她无意中把这件事告知了我。”
　　“至于告诉你……”秦沐翎毫无遮掩的上下打量她：“前阵子我还真觉得你是个登徒浪子，可是今晚你明明醉了，如今却如此清醒的站在这里，我要是不怀疑才怪吧？想来想去只有一个可能，你在故意接近江兴，想要拔了他在峡城的根基，还峡城百姓一个太平盛世。”
　　江鸢缓缓正过身子，直视她，声音喃喃：“你，和她还真是……”
　　“你说什么？”秦沐翎没听清楚。
　　江鸢苦笑了一声，摇摇头：“没事，我明白你的意思了，我知道怎么做了。”
　　“江大人果然聪慧。”秦沐翎夸赞她。
　　来自情敌的赞赏，江鸢还是无福消受，她点了下头，转身大步离开此处。


第83章 
　　江兴要在府中举办书画鉴赏会的事情, 一天之内便传遍了整个峡城，当天去了不少商贾和官员，每人都带着名家墨宝前去。
　　后院满院的萱草、合欢花怒盛, 商贾穿上了平日里难得穿的锦绣衣裳, 官员们脱下了从来不离身、并引以为傲的官服, 官商聚在一起在这里高谈文雅，附庸风雅。
　　江鸢也换了身素色长袍，长发难得的散落下来, 在人堆里一站, 无论模样和身形都是高挑的出众, 很难不让人注意到。
　　江兴起初看见江鸢，还以为峡城什么时候来了个这么美妙的女子, 没想到凑到跟前打招呼才发现, 原来是自己的那位姐姐。
　　“江姐姐。”江兴拱手过来。
　　眼神流露着惊艳。
　　江鸢并未回礼，身子站的笔直：“没想到这鉴赏会办的如此热闹，倒是有趣。”
　　江兴侧身和江鸢并肩：“姐姐要是有兴趣, 等会儿也可以写一幅字，或者随意画一幅画, 到时一定会有人前来买您的笔墨。”
　　“是吗？”
　　江鸢露出怀疑的神色, “我可不是什么名家，写的字，画的画不值钱。”
　　江兴别有深意一笑：“姐姐要是不相信的话, 现在就可以去写，我相信前来买您笔墨的人, 不仅会买, 甚至出的还是高价。”
　　既然他提了，那江鸢也就上前提起笔, 沾了墨水，左手扶着衣袖，在宣纸上用楷体，缓缓写下一首和此情此景相应的诗。
　　自古离骚附风雅，笔墨纸砚赋华章，铿锵一曲万巷空，轻歌曼舞享太平。
　　左下角落款，江鸢。
　　最后一笔写完，江鸢把笔放回笔枕。
　　“好，好诗啊。”周围响起掌声。
　　其中一人走出来说道：“都虞侯好文采，这字写的也是行云流水，鸾翔凤翥，入木三分。如果都虞侯不介意的话，我想用一万两买下您的这幅笔墨，您觉得如何？”
　　一万两银子？出手当真阔绰。
　　江鸢下意识回头看向人群中的江兴，他颔首笑笑，似是早知如此，示意她收下。
　　旁边有人站出来，再次喊价：“我出三万两买下，都虞侯，美人配佳作，岂能只值一万两，三万两不多，这是在下心意。”
　　三万两在都城就已经是高价，没想到这一个小小的峡城，也能出到三万两。
　　江鸢轻笑，弯腰拿起还未干的笔墨，亲自送给他：“既然公子欣赏，那就给你了。”
　　“谢谢都虞侯。”那人双手收下。
　　其实这所谓的字画鉴赏会，无非就是官商之间各取所需的互相贿赂。直接给钱，容易被查留下证据，通过买卖字画，就算查到了也说不的什么，真是一举两得。
　　说来江鸢当初还曾贿赂过织染署的张念芙，毕竟那制作出来的东西是皇家用品，想买一件得找找关系，所以江鸢就送了块布。
　　没想到，这峡城用的也是这一套。
　　字画鉴赏会结束后，江鸢直接回去找了林耀，把此事一五一十告知了他。
　　江鸢还说道：“江兴之所以在赈灾期间，还要举办的这个鉴赏会，怕是因为这几日，这些官员从赈灾款中拿了不少的银钱，所以想让这些官商从嘴里吐出来一些。”
　　“有可能。”林耀说道：“可是他们没有直接贿赂，我们就没有证据抓捕他们。”
　　关于这个，江鸢早有想法，她说道：“秦大夫说州城那位郡主，把贪污的钱全部送往了岭南楚相王府，想必这位小公爷也是。林大人，我有一计不知道是否可行？”
　　林耀当下也没什么好的办法，转身坐下：“你想的计划肯定不错，说说你想怎么做？”
　　江鸢上前一步，把自己的计划一五一十全部告知，这件事做起来不难，关键是要有人带领和收场，有了这些那就好办了。
　　林耀听完她的计划，只问了一句：“你确定江兴会把所有钱财全部运送出去？”
　　“不确定，想赌一把。”江鸢拱手道。
　　这个时候似乎也没有别的办法，林耀站起来，答应道：“好，此事就按你说的办，百姓那边我会和文大人处理，你放心。”
　　江鸢拱手弯腰：“谢大人。”
　　三天后，峡城内百姓在中午秘密起义，他们手中拿着锄头、耙子、刀和木棍之类的器具，全部聚集到江府门口，要求江兴把抢走的土地还给他们，不然就大闹江府。
　　江家的仆人看到这一幕，第一时间把大门关上，让人去通知峡城内的官员和官兵，让他们前来镇压这些胆大妄为的刁民。
　　江兴听说后，躺在床上搂着自己的爱妾，随意道：“不过几个刁民而已，告诉厢军的那几个人，把他们全部给我格杀勿论，晚上之前没解决，他们也就别做官了。”
　　“是，小公爷。”仆人连忙去转告。
　　“开门，王八蛋，还我们土地，你们这群土匪，开门，快开门。”门外村民大喊。
　　仆人怂兮兮的躲在门口，不敢开。
　　方才叫喊的村民，见喊了没用，手里拿着铁锨直接大步跨上台阶，到门前开始砸，其余村民也不胆怯，立刻跟着他砸门。
　　红漆的木门上，被砸出了一个接着一个的痕迹，另外一部分村民搬了木梯，他们架在墙上，从江府围墙外翻墙跳了进去。
　　江府的仆人没想到他们竟然敢翻墙，顿时被吓的一溜烟跑路，去找江兴禀告此事。
　　翻进去的村民把江府的门栓拉开，他们瞬间一拥而入，直奔江兴所在的正屋。
　　村民们并没有伤人，他们该拿的拿，该砸的砸，几乎把江府抢劫一空，但因为没什么值钱的东西，所以拿的都是瓶瓶罐罐。
　　江兴知道后逃了出来，他穿了一件单薄的内衬，躲在柴房的草垛里，听着外面哐嗤砸东西的声音，满头汗水的拉住侍仆的领子，恶狠狠的问：“厢军那些人怎么还没来？小爷就要死了！”
　　侍仆也冷汗直冒，他颤着声音说：“爷，我刚才突然想起来，厢军那些人这两日被大理寺和林大人征用了，军中剩下的都是一些老弱病残，他们来了也没用啊。”
　　“王八蛋，滚。”江兴气的怒骂。
　　外面的村民还在继续砸，甚至已经到了后院，江兴心里慌的不行，那些钱一旦被村民们找到抢走，到时候他就没办法和奶奶交代，不行，绝对不行，不能被抢走。
　　江兴想到这里，起身就要出去阻止他们，但被侍仆给拉住：“爷，爷，您这时候千万别出去啊，这帮刁民现在都抢红了眼，您要是出去了，他们真能杀了您啊。”
　　江兴甩开他的手，眼眸胀红道：“我乃楚湘王之孙，江氏宗亲，他们敢杀我，奶奶不会放过他们，整个峡城都要给我陪葬。”
　　“爷，爷。”侍仆想拉他，但没拉住。
　　江兴从草垛上起来，直接破门而出，衣服和头发上沾满了杂草，全身脏兮兮的。
　　几个村民看到他从这里出来，怒气和恨意冲上头，举着木棒便喊道：“江兴，你这个强盗，王八蛋，我们今天就把你打死。”
　　方才跟着江兴一起躲在杂草屋的侍仆，看到这一幕，虽然不情愿出去，但心中一横，还是冲出去拉着江兴往大门口跑。
　　侍仆边跑边说：“爷，留得青山在不愁没柴烧，我们先逃出去，这事之后再说。”
　　两人躲开几名村民的追打，直奔到门口，没想到门口还有百姓在守着，他们直接把江兴堵在院子里，手中的镰刀蠢蠢欲动。
　　江兴看着四周渐渐围上来的百姓，他吞咽了下，双腿发颤，但还是硬着头皮说：“你们这群刁民，我乃楚湘王之孙，是小公爷，也是当今皇上的哥哥！你们杀我，就是杀了皇亲国戚，到时候皇上发兵至峡城，你们一个人都活不了。”
　　他们像是没听见一样，挥着镰刀继续往前走，江兴这次是真的怕了，他腿一软跌坐在地上：“我是小公爷，我是小公爷！”
　　镰刀挥起，眼看就要落下来，这时，从门口迅速飞来一个身影，她一脚踹向那把镰刀，拔出佩剑，指着那名村民说：“你们是要造反吗？这位可是朝廷的小公爷，你们莫非真想被朝廷发兵格杀勿论！”
　　那村民怒声道：“我们的田地，全部这个王八蛋给抢走了，他却只给我了我们三文钱，三文钱啊，我们一天都活不过去。现在林大人来了，我们还饿不死，但是今年不死，明年也一定会饿死，所以与其等到明年，还不如现在杀了他，反正都是烂命一条。”
　　江鸢举着手中的剑，安抚道：“此事我会禀告给林大人，林大人会给你们一个公道。你们现在收手还来得及，不然等会儿厢军来了，你们连讨公道的机会都没有。”
　　“不，那我们就在此等林大人，让林大人给我们一个公道！”那村民退后一步。
　　“对，我们要等林大人。”
　　“我们在这里等林大人来，不走。”
　　江鸢收了剑，转身走到江兴面前，伸手把他扶起来：“小公爷，您没事吧？”
　　江兴早已魂飞魄散，口齿不清道：“没，没事，多谢江姐姐，多谢姐姐，谢谢。”
　　几人在此等林耀，江兴却一心想着自己藏在后院的那些钱财，今天晚上得通知岭南那边的人把东西运出去，不能再等了。


第84章 
　　约莫半个时候, 林耀急匆匆带着峡城的厢军来此，村民们围聚在另一侧。
　　江兴看到自己的救兵来了，顿时站直了身子, 趾高气扬的吩咐道：“林大人, 这些刁民对我做出如此大逆不道之事, 你赶快把他们全部都杀了，他们这是在造反！”
　　林耀先客气的和这位行了个礼，他迈步走上前, 看着跟前一位位身着破布烂衫, 年纪轻轻就头发花白的百姓, 沉声问道：“历朝历代，从不缺起义的百姓, 但是少有问百姓为何起义的人。如今本官就问问, 现在峡城水患当前，朝廷为了赈灾，拨粮拨款, 你们为何还要造反，大闹小公爷府！”
　　“大人, 大人呐！”一众百姓丢下手中的器具, 跪下来朝他磕头，“大人！”
　　为首的百姓拱手哭声道：“峡城水患，死伤无数, 王洪大人为救百姓，连夜劳累, 最终病死在床榻上。刘岩大人, 一心为民，最终却落了个惨死家中的下场。在您没来之前, 我们喝的粥里，没有一粒米，有的只是捞起来的清汤寡水。那些没有死在水患中的百姓，却被活活饿死，而这些贪官们，借着赈灾中饱私囊，装满了自己的荷包。如今峡城水患在大人的治理下慢慢趋向平静，可这位小公爷，却开始强行霸占我们田地，一亩田，只给三文钱，不给就把人活生生打死，大人，您可要还我们一个公道啊。”
　　江兴慌了，眼神乱转，他后面走过来指着他说：“你胡说！我从来没有这样做过，林大人，你不能相信他一派胡言！”
　　林耀转身狠狠地瞪他一眼：“此事真假，本官一查便知，小公爷别担心。”
　　“来人！”林耀叫自己的守卫。
　　十名士兵走上前，弯腰拱手：“大人。”
　　林耀吩咐道：“你们去彻查小公爷府，看看有没有这些百姓所说的地契。”
　　士兵：“是，大人。”
　　他们小跑着进去开始彻查。
　　江兴看着那些离开的士兵，紧张的呼吸紊乱，他绕过去站在林耀对面，用手指着他说：“林耀，你这是在干什么？我可是楚湘王的孙子，你算什么，竟然敢查我的宅子。你信不信，我现在就去都城参你一本！”
　　林耀目不斜视，目光炯炯有神的和江兴对视，淡然道：“本官只是在做我身为父母官该做的事，如若他们没从小公爷府中查出什么，我亲自给您赔礼道歉，若是查出了什么，小公爷恐怕真的要跟本官去都城了。”
　　“你！”江兴怒目圆睁。
　　不到一炷香的时间，前去彻查的士兵回来了，其中一人手中捧了个盒子，他呈上来，禀告道：“大人，这里面都是地契。”
　　江兴骤然睁大了眼睛，他把这锦盒藏的十分隐秘，这些人是怎么找到的？
　　林耀抬手打开锦盒，拿出其中一张，正是这些百姓的地契，整整一盒，每张纸三文钱，他倒是真的敢强买强卖啊。
　　林耀把地契重新放回锦盒中，吩咐道：“来人，江兴抢占民田，纵凶杀人，把他给我押入大牢，择日听候处置。至于百姓叛乱，我会上述朝廷说明实情，恳求恩赦。”
　　“是。”这里的士兵不敢动这位小公爷，但步军司的人敢，他们站出来两个人上前扣住江兴的胳膊，把他压往峡城的大牢。
　　江兴挣扎着大喊：“林耀，我可是小公爷，林耀，林耀，我会把你碎尸万段的！”
　　跪在地上的百姓看到江兴被抓进了大牢里，又听到林耀愿为他们上述朝廷，恳求恩赦，上百人一个个起身走过来，再次跪在林耀的面前，大声喊着，谢谢，谢谢。
　　江鸢在百姓的呼声中，把佩剑放回剑鞘。
　　——
　　深夜子时，被封禁的江府有几个黑衣人潜入进去，从后院搬了几个箱子，放到外面的马车上，正当他们要准备离开时，一大批士兵手持火把冲出来将他们团团围住。
　　黑衣人见此拔出刀想冲出去，但几个人对几十人，无异于是在以卵击石，所以他们很快便被制服，带到了林耀的住所。
　　审人这种事，林耀不在行，江鸢在行，几番酷刑之下，这些人很快就招了。
　　他们几个是岭南和峡城的中间人，平时负责传递消息，一月运送一次银子前往岭南，原本按照约定，他们要在月底才来运送银子的，但如今江兴被抓进大牢，为了不让这些银子被发现，他们决定今晚提前行动。
　　除了这件事，江鸢在审问的时候，还得到了一个惊人的消息，他们在月前曾奉江兴之命，用绳子杀了荆南道通判刘岩。
　　江鸢眼神闪了闪，她丢下手中的铁烙从里面出来，外面站着林耀和文慧元。
　　江鸢朝两人拱手道：“林大人，文大人，已经审讯清楚了，他们负责每月从峡城运送银子前往岭南，刚才他们还招供说，荆南道通判刘岩，是江兴下令让他们杀的。”
　　“王八蛋。”文慧元咒骂一声。
　　林耀深深叹了一口气，为王洪和刘岩惋惜，不过眼下是要快刀斩乱麻：“文大人，你明日上午立刻在提点刑狱司升堂，我怕我们慢一点，岭南那边的人就到了。”
　　“是。”文慧元现在就去准备。
　　文慧元一走，江鸢皱起了眉头，她说道：“大人，如今江兴被抓，银子被查封，岭南那边得到消息后，我怕他们会斩草除根，直接杀了他，所以我想让姚星云他们连夜把江兴送到都城，让太后和长公主发落。还有您这边，江兴已经被抓，若是岭南发了狠，连您一起杀了，报复整个峡城，到时候朝廷发兵，峡城的百姓依旧会遭殃，您看……”
　　这点林耀倒是没有想过，不过岭南那边的人早些年被梁中宗发配过去，心中没有恨，那是假的，更何况峡城、州城大批银子送往岭南，她们这也算是野心昭昭了。
　　月空下，林耀思虑片刻后，笑眯眯的看向江鸢，轻声道：“王大人、刘大人都为百姓死了，再死一个我，又有何妨？既然提起了，都虞候，我想拜托你一件事。”
　　“大人！”江鸢想阻止他。
　　林耀伸手打断她，继续说：“听我说完，若是我死在这峡城，你就把我的尸体连夜送往都城，告诉皇上、太后和长公主，我自愿而死，莫要牵扯到峡城的百姓。”
　　江鸢不建议他这样做，劝阻道：“大人，何必呢？你的价值远远比死在峡城大。”
　　林耀声音清朗，坚定道：“我还是那句话，在其位，谋其职。如今峡城水患还未解决，我便贪生怕死的离开，留下峡城的百姓孤军迎战，江大人，你觉得我能走吗？”
　　“大人，你……”
　　江鸢着实不想让他冒险。
　　“好了。”林耀双手背在身后，安慰她：“这几日你辛苦了，不仅要在江兴面前演戏，还要操劳这些计划，找江兴所藏的地契和银子，你真是有勇有谋啊。”
　　这时候夸人，江鸢怎么听都像遗言。
　　看来这峡城她要陪林大人待到结束了。
　　翌日，文慧元在提点刑狱司升堂，峡城的官员在一旁候听，百姓则站在门口，小小的提点刑狱司前前后后围了不少人。
　　除了这些人，还有刘家主母，她抱着刘岩的牌位站在大堂外，被长媳搀扶着。
　　有了昨晚的审讯和供词的签字画押，再加上如今江兴都被押入大牢，自然不会有人来救他们，所以他们很快承认了此事。
　　在场官员都知道刘岩之死的实情，但猜测和被指认是两个意思。
　　于是在听到这些人说出，杀害刘岩是江兴指使时，他们开始慌了，毕竟林大人和文大人连江兴都敢抓，他们这群小喽啰，岂不是要被查个底朝天，这可如何是好？
　　证据确凿，嫌犯认罪，文慧元当场下令，把这些人压到午门，午时处斩。
　　门口的百姓们拍手叫好。
　　刘家老太太眼睛红肿的抚上牌位的字，她的孩子，在天之灵可以安息了。
　　升堂结束后，杜晓婉跟在文慧元身边，有一疑惑想问：“大人，把他们处死，若是江兴到朝堂上翻供该怎么办？到时候我们就死无对证，江兴也会无罪释放。”
　　文慧元笑着叹了一口气，说道：“就算这些人没死，在朝堂上指认江兴，江兴也死不了，因为他是江氏宗亲，江家人的血脉，最后只会再次被发配岭南。林大人之所以让我今日升堂，目的之一，怕夜长梦多；目的之二，想让他们死在峡城，被刘家老太太亲眼看到杀人凶手人头落地，让刘大人安息。”
　　“原来如此。”是她考虑过浅。
　　果不其然，江兴被姚星云连夜带回都城后，还把他和岭南来往的书信呈了上去，但换来的结果却是，江兴毫发无损被重新发配岭南，此生不得踏出岭南一步。
　　这样的结果在所有人的意料之中。
　　至于峡城百姓的叛乱，其实是江鸢的计划，她派了人暗中操控，把事情控制在自己的范围之内，不至于闹大。朝廷那边收到林耀的奏折，恩赦了当地起义的百姓，不过也下了命令，再有一次，格杀勿论。
　　文慧元处理完峡城的事情，和杜晓婉回了都城，留下来的是江鸢和林耀。
　　在接下来的时间里，江鸢和步军司的侍卫寸步不离林耀身边一步，无论白天还是黑夜都守在身边，连吃的饭菜都要检查。
　　短短两个多月，岭南那边派了十多次杀手，下了八/九次毒，可谓是狠了心要杀掉林耀，让整个峡城的百姓为此事陪葬。
　　江鸢在保护林耀时多次受伤，还中了次毒箭，若不是秦沐翎及时找到解药救治，恐怕她就先林耀一步死在了峡城。
　　“咳咳。”
　　江鸢捂着胳膊坐起来，脸色苍白的没有一点血色，眼睛里却都是血丝。
　　秦沐翎把药煮好端了过来：“你的箭伤很深，起码要修养半个月，不过幸好明日就要回都城了，到都城林大人就安全了。”
　　江鸢右手接过药碗，一声不吭，直接闷头全部喝下，喝完才苦的咳嗽。
　　秦沐翎拿回药碗放回去。


第85章 
　　“明日离开峡城, 峡城厢军会派一个营护送你们，保你们平安。”秦沐翎说道。
　　江鸢低头看着左肩上的伤口，心中忧虑不减：“他们只能送到峡城地界, 只要出了峡城, 岭南的人会继续追杀到都城, 而我带来步军司的人，如今已经只剩五个。”
　　二十人，只剩下五个, 其中三个身上还有伤口, 所以绝对不能让他们继续参战, 但其余人面对那些杀手无异于空手接白刃。
　　秦沐翎心中也担忧：“岭南那边已经明显有了反意，杀了林耀, 朝廷派兵镇压, 她们也就有了理由造反，到时候想必又是一场恶战，遭受磨难的只有无辜百姓。”
　　正因如此, 林大人绝对不能死。
　　江鸢紧皱起眉头，思虑明日回都城之事的安排, 单凭她自己和那些人根本不行, 得想个办法让这条路走的安稳一点。
　　翌日，为期三个月的赈灾结束，一大早, 林耀一行人收拾行囊回都城复命，峡城百姓不舍林耀离开, 全部出来挽留。
　　林耀在峡城不仅处理了水患一事, 在江兴被送往都城后，又彻查了峡城上上下下的官员, 杀了几个不仅贪污、还背负人命的官员，算是以儆效尤，但这些远远不够。
　　不过朝廷那边派了新的知府和通判接手峡城，听说那两位都是难得的好官，刚正不阿，相信有他们在，峡城以后会风调雨顺。
　　“大人，大人。”峡城百姓拿着鸡蛋和面饼站在马车前，“大人吃些再走吧。这三个月，您在峡城受了不少苦，吃些吧。”
　　林耀身着官服站在马车前，他抬眼望着跟前密密麻麻前来送行的百姓，抬起双手，抱拳道：“诸位，我林某只是做了我该做的事，民安则国安，国安则安居乐业。新来的知府和通判，都是难得好官，还望诸位百姓好好协助二位，官民如鱼水，二者要相辅相成啊。诸位不用送了，林某在此道别。”
　　说罢，林耀提起官服坐上了马车。
　　江鸢在前面大声道：“出发。”
　　一行人陆陆续续通过城门离开峡城，后边跟厢军的一个营，老百姓实在是不舍得这样一位好官，送出将近十里才罢休。
　　走到峡城边界，厢军站在界石处目送他们离开，再往前，是大梁王朝禁止的律例。
　　等人走远，他们才转身回去峡城。
　　这次江鸢特意走的慢了些，到晚上刚好赶到官驿，吃完饭，所有人上楼休息，林耀的客房门口站了两名士兵守夜，其余人回房间，没有命令，不允许任何人外出。
　　夜半，官驿一片安静无声，只有窗外树叶莎莎吹动的声音，江鸢手持佩剑站在漆黑的窗边，透着一个缝看向官驿外面的院子。
　　秦沐翎站在她身边，抬眸深深看了一眼，小声问道：“你对你的安排有几分把握？输赢的占比都是99对1，你输不起。”
　　“若留在这，以我们现在的实力，输的几率会更大，我只能赌。”江鸢说。
　　赌林大人不被发现，平安到达都城。
　　秦沐翎垂下眼帘，关于此事不做争辩，转身走到一旁黑暗的角落里坐下，她明白江鸢这番安排的用意，但还是过于危险了。
　　两人刚说完，眨眼间，几名黑衣人从客栈外围手持利刃冲了进来，看起来他们武功都不错，轻轻松松便沿着屋角上了二楼。
　　他们既然来了，林大人那边就应该无恙。
　　江鸢把剑鞘挂在腰侧，右手握住剑柄拔出长剑，转过身子，沉声对角落里的秦沐翎说道：“好好躲着，等会儿打起来顾及不到你，你是若死了，有人会伤心的。”
　　“那人是江大人吗？”秦沐翎调侃她。
　　江鸢一脸冷漠无情：“你就算死在我面前，我都不会眨一下眼睛，说不定心情好点，能为你报个仇什么的。”
　　秦沐翎：“那江大人也是有心了。”
　　江鸢没再搭理她一句，提剑走到门口，侧耳听着外面走廊的动静，他们已经从一楼上到了二楼，脚步密集沉重，人数起码比上一次多一倍，希望今晚能好好解决。
　　吱——
　　隔壁房门已经被推开，几名黑衣人握紧刀柄走进去，屋子里面没有灯光，看不清楚，但房间不大，隐隐约约能看到床的位置，他们走过去二话不说直接挥刀砍下。
　　被子里面是空的，没人。
　　杀手大步走上前掀开被子，看到空荡荡的床铺，转身道：“没人，跑了吗？”
　　另一人接话说：“不可能啊，我们一直盯着官驿，林耀根本没有从这里出去，而且他们的马匹和人一炷香前都还在。”
　　第三人说：“那是我们找错房间了？”
　　就在他们说话之际，藏在角落里的人刹那间站出来，他们手持弓弩，随着第一箭放出去，数十支弩箭齐齐射向屋中的射去，几人没有防备，当场中箭倒下。
　　其余杀手听到这边的动静，立刻往林耀的房间涌过来，这时驿站房间对面的屋门一个接一个打开，他们每个人也手持弓弩，朝杀手射去，杀手躲无可躲，陆续倒下。
　　“退，退，往后退。”
　　杀手中有人开始指挥。
　　江鸢这个时候从房间走出去，踩着木质围栏直接跳到一楼，抬剑杀掉一人，她左肩前几日刚中了箭伤，不方便施展，所以速度慢了许多，但为了不让这群人察觉出来，江鸢挥剑迎上，尽量做到一剑杀一人。
　　其余人虽然武功不怎么样，但弓弩用的还不错，杀了十几名杀手，剩下的杀手，他们这些人对付起来也算绰绰有余。
　　双方在客栈一楼打的叮咚响，秦沐翎躲在房间里面一声不吭，客栈老板和小二躲在菜窖里面不敢出来，心里祈祷外面的打斗赶紧结束，千万千万不要到他们这边。
　　江鸢杀了十几个人后，左肩伤口裂开往外冒着鲜血，不过她换了件黑色素衣，看不太清楚，但嘴唇发白，眼神开始有些飘忽。
　　“小心！”江鸢大喊，她撑着冲过去，用左手拉开前面的侍卫，挡下右边的一刀，反手一剑划过那名杀手的脖子。
　　侍卫缓过神，转头看向江鸢，后怕的吞咽着说：“谢，谢谢大人。”
　　江鸢松开他的胳膊，“没事。”
　　刚才这一拉扯，左肩上的鲜血直接沿着她的胳膊从衣袖中流出来，沾满了白皙的手背，江鸢满头冷汗，眼前还出现黑色的眩晕，但现在还不能晕倒，得把这些人解决。
　　“去帮他们。”江鸢握紧剑柄吩咐道。
　　“是，大人。”侍卫再次冲过去。
　　两人再次投入战斗，双方打了将近半个时辰才结束，三十多名杀手死在了这里，官驿一楼和二楼全部都是尸体和鲜血。
　　侍卫们在对尸体补刀，怕有活口。
　　江鸢站在院落中，用剑撑着虚弱的身体，方才经过一番打斗，她的左手已经被鲜血沾满，现在全身发冷颤抖，连呼吸都是大口急喘，最终眼前一暗，撑不住倒下了。
　　“大人，大人！”
　　“大人！”
　　周围的侍卫看到连忙跑了过来。
　　——
　　两日后，都城，宣德殿。
　　林耀平安无事回到了都城，刚回来，他立刻进宫向皇上汇报峡城一事。
　　殿内气氛沉重严肃，江怀负站在跟前听他禀告，萧莫辛坐在上面，每次听到江鸢名字都要抬一次头，眼里是藏不住的担忧。
　　半个时辰前，萧莫辛听闻林耀从峡城回来，立刻穿好衣服前往宣德殿，本以为能见到那人，却只看到了林耀一个人。
　　林耀说，回都城之路十分凶险，江都虞候为了保障他的安全，用偷梁换柱，安排步军司的人乔装打扮把他送回都城，而那人在客栈在断后，现在还未收到任何消息。
　　江鸢，你千万不要有事。
　　萧莫辛在心中祈祷。
　　此行去峡城三个月，发生了太多事情，林耀在宣德殿待到第二天才讲完。
　　萧莫辛和江怀负也听了一天一夜。
　　“林大人辛苦了，回去休息吧，这几日先不用上朝，等身体养好了再来。岭南一事，我会慎重考虑的。”江怀负严肃道。
　　“是，谢殿下。”林耀躬身退下。
　　江怀负攥紧着拳头，目光深沉：“没想到楚湘王谋反之心已经到了如此地步，甚至还想让整个峡城百姓付出代价，混账。”
　　萧莫辛心中虽然担忧江鸢，但岭南那边的事也不能不考虑：“殿下，楚湘王如此敛财、招兵，谋反之心可谓是昭昭，而且现在正是丰收之际，他们一定在到处买粮屯粮。我们也要做好准备，不能掉以轻心。”
　　“嗯。”江怀负正有此意：“军队那边我来负责，经过上次的检阅之后，殿前司如今已经不同往日，我会让姚崇去各个道巡查军队，安排买粮屯粮，好应对楚湘王。”
　　“好。”萧莫辛轻轻颔首。
　　如今刻不容缓，江怀负来不及休息，让人安排马车，她要亲自去殿前司。
　　江怀负离开宣德殿，小玉从门口走了进来，萧莫辛吩咐她：“找人盯着那人的住所，一旦有消息，立刻回宫通知我。”
　　“是，太后。”小玉躬身退下。
　　萧莫辛从龙椅上站起来，她攥着手指走到宣德殿门口，看着外面的高墙黄瓦，内心装满了忧虑，先是那人生死不明，现在楚湘王又要造反，真是个多事之秋。
　　萧莫辛在宫中等了整整三日，直到第三日晚上，小玉大步走进永安殿，激动的禀告道：“太后，太后，都虞候回来了，盯着的探子来报说，半个时辰前都虞候回到了宅中，不过回来时被一个人女人搀扶着……”
　　“女人？”萧莫辛下意识攥紧了拳头。
　　小玉把脑袋低下：“是，探子这样说的。”


第86章 
　　永安殿内一片煞然寂静, 小玉明显感觉太后神色沉了许多，想必是在意都虞侯身边那女人，但都虞侯应该不是见异思迁的人。
　　“安排马车, 我出宫一趟。”相比搀扶她的女人, 萧莫辛更在乎那人活着回来了。
　　小玉眼眸明亮起来：“是, 太后。”
　　江鸢那日在客栈晕倒，侍卫把她送回房间，秦沐翎解开她的衣服, 看着左肩恶化的伤口, 心里倒吸了一口冷气, 若是再继续这样大动干戈，她这条胳膊怕是要废了。
　　他们在客栈修整一晚, 翌日天还未亮便乘坐马车离开了此处, 为了照顾江鸢肩膀上的伤口和受伤的士兵，秦沐翎让他们一日只行三十里，这才迟了好几日回到都城。
　　三个月没回来, 宅子一切如常，倒是梧桐树和槐树枝叶开的茂盛, 遮挡大片月光。
　　秦沐翎从庖厨烧了壶水过来, 倒进茶壶里，龙井的清香慢慢在屋子里肆意，她问道：“你不是长平王的女儿？不住长平王府, 怎么一个人住外面，被赶出来的？”
　　江鸢胳膊撑在桌面, 仰头皱眉看她：“你一路上问了我许多, 怎么连这都要问？”
　　秦沐翎轻笑：“好奇而已。”
　　江鸢：“……”
　　深夜的宅院幽静无声，也不知道师公和晓婉这么晚去了哪, 竟看不到一个人影。
　　两人一路奔波，赶在城门关闭之前回到了城中，一路上都没怎么好好吃饭，方才坐着休憩了片刻，这会儿肚子咕噜噜直叫。
　　江鸢喝了几口茶润喉，她放下茶杯，起身走近内屋里面，叮咣翻动了几下出来，把一百两银子放在秦沐翎跟前，说道：“这几日有劳秦大夫照顾，这是你的诊费。”
　　秦沐翎看了眼，伸手拿起放在怀里，慢慢品茶：“都虞侯这是在卸磨杀驴？”
　　“不算，这宅子并非我一个人住，虽然她们人不在，但院子落叶打理的很干净，想必是有事出去了。”江鸢委婉的告知。
　　既然如此，秦沐翎也不在此多留：“你的伤记得每日换药，饮食要清淡，不可提重物，修养的好，一个月便可痊愈，但伤筋动骨一百天，都虞侯多保重身体。”
　　“多谢。”江鸢客气道。
　　不让秦沐翎住在这里，有江鸢自己的私心，但峡城三个月相处下来，不论感情，此人是绝对可以交的朋友，自己这样把她在深夜赫然赶出去，可能有些过分了。
　　于是江鸢出声挽留了她：“今日天色已晚，如果秦大夫不介意的话，可在此歇脚吃个饭，明日再找住所也不迟。”
　　秦沐翎刚想离开，又被她这样叫住，心中对她前后转变的态度甚是好奇：“在峡城的时候，都虞侯就是这般，一会儿冷脸，一会儿热情，若是说都虞侯喜欢我……那自然不可能，因为我们都是alpha，可我似乎也没得罪你的地方？”
　　“以后你会知道的。”江鸢盯着她。
　　秦沐翎实在琢磨不透这位都虞侯的心思，摇摇头道：“都虞侯不愿说就算了，方才我见庖厨有菜和腊肉，许久没吃过腊肉了，都虞侯不介意我取一些做点饭菜吧。”
　　江鸢面无表情：“秦大夫随意。”
　　秦沐翎拱手作揖多谢，随后迈步从屋子出去，绕过短廊，去后院庖厨烧柴做饭。
　　屋子里剩下她一人，烛火缭绕，热气纷涌，江鸢转身走到桌前拿起茶壶，重新倒了杯水端起仰头喝下，缓解着喉咙的干涩。
　　明日去宫中见萧莫辛，要把秦沐翎回来的事情告知她吗？那人知道了会有什么反应，是开心、高兴、诧异、震惊还是伤心？
　　江鸢沉下眉头，兀自一人乱想着，可想了许久，她也没想明白到底要不要告知她。
　　夏季的屋子里又闷热的燥人，蝉鸣声也吵的刺耳，江鸢松开手中的茶杯放好，转身想出去走走，但刚踏出门槛，院落里忽然迎面走来了一个身着白色斗篷的女人。
　　江鸢乍然停下步子。
　　女人身形轻盈熟悉，夜色中，犹如一枝优雅盛开的栀子花，带着独特的香气和迷人的氛围，走进了江鸢诧异又惊喜的心中。
　　她一步一步踩上台阶走来，像是踩着江鸢难以抑制的心跳声，等女人走到跟前站停，江鸢深深的注视着她，眼神满是克制。
　　三个月未见，本以为再次见到这女人，会和想象中一样激动牵手拥抱，说一句我想你，没想到竟然是这般不知所措的紧张。
　　江鸢眼眸亮亮的看着她，支吾不语。
　　正在江鸢内心悱恻流转，温情之际，萧莫辛突然皱起眉头问她：“你受伤了？”
　　方才萧莫辛只顾看她，想那个同她一起回来的女人，也就没太注意别的，现在才闻到空气中浓烈的药草味，像三七金创药。
　　江鸢被叫回思绪，双眼灼灼的看着她，说道：“一点小伤，过几日好了。”
　　萧莫辛不放心，追问她：“伤哪里了，可有什么大碍？”
　　江鸢余光轻飘飘看了眼自己的左肩，往前一步靠近她，暗哑道：“左肩，箭伤，现在已经在结痂，无碍。峡城的事想必林耀已经和你说过，岭南有反意，你要做好准备，不过依我看，岭南那十万兵马并不足为惧。楚湘王大概是觉得先皇驾崩，小皇帝年幼，你和长公主把持不了朝政，而她也是梁中宗的长女，夺这皇位属于理所应当。”
　　萧莫辛抬手抚上她的左肩：“我看看你的伤口，看到了我才放心，那个……和你一起回来的女人，是救你的人吗？”
　　江鸢瞬间凝眉，声音低沉道：“你知道有个人，有个女人和我一起回来的？”
　　“探子说的。”萧莫辛去解她的腰带。
　　江鸢下意识抓住她的手按紧，脸色难看苍白，眉头紧锁的像是很痛苦，萧莫辛抬头刚好看到她这副模样，以为是自己碰到了她的伤口，低声叱责说：“不是说结痂无碍了吗，那你疼什么？明日进宫让太医看看。”
　　“不是伤口。”江鸢轻轻收回手，握在身侧：“太后既然来了，择日不如撞日，我带你见一位故人，想必你应该还记得她。”
　　“故人？”她能有什么故人。
　　庖厨那边传来了锅碗瓢盆的动静，江鸢扭头看了一眼短廊，伸手拉住萧莫辛的手腕往里屋走去，让她待在里面：“你在这里等着，等会儿那人会过来，认出来后，见不见在于你，门我不会锁，随时都能推开。”
　　萧莫辛还没听懂她的意思，江鸢便转身退出去，把门关上了。
　　少许，门外传来了另外一个女人的声音：“都虞候，我做的菜……有点多了，你要是饿的话，坐下来一起吃，反正用的都是你家的肉、你家的菜，还有你家的油。”
　　江鸢身形笔直站在桌案旁，气场突然冷冽许多：“不用，我不怎么饿。”
　　秦沐翎把手里的辣椒炒腊肉和辣椒炒豆腐放在桌子上，刚做好，饭香正浓郁，色/相看起来也非常不错，倒是挺让人有胃口。
　　“既然如此，那我就自己享用了。”
　　秦沐翎提着裙摆坐下，一点也没把她这个主人当主人，拿起筷子开始吃饭。
　　江鸢偏头看向屋内，喉咙发紧。
　　屋内的萧莫辛在听到秦沐翎说话的声音时，就认出来了，没想到时隔五年，竟然会在这里遇见她，还是被江鸢带来……
　　“我做的真的很香。”
　　秦沐翎再次邀请。
　　江鸢转头看过来，轻轻挥手：“不必，秦大夫自己享用便可，我真的不饿。”
　　秦沐翎：“哦。”
　　她低头继续吃饭。
　　萧莫辛暗自沉了眼睑，迈步走到床边坐下，抬手摘掉身上的斗篷叠好放在一旁，三千青丝在肩头垂落下来，发尾扫过摊开的手掌，痒痒的，那纤细的食指条件反射弹了下。
　　这顿饭秦沐翎吃的不算快，慢条斯理的，江鸢也从站着到拉开椅子坐下。
　　秦沐翎吃掉盘子里的最后一块腊肉，放下筷子，喝了口茶就着咽下：“我有件事情一直想问都虞候，不知道方不方便？”
　　“你问。”江鸢轻声道。
　　咚，秦沐翎放下茶杯，力道有些重，她眼眸收紧看向江鸢：“从我第一次在峡城见到都虞候开始，你身上就有很浅很浅的初雪味信息素，别人可能闻不太出来，但我是个大夫，对药草的气息非常敏感，所以闻的出来。你在峡城待了一阵后，你身上初雪味的气息淡了，我就闻不到了，可方才我吃着饭，却再次闻到了这初雪味，可怎么想，也不是都虞候你的栀子花味。敢问，这初雪味信息素是从哪来的，莫非是都虞候你趁我方才做饭之际，在屋子里藏了个美人不可？”
　　秦沐翎最后一句是在开玩笑，但江鸢却听的全身骤然发紧，放至膝盖上手握的泛起白节：“秦大夫似乎对初雪味很敏感，这么浅都闻的出来，莫非是有什么故事？”
　　秦沐翎被问的哽住：“我……这个，没有，没有，我只是觉得初雪味的信息素，这世间难寻，之前曾闻见过一次，后来再也没有闻过了，所以记忆比较深刻而已。”
　　江鸢笑不出来：“原来如此。”
　　秦沐翎低头也握紧了拳头，但很快松开，站起来端起空盘子，失神道：“都虞候早些休息吧，我去刷碗筷，不打扰了。”
　　江鸢跟着起身：“嗯。”
　　秦沐翎脚步急匆的离开堂屋，眨眼间便消失在了视野，江鸢看了会儿，低头暗自苦笑，不过提了一句故事而已，这位在峡城面临生死不惧的大夫，竟慌乱至此。
　　屋里那位太后也是如此吗？


第87章 
　　江鸢推开门, 里面的人听到声音抬头看过来，夜色中，一双顾盼生辉、眸目如星的眼睛熠熠生辉, 但眸底却平静如水, 如幽潭般寂然, 并没有自己猜测的那些心境。
　　萧莫辛扬起温柔的笑容，漫不经心道：“你和林大人去峡城后，我不放心, 所以安排了几个探子跟着, 他们时隔三天回来和我说一次峡城发生的事情, 其中有一次提到过那名游医，但没说名字, 没想到竟然是以前那位故人, 你是怎么认出她的？”
　　江鸢走进来反手关门：“去峡城第一天就认出来了，林大人与她相识，称呼了她一声秦大夫, 还说五年未见。上次和你提起她时，我查过那人的名字, 秦沐翎。”
　　“这么在意吗？”萧莫辛轻笑。
　　是, 很在意。
　　江鸢在心中回答她，面上闭口结舌。
　　两人之间悄无声息弥漫了一股沉闷的气息，萧莫辛轻轻颔首后又仰头看向江鸢, 她从床榻上起身走过来：“她不是你可以介意的人，就像你不用担心长公主一样。”
　　不用担心……
　　这个安慰对江鸢来说用处不大, 姑姑那边这女人的确没有任何心思, 可秦沐翎不一样，这女人再掩饰心中还是有所起伏, 虽然她什么都没有说，但江鸢能感受出来。
　　不过江鸢不想做个只会吃闷醋的人，让她心生讨厌，上前一步捧住萧莫辛的侧脸，指腹轻轻在肌肤上摩挲：“我知道了。”
　　萧莫辛又何尝不知她心中忧虑，但过去的事情已经过去了，她不想再提，没必要。
　　在峡城的三个月里，她吃了不少苦头，还要藏着心思，萧莫辛歪头故意蹭了蹭她温热的掌心，柔声细语道：“不抱抱我？”
　　方才还罕言寡语的气氛，被她短短几个字打破，尤其不冷脸，放低语气的模样，根本让人无法拒绝，一颦一蹙都是绝色。
　　江鸢严肃的脸色舒缓下来，她低身弯腰，抬手揽住她的腰肢，熟悉的怀抱和气息都让人贪餍，于是埋头把人抱的更紧。
　　江鸢只用了右手抱人，萧莫辛依偎在她怀里，抬手抚摸上她的左肩：“伤的这里吗？明日进宫去太医院看看，我不放心。”
　　“好。”江鸢低声道。
　　因为那人还在宅院，萧莫辛没有在此多加停留，抱了一会儿后，系上斗篷离开。
　　萧莫辛走到门口，一直守着的小山打开门跟着出去，小玉搀扶她坐上马车，马车很快消失在夜色里，往王宫的方向行去。
　　江鸢把人送走，站在院落里面发呆出神，秦沐翎不知何时在庖厨忙完，回到了院落，看到江鸢在台阶前站着，她低头踌躇些许，沿着短廊走过来，站在了江鸢身侧。
　　秦沐翎想了想，还是开口直言道：“方才来的是那位吧，这么晚，她竟出宫了。”
　　江鸢偏头看她，张了唇想说点什么，但却不知该说什么，最后干脆缄口不言。
　　秦沐翎自嘲的笑了声，仰头看着天上的玉盘，故作轻松说道：“我在宫中做太医之时，得知那位睡眠不好，总是半夜惊醒，于是给她开了个安睡助眠的药丸，此丸叫安神温胆丸，里面的药材是生姜、半夏、橘皮、竹茹、枳实、炙甘草、大枣和茯苓。我怕她多吃有害，叮嘱一月最多一次。五年了，她可能一直在吃，身上安神温胆丸的药草味已经挥之不去。”
　　也许吃饭时闻到初雪味是自己错了，但久久未能弥散的药草，秦沐翎还有什么不能相信方才是她来了，可能还是一门之隔。
　　秦沐翎也在这时恍然大悟，她看向江鸢：“啊，我明白了，难怪都虞侯对我一会儿冷脸，一会儿热情，原来早知道我是谁。”
　　“嗯。”江鸢没有否认。
　　秦沐翎得到这个回答，相当于江鸢承认和那人之间的事情，心里骤然间沉下，胸口和喉咙涌来的酸涩如不可阻挡的洪水。
　　秦沐翎干咽着，双拳紧握：“还以为她这辈子会为了野心，在朝堂上和那些人争夺权力孤独终老，没想到竟然找到了你。”
　　江鸢听着不悦，说道：“有野心不是很好吗？身居高位，当为自谋，你曾为她诊治过腹部的伤，应该知道她的处境，若是一味忍让，恐怕她受的就不只那一刀了。”
　　“她和你说过此事？”秦沐翎诧异道。
　　江鸢收回目光：“你和她之间的过往，我不过问，我和她之间的事情，也没必要告知别人。夜深了，秦大夫早些歇息吧。”
　　说罢，江鸢颔首示意，转身回了屋子休息，沉重的木门吱呀一声打开，又被关上。
　　门外只剩秦沐翎独自一人呆站着。
　　今夜恐怕要是难眠。
　　第二日早上，江鸢去上了朝，朝廷论功行赏，赏了此次峡城赈灾的所有官员，对于牺牲的将士，朝廷为他们发了抚恤金。
　　朝议结束后，萧莫辛单独留下江鸢，并叫进了永安殿，同在永安殿的还有一名女太医，是萧莫辛特意提前叫来给她检查伤口。
　　江鸢以为她昨晚只是说说而已，没想到真的叫了太医，为了让她放心，乖乖跟着进了寝卧让太医检查。
　　萧莫辛坐在殿外沏了两杯茶。
　　过了会儿，两人从里面寝卧出来，太医手中提着药箱，弯腰说道：“太后，给都虞侯检查过伤口了，都虞侯左肩上的箭伤很深，箭上还有毒，不过被及时治疗过已经没什么大碍，后续只需好好修养便可，我已给了都虞侯上好的金创药。”
　　“好，退下吧。”萧莫辛说。
　　太医拱手道：“是，太后。”
　　小玉带太医离开永安殿，殿内只留两人，小山非常识趣，退到远处给她们守门。
　　萧莫辛坐在凤椅上优雅从容品茶，纤细的手腕戴着翡翠玉镯，更衬肌肤白瓷无暇。
　　九月的盛夏炙热灼人，青绿色的蚕丝薄衫穿在她身上，腰如约素，风姿绰约，灵动又清秀，不经意间的柔情，无论怎么看都是个十足的美人，永远都让人眼前一亮。
　　萧莫辛喝完茶放下玉瓷杯：“昨夜在你的宅院，那位秦大夫想必已经认出我了。”
　　江鸢从她身上收回思绪，眼眸眯起，想架起胳膊，结果忘记了左肩有伤，刚动了一下便放下，把右手放在身后，打牙犯嘴道：“要不说你们两个心照神交，昨天晚上她也认出你了，还说以为你会和你的野心一起孤独终老，没想到竟选了我。”
　　“她的话别听。”萧莫辛说。
　　“是吗？”江鸢偏要和她犟：“秦大夫说她认出你，是因为你身上安神温胆丸的药材味。为什么秦大夫这么熟悉呢？是因为您睡眠不好，她特意给您开了这副药丸，想必是这药丸挺管用，不然您也不会一吃就吃五年，身上的药味已经散不去了。那请问，太后娘娘您是怎么猜到秦大夫认出您的呢，莫非也是这药丸的气味？”
　　萧莫辛脸色难看：“……”
　　江鸢仰着身子哦了声，自问自答道：“看来是我说对了，不过您跟我一起睡的时候，似乎睡的异常安稳，一动也不动的。”
　　“你没完了是吧？”萧莫辛动怒了。
　　江鸢现在也不怕她，而且身上也有伤，伤者为大，于是恃宠而骄道：“昨晚和秦大夫夜谈的时候，发现秦大夫言语之中皆是对过往的惋惜和怀念，不知道太后您……”
　　萧莫辛被这厮闹的一腔怒意憋在胸口：“我看你伤的不应该是肩膀，而是嘴巴。”
　　“怎么，你还盼着我嘴巴伤了？”
　　江鸢顺着荒唐的接话。
　　萧莫辛努力平静心情，想她在峡城辛苦三个月，还忍了那人三个月，自己不该生气动怒，要体谅她，不过是牢骚而已。
　　萧莫辛强撑着扯起一抹笑意，温柔道：“自然不是，我希望你平安，哪里都不要受伤，好好的站在我面前就够了。”
　　这话听起来，差强人意，还不错。
　　江鸢笑了笑不再胡言乱语，往前踩着一层台阶走上去，立在萧莫辛身边，弯腰注视她的眼睛，邀请道：“今日九月七，正是重阳佳节，百姓们都忙着戴茱萸、赏菊喝酒，登高望远，今晚我们也出去转转吧。”
　　萧莫辛仰头看她，不放心道：“岭南那边要反，你姑姑现在还在殿前司没有回来，我们这样出去玩，不太好吧？”
　　江鸢提起官袍的衣摆，侧身在她身边落座，还挤了挤：“江兴被押到都城后，说实话，我曾派人去岭南调查过，楚湘王要反的事在岭南人尽皆知，但她为了钱粮在岭南暴政，苛刻杂税，若是真反，恐怕岭南的百姓是第一个反的，而且还真反过几次。”
　　“嗯。”萧莫辛期待的听她下文。
　　江鸢挨着她坐，用力吸了吸鼻子，并未闻到什么药草味，思绪转回来继续说：“我的建议是，现在楚湘王野心勃勃，而岭南百姓民不聊生，我们趁这个时候赏赐百姓良田，因地制宜推出一些利民政策，再让中原和岭南的百姓交好，这样就算楚湘王真的造反，恐怕岭南当地的百姓和中原百姓也不答应。朝廷到时候出兵平反，岂不是更加容易，而且将士的伤亡也会大大减少。”
　　萧莫辛眼神忽然变的溺爱，唇角扬起的弧度越来越深：“不愧是都虞候，想的甚是周到，这样做楚湘王的确不会轻易造反。”
　　这个方法江鸢也是借鉴了前朝的恩施，不过看这女人的这个不怀好意的笑，她后仰着身子，目光上下打量着，怀疑道：“你该不会是对岭南之事，另有打算吧？”
　　萧莫辛轻笑：“我想和岭南打。”
　　江鸢严肃脸：“你打住。”


第88章 
　　和岭南开战的这个想法, 江鸢不支持，她站起身看向萧莫辛，声色俱厉道：“打仗不是一件小事, 更何况是对内敌, 我们若能安抚就没必要大动干戈, 而且战事一旦起，遭殃的只有百姓，到时候血流成河, 伏尸遍野, 你可知有多少家庭破散？”
　　萧莫辛心里自然清楚, 但不置可否。
　　因为这是一个机会。
　　江鸢知道她为何想和岭南打，可不是现在, 她蹲下来拉住萧莫辛的手, 安抚道：“小皇帝现在不过四五岁而已，再过十年才有可能威胁到你的野心，你现在要做的不是用军功稳固地位, 而是笼络民心和朝臣，让天下人都知道你的仁政。岭南如今根本不足为惧, 你要担心的是北边的吐安国这些。”
　　萧莫辛回握住她的手, 颔首轻言道：“小皇帝聪慧好学，有心志，还有你姑姑亲力亲为的辅佐, 我怕我等不到那天，小皇帝就已经亲自执政。我到时只能退居后宫, 做一个闲散的太后, 和当今的太皇太后一样，可能下场会比她还要惨。”
　　“你忘了, 想要造反的还有江郑平和萧焕，他们两个在这方面想的和你一样，不会等小皇帝长大，这也是机会。”江鸢说。
　　萧莫辛沉吟片刻，看向江鸢，嫣然一笑：“今晚我们出去玩，不过不要订樊楼，那里去的都是达官显贵，容易被人察觉。其余的地方都可以，你想去哪我都陪你。”
　　江鸢不想放弃：“岭南楚湘王一事，真的没有商量的余地吗？你可以再等等。”
　　江鸳话音落下，萧莫辛往前探去身子，弯腰覆上她的唇，浅浅一吻，浅尝辄止，葫芦滴坠耳环在耳垂下摇摇晃晃，温柔至极，但眼神却是在拷问：“你说的那些我会考虑，但是江大人，如果我因这次机会失败了，你打算拿什么赔我？单你自己可不够。”
　　江鸢近距离看着她眼眸，许诺道：“如果你能成为一个贤明的君主，我会帮你实现你的野心，成为大梁王朝第一位女皇。”
　　“好。”萧莫辛答应了，她直起腰身坐正，语气听不出息怒：“岭南之事我会亲自处理，不过……若是楚湘王坚持造反，那你就不能怪我，不守我们之间的约定。”
　　江鸢扶着萧莫辛的膝盖站起来，甚是怀疑道：“我怎么一点都看不透你，明明能猜到你一下步要做什么，但还是不懂。”
　　萧莫辛拉住她的手，往跟前拽了拽，一改方才的冷冽，温柔道：“你有时间猜我的心思，不如想想今天晚上去哪玩，我可不是谁的邀请都答应的，你是唯一例外。”
　　江鸢无奈摇头，这女人的花言巧语偶尔听一次真是让人背后发凉，还不如不说。
　　傍晚，日暮刚落下，一辆华丽的马车缓缓从宫中出来，进入繁华的街道后，小山拉住缰绳，把马车停在一个胡同口。
　　早已等待许久的江鸢从台阶上起身，手里拿了几袋熟食小跑过来，站在马车旁递给小山和小玉：“诺，给你们两个买的，今天晚上辛苦二位姐姐了，还望笑纳。”
　　“谢谢江大人。”小山一把接过，打开袋子，里面的肉食还散着热气，好香啊。
　　江鸢笑眯眯的收回手，提起长袍跃到马车上，打开门弯腰进去，抬眸的瞬间，被眼前人惊艳的一滞，眼珠圆溜溜的上下欣赏。
　　第一次见她穿粉色服饰，直领对襟赶上裙，浅色抹胸衬出肌肤白皙，领如蝤蛴，还特意描了眉，胭脂红唇，头戴玉簪朱钗，当真是倾城绝色，堪比貂蝉西施之美。
　　她蹲在门口像个门神，萧莫辛拍了拍身边的位置，叫她说：“江大人不过来吗？”
　　江鸢低头偷笑，进来把木门关上，还放下了木栓，没有旁人在，她满心欢喜的凑过去，右手撑在一旁，低头讨了个吻，甜甜的，软软的，没忍住又亲了一下，唇角扬的更加肆意：“萧姑娘今日美的不可方物，是为了我特意梳妆打扮的吗？”
　　“不然呢？”萧莫辛烟波流转。
　　江鸢随口一夸，得到这个答案纯属在意料之外，下意识挑眉，弯腰落座在她身上，理着长袍说：“娘子着实用心了。”
　　萧莫辛猛然扭头看她：“你叫我娘子？”
　　“有什么不对吗？”
　　江鸢一本正经道：“我不叫你娘子，莫不是要叫你小娘子？我们出门在外，孤女寡女，一口一个小娘子，显得多轻浮，我叫你娘子，大家知道你已有所属，你听着舒服，听着我安心，何乐而不为？”
　　萧莫辛说她：“你这是占我便宜。”
　　江鸢一双清澈的眼眸里是遮不住的笑意，她歪头毫不遮掩的直勾勾的盯着萧莫辛看：“我占我娘子便宜，谁敢说什么？”
　　“随你。”萧莫辛不想与她争辩，并说了句，“少看两眼，眼珠子都要出来了。”
　　江鸢义正言辞的解释：“娘子今夜为我如此细心打扮，我不多看两眼，岂不是浪费了娘子的一番心意，当是要看个够了。”
　　萧莫辛：“够了，再说下次没有。”
　　江鸢抿嘴，不说话了。
　　马车走到闹市，因来往的百姓太多，只好停在一旁，江鸢先出来跳下马车，萧莫辛紧随其后，脸上戴了面纱，怕被认出来。
　　小山搬起车凳就想放下，江鸢伸手拦了下说：“不用，我直接抱她下来就行。”
　　“来。”江鸢朝萧莫辛张开双臂。
　　大庭广众之下，萧莫辛提着裙摆看了眼周围，密密麻麻的都是人头，旁边还有小山和小玉站着，她不太好意思，说道：“不用了，小山，你把放车凳放下来。”
　　“是。”小山又去拿车凳。
　　江鸢看出她的羞涩，大步上前，单手抱住她的双腿，把人从马车上抱了起来。
　　萧莫辛惊呼一声，趴在她脑袋上，紧紧揽住了她的脖颈。
　　小山和小玉下意识上前一步伸出手，怕这位都虞侯没抱好，把她们太后摔下来。
　　江鸢蹲下把人安稳放在地上，还贴心的把她裙摆理顺，起身贴过去：“娘子莫怕，虽然我左肩受伤了，但右手依旧好用。”
　　萧莫辛皱眉瞪她，抬手放在她腰后拧着，声音从唇缝里溜出来：“小山和小玉还在，乱喊？给我安分点，否则我剪了你的舌。”
　　江鸢哎呦哎呦的喊着，得寸进尺的给小山和小玉打报告：“你看看你们家姑娘这臭脾气，又打又骂的，以后真没人要。”
　　小山和小玉低头掩嘴轻笑，不敢言语。
　　萧莫辛被她的脸色煞红，幸好有面纱遮挡着，不然真是把二十多年的脸都丢尽了。
　　打闹结束，江鸢笑着牵起萧莫辛的手，手指灵活的从她指缝穿进去，十指紧扣道：“我今夜带了不少银钱，娘子想吃什么，想喝什么都可以，想买什么也都可以。”
　　萧莫辛跟在她身侧索要道：“好啊，那我要整个大梁王朝，能不能给我买下来？”
　　江鸢啧了声，攥紧人往前走：“嘶，你怎么老想着这事，都出来玩了，想点开心的，别说这些不开心的，前面有家铺子的冰糖熟梨味道很不错，我带你去尝尝。”
　　“都行。”萧莫辛轻笑。
　　如今距离先皇入陵已经过去了几个月，现在又是重阳佳节，街道和勾栏瓦舍的人明显比以前多了许多，也更热闹了。
　　江鸢带萧莫辛在小摊边去买了一份冰糖熟梨，打开梨盖，热气呼腾腾的冒出来，伴随着一股香甜的味道，梨里边放的有枸杞，桂圆、梨肉，具有清热解毒之效。
　　江鸢拿回来本想喂萧莫辛吃，但刚抬起左手，撕裂的痛传到全身，根本动不了半分，萧莫辛看到后接了过来，用勺子舀了一勺，轻轻吹凉递到她嘴边。
　　“你先吃。”江鸢别开身子。
　　萧莫辛强硬道：“张嘴。”
　　江鸢不肯：“今夜是我带你出来玩的，自然要照顾你，你先吃吧。”
　　萧莫辛垂眸看了眼她的左臂，开始晓之以情：“虽然是你出来带我玩，但你受伤了，我照顾你也没有什么，来，快吃。”
　　“好吧。”江鸢答应的非常勉为其难，她低头吃下，甜甜的，糯糯的。
　　萧莫辛喂过她，自己也吃了一口，确实还不错，都城里美食如云，值得一尝。
　　两人又往前继续走，前面有人在表演胸口碎大石和喷火，还有抬杠会，江鸢牵着萧莫辛站在人少的地方远远看着，没过去。
　　“好，好，好。”百姓们在鼓掌。
　　萧莫辛站的有些累了，抬手抓住江鸢的胳膊，靠在她身上，闲聊说：“这些杂耍，你从小看，是不是都已经看习惯了。”
　　“差不多。”她不仅看过，还表演过。
　　那会儿为了挣钱进了个戏班子，耍花枪、翻跟头什么都表演过。
　　江鸢歪头和她说：“十岁那年我玩蹴鞠，进了好几球，在整个都城都踢出了名声，后来还去皇上面前踢了一次，表现满分。”
　　“啊？那个小屁孩是你啊？”
　　她这么一说，萧莫辛突然想起来了。
　　江鸢嗯了声，疑惑道：“什么意思？”
　　萧莫辛回忆着说：“那年蹴鞠我跟萧焕一起去看的，只知道有个丫头在蹴鞠场上大杀四方，一个人几乎顶一队，没想到竟然是你，原来我和江大人，早就相识了啊。”
　　江鸢贫嘴道：“说明我们缘分早已注定。”
　　萧莫辛附和她：“嗯，说的是。”


第89章 
　　两人看了会儿继续往前走, 到对面的勾栏瓦舍，需要经过一个廊桥，许多恋人停滞在廊桥上, 欣赏远处灯火辉煌的琼楼玉宇。
　　江鸢本想带萧莫辛过廊桥, 前往自己寻得的一处秘境, 好好享受今晚难得的二人世界，没想到她会突然停下，驻足不前。
　　“怎么不走了？”
　　江鸢跟着过去, 站在她身侧。
　　萧莫辛语调轻快的哼了声, 用手肘戳了戳江鸢的腹部：“我见她们都在看这边, 所以也想看看，究竟有什么值得人停步的。”
　　江鸢顺着她的视线望去, 似乎并没有什么奇特之处, 所见所闻都是都城里司空见惯的花灯和错落有致的层台累榭，要说值得让人停步的，可能是这都城仅有的软红香土。
　　就像峡城再华丽的酒楼, 和都城随意一家酒楼相比，都不过是泛泛之辈。
　　“娘子, 你看, 多漂亮，以后每晚我都带你出来好不好，还给你买你爱吃的糖酥。”
　　“好啊, 我要吃两份。”
　　“知道了，知道了, 知道了。”
　　旁边一对一对恩爱的妻妻说着家常, 看怀中那女子盘起的发髻，两人应当已经成婚, 婚后还能这般幸福，可谓是真爱了。
　　萧莫辛眼神温柔如水，羡煞道：“琴瑟和鸣，大概就是这廊桥让人驻足的原因。”
　　江鸢感知出她话中的意思，笑了笑，往前一步，从身后把萧莫辛圈进怀里，脸颊蹭着她的耳侧说：“还记得你那日在护城河旁烧的字吗？得，有失才有得，但有得必有失。你要至高无上的权力，就注定要不了这寻常百姓的平凡，除非你愿意……”
　　“羡慕一下而已。”
　　萧莫辛收回感性，相比普通人的幸福，她更想要的是天下大权，掌生死，决朝堂。
　　其余的根本不足在这浩瀚历史留名。
　　万千河灯从脚下缓缓流过，江鸢注视片刻，眼睑垂下，拉住萧莫辛的手，低头在她精琢如玉，染着深夜凉意的耳垂上吻去。
　　萧莫辛耳垂一直怕痒，被她突然一吻，下意识往右偏头，躲开后又怕这人误会，伸手摸着她的耳朵，“怕痒，不是躲你。”
　　江鸢没介意，双臂收紧把萧莫辛往怀里揽：“知道你怕痒，故意的。对了，我刚才突然想起一件事，去峡城之前就听朝臣们说，国库这几年来一直亏空，常年赤字，你在宫中缩减开支的那些钱财，若是想和岭南打，恐怕远远不够，这点你不会想不到，但你为什么还要如此坚持和岭南打，似乎还有胜算？”
　　“你竟然还在想此事？”萧莫辛甚是惊讶，“本以为你早上劝说过后，就不会再提。我还想着，第一个问这个问题的人，会是在朝堂上那些阻拦我发兵的大臣们。”
　　江鸢说道：“看来你是真的想打。”
　　萧莫辛松了些气力靠在她怀里，说道：“朝廷这十几年来，先皇和梁中宗皆不作为，导致冗官、冗兵严重，国库大部分都耗在了这上面，中间又被各路官员层层贪污，所以除了士兵和朝廷，谁都在中饱私囊，有些官员在家关上门，身边几十个丫鬟伺候，过得比皇上还舒服。”
　　这点江鸢承认，别说都城那些官员了，就连在峡城的江兴都能一年贪十几万贯。
　　萧莫辛看着远处闪烁的烛光，继续道：“以我现在在朝中的权力，想要解决这个情况根本没可能，所以和岭南这一仗，我一开始并没有打算让它赢得太过顺利，最好一败再败，等打的他们心灰意冷了，再让长公主从都城开始发兵，赢了之后，我则借此颁布新法，除冗官、冗兵，顺带拿回岭南地区对市舶司的掌控权。自从楚湘王在岭南扎根后，她暗中掌控市舶司，税收一年比一年少，两浙地区跟着岭南有一学一，税收连续多年降低，恐怕现在两浙地区的官员，比朝廷还有钱，他们也需要松一下荷包了。”
　　江鸢瞠目结舌，没想到她会想的这么远。
　　萧莫辛说着叹了一口气：“你早上和我说的那些，我之所以没有反对，是因为打仗的确劳民伤财，可有些仗必须要打。”
　　“你，真的很适合当一个君主。”
　　江鸢感叹道。
　　可能是她自己从小潇洒自由惯了，对这些事看多了就不在乎，也许偶尔会多管闲事的插一手，但做不到如此深谋远虑。
　　萧莫辛仰头看了看她，笑道：“我小时候也没这个想法，但萧家和王宫里的算计让我学会了，只有站在高位，拥有至高无上的权力，才没有敢欺负你。我不想只做萧焕的傀儡，也不想自己在朝中谋略了这么多年，最终把果实拱手让给别人。”
　　江鸢低头下巴搁在萧莫辛的肩膀上，贴着吻了吻她的侧颈，柔声道：“若是有一日真的和岭南开战，你想过让我去吗？”
　　萧莫辛眼眸突然闪了闪，侧颈里她喷洒的呼吸炙热滚烫：“我想过。”
　　她如实说。
　　长公主绝对不会让出军中大权，朝中的步军司和马军司虽然在都城够用，但萧莫辛还差一个震慑朝野，真正独揽大权的机会。
　　岭南就是她想要的机会。
　　江鸢笑着握了握萧莫辛的手，又亲她一下：“还挺诚实，走吧，楚湘王要造反的事恐怕没那么快，我们先去花前月下。”
　　“嗯。”萧莫辛被她牵着离开了廊桥。
　　为了时隔三月的久别重逢，江鸢特地找在瓦舍找了一处风景秀丽的酒楼，既能俯瞰整个都城，也能一览无遗的赏月。
　　两人到的时候，人已经很多了，不过江鸢提前订了雅间，堂倌带着她们往二楼走去。
　　到拐角时，迎面突然走来了几个人，起初江鸢只顾忙着护住萧莫辛，怕她面纱突然掉落被人认出来，结果突然就被喊了声。
　　“呦，这不是江都虞候吗？怎么刚回来就找没人来这地啊，还真是闲不住。”
　　那人态度不好的打趣说。
　　江鸢下意识把萧莫辛拉在自己身后，用身子挡住她，抬头看去，竟然是姚星云、杜晓婉和韩云墨，他们来这里做什么？
　　在峡城的事情，姚星云和杜晓婉还在误会，江鸢本想解释的，但又怕他们两个表现的太过正常，让江兴怀疑，所以一直等到她们两个回都城，也没有说出口。
　　江鸢尴尬的哈哈笑了两声，说道：“没想到竟然在这里遇见了诸位，幸会。”
　　姚星云冷呵一声，双臂架在胸口，恨铁不成钢道：“在峡城的时候，都虞候可是邂逅了不少艳遇啊，尤其是百花深处的姑娘们，恐怕都虞候一个都没有放过吧。”
　　“……这个。”江鸢突然间背发凉，回头看了眼萧莫辛，怕她误会什么。
　　萧莫辛不能说话，怕她们认出自己声音，于是伸手抓住江鸢的手，示意无妨。
　　江鸢明白她的意思，这才放了心。
　　姚星云歪头看向她身后的萧莫辛，调侃说：“哎呦喂，看这位美人的身段和眉眼，似是要比百花深处的那些姑娘们好上许多啊，气质也不一样，不知道这位是哪家的大家闺秀，被我们的都虞候给骗来了此处啊？”
　　一旁的堂倌吃瓜脸的也看了过去。
　　江鸢被看的尴尬，无奈的解释说：“这不是重阳佳节吗，在家闲着没事，出来转转，没想到会碰到几位大人。哎，不知几位寺丞和韩少卿，可是有什么公务啊？”
　　姚星云冷脸：“当然是公务了，我们哪有都虞候这番闲心啊，和美人游玩。”
　　“够了。”韩云墨出声阻止：“该走了。”
　　姚星云突然开始不依不饶，对韩云墨也不客气：“韩少卿，反正事情都办完了，没什么事了，那您就和几位寺丞先走吧，我和杜寺丞突然有点事想和这位都虞候聊聊。”
　　“是吧，杜寺丞。”
　　姚星云给杜晓婉使眼色。
　　杜晓婉点头附和：“对啊，我和都虞候自从峡城一别，也是好久没见了，刚好，这不重阳佳节吗？我们就喝点小酒聚一聚。”
　　江鸢出声拒绝：“我觉得没必要。”
　　“有必要。”姚星云直接走到堂倌面前，拔出剑逼问说：“我们这位都虞候定的雅间在几号房？不说，我就送你去见阎王爷。”
　　堂倌顿时吓的靠在墙上，神色慌张的看向江鸢，他这是说，还是不说呢？
　　韩云墨无奈的摇头，侧身对身边的几位寺丞说：“我们走。”
　　“是，少卿。”几人跟着他离开。
　　韩云墨经过江鸢时，扭头看了眼她身后眼睛明眸、顾盼生辉的萧莫辛，总觉得此人有些熟悉，但他并未多想，可能是哪家姑娘，或者是哪个坊间卖唱的小姐。
　　“快说！”姚星云还在逼问堂倌。
　　堂倌一时间不知如何是好，慌神间，说出了江鸢定的雅间：“在，在九号雅间。”
　　江鸢：“……”
　　姚星云这才收回刀，侧身给江鸢让道，甩了下脑袋说：“走吧，都虞候，九号雅间，你要是不去，我今晚跟你一晚上。”
　　江鸢咬牙切齿，想把这货给碎尸万段，但她忍了下来，说道：“可以，那我先把身后这位小娘子送回去，她跟着不太方便。”
　　主要是怕萧莫辛被这两人认出来。
　　姚星云不乐意：“别啊，把小娘子叫上一起，我们刚好可以和她聊聊你在峡城的风花雪月，让她知道，你是怎样的风流倜傥。”
　　“这位小娘子应该不介意吧？”
　　姚星云伸着脑袋看向萧莫辛。
　　韩云墨这个眼光如距的大理寺少卿不在，萧莫辛从江鸢身后站出来，双手亲昵的挽住江鸢的手臂，摇摇头，表示不介意。
　　姚星云心里不平衡：“……”
　　他都这样说了，这位小娘子还对这厮如此缠绵留恋，也不知道她到底哪好，当然了，除了是个纨绔子弟，似乎别的都挺好。
　　这么一想，姚星云更不平衡了。
　　江鸢这丫头的女人缘也太好了，上次在一品酒馆，那个美人看上的就是这丫头。
　　真是人比人气死人。


第90章 
　　姚星云指使杜晓婉一前一后, 亲自把两人护送到九号雅间，堂倌胆怯的跟进来，说了句酒菜马上送来, 便一溜烟的跑走了。
　　既来之, 则安之, 江鸢扶着萧莫辛的手臂让她落座，自己跟着坐在她旁边位置。
　　姚星云和杜晓婉眼神直勾勾的盯着两人，把手中的佩剑嘭嗤一下放在桌面, 声音大的震耳, 连桌面上的茶杯都在晃动。
　　萧莫辛一脸镇静。
　　江鸢无奈的摸了摸耳朵, 起身拿起茶水给她们三人，一人倒了一杯茶水：“两位先喝口水消消怒火, 来之前我已经点了这里最好的酒菜, 堂倌一会儿就送上来。”
　　萧莫辛正好有些渴了，右手端起茶杯，左手轻轻撩起面纱, 端庄优雅的小口喝着，江鸢从袖中拿出一方丝帕放进她的手里。
　　萧莫辛顺势握住, 喝完擦了擦嘴角。
　　姚星云眼珠子不安分的看看江鸢, 然后又转过去看萧莫辛，好似要把两人看穿。
　　这座酒楼傍水而建，坐在雅间里可以看到外面星辰闪烁的河道, 花灯和游船一同顺着河流而下，站在栏杆前, 还能望见远处的璀璨的王宫, 旁边胡同小巷是小贩叫卖，若是有什么想吃的, 随意招呼一声闲汉就能买来，所以江鸢才选在此处。
　　姚星云看够了，双手撑在桌面，开始刑讯逼供：“姑娘姓甚名谁，哪里人士，平日里可认识我们这位步军司的都虞侯？”
　　方才在外面碰见时，这女人就没有出声回答，所以江鸢便想开口替她回答，但萧莫辛却抬手拉住了江鸢，示意她不用说。
　　江鸢扭头疑惑的看向萧莫辛。
　　莫非她要出声？
　　萧莫辛自然不会开口回答，她拿起茶杯放到一旁，食指沾了沾水，在深色桌案上慢慢写下了一个莫字，接着又写了都城人士，对于江鸢的身份，她也写了个知道，顺带还写了长平王之女五个字，算是对江鸢的身份了解的一清二楚。
　　姚星云起初以为这姑娘不说话，是因为害羞紧张，但现在还不说，那就是哑巴了？
　　姚星云心里隐约有些愧疚，他低头咳嗽一声，用手遮挡着嘴巴，说话不出声的问江鸢：“哎，这位姑娘，她是个哑巴吗？”
　　嗯……这个问题。
　　江鸢颇为拘谨道：“她不是哑巴，只是比较害羞，不好意思，你问她写也行。”
　　“哦。”姚星云顿时又挺直了背。
　　她杯子里的水用来写字，江鸢把自己的茶杯放到萧莫辛跟前，又起身拿了个杯子。
　　姚星云又问：“姑娘既然认识我们都虞侯，可知她是一个什么样的人？是否听说她是一个花天酒地、吃喝玩乐之人？”
　　江鸢：“……”
　　这货还真是会挑着说。
　　萧莫辛再次沾水写字：“知晓，不过，花天酒地有何不可？她待我好就足够了。”
　　姚星云嘿了一声，侧坐着身子，说的非常的语重心长：“姑娘，嫁人当嫁贤良，她现在对你是好，但有一日她若腻了你，转头就去找别的姑娘，你在家哭都没地方哭。这人还特别喜欢流连烟花之地，说不定今夜把你送回去，她扭头就去找了。”
　　萧莫辛写字：“不介意。”
　　“姑娘。”杜晓婉在对面忍不住开口了，“我们不是哄骗你，这位都虞侯我们认识她许久，表面正经，背地贪财好色，尤其酷爱流连风月场所，你跟着她不会有什么好结果。我见姑娘贤惠文雅，跟着她，着实可惜了。”
　　晓婉这是在映射她在峡城之事。
　　两人还真是能说会道。
　　萧莫辛指了指她方才写的那三个，还没有干掉的字迹，不介意。
　　姚星云晓和杜晓婉：“……”
　　这算是真爱吗？
　　咚咚，堂倌敲门轻轻推开门，走进来说道：“客官，您们的饭菜来了，久等了。”
　　后面陆陆续续进来三个堂倌，手里端着盘子，他们把饭菜一一放下，还有三壶冰堂酒，此酒清冽甘醇，正适合这个季节。
　　等几位堂倌退去，江鸢起身拿起酒壶，给她们一人倒了一杯酒：“好了，我与这位姑娘相识的时候，还和你们不熟，我是什么样的人，她心里清楚，你们饿不饿？”
　　姚星云朝江鸢竖起大拇指，“佩服，小弟实在是佩服，那个，你平时要是闲着没事，也和我说说怎么撩姑娘的，我这单身十几年了，从来没有姑娘和我说过心意。”
　　江鸢坐下，朝他抿唇假笑：“呵。”
　　杜晓婉一脸嫌弃：“刚才也不知道是谁信誓旦旦的说讨伐，现在倒开始取经了。”
　　“这个，额，来喝酒喝酒。”
　　姚星云第一个举杯。
　　江鸢也给萧莫辛倒了一杯，不过没让她喝，今晚游玩之后还要回宫，若是突然有什么急事，让臣子闻着她一身酒气不太好，但萧莫辛却主动接过了杯子，表示无妨。
　　于是四人举杯共同饮酒。
　　吃了一会儿，姚星云看向萧莫辛，忍不住好奇的问道：“哎，你家小娘子怎么一晚上都戴上面纱啊，喝酒喝的不舒坦，吃饭也吃的不舒坦，干嘛不摘了，多麻烦。”
　　江鸢把鱼刺认真挑出来，干净香嫩的鱼肉夹进她碗里：“尝尝，这家味道不错。”
　　“嗯。”萧莫辛轻声应着，放下碗中的菜，夹起鱼肉递到嘴边吃下，细细品尝一番，肉质鲜香，入口即化，的确可以。
　　江鸢看着她吃下后，才抬头回答姚星云的问题：“这里人多，她不好意思摘下。”
　　又是不好意思，萧莫辛对她拙劣的借口忍不住笑意，眉眼一弯，扭头看向江鸢。
　　江鸢刚好也看向萧莫辛，两人在寂声中对视一眼，彼此无奈的想笑，下次她一定找了一个合适，不这么拙劣的理由解释。
　　姚星云像是莫名其妙被人打了一巴掌，闷头吃饭，今天晚上就不该来找她质问！
　　她们三人胃口小，吃的不多，桌上大部分菜都是姚星云一个人吃的，狼吞虎咽的像是几天没有吃饭，几道菜都被扫了个干净。
　　酒壶里的酒也已经喝完换了好几壶，姚星云和杜晓婉酒量一般，一壶下肚脸颊就红透，每个人喝两壶，这会儿人都晕了。
　　等她们两人喝醉晕倒在桌子上说胡话时，江鸢拉起萧莫辛的手走到雅间里的露台，站在栏杆前，“出来吹吹风吧。”
　　喝了酒，身子闷热的很。
　　露台外面是河道，没有人看，萧莫辛低头摘下了脸上的面纱攥在手里，没了面纱，这样呼吸好受许多，就连周围弥漫的酒香都能闻到，那两个人真是耽误了夜色。
　　微风轻轻一吹，萧莫辛乌黑的长发顺势飘扬起来，几缕缠在了江鸢的肩头。
　　江鸢目光灼灼的盯着她，看的入神，眨一下眼睛，仿佛都是可惜。
　　“还看啊。”萧莫辛调侃她。
　　江鸢难得害羞的摸了摸脑袋，别开眼睛看向远处，小声糯糯道：“不知道，看着看着就入神了，比这都城里的景色还要迷人。”
　　萧莫辛眼眸含笑：“你这人啊，活的也算是自在，一直以来都想问你一个问题，如果那日在马车上，是别的女人，你事后会怎么做？去找她，还是就此别过。”
　　关于这个事情，江鸢还真想过：“不打算去找，相逢即是缘，若是以后再遇见，那就是缘分，若是遇不见了，就当春宵一刻值千金，不过我们两个还是很有缘分的，第二天就在朝堂上遇见了，你还成了太后。”
　　萧莫辛点点头：“说的有道理。”
　　两人并肩在露台站了会儿，风突然比方才大了些，江鸢脱下身上的外衫搭在萧莫辛身上，顺势从背后抱住她，手掌沿着手臂慢慢往下握住萧莫辛的掌心，暧昧悸动。
　　萧莫辛神色一下柔和了起来，眸光低垂下来，看着两人相握的双手，眉目间染上温情，身体似是也有了不一样的变化。
　　江鸢低头轻吻上萧莫辛的耳垂，明明知道她这里怕痒，但每次总是忍不住想要讨取一些，看她皱眉不悦，却有红的像樱桃的样子，这次不出例外，萧莫辛也躲开了。
　　江鸢拉住萧莫辛的手臂让她在自己怀中转了个身，抱着人走到露台旁漆黑、没有烛灯映着的角落，“在峡城，我想过你。”
　　不止一次想，不止一次梦见。
　　这些肉麻的话，江鸢还以为自己不会对任何人一个人，也不会对萧莫辛说。
　　毕竟这个女人是那么的冷漠无情。
　　江鸢松开右手捧住萧莫辛的脸颊，低头覆上温热的唇瓣，柔软的触感一时间在两人身体里炸开，鼻息间初雪味和栀子花味的信息素缠绵其中，勾的彼此无法自拔。
　　“怎么不问问我？”
　　萧莫辛声音暗哑着，问问我想不想。
　　江鸢胳膊渐渐收紧，把人贴近自己怀里，深情款款的吻着她的唇角，一下一下的索取：“问了你，你会说实话吗？半真半假的话，听了还不如不听，我也省心。”
　　说着，萧莫辛被这人突然咬住了下唇，炙热的呼吸烫的她躲无可躲，冰堂酒的味道伴随着此人的闯入，一时间占满口腔：“怎么把我想的这么不堪，也许……”
　　“唔。”江鸢扣住萧莫辛的后颈，毫无阻力抵开她的齿关，勾着舌尖的香甜。
　　萧莫辛说到一半的话被堵回去，她退无可退的靠在栏杆上，呼吸由慢变急，由浅变深，每一次的触碰都像是抵死缠绵。
　　江鸢想了许久，吻的像是在吞噬，一点道理也不讲，只顾埋头索要，缠着不放，萧莫辛偶尔坚持不住的回应，对她来说就像是得水的鱼，一吻一吮都在把人淹没。
　　萧莫辛缓缓睁开眼睛，眸中都是她的身影，荡漾着眷恋的水波。


第91章 
　　长长的吻在两人沉重的呼吸中结束, 江鸢讨要许久，终于舍得松开萧莫辛，指腹厮磨着侧颈, 垂眸看着她红润带着一点点的肿意的双唇, 嘴角轻勾, 心满意足的把人圈在怀里，时不时低头亲吻她的耳鬓和耳朵，每一次都如今夜的清风一样温柔。
　　萧莫辛懒得拒绝, 脑袋埋进她温热的颈窝, 渐渐把呼吸喘匀。
　　两人之间难得温馨的时光, 真是奢侈。
　　江鸢拥着萧莫辛不撒手，中途不知道看到了什么, 突然间想起那两人, 后仰着身子往雅间看去，姚星云和杜晓婉已经喝醉趴在桌面睡着，等会儿得把她们安置安置。
　　“你在大理寺交的朋友不错。”
　　萧莫辛说的姚星云和杜晓婉。
　　江鸢手指轻轻把玩她的长发：“托你的福, 如果不是你，我也进不了大理寺。”
　　“也是。”那时候只顾想着法的除掉她, 谁知道后来故事竟然发展成这样。
　　萧莫辛靠在她怀里浅浅松了一口气。
　　是阴差阳错, 也是庆幸。
　　在露台抱着站了一会儿，萧莫辛酒意上头有些累了，她和江鸢说了一声, 江鸢弯腰把她横抱起来，往雅间里面的房间走去。
　　江鸢用肩膀掀开珠帘, 掉落时, 珍珠互相碰撞在一起，叮叮当当, 萧莫辛觉得莫名好听，好像突然间感受到了一点生气。
　　萧莫辛被江鸢温柔的抱到床上放好，在江鸢直起身子离开前，她困乏的话语朦胧道：“明早寅时记得叫我，别迟了。”
　　“知道。”
　　江鸢弯腰把被子给她盖上。
　　之后她走出去，问店家要了两床被子，给杜晓婉和姚星云打了个简单的地铺。
　　酒量不好，还喝这么多，幸好没吐。
　　江鸢安置好她们两个，把雅间外面蜡烛吹灭，回到里屋，站在水盆前取下手巾，放进去打湿，之后又把水拧干，走到床边，掀开被子一角，小心翼翼帮熟睡的萧莫辛擦拭双手和脸颊，不是说晚上睡不着需要吃药吗，怎么现在睡的这么安然？
　　江鸢自顾自想着，等擦拭的差不多，起身把手巾拿回水盆里，清洗一遍挂在架子上，随后折身回来，脱了外衣躺床上休息。
　　萧莫辛自觉的翻身进了她怀中。
　　这一晚，四个人都睡的很沉。
　　翌日，天气晴朗，万里无云，露台外水波粼粼，街道上已经有商贩开始伸腰叫喊。
　　“啊，头好疼。”
　　姚星云翻了个身，脑袋埋进被子里，头像是快要炸开了一样，疼的他想抓耳挠腮。
　　江鸢坐在桌边，端着茶杯慢悠悠的喝茶，见他醒了，喊道：“不会喝酒，昨晚还喝了那么多，快点起来，这有沆瀣浆。”
　　“沆瀣浆啊。”姚星云立刻从被子里爬了起来，扒拉着坐上椅子，端起跟前的沆瀣浆，仰头咕咕咕咕，一口不剩的喝完了。
　　真是让人神清气爽的味道。
　　江鸢歪头看了眼还在熟睡的晓婉，端起沆瀣浆走过去，蹲在她身边，轻声叫道：“晓婉，醒醒，起来喝点沆瀣浆。”
　　杜晓婉也醉的不轻，醒来后整个人迷迷糊糊的，脑子还没有反应过来，沆瀣浆已经被喂到嘴边，她张嘴小口小口的喝下。
　　江鸢喂过她，起身把空碗放在桌面，对她们两人说道：“休息一会儿我们就该走了，这雅间租一晚不便宜，得省点钱。”
　　姚星云趴在桌子上醒了醒神，余光瞥到地面上打的地铺，他猛然反应过来什么，顿时睁大眼睛问道：“江鸢，你，你昨天晚上和那姑娘都做干什么，你们不会……”
　　啪，姚星云一巴掌拍在桌面，愤声道：“好啊，你把我们两个放在地上打地铺，你和那姑娘睡床上那什么，你有没有良心啊？我们两个还在呢！你简直禽兽不如！”
　　“说什么呢？”江鸢蹙起眉头，解释道：“那姑娘昨天半夜我就给送走了，要不是等你们两个酒鬼，我一早也走了。”
　　“哦，这样啊。”姚星云泄了气，重新倒在桌面上回神，酒这东西是真不能喝。
　　杜晓婉揉着脑袋从被子里出来，踉踉跄跄的过来坐下，结果也是一头栽在了桌面：“昨晚就不该碰酒，早些回去睡觉。”
　　“我也是。”姚星云附和着。
　　江鸢无奈的摇头，给她们两人倒了一杯茶：“把这杯茶喝了，我去找辆马车送你们回去休息，你们喝完自己下来。”
　　“好！”两人异口同声道。
　　不用走路，要她们做什么都行。
　　江鸢起身离开雅间，她到一楼结房钱，闲聊时，顺便问了附近哪有可以雇马车的。
　　账房先生指着酒楼后边说：“客官，您出去后左转，看见第一个胡同再左转，等走出去啊，您就能看见雇马车的招牌了。”
　　“多谢。”江鸢拿起找回的碎银子。
　　账房先生：“客官客气了。”
　　江鸢带着雇的马车到酒楼门口，这两人利落的跑出来，精神抖擞，一点都没刚才喝酒头晕的恍惚劲，早知道就该省下这钱。
　　两人依次坐上马车，姚星云等了会儿，见江鸢没有坐上来，他掀开帘子探出个脑袋问道：“哎，你不上来回去吗？”
　　“我得回步军司。”江鸢说。
　　姚星云点点头，没拦着：“行，那你去吧，晚上要是回来的早，给我们带一只烤鸭，听说家门口新开了家烤鸭店，非常香。”
　　江鸢真想扭头直接走，但还是敷衍的应允了：“好，知道了知道了。”
　　“谢谢您嘞。”姚星云收回了脑袋。
　　江鸢回到步军司，向上官昭简明扼要说了一下在峡城的情况，以及那些保护林大人死去的那些将士，至于江兴和楚湘王的事情，她没多说一句，毕竟有萧莫辛在。
　　上官昭对峡城的事情听了些，其中掺杂的弯弯绕绕不是一两句能说明白的，不过他这人当了官后有个最大的特点，上头有事吩咐了，他去办，没吩咐，就当不知道。
　　江鸢无意中对这位都指挥使多了分钦佩，果然这人一旦沾到官场，就没有不变的。
　　“大人。”门口有侍卫有事禀告。
　　江鸢很有眼色的站起来，拱手道：“那上官大人，我就先退下，不打扰了。”
　　上官昭合上文书：“好，不送。”
　　江鸢再次颔首，直起腰身离开屋子，那侍卫擦肩进去，站在上官昭的耳边说了些什么，他点点头，说了些什么让侍卫出去。
　　今天在步军司处理了公务，傍晚趁着天还没黑，江鸢提前回去了，到家门口时顺带绕路给那两人馋嘴的人买了两只烤鸭，买完后，江鸢又多买了一只，还有师公呢。
　　江鸢提着三只烤鸭回家，刚进门就听见姚星云和晓婉不知道在吵什么，整个院子里都是回声，她们两个听到门口开门的动静，知道是江鸢回来了，立刻朝她跑了过来。
　　江鸢关门，把手里的烤鸭递给她们：“你们要吃的烤鸭，一人一只，剩下的那只，姚星云，你去放师公房间。”
　　姚星云着急的哎呀一声，拉住江鸢的胳膊就往里面走：“您可别吃烤鸭了，宫里头出事了，现在正闹的人仰马翻呢。”
　　“什么事啊？”江鸢一脸懵。
　　不过她下意识想，莫非是自己和萧莫辛的私情被宫里的人发现了？
　　几人进了屋子，杜晓婉跟在后面把堂屋门哐嗤一下关上，姚星云和她说：“今天宫里传来消息，说小皇帝病了，好像是得了热病。这病啊，也不是什么不治之症，而且历年来得这病痊愈的也不少，太医们诊治过后，也开出了方子给小皇帝喝下，但不知道为何，小皇帝的病情依旧不见好转，急的太后在宫里都想杀人了。”
　　“然后呢？”江鸢冷静道。
　　姚星云回她说：“然后林大人向太后提起了，咱们在峡城遇见的那位太医，秦沐翎，说她在外游历多年，想必会有办法。你还记得咱们上次在大理寺说的，太后那位红颜知己的事吗？这个秦沐翎就是那个太医。”
　　秦沐翎……江鸢可太知道了，只是表面上她故作恍然大悟：“原来是她。”
　　一提到秦沐翎的名字，江鸢就容易跑神，她目光失焦想了什么后，抬头问姚星云：“那，这个秦太医，她现在进宫了吗？”
　　姚星云摇摇头：“那我就不知道了，不过林大人已经下令在全城找寻了，一整天的，想必已经找到，进宫给小皇帝问诊了。”
　　说着，姚星云用脚踢了踢江鸢的椅子，提醒她说：“哎，我说，你现在要不要进宫去看看啊？朝中的那些大臣们，听说小皇帝得了热病，慌得在福宁殿门口候了整整一天，你身为小皇帝的堂姐，是不是也看看？”
　　“行。”江鸢正有此意，但她刚起了个身子，又缓缓坐下来，清醒道：“我只是个庶女而已，而且现在是步军司的人，突然进宫不太合适，更何况已经有那么人在了。”
　　姚星云眼珠子转了转：“说的也是，算了，不去就不去吧，来，吃烤鸭。”
　　杜晓婉撕开油纸，拽下一个油渍喷香的鸭腿递给江鸢：“江姐姐，来，吃个鸭腿，宫里的事自然会有人去操心的。”
　　江鸢没胃口，她摇摇头：“不用了，你们吃吧，我会房间躺一会儿。”
　　“好吧。”杜晓婉收回了鸭腿。
　　江鸢转过身子，脸色瞬间沉闷下来。
　　小皇帝年纪小，身体弱，得了这热病，若是没有撑住，这个朝臣口中的太平盛世，怕是要乱成一锅粥了，她这会儿真希望那位秦大夫能把小皇帝治好。


第92章 
　　江鸢辗转难眠了一夜, 实在是放不心宫中的事情，第二天起了个大早前往步军司，和上官昭说了一声, 便骑马往宫中赶去。
　　若是以前, 守宫门的侍卫根本不会看她一眼, 但自从峡城回来后，长公主和太后暗地里似乎对这位都虞侯格外重视，所以守卫们也是识趣, 转身小跑着进去禀告。
　　话传到长公主那里, 长公主这会儿看着躺在病榻上的小皇帝, 脑袋疼的像浆糊，脸色苍白的随意挥了挥手：“宣她进来。”
　　萧莫辛坐在一旁端正严肃, 在听到江都虞侯的名字时, 疲惫的神情才有所松动。
　　“是。”太监走出去转告守卫。
　　很快，江鸢疾步快走进到福宁殿，但为了怕外人影响小皇帝修养, 寝卧中间设了道帷帐，外面的人看不到里面, 里面人看不到外面, 只能隐约听到一些细微的动静。
　　至于里面坐着谁，江鸢自然也不清楚。
　　但那两位想必是在的。
　　江鸢站在帷帐之外，恭敬拱手道：“参见殿下、太后, 卑职前来看看皇上。”
　　江怀负此刻满心都是小皇帝，眼中冒着血丝, 并没有想说话的意思, 萧莫辛见状，右手撑着扶手站起来, 走出了帷帐，抬头时，刚好和江鸢的目光撞在一起。
　　殿内的侍女退在门口，周围没旁人，萧莫辛扯出一抹笑意，眼神柔柔的，但江鸢看得出来她眼中的疲惫，声音倦倦的：“别担心，宫里有那么多位太医在，没事。”
　　江鸢看她这副要死不活的模样，心里着实心疼极了，想伸手把她狠狠抱紧怀里，可也只能忍着说：“希望皇上平安无事。”
　　或许是见到了这人，萧莫辛整个人有了点精神，张唇用唇语调侃她：“你来是为了小皇帝，还是为了那个秦大夫呢？”
　　江鸢颇为无语，这个时候她还在乱想，自己好不容易深明大义一次，一心想着小皇帝的安危，想着大梁王朝的生死存亡，她倒好，上来就问这事，但还真不好回答。
　　说是为小皇帝来，显得对她冷落了，要说是为了秦大夫，显得自己乱吃醋。
　　在认真对这个问题思虑片刻后，江鸢突然弯腰俯身过去，朝萧莫辛没有血色的唇上亲过去，离开时，怕有那种响声，她慢慢抽离，用唇语没好气回答她：“为你！”
　　在福宁殿，皇帝的寝宫她还敢这样肆意妄为，按理说，萧莫辛是要大发雷霆的，但她也没恼，也没气，甚至她喜欢这人恼时、欢喜时念的都是自己，感觉心里很踏实。
　　明明是欢喜，但萧莫辛眉眼间还是悄然染上了一抹，连她自己都没有察觉的悲伤。
　　江鸢心思细腻，注意到萧莫辛的情绪不对劲，她刚想上前追问，门外的侍女突然进来，她不得已收回已经伸出手，并退后一步。
　　侍女远远的躬身道：“太后，秦大夫来了，现在在殿门口等着。”
　　萧莫辛顿时抬头看去，神情冷冽道：“让她进来吧。”
　　“是。”侍女转身出去带人。
　　江鸢重新看向萧莫辛，昨夜听姚星云说，秦沐翎大概昨天就到了宫里，想来已经和萧莫辛见过面，也不知道那究竟是个怎样旧情人重逢的情形，还挺让人心痒痒。
　　这么想着，那人已经到了跟前。
　　江鸢不知道自己是好奇，还是心慌的想要确认什么，自从听到秦沐翎的脚步声进入殿内，她的目光就一直偷偷瞥向萧莫辛，连正眼都不敢看，生怕真的看出什么，但又怕没看到，于是在纠结中，秦沐翎走过来站在了两人身边，三个人围了个圈。
　　秦沐翎在看萧莫辛，看的目不转睛，甚至还有几分难舍的情意，江鸢不眼瞎，但现在挺想让自己眼瞎的，毕竟眼不见心不烦。
　　萧莫辛一如方才面对侍女的冷静，脸上看不出任何情绪波动：“皇上和殿下在里面，秦大夫费心了，里边请。”
　　说完话，萧莫辛便收回了在秦沐翎身上的视线，转身掀开帷帘进去，表现的冷漠无情，眼前这位旧情人像陌生人一样。
　　秦沐翎看着萧莫辛那副模样，竟然笑了，还笑的那么欢乐。
　　江鸢心里却来气了，要不是长公主坐在里面，她现在就想开口质问秦沐翎，她乐什么呢？萧莫辛又没有给她好脸色看。
　　“都虞侯，我先进去了。”
　　秦沐翎跟在后面掀开帷帘进去，留下江鸢一个人在外面生闷气，合着她才是外人。
　　气归气，在秦沐翎进去给小皇帝诊治的这段时间，她站在帷帘外面等着，门口依旧围了许多的大臣，他们脸上已经没有担忧，全部都是守了一天一夜的疲惫和乏倦。
　　都是一群平时在家里娇生惯养的主，突然守了这么一天，不累才怪。
　　秦沐翎这些年一直在江湖上四处跑，转着当游医，岭南那块毒气、瘴气多，她去了后，给治好了不少，就连楚湘王都听到了她的名声，特意叫进府中请了杯茶喝。
　　小皇帝这热病，宫里的那些太医虽然医术不错，但一辈子循规蹈矩的，稍微没有对症下药，就慌得不知所措，主要也不是医术问题，而是自己头上的脑袋，毕竟改方子没问题，但就怕这方子不合适，再吃出点事，还不如保守点，等着别人来。
　　这不，秦沐翎来了。
　　江鸢在帷帘外转悠了没几圈，里面就传出了声音，秦沐翎说的：“殿下、太后不用太过担心，皇上的热病退去了不少，我回去后再亲自煮一些药，让皇上喝下。”
　　“好。”江怀负这才放了心。
　　之后她们三人从里面走了出来，江鸢立刻拱手行礼，颔首道：“殿下，太后。”
　　江怀负看到江鸢在，一时间忘了她什么时候来的，脱口想问，又不知为何把话收了回来，改口道：“鸢儿，你在这里守着皇上，我有点事想和秦大夫商议一番，切忌，没有我的命令，绝对不能让任何人进来，就算是王兄也绝对不行。”
　　江鸢领命：“卑职知道了。”
　　安排好，江怀负就想带秦沐翎离开，只是她又突然想起什么，回头看向萧莫辛：“皇嫂，要不要随我一同前去？”
　　“不了。”萧莫辛拒绝道：“我留在这里和都虞侯一起照看皇上，殿下去忙吧。”
　　江怀负嗯了声，带秦沐翎走了。
　　脚步却犹豫了下。
　　江鸢目光盯着门口，等她们两人看不见人影，迈步走到萧莫辛跟前，小声说：“姑姑叫那谁离开，肯定是要问楚湘王的事，你不是想和岭南打吗？不跟着去听听？”
　　萧莫辛卸了精气神，开玩笑的和她说：“外面一群豺狼虎豹等着进来吃人，留你一个小羊羔在这里，我倒是放心啊。”
　　“你这是担心我呢，看来我还是比你的野心重要点，是吧？”
　　江鸢心里美滋滋的。
　　萧莫辛专门和她唱反调：“也没那么重要，本宫单纯不想见那谁，也不想听那谁嘴里说出的消息，我要做的事情，和那谁无关，那谁知道的消息也和我无关。”
　　江鸢这么一听，感觉不对头了，她勾住萧莫辛的腰肢搂进怀里，吃味道：“你心里是不是还挂念着那谁，才这么在意？”
　　“我要说没有呢？”
　　萧莫辛看着江鸢的眼睛，说起话来不动声色，什么情绪都看不出来。
　　江鸢哪猜的到这个人精是怎么想的，一时间紧闭双唇，不知如何作答。
　　外面随时有人进来，萧莫辛拍了拍腰间那只手，示意松开，江鸢也不敢不松。
　　萧莫辛在这坐了一天一夜，这会儿赶紧抽空伸了个懒腰，走到圆桌前给自己倒了杯温水，顺着喝了两口润过喉：“我人都是你的了，还怕我的心被别人勾跑了？”
　　“那可不一定。”江鸢突然来劲了：“身体是死的，心是活的，万一你的心被勾走了，身体那不是……不是就跟着过去了。”
　　后边两句话江鸢说的格外不顺畅，好似是在把萧莫辛往外推一样，就像在赌博上出牌，对方出了个最小的，结果你全梭了。
　　江鸢纠结的头疼，也不想纠结，直接对萧莫辛宣誓主权：“你的心要是敢跟别人跑，我就敢把它挖出来，埋在我家的院子里，然后给它做个法定住，哪都去不了。”
　　“还挺狠啊。”萧莫辛轻笑。
　　江鸢被她这一笑顿时勾走了魂魄，倔脾气一下子软了，蔫巴巴的跟过来：“哪敢，我就说说而已，主要是舍不得。”
　　萧莫辛把茶杯放回去：“我猜也是。”
　　和这人打趣了几句，萧莫辛心情好了许多，她掀开帷帘进去，走到床边伸手摸了摸小皇帝的额头，烧已经退下不少，手也不冷，鼻息也很顺畅，想必是方子管用。
　　之后萧莫辛走出来，让殿门口的四位侍女进去守着皇上，她们在外面坐着。
　　没一会儿，江郑平不顾侍卫阻拦冲了进来，看到在正殿上坐着萧莫辛，还有在旁边站着的江鸢，沉声质问道：“皇上龙体抱恙，你身为一朝太后竟然秘而不报，你眼里到底还有没有皇上，还有没有大梁王朝！你这个太后，莫非是要只手遮天？”
　　萧莫辛抬起胳膊撑在扶手上，威严不失平静道：“龙体抱恙是大事，本宫不瞒着，莫非是要昭告天下，告知全天下人吗？”
　　“萧莫辛！”江郑平直呼她名字。
　　萧莫辛毫不犹豫压回去：“长平王越界了，本宫的名讳岂是你可以随意喊的？”
　　江郑平冷呵：“你我之间说这些客套的话，才更突兀吧，萧莫辛，本王绝对不会给你任何可趁之机，你死了这条心吧。”
　　“长平王在说什么？”萧莫辛不认账：“本宫一个字都听不懂，要不然等殿下回来了，我们一起坐下聊聊，分析分析？”
　　江郑平被气的整张脸都是黑的，脸色阴沉。
　　江鸢暗自心疼江郑平，他和这女人斗嘴，不是抬起手往自己脸上扇吗？谁能说的过她？她这张舌灿莲花的嘴，死得都能说成活的，活得她都能说死，伶牙俐齿的。
　　不过亲起来是软的……
　　江鸢想着，偷偷看了一眼，是软的。


第93章 
　　萧莫辛不说什么, 吩咐侍女给摄政王上一杯水，顺带给外面那些等着的大臣们也倒一杯水，等了那么久, 想必也渴了。
　　侍女照做。
　　三人一直在福宁殿等到午时, 江怀负和端着药碗的秦沐翎一起进来, 看到江郑平在这里坐着，江怀负并没有惊讶，微微欠身, 便吩咐秦沐翎说：“去喂药给皇上。”
　　“是。”秦沐翎端着药进去。
　　萧莫辛也起身跟了过去。
　　萧莫辛都进去了, 那江郑平自然是不甘落后, 扶着扶手准备起身，但江怀负突然走到他跟前, 说道：“王兄, 关于皇上龙体抱恙一事，我有话想说，我们出去吧。”
　　她这是明着要把自己支走。
　　江郑平盯着还在晃动的帷帐, 眼神暗下，只不过在抬眸看向江怀负时, 又是一片明朗：“殿下既然有事要说, 我们就出去。”
　　“王兄请。”江怀负做了个请的动作。
　　两人走出福宁殿，看到门口的这些大臣，江怀负点了几个人的名字, 跟她一起去宣德殿，商议皇上和楚湘王两事。
　　帷帐内, 秦沐翎亲自喂小皇帝一口一口喝下药, 但这药苦，小皇帝喝了几口, 吵闹道：“朕不要喝了，不喝了，好苦啊。”
　　秦沐翎柔声安抚道：“皇上，良药苦口利于病，喝完药，您就不会难受了。”
　　“不喝，不喝，母后，我不想喝药。”小皇帝眼泪巴巴的看着萧莫辛，小嘴撅着。
　　萧莫辛脸色一沉，厉声道：“这是药，必须喝，喝完母后给你吃冰雪冷元子，若是不喝，罚抄《资治通鉴》一整本。”
　　小皇帝在两者中毫不犹豫选择了前者，他伸出小手扒拉秦沐翎的衣服，慌张道：“我喝，我喝，太医，你快喂我喝。”
　　“好。”秦沐翎继续喂药。
　　一碗药在小皇帝愁眉苦脸中喝完，最后一口勉强咽下，小皇帝扑腾的着喊道：“母后，我喝完了，冰雪冷元子呢，我要吃！”
　　萧莫辛抬手一挥：“去给皇上准备。”
　　侍女躬身：“是，太后。”
　　秦沐翎从床榻前起身，把药碗放在侍女的盘子中，侍女躬身作揖，慢慢退出帷帐。
　　侍女一退，秦沐翎情意绵绵看着面前这位五年没见的女人。
　　如今的她，高高在上，深谋远虑，已经不是从前那个在自己面前诉说心事的小女孩了，这深宫大院终究是改变了她。
　　如若当初她愿意跟自己一起离开王宫，不知现在又是如何模样，但应当不是现在。
　　萧莫辛忽视她的眼神，沉声问道：“秦大夫，皇上的病情已有好转，这帷帐是否可以打开了？一直闷着，也不太好。”
　　“可以。”秦沐翎目不转睛。
　　萧莫辛转身出去，走到大殿中央，吩咐殿外候着的侍女：“来人。”
　　侍女们进来低着头：“太后。”
　　萧莫辛道：“去把皇上寝宫内的帷帐撤掉，顺便让冯正进来。”
　　侍女躬身回道：“是。”
　　没一会儿，冯正躬着身进来，尘拂往臂弯一搭，尖着声音说：“太后，您叫奴家。”
　　萧莫辛：“皇上的热病好了许多，多亏了这位秦大夫，去领一千两赏赐于她。”
　　“是。”冯正领命。
　　对于这位秦大夫，冯正可不陌生。
　　早些年先皇有个大病小病，都是这位秦太医给治的，只是后来发生了那档子事……这位太医就离开了太医院，没想到会在宫中再次遇见，这也算是个老熟人了。
　　冯正想了想，刚准备转身去拿银子过来，秦沐翎开口叫住他：“冯公公，等下。”
　　秦沐翎面向萧莫辛，拱手道：“太后，救治病人乃草民分内之事，草民受不起此等赏赐，能为皇上解忧，已是草民福分。”
　　萧莫辛勒声：“去准备。”
　　冯正不敢多言，连忙退了出去。
　　侍女把帷帐取下来，寝卧内亮堂了许多，小皇帝念着他的冰雪冷元子，在床上盘腿坐起，小手托着脸蛋，一直盯门口看。
　　萧莫辛微微偏头，再次吩咐侍女：“送秦大夫回太医院，告知太医院的人，这段时间秦大夫会暂居太医院，等到皇上身体无恙，送秦大夫出宫。”
　　“是。”侍女慢步过来，做了个请的动作：“秦大夫这边请。”
　　她这般着急催促，秦沐翎连一句话都无法言说，踌躇间，只好拂袖离开福宁殿。
　　萧莫辛站在原地纹丝不动，目光望着大殿门口，迟迟未移开。
　　江鸢站在一旁看了这出戏，暗自苦笑，她们两人还真是，一个旧情难忘、欲言又止，一个藏怒宿怨、刻薄寡恩啊。
　　“你就这么念着她吗？”江鸢从背后走过来，在萧莫辛耳旁低声言语。
　　萧莫辛下意识想转身，但被江鸢抓住胳膊，她动弹不得半分：“我看这位秦大夫似乎有很多话想和您说，不如我帮你们挑个时间，你们两人坐下来好好聚一聚。”
　　“你敢！”萧莫辛偏头厉声道。
　　江鸢垂眸，故意和她说：“想必太后您也是藏了满腹话语，不说出来让那人听到，岂不是可惜？您放心，我会安排好的。”
　　萧莫辛抬袖甩开江鸢的手，正身看向她，威严十足道：“江鸢，我宠你，不代表你就可以胡来，这件事由不得你插手半分。”
　　江鸢眼神忽然变了，变得悲涩。
　　以前和她吵吵闹闹，偶尔故意惹怒一两次，这女人最多恐吓两句也就过去了，但如今为了秦沐翎，她却大发雷霆。
　　自己与秦沐翎，究竟谁更重要？
　　“好，我不插手，我怎敢插手。”江鸢冷笑一声，迈步越过萧莫辛离开了福宁殿。
　　萧莫辛发髻上的玉簪伴随着江鸢的离开，摇了摇，她也眨了下眼眸，神情恍惚。
　　江鸢刚走，侍女端着冰雪冷元子进来，行礼道：“太后，冰雪冷元子到了。”
　　萧莫辛回过了神：“拿去给皇上。”
　　侍女：“是。”
　　这件事萧莫辛在脑海没存多久，就暂时忘记了，因为第二天是重阳佳节，宫里要举行祭祀，此事虽然由礼部全权负责，不用她操心什么，但皇上身体尚未痊愈，无法参加祭祀，由萧莫辛代为参加，可朝中的那些大臣们不乐意了，觉得她是外戚。
　　徐蔺之阻拦道：“就算皇上不能参加祭祀，那也该由殿下前去，怎么着也轮不到太后您，毕竟这大梁王朝的天下是姓江。”
　　这话说的真好，只可惜江怀负不在。
　　萧莫辛：“殿下最近忙于军中公务，无法抽身，本宫乃宫中太后，你说轮不到本宫，莫非是轮的到你这个宰执不成？”
　　“这……”徐蔺之不敢说。
　　枢密使左慈站出来说道：“微臣倒觉得太后代为祭祀，并无什么不对。太后怎么说也是先皇正宫皇后，皇上的嫡母，既然皇上和殿下都无法参加，太后当为代替。”
　　朝堂下几位大臣跟随左慈出来说道：“微臣也觉得太后可以代为皇上祭祀。”
　　萧焕乃一朝太师，又是太后的亲生父亲，这个时候他出来说一句话，此事便就成了，可萧焕怕萧莫辛翅膀硬了，自己无法控制，所以对这件事保持了缄默。
　　毕竟如今连枢密使的左慈都出来为她说话了，自己这个太师掂掂分量，怕是不缺。
　　在所有人沉默之际，江郑平站了出来，反对道：“太后代为祭祀，虽有违超纲，但碍于皇上身体不佳，殿下公务繁忙，也并无不可，只是我们大梁王朝并非无人，祭祀也并是现在开始，不如我们等一等殿下，倘若殿下没有回来，太后再代为祭祀。”
　　这算是一个折中。
　　既然江郑平坚持要等江怀负回来，萧莫辛若不给这个机会，就显得是她不对了：“好，那就依摄政王所言，等殿下回来。”
　　朝议结束，朝中所有大臣退朝，前去祭坛，等江怀负回来参与祭祀。
　　萧莫辛也一同前往。
　　金乌当空，万里无云，前往祭坛路上的满地菊花好似秋日落叶，一片萧瑟悲凉，但诸位大臣却热的满头大汗，不停的用衣袖扇着热气，议论声不绝于耳。
　　萧莫辛叫了小玉过来，吩咐她：“去让人做些凉茶送过来，让这些大臣解解渴。”
　　“是。”小玉转身走下台阶。
　　江郑平也热得不轻，他深吸一口气，小声问徐蔺之：“去叫长公主的人怎么还没有回来？再有一刻钟，就到祭祀的吉时了。”
　　徐蔺之轻轻擦着汗回道：“我已经让人快马加鞭前去了，按理说，马军司也不算太远，长公主怎么这会儿还没回来？”
　　江郑平：“再去派人看看。”
　　“好。”徐蔺之又连忙去叫人。
　　所有人又等了一刻钟，吉时到了，但江怀负迟迟没有来。
　　萧莫辛从凤椅上缓缓起身，告知诸位大臣：“吉时已到，金秋重阳，祭祀先祖，本宫代行，若有再拦，格杀勿论。”
　　此言一出，朝中大臣位列站齐。
　　鼓声鸣，号角起，萧莫辛身着暗红色凤袍缓缓踩着红色毡席，朝祭坛走去。
　　众位大臣弯腰拱手，江郑平尤为不乐意，明明他姓江，可祭祀的人却是姓萧。
　　若是让祖宗先辈们知道了，岂不是要骂他是个不孝子。


第94章 
　　在金秋重阳这一天, 萧莫辛站在祭坛上，祭祀了江家的历代历朝皇帝，同时她也在这祭坛上许下了心愿, 成为女中舜尧, 大梁王朝的第一位女皇帝。
　　也不知道江家的列祖列宗听到她的心愿, 是如何感想。
　　希望是祝福吧。
　　祭祀结束，晚上萧莫辛在长乐殿举办了简单的宴席，和百官庆祝重阳佳节。
　　大臣们喝着菊花酿酒, 吃着美食, 欣赏舞曲, 好不热闹，自从先皇驾崩后, 全国上下禁止宴席, 连中秋都随便过去了，这重阳佳节也算是一个放纵的时间。
　　小玉见萧莫辛的酒杯里空了，弯腰过来倒酒满上, 酒波荡漾。
　　萧莫辛不胜酒力，更怕酒后失言, 所以酒壶中的酒其实是水, 只有第一杯是真酒。
　　萧莫辛看着下面坐着的大臣们，端起跟前的酒杯缓缓喝尽，招手让小玉俯身过来, 吩咐道：“我走之后，把杯子和酒壶中都换成酒, 再找人盯着下面那位都虞候。”
　　“是。”小玉看向正在喝闷酒的江鸢。
　　一杯接着一杯, 像是有心事。
　　莫非是和太后吵架了？
　　吩咐过，萧莫辛撑着扶手起身, 从台阶走下去到江怀负身边。
　　江怀负正在思虑军中的事物，连萧莫辛过来都没有察觉，还是她拍了拍自己，才反应过来仰头看去。
　　萧莫辛身子摇晃，醉醺醺的说：“阿负，我有些喝多了，头很晕，先回去看看皇上，就去休息了，大臣这边，要麻烦你了。”
　　“没事。”江怀负连忙扶住萧莫辛的手臂，轻轻抓住她的手腕：“喝多了就早点休息，皇上那边有太医和秦大夫守着。”
　　萧莫辛摇摇头：“不行，我不放心，过去后，远远看皇上一眼就回去了。”
　　江怀负很担心：“……好。”
　　她抬头看向小玉：“小玉，扶好皇嫂，切忌不能摔着，要好好送回去。”
　　小玉颔首：“是，殿下。”
　　小玉搀扶着‘喝醉’的萧莫辛走出长乐殿，坐上外面的凤撵，早已在外面等候许久的千月，身着铠甲跟在她凤撵一旁。
　　萧莫辛歪头撑着脑袋，问她：“听说殿下去了马军司，她见到你了？”
　　千月点头，如实道：“见到了，殿下前来马军司是询问卑职，如若开战，军中有哪些可用之人。卑职没有对殿下有所隐瞒，秉持举贤不避亲，举亲不避嫌的原则，向殿下推荐了几位我们的人，不过他们也的确是有可用之处。殿下试过之后，又去了步军司，见了上官昭，想必也是此事。”
　　萧莫辛慢慢坐正身子，讳莫如深道：“看来殿下很担心楚湘王造反一事，等皇上身体痊愈，本宫得和殿下谈谈此事。”
　　“千月。”萧莫辛叫她。
　　“在。”千月回道。
　　萧莫辛：“你今晚出宫后去找上官昭，告诉他，好好练兵，以备不时之需。”
　　千月拱手弯腰：“卑职遵命。”
　　千月转身离开，身影没入黑暗。
　　萧莫辛在想，殿下如此在乎殿前司和楚湘王，若楚湘王真的在岭南造反，她一定会派遣殿前司前去平反，到时候军功都是姚崇和殿前司的，至于步军司、马军司……
　　这是个麻烦，得想想办法。
　　凤撵到了皇上的寝宫前停下，小玉搀扶萧莫辛下来，侍女看到太后来了，立刻进到殿中和皇上禀告。
　　萧莫辛迈过门槛走到殿内，早已等待的侍女和秦沐翎齐齐躬身行礼：“见过太后。”
　　萧莫辛：“起来吧。”
　　侍女：“谢太后。”
　　皇上寝宫里的蜡烛灭了些，周遭也安安静静的，萧莫辛轻声问道：“皇上他睡了吗？”
　　侍女回道：“回太后，晚上秦大夫给皇上喝过药后，皇上就困乏睡了。”
　　“既然如此，你们好好照顾皇上，本宫就不打扰了。”萧莫辛抓着小玉的手，转身往大殿外走去，一眼未看那人。
　　侍女们再次躬身道：“恭送太后。”
　　秦沐翎看着萧莫辛离开的背影，下意识想跟出去，和她说一些话，但现在两人的身份，怕是更加的天差地别……
　　算了，大不了掉脑袋而已，秦沐翎心一横，和侍女叮嘱了几句关于皇上的事情，迈着大步跑出去，追到了走到门口的萧莫辛。
　　秦沐翎轻微喘气道：“太后娘娘留步，草民，草民有些，有些和皇上病情有关的事情想告知您，还望太后娘娘，留步。”
　　本来秦沐翎想说有些话想同萧莫辛讲，但又怕她冷漠无情的直接拒绝，所以拐了个弯扯到皇上，起码不会拒绝的太快。
　　萧莫辛岂会不知，她背对着，态度冷漠：“皇上的病情莫非是有什么异常不可？”
　　“并非。”秦沐翎否认：“皇上的热病已经消退许多，多修养几日便好，只是皇上今晚睡前叫了声母后，您平日里若是不繁忙，可以多来看看皇上，他很，想您。”
　　萧莫辛：“本宫知道了。”
　　说罢，她离开了福宁殿。
　　秦沐翎跟着出来，站在殿门口拱手相送，直到萧莫辛的凤辇离开许久，她仍矗立在那里，一动不动，似乎每一眼都是奢侈。
　　而在福宁殿转角处，有个人也站了许久，才迈步离开。
　　祭祀一过，小皇帝身体恢复，王宫上下也安静了许多。
　　至于岭南那边，朝野上下担心的只有江怀负一人，毕竟萧莫辛想和岭南打，她只在乎步军司和马军司能否出兵迎战。
　　今日天气晴朗，秋风和熙，萧莫辛在宣德殿处理奏折，自从上次彻查过，呈上来的折子关于民情的多了些，弹劾的少了，不过徐蔺之弹劾的折子却是一直都在。
　　也不知道江郑平给了他什么好处，竟能让他这般坚持。
　　萧莫辛特意拿出来，没有批阅，合上递给小玉说：“把折子交给冯正，让他亲自登门给徐蔺之送去，就说本宫已经看过折子内容，和以往相差无几，为了不铺张浪费，也为了让宰执空出写折子的时间好好休息，让他每天都用这折子呈上来就行。”
　　小玉双手接过：“是。”
　　小玉拿着折子出去找冯正，刚到门口，撞见了要进来的小山，两人点了下头，小山提着衣摆跨过门槛，站在桌案前，拱手道：“太后，江都虞侯来教皇上习武了。”
　　萧莫辛拿奏折的手滞住，但很快恢复如常，翻开看着说：“嗯。”
　　太后这个反应，莫非真的和都虞侯吵架了？小玉心中猜想，但也不敢多想。
　　小皇帝得了热病之后，习武这件事就搁置了，现在身体痊愈，江怀负又把这事提了上来，江鸢已经教了小皇帝几日。
　　萧莫辛看着奏折，耳边时不时的传来那人低声教习的声音，倒是比以往温柔许多。
　　小皇帝年纪幼小，教习的时辰并不长，半个时辰足以，所以时辰一到，江鸢拱手向小皇帝告退：“皇上，卑职明日再来。”
　　小皇帝体力不支瘫坐在地上，哭丧着脸说：“江姐姐，你明日能不能不来啊，我不想习武，好累啊，呜呜，呜呜呜。”
　　江鸢走上前弯腰把小皇帝抱起，放在一旁的石凳上，低身道：“这是殿下的吩咐，皇上好好休息，卑职先行告退了。”
　　“呜呜。”小皇帝还在哭。
　　江鸢行过礼，转身大步离开了此处。
　　萧莫辛出来走到门口，刚想出去，便看到了那人脚步匆忙离开的身影，心里一时间堵塞，像是闷到了一股郁气。
　　自从那日后，两人再无见过，也没有说过一句话。
　　小山在旁边说：“跟着都虞侯的人说，这几日都虞侯一直在步军司练兵，每天除了步军司和家中，没去过别的地方，只是昨日回家的路上，碰见了姚星云捉拿钦犯，姚星云武功不抵，都虞侯伺机出手相助，抓到了钦犯，但被偷袭伤了左臂。”
　　“严重吗？”萧莫辛皱眉问道。
　　小山摇摇头：“不算严重，只是被短刃划伤，流了些血而已。”
　　萧莫辛眸色深下，看向小皇帝，声音极轻：“真是个不会照顾自己的人。”
　　这话她也只能自言自语的说说了。
　　习武结束没多久，江若依和太傅拿了几本治国的书册进到福宁殿，两人走到小皇帝身边行礼：“皇上，这是今日要看的书。”
　　小皇帝刚歇息不到一炷香，看到她们两个，闹脾气说不要看。
　　两人好声劝诫着。
　　萧莫辛并没有管，问了旁事：“那名大夫离开王宫后，去了哪里？”
　　小山回道：“回了她本家。”
　　秦沐翎都城人士，自幼学习医术，后来参加考试进入太医院，本家也算是都城内有名的医学世家，她更是成为太医光宗耀祖。
　　如今时隔五年重回都城，自然是要回家看看的。
　　太后与这位秦大夫的事情，小山和小玉并不知情，她们来的时候，这位秦大夫已经从太医院离开了，只是偶尔听闻过，至于发生过什么，恐怕她们当事人最清楚。
　　萧莫辛突然深深叹了一口气，吩咐小玉：“去买些金创药，晚上给她送去。”
　　“是。”小玉颔首。
　　昨日的伤口，今日应当已经上过药了，太后现在去送金创药，会不会迟了？
　　但太后既然说了，她就去做。


第95章 
　　深夜, 小山拿着金创药去了江鸢的宅子，她敲了几声门没有回应，等了会儿, 直接绕到胡同里边, 翻墙跳进了院落。
　　宅子里点着烛灯, 应当是有人在的。
　　小山看了看，朝堂屋走去，刚踩了一层台阶, 黑暗中突然有人警惕喊道：“谁？”
　　小山寻着声音看过去, 月色下, 江鸢身着白色素衣，长发用发簪束起, 挽着袖子从短廊那头走来, 左臂还有新包扎的白布。
　　两人看着彼此，都认了出来对方。
　　小山从怀中拿出一个白色的药瓶，踩着台阶上去, 递给她：“都虞侯左臂受伤了，这是宫里那位让我给你的金创药。”
　　宫里那位给了？
　　突然间的大发善心吗。
　　江鸢低头看了看, 身子一歪靠在柱子上, 架起胳膊笑道：“你们那位天天派人跟着我，就为了送这瓶金创药吗？”
　　“那倒……不是。”小山嘿嘿笑着，“她自然是关心你, 在乎你，才让我送来的, 都虞候别想歪了。”
　　江鸢不想为难小山, 这么晚跑一趟也不容易，她站直身子说：“拿回去吧, 我这小伤而已，没必要，顺便传句话给宫里的那位，以后桥归桥，路归路，两不相欠。”
　　“啊？”小山愣住了，她哒哒的走到江鸢身边：“你和主子之间到底发生什么事了，闹的这么僵？我看我家主子还是很关心你的，听到你受伤，脸色都变了。”
　　江鸢伸手温柔摸了摸她的脑袋：“什么都没有发生，只是觉得，不值得而已。”
　　小山明白了：“那就是主子的问题。”
　　江鸢轻笑：“乱猜。”
　　她来的时候已经接近子时，天色深晚，江鸢不多留，转身进屋拿了一只姚星云买的，剩下的一只烤鸭给她：“这烤鸭味道不错，拿回去和小玉姐姐吃，回去小心。”
　　小山承认，她嘴馋了，所以毫不犹豫接了过来，不过她也多嘴问了一句：“江姐姐，你有没有什么话要带给主子的？”
　　江鸢平静道：“没有。”
　　小山不死心的追问：“真没有？”
　　“真没有。”江鸢按住小山的肩膀，把她转了个圈，推着往外走：“快点回去了。”
　　“好，好，我走，真是拿你们没办法。”小山无奈被强势推出了宅院。
　　江鸢把小山送走，直到看不到影子才关门落栓，穿过院落走回来上台阶时，她的脚步突然停了下来。
　　那丫头什么时候留下的？
　　台阶最后一层的青石砖上，一个白玉瓷瓶安安静静的树立在那里。
　　王宫，永安殿。
　　咚，萧莫辛把木梳砸在镜台上，木梳碰到妆奁，又往后滑了些。、
　　小山立刻跪下，紧张道：“太后，这，这是都虞侯的原话，奴婢不敢有所隐瞒。”
　　“起来。”萧莫辛说。
　　小山颤颤巍巍的站起来，脑袋像是要低进地面，她走过去，把手中被油纸包裹的烤鸭，小心翼翼放在镜台上：“太后，这是都虞侯给的烤鸭，说让奴婢和小玉吃。”
　　说完，又立刻退了回来。
　　萧莫辛垂眸看着那油渍浸透的深色油纸，拳头慢慢紧握，竟然还送烤鸭，看起来这段时间心情不错，还吃吃喝喝的。
　　江鸢，你想要两不相欠，但这世上哪有什么两不相欠，如果真有，也绝对不是你。
　　“小山。”萧莫辛声音沉了。
　　小山整个人仿若噩梦中惊醒一般，踱步上前：“太后，您有何事吩咐？”
　　萧莫辛：“明日早朝时，你出宫去宣步军司都虞侯江鸢，还有秦沐翎进宫觐见，进宫后，让她们两个在永安殿候着。”
　　“是。”小山遵命。
　　萧莫辛心中烦闷：“退下吧。”
　　小山不敢多留一刻，转身抬脚就准备走，但她刚转了个身子，萧莫辛突然又叫住了她：“等一下，回来。”
　　小山如临大敌的折过身子：“太后，您还有什么要吩咐的吗？”
　　萧莫辛用下巴指了指跟前的东西：“把这烤鸭拿走，既然江都虞候特意买来，让你和小玉吃的，你们拿去吃吧。”
　　“好。”小山松了一口气，往前一步抱住烤鸭，偷偷看了眼太后，见她脸色沉闷不好惹，连忙转身麻溜的跑走了。
　　寝殿内没了人，萧莫辛挺直的腰背慢慢软了下来，一旁树立的烛灯映出她疲惫的神情，长而浓密的睫毛被昏暗隐没。
　　为什么人不能永远被坚定的选择。
　　秦沐翎是这样，江鸢也是。
　　秦沐翎想要逍遥江湖，无拘无束，而江鸢，生性潇洒，是个享受快意人生的，但因为种种原因，她被迫进入自己的阵营，做着她不喜欢的事情，查案、杀人、两面细作、都虞候，若是没有自己，应该也活得自在。
　　都怪自己，怪自己对她们要求的太多。
　　既然她们两个都想要自由，好啊，从明天开始，萧莫辛就给她们想要的自由。
　　深夜，临华殿。
　　江怀负坐在石亭里面，桌上放了几个喝完的酒壶，都已经喝过了，她还是不停拿起酒壶往嘴里灌，一口接着一口。
　　候在一旁的侍女看不下去，走了过来，弯腰看着江怀负，柔声道：“殿下，已经深夜了，您别再喝了，喝多了伤身体，奴婢扶您回去休息吧，明天还要上早朝。”
　　侍女的手刚伸到江怀负跟前，就被她推开：“不用，本殿下没醉，你让她们都退下，等看到本殿下醉的倒在这里，坐不起来，你们再进来，现在全部都出去。”
　　侍女不放心：“殿下，您……”
　　江怀负心情不好，低吼道：“出去！”
　　侍女被吓的退后一步，连忙躬身道：“殿下息怒，奴婢这就让她们都退下。”
　　为了不让大家受罚，侍女转身走出石亭，叫了一旁候着的姐妹们离开，然后站在不远处看着这边，等殿下喝醉醉倒再过去。
　　江怀负喝着酒，突然冷呵一声，眼角一滴热泪滑落下来，落成了泪痕。
　　五年前，王兄刚刚登基，便立了萧府长女萧莫辛为后。
　　皇考遗诏留的那么突然，连给她反应的机会都没有，萧姑娘就成为了自己的皇嫂，自己每日只能喊着她一声声的皇嫂。
　　本以为王兄一心喜欢男宠，对萧姑娘并无兴趣，自己便主动靠近了过去，想着，在阴谋诡暗的深宫大院之中给她一个依靠，但没成想，自己还未来得及靠近，一位太医倒先走到了萧姑娘的身边，和她心心相印，每日朝夕相处，情谊深厚。
　　皇嫂似是也对她有着不一样的感情。
　　江怀负仰头闷着又喝了一口酒。
　　秦沐翎，秦太医。
　　她一个太医，为什么能靠近萧姑娘？
　　关于此事，江怀负从来没有问过，毕竟皇嫂是一个心思深沉，城府深谋远虑之人，从不对外说她任何私事，所以江怀负也从未敢问过，但日日见皇嫂对那太医心生欢喜，江怀负心中何尝不酸涩，于是便去了军中。
　　后来那太医不知为何，突然离开了宫中，江怀负听闻后，本以为自己有了靠近皇嫂的机会，可谁承想边疆小国蠢蠢欲动，她只好带兵前往，这一去就是整整三年。
　　王兄驾崩，皇嫂在都城一个人撑起了大梁江山，当她在长乐殿看到萧姑娘时，心中万般想念，也只能碍于身份，叫她一声皇嫂，可从今以后她们两人就能相依为命。
　　但为什么……
　　为什么秦沐翎要回来。
　　那日重阳佳节，皇嫂喝醉提前离开，去福宁殿看望皇上，但江怀负知道秦沐翎在殿内守着皇上，所以她鬼使神差跟了过去，没想到竟会看到那一幕。
　　皇嫂的无情，何尝不是证明她曾爱过。
　　明明是自己在七年前元宵灯会，先遇见萧姑娘的，为什么命运要如此安排，先让她嫁王兄，再爱秦沐翎，自己与萧姑娘之间，此生真的就有缘无份吗？
　　江怀负低头以手掩面，在凄凉的夜色中苦笑，石桌上落下几滴清晰的水渍。
　　翌日，早朝前。
　　昨夜江怀负喝醉至今未醒，所以不能前去上朝，侍女把这件事告知萧莫辛后，萧莫辛心中难免疑惑，殿下平日里很少买醉，怎么又会喝到上不了朝，不太像她。
　　侍女解释说，她也不知为何，昨夜殿下突然要喝酒，而且不许任何人劝阻。
　　最近宫中发生的事只有岭南，殿下莫非是想着与岭南的楚湘王，同为江氏族人，如今却要刀剑相见，心中郁结难开？
　　早朝在即，萧莫辛也不多想此事，先去福宁殿带小皇帝上朝，但到了福宁殿，侍女又告诉她，昨夜殿下深夜失眠，直到方才才沉沉入睡，这早朝，恐怕是上不了。
　　一大早的，她们姑侄两人是闹哪样？
　　没一个省心的。
　　萧莫辛吩咐福宁殿的侍女：“去叫太医院的太医，给皇上和殿下分别诊脉，顺便让典膳局给殿下做些清淡的饭菜送去。”
　　侍女躬身：“是，太后。”
　　萧莫辛转身独自去上朝，江怀负和小皇帝都不在，这些大臣们难免会有疑心，所以刚上朝就和他们解释了一番。
　　江郑平不信，就算是真的，他也得去看看，于是站起来道：“殿下乃本王的亲妹妹，皇上是本王的侄儿，如今两人因故不能上朝，本王想去看看，太后不介意吧？”
　　萧莫辛：“不介意，长平王自便。”
　　江郑平挥袖离开了辰元殿，朝中的那些大臣们纷纷绷直了身子，没有长平王在此和这位太后斡旋，那么遭殃的就是他们了。


第96章 
　　果不其然, 没有江郑平、江怀负和小皇帝在此碍事，萧莫辛今日在朝堂上大发雷霆，着重提起了秋日税收一事。
　　下边的大臣们惶恐不安。
　　萧莫辛：“自从先皇登基后, 夏秋税收日收递减, 你们之前和先皇说, 这是因为自然灾害，民不聊生，所以导致商税、盐、茶、铁等税收递减, 但本宫收到的消息却是, 两广和两浙的确日益富庶, 连一个小小的县丞每年都能收到将近十万贯的贿赂。这就是你们说的民不聊生，官员发不了俸禄吗？”
　　最后一句, 萧莫辛声色俱厉, 整个大殿上都是她的回声。
　　这时候没人敢说话。
　　萧莫辛站在龙椅前，眼神犀利的看着这些大臣，吩咐道：“既然你们都说穷, 本宫倒要看看你们是穷在哪里，而市易司和商税监这些年又是怎么收税的。”
　　萧莫辛视线望向枢密使左慈, 又看向宰执徐蔺之, 下懿旨道：“从今日起，枢密使左慈前往两浙地区，全权监督税收一事, 凡查贪污严重者，就地处斩, 不必向朝廷上报。宰执徐蔺之前往两广, 全权监督税收一事，查贪污者, 就地处斩。”
　　左慈听到两浙地区，他笑里藏刀，眼神带着恨意站出来说：“微臣，领旨。”
　　徐蔺之也站了出来，但却是拒绝：“太后，微臣最近身体欠佳，恐怕不能前去，为皇上效力，还望太后另寻他人。”
　　萧莫辛提高了音调：“哦？宰执近日身体不好，是本宫疏忽了，等下朝之后，本宫让太医院的太医跟随宰执一起回去，宰执可要好好照顾身体，切莫倒下了。”
　　“多谢太后。”徐蔺之退了回去。
　　知道徐蔺之会拒绝，所以萧莫辛一开始想要找的人就不是他，只是按照朝中以往的规矩，监督赋税之人都是朝中宰执。
　　现在他拒绝了，正好。
　　萧莫辛这次看向了开封府尹，宋嘉。
　　此人虽然才疏学浅，品行不佳，是朝堂上下有名的贪官，在朝中堪不了重用，但她有萧莫辛很看中的特点，贪、且容易眼红。
　　让她去监督两广税收，可能旁人会觉得这是把耗子扔进了米缸，但两广的米太多，她就算再怎么吃，也吃不下，可她又容易眼红，自然看不得两广的人吃的比她多，只要给她放一点权力，此人便能在两广地区闹起来，所以派遣此人去再合适不过。
　　萧莫辛把她从大臣中叫出来：“宰执身体抱恙去不了，那就让开封府尹宋嘉去。”
　　“我？”宋嘉一脸不可思议的指着自己，站在大殿中央，欢喜道：“太后，您刚才说，让微臣去监督两广税收？”
　　萧莫辛严肃脸：“怎么，宋大人莫非不愿意帮皇上监督两广税收吗？”
　　宋嘉连忙挥手，笑的嘴角都咧到耳根后：“那不是，微臣非常愿意为皇上做事，微臣能为皇上肝脑涂地，更别说这桩事了。”
　　萧莫辛也很满意：“既然如此，本宫给你和枢密使左大人同样的权力，全权监督两广税收一事，凡查贪污严重者，就地处斩，不必向朝廷上报。另外，此去路途遥远，本宫担心宋大人一个路途劳累，就让开封府使院张祖和随你一同前往岭南吧。”
　　张大人，书呆子一个，也行。
　　自己平时在开封府受贿赂，他就睁一只眼闭一只眼，到了两广，天高皇帝远的，张大人肯定不会管自己，跟着也能解闷。
　　宋嘉跪下叩谢：“微臣谨遵懿旨。”
　　税收的事情安排好，萧莫辛又提起了岭南楚湘王一事，楚湘王预谋造反，这些大臣们都知道，但谁都不敢开口说这一句话。
　　毕竟楚湘王还没有反，现在说起，算危言耸听，如若此话再传到岭南，楚湘王更有理由造反了，谁都不是傻子。
　　大臣们不说，萧莫辛自然也不开口，但她假借岭南瘴气害民，百姓无地垦种，流离失所为由，安排中原无户籍人口和流氓迁移岭南，在岭南入籍，同时鼓励岭南当地百姓开垦荒地，养殖家畜，禁止杀牛等，以此安抚被楚湘王操控的岭南百姓。
　　此事即刻去办，由户部和林耀全权负责，中原的无户籍者和流氓，不用经由户部，让三司的人去做，就从都城开始。
　　大臣们都听懂了萧莫辛的言外之意，心中难得的颇为钦佩，本以为岭南造反，会由长公主发兵镇压，惠民安抚一事，在大梁王朝已经很久都没有出现了，她算例外。
　　于是这些朝臣齐齐跪下，声音交叠在一起，厚重道：“微臣谨遵太后懿旨。”
　　萧莫辛：“退朝。”
　　萧莫辛走出辰元殿，小山和小玉立刻跟上，顺便说道：“太后，步军司都虞侯江鸢和秦大夫已经到永安殿了。”
　　“嗯。”萧莫辛冷脸。
　　凤辇到达永安殿，小玉上前伸出右手，萧莫辛抬手搭在她的手腕上，走下凤辇。
　　萧莫辛往殿内走去时，径直绕过她们两人，当空气一样忽视，她前头进去，小山很快走出来，喊道：“秦大夫，太后让您先进，等秦大夫出来后，江大人再进。”
　　“好。”秦沐翎跟着小山进入殿内。
　　小山站在外面关上了门。
　　江鸢站在原地，也不知道该想些什么，是庆祝她们有情人终成眷属，还是自己今天晚上收拾衣服，背着包袱离开都城。
　　殿内。
　　自从回到都城后，两人还从未单独相处过，前尘旧事一时间翻涌而来，秦沐翎眼眸含泪，眼神痴痴的看着上面坐着的她。
　　萧莫辛方才在朝堂上说了许久的话，喉咙很干，她侧身端起茶杯喝了几口，对秦沐翎看都不看，直接冷言道：“本宫与你子虚乌有的事，虽然已经过去几年，但难免有人会记得。当年你走后，提的人是少了，可如今你重回都城，再次出现在众人眼中，那些流言蜚语也席卷重来，本宫听起来格外刺耳。”
　　秦沐翎喉咙突然干涩起来，眼睛酸楚，还以为她今日叫自己进宫，是有话要说，是，的确是有话要说，没想到却是这些。
　　萧莫辛放下茶杯：“秦大夫，你是个明白人，本宫如今是太后，身份不同以往。若是有人抓到这个把柄，本宫这么多年的心血，可就全废了，所以既然秦大夫喜欢走遍天下，云游四方，不知道秦大人这次何时离开，本宫也好给送个践行酒。”
　　“我……”秦沐翎低头说不出话。
　　她在赶自己走。
　　萧莫辛丝毫不留一点情谊：“秦大夫不是亲口和本宫说，要云游四方吗？怎么现在不愿意去了，莫非是有什么羁绊？”
　　秦沐翎撩起长袍跪在地上，拱手道：“启禀太后，草民已在外云游多年，今年回来是打算多陪陪家人，并没有打算走。关于草民和太后的事，草民不记得有什么。”
　　“不记得？”萧莫辛质问她：“秦大夫一句不记得，怎堵的了这悠悠众口？”
　　秦沐翎吞咽着口水，大脑飞快转动，最后给了萧莫辛一个答案：“草民，草民会在年前完婚，并且不再踏入王宫半步。”
　　说罢，秦沐翎弯腰脑袋磕在地面。
　　这是她能想到留下来的唯一办法。
　　萧莫辛波澜不惊的神色有些松动，但只一瞬，她便冷静下来：“好，那本宫就，先提前恭祝秦大夫，新婚愉快。”
　　秦沐翎眼中包含热泪：“多谢太后。”
　　萧莫辛：“不送。”
　　当秦沐翎走出大殿的那刻，她强忍着泪水不让它掉落，偶尔的笑意，也是笑的苦涩。
　　秦沐翎站在曾经种满魏紫的花坛前，深深凝望着，回忆起多年前，两人满身泥泞站在魏紫花坛里，自己教她种植魏紫的情形。
　　“魏紫乃是牡丹花后，和皇后很适合，不，皇后其实要比魏紫更胜一筹。”
　　“是吗？那我要在永安殿种满魏紫。”
　　“好啊，微臣教您。”
　　“魏紫花期很短，只有10—15天，开花时，香气浓郁，深紫色，非常好看。”
　　“魏紫花期这么短啊，没关系，我每年都在永安殿种，你想看，就来永安殿。”
　　可能这世间无人知道，她在听到那句每年都在永安殿种的话时，心跳的有多块，脸颊有多红，捧着土的双手有多颤抖。
　　以前无人知道，现在更不会有人知道了。
　　庭院里的魏紫早已过了时节被铲除干净，就像她们之间，到此干干净净的结束了。
　　如果自己不是一心想要云游四方，结识名医，而是留在这深宫大院陪着她一起，是不是她们的结果会与现在不同。
　　如今事情已成定局，自己没有选择的机会了，没有机会了。
　　“我喜欢你。”
　　“你，我可是皇后。”
　　“我知道，我喜欢你，不管你是皇后，还是萧莫辛，我，我喜欢你，真的很喜欢！”
　　——
　　秦沐翎刚出来没多久，江鸢就被小山请了进去，但她站在门口远远看着萧莫辛，心中五味杂陈，不知该说什么。
　　今日她到永安殿，看到侍女们端着一盘药味十分重的盒子出来，她以为是近日萧莫辛身体不适，吃了这么多草药，于是拦下问了问，但侍女说，这是安神温丹丸。
　　安神温丹丸？
　　江鸢愣住，多嘴的问了侍女一句：“为什么要扔了？”
　　侍女回答说：“太后最近不想吃了，因为觉得难眠之症好了许多，可是太后最近明明依旧在深夜辗转难眠啊。”
　　江鸢一时间怅然若失，侧身让开路，魂不守舍道：“没事，我问问而已，问问。”
　　侍女行了礼，端着盘子离开。
　　萧莫辛主动说：“昨晚小山传话回来，你说要和本宫桥归桥，路归路，两不相欠，本宫想了想，觉得你说的甚是有道……”
　　“你们当初为何分开？”江鸢打断她。
　　目光望穿秋水似的看着萧莫辛。
　　这个问题她真的很想知道。
　　萧莫辛被质问的刹那间，她藏起袖子握紧的拳头，冷漠道：“本宫要的是皇位，千古留名，万古流芳，她要的是矜贫恤独，啸傲风月，所以从她选择辞官离开王宫的那刻起，我与她便是风流云散，双凫一雁，从此互不相干。”


第97章 
　　江鸢迈开步子, 朝萧莫辛一步一步走去，再次问道：“你和她还有可能吗？”
　　萧莫辛毫不犹豫：“没有，之前没有可能, 之后也更不会有可能。”
　　先前在福宁殿, 这女人摇摆不定的态度让江鸢很难相信她的话：“那方才, 你和秦沐翎都说了些什么，我看她情绪不对。”
　　江鸢在进来之前，看到秦沐翎失魂落魄, 伤心欲绝的走出来, 眼角还挂着泪水, 想必这女人说的不是什么好话。
　　本来今日是萧莫辛找江鸢谈话，聊聊桥归桥, 路归路的事情, 现在反倒是她一直在问自己，萧莫辛冷了脸：“都虞候问了那么多，是不是也该让本宫说说了。”
　　“你说。”江鸢耸了下右肩。
　　萧莫辛异常冷静：“昨夜你说, 以后我们两不相欠，本宫觉得可以。毕竟当初你是被迫听从于我, 既然你现在有这个想法, 本宫想着，不如随了你的意，放你走。”
　　“放我走？”江鸢好奇了。
　　萧莫辛笑不达意：“对啊, 放你走。本宫想通了，不忠于我的, 不能为我所用的, 都是弃子。若是以前，你只是个寺丞, 本宫随意找个理由就能让你离开大理寺，但现在你是步军司的都虞候，还是殿下信任的人，本宫没那么容易放你走。不过……你知道的，殿下有心意于本宫，本宫只需简单利用一下，相信殿下就会听从本宫的意见。”
　　江鸢这次大步往前，几乎站在萧莫辛的面前，怒声道：“你疯了？”
　　勾引姑姑，她倒是想的出来。
　　萧莫辛眉头皱起，对她现在的行为十分不满：“都虞候，你越界了。”
　　萧莫辛抬手搭在凤凰扶手上，用力攥紧：“你是本宫亲手提拔的步军司都虞候，本宫拿走，也属于常理之中。如若都虞候愿意的话，你也可以自行找理由离开。”
　　“你就那么想让我走？”江鸢质问她。
　　萧莫辛给江鸢的回答是：“让你走的不是本宫，而是你自己。两不相欠，这是你亲口说的，怎么现在倒来怪罪本宫了。”
　　江鸢怒不可遏的反驳她：“是，两不相欠是我亲口说的，但你呢，你就没错吗？那日在福宁殿，你为了秦沐翎对我大发雷霆，你不该给我个解释吗？难道要我乐呵呵在中间当个傻子，看着你们两个旧情难忘吗！”
　　萧莫辛：“本宫之前就和你说的很清楚，本宫与她没有任何关系。”
　　“那你在福宁殿吼我作甚？”
　　江鸢气上头，她们现在是没关系，但她心中关心秦沐翎，又怎能算没关系？
　　萧莫辛压着火气：“因为本宫与她的事，宫中人早有耳闻，若本宫和她单独相处，被人抓到把柄，朝堂那些人、太皇太后会以本宫行事不雅，将本宫所做的一切全部摧毁，甚至本宫在百姓心中维持的贤后名声，也将功亏一篑，你说本宫为什么要大发雷霆，就因为你吃的这点醋吗？”
　　啊？
　　原来她不是在意秦沐翎，而是担心和秦沐翎传出不雅消息，江鸢突然间恍然大悟，所有的怒气一瞬间就消逝了，但又觉得委屈。
　　江鸢不知为何，在她面前慢慢没了底气：“我，我以为你是对秦沐翎旧情难忘，才不要让我插手你们之间的感情。”
　　萧莫辛的气还没消，甚至愈加猛烈：“很早前，还有方才，本宫就和你说过，不能为本宫所用的人，都是弃子。三年前的秦沐翎是这样，现在的你也是这样，所以你和秦沐翎一样，都是不从一而终的人，都是容易抛弃别人的人。还有，你答应我，站在我的战营，让我成为女皇，现在全部都抛之脑后，而因为一个秦沐翎和我两不相欠，你真够可以。”
　　萧莫辛说到此处停顿，眼神狠戾：“江鸢，你已经在我这里失去了价值。”
　　江鸢第一次见她如此冷静的疯狂：“我，不是，我没有……”
　　“够了。”萧莫辛从椅子上站起来，居高临下道：“本宫该说的话，已经说完了，都虞候该回去想想，你是自己离开，还是本宫去找殿下，希望今晚前给我答案。”
　　说完这些，萧莫辛从上面走下来，径直越过江鸢，毫不留恋的离开了大殿。
　　江鸢独留在大殿内失神呆滞。
　　萧莫辛出去的时候，秦沐翎还站在曾经种魏紫的花坛前暗自伤神，仿若有多深情难忘，有这个空，还不如早点成婚。
　　“小玉。”萧莫辛收回目光。
　　小玉立刻走过来，颔首道：“奴婢在。”
　　萧莫辛从袖中拿出两封密函递给她：“本宫现在去临华殿见殿下，这两份密函，你找几个人一起出宫，第一封拿给枢密使左慈，第二封给开封府的陈祖和，切忌，一定要亲自送到他们的手上，不能假手于任何人。”
　　小玉双手接过密函塞进怀中，双手抱拳：“是，奴婢一定亲自送到。”
　　萧莫辛点头：“去吧。”
　　小玉放下手转身先一步离开。
　　萧莫辛又叫了小山过来，吩咐她：“本宫走之后，把她们两个立刻赶出永安殿，就连门口都不能站。”
　　小山遵命：“是，奴婢知道。”
　　之后萧莫辛带着其余的侍女离开永安殿，前去临华殿，小山转身看着不远处站着的秦沐翎，打算想点措辞，但根据主子方才的态度，还是说的直接一点比较好。
　　于是小山双手合在身前，径直走到秦沐翎身边，客气道：“秦姑娘，太后走之前说让您立刻离开永安殿，请吧。”
　　“好。”秦沐翎神情呆呆的。
　　小山作了揖，又进到殿内，站到江鸢的跟前，说了同样的话：“都虞候，太后已经离开永安殿，前往临华殿看望殿下。太后走之前说，让您立刻离开永安殿。”
　　江鸢听到了，但没动，而是仰头看向那精致华丽的凤椅，心中想着，为什么萧莫辛一提起秦沐翎就气得这么决绝，这么无情无义，况且还不止一次。
　　之前她曾说过，她对秦沐翎不是爱，而是恨意，当时江鸢以为萧莫辛说的反话，但现在想想，恐怕说的是真的。
　　还有萧莫辛方才说自己和秦沐翎一样，不从一而终，都是容易抛弃别人的人，难道是秦沐翎之前抛弃过萧莫辛不可？
　　江鸢叹了口气，问小山：“秦大夫走了吗？”
　　小山伸了下脑袋看向外面，花坛那里已经没有秦沐翎的身影：“人走了。”
　　江鸢嗯了声，转身追出去。
　　萧莫辛坐凤撵到达临华殿，这会儿江怀负已经醒了，她穿戴整齐急匆匆的出门，没想到侍女过来说：“殿下，太后来了。”
　　皇嫂？
　　江怀负正想去找她，于是出门迎去。
　　两人在院中遇见，江怀负着急的问：“听说皇嫂今日在朝堂上，安排了枢密使左慈和开封府尹宋嘉去监督两广、两浙的税收？皇嫂派遣左慈，我没有任何意见，为什么要让宋嘉去？她可是一个贪官，来者不拒。”
　　关于此事，萧莫辛和她解释了，顺带多了一句：“此去两广，本宫除了安排宋嘉，还有开封府的张祖和，此人能说会道、处事圆滑、胆大心细，算是开封府的一个人才。有他跟着宋嘉，在中间周旋，此次两广之行，宋嘉会顺畅许多。”
　　江怀负慌张的情绪慢慢平静下来。
　　关于朝堂上的事情，想必有人已经和江怀负说过，萧莫辛又说了别的：“惠民安抚岭南一事，本宫已交于户部和林耀处理，至于那些无户籍和流氓之人，本宫打算让千月带兵前往城西，把那些人全部抓了，迁去岭南，算是给他们一个机会。”
　　城西那是流氓、罪犯藏匿之处，按理说，其实早就应该抓了，但无凭无证的，又深居城西，朝廷就没有管过。
　　现在倒也是个机会。
　　江怀负答应了：“好，那就按皇嫂的意思办。”
　　傍晚，千月带领马军司的两百位侍卫，将所有大街上的流氓抓了起来，用绳子把他们的手全部绑起来，一截一个人。
　　中途有闹事的，侍卫直接一脚踹过去，用剑抵着他们的脑袋。
　　这些闹事的便不敢说话了。
　　整个城西一夜之间，乱成了一锅粥。
　　抓了整整两个时辰，整个城西主街上都是被抓捕的流氓，侍卫持刀站在两侧。
　　千月冷眼看着街道上的这些流氓，她站在最前面，盛气凌人道：“想必大家都很疑惑，为什么我们要抓你们。”
　　这些人都是横惯了，不怕死，一群人吵吵囔囔的说：“对啊，凭什么抓我们，你们马军司没有天理了吗？”
　　“天理？”千月冷笑，招了招手。
　　两个侍卫压着抓着一个中年男子，络腮胡子，肉胖一墩，左脸上有个刀疤。
　　这人城西的人都知道，刀疤脸。
　　千月拔出剑搁在刀疤脸的肩膀上，锋利的刀刃挨着他的脖子说：“此人在城西很出名，想必大家都认识，其实他在官府里更出名。六年前他在义县杀了一个人，逃窜至都城，隐匿在城西。五年前，他以为没事了，开始在都城作案，在城外杀了一个书生和他的书童，夺走了他身上的所有钱财。又是五年前，他嗜赌如命，没钱了，就蹲在城西门口，专杀那些赢了钱，离开的人，最后他有了钱，在城西开了个赌坊，你们都去过。这五年来，他暗中杀了不少人，你们都知道，但不说，就是怕他杀了自己。”
　　他们扭头看向刀疤脸，是这样没错。
　　千月见他们安静了，右手握紧刀柄，猛地一挥，刀疤脸直接血溅当场。
　　在前面的人看到这一幕，吓的缩了下。
　　千月把剑上沾惹的鲜血在他衣服上擦拭：“你们这些人，身上不是有命案，就是作奸犯科，杀了你们，算是为百姓除害，不过如今太后给了你们一个机会，让你们迁去岭南，安籍落户，好好做人。你们若是愿意呢，明早就出发，要是不愿意，他的下场就是你们的下场，你们好好考虑考虑。”
　　说罢，千月转身离开，身后传来一阵接着一阵的惨叫声，鲜血洒满了街道。


第98章 
　　这一晚, 城西被马军司杀了几十人，其余人不敢再反对，乖乖坐在城西的街道上, 等待第二天出发前去岭南安置。
　　除了这些人, 还有在北方边疆饱受战乱, 自发南迁的百姓，萧莫辛也对他们给予了恩惠，分土地, 免徭役, 给予安置。
　　江鸢知道此事时, 正在城中一家酒馆和秦沐翎面对面喝酒，她低头摩挲着手中的酒杯, 一旁的客人对此事议论的津津有味。
　　“不得不说, 咱们这位太后是有两把刷子的，不仅处理了城西的那些祸害，还安抚了岭南, 这也算是一举两得啊。”
　　“哎，听我朝中的亲戚说, 咱这位太后那可是野心十足, 说不定还想……”
　　“有野心怎么了，我倒挺支持。皇帝年幼，朝堂上的那些人都想挟天子以令诸侯, 但他们会想着咱们吗？肯定不会。还不如让太后来，你没听说峡城水灾那事, 太后直接让林大人抓贪官、杀贪官, 峡城百姓感激的送出十里。这年头啊，谁都想做那个位置, 咱们为什么不支持一个对百姓做事的呢？”
　　“嗯……你有点道理。”
　　“好了，来喝酒喝酒。”
　　“干杯。”
　　两人都听见了方才那番话，秦沐翎苦涩的笑了声，举杯喝酒：“五年前她刚嫁人进去的那会儿，还是颗任人拿捏的棋子，听之任之，没想到如今已经能够独当一面，不枉她这么多年的努力。方才你问我，三年前为什么要离开她，那么想知道吗？”
　　江鸢收回了思绪，抬头看她：“嗯，很想知道。”
　　秦沐翎也不是傻子，问道：“和今日，她与你说的话有关？”
　　江鸢踌躇了：“……是。”
　　今日在永安殿，刚被那人拒绝了个干脆，现在情敌又问自己当初为何离开，秦沐翎心中多少不悦：“我如果不说呢？”
　　江鸢轻笑：“不说，我能拿你如何？就算再想知道，总不能现在冲过去问她吧。”
　　秦沐翎：“我不想说。”
　　江鸢端起酒杯喝酒：“随便。”
　　两人在酒馆一杯接着一杯的喝，直到喝醉醉倒在酒馆，堂倌半夜过来看了眼，好心给她们二位披了个薄毯，之后就走了。
　　——
　　自从萧莫辛在永安殿和两人谈过话，秦沐翎开始找媒婆牵红线成婚，但大部分时间还是在药铺帮秦父打理药铺，或者外诊。
　　至于江鸢，成天待在步军司，练兵、巡查、帮忙抓贼，很少进宫。
　　江鸢并没有和江怀负说离开步军司的事，所以她想着，萧莫辛应该会找姑姑。
　　如若离开步军司，她大概也会离开都城，并且不再踏入这里一步，不过如今距离那日在永安殿谈话，已经过去了好几日，宫里却一点动静都没有。
　　江鸢不觉得她是随口一说的人，可能是姑姑还在考虑。
　　这期间，江鸢虽没有等到朝廷的调令，但却等到了从岭南来的八百里加急文书。
　　岭南楚湘王反了。
　　朝野间上下乱成一团，那些大臣在朝堂上像是热滚上的蚂蚁，吵吵闹闹的没个休止，好像明天岭南那边就打了过来一样。
　　江怀负在下面和大臣们争论。
　　萧莫辛觉得他们甚是聒噪，抬手扶额，打算等他们吵够了，再出来说话。
　　小皇帝第一次经历这样的事情，慌张的从龙椅上站起来，小跑着跑进萧莫辛的怀里：“母后，朕怕，朕想回福宁殿。”
　　萧莫辛安抚他：“没事，有母后在，”
　　“冯正。”萧莫辛喊他过来。
　　冯正弯着腰走到跟前：“奴家在。”
　　萧莫辛：“把皇上送回福宁殿，好生照顾，皇上这几日的膳食要仔细查验。皇上要是出了什么事，本宫砍了你的脑袋。”
　　冯正点头：“奴家知道了。”
　　冯正带小皇帝离开了辰元殿。
　　没有了束缚，萧莫辛站起身走到龙椅前，也不顾江怀负在殿下站着，直接厉声道：“你们说够了吗？楚湘王不过十万军马，就把你们吓成这个样子。我们大梁禁军60万人，厢军50万人，难道打不过区区10万人吗？还是说，你们平日里懈怠，不务正业，知道我们的将士是什么实力，所以才会如此恐慌？”
　　朝堂上突然一片噤声。
　　这……
　　江怀负也和他们吵累了，单手负于身后，迈步走到一旁，任凭萧莫辛随意说。
　　徐蔺之从朝臣中站出来，斥责她道：“楚湘王为什么会反，太后心里难道不清楚吗？开封府的宋大人和张大人，前往岭南监督税收一事，这楚湘王在岭南争霸已久，你问她要税收，岂不是虎口拔牙？现在她直接起兵造反，扣押两位大人，诛杀岭南各道官员，战火四起，你这个太后是罪魁祸首！”
　　萧莫辛眼眸冷厉，气势逼人：“朝廷税收，乃国之根本，本宫派人监督，合情合理。本宫倒想问一问宰执，你家良田收租之时，有人不交，莫非你要睁一只眼闭一只眼不成？本宫怎么不知道，宰执有如此好心肠，这般宽宏大量。”
　　徐蔺之被堵的有口难言：“你……”
　　萧莫辛：“她楚湘王借此造反，乃逆天而为，朝廷派兵镇压，乃顺势而为。从今日起，殿前司在王宫中增加三倍兵力，保护皇上。城门增派三倍兵力，凡遇可疑之人，直接抓入大理寺狱。同时，传懿旨，发十万禁军前往岭南平叛，即日启程。”
　　姚崇、上官昭、千月三人走出来，单膝跪下：“卑职谨遵懿旨。”
　　话是萧莫辛说的，但掌管虎符的是江怀负，所以她还是得多问一句：“殿下，这十万禁军，您打算怎么安排？”
　　按照以往的惯例，出征的都是殿前司和步军司，但如今长公主重视殿前司，萧莫辛担心此去平叛，只有殿前司的将士。
　　江怀负没有立刻做决定，她说：“请太后放心，本殿下会安排好一切。”
　　萧莫辛点头：“嗯。”
　　今日，有些逾越了。
　　朝议结束，江怀负跟随萧莫辛离开，她对萧莫辛干涉军政一事，并没有太在意，只是想问她的想法：“皇嫂，对于楚湘王早饭一事，虽然都在我们预料之中，但皇嫂这些时日恐怕想了不少，我想听听你的安排，说不定要比我想的更加周全。”
　　萧莫辛诧异道：“阿负要听我的想法，为什么？你常年带兵打仗，应该很懂的。”
　　江怀负颔首轻笑：“我是常年在外带兵打仗，但那是对外敌，手起刀落便可，可现在这是江氏宗亲，按理说，我得喊楚湘王一声姑姑，就像鸢儿和我的关系一样。”
　　原来是这样。
　　萧莫辛转过目光，看着前面路说：“楚湘王既然是江氏宗亲，阿负又不舍得，那赢了后，将楚湘王囚禁于岭南，楚湘王所系亲属贬为平民，重新派人接管岭南。”
　　“那此战如何打呢？”江怀负又问。
　　萧莫辛：“岭南地势险要，不如北方一马平川，我建议多带些弓弩手，而且我们不如楚湘王对岭南了解深入，所以一定要找对岭南地形了解之人带领，出奇制胜。”
　　江怀负看萧莫辛的眼中像是在冒星星：“皇嫂想的很周到，我也是这样想的。”
　　这些只是纸上谈兵，真实情况，还是要到了岭南才能决定。
　　毕竟战场是瞬息万变的。
　　萧莫辛还有一个问题要问：“阿负，此去岭南平叛，你要亲自去吗？”
　　江怀负点头：“嗯，自然是要去的。”
　　虽然姚崇和上官昭前去平叛够用了，但对方怎么说也是姑姑，她要是不去见一面，这血浓于水的亲情算是真的断了。
　　萧莫辛劝阻她：“阿负，此去岭南，我觉得，你可以先等等，之后再去。”
　　江怀负皱起眉头：“为什么？”
　　萧莫辛和她解释说：“楚湘王既然敢造反，就说明她并没有把皇上和你放在眼里，而你心肠软，对楚湘王下不去手，所以去了之后，难免会影响士气。我也并非是说阿负你不好，我的意思是，先让姚崇和上官昭前去平叛，等打一阵儿了，你再去劝和，若楚湘王实在不愿投降，到时候你就真的不能心软了。而且如今楚湘王造反一事，闹的朝堂上下不安，你留下，也能安抚民心，照顾皇上。”
　　这话说的有些道理。
　　江怀负思虑了一阵儿，应允了：“好，那就依皇嫂所言，我先留在宫中。”
　　萧莫辛没想到江怀负会这么快答应，心中松了一口气，她现在唯一的期望，是上官昭能在战场上打出漂亮的一仗，压过姚崇的风头，让自己在朝堂上树立起威严。
　　大军开拔前往岭南，殿前司和步军司各出五万人马，这也是为了制衡双方。
　　江鸢隶属步军司，自然也会去。
　　开拔的前一天晚上，江怀负特意传旨步军司，把江鸢叫到了永安殿，给她送别。
　　江鸢今夜前来穿了铠甲，腰间配了官刀，在进到永安殿之前，解下官刀交给侍女。
　　进到熟悉的永安殿，那人在上面坐着，江怀负位于一旁。
　　江鸢闷头进来，谁也不看，单膝跪下拱手道：“卑职参见太后、长公主。”
　　江怀负走过来扶起她，说道：“鸢儿，大军马上就要开拔，姑姑长话短说，我和太后商议过，打算封你为云宁郡主。”
　　江鸢有些震惊，但更多的还是沉默。
　　江怀负语重心长的叮嘱她：“此去岭南，你虽是步军司都虞侯，但也是我们大梁王朝的云宁郡主，说的话算得上份量。姚崇此人在朝中待久了，太过在乎名利，而上官昭又是个武将，打仗是个好手，但不精于算计，你去了后，要在他们两人之中周旋，和他们一起好好打赢这一仗。”
　　“是，卑职遵旨。”江鸢再次抱拳。
　　江怀负抬手拍了拍她的肩膀：“有你在，姑姑安心许多，但是鸢儿，不要受伤，好好活着回来，姑姑等着给你办庆功宴。”
　　江鸢点头：“嗯，卑职会的。”
　　话说完，江鸢便打算走了，但脚步却像是被什么牵连的顿了下，目光也情不自禁抬头想往上看去，毕竟这可能是最后一面。
　　不过她忍住了，有些面还是不见的好。
　　江鸢拱手：“那卑职就先告退了。”
　　江怀负眼中不舍：“嗯，好。”
　　江鸢转身大步离开永安殿，走到门口，她接过佩刀挂在腰间，一路疾步出去。
　　快要宫门口时，前方黑暗拐角处，一个身影静静矗立着。
　　江鸢慢慢停下了步子。


第99章 
　　两米多高的红色宫墙矗立在两侧, 这又长又深的御道漆黑无边，凭借洒落的月光，江鸢看清了她的侧脸, 萧莫辛。
　　江鸢不知道她会来, 下意识握紧了腰间的刀柄, 眼睛亮亮的看着她。
　　黑暗中，萧莫辛站在原地一动也不动，空气中弥漫着她淡淡的初雪信息素, 是久违的味道, 久违的让人心动。
　　两人互相望着彼此, 像是在对峙。
　　萧莫辛像是沉思了许久，才开口说：“三年前, 秦沐翎走的时候, 我没有拦，也没有送。她说我被权力蒙蔽了内心，我已经不再是从前的那个我, 但我不这么认为。因为从我进入这宫中成为皇后开始，我的人生就已经和权力挂上了钩。以前的我, 看似单纯, 只是羽翼不够，所以藏起了锋芒，而现在的我, 学会展露自己的锋芒，所以变得那个萧莫辛, 是她心中的那个我, 并非我自己。”
　　原来秦沐翎当初是因为这个原因离开的。
　　难怪她不肯说。
　　对于她想要权力，想要谋权夺位的心思, 江鸢以前也不理解，后来慢慢在相处中发现，她这个人为了权力，什么都可以抛弃，也什么都可以放弃，包括自己。
　　这么一说，自己离开好像才是对的。
　　江鸢心中酸涩，试探性的问她：“那，我呢，我在你这里算哪种？是觉得你权欲薰心，还是变了，变得和以前不一样了？”
　　萧莫辛态度比之前温和许多：“你？你都不是，你只是乱吃醋那种。”
　　“哦。”江鸢拉长了尾音。
　　她轻轻抬步，踩着脚下的青石砖，随着月光的浮动，朝萧莫辛走去：“原来我们太后知道我是乱吃醋，我还以为您不知道，所以那日才把话说的那么决绝。现在看来，太后明明什么都懂，却依旧我行我素。”
　　江鸢站停在萧莫辛面前，高出半截的脑袋，刚好遮挡住西移的月光。
　　两人之间只差一步的距离，萧莫辛硬生生别开脑袋，不看她。
　　真够桀骜不驯。
　　江鸢也不自讨没趣，扭头看着挂在西边的月亮，自言自语的说：“今晚月色不错，皓月千里，不知道到了岭南之后，打起仗来，还能不能有机会看到家乡的明月。”
　　这话里无限感叹。
　　说罢，江鸢低下头看向萧莫辛，这女人一脸冷傲，没有丝毫动容，果然不是个轻易低头认错的主。
　　江鸢暗自苦笑，往后退了一步，站直身子，拱手道：“太后，卑职告辞。”
　　江鸢放下手，侧身绕过萧莫辛，但就在擦肩而过的瞬间，小臂上抓来一只手，江鸢停下，先低头看了看那只手，又抬头看她。
　　萧莫辛低垂了脑袋，她压抑着内心的情绪，声音极轻极轻的说了句：“你，好好，活着回来，我不想去岭南给你收尸。”
　　萧莫辛慢慢收紧指尖的力道，隔着盔甲，江鸢都感受到她的用力颤抖。
　　“你是担心我，还是担心这场仗会输？”江鸢想问个明白。
　　萧莫辛抿紧双唇，不肯说。
　　江鸢见状，也不奢求，她挣开萧莫辛的手，语气冷漠道：“如果太后是说担心我，我可能还会说句谢谢，但既然太后担心的是岭南之行的胜负，那我就祈愿这场仗能打赢，至于我能不能好好活着回来，那就是另外一件事了，太后万安，告辞。”
　　“你。”萧莫辛再次拉住江鸢的胳膊，像是狠了心的说：“担心你，江鸢。”
　　萧莫辛：“岭南这场仗，我不会输，所以你要好好活着回来。如若你死在了岭南，我会亲自给你收尸，哪怕是一缕头发。”
　　江鸢听到这话已经不是苦笑了，而是无奈，这女人怎么能倔硬到这种程度。
　　江鸢侧过身子，问她最后一句话：“如果我和秦沐翎在战场被敌军抓了，你只能选择一个，你会选择让谁活下来？”
　　萧莫辛终于抬头舍得看江鸢了，“你。”
　　这个回答毫不拖泥带水。
　　江鸢：“真话？”
　　萧莫辛温柔的嗯了声：“真话，真的希望你平平安安，不要受伤。”
　　江鸢相信，她凑近过去，伸手搂住萧莫辛纤细的腰肢，转身把她压在宫墙上，炙热的吻和沉重的呼吸随之而来。
　　这几日的迷茫和苦楚，江鸢压抑了许久，吻上萧莫辛的那瞬间，眼泪悄然划过眼角，在脸上留下了一道深深浅浅的泪痕。
　　她能理解她为了权力，什么都能舍弃，因为这是她这辈子活着的理由，但是江鸢接受不了，她为了秦沐翎和自己生气。
　　江鸢哭着用舌尖蛮横的抵开齿关，手掌上裹紧的力道和她的吻一样，呼吸打在肌肤上，烫的灼人，连同全身的血液都在翻涌。
　　像是为了报复萧莫辛一样，江鸢蛮横的张唇勾出她的小舌，用齿尖咬住舌尖，萧莫辛一下子疼的皱眉，被束缚在身后的双手握成了拳头，动弹不得半分。
　　只咬了她这一下，后来江鸢慢慢吻的温柔了，细腻如水般轻柔，每次都恋恋不舍。
　　萧莫辛把手从束缚中挣脱出来，主动勾住江鸢的脖颈回吻，眷恋再次缠绵了起来。
　　江鸢双手搭在她的腰肌，由着她吻。
　　好笨，吻的这么生硬。
　　不知吻了多久，江鸢松开她离开王宫，一路快马加鞭赶回步军司，安排军务。
　　萧莫辛回到永安殿，坐在铜镜前，抬手缓缓扒开衣领，白皙的锁骨下有一个清晰的红色牙印，那人临走前，埋头咬的。
　　她说：“此去岭南，我若真的战死沙场，我们之间的所有过往，便随这牙印一起消散了，千万别记得。若是你真有心念着，那就在清明祭日上个香、烧个纸就行。”
　　萧莫辛松开拉衣领的手，脑袋放空起身走到窗边，仰头看着天空，她说今晚皓月千里，可怎么照不亮这昏暗的王宫？
　　如果真能皓月千里，萧莫辛希望它能照亮岭南的大地，保她平安无事，顺利凯旋。
　　——
　　一个月后，大军浩浩荡荡出发前往岭南平叛，江怀负亲自送行，萧莫辛没有去，她带着小皇帝在后宫之中玩乐。
　　“母后，这个风筝好漂亮啊。”
　　“母后，我要骑木马，母后。”
　　萧莫辛笑着一一应允，冯正主动走过来，弯腰跪下，双手撑在地面，笑呵呵的说：“皇上来骑老奴，老奴就是您的马。”
　　小皇帝丢下风筝，小跑着过去，侍女把他抱起来，放在冯正的背上。
　　耳边传来小皇帝欢笑的声音，萧莫辛仰头，出神的凝望着大军开拔的方向。
　　从都城到岭南，就算急行军，也需要十几天的路程，姚崇从殿前司抽派了一千名急先锋，由姚昊云带领，沿途募集粮食。
　　人要吃饭，马要吃草，以他们现在的粮草来说，根本养不起十万将士，说不定还没有到岭南，将士们就先饿死在路上。
　　姚昊云领了命后，当天出发。
　　此去岭南平叛，姚星云、杜晓婉也跟来了，姚星云是姚崇要的，想让他见见战场，说不定还能拿个军功。至于杜晓婉，是江鸢问文慧元要的，她也需要一个机会。
　　除了她们两个，秦沐翎也来了。
　　她跟随大军一起开拔。
　　江鸢没问她为什么要来，只是嘱咐杜晓婉好好保护秦沐翎，怎么说也是个大夫，放在战场上，可是有大用处。
　　大军行军十天原地修整。
　　江鸢一同姚崇、上官昭，以及一些将军围在军营中，商议进入岭南的作战计划。
　　一位将军说：“根据摊子来报，敌军已经在一个月内拿下五城，并命令士兵对城内抢劫一空。敌军筹备造反多年，想必士兵、粮草、装备都要比我们准备的齐全，再加上他们对地形和□□熟悉，若是真一对一的打起来，我们未必是敌军的对手。”
　　旁边站着的另一位将军说：“嘿，这还没有打起来，你就先打退堂鼓了，走走。”
　　上官昭看着舆图道：“他说的没错，敌军早已有准备，在家打，再怎么打，他们也有后盾，而我们行军千里至此，将士们早已疲惫不堪，再好的精神头也累没了。”
　　“报！”探子进来，手中拿着令旗，单膝跪下，拱手道：“将军，敌军昨夜派了重兵把守越城岭道，并做了防御工事。”
　　“越城岭道？”姚崇沉了脸色。
　　这越城岭道自古以来，就是北方进入南方的主要通道，现在楚湘王派重兵把守，看来是铁了心，不让他们踏入岭南啊。
　　江鸢多问了句：“重兵是多少？”
　　探子回：“大概一万人。”
　　江鸢转身和他们说：“曾经在岭南待过一年的秦大夫说过，楚湘王手中的兵马总共不过十万，其中还有后勤，能出来打仗的，不过五六万，现在她竟然敢派出一万士兵守越城岭道，想必其它地方比较薄弱，卑职觉得可以分成几路，逐一攻破。”
　　上官昭：“这个主意不错。”
　　姚崇双手背在身后，看向江鸢：“郡主说的有道理，不过，将士们一路急行军，现在需要休息。如果冒然分成几路，中途一旦被伏击，他们的性命，可就白送了。郡主不懂军事，也从未带兵打过仗，我看你，还是早些回帐中去休息把。”
　　江鸢把握紧的拳头藏在身后，面上冷静道：“卑职只是拙见，一切听将军安排。”
　　“哼。”姚崇背过身子。


第100章 
　　几位将军讨论了一晚上, 夜半，各自回到了自己的帐中休息。
　　江鸢心里憋了气，回到帐中一脚踢向木桶, 木桶圆滚滚的滚到了帐篷边沿。
　　“这个姚崇。”江鸢暗骂了一声。
　　秦沐翎端了饭食进来, 刚掀开帘子便看到了这一幕, 她走进来说：“吵架了？”
　　江鸢下意识转身，见是秦沐翎，松了一口气, 走到椅子前坐下, 端起凉茶喝了几口。
　　秦沐翎把晚食放在她手边, 顺势坐下：“姚崇此人早些年便心高气傲，在乎名利。先皇驾崩后, 长公主又重用他, 他自然目中无人，何况你只是一个庶女，就算被册封为郡主, 但无靠山、无野心，更没有任何带兵打仗的经验, 你在他那只能是空气。”
　　越说, 江鸢拳头握得越紧：“他心高气傲，如此不顾大局，之后的仗怎么打？现在越城岭道被敌军重兵把守, 其它守备薄弱，分兵各路, 各个击破才是正解。”
　　江鸢之前是没打过仗, 她要是知道自己的上司是个这样的人，早挥刀砍了。
　　“吃点饭, 消消气。”
　　秦沐翎把饭盒往她跟前推了推。
　　江鸢现在一口饭也吃不下，看着这饭食不仅心里堵，胃里也难受，于是站起来走到帐中挂起的舆图前，认认真真看岭南地形。
　　秦沐翎无奈的摇了摇头。
　　翌日，大军再次出发，辎重先行。
　　江鸢拉紧缰绳，驾了一声，骑马走到姚星云身边，有话想说。
　　昨夜她一夜未睡，在想如何在姚崇身边周旋出策献计，愁的头发都快白了，不过后来她想到了，她不可以，但姚星云可以。
　　“姚寺丞。”江鸢叫他。
　　姚星云没好气的瞥了她一眼，嘟囔着说：“怎么了？我告诉你，江鸢，别惹我，我现在正憋了一肚子火气没人说。万一我不小心凶起来，我告诉你，我连你都骂。”
　　江鸢笑了笑：“你这是被谁气的？”
　　姚星云苦大仇深的说：“还能有谁，我老爹呗。昨天晚上他把我，还有我哥叫进帐中，说是要商量军务，结果说到一半，突然开始指着鼻子骂我，说我没用，是个废柴，给我气的扭头就走了。不是，我就不明白了，有我哥在不就好了，要我干嘛？”
　　江鸢伸手拍了拍他的胳膊，凑过去脑袋，小声说：“那你，想不想在你老爹面前表现一下，然后让他夸夸你，什么的？”
　　“啊？”姚星云更不情愿：“我现在只想离他八丈远，别说夸我，不骂我就行。”
　　江鸢：“等到岭南，我们安顿下来整顿，我保证让你老爹对你刮目相看。”
　　姚星云不太相信：“真的假的？”
　　江鸢点点头：“真的，到时候若你爹夸你了，你就说是你做的，如果出了事，你就推到我的头上，让你爹来骂我。”
　　姚星云突然挺直了身子，斥责说：“你这说的什么话，我姚星云是出卖朋友的人吗？你放心，无论我老爹怎么说，我都不会出卖你。做朋友，一条心，三心二意的不是朋友，两肋插刀的才是。”
　　江鸢笑着：“谢了。”
　　四天后，军队到达岭南。
　　一到岭南，距离战场就近了，触感也更深，路上能偶尔看到逃亡的百姓。
　　越城岭道被楚湘王把控，大军只能绕路，但绕路的风险太多，所以大军停在了五十里外驻扎，并派了使者前去交涉。
　　大帐内，几位将军站在舆图前商议进攻之事，争吵的结果就是让上官昭带领一万兵马，直攻越城岭道，让大军直插岭南腹地。
　　上官昭并不是很赞同，但大军的最高职权是姚崇，他本来就对太后和步军司有意见，别说他说话了，就算不说话也能被叱责几句，这会儿还真得让那位都虞候来了。
　　姚崇独自决定了进攻计划，刚想下令，姚星云突然站了出来，一本正经的说：“将军，卑职觉得，有更好的计划。”
　　姚崇没想到姚星云会站出来，目光上下打量着，玩味道：“说说，什么计划？”
　　他还真不信这个逆子，能说出什么好计划，不过他既然敢提，那就给个机会，让他跟着一起来岭南，就是为了锻炼。
　　姚星云绕过他们众人走到舆图前，拿起长棍指着说：“诸位看，这里是越城岭道，现在被敌军重兵把守。越城岭道虽不是什么易守难攻之地，但如果我们强行进攻，输了，后方是大军，他们不敢出来一步，我们只能一次接着一次的进攻，直到攻下为止。可诸位想想，如此拉扯之下，我们将士的损失不会小，要是让朝廷知道，我们打了那么久，只推进一个越城岭道，便损失这么多将士，相信朝廷那边不会轻易放过我们。”
　　此话有道理。
　　姚崇脸上涌现了一些欣慰。
　　姚星云说的这些话，正是上官昭心中所想，但以他对姚星云这厮的了解，不学无术，混吃混喝，怎么可能想得出这些。
　　上官昭扭头在大帐内看了一圈，目光最后锁定在江鸢身上，看她这不慌不忙的样子，一脸镇静的样子，姚星云说的这些话恐怕就是她教的吧，倒挺会迂回。
　　不过在这大军之中，除了姚昊云，恐怕没有人比姚星云更适合说服姚崇。
　　这丫头有点小聪明。
　　姚星云拿着木棍指着东边的梧州说：“梧州位于岭南东侧，这里地址较平，而且距离敌军的老巢远，守城的士兵并不多，我们可以先绕路拿下梧州，绕后从这里向西逼近。爹，您看，我们后方是整个大梁王朝，东边是颇为富庶的沿海地区，唯独往西，毒气、毒瘴多，地势险峻，我们层层逼近包围，他们根本无路可退。”
　　“好，这个不错。”
　　“嘶，梧州看起来不起眼，但真的拿下来，那对整体战局可是非常有帮助的。”
　　“我觉得梧州可以打。”
　　几位将军都一致赞同。
　　姚崇也觉得可以，看姚星云的眼神都亲切了，不过表面上还是得问问上官：“上官大人觉得姚寺丞的计划如何？”
　　上官昭非常赞同：“卑职觉得可以。”
　　“好，几位都觉得可以，那就这样定了。星云，我给你三千兵马，你带着他们直奔梧州，争取三天之内拿下。”姚崇说。
　　姚星云一下子就慌了，他，他，他跟人学着说话可以，但打仗这事，十几年头一遭啊，而且还是攻城，那不如把他杀了吧。
　　姚星云咳嗽一声，偷偷拉住姚崇的胳膊，走到一旁说：“爹，你这不是害你儿子吗？我这混样，你让我带三千兵马攻城，我可能连城门都没靠近，就让人乱箭射死了。”
　　“你！”姚崇本想骂他是个怂货，但转念一想，他是从来没有上过战场。
　　贸然去，还真是去送死。
　　军中倒有几个合适的可以安排给他，他们都是打仗的能手，拿下一个梧州不在话下。
　　姚崇正准备开口给他安排，姚星云插话说：“爹，我觉得啊，三千兵马是够了，但少一个人，你把她给我就行。”
　　姚崇问他：“你想要谁？”
　　姚崇伸手指着最后面站着的江鸢，所有人的目光都看了过去，姚星云不仅指，还过去走到江鸢身边，把她推过来说：“爹，我指要江都虞候，有她在，我放心。”
　　“这……”
　　这个美差，姚崇不想让江鸢沾手。
　　但姚星云似乎咬定一定要江鸢，开始耍横：“爹，你要不让江都虞候跟我一起去，那我也不去，你爱找谁找谁。”
　　“你这逆子！”姚崇真是要被他气死。
　　姚星云撒娇：“爹，你就让江都虞侯跟我去嘛，她武功高，脑子又好使，去打梧州胜算更大一点。你也不想我们出来打的第一仗，就败在我手里吧。”
　　他在这嘟嘟囔囔的，身边还有几位将军在看着，姚崇也不好再拒绝，说道：“好，那就让江都虞侯和你一起去，小心点。”
　　姚星云满意了：“可以。”
　　之后几人围在一起，又商量了兵分四路的事情，按照的还是江鸢的想法。
　　等聊完出来，上官昭特意走到江鸢的跟前，偷偷和她说：“姚星云说的那些话，都是你教他的吧，他竟然听你的。”
　　江鸢扭头四处看着周围：“毕竟也算是经历过许多的朋友，人知道我不会害他，自然愿意听我的，没了他，还真不好办。”
　　上官昭低头挽着袖子：“姚崇对他们姚家人都给予了厚望，这个姚星云也是，不过他也不笨，知道自己去打梧州不行，还特意叫上了你，但有一点，你有没有想过？”
　　江鸢知道他要说什么：“想过，只要能拿下梧州，帮宫里那位站稳脚跟，别的我不在意，这军功就让他拿了。再说了，还没打，你怎么知道我们一定能拿下梧州？”
　　“那你会输吗？”上官昭反问。
　　江鸢这次不吭声了，她不知道会不会输，但是梧州，一定要拿下。
　　为了能偷袭梧州顺利进行，也为了保障姚星云的安全，姚崇亲自挑选了三千名精兵，装备齐全，连夜抄近道前去梧州。
　　离开前，姚崇命姚星云为先锋官，江鸢为副将，一切听从姚星云的安排，但刚出了大军战营，姚星云便对先锋军说：“从现在开始，云宁郡主为先锋官，一切听她。”
　　江鸢颇为惊讶：“你什么意思？”
　　姚崇特意安排前来跟他们一起前行的将军，也阻止说：“先锋官，这不太好吧，离开前，将军可是亲自封你为先锋官的。”
　　姚星云不搭理她们，对将士们解释说：“大家都是殿前司和步军司出来的兵，对咱们这位云宁郡主都不陌生，论实力和谋略，我姚星云比不上，所以为了此次偷袭梧州之行顺利，咱们一切都听云宁郡主的，大家可有异议？”
　　众将士想了想，回道：“没有。”
　　姚星云点点头，这才朝江鸢笑道：“郡主，我什么水平你知道的，跟着你，能打胜仗，还能保命，我这样做有何不可？”
　　江鸢一时间竟不知道如何回答。


第101章 
　　第二日中午先锋队到达梧州, 为了不被发现，他们藏在十里外的密林，隐蔽踪迹。
　　江鸢、姚星云、杜晓婉和几位副将蹲在一起, 商议晚上偷袭梧州一事。
　　带兵打仗, 攻略城池这事, 她们几个只在兵书和话本中见过，真到跟前了，那些只能算纸上谈兵, 还是得跟着有经验的人。
　　姚崇派来的那名副将先说：“虽然梧州距离敌军的老巢远, 但城内也有三千多名叛军, 若真的打起来，我们胜算不大, 只能智取, 得找几个人进去打探打探。”
　　杜晓婉身先士卒：“我去吧。”
　　江鸢和姚星云异口同声：“不行！”
　　说完，两人看向彼此。
　　杜晓婉好笑道：“你们怎么回事儿，我就出去打探一下, 怎么这么一惊一乍。”
　　江鸢压了一口气，解释说：“你是都城人, 长得细皮嫩肉的, 也不会说梧州方言，到了城门口守卫一盘问，你就露馅了。”
　　这么说也是。
　　那副将开口道：“咱们的将士都是从都城来的, 没人会说梧州话，这怎么进去打探？难不成不打探, 直接闷头往上打？别说咱们这三千名先锋军了, 就算十万大军都来了，也不一定能攻的下梧州, 说不定还得一大半折损在这城门外。”
　　这话难听，可也是事实。
　　江鸢低头在想，片刻后，她说道：“强攻肯定不行，现在岭南大战，楚湘王管辖之地所有城池，只许进，不许出，我们的人就算能进到梧州城内，也未必能出来。”
　　“那怎么办？”副将朝她摊手。
　　江鸢蹲下给他们看梧州的舆图：“你们看，这是梧州城的地界，这里地势低，而西边地势高。我们来之前，路上有许多泥泞，河水暴涨，想必是前不久下了场暴雨。刚好西边有一条巫溪河，我们可以改变河水流向，利用水攻将梧州城门淹了，到时候城内大乱，再让士兵分别在东边和北边挖穴道，里应外合，在他们精疲力尽之时，一举拿下梧州城。”
　　“好！”副将捶地赞同，“这个方法好，我们不用费一兵一卒，就能拿下梧州。”
　　关于水攻，江鸢有一点要强调：“梧州城我们虽然要拿下，但里面的百姓是无辜的，所以等梧州城门被淹时，立刻修补河道，绝对不能伤害到城中的百姓。”
　　江鸢不相信姚崇的人，她吩咐杜晓婉：“杜寺丞，你带领两百名士兵今晚去挖。”
　　杜晓婉双手抱拳：“是。”
　　“那我呢，那我呢？”姚星云莫名积极：“我能做点什么，你快给我安排。”
　　江鸢：“你跟我去见梧州守将。”
　　姚星云愣住：“什么玩意？”
　　“我不答应！”副将看了眼姚星云，阻拦江鸢：“如今正是战时，你们贸然去见梧州守将，可能连人都没有看到，就被砍了脑袋，到时候我可没办法给将军交代。”
　　江鸢看向副将，沉声道：“你也知道这是战时，梧州就算再偏远，可他们并非没有戒备，必须有人扰乱他们的视线，争取时间。我能待姚寺丞去，就能带他出来。”
　　副将依旧是方才的态度：“我不答应，你带谁都可以，唯独带姚寺丞不可以。”
　　“我可以。”姚星云主动请缨。
　　副将拒绝：“不行！”
　　姚星云哎呦一声，用肩膀碰了碰副将的胳膊：“李大哥，我知道你疼我，听了我爹的命令好好保护我，但我既然来了这岭南、来了这梧州城，要是一直躲在你的身后，怎么成长？你放心好了，有云宁郡主陪我一起，你放心。”
　　副将实在是不放心：“不行！”
　　他们两个争执不休，江鸢也不勉强，她站起身说道：“既然副将不愿让姚寺丞冒险，那本郡主自己就便可，不过麻烦副将吩咐下去，天黑之后行动，等巫溪河水冲下来，淹没城门时，你们绕到东门和北方里应外合，争取天亮之内拿下梧州。”
　　副将这次应允了：“卑职领命。”
　　江鸢转身离开，脱掉身上铠甲，换了身素衣，牵了一匹马，临走前，她又做了个简单的安排，确保计划顺利进行。
　　之后在众目睽睽之下，江鸢独自骑马一人赶往梧州城，一兵一卒都没有带。
　　姚星云眉头紧皱，想挥拳揍他。
　　江鸢到达梧州城下，城门前有个护城河和吊桥，她勒马停下，大声喊道：“梧州城守将陈良可在？我乃殿前司都教头。”
　　城墙上的士兵不认识她，一个个扭头互相看着，又问了一遍：“你说你是谁？”
　　江鸢再次喊：“我乃殿前司都教头林辛，敢问梧州城守将陈良可在？我有十万火急的军情要同他讲，快让他见我！”
　　士兵们不知道这是怎么一回事儿，但还是让人叫了陈良过来。
　　过了会儿，城门上出来一个中年男人，他伸着脑袋往下面看，见是个漂亮美人，嘿嘿笑着：“你说你是殿前司的都教头，有十万火急的军情要和我说，那你现在说说，是什么十万火急的军情？莫不是你们禁军打过来了？那你们就打呗，我这城池固若金汤，你们无论来多少人，都攻进来不了一步。”
　　江鸢拉着缰绳，安抚躁动的马儿，仰头说道：“若是如此，那来的就不是我这个都教头，而是从都城而来的十万大军了。陈将军若是不介意，可否放下吊桥，放过搭个木桥让我进去，我与您详说。您要是实在不放心，我进去后，可以让人搜身。”
　　“美人独身前来，本将军哪有不开城门的道理。”陈良招手：“来人，开城门，搭木桥，迎接殿前司的都教头进来。”
　　士兵拱手：“是，将军。”
　　厚重的木门由内打开，几名士兵搬着木梯出来，在护城河上用长长的木板，简答搭建了一个木桥，江鸢拉着缰绳沿木板进去。
　　之后城门再次关上。
　　江鸢进去后，被带上了城楼。
　　想必这陈良是对防守格外自信，城楼上的士兵随意站着，无精打采，不过工事倒是齐全，强攻之下，也守得住这梧州城。
　　江鸢在进到门楼之前，一名侍女上前搜她的身，上上下下搜了一遍，确认身上没有什么兵器和暗器，才让她进去。
　　门楼内，不仅有陈良，还有几位将军位列两侧，看样子都是在等她。
　　江鸢走到中间，先作揖：“殿前司都教头林辛，见过几位将军。”
　　陈良坐在主座上，脚踩椅子，用下巴看江鸢：“你们殿前司可是皇上跟前的人啊，如今出来平叛，不好好去和楚湘王那边打，绕到我们这梧州城作甚，真是奇怪。”
　　江鸢笑道：“陈将军这话说得没错，我们殿前司的确是皇上跟前的人，但自从先皇驾崩后，各个派系纷争不断，以长平王和萧太师为首的两拨人，那更是争的头破血流。其实不瞒陈将军，我今日前来，是专门给将军送功绩，向楚湘王邀功的。”
　　“你什么意思？”陈良怀疑道。
　　江鸢说：“十万大军到达岭南后，驻扎在越城岭道，他们迟迟未动，是姚崇觉得强攻越城岭道不行，所以打算派一支先锋队从右侧袭击，这支先锋队的人不多，只有一千人，由和我姚崇的儿子，姚星云负责。姚星云，也就是姚崇的二儿子，现任大理寺寺丞，深得当今太后的宠爱，前途不可估量。”
　　陈良歪着脑袋：“这和我们梧州城有什么关系？”
　　江鸢直起身子回道：“之前是没有关系，但现在和陈将军有关系了，原本他们是要从西侧袭击楚湘王，但我改了舆图的位置，带他们绕到了东边，他们察觉后为时已晚，现正在梧州城外二十里处扎营休息，打算明日再重新向西边出发。”
　　陈良猛然站了起来，指着江鸢吼道：“都教头这是何意，莫非是你想打梧州？”
　　“并非。”江鸢话还没有说完：“陈将军，我虽是殿前司都教头，但实际上却是萧太师的人，城外十里处的那一千先锋军，是我们萧太师送给您的礼物，还望陈将军都能笑纳。”
　　陈良慢慢坐下：“原来是窝里斗啊。”
　　江鸢轻笑：“自古以来，成王败寇，不耍点手段，怎么能称的上一方霸主。那一千先锋聚长途跋涉，现在疲惫不堪，只要陈将军的兵打过去，他们便能溃不成军，还能抓到姚崇的爱子姚星云，到时候您传信给楚湘王，岂不是大功一件。”
　　陈良也不是傻子，呵呵笑道：“都教头这话说的是好听，但万一是你的诱敌之计呢？本将军这头派兵出去，你就在路两侧埋伏杀出来，我岂不是血本无归？”
　　江鸢不着急：“将军若是不信，可以派亲兵出去查看，他们明日早上卯时出发，将军还有几个时辰思考的时间，一旦到了明日卯时，他们离开，可就错失良机了。”
　　陈良抚摸着扶手，犹豫不决。
　　一旁的副将小步走过去，在陈良耳边小声嘀咕说：“将军，反正她人在这里，我们派几个人去查看，无论真假都不吃亏。”
　　陈良听取了他的建议，招手说：“来人，给我快马加鞭查看二十里外是否有敌军。”
　　侍卫拱手道：“是，将军。”
　　陈良这才笑了，客气道：“都教头请坐，如果都教头不着急的话，不如先喝杯茶谢谢，等有信儿回来了，我们再论？”
　　江鸢颔首：“当然可以。”


第102章 大获全胜
　　因为只有江鸢一个人前来, 所有陈良一点都不担心她能翻出多大的浪。
　　至于城外的那些禁军，这些年他们跟着都城里的皇上，吃香喝辣, 荒/淫无度, 现在恐怕连提刀的力气都没有, 更别说攻打这固若金汤的梧州城了，简直痴心妄想。
　　陈良让人给江鸢上了一杯茶，打探道：“不知道都教头在都城殿前当差, 认不认识一个叫张祖和的人？”
　　江鸢回道：“自然认识, 张祖和乃开封府使院, 前些时日被太后安排随开封府尹宋嘉宋大人，一起前往岭南监督税收一事, 只可惜这税没收到, 楚湘王倒是……”
　　“哈哈哈。”陈良大笑：“你们这些都城人，真是被骗了个干脆啊。”
　　江鸢不解：“将军这是何意？”
　　陈良放下手中的茶杯：“我们岭南之所以会反，就是因为你们这位开封府使院。”
　　和张祖和有关？
　　江鸢顿时皱紧眉头：“如果将军不介意的话, 可否详细述说，卑职愿闻其详。”
　　如今楚湘王已反, 陈良也不介意告诉她：“当初你们那位开封府尹到了岭南之后, 那是颐指气使，目中无人，楚湘王给了她二十万贯钱, 才将其安抚，可后来不知道怎么回事儿, 她突然狮子大开口, 说要一百万贯。都教头，一百万贯？别说我们楚湘王能给她了, 就算给了，她也带不出这岭南，就算带出去，朝廷那边也会收为国库，既然如此，楚湘王干脆一不做二不休，直接将其囚禁。”
　　江鸢：“那和张祖和有什么关系？”
　　陈良冷笑：“你们这位开封府使院，是个油嘴滑舌的软柿子，楚湘王仅用一万贯钱，就让他把都城禁军全盘托出。如若不是他告诉楚湘王，你们禁军都是一群无用武之地的废物，楚湘王也不会这么快就造反，接连攻下几座城池。依本将军看，不出半年，我们岭南就能打到都城，坐上你们皇帝的龙椅。”
　　江鸢这次没回话，拳头慢慢握紧。
　　当初她在大理寺任职之时，与这位开封府使院算是有过几面之缘，相处之间，他的谈吐和气质并不像一个贪图钱财之人。
　　如今怎么会为了一万贯钱便出卖朝廷，莫非是被楚湘王威胁的？
　　一个多时辰后，前去查看的士兵回来，他单膝跪在陈良面前禀告：“将军，二十里外的密林中，的确有一千名禁军，他们在原地扎营休息，只有几个士兵守看。”
　　陈良挥手，示意他退下。
　　江鸢从一旁的椅子上站起身，问道：“将军打算如何吃下他们？”
　　陈良也站了起来，双手背在身后，眼神尖锐道：“这是本将军的事情，就与都教头无关了，来人，把都教头带下去休息，”
　　话音落下，两名小兵走进来架住江鸢的胳膊，强行把她带走。
　　江鸢挣扎着喊道：“将军，将军，我是萧太师的人，我是来找你合作的，将军！”
　　江鸢喊着，人已经被带出了城楼。
　　一名副将走到陈良跟前，说道：“将军，楚湘王的意思，是让我们守着梧州城，我们真的要吃下城外的那些禁军吗？”
　　陈良望着城楼外的梧州城大山，深思过后，说：“我们梧州远离战场，到时候等楚湘王打下大梁王朝，论功行赏的时候，我们说不定还在梧州城守着。与其在这里坐吃山空，不如出城拼一拼，就算输了，我们也能守住梧州城，还能把那位都教头交给楚湘王，怎么说也是大功一件？”
　　副将奸笑着拱手：“还是将军想的周到，无论输赢，我们都有这位都教头在手里。”
　　陈良哈哈笑了两声，吩咐他：“去，抽调一千名精兵，等夜深下，出兵。”
　　副将：“卑职遵命。”
　　天边日暮近黄昏，残阳落。
　　等天一黑，梧州城门缓缓打开，士兵放下吊桥，一千名士兵在副将的带领下走出城门，前去偷袭二十里外的禁军。
　　这些人刚走不久，清澈的巫溪河河水突然从西边奔涌直下，一路携带草木泥土，浑浊而来，在黑夜中如滚雷班震耳。
　　陈良镇坐在城楼之上，怀里搂着美人喝酒，歌舞升平。
　　“来，喝，喝。”
　　“都喝。”
　　巡逻的士兵察觉到巫溪河水决堤，急匆匆跑回去，从舞女中间挤到陈良跟前，慌张的跪下禀告道：“报，将，将军，巫溪河水决，决堤了，马上就要到梧州城了。”
　　“你说什么？”
　　陈良猛然推开身上的舞女。
　　屋内刹那间寂静下来。
　　士兵再次说：“将军，再有不到一盏茶的时间，巫溪河水就已经到我们梧州城了。”
　　“混蛋。”陈良一记狠脚踹向他的肩膀，士兵仰倒在地板上。
　　陈良大声吩咐道：“撤，全部撤！”
　　一时间，梧州城内乱成一团，所有人开始往后撤离，与此同时，剩下的两千士兵沿着穴道内挖进来，开始攻占东门和北方。
　　江鸢听到外面躁动的声音，知道是晓婉那边做成了，她轻而易举解开绳子，起身走到窗户前，一脚踹开纸窗，翻了出去。
　　梧州城内的士兵都在往东边撤，江鸢趁乱抓到一个和自己身高差不多的士兵，一掌将其打晕，拉到角落里，换上了他的衣服。
　　巫溪河水沿着蜿蜒的山体直奔而下，很快便到了梧州城城门，浑浊的河水进入护城河，拍打着坚不可摧的石墙，将吊起的吊桥冲撞的摇摇晃悠。
　　杜晓婉眼见河水放出去不少，岁令士兵修补，但那位副将却突然站出来拦住她说：“杜寺丞，那些水还远远不够淹没梧州城，等再放一些，就能把整座城淹没。”
　　“副将！”杜晓婉厉声道：“郡主有令，只许淹没梧州城城门即可，百姓是无辜的。”
　　副将反驳她：“叛军造反，军民同罪，为了胜利，淹死一城的百姓又有何妨？”
　　刺啦，杜晓婉拔出手中的剑抵在副将的脖子：“你简直就是个屠夫，我再说一遍，郡主有令，只许淹没城门。来人，即刻修补河道，若有违抗，杀无赦！”
　　士兵们抬步便去，但副将也呵声道：“你们到底是谁的兵？殿前司，还是大理寺！”
　　士兵们一时间僵在原地，不知该听他们两个谁的话。
　　城外前去偷袭的那一千人，刚接近驻军，便被埋伏在两侧的禁军乱箭齐射，等他们发现上当，往后折回时，洪水直奔而来。
　　前有洪水，后有追兵，惨叫声不绝于耳。
　　江鸢换上他们穿的衣服，跟着逃跑的士兵一路往前，从袖口处拿出了她原本藏在衣领后的，萧莫辛送给她的短刃。
　　陈良以是单纯的巫溪决堤，跟随老百姓一起刚跑到咚门，结果发现，北方已经敌军占领，密密麻麻的人头从东门涌入。
　　陈良现在才明白是怎么回事儿，他恶狠狠的攥紧拳头，怒声道：“林辛，你给我等着！”
　　“去北门，快，去北门！”
　　陈良吩咐士兵往北门走，只要出去，就有一线生机，就有重新来过的机会，但禁军根本不给他们任何生还的希望，为首的一位副将，直接拔剑，带他们杀了过去。
　　在来之前，江鸢下了命令，不许伤害百姓，违抗军令者，斩！
　　百姓们四散逃亡，无人敢对他们动手，有些守城将士见此，立刻丢盔卸甲，装作普通百姓往北门方向逃生。
　　北门还并未被攻破，守城士兵听说发了洪水，立刻开了城门，结果被守在城门外齐齐站成数十排，手持弓弩的禁军拦下。
　　灼灼燃烧的火把映出一片。
　　一位首领站出来说：“巫溪河水不会淹没至此，你们若是再往前一步，死。”
　　百姓和士兵们无人敢再动。
　　城内，江鸢手握短刃一路杀到东门，巫溪河水还未淹至此，双方军队在小巷厮杀。
　　江鸢在混乱中，看到陈良被几名士兵围在中间，他们想要从这里突破出去。
　　江鸢收起短刃，弯腰捡起地上的一把刀，径直朝陈良走去。
　　周围的将士看到她身上的衣服，并没有多想，继续和禁军纠缠，刀剑在耳边互鸣。
　　江鸢毫无阻拦的走到了陈良的身边，她握紧刀柄，抬手挥下，围在身边的两名将士捂着脖子，神情痛苦的倒下。
　　直到这时这些人才察觉出她的不对劲，纷纷挥剑相向，江鸢一一挡开，逼近陈良。
　　陈良听到动静转身看过来，没想到会对上江鸢那双嗜血的眼睛，他用剑指着她说：“林辛，你竟然敢骗本将军！”
　　江鸢把剑从一个人的身体里拔出来，随手一推，那人倒下，鲜血沿着银色的刀刃直直流下，她勾唇轻笑：“陈将军没看过孙子兵法吗？本郡主这叫，兵不厌诈。”
　　“你说什么，本郡主？”
　　陈良还在想她是哪个郡主。
　　江鸢抬手挥剑，杀掉冲上来的士兵，一步一个尸体的走向陈良：“既然陈将军不知道，那本郡主就重新介绍一下，我乃长公主亲封郡主，云宁郡主，姓江，名鸢。”
　　陈良口齿不清说：“江，江鸢……你是长平王的……”
　　嘶，江鸢不给他任何说话的机会，抬剑干净利落挥下，陈良震惊中丢下手中的剑，双手捂着脖子，一脸不可思议的倒下了。
　　江鸢脸上都是被溅的血渍，她走上前，双手握着刀柄，高高举起，然后用力落下。
　　咔嚓一声，鲜血再次喷了她一脸。
　　江鸢弯腰抓住他的头发，举起来对周围的将士大声说：“陈良已死，降者不杀！陈良已死，降者不杀！”
　　周围慢慢看过来，安静了许多，守城将士互相看着对方，最后放下了手中的武器。
　　梧州城一战，大获全胜。


第103章 
　　翌日清晨, 巫溪洪水慢慢退去，禁军在重整梧州城。
　　江鸢怒气冲冲找到杜晓婉，当着所有人的面质问她：“昨日我不是告诉过你, 只许淹没梧州城门, 你把这句话当耳旁风吗？”
　　昨夜巫溪洪水冲破梧州城门, 直奔内城，淹死了上百名百姓。
　　杜晓婉知道是她的错，单膝跪下, 不敢解释：“郡主, 是卑职办事不力。”
　　姚星云刚过来, 便看到这一幕，他站在杜晓婉身边轻声解释说：“郡主, 不是杜寺丞的错, 是，是副将下的命令。”
　　“来人，去带副将。”江鸢厉声下令。
　　身后的两名士兵都看到了她昨晚杀陈良的模样, 那哪像一个女A，简直就像一个杀人不眨眼的女魔头, 所以不敢违抗。
　　“是。”他们转身去带人。
　　片刻后, 那名副将被带了过来。
　　江鸢一句话不问，直接上前一脚踹向他的腹部，拔出杜晓婉手中的长剑指向他：“你知道违抗军令的下场是什么吗？”
　　那副将没防备, 踉跄两步摔倒在地上，捂着腹部咳嗽了一声：“我也是为了大局！”
　　“大局？”江鸢把剑往他跟前又近了一寸：“你这种蠢材, 知道什么是大局。”
　　“你！”副将怒目圆睁。
　　她竟然敢骂自己蠢材。
　　江鸢怒道：“梧州城乃岭南交界地带, 是我们往西进攻的重要城池，你把这里的百姓全部淹死, 谁给你提供后方保障？你让之后那些被迫造反的百姓怎么想？莫不是副将觉得，这大梁王朝的百姓，都是你的百姓，你想杀便杀，想淹就淹吗？”
　　“我……”副将说不出一句话。
　　江鸢压着怒火收起剑，转身重新插/进杜晓婉的剑鞘，吩咐道：“从今日起，所有将士在梧州城内，不许私闯民宅、不许打扰百姓生活，凡有违此令者，杀无赦，株连三族。安顿好之后，安排将士帮助梧州城的百姓清理洪水和泥土，等候调令。”
　　“是，郡主。”周围的将士齐齐跪下。
　　梧州城一战大胜的消息传到朝堂上，鼓舞了那些朝臣的信心，并夸姚星云真是虎父无犬子，刚出征就打了这么好的一仗。
　　就连江怀负也在夸。
　　姚崇在此战大放异彩，殿前司也立下赫赫战功，以后可以在宫中保皇上安稳了。
　　萧莫辛听着，只是笑了笑，脸色慢慢沉闷，梧州城这一仗和姚星云无关，是江鸢做的，姚星云没有这般聪明机智。
　　姚星云，姚崇……
　　萧莫辛默念着他们的名字，心里突然提了一口气，惴惴不安。
　　“小山。”萧莫辛忍不住叫她。
　　小山走过来：“太后，您吩咐。”
　　萧莫辛拉住小山的胳膊，在她耳边说了几句话，说完，萧莫辛又特意叮嘱了一遍：“记住，无论如何，一定要把话送到。”
　　“是。”小山转身去办。
　　萧莫辛失神的盯着门口。
　　拿下梧州城后，大军分为几路继续征讨，刚好左慈在两浙地区监督的税收送往了国库，其余地方的税收也比往年多了许多。
　　有了钱，萧莫辛下懿旨，抽调周边五万军马，发往岭南。
　　十五万大军压在岭南，战势浩浩。
　　两军每次大战时，姚崇把江鸢安排在前面，她没反驳。
　　战鼓一响，她骑马带兵冲进敌军，手持红缨枪，披风飘扬，三个月内，她不知道杀了多少人，杀的她自己都麻木了。
　　几天后，禁军再攻下一座城池。
　　从战场上下来，江鸢进入帐中，脱掉盔甲挂在架子上，去洗热水澡，她刚进去，透明的水就被鲜血染成了红色，后背、胳膊上都是结痂的伤疤，有的还没结疤。
　　简单洗一遍，洗澡桶里的水换掉，等第二遍洗完，她才穿衣出来，坐下喝了口水。
　　杜晓婉和秦沐翎觉得她差不多洗完，一个端着饭食出来，一个拿着药箱进来。
　　秦沐翎看到她今日没有受伤，松了一口气：“如今已到腊月，都城应该下了几场雪。”
　　江鸢放下茶杯，打趣她：“秦大夫想看的话，可以回去，在这岭南可见不到雪。”
　　“那倒也没有很想回去。”
　　回去就要成婚，她才不回。
　　江鸢笑笑，端起晓婉送来的米饭开始吃饭，顺便聊天说：“这仗再有一个月恐怕就结束了，说不定你还能赶上最后一场雪。”
　　“希望吧。”秦沐翎落座。
　　夜幕深下，姚崇帐中。
　　副将站在姚崇身边，小声说：“将军，现在江鸢在军中的呼声可是越来越高，甚至开始有人传，梧州城是江鸢拿下的，和公子无关。这要是回到都城，论功行赏，她是云宁郡主，又在平叛中立下赫赫战功，那就和我们公子没有任何关系了。”
　　咚，姚崇一拳锤在桌面：“本以为把她安排在前锋，可以死在敌军的手里，没想到她命这么大，打了几仗都没有死。”
　　副将继续在姚崇耳边煽风点火：“将军，咱们已经和岭南打了几个月，依照目前的形势来看，不出一个月，楚湘王必败，到时候班师回朝，公子就真的没有机会了。”
　　姚崇渐渐握紧拳头，眼神狠厉：“绝对不能让她活着回到都城，此事你去安排，一定要做到万无一失。”
　　副将拱手：“是，将军。”
　　副将领命后走出帐篷，回头看了一眼帐篷，眼中藏满了怒意，上次在梧州城，她让自己颜面尽失，这笔账他不会忘。
　　江鸢，你给我等着。
　　他们今日又拿下一城，为了犒劳将士们，姚崇在军中大宴，酒肉管够。
　　江鸢也难得休息这片刻，坐在姚崇左手边慢慢喝茶，如今还未彻底平叛，这酒她还是不喝了，喝两口茶代替。
　　秦沐翎和杜晓婉坐在她右手边，姚星云原本在姚崇那边，聊着聊着，不知如何便坐在了江鸢的身边，看样子，像是有话要说，但神色又有些犹豫，不太像他。
　　江鸢主动问道：“有事就说。”
　　姚星云抬手摸了下鼻子，不太好意思：“那个，你，最近小心一点，我觉得我爹有点不太对劲，好像是针对你的。”
　　“怎么说？”江鸢喝了一口茶。
　　姚星云支支吾吾的：“听说过一句话吗？树大招风，我爹这个人，太在乎名利和姚家了。此次平叛，你打了很多胜仗，应该已经成为了爹的眼中钉，所以小心点。”
　　这句话，月前宫中那女人传信说过一次，一定要让自己小心姚崇。
　　江鸢喝完杯中的茶，缓缓放在桌面：“好，我知道了，谢谢姚寺丞，不愧是两肋插刀的朋友，我以茶代酒敬你。”
　　姚星云端起自己的酒杯，再次叮嘱说：“一定要小心，我爹那边，我会盯着的，有什么风吹草动就告诉你。”
　　“好。”两人碰杯。
　　两人刚喝下，跟前突然来了几名副将。
　　“郡主，卑职来敬您，这此平叛楚湘王，没有您的智勇双全，我们根本不可能打的这么顺利。来，我敬您这一杯！”
　　“郡主，我也敬您。以前在步军司的时候，我还嫌弃您来着，觉得您只会耍花枪，但此番平叛我才知道，郡主您就是神仙下凡啊，那脑子咔咔的出计策，还有那一把红缨枪，杀的敌军片甲不留，简直和当年的赵子龙有得一拼，太厉害了。”
　　“我不会说，但是郡主，我也敬您，今天晚上咱们不醉不归。”
　　江鸢举着自己的茶杯说：“我以茶代酒，敬各位，诸位好好享用今晚。”
　　“好，干杯。”他们举杯喝尽。
　　江鸢仰头喝着时，余光看向正座的姚崇，脸色看起来黑了整整一个色，想来应该是真的生气，确实要小心。
　　喝完茶，江鸢没这里待多久就起身回了营帐，还顺便叫了秦沐翎进去。
　　两人谈话到深夜，秦沐翎才离开。
　　——
　　为了彻底将楚湘王在岭南的势力摧毁，朝廷那边下了死命令，岭南一众造反者，降者不杀，负隅顽抗者，杀无赦。
　　另外，活擒楚湘王。
　　于是大军驻扎几日后，再次南下，直奔楚湘王的老巢，这次江鸢依旧是先锋。
　　大军打了几个月，以包围之势向西围剿，楚湘王的势力一步一步后退，如今只剩下两万人，其余人要么被杀，要么归顺，她就算是想搬救兵，恐怕也无处可搬。
　　而且楚湘王在此期间对外宣称，她已在此自立为王，称国号为南梁，自诩南梁皇。
　　江鸢奉命带领一万将士，和上官昭一起前去剿灭楚湘王的老巢，但他们退守的地方易守难攻，想轻易打过去不容易。
　　姚崇那个老奸巨猾的，派的这一万人都是步军司的兵，他这是在拿他们步军司当活靶子，好给殿前司铺路。
　　江鸢怎会如他所愿。
　　江鸢骑马带着士兵前来攻城，没想到会在城楼上见到阔别已久的江兴。
　　江兴站在城楼上，高呼道：“江姐姐，好久不见啊，听闻你现在是郡主了，那我是不是得喊你一声郡主啊？”
　　江鸢仰头看他：“都行，随你。”
　　江兴弯腰趴在城墙上，惊叹道：“在峡城的时候，我还以江姐姐只是一个贪图钱色的纨绔子弟，没想到藏的那么深，直到我回了岭南，才反应过来给你给骗了。”
　　“那你反应的挺慢啊。”
　　江鸢不怎么想和他废话。
　　岭南的腊月虽然不如北方寒冷，但士兵们受不了岭南的刺寒，大部分染上了疾病，反正也攻不进去，她还不如带着将士们早点回去休息，等到天气好了再来。


第104章 
　　江兴看着她身后那一万铁骑, 邀请道：“郡主，我听说这姚崇待你不好啊，这几个月, 你在岭南打了那么多的胜仗, 但朝廷那边听到的名字只有姚崇。你说等你班师回朝了, 朝廷那边论功行赏，他们会给你一两银子吗？不会。所以不如加入我们，我奶奶特别喜欢你, 只要你点头答应, 你就是岭南的大将军。”
　　江鸢懒懒散散的拒绝：“不用, 谢谢小公爷的好意，你有劝说我的功夫, 还不如好好劝劝楚湘王, 早日出城投降，皇上和长公主可能还会念着你们是江氏宗亲的份上，给你们留一条生路, 不至于我们攻进去，打的你们断子绝孙。”
　　“哈哈哈。”江兴张开手臂, 指着他这城池说：“郡主好大的气派, 我这况周城，其实你说拿下，便能拿下的。”
　　江鸢不和他过多争执, 抬手下令：“大军往后撤退十里，安营扎寨。”
　　晚上, 江鸢和上官昭以及一些副将, 在营帐中商量攻城对策。
　　上官昭看着舆图，简明扼要道：“火攻, 岭南地区的房子多为木头，此时又是冬季，我们放一把火，风就能顺势推过去。”
　　这点江鸢想过，但她顾虑城中百姓。
　　上官昭扭头看向江鸢，提醒道：“郡主，朝廷那边对我们下了死令，一定要全歼敌军，活捉楚湘王，但我们若是强攻，步军司的这些弟兄们，可就白白送命了。”
　　江鸢知道，她握紧拳头：“我想想，给我一点时间让我想想，天亮前给你答案。”
　　说罢，江鸢转身走出了营帐。
　　岭南的深冬还是冷的，一阵寒风突然吹来，江鸢清醒了不少，她仰头看向远处巍峨的雪山，那白雪在黑夜中也散发着光芒。
　　如果那女人在，恐怕就直接下令火攻了，毕竟她不在乎百姓生死，只在乎权力。
　　上官昭不知什么时候也从营帐里面出来，站在了江鸢身边，和她一同望着远处的雪山，轻声道：“不瞒郡主，前段时间我曾收到过一份从宫中传来的密信，那位说，她知道你在岭南做的事情，也知道你手上沾了不少的鲜血，但千万不要觉得自己是一个只会杀人的刽子手，战场就是这样，不是你死就是他活。她还说，等你回去，她会把属于你的，全部一一拿回来。”
　　“所以你每次大战后都找我聊天？”
　　江鸢那时候还以为是他闲着没事做，非要在自己面前转一圈，原来是如此。
　　提起此事，上官昭还有些窘迫，让他一个大男人去安慰一个女人，这等尴尬的事，他这辈子都没经历过几次。
　　江鸢忍俊不禁道：“真是辛苦指挥使了，哈哈哈。”
　　上官昭低头掩嘴咳嗽。
　　江鸢笑过，深深吸了一口气，又叹出去，侧身说道：“大人，若是对外敌，用火攻我没有任何意见，但岭南百姓是无辜的。就像几个月前我们攻破梧州城，城中的百姓却跪下感谢我们，说我们终于赶走了叛军，还拿着自家不多的粮食给我们，我下不去这个手。大人，江鸢想以郡主身份恳求您，能不能先围城断粮，逼他们投降。至于姚将军那边，我亲自去说，实在不行的话，你再……火攻。”
　　“……好。”上官昭答应了她。
　　江鸢退后一步，拱手弯腰：“多谢大人，江鸢感激不尽。”
　　上官昭笑着按下她的手，无奈道：“之前见你在战场上杀红眼，还以为是个心硬的人，没想到心肠却是仁义的。”
　　江鸢直起腰身，双手垂在两侧：“毕竟从小在人堆里长大，所以想着得给自己留了几分善意，也算是为自己积德行善。”
　　“嗯。”上官昭应着。
　　大军退守后，上官在况周城周围排兵布阵，严加管控粮食进出。
　　江鸢为此被姚崇骂了个狗血喷头。
　　姚崇硬撑着上面传达的军令，将敌军围困了整整一个月。
　　况周城内早已断粮，士兵们没东西吃，甚至开始抢夺百姓的粮食，更有甚者，互相残杀，烹食之，场面可谓是血腥。
　　一个月后，守城的士兵撑不下去，主动打开城门投降。
　　上官昭带兵入城，兵不血刃便拿下了况周城，至于江兴，早在况周城断粮之时，便偷偷出城前往后方。
　　拿下况周城这最后一道屏障，姚崇集结五万将士，压往廉州，并安排水军从雷州方向，断掉他们的逃生之路，活捉楚湘王。
　　这次江鸢和步军司的人，反倒被安排在了后方，去的殿前司的人。
　　姚崇亲自带兵攻入廉州，只可惜他并没有亲手抓到楚湘王，而是被水军在海上抓到了准备逃亡的楚湘王、以及一众江氏宗亲。
　　楚湘王不得已，举白旗投降。
　　这是江鸢第一次见楚湘王，她已年过半百，但精神头很好，眉眼间和先皇有些相似，按理说，江鸢还得称她一句姑奶奶。
　　盛武元年一月十五，岭南楚湘王造反失败，大梁收复岭南。
　　楚湘王之孙江兴，中箭身亡。
　　岭南平叛结束，大军准备开拔回都，晚上，姚崇在廉州设宴款待诸位将军和将士，还有被解救的宋嘉、张祖和。
　　关于张祖和一事，江鸢有事想问，但想了想，还是没有问出口，毕竟如今战局已定，知道太多也不好，容易徒增烦恼。
　　宴席到深夜，大家都喝醉了，江鸢提着酒壶站在自己的营帐前，看着天上的明月。
　　几个月前离开时，就是皓月，没想到要回去了，竟然也是皓月。
　　江鸢笑了笑，也不知道在笑什么，仰头又闷着喝了几口酒，连走路都是摇晃的。
　　喝的差不多，江鸢丢下手中的酒壶，走到马槽那边，牵起一匹马，拉出马圈，翻身骑上，拉住缰绳慢慢往军营外走去。
　　到军营门口时，有个人站在火势正旺的火盆前，像是在等她。
　　江鸢凑近一看，竟然是秦沐翎。
　　江鸢知道她是何意，醉醺醺的说道：“那夜不是和你说清楚了吗？怎么还拦？”
　　秦沐翎眉头皱起：“我还是反对。”
　　江鸢抬头看向远处，手中攥紧缰绳：“我心中有数，等回都城之后，一定去找你。”
　　“你真的想清楚了吗？”
　　秦沐翎再次问道。
　　江鸢点头：“我想的很清楚，你也知道，我走是最好的选择。”
　　“……是，是最好的选择。”秦沐翎承认。
　　江鸢：“回城的时候，让晓婉保护你，顺便善待一下楚湘王，就当是为长公主。”
　　“你……”
　　“好了。”江鸢打断她：“今夜月色正好，秦大夫放我走吧，再拦我就走不了了。”
　　秦沐翎被她说的无可奈何，侧身让开了路，叮嘱道：“愿我还能在都城见到你。”
　　江鸢笑道：“一定。”
　　“驾。”江鸢骑马慢慢走出军营。
　　秦沐翎不得已目送她远去。
　　江鸢出了军营，身后就有人跟着，她回头看了一眼，直接骑马走到不远处的悬崖边，三十丈深，下面是汩汩流淌的河水。
　　停在这里后，江鸢没再继续走。
　　在她身后不远处，几个人慢慢逼近江鸢，领头那人看到江鸢在停在悬崖边不走了，他抬手示意其余人停下，藏在树后。
　　“弓箭。”那人说。
　　身后的黑衣人把弓箭拿过来。
　　那人接过弓箭，上箭拉弓，箭头对着马上的江鸢，瞄准后，右手毫不犹豫松开，那箭直直朝江鸢去，随着一声惨叫在空旷的悬崖边响起，马背上的人应声摔下悬崖。
　　黑衣人从树后面出来，站在悬崖边往下看，但悬崖下面黑漆漆一片，别说人了，就算是一个火把扔下去，也什么都看不到。
　　领头那人吩咐说：“上面发话了，活要见人，死要见尸，你们几个下悬崖给我找，你们几个回军中闹事，就说叛军残余势力偷袭，郡主不幸中箭掉下悬崖。”
　　“是。”黑衣人转身离开。
　　第二天，郡主遇袭一事传遍了军营，上万名将士自发前方悬崖找寻她的身影。
　　姚星云听闻这个消息时，二话不说直奔姚崇的营帐，站在他面前，红着眼睛说：“爹，她可是郡主，你竟然真的杀了她！”
　　姚崇不为所动：“你在说什么混账话，她是被残余叛军所杀，和我没有什么关系。”
　　“爹！”姚星云气的脑门青筋直冒：“此次平叛，没有她，我们根本不可能这么快攻下岭南，就算她功绩再高，此次平叛的总指挥也是你，你怎么能杀了她！”
　　啪，姚崇怒拍桌子，厉声道：“姚星云，我再给你重复一遍，郡主是被残余叛军势力所袭，和我没有任何关系。你要是再敢胡言乱语，休怪我不念父子之情。”
　　“好，好，好。”姚星云哑声点头，转身大步跑出了营帐。
　　等姚星云走后，副将走进来，站在姚崇跟前，拱手道：“将军，派人下崖底去找了，虽然没有找到尸体，但箭上有剧毒，就算摔不死，她也活不了多久。”
　　“好。”姚崇甚是满意的坐下。
　　这个江鸢，终于除掉了，就算她功劳再大，但一个死人，朝廷给多少虚名都行。
　　以后在禁军之中，谁敢不服他们殿前司。
　　将士们在悬崖低找了三天三夜，但连江鸢的一根头发都没有找到，姚崇下令不许再找，所有人整队，准备班师回朝。
　　杜晓婉、姚星云不愿意走，两人不相信江鸢会死，非要去崖底找，但被姚崇下令捆住，塞住嘴巴，送上了马车。
　　秦沐翎脸色紧绷，一句话不说。


第105章 
　　云宁郡主被刺身亡, 坠落悬崖、尸骨无存的消息，要比大军先到达都城一步。
　　永安殿那位太后听到时，整个人骤然愣住, 发软的身子轰然倒下。
　　小玉一直候在一旁, 见状连忙过去双手接住萧莫辛, 低声道：“听说，上千人找了三天三夜都没有找到云宁郡主。”
　　萧莫辛全身颤抖的缩在小玉怀中，泛白的骨节紧紧抓着她的胳膊, 脸色几乎苍白：“备马车, 我去岭南给她收尸。”
　　小玉阻拦道：“太后, 上千人找了三天三夜都没有找到，您去了也未必能找的到, 而且大军马上就要回来了, 宫里有很多事情等着您去做，您现在不能去岭南。”
　　“去备马车！”萧莫辛吼她。
　　“是。”小玉没办法，让人去备马车。
　　小玉离开永安殿去备马车, 萧莫辛独自一人站在空荡的永安殿里，回忆起那晚御道上她说的话。
　　她说, 若真的战死沙场, 就让自己随着那牙印忘了。
　　牙印早已消散，可一个活生生的人，萧莫辛怎么能轻而易举就忘了。
　　那日萧莫辛也说过, 若她真死了，自己就去收尸, 哪怕只是一缕头发也要拿回来。
　　但她是太后, 去岭南不是出宫，来来回回起码两三个月, 于是萧莫辛去长乐殿找到江怀负，告知她说：“岭南经过此番大战，百姓需要安抚，我打算去岭南三个月。”
　　江怀负不答应：“皇嫂，岭南虽然已经平叛，但依旧是残余势力存在，你贸然前去，可能会像鸢儿她……”
　　鸢儿……
　　萧莫辛在心底冷笑。
　　自己的侄女惨死岭南，尸骨无存，她这位姑姑不仅不关心，反而一心想着打了胜仗的殿前司，倒真是一个好姑姑啊。
　　萧莫辛不容置否道：“阿负，我心意已决，明日就出发，宫中的事情就交给你了。”
　　“皇嫂。”江怀负想再劝她，萧莫辛已经转身离开。
　　翌日，天还未亮，萧莫辛已经从王宫启程，因便衣出行，身边只带了十几人。
　　萧莫辛单独出行，不比浩浩荡荡的大军，她先走陆路，再走水路，日夜兼程，不到十天便抵达了岭南境内。
　　进入岭南，她经由桂州、柳州、浔州，再到廉州，两军交战的最后地方。
　　这里大战刚结束不久，还未安顿，到处狼藉一片，百姓还在重建家园。
　　萧莫辛拿着太后的大印直奔廉州知州府，她接手知州府，先安置了地方厢军，同时按照门荫补官、纳粟买官、吏人出职、从军补受等，安排廉州官员空缺。
　　每一个人都是她亲自挑选，对于纳粟买官的，萧莫辛不反对，但是要经过三年的考核期，三年后由百姓决定是否留任。
　　廉州在萧莫辛的安排下，当地百姓很快恢复了正常生活，其余周边州县得知太后就在廉州，不敢有任何懈怠，立即整顿城中内务和军务，怕被砍了脑袋。
　　岭南在慢慢恢复秩序。
　　唯独那人依旧音信全无。
　　到了桃月，天气就已经转暖，南方总比北方暖的快一些。
　　傍晚，一辆马车沿着绿茵小道缓缓靠近一处悬崖边，小山拉停马车，“太后，我们到了。”
　　小玉下了马车，把车凳放下，车帘慢慢掀开，萧莫辛弯腰走出来。
　　一阵凉凉的轻风吹来。
　　萧莫辛以前从来没有来过岭南，来了后，才知道岭南并非人们口中那般不堪，春日里，山清水秀，溪水湍湍，好不惬意。
　　萧莫辛往前走到悬崖边，这里就是她坠下悬崖的地方，往下望去，是错综复杂的乱石，再往下，是奔流的河水。
　　从这里中箭掉下，生还的可能，大概比相信这世间有鬼怪还要小。
　　她还真是，走的不留一点痕迹。
　　小山和小玉在身后看着，默默对视一眼，心中无限叹气和惋惜。
　　好不容易打赢了，郡主却被偷袭摔下悬崖，尸骨无存，现在建个坟都没东西放。
　　太后也是执着，自从她到达廉州后，已经让人找了一遍又一遍，她也来这悬崖边不下数十次，每次都要站好久。
　　这次也是，萧莫辛站到傍晚才离开。
　　廉州的百姓已经恢复正常生活，萧莫辛当晚歇了一晚后，第二天一大早启程，前往春州，并写信告知了春州知州。
　　萧莫辛到达春州，做的第一件事，画出江鸢肖像，暗中让人拓印，再找人沿着廉州的那条河流，一路往下游查问。
　　就算是尸体，也该有人看过，她就不信连一根头发都找不到。
　　就这样，萧莫辛在春州待了一个月，有空她就去河边站着，期望有人打听到什么，但那人的消息，就像一张纸丢进水中，慢慢被浸湿，最后烂掉，逝去。
　　萧莫辛没打听到消息，又转折去了端州，在岭南几个月，她已经瘦了十斤。
　　从晚冬、三春，再到初夏，漫无目的找着那个可能早已归于尘土的人。
　　到端州后，朝廷那边来了人，江怀负派遣的，她想让萧莫辛回去处理政务，没了她，朝中就是一盘聚不齐的散沙。
　　萧莫辛让来人传信回去：“告诉长公主，岭南的廉州、春州、端州，本宫已安抚好，但广州乃岭南之重，等本宫去了广州之后，再回都城，勿念。”
　　来人不要再说什么，领命走了。
　　小玉站在门口，看到人走，端了饭食进来，放在桌子上，担忧道：“太后，吃些吧，您已经两天没有吃饭了，就算要找郡主，也该把身子养好。”
　　萧莫辛出神的不知看向何处，似是没听到小玉的话，许久后才说：“筷子。”
　　小玉拿起银筷双手呈过去，萧莫辛接过银筷，埋头吃了几口，之后就没有胃口了，但还是撑着吃了些。
　　今日天气不错，暖洋洋的，吃完饭，萧莫辛从知州安排的住所出来，想到处走走。
　　小山和小玉跟在身后两侧。
　　知州听闻太后要出来游玩，慌张的想把全端州的厢军都抽调出来护送，但被萧莫辛拒绝了，她不希望被任何人打扰。
　　知州跟也不是，不跟也不是，最后选择跟在隔壁街道，这样太后出事了，他也能第一次时间带人过去。
　　萧莫辛漫无目的的往前走，这里的街边虽不如都城热闹，但也很有生气。
　　临近河边，这里水货比较多，有很多都是萧莫辛没有见过的，还有一些熟悉的远洋小玩意，在这里卖一贯钱，在都城却要上百贯，还真是不同地方不同价啊。
　　“我这鱼新鲜钓的，怎么只给三文钱，你看看这尾巴，跳的多欢实。”
　　“我说三文钱，就三文钱，爱卖不卖。”
　　“不是，老板，给五文钱嘛，咱两又不是第一次做交易了，这条鱼明显比之前的都大，你涨两文钱。家里的老太太生病了，就差这两文钱买药了，老板行行好，下次我来多给你带条鱼，行不行，老板行行好。”
　　老板被她缠的没办法，不情愿的说：“好，好，五文钱，真是拿你没办法。”
　　那人嬉皮笑脸道：“谢谢老板。”
　　老板转身进去：“我给你拿钱。”
　　萧莫辛路过一家鱼店时，看到一个身着蓑衣，头戴斗笠的女子，正在和老板讲一条鱼的价，听口音，是端州人，但似乎又不太正宗，好像还夹杂着一点都城的口音，说起来有点好笑，像是在故意搞怪。
　　都城……萧莫辛忍不住抬头又看了那人一眼，但只能看到她的背影，想必是哪个都城人来到这端州定居的吧。
　　萧莫辛收回目光，没再看，哀伤的叹了一口气，继续往前走。
　　鱼店老板拿了五文钱出来，一看门口，没人了，他哎了一声，走到街上四处看着：“卖鱼这丫头呢？不卖了啊？不卖拉倒，下次你再来，我卖你两文。”
　　老板骂骂咧咧回到了店里。
　　随着骂声结束，方才卖鱼的那人拐进一个小巷里，站在卖包子铺的旁边，手里提着用草绳串起来的两条鲈鱼，斗笠下那双好看的眼睛，远远的注视着人群中，一个渐行渐远的身影。
　　好久不见。
　　萧莫辛在端州城内走了一遍，回来后，把端州的知州和一众官员叫到跟前，只吩咐了一句话：“明日本宫离开端州，不许送别、不许告知百姓，违者，斩。”
　　“是，太后。”知州拱手道。
　　萧莫辛挥手：“退下。”
　　几人齐齐躬身退下。
　　晚上，萧莫辛吃了饭，想去院中坐坐，但没想到天公不作美，竟下起了雨。
　　既然下了，那就下吧。
　　萧莫辛坐在屋中，听着雨声，想休息片刻，没想到一不留神趴着睡着了。
　　小山、小玉去收拾东西，没在身边，屋内开着的隔窗都没有关，风吹着雨透过隔窗往屋里吹，门口也吹进许多的雨水。
　　雨下的越来越大，隔窗吹的叮当响，萧莫辛被吵的皱起了眉头，但却因为太过困乏没有醒来，继续在睡梦中休息。
　　这时，一双手伸过去合上屋内的隔窗，又从衣桁拿了件外衣慢慢披在她身上。
　　那人身上沾满了雨水，蹲下时，雨水沿着蓑衣不停落下，打湿了屋内灰色的地砖。
　　那人看了一会儿，伸出右手想摸摸她消瘦的脸颊，却被门外长廊吵闹的声音惊吓的连忙收回来，起身跑到隔窗前跳窗走了。
　　那人刚走，萧莫辛就被嘈杂外边嘈杂的声音吵醒，她用胳膊撑着缓缓直起身子，用手撑着额头缓了一会儿才睁开眼睛。
　　眼前映入一晚热气腾腾的鱼粥，身上还有一件外衣，想来是小玉她们来过了。
　　萧莫辛伸手拉了拉衣服裹紧，她吃过饭不怎么饿，但这碗鱼粥莫名的馋人，想了想，犹豫了犹豫，她端起鱼粥放到跟前，舀了一勺慢慢递到嘴边。
　　是鲈鱼汤，味道鲜香浓郁，还不错。
　　什么时候小玉的手艺变得这么好了。
　　萧莫辛情不自禁多喝了两口。


第106章 
　　来岭南这几个月, 萧莫辛没好好吃过饭，这碗鱼粥不知为何，格外的合胃口, 没有鱼刺, 鱼肉和粥的味道刚刚好。
　　碗里的鱼粥慢慢见底, 她放下了勺子。
　　过了会儿，小玉撑着油纸伞到门口，收起来放在木门旁边, 转身跨过门槛进来, 说道：“太后, 所有行李都已经收拾好，”
　　萧莫辛嗯了声, 问她这鱼粥：“以前怎么不知道你还会做鱼粥, 挺好喝？”
　　“啊？”小玉被问的一愣，目光转向那青瓷碗，这并非府中的物件, 她顿时警铃大作，从怀里拿出针袋, 取出一根银针。
　　小玉弯腰把银针放进碗中, 慌张道：“太后，这不是奴婢和小山做的。”
　　萧莫辛皱眉：“什么？”
　　银针伸进碗底的残粥，停留片刻, 小玉拿出银针，见并没有变色, 她松了一口气, 但立刻单膝跪下道：“是奴婢失职，奴婢这就去查。”
　　萧莫辛眉头一直拧着没有松开, 她看向桌案上的青瓷碗，失神的发呆，不是小玉和小山做的，那在这榻下会是谁？
　　还有身上这件衣服，榻下的丫鬟可不敢。
　　外面轰隆一声响起沉闷的打雷声，萧莫辛脑海里骤然间闪过一个身影，蓑衣、斗笠，手中两条活蹦乱跳的鲈鱼。
　　这碗鱼粥……正是鲈鱼，这么巧吗？
　　虽然有点想入非非，但萧莫辛还是想试一试，她叫住准备离开的小玉，吩咐道：“小玉，先不用查，你去备辆马车，顺便拿着云宁郡主的画像跟我去一个地方。”
　　“好。”小玉不敢有半分懈怠。
　　不到一刻钟，三人乘坐马车离开榻下，去往今日路过的那家鱼店。
　　因下雨，街道两边小贩摊位都已经收了起来，店铺也关了门。
　　鱼店距离榻下并不远，很快就到了，小山拉停马车，撑起油纸伞抬腿下去走进鱼店。
　　店里的小二看到有客人来，连忙小跑过来，热情道：“客官，您想买什么鱼？”
　　小山冷脸：“把你们掌柜叫出来，有事问他。”
　　小二一听就觉得这是个不好惹的，哎了几声说：“行，我这就去叫掌柜。”
　　过了会儿，后堂叮当响，掌柜的带着几个人走出来，手里还拿着木棍，一副不好惹的样子。
　　掌柜的见是个女子，抬手啪的一下打在小二的脑袋上，斥责说：“一个小姑娘，你给我说有人来找事，她能找出什么事？”
　　小二点头哈腰的解释说：“掌柜的，外面还有辆马车呢，不止她一个。”
　　老板伸着脑袋外面看一眼，确实还有辆马车，他怂了下，但为了在弟兄面前撑面子，大声问道：“你找我什么事？”
　　小山从怀中拿出郡主的画像给他看：“今天来找你卖鱼，身着蓑衣的女子，是不是画像上的这个人？”
　　老板往前走了一步，仔细看着画像的人，他说道：“别说，这画的还挺像，的确是她，莫姑娘，都城来的，那一张嘴叭叭叭的，能说会道，死人都能说成活的。”
　　小山眼睛瞬间明亮了许多，她追问：“那这位莫姑娘，现在住在哪？”
　　老板指着西边说：“那边的小渔村，有围栏，有菜园子的就是她家，房子修葺的那叫一个好，真不愧是都城里来的。”
　　小山得到确切的消息，立刻收起画像，转身撑起油纸伞跑出去，把这件事告诉了马车上的萧莫辛。
　　知道她还活着，相比失而复得的惊喜，萧莫辛更多的是安心和欣慰。
　　没死就好。
　　马车一路赶往小渔村，端州并不大，若平日里去很快就能到，但今日大雨，又是晚上，走了将近半个时辰才赶到渔村。
　　马车从蜿蜒的小道进来，再往前走，道路狭窄，马车过不去，萧莫辛直接下了马车。
　　出门前小玉提前备了三把油纸伞，她给了小山一把，自己拿了一把撑在太后身边。
　　小渔村真的很小，借着头顶的闪电，一眼就能看到尽头。
　　鱼店老板说，渔村里有围栏、有菜园子的就是她家，萧莫辛隔着朦胧的雨水和几家从窗口映出的烛火看到了。
　　萧莫辛慢慢停了下来，她偏头叫小山：“小山，过来给小玉撑伞。”
　　“是。”小山靠近两人，抬高油纸伞撑在小玉后面。
　　萧莫辛接过小玉手中的雨伞，攥在手心道：“你们在这里等我，我自己进去。”
　　两人颔首：“是，太后。”
　　乡下的泥泞小道走一步一个脚印，刚走了没几步，她的鞋子和裙摆都粘上了红色的泥土，萧莫辛不得已提着裙摆往前走。
　　小渔村里没多少间宅子，大部分都很简陋，唯独她的小院有围栏，地面用彩色的石板铺着，左边有个小菜园，里面种了不少种类的青菜，看样子在这里过的很悠闲。
　　萧莫辛踩到石板松开了裙摆，脚上的泥土沾在上面，她往前走一步，雨水便将泥土全部冲刷干净，流进缝隙之中。
　　小院很干净，院落宅屋前的簸箕、农具、渔网，有挂着的，有放着的。
　　隔窗前还放了几盆花，春日里开的盛，很漂亮。
　　萧莫辛打量过一遍，往正屋走去，正屋的木门却突然被人吱呀一声打开，里面的人拿着湿漉漉的衣服出来，打算挂在门口晾晒，没想到院子里会出现一个人。
　　萧莫辛听到动静下意识看过去，目光刚好撞进她那从平静转换到震惊的眼眸里。
　　相隔几个月再见她，感觉还真不一样。
　　想杀她的心要比以前更浓重了。
　　萧莫辛神色平平移开目光，很随意的评价了她的小院：“这院子不错，清净安静，远处就是沁人心脾的小溪流，院落里还有花花草草，比都城里的宫墙好多了。”
　　江鸢还处于震惊之中，她张嘴想解释点什么，但听到她说的话，嘴角完全合不拢的咧开，露出一排整齐的大白牙。
　　没生气就好。
　　她丢下手中的衣服，满眼欣喜走进大雨中，弯腰钻进萧莫辛的雨伞下，张开双臂把她整个人抱进了怀里。
　　萧莫辛被她猛然抱住，手中的油纸伞摇摇晃晃，点滴雨水打在手上。
　　等油纸伞握稳，雨水继续沿着伞骨落下。
　　江鸢像找回了一件失而复得的珍贵物品，脑袋埋在她的肩头，不舍得放手。
　　萧莫辛没有回抱她，不为所动道：“郡主在这里生活的不错啊，隐居世外，桃源之地，唯一可惜的是，我来岭南辛辛苦苦找她几个月，找到的竟然不是一缕头发。”
　　江鸢这会儿哪听的进去她的阴阳怪气，把人松开了些，凑过去先亲了亲她白皙的耳朵，又亲昵的挨着往后亲到脸颊，“找我一缕头发？我不是让秦沐翎进宫转告你，我为躲姚崇，假死跳崖，她没和你说？”
　　“什么？”萧莫辛一脸冷意的看向她。
　　江鸢傻住，她这反应，莫非秦沐翎没说？
　　不对，秦沐翎就算是情敌，但在这种事情上，应该不至于不告诉萧莫辛。
　　江鸢小心翼翼问：“你不知道？”
　　萧莫辛心里突然间闷了一口气。
　　事实是，她根本没有等到大军和秦沐翎回来，便在着急之下来了岭南，而且她走的水路，不可能和大军遇见。
　　恐怕秦沐翎回到都城，想转告给自己的时候，宫中人只会告诉她，太后前些时日已经启程赶往岭南，安抚岭南百姓了。
　　这中间还真是阴差阳错。
　　让她白白担心这么久，江鸢自觉有愧，伸手接过萧莫辛手中的雨伞，自己撑着，和她解释说：“我让秦大夫带给你的话是，岭南叛军已平，但姚崇杀我之心四起，我只能假死脱身。另，岭南杀戮太重，我游走闲逛散心，来日定等当回宫见你，勿念。”
　　说罢，江鸢眼神深情款款注视着她，萧莫辛也刚好抬头，两人四目对视。
　　她情难自禁，伸手搂住萧莫辛的腰肢，低头吻上想念已久的人，心跳在此刻如这轰轰作响的雷声，怎么也抑制不住。
　　早知如此想念，就该早些回去了。
　　江鸢手掌上移，单手扣住萧莫辛的后颈，加深着这个久别重逢的吻。
　　唇齿交缠的缠绵，总归是磨人。
　　……
　　简单厮磨了片刻，江鸢把萧莫辛送到屋子里，给她倒了杯温水，之后撑着油纸伞出去，把小山和小愚接了过来。
　　外面这雨不知道什么时候会停，夜色也深了，今晚她们就留在这里休息。
　　萧莫辛在木桌前坐着，她们三个像根木棍一样站立在旁边，严肃又不知所措。
　　小山和小玉都快把江鸢看穿了。
　　萧莫辛当不知，把玩着手中的瓷杯，问她：“那碗鱼粥，是你送的？”
　　江鸢点头承认：“嗯，今日在街道上看见了你，觉得你比之前消瘦许多，所以特意做了碗鱼粥送去，还好喝吗？”
　　萧莫辛停下手，把瓷杯放回去，仰头看她：“味道还可以。”
　　话音落下，又是一阵沉默的无声。
　　这次江鸢主动说：“旁边还有间屋子，我去给你们收拾一下，你们今晚住那里。”
　　小山和小玉同时扭头看向萧莫辛，不敢应，等着她点头。
　　萧莫辛浅深回了句：“嗯。”
　　得到同意，江鸢看了眼萧莫辛，转身出去，她没拿伞，顶着大雨跑过去，推开木门，把床榻上的凉席沾水擦了擦，又从床头的衣柜里拿出两套薄被褥整齐铺好。
　　收拾好，江鸢又顶雨跑回来。
　　小玉看到郡主进了屋子，她往前一步，作揖道：“那太后早些休息，奴婢和小山就先退下了，您有事可以随时叫我们。”
　　之后小玉拉住小山的胳膊离开了正屋，还顺手把门带上了。
　　江鸢看着紧闭的木门，无声的笑了笑，转过头，笑意挂在唇边，径直朝萧莫辛走去，弯腰俯在她耳边说了些什么，萧莫辛听着柔柔的嗯了声，江鸢便抱起了她的身子。
　　小渔村里的床都是竹子做的，太硬，每次都咯的腰酸背痛，江鸢睡不习惯，铺了两层褥子，现在不算太热，睡起来刚刚好。
　　屋子里的烛灯都吹灭，窗户关紧，江鸢上床放下帷帘，掀开被子躺进去，昏暗的屋子看不清楚彼此的神情，刚好缓解久别重逢的紧张和陌生，但气息却炙热缠绵。
　　江鸢先讨好的吻了吻她香甜的双唇，手掌搭在脸侧轻轻摩挲，不着急做什么。
　　仅仅肌肤相碰的触感，就足够战/栗。
　　“无论怎么说，姚崇都是此次岭南平叛的功臣，姑姑又肯重用他，恐怕等你回去时，他连长平王都不会放进眼里。”江鸢说。
　　萧莫辛听她说着，肩头和胸口忽然一凉，刚想转头，江鸢忽然趴过来，冰凉的耳朵抵在脸颊，温热的触感落在锁骨上。
　　亲吻的地方，是她离开之前咬的。
　　“没想到你会来。”江鸢很欢喜，眼睛在夜色中亮晶晶的望着萧莫辛。
　　萧莫辛没说话，她不爱矫情，话总是喜欢反着说，可又担心自己忍不住阴阳怪气她，最后干脆抬手搭在江鸢的颈后，诱人的往下勾着，仰起天鹅颈亲了亲，以示心意。
　　江鸢后知后觉明白她的意思，轻笑，闭上眼睛追过去张唇咬住那柔软的下唇，右手轻轻顶着被子，翻身撑在萧莫辛上方，左手往下伸到被子里，去解她里衣的衣扣。
　　一上一下的姿势，最适合与情人接吻。
　　窗外雨声哗哗索索，房间里缠绵悱恻的旖旎慢慢绽放迸发，暧昧不止。
　　萧莫辛多次被吻到不得不沉声喘息，双唇和眼角都泛起涟漪的红，微微起伏的胸口，怎么能让人舍得到此为止。
　　衣服落下，江鸢开始吻得忘我，双手顺势而为，缠在萧莫辛的周遭，她皱眉闭上眼睛，偏头往江鸢脖颈里靠近，红唇微启吐出的热气，洒落在江鸢耳畔，又热又痒。
　　不同以往的情/事，今晚的两人格外放松愉悦，萧莫辛难得的主动对江鸢来说，就像是珍贵的赏赐，她只能卖力回报。
　　干柴碰见烈火，久别重逢后的想念，让今晚的夜过得尤其漫长情动。
　　萧莫辛随意的攀着江鸢的肩头，被她一下一下无休止吻着双唇，耳鬓摩挲，鸾凤和鸣。
　　江鸢累了，就趴着歇息，有精神了，在萧莫辛耳边哄着好话，不算情话，但有些动听，萧莫辛半推半就随她乱来。
　　闹到后半夜，萧莫辛着实乏了，抱着江鸢的胳膊就睡了，快天亮时，在睡梦中好似亲醒，断断续续的。
　　可能是梦吧，但又很真实。
　　……
　　萧莫辛第二天醒来，天色大亮，雨已经停了，暖阳透过纸窗照进来，是个好天气。
　　身边空荡荡的，那人应是起了。
　　萧莫辛躺着缓了两刻钟，掀开被子撑着酸痛的身子坐起来，从衣桁上取下衣服穿好。
　　她坐在梳妆台前，梳妆打扮后本想描眉、涂腮红，但看了看，这梳妆台上除了一把木梳和铜镜，再无它物，唉，罢了。
　　萧莫辛起身开门出去，走到院落里，白日里看这小院似乎更加让人眼前一亮。
　　晴空万里，碧空如洗，好看极了。
　　“嗯？你起了，刚好，过来刷牙洗脸，给你烧的温水。”突然有人喊她，萧莫辛顺势看过去，是江鸢，但……
　　这厮穿着灰色布衣，袖子卷到胳膊肘，裤腿挽到膝盖，小腿是细长白皙，但脚上却踩了双沾泥的草鞋，这模样真是……
　　萧莫辛忍不住蹙眉，偏头不看，真是难以想象昨晚和她同床共枕的人是这厮。
　　江鸢喊了人，但她站在那没动，便走了过去，关心道：“身体不舒服吗？那我帮你洗。”
　　“不用。”萧莫辛拒绝她，问道：“一大早做什么了，弄成这样。”
　　江鸢低头看了看自己这身装扮，解释说：“你没来之前，我就打算离开回都城的，刚好你现在来了，我一大早去把船送给了邻居，柴米油盐什么的也送了出去。”
　　萧莫辛：“那这茅草屋呢？”
　　江鸢转身看着自己精心装饰的院子，心里有几分舍不得，“不知道，打算送出去，或者谁住都行，反正之后不会再来了。”
　　房子送出去可以，不过萧莫辛有个要求，她站在台阶上，比江鸢高了一截，伸手帮她理着领子说：“昨晚的被褥和床不能送，也不能放着，离开前，全部烧干净。”
　　“好。”江鸢抓住她的手，猝不及防垫起脚尖讨了个吻，笑眯眯的说：“快去洗脸刷牙，我们等会儿就出发走了。”
　　萧莫辛嗯着，走下台阶去洗脸。
　　忙活将近一个上午，处理完这里所有事情，小山和小玉牵着马车停在门口等她们。
　　江鸢和萧莫辛一起从小院出来，上马车时，侧身牵起萧莫辛的手扶她上马车，自己随后跟着进去，端正的坐在她身侧。
　　马车外，两人走上去，小山把车凳收起，便慢慢离开了此处。
　　萧莫辛看了眼身旁不动神色的这人，抬手掀开帷幔，望着身后还在开花的小院，宽慰她：“真的不再看一眼，以后就见不到了，心里就这么舍得下？”
　　江鸢换了身白色锦衣，干净整齐，长发简束起，比早上好看许多，她挪着坐在萧莫辛身侧，伸手放在她后腰轻轻揉着：“风景看过留在记忆里便好，眼前人最重要。”
　　虽然有油嘴滑舌的成分，但耐听。
　　马车回到知州，萧莫辛安排好端州的公务，当天离开了端州，前往广州。
　　如今岭南叛军虽然已平，但广州的问题还没有处理，她要拿回对广州市舶司的掌管权，以及整顿两广税收的问题。
　　从端州到广州不过两天路程，到的时候，全广州的官员都在城门口，还有几个外邦人，的确和中原的氛围不一样。
　　岭南刚刚经过大战，百废待兴，广州太守对于这位太后的到来甚是惶恐。
　　萧莫辛在这些官员面前，脾气很是温和：“太守不用慌张，岭南这些年在楚湘王的管控之下，怕是受了不少的辛苦，本宫此次前来，并非来找事，只为安抚。”
　　太守点头哈腰：“是，微臣听说了太后在廉州、春州和端州的事情，您处理的井井有条，短短一个月，就能让战后的百姓过上正常生活，微臣实在是敬重啊。”
　　“太守过誉了。”萧莫辛招手示意江鸢过来：“给太守介绍一个人，这位就是在岭南立下赫赫战功的云宁郡主，江鸢。”
　　“云宁郡主？”太守猛然抬起头看向她，震惊道：“微臣听说，云宁郡主她，她不是被叛军残余势力偷袭，中箭落下悬崖了吗？怎么，怎么会出现在这里？”
　　江鸢主动解释说：“是中箭落下了悬崖，不过大难不死，掉进河中被人救起，之后一直在端州修养，没想到竟意外遇见了太后，于是便随太后一起来了广州。”
　　太守恍然大悟：“原来如此，这边请。”


第107章 
　　两人在广州待的时间并不长, 半个月，毕竟此次前来只是安抚百姓，过于插手广州公务, 就算是太后和郡主也显得逾越。
　　不过对于广州市舶司和两广税收问题, 萧莫辛态度非常坚定, 一定要重新整顿。
　　太守不敢有所怠慢，立刻着手去办。
　　岭南一行结束，离开的前几天, 萧莫辛让人传话给都城, 已经在回程路上。
　　萧莫辛低调回都, 没有大张旗鼓，回去时走的水路, 要快一点。她和江鸢共处一个房间, 小山和小玉住在隔壁房间。
　　深夜无声，河水拍打船身的声音在耳边断断续续响起，狭小的房间里, 江鸢拥着萧莫辛埋头亲吻，两人十指在枕边紧扣。
　　在广州的时候, 江鸢有意和她亲近, 但被萧莫辛以人多眼杂为由拒绝多次。
　　现在到了江船上，没人看，萧莫辛就没再拒绝她, 但木板实在是不隔音，所以就算应允了, 萧莫辛也不让江鸢太过分。
　　江鸢不逾矩, 听话的很。
　　简单的一场欢愉结束，江鸢掀开被子起身, 下床走到水盆里，拿起早已备好的毛巾拧干，折身回来给她轻轻擦拭身子。
　　江鸢边擦边说：“大概还有五天就能到达都城，你说姚崇见到我，会是什么脸色？”
　　萧莫辛眉眼慵懒，看人的时候像极了引诱的媚人狐狸：“震惊，慌张，无措，然后阿谀奉承你大难不死。”
　　江鸢给她擦完了身子，纤细的小腿摸起来凉凉的，伸手拉过薄被给她盖上。
　　之后江鸢也清洗了一遍，回来时，萧莫辛主动掀开薄被让她进来，江鸢弯腰躺在她身侧，胳膊放在脑后当枕头。
　　江船摇摇晃晃不安稳，两人都没什么睡意，躺在一起闲聊。
　　江鸢和她聊了自己在岭南这几个月的悠闲生活，以及岭南地区的风土人情和官府作风，乱七八糟的说了许多的话。
　　萧莫辛也不厌烦，一一听着。
　　从广州到都城，这一路从碧水青山到一马平川的中原，江鸢和萧莫辛从未如此惬意的享受过当下，美景美色，当真是醉人。
　　只是再美的风景也有尽头，五天后，她们一行到达都城，还未走近，远远的便能看到，前方早已等候的大臣和禁军。
　　江鸢坐在马车里，勾着萧莫辛的脖颈蛮横讨吻，手掌摩挲着她的耳垂，越亲越不想放手，要是晚些到达都城该有多好。
　　路上的惬意和无拘无束真让人想念。
　　“够了。”换气喘息，萧莫辛仰头撤后，出声阻止她的索要无度：“以后又不是见不到，马车就要到了，整理一下。”
　　“好。”江鸢松了手。
　　马车在城门前停下，江怀负主动迎了过来，她已经许多时日没有见过皇嫂。
　　小山放好车凳，退在一旁，江怀负上前想打开板门，没想到里面有人先打开，她以为是萧莫辛，唇角的笑意刚想展露，在看到江鸢时，整个霍然僵在原地。
　　不止她，后边站着的大臣和禁军更是脸色一变，像是看到了鬼怪一样，交头接耳的说，云宁郡主不是死在岭南了吗？
　　姚崇更是一下子攥紧了掌心，偏头看向副将，用眼神质问他。
　　副将也甚是慌张，不敢看姚崇，那日他明明亲手看见云宁郡主中箭，还掉下了悬崖，怎么……怎么还能活着出现在这里。
　　江鸢踩着车凳下来，先行礼：“卑职见过长公主。”
　　江怀负看着她，迟迟未反应过来。
　　萧莫辛从后边跟着出来，抬眼看了下跟前的两人，朝江鸢缓缓伸出手，示意她扶。
　　马车前没有位置，小山过不来，江鸢只好把手伸过去，让萧莫辛搭着：“太后慢些。”
　　萧莫辛抓紧江鸢的手背，踩着车凳一步一步走下，下来后，她松了手，有意挡在两人中间，看着江怀负：“阿负，我回来了。”
　　“皇，皇嫂。”江怀负收回了视线。
　　萧莫辛轻笑：“阿负看到鸢儿是不是很震惊，没想到她还活着，我去岭南，在端州遇见的鸢儿，还以为是见到了鬼怪。”
　　江怀负口齿不清道：“是，是震惊。”
　　萧莫辛侧过身子，解释说：“我在岭南时，听鸢儿说，她中箭后，掉下了悬崖底的河流，冲到岸边，被一老妇人救起，这才捡回一条命，之后一直在端州养伤。”
　　“原来如此，没事就好。”江怀负往前一步，抓住江鸢的胳膊仔细看着，如释重负道：“没事就好，没事就好。”
　　这话说的吞吞吐吐，像有言外之意，萧莫辛和江鸢都听出来了，但她是姑姑，又是长公主，谁都不好开口问。
　　江怀负放下手，欢迎她们：“既然回来了，先进宫，皇上一直念着皇嫂。”
　　“好。”萧莫辛坐上另外的马车。
　　她本想叫江鸢一起上来，但看到人堆里双眼冒星星的姚星云和杜晓婉，就没出声。
　　萧莫辛和江怀负坐马车回王宫。
　　江鸢双手背在身后，脚步稳健的走到她们两人面前，轻柔说道：“两位，好久不见。”
　　姚星云太过激动，抬手便锤向江鸢的右肩，惊喜道：“你没死啊，可哭死我了。你没死，就早点回来啊，也不至于我两哭坟。”
　　杜晓婉一看到江鸢，眼睛就开始红肿：“江姐姐，你没死真的太好了，呜呜。”
　　哭着，人就抱了过来。
　　姚星云也不觉得男女、AO有别，张开双手抱住她们两人：“今天晚上我在樊楼订个位置请客，咱们去吃香的，喝辣的。”
　　“呜呜。”杜晓婉还在哭。
　　江鸢轻轻拍着杜晓婉的肩膀哄着，左手抬起一巴掌把他推走：“男女授受不亲。”
　　姚星云顿时委屈脸，但在江鸢看不到的时候，眼神又暗了下来，心里不是滋味。
　　太后一回宫，整个朝野都震了震，就连平日里抱病的大臣都托着身体前来上朝，恭迎太后，来的人整整齐齐，一个不差。
　　萧莫辛一路疲惫，满身尘土，她先回永安殿洗了洗，换了身衣服才去宣德殿见诸位大臣，大臣们没有一个有怨言。
　　“太后到。”冯正尖着声音喊。
　　萧莫辛身着蓝紫色衣袍，头戴金色凤冠，一步一步走进宣德殿。
　　位列在宣德殿两旁的大臣齐齐让开道，弯腰躬身，不敢抬头直视。
　　萧莫辛进到宣德殿，径直朝龙椅走去，到跟前，她挥着长袖转身，慢慢坐下。
　　那些大臣正过身子，手持朝笏弯下膝盖跪下：“参加太后，太后千岁千岁千千岁。”
　　“起来吧。”萧莫辛抬抬手。
　　大臣：“谢太后。”
　　他们站起来，头低着不敢抬。
　　虽然去岭南的这几个月，朝中发生了不少事情，但萧莫辛并没有打算直接和他们一一对峙盘问，毕竟老话说的是秋后算账。
　　“岭南一行，本宫收获颇多，不仅了解了岭南当地的风土人情，也了解了一些当地的为官之政，真可以说是，天高皇帝远。”
　　岭南如何，这些大臣自然不在意，他们只在乎萧莫辛什么时候找他们算账。
　　萧莫辛恐吓一下，又转话提起别的事：“对了，本宫离开都城的时候，大军还未班师回朝，不知可已赏赐过？”
　　吏部大人站出来拱手道：“回太后，还未，皇上和长公主的意思是，等您回来，再论功嘉奖。”
　　“哦。”萧莫辛挑了尾音，看向江怀负：“此事殿下便可和皇上商议过自行处理，怎么非要等本宫回来，那些将士可等不得。”
　　江怀负正身说道：“回太后，兹事体大，还是等您回来一起处理赏赐比较好。”
　　他们这般客气，一时间萧莫辛还以为这大梁王朝真是她的了，什么事都要等她来。
　　既然如此，萧莫辛就着手安排：“将士打了胜仗，咱们不能寒了他们的心，吏部。”
　　吏部大人拱手：“微臣在。”
　　萧莫辛：“吩咐下去，从今日起，开始赏赐大军，至于赏赐的标准，按照计首、生擒、奇功、缴获物质，尤以马匹为重；另，负伤、刺探军情、教阅、募兵、招降等论功行赏，不可怠慢任何一位将士，要细致到位。”
　　吏部颔首：“是，微臣谨遵懿旨。”
　　萧莫辛又叫户部：“户部。”
　　户部大人站出来：“微臣在。”
　　萧莫辛眼神冷冽，寒意四溅：“尚书大人，你管的是国库，这些年国库收、出的银子，你比本宫更清楚这其中的猫腻。以往的事，过去了，不代表本宫不追究，只是没到时候。咱们就以这次赏赐为例，论功行赏，赏的是有功的将士，要是本宫中途听到了有人趁机贪污，你可以告诉他们，本宫抓到一个，杀一个，你们若是拦着不让杀，本宫就让那些将士们站出来决定。”
　　户部大人连忙跪下磕头道：“请太后放心，微臣以项上人头担保，一定做好此事。”
　　萧莫辛点点头：“既然如此，那本宫就相信尚书大人，能把此事做好。”
　　尚书紧张道：“微臣会的。”
　　此事说罢，萧莫辛才正式说：“本宫离开岭南这段时间，想必朝中发生了不少事情，今天有空，大家就说说吧，包括已经处理过的，还望大人知无不尽啊。”
　　诸位大臣愣住，一个个欲哭无泪，这会儿更想抱病回家了。


第108章 
　　江鸢没和她们两人去樊楼喝酒重聚, 先回家见了师公，岭南假死一事，想必他很担心, 得和他老人家报一声平安。
　　回到家, 院落里打扫的非常干净, 一位老者神色沧桑坐在台阶上，眼神飘忽不定的抽着烟袋，看样子师公很担心。
　　“师公。”江鸢上前喊了一声。
　　左逢以为自己听错了, 恍恍惚惚的抬头看过去, 见是江鸢, 可又不信，“是鸢儿的鬼魂吗？我们鸢儿的鬼魂, 还从岭南回来了, 你是不是饿了，师公去给你做碗面。”
　　左逢说着就要起身，江鸢弯腰蹲下, 按住他老人家的额胳膊，指着自己的影子说：“师公, 我没死, 好好活着呢，您看，我还有影子, 不是鬼魂，是大难不死。”
　　她指着地上, 左逢顺势看过去, 的确有影子在，顿时抓住江鸢的手, 眼泪婆娑：“我的鸢儿真的没有死啊，真是吓死我了，你没死，怎么没回来说一声啊。师公想着你尸骨无存，都把衣冠冢建在你娘旁边了。”
　　江鸢安抚着他老人家：“好了，师公，没事了，没事了，我们回屋。”
　　为了让缓解她们这几个月担惊受怕，江鸢出钱请她们去樊楼吃饭，想吃什么都可以。
　　于是几人收拾一番，出门了。
　　走到半道，路过一家医馆，江鸢停了下步子，想着秦沐翎应该在吧。
　　“晓婉。”江鸢叫住她。
　　杜晓婉哎了声，转过身子，走到江鸢身边，笑嘻嘻的问道：“江姐姐，有什么事？”
　　江鸢从怀里拿出一锭银子给她：“你先跟着她们去樊楼定位置，我去见一个人，等会儿就去樊楼找你们，想吃什么就点。”
　　“行。”杜晓婉接过银子走了。
　　江鸢进到医馆里，刚想问店里的伙计秦沐翎在不在，没想到她刚好从后堂出来，怀里端着药盘，看到江鸢时，愣住了。
　　江鸢朝她颔首：“好久不见。”
　　秦沐翎眨了眨眼眸，不知何意的笑了下，走到药材柜前，把草药一一放进去。
　　她边忙边说：“我跟随大军回到都城的时候，第一时间去找了那位，但那里的人说，她在前几日就去了岭南，想来应该是找你的。我原本打算也去的，但一想，她去了，你怎么忍着不见，所以就没去。”
　　江鸢也是后来听那女人说的：“我和她在端州遇见的，算意外撞见。”
　　秦沐翎合上柜子，继续忙碌：“那也是缘分，不过也不算，以她的性子，想必从端州就开始找了，一直到找到你为止。”
　　这话说的不情不愿，她们两个没有萧莫辛还能做个朋友，只要有萧莫辛在，就只能做个互相吃醋的情敌，但现在江鸢处于上风，她也就不招惹人家，惹人厌。
　　江鸢客气道：“在岭南的时候，说过如果我回都城，就来见你，也算是履行的诺言。”
　　秦沐翎停下手中的动作，背对着江鸢，说话的声音很低，也很轻：“她从来没有为一个人抛弃自己的野心这么疯狂过，可能是你值得吧。我，我就不配了，祝你们幸福。”
　　也许从开始自己就不是适合她的人。
　　只是第一个出现的而已。
　　江鸢沉默片刻，说道：“我会的，多谢你在岭南的帮助，有事可以找我，先告辞了。”
　　秦沐翎继续忙碌，江鸢没再打扰。
　　——
　　萧莫辛昨日在宣德殿赏赐了岭南之行的大军，像姚崇、上官昭、江鸢和几位副将的赏赐，要在朝堂上，以彰显皇恩。
　　萧莫辛秉公办事，按照规章流程一一赏赐，对于江鸢，她格外提了句：“本宫到了岭南后，听说岭南的第一战梧州城，是由云宁郡主、姚寺丞和杜寺丞一起用水攻打下的，而且在后来的几场战役中，云宁郡主都奋勇在前，冲锋陷阵，立下了汗马功劳。”
　　殿下的姚崇和副将听到这些话，全部紧绷了身子和头皮，不敢支言半声。
　　大臣们也纷纷看向了姚崇。
　　这岭南平叛，看起来有不少猫腻啊。
　　萧莫辛公平公正，谁也不偏袒，对江鸢的赏赐也是按照流程：“既然云宁郡主立下大功，那就赏赐一座郡主府，黄金千两，良田百亩，至于两位寺丞，各赏一千贯。”
　　几人跪下磕头：“谢太后赏赐。”
　　在朝堂上赏赐结束，晚上还要给他们这些有功之臣在宫中举办庆功宴，萧莫辛和礼部亲自安排，诚意给的非常足。
　　只是这庆功宴，有人吃的心事重重。
　　姚星云自从知道江鸢还活着，内心欢喜又不安，坐着一直喝闷酒，也不说话。
　　江鸢昨日在樊楼的时候就看出他的不对，一边是朋友，一边是父亲，他夹在中间不好做，心里应当是煎熬的。
　　于是江鸢主动坐过去，给他倒了一杯酒，碰了下，“今日太后亲自给我们举办的庆功宴，喝的开心点，丧着脸怎么回事儿。”
　　“你不懂。”姚星云继续闷头喝。
　　江鸢喝下酒：“我懂，你在纠结，你父亲姚崇在岭南谋杀我之事。”
　　姚星云整个人瞬间惊醒，瞳孔放大，全身的汗毛都竖了起来：“你，你知道？”
　　江鸢瞧了他一眼，很随意的说：“知道，我坠落悬崖的地方，距离军营不过几里而已，那些叛军再想闹事，也不会傻到闹到军营跟前，再说了，你都猜到是你父亲要杀我，我怎么可能会想不到，也没有那么傻。”
　　“对不起。”姚星云和她道歉。
　　如果早知道会发生这样的事情，他一定会拦住爹的。
　　江鸢给他倒了一杯酒：“这件事，军中很多人都心知肚明，但都没有明说，是没有证据，所以你也最好当做不知道。”
　　姚星云垂着脑袋摇头：“我做不到。”
　　江鸢宽慰他：“对你来说，你爹这样做也是为了姚家，所以显得自私了些，没什么，可对我来说，他一心想至我于死地，我本该和他对簿公堂，但出于某些情况，我得当做此事没有发生。你若想让你爹不继续陷的更深，那就提醒他一句，踏实做人，踏实做事，他的殿前司没人能碰的了，但要是再动歪心思，那可就不一定了。”
　　刚才还伤心的姚星云，这会儿又委屈巴巴的抬起头，噘着嘴说：“还以为你是好心安慰我，原来是在威胁我。”
　　江鸢被逗笑，“也算是一种安慰，你不也希望你爹不再继续做这种事吗？”
　　“行，我知道了。”姚星云又恢复正经。
　　她们两个在这边说岭南谋杀的事，萧莫辛也在和江怀负说：“殿下，本宫知道你重视姚崇和殿前司，但本宫去了一趟岭南才发现，岭南平叛一事，疑点重重，包括云宁郡主被刺杀，似乎并非他说的是叛军所为。”
　　萧莫辛这么一说，她便神色僵硬，右手攥紧酒杯，想来是知道其中的疑点。
　　若是江怀负不在都城，这件事萧莫辛一定会彻查到底，但她现在在都城，还如此信任姚崇和殿前司，萧莫辛就得看在她的薄面上，对姚崇手下留情，网开一面。
　　不过萧莫辛也不能看着那人就这样受欺负，她在江怀负耳边煽风点火道：“殿下，姚崇固然可以信任，但他为了权力连郡主都敢谋杀，等他权倾朝野，和长平王平起平坐，到时候就不在你的可控范围之内了。”
　　这些道理江怀负不会不明白，这也是她虽然重视殿前司，但依旧照顾步军司和马军司的原因。
　　至于鸢儿的事……
　　江怀负苦笑一声，和萧莫辛坦白道：“不瞒皇嫂，当我得知鸢儿被叛军偷袭杀死在岭南的时候，我就想到是姚崇做的，但他回来后，我之所以没动他，有几个原因。”
　　萧莫辛看着她，洗耳恭听。
　　江怀负说：“第一，没有证据；第二，大军刚刚平定叛军，我便拿姚崇试问，会让将士们寒心；第三，姚崇乃殿前司指挥使，他被问责，殿前司会乱，殿前司一乱，宫中就会乱，皇上就会陷入危险之中。”
　　这些理由听起来都很合适，但仔细一想，无非就是江鸢没有殿前司重要。
　　萧莫辛在心底冷笑，表面故意温情的说：“从岭南回来的路上，本宫曾与云宁郡主提过阿负，她曾说，长公主是她最敬爱的姑姑，也是她人生中最重要的亲人，连长平王和她娘亲都排在后面。若是让云宁郡主知道，她所敬爱的姑姑，竟然对她惨死岭南一事不闻不问，恐怕心里会很伤心吧。”
　　“够了。”江怀负摔下酒杯。
　　萧莫辛一点都不在意她的想法和态度，只是不愿让江鸢知道这些伤心而已，“这件事，本宫不会告诉云宁郡主，但阿负也该想想，你想要培养出来的殿前司，是为了听命于姚崇，还是为了保护皇上的安稳。”
　　说罢，萧莫辛不再提这件事一句。
　　如果江怀负能想明白此事，她就不动姚崇和殿前司，可她要是想不明白，姚崇这样一个拥兵自重的人，就留不得了。
　　庆功宴结束到很晚，大家才出宫回去。
　　萧莫辛也回了永安殿。
　　萧焕离开前，头一次想主动和萧莫辛说些什么，但被萧莫辛的人给堵了回去，小山给他传的话是：“太后说她刚从岭南回来，甚是劳累，太师还是择日再来吧。”
　　萧焕被甩了脸色，要是以往，他一定把这脸色给萧莫辛还回去，但他这个女儿现在是万人敬仰的太后，百姓拥戴，就连自己这个父亲也要给几分薄面，这话岂敢不听。
　　萧焕冷哼一声，拂袖离开。
　　萧莫辛疲惫的回到永安殿里准备歇息，刚踏进去一只脚，便看到有人在大殿中央站着，她转身示意小山关门。
　　小山颔首领会，关门出去。


第109章 
　　“没走？”萧莫辛声音倦倦的。
　　江鸢嗯着, 迈步走过去帮她取下凤冠，脱了凤袍，萧莫辛懒懒的倚在她身上。
　　从广州回来的这几日都是江鸢贴身照顾, 小山和小玉难得一路上悠闲了许多。
　　江鸢关心她：“累了？”
　　“嗯。”
　　她今天先是群臣舌战, 晚上又熬了那么一场庆功宴, 她这会儿眼皮子着实打颤的厉害，被江鸢一抱，脑袋跟着就歪倒在她肩头, 困意席卷而来。
　　江鸢柔声哄着问了两句, 结果说着说着就没音了, 再一看，人已经进入梦乡。
　　江鸢没敢折腾她, 低头时, 温热的下唇刚好碰到软软凉凉的耳尖，下意识驱使，她颔首轻轻亲了亲, 不太够，又含了一下。
　　怀里的人没有任何反应。
　　从岭南回来的江船上, 两人闲着没事坐在房间聊天, 狭小私密的空间里，随便一个眼神对视就能挑起眷恋的情愫。
　　江鸢难免忍不住想亲她，于是有时还说着话吻就到了, 再对视一眼，她转身按着人从手指到鼻尖, 温温柔柔挨着亲一遍, 每次都要吻到她窒息，喘不过气才罢休。
　　这味道怎么贪恋都不够。
　　江鸢抱着怀中的人, 帮她取下发钗和玉簪放在铜镜前，弯腰勾住她的腿弯抱起朝床边走去，慢慢把萧莫辛放在床上。
　　之后悄无声息离开了永安殿。
　　姚家，书房。
　　姚星云站在姚崇的桌案前，身上是还未散去的酒气，“云宁郡主已经知道那日在岭南，谋杀她的人是爹你了，她还让我转告你，踏实做事，你的殿前司没人敢碰，但爹你要是再乱来，那就不一定了。”
　　“她这样和你说的？”姚崇不甚在意。
　　姚星云也真心劝诫道：“爹，您已经是殿前司的都指挥使了，还打赢了胜仗，深得长公主的信任，就消停消停吧。现在别说长公主了，就连长平王巴结你。”
　　这话说进了姚崇的心里，他乐意听，合上手中的书：“星云啊，你要知道，这朝堂上是吃人的。江鸢她姓江，不姓姚，只要她做一点，得到的就比我们多，我们只有不择手段的争取，才能稳住我们的地位。如果你不想参与其中的纷争，就老老实实做你的大理寺丞，殿前司有我和你哥在。”
　　“爹。”姚星云认真道：“我只想嘱咐您一句，殿前司可以高高在上，但要是功高盖主，宫里那位太后不会轻易放过我们，她的心，可比我们任何一个人都要狠。”
　　姚崇听进去了，他点头：“为父知道了，你早点去歇着吧。”
　　“是。”姚星云拱手退下。
　　————
　　萧莫辛从岭南回来，连着一个月忙碌处理国务，她先是安抚阵亡将士的家人，又下令允许全国阵亡将士遗孀再婚，并减免一年赋税，全国上下无不感恩戴德。
　　除此之外，萧莫辛根据自己在岭南所见所闻，派了林耀举荐的一名官员，前去广州重新掌控市舶司，以及监督两广税收。
　　至于两浙那边，依旧由左慈监督。
　　左慈这人做事太过心狠手辣，两浙那边又有他的死对头，他下起手来，就算把对方逼死也不会眨一下眼睛，更何况萧莫辛赋予了他在两浙地区的大权，没人敢说他。
　　对于朝廷冗兵冗官的情况，萧莫辛也着手惩治，全国减免，立即执行。
　　她此举虽然有利于民生，但却影响到了贵族和士族的利益，他们上奏折弹劾萧莫辛，一是反对减免，二是觉得她身为垂帘听政的太后，行使的权力未免太大了。
　　正因他们的阻拦，懿旨吩咐下去，几个月都没有任何进展。
　　萧莫辛本想再次下道懿旨，直接将反对之人全部抓进大牢，但碍于江怀负的身份，特意去找她商量一番。
　　关于朝堂上的事情，江怀负实在是没什么天分，但她知道皇嫂做的这一切都是为了皇上和大梁百姓好，所以只对萧莫辛说了一句话：“皇嫂想做什么，就去做。”
　　既然长公主已经说了这句话，萧莫辛也就不手软了，当天她召见姚崇、上官昭和千月、大理寺和开封府，着手处理冗兵冗官一事，凡反抗者，由大理寺和开封府拿出他们的各种罪责，全部压往大牢，听候处置。
　　当然了，对外说的话，这都是大理寺和开封府的意思，和宫里的太后无关。
　　全都城上下一时间所有官员，人心惶惶。
　　萧莫辛这几刀，把江郑平和萧焕的左膀右臂砍了不少，尤其是江郑平，都快要把宣德殿和长乐殿的殿门给踏烂了。
　　皇上不懂政务，听着只觉得烦，而江怀负觉得萧莫辛这是为皇上好，面对江郑平的咄咄逼人，充耳不闻。
　　朝堂上的大洗牌，让有些官员开始站队萧家，一时间，萧家的大门口门庭若市，都是想要巴结萧焕的。
　　若是平日里，萧焕敞开大门让他们进，并且好茶好酒的招待，但如今这种紧张的局面，他只能下令关闭大门，不见任何人，毕竟宫中那位太后现在是六亲不认。
　　在萧莫辛的一番强权下，今年秋税要比以往高出几十倍，国库一下子充裕了起来。
　　整个大梁王朝欣欣向荣，国富民强。
　　又到了一年重阳佳节，王宫内外一片欢乐，江怀负带小皇帝出宫游玩，身边跟着姚崇和千月，以及一众暗卫。
　　萧莫辛以处理奏折为由，没有跟她们一起出去，不过承诺说，等明日重阳节，再一起出去游玩。
　　江怀负见劝不动，便带着小皇帝走了。
　　今夜天气甚好，萧莫辛把奏折处理完，在永安殿召见了一位重要人物。
　　永安殿内，蜡烛闪烁，薄纱荡漾，床榻上的两个身影紧紧纠缠在一起，似乎还有什么奇怪的声音隐隐约约从帷幔里传出。
　　萧莫辛心烦，一脚把人踹在床下，等江鸢翻了几个滚停下后，她在凤帐内，纤细的胳膊撑着脑袋，烛光映出蜿蜒的身影，威严道：“江大人，怎么不如那晚行了，难不成，是又分化了回去？”
　　江鸢抱着自己的衣服，表面瑟瑟发抖的跪在下面：“太后，饶了臣吧，臣实在是不敢，太后。”
　　内心却肺腑道：“你那晚是女人，现在是太后，我就算有十个脑袋也不够碰你啊。”
　　这事还要从一个月前说起。
　　自从她们打岭南回来，这位太后不知道怎么了，一心扑在朝政上面，江鸢每日见她都是在朝堂上，私下里，若不是有什么正事和公务，连根头发丝都见不到。
　　于是江鸢就想着，那就等她什么时候忙完了，自己再进宫。
　　这一等就等了好几个月。
　　直到一个月前的晚上，当时江鸢和杜晓婉、姚星云、师公他们在外听曲，听到一半的时候，小玉突然从背后冒出来拍了拍她的肩膀，还穿了个黑色的斗篷。
　　江鸢回头看到小玉，顿时就就明白了她的意思，所以找了个理由离开。
　　两人见面的地方，是江鸢先前住的宅子旁边，萧莫辛买的那个宅子，她原本住的宅子，租给了晓婉，本来江鸢想直接送给她，但晓婉非要给她钱，她不得已收下了。
　　没了这个宅子，去郡主府太过招摇，别的地方又不安全，只有这里隐秘。
　　江鸢到了后，依旧翻墙进，院子和屋子里都没点灯，她摸黑推门进去，熟悉的信息素在屋子里萦绕，真是久违了，她深吸一口，借着月光摸到了里屋。
　　一进去，一个柔软的身子便贴了过来，江鸢下意识拥住萧莫辛的腰，低头吻上。
　　两人干柴烈火，一触即发。
　　江鸢吻着萧莫辛，带着她往床边走，到床边后，她单手撑着，慢慢扶着人躺下，没一会儿，鞋子和衣服脱了一地。
　　虽然平日里在朝堂上经常见面，但私底下两人许久没亲热过，所以这一晚，江鸢把这些时日缺失的，全部补了回来。
　　江鸢这晚听到了仙乐般的声音，不断在耳边轻声徘徊，刺激着她的大脑。
　　本来那天晚上江鸢还挺开心，缠着萧莫辛一直闹，一次又一次，她不仅不拒绝，还很配合，累了就躺着由着她来。
　　结果第二天晚上，她刚到永安殿从后面抱住这女人，这女人突然转身用力推开自己，以太后的姿态臭骂了自己一顿。
　　说实话，当时吓的江鸢腿都软了，觉得她骂的非常莫名其妙。
　　后来江鸢才知道，是姑姑等会儿要来永安殿，她怕被发现，所以才演了那么一出，但江鸢不知情，着实被吓到了。
　　这份惊吓一直到今天还在她的脑海挥之不去，就连刚才明明都亲下去了，她的手却挪不下去，再然后，就被踹下来了。
　　“过来。”
　　萧莫辛声音一下温柔的如水。
　　江鸢先抬头看了眼，犹豫着，抱起衣服起身走过去，轻轻掀开了帷幔。
　　好一幅绝美春风图。
　　白绸，薄纱，杨柳细腰，像媚骨天成，艳绝人寰，胸口还有刚泛起的几浅红。
　　江鸳眼神忍不住四处奔波。
　　萧莫辛拉住江鸢的手，把她拉着坐下，从背后抱住，下巴搁在肩头：“那是为了躲长公主，不是有意凶你，别气了。”
　　她难得撒娇哄人，江鸢听得心里软软的，侧过身子，把萧莫辛拥在怀里，右手搭在她滑润的腰间：“我们若一直这样，你就不怕哪天真的被人发现了？”
　　萧莫辛靠前吻她的唇，胳膊勾住后颈压下：“本宫找郡主谈国事，谁敢反对？”
　　说完又亲过来。
　　“唔……”江鸢被亲的完全说不了话，鼻息间都是她的炙热和喘息。
　　着急的迫不及待。
　　既然都这样了，那还以乱想什么，于是她闭了眼睛，左手用力扣紧萧莫辛的腰肢，把人压在床上，右手拉过被子盖了过来。
　　萧莫辛双手攀着她的肩头，眼梢慢慢发红，呼吸不匀。


第110章 
　　今年宫中举办的重阳佳节, 要比去年更盛，整个长乐殿内布满了新鲜的菊花，香气四溢, 洋溢着一片祥和景象。
　　萧莫辛特恩, 邀请江氏宗亲和萧家人一起共度重阳, 大殿内丝竹管弦，歌舞升平。
　　茶酒间，欢声笑耳, 唯独萧焕和江郑平笑不达意, 神色沉闷。
　　如今距离先皇驾崩不过一年多而已, 他们从来没有想过这位不起眼的太后，竟然能在这么短的时间内独揽大权, 万人敬仰。
　　尤其是岭南平叛, 这功劳明面上怎么说也都是殿前司的，没想到她竟能亲自前往岭南，在各个州县停留, 处理公务，还去了广州, 重新拿回了对市舶司的掌控。
　　这个女人, 还真是厉害。
　　江鸢坐在江若依左手边上，听曲赏舞，喝酒吃肉, 一个人待着好不惬意。
　　她不找事，但不代表事不找人。
　　江若依突然提了一壶酒过来, 在一旁亲自给她倒酒, 江鸢受宠若惊，收起伸出的腿, 坐正身子：“长姐这是何意？”
　　江若依放下酒壶：“妹妹现在是步军司的都虞侯，又是太后和长公主面前的红人，我这个做姐姐的，自然要来敬杯酒，以后姐姐还要多仰仗妹妹的照顾。”
　　前段时间江若依和都城勋贵韦家，也就是太皇太后那一派的勋贵子弟订了亲事，良辰吉日已经选好，明年年初成婚。
　　萧莫辛本就不放心江若依在宫中担任内宰，可谓是处处提防，知道她要成婚后，立刻以此为由，将她送出了宫中。
　　江若依本就无心朝政，也不想在宫中当江郑平的眼线，听说要离开，二话不说收拾东西走了，只不过回到长平王府的时候，在长平王跟前假意抱怨了两句萧莫辛。
　　想来江郑平知道后，应当是骂骂咧咧了几句，但又无可奈何。
　　江鸢双手端起她倒的酒，说官话：“姐姐客气了，虽然我搬出了长平王府，爹也不怎么认我这个女儿，但我毕竟还姓江，只要姐姐有用到我的地方，我一定尽力。”
　　“多谢妹妹。”江若依敬了她一杯酒。
　　晚上宴席结束，大家陆陆续续出宫离开，江鸢本想趁机溜达到永安殿去找萧莫辛，结果看到她和姑姑走在一起，想必是有什么事情要谈，所以转身出了宫。
　　萧莫辛的确是有话要和江怀负说，只是这话她可能不太爱听。
　　侍女在前面提灯照路，萧莫辛说的还算委婉：“阿负，你已经二十二了，按理说，应当早就成婚生子了，只是这几年你一直在边疆，没有时间回来商议此事。老百姓都说长嫂如母，成婚之事，你该考虑考虑了，可有什么心意的？”
　　萧莫辛在得知江若依要成婚，她才想起江怀负，再怎么说，也该成婚了。
　　成婚一事，江怀负本想听从王兄的安排，没想到他英年早逝。
　　江怀负低头，视线落在萧莫辛身上。
　　在边疆的一些小国，他们的规矩是兄终弟及，有时候她荒唐在想，如果大梁王朝也是这样该有多好，她就能皇嫂在一起了。
　　这些都是不可能的幻想，江怀负对成婚一事倒不介意，“阿负听皇嫂安排。”
　　既然她不反对，萧莫辛心中确实有一个合适的人选，她之前在宴会上见过几次，此女样貌和品性都极佳，而且又有才华。
　　萧莫辛试探道：“不知阿负可听说过，林耀的女儿，林霜。”
　　“听过。”江怀负回道。
　　萧莫辛稍稍放了一下心：“林耀是个忠臣，也是先皇信赖的臣子。他的女儿林霜，学富五车，琴棋书画样样精通，如今也到了二九芳龄，若是阿负觉得可以，我便托人去问问林姑娘的意见，咱们也不能逼着人家嫁过来。”
　　江怀负点头：“都可以。”
　　此事说定后，萧莫辛第二天便让人带着礼品去了林耀府中，询问人家林耀和人家姑娘的态度，并嘱咐说，不可勉强。
　　嬷嬷从林耀府中回来时，一脸开心的告诉萧莫辛：“太后，老奴见到林大人了，林大人说全听林姑娘的意思。人家林姑娘落落大方的，说这门亲事可以答应。”
　　“好。”萧莫辛满意的笑着。
　　既然双方都有意，那这婚事自然要尽快安排，长公主府也要着手修建了。
　　年末，宫中政务不多，萧莫辛闲着没事做，就出宫亲自监督长公主府的修建，所有规格依照太子，不可有任何怠慢。
　　太后对长公主的这片心意，全朝上下无不感叹，百姓也纷纷跨其是个贤后。
　　深冬的夜晚，永安殿里点燃了几盏烛灯，侍女们退下休息，院落里只剩寒风瑟瑟。
　　殿内烧的有炉子，不算凉，但江鸢看她身单体薄，起身去取了棉裘过来，披在她身上：“小心感冒。”
　　萧莫辛笑着伸手拉了拉毛茸茸的衣领，仔细钻研棋盘上的棋子：“今年冬天来的有些早了，但第一场雪还没有下。”
　　江鸢拂起长袍，在她对面落座：“应该快了吧。”
　　萧莫辛拿起白棋落下，抬起眼帘看她：“如今江若依和你姑姑都已订婚，明年就要成婚，你说是不是马上就要轮到你了？”
　　江鸢执黑棋，胡乱回答：“我若是成婚，恐怕还需太后亲自挑选，就是不知道谁家姑娘眼瞎，能看上我这厮。”
　　她天天这厮这厮的称呼江鸢，江鸢听习惯了，偶尔也会自称。
　　萧莫辛狠不下心给她选，但她今年已经十九，过了年就是二十，再不娶妻，就算她们两个不着急，也会被旁人议论。
　　江鸢见她提起此事便皱着眉头，好似什么天大的难事。
　　“一生不娶，又有何妨？孑然一身，潇洒自在，若是我真的想看小孩，以后姑姑成婚了，姑姑的孩子、姚星云的孩子、晓婉的孩子，我都可以去看。”江鸢说。
　　萧莫辛知道她是在安慰自己，“这话不是随便说说，你我之间这一辈子都无法光明正大的在一起，甚至死后都不能同穴。等你老到三四十了，你若是后悔年轻时没有娶妻，死后无人烧纸，再来找我算账，我可是赔不起的。”
　　江鸢眼睛盯着棋盘，无畏道：“死后不能同穴，这倒是个问题，这样吧，我比你先死，你把我的尸体烧成灰，你捧一把装进锦囊里面，等你崩逝，带着我一起。”
　　“江鸢。”萧莫辛佯怒。
　　江鸢抬头看她，莞尔笑道：“我说真的，活着的时候不能给我一个名分，死了还不能葬在一起，我这一生要是被写在史书上，那就是孤家寡人，世人得怎么说我。”
　　这么一说，江鸢心里更不公平了，她丢下手中的棋子，大步走到萧莫辛面前，弯腰将她抱起，往寝卧里面走。
　　萧莫辛抓住她的肩膀，“正聊着天呢，你这是做什么？”
　　江鸢委屈巴巴的：“一想起后世人要在我那一页的史书上写，大梁王朝云宁郡主终生未娶这几个字，我心里就不舒坦，我可不是什么孤家寡人，我有妻子的。”
　　“哦，那郡主的妻子是谁？”萧莫辛在怀里往上撑了撑身子，勾住她的脖颈。
　　江鸢慢慢把萧莫辛放在床榻上，她俯身下来，认真对视片刻，低头温柔的亲吻，“我叫萧江氏，你说我的妻子是谁？”
　　萧莫辛笑着闭上了眼睛。
　　这晚深夜下了初冬的第一场大雪，放眼望去，白茫茫的一片，压弯了院中的梅花。
　　雪下的大，不用上早朝，萧莫辛起床站在院中看了会儿，才折身回到寝卧。
　　江鸢掀开被子把她冰凉的身子裹紧怀里，暖着手：“又不是第一次看到下雪，怎么还像个小朋友一样。”
　　萧莫辛缩在江鸢怀里，低语道：“去年下的第一场雪时，我曾许愿你平安归来，今日实现了，自然是要去还愿的。”
　　这份心意怎教人不感动，江鸢低头抱紧她，“我以后都会在的。”
　　萧莫辛：“嗯。”
　　——
　　今年过年之前，萧莫辛下了一道懿旨，将江郑平的儿子江正青从边疆召了回来，没别的意思，单纯让他陪江郑平一起过年。
　　毕竟江鸢搬出了长平王府，明年江若依出嫁，江郑平身边就没人了，今年就让他过个好年，说不定以后在朝堂上能安分点。
　　江正青回来的当天，江怀负和江鸢也去一起迎接了他。
　　多年在边疆的风吹日晒，原本干净白皙秀气的江正青，现在皮肤黝黑干裂，双手粗糙，唯有身形和气质依旧不减。
　　江郑平当着众人的面，眼睛哗的一下便红了，神色也在眨眼间沧桑了许多：“回来了，我儿在边疆受苦了。”
　　江正青双腿一弯，咚的跪在地上，先给江郑平磕了三个响头：“爹，孩子不孝。”
　　江郑平弯腰颤着手把他扶起，“无妨，回家吧，爹让你娘做了你爱吃的。”
　　“好。”江正青扶着他。
　　一旁的江若依也哭红了眼睛，眼角湿漉漉的，江鸢心里没有一丝波澜，接完人后，她和姑姑道别，回到了郡主府。
　　这几日大理寺不忙，姚星云和杜晓婉天天往她的郡主府跑，吃吃喝喝，过的比她这个郡主还要自在。
　　江鸢刚到家门口，师公拿着烟杆大步走出来，喊她说：“丫头，丫头，你来。”
　　江鸢提着长袍，踩着台阶上去：“师公，怎么了？”
　　师公神神秘秘的说：“有个人回来了，她要见你，现在在大厅里面。”
　　“有个人要见我？”江鸢跨过门槛，往里面走：“谁啊？让师公你亲自来接。”
　　肯定不是萧莫辛。


第111章 
　　“你进来就知道了, 快快。”
　　左逢忍不住走过去拉住江鸢的胳膊，把她往大厅拉去。
　　江鸢被迫跟着到了大厅，远远的, 一个身着暗红色大袖衫的女人背对站着, 头发用木簪挽起, 身形很是熟悉。
　　快到跟前时，江鸢挣开了师公拉着的手，站在门口没有进去。
　　左逢见状, 很识趣的转身离开。
　　那中年妇女缓缓转过身子, 一双和江鸢极其相似的眼睛看了过去, 面容上虽然已经有些沧桑，但却不失精神和锋利。
　　江鸢猜到是她, 迈步进去, 问道：“您这么明目张胆的回来，就不怕被长平王府的人发现，将您抓回去。”
　　江母神情毫不在意, 甩着袖子走向江鸢，大大咧咧的说：“你娘我是什么人？我既然敢来, 就有本事走, 你爹算什么，长平王府算什么，你娘我一点都不在乎。”
　　这是娘亲的性格。
　　江鸢低头把江母上上下下看了一遍, 乐呵道：“您这出去了几年，身体似乎比以前更好了, 以前您在都城的时候, 每天病恹恹的，现在看起来精神焕发, 也年轻了。”
　　“那是。”江母挺了挺胸膛：“都城这个地界再繁华，待久了也会腻，更何况是长平王府那小小的一处宅院，我待了十几年，真是待够了。鸢儿，你可别怪娘。”
　　当年她选择假死一走了之，实在是下策，但她实在是在这里待不下去了。
　　江鸢起初是怪责的，想她怎么能忍心留下自己一个人在这长平王府，后来想想，娘亲在那个囚笼待了十几年，不如早些离开去外面看看，也算是不枉此生。
　　“不怪。”江鸢柔声回道。
　　江母故作镇静的神情，在听到她缓缓吐出的这两个字时，眼里顷刻间涌上泪花，她上前把江鸢抱进怀里，眼泪沿着眼角低落在她肩头，双手忍不住的打颤。
　　江母轻轻拍着她的背部：“我们鸢儿从小到大都这么乖巧懂事，真乖啊。”
　　江鸢抬手拥住江母，宽慰她说：“娘亲在外这些年过的可还好，有没有受苦、受委屈，我现在是云宁郡主，可以为你做主。”
　　“怎么可能会有人欺负你娘我，都是你娘我欺负别人。”江母偷偷摸了眼泪，松开江鸢，脸上又是一片慈和的笑意。
　　江鸢岂会看不出来。
　　晚上，江鸢将姚星云和杜晓婉赶出了郡主府，亲自下厨做了饭，陪着师公和娘前在房中吃饭，六菜一汤，非常丰富。
　　不在府中大厅是怕人多眼杂，若是被人认出娘亲，她假死一事就暴露了。
　　师公在饭桌上喝了几杯酒，酒意上头，说话也就直白了些：“你这丫头啊，还真是够心狠的，当年鸢儿才十几岁，你就舍得离开，要不是鸢儿她从小聪慧，还学了这一身武功，恐怕早就死在了长平王府。”
　　江母就知道他这老头子会提起这事，余光偷瞟一眼江鸢，啧他道：“师父，我当年也是见鸢儿可以独立处事才打算离开的，我可没有说不要我的鸢儿，你别乱说。”
　　左逢又闷了一口酒，瞪她：“你这人啊，从小就活的自我，没人能管的住。当初你看上那江郑平，说嫁就嫁，拦都拦不住，结果呢，你看看你得了个什么下场？”
　　“哎呀，师父，这都多年前的事情了，别提了，再说了，要不是我嫁给江郑平，生下这么好的鸢儿，哪有人给你养老。”
　　“你这就是事后找补。”师公不听。
　　江母怕他再乱说，影响自己和鸢儿之间的感情，赶紧起身发过去给他倒酒：“好了，好了，您别说了，赶紧喝你的酒。”
　　左逢不乐意的推着她的手：“你这丫头，一说你不爱听的，就用酒堵老夫的嘴。”
　　江母着急催促：“赶紧喝吧您。”
　　江鸢在一旁看她们师徒两人打闹的样子，忍俊不禁，也端起酒杯喝了一口。
　　这晚几人都喝了不少酒，江鸢酒量好，但喝了十几杯后，便趴在桌面睡着了，等第二天再醒来，她是躺在床上的，枕边还放了一封书信。
　　江鸢打开泛黄的书信，是娘亲留下的。
　　鸢儿亲启。
　　娘已走，勿念。此番回来，只为见鸢儿一面，岭南一战，得知鸢儿战死，曾去岭南找寻数月，在包子铺意外寻得鸢儿，远远观望跟至渔村，做了份面托隔壁老太送去。此意虽虚，鸢儿无事便可，以后也定要无恙。
　　娘生性浪荡，不爱拘束，虽愿陪在鸢儿身侧左右，但又难以静心。这世间繁华，娘亲觉得还未看够，想趁脚力尚好多去走走，若有一日娘亲苍老而归，还望鸢儿依旧如昨日那般，说一句不怪，娘此生便无憾。
　　另，渔村那位姑娘，待你虽好，可你们毕竟身份有别，不同生、不同死、更不能同穴，娘愿你再寻一良人，妻妻举案齐眉，把手相欢。这一生，鸢儿过得太苦，总该享些该享的福，过些平凡简单的快活日子。
　　来日方长，来日再见。
　　娘亲留。
　　江鸢看完书信，将书信撕成三份，中间有关萧莫辛的拿到烛台前慢慢烧掉，其余的，她本想留着，但转念一想，娘活着的事情也不能让外人知道，于是便全烧了。
　　等黄纸烧成灰烬，江鸢呆呆的看了一会儿，拿了件衣服披上，转身走到门口，拉开屋门的刹那间，风雪扑面而来。
　　昨夜竟又无声无息下了一场雪。
　　江鸢低头看向地面，有一道从门口到外面的脚印渐渐被风雪掩盖，了无声息。
　　今日风雪大，还望一路顺风。
　　临近过年，城内城内爆竹声声一片，街道上都是屠苏酒的香气，对联挂在家家户户的门口，百姓们好不热闹欢。
　　宫中今年也难得过了一个好年，萧莫辛同皇上、江怀负一起布置新年。
　　江鸢来的时候，萧莫辛正在亲笔写对联，还是小皇上先看到她，哒哒的跑过来喊道：“姐姐，你快看母后写的对联。”
　　萧莫辛刚写完乐一字，听到皇上叫姐姐，立刻抬头看去，盈盈笑道：“郡主来了。”
　　江鸢作揖行礼：“见过皇上、太后、殿下。”
　　江怀负招手让江鸢过来：“鸢儿，今年你府中的年货可置办齐全，若是不够，姑姑再给你安排一些。”
　　“够的够的。”江鸢松开小皇帝的手：“我府中人不多，置办年货也比较简单，早些时日便已经置办周全，不劳姑姑操心。”
　　江怀负：“那就好。”
　　在两人闲聊之余，萧莫辛写完了对联，她将毛笔放下，“写好了。”
　　江怀负侧身看桌案上的对联，忍不住夸赞说：“皇嫂不仅文采好，字写得也好，这副对联，我看就贴在宣德殿吧。”
　　萧莫辛轻笑：“都可以。”
　　说着，江怀负喊上江鸢一起，两人忙前忙后把对联贴在了宣德殿门口两侧，大红的对联看起来真是喜庆，让人欢喜。
　　闲暇间，江鸢和萧莫辛突然默契的看向彼此，温柔的相视一笑，万般言语皆在此中。
　　按照以往惯例，大年三十这一天，皇帝要邀请大臣和王亲贵胄到宫中一起欢度新年，但萧莫辛今年破例，不再召集大家前往宫中庆祝，各自在家中和家人一起过年便可。
　　这例是破了，但萧莫辛特意让礼部挑选烟花，等大年三十那一天，宫中将放半个时辰的烟花，和都城百姓一起迎接新年。
　　大年三十这一天，虽然不用和大臣们一起庆祝，但萧莫辛叫了江鸢进宫。
　　她已和长平王府断亲，府中又只有她一人，萧莫辛每每想起都心疼，所以和江怀负商议了一番，将郡主叫进宫里一起过新年，她答应了。
　　夜渐渐深下，宫中的御厨做了几十道山珍海味，但位置上却只有五个人。
　　另外一个是太皇太后。
　　只要她安分，萧莫辛自然愿意好心对待，但若是不安分，这个年夜饭她都吃不了。
　　小皇帝看着忍不住流口水，他喊冯正：“冯正，朕想吃这个，你给朕夹过来。”
　　冯正哎了一声，上前先看了一眼萧莫辛的眼色，等她点头，冯正才拿起银筷夹了鲍鱼给了皇上：“皇上，您慢点吃，烫。”
　　“知道了。”
　　鲍鱼刚到跟前，小皇帝便忍不住了。
　　萧莫辛见此，对她们二位说道：“我们也吃吧，如今新年，不用太多拘束。”
　　“好。”
　　江怀负和江鸢也拿起银筷开始吃饭。
　　这顿年夜饭几人吃的非常温馨，小皇帝闹着，她们四人在一旁笑着宠着。
　　不过太皇太后依旧拘谨。
　　放烟花的时候到了，冯正在旁边提醒了一句，她们便一起走出了殿中，站在院落里，望着漆黑的天空，等待烟火绽放。
　　没一会儿，嘭的一声，黑暗的夜空中绽放出绚丽的烟花，一个接着一个，甚是好看。
　　小皇帝看不尽兴，小皇帝便将他抱进怀里，给他指着说：“皇上，您看，多好看啊。”
　　小皇帝激动的拍着手：“好，好。”
　　江怀负宠溺的笑笑。
　　江鸢站在江怀负身边，在烟火消逝的时候扭头看向萧莫辛，眼神暧昧留恋，等烟火再次升起，她已经扭头看向天空。
　　萧莫辛仰头静静看着，唇边挂起浅浅的笑意。


第112章 
　　这晚, 江鸢偷偷留在了永安殿，宫内的烟火已经点燃完毕，宫外的烟火还在持续燃放, 烟火炸开的声音一阵儿一阵儿传来。
　　永安殿内熄了灯, 只亮了几盏烛灯, 凤帐内，两道身影交叠，江鸢趴俯在萧莫辛身上, 用力攥紧她的手, 骨节泛起, 吻深深浅浅落在她的身上，连肩头都没放过。
　　被子里面, 萧莫辛跟随她的节奏拱起腰肢, 轻哼的声音在江鸢耳边。
　　江鸢吻着故意惹她：“太后的声音，似乎要比外面的烟火更为动听。”
　　萧莫辛扣紧她的肩胛骨，脑袋埋进颈窝, 压抑道：“你若觉得外面的烟花的声音更动听，现在就出去听烟花。”
　　江鸢不敢再言语, 埋头做事。
　　这一晚从热闹到慢慢安静, 平息，宫内宫外寂静一片，整个大地似乎都停息了。
　　江鸢在永安殿待到第二天傍晚才离开, 过年了，朝中各个地方都要走动, 长平王府就算再不在意, 可双方之间的利益还在，所以江鸢亲自去送了拜帖, 但没进去。
　　之后她又陆陆续续去了朝中多家大臣送拜帖，忙了整整一天，脚都没停歇。
　　回到郡主府，仆人将今日门口的拜帖拿出来，一大摞的递给江鸢：“郡主，这些是今日的拜帖，您看看，都是名人。”
　　江鸢接过来低头看着署名，的确都是名人，就连左慈的拜帖都送来了。
　　江鸢全部看了一遍后，把所有拜帖又还给管家：“除了左大人的拜帖，其余的拜帖全部在晚上之前回过去。”
　　“是，郡主。”管家接了回去。
　　这年不知不觉就热热闹闹的过去了，刚开年，朝廷就在准备长公主的婚事，萧莫辛下了令，这婚事一定要盛大隆重。
　　礼部一直在往宫中送礼单，但凡太后有一点不满意，他那边就要撤换。
　　虽然江怀负曾多次和萧莫辛提起，婚事不必如此大办，简单如正便好，但萧莫辛却觉得，她是大梁王朝唯一的公主，还是长公主，先皇宠爱的妹妹，自然要分光大办。
　　江怀负嘴笨，说不过，只能按照萧莫辛的意思，并且不再插手。
　　大婚之日定在了五月初，成婚当天，从林耀府中到长公主府，一路红妆，单是聘礼便足足便几十箱，看的百姓议论纷纷。
　　成婚当日，按照习俗，上午接亲，晚上拜堂，萧莫辛和江郑平早早的在长公主府等着，江鸢则在门口迎接客人。
　　太后、长平王、郡主亲自参与的婚礼，这在大梁王朝可是头一遭。
　　足以证明皇家对长公主的在意。
　　年前的时候，萧莫辛将江正清调了回来，陪江郑平过了一个年，但刚开春，江正清又回了边疆，于是双方开始僵持。
　　今日两人坐在长公主府，剑拔弩张的气氛，让周围任何人都不敢上前。
　　关于这桩婚事，江郑平起初是不太同意的，毕竟这林耀是朝中忠臣，让江怀负娶她的女儿，不就等于压制江怀负手中的兵权，让她不能和自己一起造反吗？
　　虽然江怀负并无反意，但她对萧莫辛来说始终是一个隐形的危机。
　　萧莫辛走的这步棋，恐怕把所有人都蒙在了鼓里。
　　——
　　江怀负身着大红色喜服，骑马到林耀府中迎娶林霜，她从林耀府中出来，一身绿色直领对襟长衫，霞帔披在两侧，以扇遮面，看不清楚样貌。
　　江怀负牵着新娘坐上十二抬大娇，刚坐上，有人上前讨吉利钱，以此来图吉利。
　　新娘上轿，江怀负骑上马，礼队前往长公主府。
　　这场盛大的婚礼，全都城的人都在庆祝羡慕，唯有林耀及其夫人不舍得的看着渐渐远去的花轿，眼中含着泪花。
　　长公主府距离林府的距离并不算太远，但这几里红妆，加上出来观看这场婚礼的百姓，这段路走的也颇为漫长。
　　接近傍晚，花轿到达长公主府，红色的布襟挂在牌匾和屋檐下，十分华丽，乐队跟着吹拉弹唱，礼官上前迎接。
　　江怀负从马上下来，走到花轿前，迎住新娘，周围人在两人跟前撒谷豆，也是求吉利，接下来跨马鞍，新娘坐虚账，等休息片刻后，回到大堂，拜天地、拜高堂。
　　高堂的位置是萧莫辛一人坐的，毕竟长嫂如母，虽然江郑平是江怀负的哥哥，可萧莫辛是太后，怎么说也轮不到他。
　　等拜完天地和高堂，新人回到新房，江怀负站在东边，林霜站在西边。
　　新娘先拜，江怀负后拜，此乃夫妻对拜。
　　之后便是撤帐、合髻、交卺。
　　这场婚事进行到很晚才结束，萧莫辛回到宫中后，立刻去洗了一个热水澡缓解疲惫，等她回到永安殿，打算躺下歇息时，看到寝卧里有个人在弯腰帮她整理床褥。
　　萧莫辛一下卸了疲惫，但愁绪却涌上了心头，她走过去拉住江鸢的胳膊。
　　江鸢方才只顾忙着整理床褥，没听到她回来的声音，直到被拉住，才惊喜道：“洗这么快？还以为你要好一会儿。”
　　萧莫辛嗯了声，手掌移下握住她的手，带江鸢坐下，柔声说道：“今日在长公主府，看着长公主的成婚仪式，我心里其实一直在想你，想我明明权利滔天，却什么都给不了你，无论是仪式，还是名分，而且因为我，你一生都不能娶妻，我真的怕你后悔。”
　　“怎么担心这些事。”江鸢松开手，捏了捏萧莫辛的脸颊：“我一点都不在意这些。”
　　萧莫辛仰头看她：“可我在意。”
　　江鸢沉默了些许，认真道：“有件事没告诉你，过年前，我娘亲回来了。”
　　“你娘亲？她不是死了吗？”
　　萧莫辛震惊道。
　　江鸢笑着摇了摇头：“没有，她假死，给她建的那个坟，是衣冠冢。”
　　萧莫辛疑惑脸：“为什么要假死？”
　　江鸢和她解释说：“我娘这个人，非常喜欢到处跑，她在都城待够了，想出去看看，但碍于身份无法脱身，于是就用假死的方式离开。她过年前回来只待了不到一天，就又走了，留下一封书信说，外面的风景她还没有看够，想再多去看看。”
　　“嗯。”萧莫辛回应着她。
　　江鸢深情款款道：“我和我娘一样，这辈子随心而活，当初我明知道你的身份，还是忍不住被美色吸引，步步沦陷。那时候我没有想过我们会经历这么多事情，但我想过，若是我们之间若真的有可能，我就只能非你不可，所以成婚、或者找别人生个孩子传宗接代这种事，我从来没有想过，而且也觉得没有必要，我有你，就足够了。”
　　“当然，我绝对不会后悔，既然我心甘情愿，你也不用多想什么。”
　　江鸢安慰她。
　　这番话听的人怎么能不感动，萧莫辛伸手抱住江鸢，下巴放在她肩膀上：“若是又一天你后悔了，也千万别告诉我。”
　　萧莫辛承担不了她现在腔真诚，最后变成后悔的谩骂。
　　江鸢答应她：“好。”
　　-----
　　长公主成婚从宫中离开，这宫中可以说是她一人独大，皇上也掌握在她手里，但萧莫辛心中的忧虑不仅没减少，反而还增加了许多。
　　毕竟长公主在宫外，姚崇、江郑平更有机会接近江怀负，若是两人合谋在江怀负耳边说什么话，她信了，起兵谋反，将她这个太后从宫中赶出去，到时候就危险了。
　　这个时候，步军司和马军司的人都不能动，萧莫辛唯一能用的人，就是江鸢。
　　江鸢是江怀负的侄女，同时她又和林耀曾经一起参与治理峡城水患，还为保护他身受重伤，林耀应当是相信她的。
　　于是萧莫辛特意在上朝的时候，示意江鸢留下，把此事转告了她。
　　江鸢应下了，但这样还远远不够。
　　要想掌握更多的权力，那就要爬的更高，一个小小的都虞候在步军司待久了，于是萧莫辛开始暗中提拔江鸢，想让她在朝堂上位极人臣，更好的帮她夺得大权。
　　与此同时，萧莫辛也未敢懈怠步军司和马军司，以免让上官昭和千月失宠。
　　至于大理寺那边，有文慧元帮她做事，萧莫辛放心许多。
　　盛武三年，边疆小国起兵骚扰，战书八百里加急传回都城，萧莫辛册封江鸢为正三品上冠军大将军，让她率领三万禁军前去抵御外敌，江鸢领命，准备出发。
　　这次又是打仗，还是去边疆，萧莫辛下这个懿旨的时候，右手紧紧攥着扶手。
　　晚上，萧莫辛出宫去了小屋子，并让小山派人送信，将江鸢带到这里。
　　江鸢忙完军中准备之事，时辰已经到了丑时，她急匆匆赶来，在屋子里见到了萧莫辛，但她今晚似乎有些不一样。
　　桌上摆满了饭菜，还有一壶酒，她穿了件绿色的青衫，常年挽着的长发放了下来，仿佛回到了两人初次见面的时候。
　　江鸢有些恍惚：“你，这是……给我送行呢，还是给我送断头饭的。”
　　“闭嘴，别乱说。”萧莫辛皱起眉头生气。
　　江鸢好笑道：“不是，我之前去峡城，去平叛岭南都没有见过你这样，今天有些受宠若惊而已。”


第113章 
　　萧莫辛走过来, 站在她跟前：“这次特殊，岭南不比边疆，边疆那些小国虎视眈眈, 兵强力壮, 擅长骑马, 而这也是我们大梁王朝最大的弱点，所以打斗要更危险。”
　　江鸢颔首：“我心里清楚。”
　　自从大梁王朝建朝以来，吐安国、哈却国等, 一直不断骚扰边疆疆土。
　　那里的百姓苦不堪言。
　　姑姑和江正清都是大梁宗亲, 她们比其余人更加珍惜每一寸疆土, 所以这几年边疆一直相安无事，还算太平。
　　如今长公主调回都城, 只留江正清一个人, 那些小国便坐不住蠢蠢欲动了。
　　江鸢看着萧莫辛，忠诚的向她保证：“你放心，我一定会打好这场仗。”
　　“我的要求和你去岭南平叛一样, 好好活着，不要受伤。”
　　这是萧莫辛对她唯一的期望。
　　江鸢忽的笑出声, 拉住她的手坐下, “好，我答应你，在好好活着的同时安稳边疆战事, 但是我现在好饿，能吃饭吗？”
　　“嗯。”萧莫辛眉头皱着一直没放下。
　　江鸢是真的饿了, 今天一天都没怎么吃饭, 端起米饭，一声不吭的吃着。
　　那壶酒她没喝, 等会儿还要回去。
　　萧莫辛却给自己倒了几杯，她酒量不好，喝一口咳一口，等差不多喝了将近半壶后，江鸢的饭也吃完了。
　　萧莫辛这时候放下手中的酒杯，抬手撩开颈后的长发，露出腺体，然后慢慢去脱身上的薄衫，打算把自己完完全全交给她。
　　但江鸢按住了她的手，萧莫辛看过去。
　　江鸢甚是认真的和她说：“姑姑大婚之日我和你说的话，并非随意说说，我不需要成婚，也不需要孩子传宗接代，而且我标记你之后，你若怀了，岂不是这几年的精心策划都将付之东流，我去这边疆也没有意义。”
　　萧莫辛也同样认真：“我既然做了这个决定，就有之后的打算，况且，这个孩子并非为了给你传宗接代，而是给我自己留一个念想，她的存在，就是你的存在。”
　　江鸢不答应，她松开手，从腰间拿出之前萧莫辛送给她的匕首。
　　江鸢从头顶的玉冠中拽出来一缕长发，她用匕首割断，交给萧莫辛：“想留念想的话，就用这个留吧，标记的事，等我从边疆回来再说，莫非你觉得我回不来？”
　　萧莫辛顿时捂住她的嘴：“饭可以乱吃，话不可以乱说，你会回来的。”
　　江鸢拿下她的手，凑过去吻上：“嗯，我会的，所以在都城乖乖等我凯旋，我会亲手送你坐上辰元殿的宝座。”
　　“我等你。”萧莫辛说。
　　————
　　大军半个月后出发，粮草已经先行离开。
　　出征当日，朝中大臣悉数前来相送，就连不愿意的江郑平也来了，萧莫辛敬了她一杯酒，眼角红着，只有江鸢看见了。
　　江鸢心中念着，她和众将士喝完，放下酒碗，浩浩荡荡的出发。
　　萧莫辛忍着往前一步的冲动，看着那道红色的身影淹没在人海当中。
　　此去边疆应敌，单是行军就长达两月之久，到了后，三万将士融合整顿，起码要休息几日才能缓解一路奔波的疲惫。
　　江鸢到了边疆才知道，此处漫天黄沙，寸草不生，将士们很多连喝水都成问题。
　　有的甚至是被活活渴死的。
　　江鸢到了后，先见了江正清和一直守在边疆的将军，他们常年风吹日晒，皮肤黝黑干燥，看起来和吐安国的人差不多了。
　　此次前来，江鸢不止带来了将士，还带来了粮食和物资，朝廷那边也已经下令，募集周边各道的将士和粮食运往边疆。
　　江鸢这三万人，目的之一是支援，目的之二是护送粮草，还有二十万大军在他们出发一个月后，已经从都城出发，大概一个月后就能抵达边疆。
　　边疆忧患，困扰大梁王朝几十年，怀柔用了、和亲用了、赔偿用了，结果得到的依旧是他们的不断骚扰。
　　既然他们如此猖狂，那就让他们知道，什么是，叫的越凶的狗，死的越惨。
　　江鸢到了边疆后，并没有着急和他们打，而是集中人力修建城池，设置盾牌防御，以及后勤粮食补给，无论那些人如何在城外叫喊，辱骂，他们都候城不出。
　　候城不出，不代表他们不反击。
　　凡是到城门下叫喊辱骂的，找一个箭法好的弓箭手站在城楼上，第一箭算警告，如果对方不离开，第二箭直接杀死，并将其的头颅砍下，挂在城门上示众。
　　与此同时，江鸢禁止军队朝周边百姓索要粮食，禁止强行征兵，在歇息之余，安排将士帮助百姓种田耕地，以谋之后。
　　甚至还让军中的大夫，教习将士受伤如何自救，或者如何救治别的受伤将士。
　　江正清起初对这位妹妹不甚在意，觉得她一个女子，就算是个alpha，但对打仗一事也是一窍不通，但没想到她面对如此战况危机之时，竟能保持这般冷静。
　　江正清对她高看了两眼。
　　在江鸢到达的第三个月，她亲自带领两万将士迎战吐安国，对方还是个熟人。
　　先皇驾崩时，夏哈甫曾带三名武士悼念先皇，如今不过两年而已，他便反目，攻打大梁王朝。
　　夏哈甫早已知晓江鸢来了边境，如今战前相见，他说道：“大将军，别来无恙啊，两年前在都城一见，我夏哈甫便十分钦佩，没想到今日竟能有缘在此相见。”
　　江鸢手持长枪，一身红色战甲披身，回他道：“若不是你们吐安国图谋不轨，一直骚扰我大梁边境，我岂会与你在此相见。夏哈甫将军，你两年前来我们大梁之时，正是先皇驾崩，国弱之时，如今我大梁昌盛，国富民强，不是你所能招惹的。”
　　夏哈甫哈哈笑着：“好啊，那我夏哈甫倒要看看，你们这群败军之将，究竟如何打的赢我们吐安国的武士。”
　　双方剑拔弩张，箭在弦上。
　　江鸢举起手中的长枪，将士吹起号角，打起鼓声，对面的敌军也吹起了号角。
　　吐安国的将士在武力和马术上，都要强于大梁王朝的士兵，所以江鸢并没有和他们硬碰硬的打算。
　　号角声一听，江鸢放下手，旗手挥旗，后排一万将士齐齐松手放箭。
　　他们放箭，吐安国何尝不是，但在敌军放箭之前，手持盾牌的将士从背后取下藏起的盾牌，架起一道防御屏障。
　　敌军的箭全部射在了盾牌只上，而他们的箭则直直的刺进了敌军的身体。
　　一时间敌军内惨叫声连连。
　　夏哈甫看到此景，直接举起手中的大刀，命令大军：“冲！”
　　敌军冲了上来。
　　江鸢再次下令放箭，位于最前方的数千神臂弩，一列放完，撤在两侧，后边继续放。
　　那些冲过来的敌军，全部倒在弓弩之下。
　　等神臂弩将所持箭矢快速放完，他们立刻起身朝两边散去，空出中间的道路，一时间，四千名骑兵从身后杀出，两侧也杀出早已埋伏好的两千骑兵，三方共同围攻。
　　在双方兵刃交接的时候，后方的弓箭手脱下身上的弓箭和箭袋，在手持盾牌将士的掩护下，跟在骑兵身后开始近战抢夺战场上，没有人骑，且没有受伤的马匹。
　　马匹向来是大梁王朝的短板，一是没有饲养条件，二是大部分马匹只能当做家马，放在战场上就是怂兵一个。
　　江鸢在上战场前，特意培养了一批步军的马术，就是为了让他们在战场上捡漏。
　　敌军骑兵彪悍，硬打未必是对手，所以江鸢还让他们每人手腕上戴上袖箭，30步之内，无论敌军如何孔武有力也挡不住。
　　夏哈甫没想到她藏了一手又一手，等反应过来，大批武士都已躺在了地上。
　　他大喊着：“撤，撤，撤。”
　　江鸢在混乱中听到夏哈甫的声音，她将染血的长枪扎在地面，拿起马背上的弓箭，抽箭上弦，右手两指一松，那只箭穿过数人，准确无误的射在了夏哈甫的后背。
　　夏哈甫从马上跌落，吐血身亡。
　　江鸢将弓箭放回去，重新拔起长枪，拉起缰绳对将士大声喊道：“夏哈甫已死，将士们，将敌军赶尽杀绝！”
　　远处的战鼓和号角再次响起，所有将士杀红了眼，一拥而上。
　　两万人对五万人，原本所有人都以为会输的一场战，江鸢打赢了，而且打的甚是漂亮。
　　开战首捷的消息传入都城，朝中上所有大臣都扬眉吐气，“好，好啊，大将军这一战打的好啊，终于搓了吐安的锐气。”
　　大臣们齐齐跪下：“恭喜太后，首战告捷。”
　　萧莫辛站在辰元殿上，谋虑的目光远远的望着大殿外，威严十足。
　　大军打了胜仗，江鸢并没有让将士们继续追击，而是让他们在休养生息过后，调出去帮老百姓收粮，修建房屋和工事。
　　打仗，最忌骄兵，他们打赢了这一场，心气就已经开始傲了。
　　之后江鸢根据边境的地形，在多处地方派兵继续设置工事，并且整理战后物资。
　　江正清则带着骑兵出城攻打吐安周边小城，凡攻下一座城池，禁止将士烧杀抢掠，但要抢走每户的粮食，让百姓每日在城门口拿婉领饭，既饿不死，也无力反抗。
　　江正清已经提前告知他们，只要吐安国投降，他们不仅不杀一人，粮食也会如数奉还，但若有反抗者，杀无赦。
　　百姓是最不喜战争的人，而且此次又是吐安国野心在先，他们都很听话，每日前去领粥吃，偶尔还有马肉吃。
　　大军挥师往前，越战越勇。
　　盛武六年，吐安大王出城举白旗，表示愿归顺大梁。
　　至此，为期三年的征讨到此结束。
　　江鸢和江正清受朝廷指令，将吐安将士编入大梁王朝军队，并且对部分吐安可用之人安排职务，一起共守边疆。
　　江鸢同江正清一起，班师回朝，朝廷调防边疆将领，以防拥兵自重。


第114章 
　　回都城的那一天, 萧莫辛带着文武百官亲自到城门口迎接大军，江鸢和江正青骑马走在最前面，百姓们夹道欢迎。
　　将士们兴高采烈的和城中父老乡亲打招呼。
　　到文武百官跟前, 江鸢拉着缰绳让马匹停下, 抬腿下来, 和江正青、以及一众将军单膝跪下：“卑职叩见太后，太后千岁千岁，千千岁。”
　　萧莫辛迈步过来扶起江鸢和江正青, 她有意抓紧了江鸢的手腕, “两位快起。”
　　江鸢放下手站直身子。
　　萧莫辛扭头看向江鸢, 她眼睛下一道刺眼的伤疤，猛然刺进了萧莫辛的心中, 下意识便想伸手抚摸那伤疤。
　　周围还有很多人在, 江鸢为了不让她失态，及时提醒道：“太后，边疆将士经过三年的热血奋战, 将吐安国收降、将哈却国俯首称臣，此乃皇上、太后之幸。”
　　说完, 江鸢低下头不肯再抬。
　　萧莫辛这才注意到自己失态, 她放下手落在身前，威严道：“好，诸位将士辛苦了, 你们为大梁百姓立下赫赫战功，本宫和皇上一定要好好奖赏你们。”
　　将士们单膝跪下叩谢：“谢皇上、太后隆恩。”
　　为了奖赏他们, 萧莫辛在宫中长乐殿为他们举行了庆功宴, 酒肉皆是上品，歌舞不断, 席间萧莫辛听他们说了许多边疆的事情，大部分都是云宁郡主的聪慧无双。
　　江鸢坐在萧莫辛左手边，换了身素衣，她没喝酒，只吃了些菜，喝了些茶，全程安然低头坐着，似乎不愿以面示人，与那些叮咛大醉、吵闹的将军格格不入。
　　萧莫辛偶尔余光看了一眼，皆是心疼。
　　等酒席散去，萧莫辛遣了宫人将所有将军送回家中，唯独留江鸢一人在永安殿。
　　凤辇停在永安殿，小玉搀扶萧莫辛下来，她进去前，低声嘱咐道：“不许任何宫人靠近永安殿半步，就算是皇上，也要先禀告本宫，才能踏入永安殿。”
　　小玉低头：“是，太后。”
　　萧莫辛抬步踩上台阶，慢慢步入永安殿，明明是回自己的寝宫，可这每一步都走的比往日甚是艰难。
　　到了庭院，远远的，一抹素净的身影安安静静坐在寝宫门口的台阶上，脑袋低着。
　　不同今日在城门口见到穿铠甲的她，此时此刻的她更为平凡自然，像邻家俊秀姑娘。
　　只是这脑袋低了整整一晚，不酸疼吗？
　　萧莫辛握紧袖中的手朝江鸢走去，一步一步站停在她面前，高高的影子遮挡着月光，将江鸢整个人隐没在了黑暗之中。
　　江鸢不敢抬头看她，下意识低头遮挡脸上丑陋的伤疤。
　　“脸上的伤口，怎么伤的？”
　　萧莫辛看着她，克制的关心。
　　三年未见，彼此都已更加理智冷静，少了以往的热烈和冲动。
　　江鸢抓紧膝盖上的衣服，用力攥在掌心：“被敌军的箭擦伤。”
　　两年前在和吐安的交战中，一支箭矢擦着她的脸颊划过，鲜血当场溅到了她眼中，那日背部也中了箭，军中大夫救治了五天五夜，才把她从鬼门关拉了回去。
　　这伤也就留下了。
　　不止脸上，她身体上还有着许多丑陋的伤疤，可以说满目疮痍。
　　走之前，江鸢不过二十尔尔，年轻气盛，面貌虽谈不上貌美，可也有几分俊秀能看，如今不仅长了年纪，脸上还破了相，皮肤干燥粗糙，像一个流浪之人。
　　她在边疆之时，还不曾在意自己的面貌和身体，可越接近都城，她心中自卑的念头越来越猛烈，直到今日在都城外见到萧莫辛，看到她一如既往碧鬟红袖、冰肌雪肤。
　　自己这般，岂能再敢高攀。
　　她应当会嫌弃的吧。
　　江鸢心中酸涩，她站了起来，脑袋低至胸口，疏离的弯腰拱手：“太后，边疆已平，哈却国损失惨重，怕是之后数年不会再对大梁王朝造成任何威胁，您可安心。”
　　萧莫辛知晓这些，她伸手想去摸江鸢脸上的伤，却被江鸢下意识躲开。
　　萧莫辛的手停留着不动，冷笑道：“三年不见，便这般生疏，碰都不让碰了。”
　　江鸢压抑胸口翻涌的苦涩，回道：“卑职不敢，卑职只是怕脏了太后的手。”
　　“脏？”萧莫辛被这个字刺痛，眼睛红着，“你告诉本宫，脏在哪里？是你脸上的伤，还是你身上在边疆受的那些伤？”
　　江鸢沉默不言，也不看她。
　　萧莫辛不着急逼她，缓缓道来：“你走这三年，我每天都在念着你，每天都在后悔派你去边疆，每天都在永安殿上香祈祷你能平安归来。如今你真的好好的活着回来，却想着我会厌恶你脸上的伤，我在你眼中，就这么没有感情吗？”
　　江鸢这才慢慢抬起头，看向萧莫辛。
　　萧莫辛重新抬手抚上她的脸，大拇指轻轻厮磨那道伤疤，“是我让你变成这样你的，你的余生自然由我来负责。”
　　“你不嫌弃？”江鸢不确信的问她。
　　萧莫辛往上摸到她的眉眼，笑道：“怎么可能会嫌弃呢，我还怕三年过去，你嫌弃我人老珠黄，没有外边的小姑娘惹人爱呢，哪里轮的上我嫌弃你。”
　　江鸢悬着的心终于放下，往前拥住萧莫辛，低头埋在她的颈窝：“我不会。”
　　两人回到屋中坐下，想好好聊聊这三年，但江鸢还是自卑自己的脸上的伤疤，坐在萧莫辛看不到的那侧。
　　萧莫辛怕伤到她的自尊，并没有强迫江鸢忽略这个伤疤，说道：“明日我找太医来看看，能不能将这伤疤给祛了，总不能以后你每次见我，都要遮遮掩掩的不肯直视。”
　　江鸢点点头，能祛自然是好。
　　不然能到老了，那才真的难看。
　　萧莫辛给她倒了杯茶，抬眸看着她的肌肤，打趣说：“是比走之前黑了些。”
　　江鸢听她这样说，耳根哄的发热，起身就要离开，但被萧莫辛拉住手说：“我又没嫌弃你，怎么又生气。”
　　江鸢倔着：“你现在是不嫌弃，但看多了，说不定就嫌弃了。”
　　“那不会。”萧莫辛和她保证，笑的很开心：“你黑，我老，刚刚好。”
　　江鸢重新坐下来，凑过去仔细打量她的容貌：“我们太后冰清玉洁，出门在外，恐怕还能被成十几岁的小姑娘。”
　　萧莫辛皱了皱眉头：“这话不像是夸人的。”
　　江鸢抿起嘴巴：“但的确是夸你的。”
　　调侃几句，两人之间尴尬的氛围好了许多，江鸢也没那么在乎脸上的伤疤，开始同她说这三年在边疆发生的事情。
　　萧莫辛认真听着。
　　江鸢去了边疆才知道，这边疆将士之间的尔虞我诈，其实不比朝堂上少，尤其是在争夺军功这一块，更是心狠手辣。
　　江鸢并不愿参与其中，但总有风波会把她卷进去，于是平日里她宁肯去练兵、帮助百姓们种田，也不愿无事在军中待着。
　　不过通过这些尔虞我诈，江鸢选中了几个可用的将军推荐给萧莫辛，他们都是以后能堪当重用的。
　　萧莫辛在心中记下。
　　这晚两人聊了许多事情，天亮时，江鸢说累了，困乏的很，萧莫辛让她去床上睡觉，自己洗漱穿衣去上朝。
　　如今边疆已定，皇上也快十岁了，有些事得提上日程了。
　　在江鸢去边疆的这几年，林霜生了孩子，江怀负家心重，渐渐放下了对军中的管控，于是萧莫辛让上官昭和千月借此机会，扩大在军中的影响力，压制姚崇。
　　同时，她也去见了萧焕，让萧家的那两个儿子进入皇城司，增大势力。
　　萧焕知道她是在利用自己，但能让萧家进入皇城司，和长平王对抗，这可是他求之不得的，而且他也未必能保证，掌握皇城司之后，还能听她吩咐。
　　至于皇上那边，萧莫辛虽然有意管教他知书达理，但奈何这位皇上越长大越荒唐，不仅不读书、不习武，还爱上了玩蟋蟀，经常假借看江怀负为由出宫玩乐。
　　萧莫辛训斥了几次，就放手不管了。
　　也算是有意为之。
　　朝中的那些大臣们最会看眼色行事，如今朝中大权和军中大军半数都在萧莫辛手中，他们立刻见风使舵，站在萧莫辛的阵营，甚至支持她成为大梁之主。
　　此言一出，当场便得到了朝中一些大臣的反对，萧莫辛也假意训斥了两句。
　　只是，这世间所有之事并非空穴来风。
　　萧莫辛去上朝，做的第一件事是奖赏将士，论功行赏，不可怠慢；第二件事，这三年仗打的多，百姓们交的税也多，所以萧莫辛下令减免赋税，让百姓休养生息。
　　下面的大臣无一反对。
　　懿旨一下，百姓得知要减免赋税，全部感谢太后隆恩，连皇上都不喊了。
　　萧莫辛处理完回到永安殿，到寝宫时，看到江鸢还在床上睡着，她让小山叫了御医前来，询问可有祛疤一事。
　　御医说：“有倒是有，不过需长时间服用，要是在民间，还有专门修复的手段。”
　　这事萧莫辛倒是第一次听说。
　　萧莫辛让御医留下了祛疤膏，关于修复伤疤的手段，她倒是有望考虑。


第115章 
　　在外征战三年, 江鸢从未这般舒坦轻松的睡过，这一觉直接睡到了午后。
　　萧莫辛没有喊她，吩咐典膳局把午饭延至午后再送来。
　　典膳局刚把饭菜送来没多久, 江鸢闻着香气醒来, 她自己穿衣出来, 看到满桌美食，睡意惺忪道：“被饿醒了。”
　　萧莫辛把银筷拿给她：“典膳局刚送过来，还热着。”
　　江鸢接了筷子坐在萧莫辛身边, 端起米饭, 先吃了一口青菜, 炒的火候刚刚好，不愧是宫中御厨, 做的饭菜就是好吃。
　　她吃着, 萧莫辛在旁边给她倒了杯水，关心道：“慢些吃。”
　　“嗯。”回答的口齿不清。
　　江鸢吃了个半饱，才减缓动筷子的速度：“这三年, 都城可发生过什么事情？”
　　“你姑姑当了娘亲，姚星云成了婚, 但还未有子嗣, 杜晓婉那依旧在大理寺当差。”萧莫辛说的都是和江鸢有关的。
　　“姚星云成婚了，他娶的谁？”江鸢想不到他那种性格，会娶到哪家姑娘。
　　萧莫辛：“礼部的女儿。”
　　江鸢只记得礼部崔大人有一个女儿, 但未曾见过，也没有打听过, 不过想来能让姚崇看上的儿媳, 应该不差。
　　一碗米饭见底，江鸢放下筷子, 侧过身子说：“我得出宫了，此次回来，郡主府一定会来许多门客，若是我不在，会让人疑心。”
　　“嗯。”萧莫辛没留她。
　　江鸢离开王宫，绕道回到郡主府，她怕前门太多人，依旧是翻墙进来的。
　　她刚翻墙回来，正拍手往后院走，家里的仆人看到江鸢，激动的一下子扑过来说：“郡主，您可回来了，外面好多人啊。”
　　江鸢问道：“都谁？”
　　仆人指着门口的方向说：“有姚家二公子姚星云，还有大理寺的杜寺丞，两人从今天早上就来了，说是要见您。除了她们，还有一些军中的将士，说是找您喝酒。”
　　江鸢迈步往门口走：“好，我现在去。”
　　“哎。”仆人跟在她身后。
　　江鸢到大厅，看见三个人坐在桌子前嗑瓜子，吃花生，她迈步踩着台阶上去，“听仆人说，你们二位是要掀了我的郡主府啊。”
　　姚星云和杜晓婉听到熟悉的声音，一下子弹站起来，两人几乎齐步走了过来。
　　杜晓婉激动的喊道：“江姐姐。”
　　姚星云成婚了，倒是收敛了以往的大大咧咧：“你这一去就是三年，可是要把我们两个给着急死了，幸好活着回来了。”
　　“承蒙二位惦记。”江鸢打趣拱手。
　　两人身后还有一位女子，样貌温柔，长发挽着，应当是已经成婚的妇人。
　　江鸢主动问：“这位娘子是？”
　　姚星云转身过去，站在那女子身边，给江鸢介绍说：“这位是内人，小爷我可是成婚了的，我见她每日在家中绣女红，觉得甚是无趣，所以带她出来转转。”
　　崔晗弯腰作揖：“小女见过郡主，贸然前来，着实唐突了。”
　　江鸢颔首回礼。
　　三人好不容易重新相聚，江鸢定了一品酒馆的上等包厢，带她们三人去听曲。
　　崔晗是大家闺秀，这种地方不常去，有些拘谨：“相公，我……”
　　姚星云揽住她的肩膀，解释说：“我们就是去吃吃饭，喝点小酒，听点小曲而已，不乱来，你放心好了。再说了，我带着你呢，我要是再乱来，岂不是禽兽不如。”
　　他这样说，崔晗也就愿意去了。
　　到一品酒馆，最好的包厢已经被人订了，江鸢要了间次好的，吩咐堂倌上点清酒和小菜，还问了崔晗的喜好。
　　崔晗说了句都可以。
　　江鸢啧了声，看向姚星云：“没想到你竟然娶到这般好的女子，真是上辈子修来的夫妻啊。”
　　姚星云哈哈哈笑了几声，突然侧过身子，用手背挡着嘴说：“我爹让我娶的，我是逼不得已，要是能推脱，我指定不娶，但既然现在娶了回来，自然要好生照顾。”
　　说完，他笑脸坐回去，唇角弯的勉强。
　　江鸢心中了然，但是也不拆穿他，继续夸道：“你也觉得是吧，那就好好对夫人。”
　　姚星云给崔晗倒了一杯茶水：“自然是。”
　　和姚星云聊了几句，江鸢关心杜晓婉：“晓婉，你也到了适婚之龄，按理说，可以成婚了，怎么到现在都还没有动静。”
　　“你怎么催起我来了。”杜晓婉自顾自的倒茶，“江姐姐，我并没有成婚的打算，在大理寺跟着文大人和南宫大人断案、判案，我挺喜欢的。成了婚，我是omega，就要在家生孩子，相妻教子，这不是我想要的，除非对方愿意带孩子。”
　　江鸢哦了声，原来是这样，那的确勉强不得，还是要随心比较好。
　　此次有崔晗在，几人并没有过于放肆，在这里吃了饭，喝了些酒，说了点这三年没说的话，便从一品酒馆离开了。
　　姚星云和崔晗一道回，江鸢送杜晓婉回家，之后自己又乘坐马车回去。
　　下午的时候，江鸢让府中人备了些珍贵的礼品放在马车上，她要去长公主府见见姑姑，顺便看看自己的小妹妹。
　　江鸢到长公主府，先让仆人去通报一声，之后才提着礼品进去。
　　这还是上次姑姑成婚后，江鸢第二次来，要比那时候有人气多了，院落中的花草和树木都开的甚是茂盛繁华。
　　江鸢去的时候，江怀负和林霜正在后院喝茶，一个还没有膝盖高的小孩正在丫鬟的照顾下拽花玩，说话吱呀吱呀的。
　　“殿下。”江鸢提着礼品到跟前。
　　江怀负从亭子中走出来，笑着迎过去：“鸢儿，回来了，姑姑还说派人去郡主府，邀请你来呢。”
　　江鸢把手中的礼品递给一旁的仆人，拱手道：“见过殿下。”
　　“哎。”江怀负扶起她的手：“你我姑侄之间，不需此等虚礼，此次你前去边疆，立了大功，皇上和太后一定会好好奖赏你。”
　　江鸢谨言道：“姑姑，鸢儿只是在为大梁王朝做事，不敢图什么，如今边疆已定，皇上无忧，鸢儿已经很满足了。”
　　“哈哈，来，来走。”江怀负拉着江鸢走到亭子里面。
　　林霜站了起来，笑意盈盈。
　　江鸢再次弯腰行礼：“见过夫人。”
　　林霜弯腰回礼：“郡主。”
　　江鸢来了之后在这里留下吃了一顿饭，抱了抱自己这个可爱的小妹妹，小孩子摸起来软软的，乖乖的，甚是可爱。
　　待到傍晚，江鸢离开了长公主府，她先回到郡主府洗澡，换了身衣服，然后偷偷翻墙溜出去，进了宫中找萧莫辛。
　　江鸢到永安殿门口，小玉刚想进去禀告，她哎了声拉住小玉的胳膊，压低声音：“今晚不用禀告，我想给一个惊喜。”
　　“这……”小玉犹豫。
　　太后做事一向谨慎，虽然对云宁郡主宠爱有加，可太后若是有什么事……
　　江鸢见她为难，松开手道：“好，我不为难了，你进去通报吧。”
　　小玉笑着弯腰行礼：“是。”
　　过了会儿，小玉出来说：“郡主进去吧，太后正在里面看奏折呢。”
　　“好。”江鸢迈步进去。
　　小玉和小山一起关了永安殿的大门。
　　既然小玉已经通报了，江鸢大大方方跨过门槛进去，看到她坐在烛灯前，正在愁眉处理奏折，似乎有些生气。
　　江鸢走过来，双手背在身后，站在萧莫辛一旁，弯腰看着她手上的那份破旧奏折，目光落在署名上的时候，忍不住好笑道：“这宰执可真是够坚持的，都三年过去了，竟然还在向宫中呈递弹劾你的奏折，也不累。”
　　萧莫无奈的笑了一声，合上坑坑洼洼，破烂的奏折，放在最边角的地方：“这个徐蔺之，跟着江郑平这么多年，真是一点长进都没有，他还指望着江郑平造反。”
　　在江鸢去边疆的这三年，前前后后调了三十万大军，都城内兵力空缺，但萧莫辛兵没有重新征兵，而是让殿前司、步军司和马军司，以及皇城司提高自身实力。
　　姚崇不愿听萧莫辛的指挥，好啊，她举行春日比试，每个司互相竞争比赛，凡得头等着，全部都有赏赐。
　　姚崇心高气傲，结果殿前司连皇城司都不如，排在末尾。
　　江怀负因此大发雷霆。
　　萧莫辛也借此打压了殿前司和姚崇，姚崇不得已，为了稳住在朝中的地位，让姚星云娶了礼部的女儿为妻。
　　春日比试，萧莫辛除了打压姚崇，还让全都城的人都知道，她的步军司和马军司，以及萧家手中的皇城司有多强。
　　江怀负岁拥有虎符，但她成亲后，更不可能造反。
　　江郑平想利用她，也利用不了。
　　这江郑平没有一兵一卒，他那什么造反，那他自己的命，还是江正清的命？
　　如今的大梁王朝，说句隐晦的，它在此时此刻是姓萧，而不是姓江。
　　萧莫辛看完所有奏折合上，仰头想和江鸢说话，结果眼前突然一黑，唇上袭来温热，脸颊上贴来一双手。
　　被讨了一个吻，江鸢不安分的右手沿着萧莫辛的左肩缓缓摸下，扣住她的腰肢：“奏折看完了，我们去做点别的事吧。”
　　萧莫辛双唇红润如樱桃，眼眸柔和起来：“做，什么事啊？”
　　江鸢抬脚踢开木椅，弯腰勾住萧莫辛的腿弯，绕过桌案往寝卧走：“当然是我们之间的事，顺便看看手艺有没有生疏。”
　　萧莫辛头上的流苏摇摇晃晃：“怎么现在说话如此直白了。”
　　“这个年纪再含蓄，怕不是矫情。”江鸢用萧莫辛撩开帷帐，将她放在床上，“要不要先告知一下小玉，明日你不上朝了。”
　　萧莫辛被说的脸红：“你！”
　　“唔。”江鸢笑着吻下来堵住她的话，手掌熟练的挪到腰肌，解开了衣带。
　　萧莫辛气息慢慢加重到不可控。


第116章 
　　夏日深夜的蝉鸣不绝, 一声声叫得永安殿聒噪吵闹，不安息。
　　门口守着的宫女当此是催睡的音节，蹲坐在外面的石阶上, 用手撑着脑袋, 一下一下打着哈欠, 困乏的睡意朦胧。
　　寝宫内，开了牖，月光洒落进来片隅, 却刚好躲开不远处帷帘紧闭的床榻。
　　阔别三年, 思念未曾消减, 反而愈加浓烈，江鸢执起萧莫辛的手, 从手背的指缝穿插进去扣紧, 留恋炙热的吻沿着身下人消瘦的肩头，慢慢往上吻到灵乖巧的耳垂。
　　江鸢张唇含住时，脑海突然闪过以往的某些情景, 故意松开后，再含住大片。
　　“别。”萧莫辛依旧情不自禁缩起肩头, 想要躲开, 却被禁锢的不得动弹半分。
　　江鸢也不知道自己如何，每次对她抗拒的反应总是莫名情动，故意招惹后, 她总生气不让碰，江鸢好生哄几句, 又慢慢继续勾着缠绵, 等她真的生气不让亲了，再转而吻在别处, 等时机到了，再吻去，让她拒绝不得。
　　一来一回，她是招惹的快活，还下了心思，但萧莫辛却总被磨的心尖发热，明明猜到是故意，却又事到临头无法抗拒。
　　萧莫辛自诩在朝堂上应付自如，但在这床笫这方面，着实应付不来，便随着她来。
　　江鸢见时机够了，将萧莫辛翻了个身，低头准确寻到诱人的双唇，欺身俯上，不安分又熟练的手艺，伴随着渐渐深下的夜色，在萧莫辛身上如数施展，讨要不休。
　　——
　　翌日萧莫辛称病没去上朝，小皇帝不爱朝政，听了几句朝臣罗里吧嗦的话，就让冯正退朝，他要出宫去找人玩蟋蟀。
　　萧莫辛虽未上朝，但也早早起了，她一年到头都是卯时起，就算身体抱恙也不会晚起，如今突然无事起晚了，会让人生疑。
　　在永安殿内吃过早膳，小玉将今日的奏折从宣德殿送到永安殿，自从战事平定后，送来的奏折渐渐少了许多，也算天下太平。
　　江鸢醒的比较迟，她巳时才起，
　　萧莫辛特意让小玉留了些饭食，还送来了不错的糕点。
　　其实今早萧莫辛起床时，江鸢也是醒了的，她本想跟着起床，却被萧莫辛按住肩膀：“你起来也无事做，歇着吧。”
　　江鸢还是起了，她昨晚那么累，又不能让小玉进来伺候穿衣，所以江鸢和衣起来，伺候着穿了衣，戴了玉簪。
　　之后她才躺下睡了一个回笼觉。
　　江鸢洗漱完出来，坐在萧莫辛身吃着简单的早膳。
　　萧莫辛翻看了几本奏折，同她说：“你此次打了胜仗，我还未给你论功行赏，你觉得，我安排你做开封府府尹如何？”
　　“开封府府尹？”江鸢刚喝了口燕窝，咽下去说道：“开封府府尹不是宋嘉吗？”
　　萧莫辛解释说：“的确是宋嘉，但前段时间，她的老丈人仗着她的势，被查出侵吞军饷，文慧元查到后上报至朝廷。我大发雷霆，将她的老丈人压入大牢，秋后处斩，宋嘉为了保命，连续几日给本宫呈递了折子，说是近年来身体不佳，要辞官。”
　　江鸢点点头，继续喝粥，但她突然想起一件事，抬头问道：“几年前平叛岭南，宋嘉身边跟着的张祖和，是你的人吗？”
　　“嗯？”萧莫辛掀起眼帘：“怎么问起了此事？”
　　江鸢放下碗勺：“当初在岭南就对他有疑惑，可想着既然打赢了，就没必要再问太多。现在你让我去做开封府尹，想起了，也就问问。”
　　“他是。”萧莫辛如实回。
　　江鸢惊讶道：“那你让张祖和陪宋嘉一起去岭南，监督两广税收是假，让张祖和监督楚湘王造反是真吧。”
　　萧莫辛笑笑：“嗯。”
　　“好啊。”江鸢大脑一下子就清醒了，“你竟然谋划的那么早。”
　　萧莫辛见她如此惊讶，安抚说：“人无远虑必有近忧，既然楚湘王要反，我自然不能袖手旁观，不过我让张祖和去岭南，也并非是让他监督楚湘王，而是在等楚湘王造反，然后张祖和假意投诚。张祖和进了岭南，无法传递出有用的消息，但他却能告知楚湘王，我们的消息。他离开都城那天，我给了他一条字条，如果楚湘王反，假意投诚，告知她，我军乃是酒囊饭袋，不堪一击，让楚湘王轻敌。”
　　江鸢现在才恍然大悟，难怪当时梧州城的守将，还有江兴都那么的不屑一顾，原来是有张祖和在背后推波助澜。
　　她的这步棋，走的还真是绝。
　　江鸢在懵神中，慢慢喝完了燕窝。
　　金秋九月，宋嘉的老丈人被处斩，宋嘉辞去开封府尹职位，萧莫辛在朝堂上在诸位大臣的推荐下，让云宁郡主担任此职。
　　直到这时大家才反应过来，原本朝中那位最不起眼的朝请郎，短短几年，就已经成为了云宁郡主、大梁王朝的开封府尹。
　　她可是大梁王朝建都以来，最年轻的开封府尹。
　　江郑平在朝堂上听到萧莫辛下懿旨的时候，他才真正注意到自己的这个女儿，如果当初不任由家仆将她打个半死，也许她还能为己所用，可惜啊，可惜啊。
　　江鸢之前在大理寺待过一段时间，虽然只是寺丞，但在破案这方面还是有些了解，于是她到开封府后，做的第一件事，查阅开封府这些年堆积的所有陈年旧案。
　　张祖和全权配合。
　　不到一年的时间，江鸢便将开封府堆积上千份陈年旧案，全部处理完毕，都城的百姓都夸其乃在世包公，断案如神。
　　开封府在民间重新恢复名誉，除此之外，江鸢也在朝中有意开始站队萧莫辛，支持她的一切决策，让朝中的文武百官知道，大理寺和开封府都是当今太后的人。
　　朝中那些大臣怎会不明白她的意思。
　　如今大理寺、开封府、步军司、马军司，还有皇城司都在萧莫辛手中，就算江怀负拥有虎符和殿前司，只要萧莫辛想反，她随时都能杀掉小皇帝，夺得皇位。
　　江怀负曾多次在深夜想过此事，她想过皇嫂会反，但是心中也留有一丝希冀，觉得皇嫂看在先皇的份上，不会造反。
　　但事实总是事与愿违。
　　盛武七年春，大梁王朝第十五位皇帝，年仅十二岁的江永承在位七年，宣布退位。
　　太后萧氏母仪天下，高瞻远瞩，为大梁王朝治内乱，平外患，立下赫赫功劳，而朕疏于朝政，力所不及，遂禅于其皇位。
　　盛武七年夏，萧莫辛登基为皇。
　　为了让天下人见证她的盛举，她只祭祀天地，不祭祀宗社，包括江家、萧家。
　　而且从她坐上皇位开始，萧家就自她而起，与萧焕无关。
　　登基当日，萧莫辛身着黄袍，在朝堂上改国号为萧，改年号为始元，此称始元元年，并昭告天下，重铸传国玉玺。
　　萧莫辛刚当上皇帝后，江怀负曾入宫归还虎符，但萧莫辛没要，她说：“如今虽已改朝，但你依旧是长公主，朕不会夺走你的封号，也不会对你痛下杀手。”
　　江怀负握紧虎符，跪下拜谢：“卑职，叩谢皇上。”
　　走出宣德殿，江怀负仰头看着蔚蓝的天空，若是早知会有今日，自己会再支持皇嫂吗？可已经没有人能给她答案了。
　　萧莫辛称帝一事，只在朝堂和民间起初掀起了一阵儿风浪，后来大家生活如常，就再也没有说过此事，甚至有人觉得，萧莫辛称帝也不错，起码是个贤明的君主。
　　萧莫辛称帝后，依旧居住在永安殿，江永承也住在他原来的宫殿，出宫甚至要比之前自由，只是身边会跟几个人。
　　江永承刚开始还有些担心被砍了脑袋，后来见母后依旧对自己温柔，还让自己活得随意一些，他便放开的去玩了。
　　这可比当皇上舒服多了。
　　晚上，江鸢奉旨进宫。
　　小玉在门口等着，见她到了，直接带人进去：“皇上已经等您许久了。”
　　江鸢和小玉也是多年的老熟人，看到她身上的衣服和发髻变了，便说道：“皇上不是让你当女官了，你怎么还在这伺候着。”
　　小玉回道：“皇上不习惯别人来。”
　　“嗯。”江鸢踩着台阶进去，小玉停在台阶外，没再往前走。
　　江鸢进去之前，站在门口整理了整理衣襟，迈步的同时，随即弯下腰，看到人在里面，她挥袖跪下：“开封府尹叩见皇上，皇上万岁万岁，万万岁。”
　　“起来吧。”那人声音清凉。
　　江鸢：“谢皇上。”
　　这还是萧莫辛登基后，江鸢第一次私底下见她，就算平时两人再亲密，可现在这心里还是犯怵的，毕竟她的身份是皇上。
　　“怎么不敢抬头看？”头顶处传来她质问的声音。
　　江鸢低头不抬：“回皇上，臣不敢。”
　　萧莫辛：“我的床你都敢爬，现在看个人却不敢了。”
　　她自称我，不是朕？
　　以前江鸢怕惹萧莫辛生气，自己小命不保，总是根据她的自称来判断，所以只要萧莫辛说本宫，江鸢就知道得罪了，但如果说的是我，那就代表没事。
　　既然她自称我，那江鸢一下子挺直了背脊，笑眯眯的看她：“恭喜您得偿所愿。”
　　萧莫辛看着她真挚的笑意，也弯起了唇角：“那要多亏府尹的鼎力相助啊。”
　　江鸢骄傲的挑眉，挪着小碎步走到萧莫辛身边，小心翼翼的凑到她跟前，询问道：“那我以后，还能爬您的床吗？”
　　萧莫辛低了嗓音：“你说呢？”


第117章 
　　“要我说的话, 那可以。”
　　江鸢试探性身子往前，如果萧莫辛拒绝，以后她就客客气气的, 如果萧莫辛没有拒绝, 那她……
　　“唔。”江鸢突然一下子睁大了眼睛。
　　因为萧莫辛主动吻了过来。
　　蜻蜓点水的, 没有太深，萧莫辛亲完慢慢后退了些身子，看着她惊讶的神情, “竟然还学会试探我了, 江府尹进步了。”
　　江鸢憨笑, 弯腰蹲坐在她旁边，为自己解释说：“人家都说一朝天子一朝臣, 以前江家的大梁王朝, 我可以稍微肆无忌惮一些，但现在它姓萧，自然是要谨慎。”
　　她往台阶上一坐, 脑袋刚好高出萧莫辛的膝盖，头顶的发髻软乎乎的, 萧莫辛伸手抚上, 柔声道：“你要是和我客气谨慎，我在这世间，就没有能信任之人了。”
　　偶尔想起, 萧莫辛真的很感谢江鸢能够全心全意的相信自己，为自己做事。
　　她是自己登基之路上, 最大的帮助。
　　萧莫辛摸够了, 手掌突然移至江鸢颈侧，指腹有一下没一下的摩挲：“好好做你的开封府尹, 以后我会让你位极人臣。”
　　“你就不怕那些江家人找到我，让我和他们一起谋反，然后推翻你？”
　　江鸢随口一说。
　　萧莫辛落在她颈侧的手微滞，指腹的温热渐渐加深，江鸢身子跟着一僵，觉得自己方才说的话有些口无择言了。
　　少许，萧莫辛僵停的指腹再次动了起来，手掌沿着江鸢侧脸勾到她的下巴，声音极具危险：“你不会，我也有办法让你不会。”
　　江鸢背部挺直，不敢动：“什，什么办法？”
　　不会是把自己做成人彘吧。
　　萧莫辛弯腰下巴搁在江鸢的脑袋上，笑不达意：“等过几天你就知道了。”
　　“哦，好。”江鸢后怕的闭上了眼睛。
　　就算做成人彘，也不用这么快吧。
　　萧莫辛为了安抚百姓，前去般若寺祈福三天，这三日不用上朝，但可呈递奏折。
　　千月派马军司的人保护。
　　江鸢本想和之前一样去般若寺，但现在世道已变，她不仅是开封府尹，还是江家后人，风险太大，所以安静在开封府待着。
　　祈福三天，萧莫辛很快便从般若寺离开，回宫后，处理奏折，上朝，一如一如往常，不过朝中人该肃清的还是要肃清。
　　留久了，终究是祸害。
　　萧莫辛忙了几日，歇息下来后，让小山去郡主府传江鸢晚上进宫。
　　傍晚，天色渐暗时，江鸢装扮成宫人进到永安殿，今夜月色甚好，不用灯笼就能看到脚下的青石砖路，静谧无声。
　　萧莫辛在院落里准备了几个小菜，还有几壶好酒，看样子是要招待人。
　　江鸢快走到亭子之前，提起袍衣袍说道：“这般好酒好菜招待，莫不是去般若寺祈祷这几日，甚是想我。”
　　“差不多。”萧莫辛给她倒酒。
　　江鸢过去在她身边坐下，双手端起她倒的酒，轻抿一口，“嗯，这酒够香，但应该不是宫里的吧，我之前没喝过。”
　　萧莫辛也给自己倒了一杯：“府尹真是好品味，这清酒的确不是宫里的，而是我特地让人出宫买的，可是有十年了。”
　　“吼。”江鸢情不自禁仰头喝完了。
　　这酒难得，自然要好好品尝。
　　她喝完，萧莫辛立刻又续上一杯，还夹了菜放进江鸢的碗里：“先吃点菜，再喝酒，不然胃里会不舒服的。”
　　“好。”江鸢夹了块鱼肉。
　　鱼肉细嫩，入口即化，味道也不错。
　　江鸢吃了几口放下筷子，又端起酒杯喝了口：“嗯，这酒真不错，要是在宫外面喝，这一杯起码要几十两吧，太后破财了。”
　　萧莫辛歪着脑袋，用胳膊撑起太阳穴，提起往事：“这钱，府尹可是要还的，我记得多年前，我还留了几千两黄金在府尹那里，府尹若是有空，一起还了吧。”
　　“咳咳，咳咳。”
　　江鸢忽然就被呛住了，那钱她还想着呢，还以为咱这位皇上已经忘了。
　　萧莫辛直起身子伸手帮她顺着背：“说了让你有空还，又没让你现在还，这么激动做什么，以前不知道，你还是个守财迷。”
　　江鸢小声辩解：“这世间哪有不守财的，算了，反正是你的，给就给。”
　　“好了，这酒可是我派人辛辛苦苦买来的，喝完就没有了，我酒量不好，你多喝些。”萧莫辛大方的很。
　　“嗯。”江鸢又喝了几杯。
　　等三壶酒差不多喝完，江鸢半醉，脸颊泛红，萧莫辛起身将她扶起，“喝醉了，我们回里面睡觉好不好？”
　　江鸢胳膊被拉着搭在萧莫辛肩头，她盯人笑了两声，另一个胳膊也搭了过去：“今晚这饭，谢谢你，我吃的很开心。”
　　萧莫辛顺势搂着她的腰，鼻尖挨了挨江鸢的发热的唇瓣，“我知道了。”
　　两人慢悠悠回到寝卧，萧莫辛将江鸢放在床上，正在给她拉被子时，外面小玉端了一盆温水进来：“皇上，水已经准备好了。”
　　萧莫辛声音沉下：“放下，出去吧。”
　　小玉放在门口：“是，皇上。”
　　小玉离开永安殿，把所有的门全部关上，除了寝卧之外的烛灯全部熄灭，永安殿内陷入一片黑暗，两三盏烛灯亮着。
　　萧莫辛把金盆端进来，把随身携带的手绢扔进去打湿，拧干后，转身走到床边坐下，帮江鸢擦拭脸颊和手指。
　　江鸢没有醉太深，她知道萧莫辛在照顾自己，主动蹭着她的手：“能得到你的照顾，我真是三生有幸，就算现在死了，也当是值得，要是有下辈子，那便更好。”
　　“我们这辈子好好的，要什么下辈子。”萧莫辛擦拭干净，把手绢拿回去洗了一遍，拧干拿在手心。
　　江鸢回她：“说的是。”
　　萧莫辛安静看了她一会儿，突然起身站在床边，双手放在腰间解开腰带，把衣服一件一件脱下，乌黑的长发和白皙的肌肤相互映衬，好看极了。
　　江鸢一下子来了精神，身体不由得发热发烫，双手撑着勉强坐起，目光想看，却又怕太过无赖，只能强迫自己抬头看向萧莫辛：“你这是想和同房吗？”
　　“嗯。”萧莫辛解开最后一件内衬。
　　随着白色的丝绸落地，江鸢顿时瞳孔放大，头一次害羞的转过了头。
　　江鸢咳了声，“就算要同房，也，也不至于这般吧，我可以自己帮你脱。”
　　萧莫辛放下两侧绑着的帷帐，哗啦啦的落下，她上床掀开被子进去，以上位者的姿势，趴在江鸢上方，长发从圆润的肩头滑落下来，落在了江鸢的胸口。
　　江鸢第一次见她这般，胆颤的想后退，但后面根本无处可躲。
　　“你，你。”江鸢结巴着。
　　萧莫辛主动弯腰吻她，“怎么了，难得我主动一次，却这么害羞？”
　　江鸢躲闪着目光，不敢往她身前看：“以往你不这般，今日主动的有些，有些让人害怕。”
　　最后一句，她几乎从嗓子咽说出。
　　萧莫辛再次地神靠近，好闻的香气掺着她信息素的味道，一下一下的萦绕在江鸢鼻息间，扰的她心神不安，身子发热，撑着的手慢慢拿起，扣住了她光滑纤细的腰肢。
　　触感一如既往的好。
　　江鸢上下抚摸着，渐渐忽略了害怕。
　　萧莫辛慢慢把江鸢压下，双手帮她脱下衣服，吻落在唇上，舌尖相撞，熟悉的感觉传递过来，江鸢闭上眼睛回吻，手臂用力，一个翻身，将萧莫辛反压在身下。
　　酒劲开始上来，江鸢红了脸，热了身体，她坐起来自己脱掉衣服，抓住萧莫辛的手撑在头顶，弯腰俯身吻上的唇。
　　萧莫辛主动回吻，甚至开始不安分，江鸢被她的信息素影响，失了神志，只顾埋头亲吻索要，发泄自己身心的欲/望。
　　中途萧莫辛睁开了眼睛，她抬手抱着江鸢的脑袋，眼眸慢慢沉下。
　　任由江鸢在她身上留下各种痕迹。
　　——
　　这一觉江鸢睡的格外沉，直到第二日的下午才缓缓醒来，身子又乏又酸。
　　“哎呀。”江鸢在床上哼唧着，装了酒的脑袋真是疼，像是要裂开了一样。
　　昨晚她是喝了多少啊。
　　“醒了。”萧莫辛推开门进来，手里还端了一个玉瓷碗，想来是沆瀣浆。
　　萧莫辛走过来侧身坐在床边，右手拿起玉勺，轻轻搅动着里面的汤汁：“昨晚喝了不少酒，起来喝点沆瀣浆，解解酒。”
　　江鸢没有力气回她，坐起来靠在一旁，等着投喂。
　　萧莫辛舀了一勺，递到嘴边吹了吹，才喂给江鸢：“酒量也不怎么好啊，喝了三壶就醉成这样，下次还是少喝点。”
　　“嗯。”江鸢乖乖张嘴喝下。
　　第一口喝下，清凉的味道沿着舌尖滑过喉咙落进身体，江鸢浑浊的脑子一下子百年清醒了许多，还想起了昨晚的一点事情。
　　江鸢眼神锋利的看向萧莫辛：“昨晚的清酒，你给我下/药了？”
　　这不算是疑惑，而是质问。
　　因为昨晚那酒是萧莫辛准备的，所以江鸢并没有起疑，可后来越喝，她越觉得有一种熟悉的药味久久不散，这绝对不是清酒的味道，而像是民间的一种催/情/剂。
　　“是。”萧莫辛并未否认，重新舀了一勺喂给江鸢，神情过于坦荡。
　　江鸢没喝，追问她：“为什么？”


第118章 
　　萧莫辛从没有没想过要瞒江鸢, 她放下手中的沆瀣浆，说道：“我想要个孩子。”
　　“孩子？”
　　江鸢听到这两个字，瞬间酒醒大半, 脑袋也不晕乎混沌了。
　　她看着萧莫辛怔了片刻, 想明白后, 猛然坐直身子从床上翻腾起来，伸手扒开萧莫辛颈后的衣服看她的腺体。
　　腺体……已经被标记过了。
　　江鸢颤着放下手，现在才回忆起来, 昨晚萧莫辛不仅在那清酒里下了春/药, 还用了信息素, 所以自己才会那般失控。
　　至于昨晚是第几次标记她的，江鸢实在是没有印象, 因为她每次都喜欢咬萧莫辛, 而标记也不过是张嘴咬下的事情。
　　江鸢瘫坐回去，双手捂着脑袋，不肯接受这个事实。
　　萧莫辛起身把沆瀣浆放在一旁的桌凳上, 折身回来时，居高临下看着她：“之所以瞒着你, 还用这种下三滥的方式, 是怕你拒绝。以前我是太后，要孩子着实是在刀尖上行走，太过冒险, 可现在我是皇上，要孩子继承皇位, 便是理所应当。”
　　江鸢不听, 手掌滑下来捂住耳朵。
　　萧莫辛也不担心江鸢听不到，继续说：“孩子生下来后, 我不会告知世人，也不会告诉她，她的娘亲是谁，她只需要知道她姓萧，母亲是萧国的开国女皇萧莫辛。”
　　生孩子这么大的事情，她一个人就决定了，还给自己偷偷下/药。
　　江鸢放下手，从床上光脚下来，站在萧莫辛面前直视她，怒声愤道：“那你怎么知道昨晚，我就一定会标记成功，我喝成那个鬼样子，可能连腺体都找不到在哪。”
　　萧莫辛一如既往的平静：“是，你不行，所以你第一次失败了，但你不服气，一直到第四次标记成功才满意。”
　　“我……”江鸢被堵住话头。
　　江鸢气得火冒三丈，又不能凶她，气得转过身子，双手叉腰，整个人一点就炸。
　　这孩子哪能说生就生啊，她又不是风筝，买回来玩玩，丢了就丢了，大不了重新再买一个，这根本是两码事。
　　在江鸢胡思乱想的时候，一双手从腰间伸过来抱住她，后背贴来一个温热的怀抱。
　　江鸢下意识紧绷身子，偏头看她。
　　这个时候来苦肉计。
　　“并非真心骗你，那日你小院那般坚定说不要孩子，我怕试探你，你察觉到会起戒心。”萧莫辛双手在江鸢身前扣紧。
　　那日？
　　算起来怕是去边疆的前一日吧。
　　当时江鸢说的话，并非虚假，但也有部分隐瞒，战场上刀剑无眼，若自己真的死在沙场，留她们孤儿寡母岂不是罪过。
　　江鸢宁肯自己死后，萧莫辛重新再找一位良人，也不愿看到她们无依无靠，女儿从小没有娘亲，就像自己这一生一样。
　　江鸢情绪明显平静许多，萧莫辛松开手，抓着她的胳膊，让江鸢坐在床榻上。
　　怕她气急攻心伤了身体，还是坐着休息比较好。
　　萧莫辛方才看不到，现在注意到她脸色苍白，没有一点血丝，心中担忧，她皱起眉头，转身出去，让小山去上典膳局做些补气血的饭食送过来。
　　等折身回来，江鸢却已躺在床上，面朝里面，蜷缩着身子，不愿和她讲话。
　　萧莫辛心软不忍，挨着床边坐下，拉过薄被轻轻给她盖到肩头：“若真怀了，孩子的事我会操办好一切，你要是想看她，随时都可进宫，我不会不让你见她的。”
　　江鸢半晌不吭，许久后重新坐起来，认真看着萧莫辛，说出了自己的想法：“若我们是明媒正娶，我岂会不愿与你有个孩子？但你我身份有别，我做不来她堂堂正正的娘亲，这和我有爹有娘，但却像没有一样有何区别？”
　　萧莫辛毫不犹豫回答她：“生在皇家，命就如此，她既然享受了万人敬仰，自然也要失去一些，总不能什么都要拥有。就像你一样，现在让你选择，你是选择我，还是选择让你爹娘和好，你回去陪在他们身边？”
　　“我……”江鸢哑口无言，随机反驳她：“你这是歪理。”
　　萧莫辛伸手摸着她的脑袋，揉揉捏捏的安抚道：“好了，既然已经标记，就不要想太多，万一你不行，我没怀呢？”
　　江鸢和她犟嘴：“不怀最好。”
　　萧莫辛冷了脸色，抬手推着她的脑门，一下子把江鸢推倒在床上，起身往外走：“等会儿典膳局会来送饭菜，记得吃。”
　　江鸢：“……”
　　就她这样的母后，女儿得天天被气哭。
　　自从这日之后，江鸢每晚都要来一趟永安殿，想知道她是否怀上，从她的期望来说，自然不怀上更好，让孩子少受些苦，但若不怀自己的，萧莫辛会找别人吗？
　　这两个问题一来一回的纠缠着她，每天纠结的愁眉苦脸，萧莫辛也看得她心烦，每每都是直接忽视，眼不见心不烦。
　　深夜，萧莫辛洗完澡回来准备躺下歇息，江鸢坐在床榻上，眼睛直勾勾盯着她的腹部看，“你说，她已经在了吗？”
　　“过几天就知道了。”萧莫辛走到床边，脱掉鞋子放在一旁。
　　“过几天？”江鸢主动掀开被子，往里面挪着：“过几天太医就能把脉把出来了吗？”
　　萧莫辛侧身躺下，看了眼她单纯真挚的眼神，没回答问题，反而问道：“你之前不是在都城里号称纨绔子弟吗？喜欢了那么多姑娘，连这种事都不知道？”
　　江鸢连忙照顾着给萧莫辛掖好被角，“我只摸过人家小姑娘的手，又没碰过。”
　　“那你自己再想想。”萧莫辛缓缓闭上眼睛，歇息入睡了。
　　江鸢刚想再问，低头一看她睡了，便没敢再打扰，认真支着下巴思虑此事。
　　女子怀孕前有什么前兆呢？
　　今夜月色明亮，帷帘没放，萧莫辛睁开一只眼睛偷偷看她，唇角无意勾起，笑的宠溺，但以后孩子定不能交给她照顾。
　　十日后的清早，江鸢早早从永安殿起来和萧莫辛一起忙前忙后，直到吃早膳的时候，她才语重心长的说：“我觉得是怀了。”
　　萧莫辛喝了口鱼汤：“何以见得？”
　　江鸢甚是专注道：“你上次来月水是在一个半月前，若是推迟，便是怀孕了。”
　　“不笨啊。”萧莫辛轻笑着。
　　“那你是，真的怀了？”
　　江鸢伸手去摸萧莫辛的腹部，不敢相信这里真的会有一个小生命在哪里。
　　萧莫辛打开走她的手，搅着碗中的热粥：“怀没怀，还要再过些时日才能确定，这时候先养着身子，万一呢，是吧？”
　　江鸢看着她的腹部移不开视线：“嗯。”
　　一个月后，萧莫辛被把出了喜脉，但她并没有叫宫中的太医，而是让小玉把的。
　　小玉虽然习武，可平日里也懂些医术，尤其是这简单的喜脉，她还是能把出来的。
　　萧莫辛收起袖子落在身前，厉声吩咐道：“此事绝对不可外传出去一点风声。”
　　小玉双腿弯下跪在萧莫辛面前，低头道：“请皇上放心，奴婢一定守口如瓶，若有一点风声透露，奴婢定当自杀谢罪。”
　　“出去忙吧。”萧莫辛说。
　　小玉再次颔首：“是。”
　　萧莫辛缓缓抬手落在腹部上，眼神愈发柔情，这里有她的孩子了。
　　晚上江鸢马不停蹄赶到永安殿，但就算再怎么着急，到了门口，也得先让小山进去禀告过后，江鸢才大步跨着进去。
　　江鸢大步跨过永安殿的门口，二话不说关上门，转身小跑到萧莫辛身前说道：“我给你把把脉吧，今日姚星云带我去医馆学习如何把喜脉，刚好能派上用场。”
　　萧莫辛看奏折的手被她拉过去放在手心，江鸢学着大夫把脉的样子，食指、中指和无名指搭在萧莫辛的脉搏处。
　　她把着脉，萧莫辛却好奇的问道：“姚星云怎么会带着你去把脉，你怎么和他说的？”
　　江鸢还在摸她的脉象，被这么一问，连忙解释说：“我没有和他说，是姚星云的夫人被把出了喜脉，他也想学学，于是就把我拉上了。你放心，我不傻，每次进宫都是熄灯歇息后，或者和管家说出来听曲，更别说怀孕这么大的事情了，我没和任何人提过。”
　　“那就好。”萧莫辛悬着的心放下。
　　江鸢专心给她把脉，大夫说，平脉的特征是节律均匀，脉象比较平和，而喜脉的特征是如行云流水，一汩汩的涌来，比较欢快，三指指腹会有鼓动的感觉。
　　咚，咚，咚。
　　这脉象怎么和大夫说的一样。
　　所以，这是喜脉……
　　江鸢难以掩饰的震惊从眼神从流露出来，她不敢相信道：“你，真的怀了？”
　　萧莫辛笑着：“你不是把出来了吗？”
　　萧莫辛把手拿回来，继续看奏折：“今天让小玉看了看，她也说是喜脉，此事目前你知，我知，还有小玉知，切莫让旁人知道了，等她出生了，才能公之于众。”
　　“好。”江鸢还在恍惚中。
　　她竟然就这样一不小心当娘亲了。
　　江鸢不可思议的慢慢蹲下，不顾萧莫辛的阻拦，趴在她的腹部，用耳朵贴上：“你说，她现在能听到我的声音吗？”
　　什么？
　　萧莫辛竟一时间不知该如何作答，她无奈的伸手抓住江鸢的发髻，忍着说：“这才一个多月，人形都还未必成，若是能听到你说话，我生的岂不是一个怪胎。”
　　江鸢不乐意：“你怎么能这么说我女儿。”
　　萧莫辛松开手：“你之前不是不愿要吗？怎么却这般爱护了。”
　　“那你都已经怀了，我能怎么办，总不能说我孩子的不是。”江鸢继续趴上去听，“你别说话，我再听听。”
　　萧莫辛：“……”


第119章 
　　新朝建立之初, 萧莫辛并没有对前朝之人赶尽杀绝，保留了大部分江家人的血脉，就连她朝堂上的政敌江郑平都没有杀, 至于原因, 和江鸢无关, 她是为了江正清。
　　江正清这些年一直在边疆守关，劳苦功高，杀了江郑平, 江正清若是心生恨意造反, 到时边疆叛乱, 又将是一场血战，而且她更不可能让江鸢去边疆平叛。
　　江郑平只能留着, 但萧莫辛暗中消减他的权力, 只给了一个虚职。
　　另外，她下旨将江正清调回都城。
　　他劳苦功高，可在边疆又功高盖主, 留在那里，终究是隐患。
　　始元元年十月, 各地陆陆续续叛乱, 反抗萧莫辛篡取江氏王朝，骂她是窃国贼。
　　先前平定边疆战乱之时，江鸢曾推荐了一些边疆可用的将士, 萧莫辛让她一一详说这些人的性情，打算用他们去平叛。
　　第一, 这些人在边疆的时候常年不受江家人重视, 受的苦要比得的功多，心里有怨气, 第二，他们常年在边疆作战，心狠手辣，手起刀落，用他们平叛再合适不过。
　　于是在十一月，萧莫辛亲自监督国库，整顿军队，一连提拔几十人出兵平乱。
　　上官昭也被安排前去平乱，不过他去的主要目的是监战以及奖惩，除此之外，萧莫辛还派了殿前司一万人马去平叛。
　　这是萧莫辛对姚崇的试探。
　　先前他一直跟着江怀负，想一家独大，如今改了新朝，萧莫辛需要知道姚崇的心究竟是在前朝，还是在她这里。
　　姚崇何尝不知道萧莫辛的意思，但如今人在屋檐下，江家又大势已去，为了保存姚家，他只能听从萧莫辛的吩咐，出兵平叛，并且还要打出一定的成就。
　　平叛之时，萧莫辛派人看守长公主府，把江鸢禁足在郡主府，不许外出。
　　都城内明明人心惶惶，但萧莫辛依旧正常上朝，安抚民生，仿若对叛乱一事置若罔闻，朝中的大臣们那是打心底里害怕，胆战心惊，这位皇上的心思还真是难猜。
　　散了朝，萧莫辛留下朝中几名大臣前去宣德殿，其中就有林耀。
　　林耀是反对萧莫辛改朝的人，也曾在朝堂上公然说过此事，但萧莫辛并没有生气，毕竟林耀是前朝的亲臣，有此心态正常，不过只要能给她办事就行。
　　于是萧莫辛特意对林耀说：“前朝之时，朕只是太后，你却言听计从，肝脑涂地，如今换了新朝，朕是皇上，你却不愿意了？怎么，你不是一个忠君之臣吗？”
　　林耀回道：“您这是巧言令色。”
　　萧莫辛也回他说：“朕是巧言令色，但朕一直都为百姓做事，减赋税、减徭役，惩治贪官、恶官，赈灾救灾，全部亲力亲为。林大人，你自诩是个父母官，可你现在的所作所为，到底是在当一个父母官，还是在当一个只愿忠于天子的忠君之臣？”
　　“这……”林耀一时间无话可说。
　　萧莫辛：“若是林大人现在想不明白，还是回去好好想想，等你想通了，再来见朕。”
　　林耀深色沉重的离开了宣德殿。
　　萧莫辛见完林耀，又见了朝中的其余几位大臣，和她们商议朝中的一些事情，等回到永安殿，已经到了午时。
　　小玉让尚膳局那边准备了午膳，等萧莫辛回来后，午膳也已经到了永安殿。
　　“回来了。”江鸢起身迎住她。
　　这几日江鸢对外是说被禁足在郡主府，但实际上她只有白天在府中，晚上都在永安殿。
　　江鸢上前扶着萧莫辛的胳膊，关心她腹中孩子：“虽然现在天冷，你穿的多看不出来，但也是有三个月的身孕了，每天还这般疲惫，有些事该放下，还是要放下。”
　　“那你要帮我吗？”萧莫辛有意问她。
　　江鸢扶着她坐下，把人参燕窝粥端到跟前，轻轻搅动热气：“我现在被你禁足在郡主府，能帮你做什么？出兵平叛，还是像江郑平一样，在朝中摄政？”
　　江鸢舀起一勺粥慢慢吹凉，等递到萧莫辛嘴边时，才发现她眼神怪异的看着自己，嘴唇还有若无若有的笑意，挺瘆人。
　　下一秒江鸢反应过来，试探的问道：“您，不会是真的想让我摄政吧。”
　　“嗯。”萧莫辛抬手握住她的手腕，把粥递到自己嘴边，张口慢慢喝下。
　　味道不错，对身体也好。
　　萧莫辛自己接过江鸢手里的粥，轻轻舀一勺吹着说：“如今文武百官还需安抚，用他们每个人之前，我都要深深思虑一番才能下决定，实在是头疼。唯有你，是我最放心的，所以我打算提拔你为宰执，权倾朝野，做起来事来要比我简单轻松许多。”
　　“你不怕我反？”江鸢给她夹菜。
　　萧莫辛这次反应倒很平常：“我腹中有你的女儿，你若是反了，复辟大梁，等江永承坐上皇帝，他做的第一件事就是将我杀死，连带腹中的孩子，你愿意吗？”
　　“那自然是不愿。”江鸢细心挑选着鱼刺，“再说了，我对江家人没什么感情，当然是你和孩子更重要，你让我做什么，我就做什么，而且如果真的做了宰执，不仅能为你分忧，关键是能让你好好养身体。”
　　萧莫辛嗯了声，乖乖把粥喝完。
　　早在先朝的时候，萧莫辛就想把徐蔺之除掉，但一直没有找到机会，现在除掉他，不需要找任何理由，只需一个告老还乡。
　　晚上戌时，萧莫辛还在看奏折以及平叛的战报，江鸢看不下去，起身走过去，将她手中的奏折拿走，弯腰把人抱起。
　　江鸢冷脸道：“天色已晚，你早些休息，不许再看那些奏折。你若是实在放心不下，我在旁边一字一字给你念出来。”
　　萧莫辛被迫靠在她怀里，笑道：“以前也没见你这么关心我，有了女儿后，你倒细心百倍，还知道给我念奏折。早知如此，我就早些怀孕，让你进入朝堂。”
　　“这怎么能相提并论。”江鸢慢慢把萧莫辛放在床上，给她盖好被子。
　　之后她折身回去，把高凳搬到床边，又去把萧莫辛没有看完的奏折全部搬过来，说道：“你没有怀孕时，我也对你关心备至，只是你自己不知道而已。”
　　“是吗？”
　　萧莫辛侧过身子笑意盈盈的看她。
　　江鸢翻开第一本奏折，先给她看一眼：“这是邳州的战报，说打的不错，差不多已经平叛结束，所有贼人全部除掉。”
　　“嗯。”萧莫辛认真听着。
　　江鸢拿起红笔批阅，批阅过后，依旧拿过去让萧莫辛看，毕竟她是皇上，再怎么信任自己，还是要让她过目一遍。
　　江鸢把批阅过的奏折放在旁边，拿起第二个奏折打开，也是打了胜仗的战报，看来此次平叛，这些人为了取得军功，在军中站立脚跟，一个个都还挺拼命。
　　批阅过后，放在一旁。
　　有江鸢帮她处理朝中政务，萧莫辛的确轻松许多，原本要看一晚上的奏折，不到半个时辰便批阅结束。
　　江鸢把所有批阅过的奏折全部放回原处，洗过手后，回到寝卧脱鞋上床，躺在另外一个被窝里，她怕自己睡姿不好，晚上睡觉碰到萧莫辛，所以单独腾了出来。
　　寝卧内慢慢安静了下来，萧莫辛听着外面萧瑟的风声，想了些什么，扭头看向江鸢，却发现她侧着身子，一直在看自己。
　　江鸢以为她有事要和自己说，凑过去关心道：“想喝水，还是想出恭？”
　　萧莫辛从被子里伸出手，抓住江鸢的胳膊，柔声道：“今天晚上能抱着我睡吗？等我睡着了，你再回去。”
　　“好。”江鸢一点都不拒绝，抬手掀开萧莫辛的被子钻进来，把她抱进怀里，手不敢搭在腹部，只能抓着她的手。
　　江鸢低头亲了亲她的额头：“睡吧，有我在呢，我会一直陪在你身边。”
　　“嗯。”萧莫辛躺在她温暖的怀里，闭上眼睛时，一滴热泪从眼角慢慢滑落。
　　这算是三生有幸吗？
　　今晚夜里起了风，吹得呼呼作响，但萧莫辛在江鸢怀中很快便睡着了。
　　江鸢时不时关心的看着怀中人，约莫一炷香后，见萧莫辛睡着了，她慢慢退回自己的被窝，但拉着的手没有松，怕她半夜惊醒，以为身边没人。
　　翌日，萧莫辛上朝，她以徐蔺之懈怠职责，勾结前朝之人为由，罢了他的官职，并且牵连九族。
　　徐家九族人，皆不可在朝中为官，除了心系百姓的好官之外。
　　萧莫辛之所以不杀了他，也是在告诉其余有反心执人，她不是一个杀人如麻的皇帝，但是若触碰到底线，定当格杀勿论。
　　刚罢了徐蔺之，萧莫辛便立刻提拔江鸢为宰执，朝中文武百官听到时，一个个都觉得甚是不可思议，在朝下议论纷纷。
　　这江鸢是长平王的女儿，还是先朝郡主，让她做新朝宰执，万一她有反心……
　　萧莫辛对此解释说：“江大人平岭南、安边疆，又多次冒死谏言，朕喜欢这样的忠臣，更何况她已经是不是前朝的郡主，而是朕的宰执，朕应当重用。”
　　江鸢被召见至朝堂上，她身着红色官袍，手持朝笏在众人的注视下走进来，可谓是意气风发，神采飞扬。
　　她跪下大声道：“微臣，定当为皇上和百姓竭尽全力，不枉皇上盛恩。”
　　萧莫辛：“好，朕期待宰执大有作为。”
　　江鸢从地上起来，转身走到朝堂上所有文官最前面，慢慢转过身子，从今日起，她就是这文官之首。


第120章 
　　进入凛冬, 各地战乱减少了许多，萧莫辛借此大赦叛乱，凡有悔意之人, 皆可签下悔意书, 返回家中陪家人过年。
　　为了不让受到悔意之人遭到叛军报复, 萧莫辛特意让各地官员里动之以理，晓之以情，说放了他们出去, 是想让他们过个年, 没别的意思, 你们要是明年再反，可以继续用他们, 要是杀了, 以后能用的人越来越少。
　　各地叛军听到这番话，有感动的，也有骂萧莫辛使苦情计, 挑拨离间。
　　不管如何，各地叛军情绪被安抚不少。
　　今年下第一场雪的时候, 整个宫内都铺满了白色的雪花, 红墙白砖甚是好看。
　　萧莫辛已怀胎五月，开始显怀，但她坐不住, 穿了件厚重的披风，让小玉搀扶着在宫中散步散心。
　　江鸢刚好进宫中有事要禀告, 没想到在去宣德殿的路上遇见了她。
　　两人四目相对, 萧莫辛笑着，在雪地如盛放的玫瑰, 而江鸢握着奏折大步走来，靠近时，低声叱责道：“如此大雪，路上甚滑，怎么还出来，要是不小心摔倒怎么办？”
　　萧莫辛攥着小玉的手，提了提解释说：“有小玉在，你还怕我摔了？”
　　江鸢没吭声，走到萧莫辛跟前，把手中奏折双手递上：“这是两广地区加急送来的文书，上面说自从上次岭南平叛，重新安置两广，再加上皇上的一些英明举措，今年市舶司所收高达百万贯，已经是史上之最。”
　　“竟然这般好？”萧莫辛真是意想不到，接过奏折，打开看着里面的内容。
　　江鸢回道：“两广临近海边，海上贸易频繁，所得之税自然不低，恐怕把整个两广地区的官员都给喂饱了，也能留下许多，看来当初你去岭南这一行，的确是应该的。”
　　萧莫辛合上奏折还给她：“虽然喂饱了，但我们也要赏，不能让人家白干。这批银子非常重要，从两广运送到都城的时候，让禁军安排一马兵马接送，同时吩咐各道禁军，让他们再抽调一万兵马，沿途护送。”
　　“是。”江鸢接过奏折。
　　公事谈完了，江鸢跟在一侧，陪萧莫辛在宫中转悠，脚下的大雪被清理在两侧，走起来非常方便。
　　两人走了一会儿，萧莫辛突然说道：“先朝那位太皇太后，我打算安排她回老家，毕竟是前朝的太皇太后，一直在宫里住着算什么？我看着也心烦，她也提心吊胆。”
　　“可以。”江鸢赞同。
　　这太皇太后在宫中待了十几年，从未踏出过宫门一步，当初她本想在梁文帝死后，利用小皇帝临朝听政，没想到半路杀出一个萧莫辛，所有计划都归为一场空。
　　看着她现在的模样，有时候江鸢在想，如果萧莫辛失败了，恐怕那位前朝太皇太后的下场，就是萧莫辛的下场。
　　江鸢想着，问她道：“那，永承呢？”
　　他是大梁最后一个皇帝，说是不将其赶出宫内，可也算一种间接的软禁。
　　萧莫辛：“永承？继续留在宫中吧，他娘生前与我是好友，他也是我一手养大的，说杀就杀了，我到九泉之下也无颜面对他的娘亲，不过前提是，他得安分。”
　　不安分的人，情分再重，留着也是祸害。
　　江鸢明白她的意思。
　　话说到这里，萧莫辛又多说了一句，她吩咐小玉：“小玉，等会儿你去给宫里的人传几句话，所有宫人要对他客客气气的，谁要是在背后嚼舌根，朕就割了谁的舌头。”
　　“是，皇上。”小玉领命。
　　今年过年，萧莫辛吩咐把宫内上上下下装饰的喜庆一点，毕竟是第一年，要过的与众不同，方能彰显威严和大气，
　　萧莫辛还宴请了文武百官带着家人一起进宫，无论男友老少都可以跟随入席，各种山珍海味，好吃好喝招待，位置不够了，就让人摆放大圆桌，挂上红灯笼。
　　一时间，宫内歌舞升平，莺歌燕舞，热闹非凡。
　　江鸢家中没什么人，她带了师公和杜晓婉来，两人第一次参加如此盛大的宫中宴席，还是坐在江鸢身边，抬头一看就是皇上的圣颜，紧张的连吃饭都不太自然。
　　江鸢哎呦一声，给她们夹菜：“让你们来，是过年吃饭的，不是干坐的。今日王宫内做的饭菜可都是山珍海味，民间吃不到，你们要是不吃，那可就浪费了。”
　　杜晓婉和师公这才动了筷子。
　　中途，江鸢起身过去江怀负身边，抱了抱小表妹，她穿着红色的棉袄，脑袋上扎了两个小丸子，抱着甚是可爱。
　　想来她和萧莫辛的女儿也应当是如此。
　　江怀负提了提女儿的衣领，和江鸢说：“鸢儿，今年是不是也该考虑一下婚事了。”
　　她的年纪，早已过了成婚的时候，身边还有不少人要给她介绍。
　　江鸢低头喂着表妹糕点，抬头看向江怀负：“我对成婚一事没有什么想法，这一辈子前半生过得乱糟糟的，每一步都走的猝不及防，之后想慢慢来。”
　　江怀负颇为感叹，她叹了口气：“是啊，事态的变化总是超出我们的想象。”
　　大梁王朝的那些记忆还历历在目，仿若就在昨天，没想到一转眼，竟变了天，当初的她无论如何都想不到，皇嫂竟有这般心思和野心，兵不血刃便……
　　江鸢知道江怀负不甘，心中偶尔还想着复国一事，但萧莫辛不会给她这个机会。
　　表妹在怀里吵闹的要去找娘亲，江鸢松开手，她跑着去了林霜怀里，林霜抱住她，笑着摸了摸她的脑袋。
　　江鸢理了理衣摆，和江怀负说了一件事：“姑姑，你知道皇上当初为什么反吗？”
　　“为什么？”
　　难道不是皇嫂自己的野心吗？
　　江鸢把十几年前的一件事告诉了她：“皇上曾经和我说过，十几年前她嫁给梁文宗大婚那天晚上，梁文宗曾捅了她一刀，那到刀捅的很深，差点要了她的命。”
　　“你，你说什么？”
　　江怀负满脸不可相信，这件事她还是第一次听说，再说，这怎么可能？
　　江鸢轻笑：“这件事可能很少人知情，但姑姑应该知道，那时候宫中说皇上和前朝一位太医的事情，那位太医之所以和皇上亲近，就是因为，她在大婚那晚救了皇上。”
　　江怀负震惊无措，整个人都在发抖。
　　皇兄竟然，竟然捅了皇嫂一刀。
　　“所以姑姑，所有一切种下的果，皆是有因的。”江鸢说完这句话，起身离开回到自己的位置上，安安静静的待着。
　　嘭，漆黑的夜色中绽放出一束烟火，接着更多的烟花在宫内如数绽放。
　　所有人仰头看去，脸上挂着笑意。
　　今夜的烟花，要比以往都要壮观，整个天空都是绚丽的亮光，映在每个人的脸上，就连跳舞的舞女，萧莫辛都让她们停了下来，一起欣赏此时此刻的盛况。
　　百姓应当与她一起欢庆。
　　等晚宴结束已经很晚了，这次江鸢没有直接留下，而是先把师公和杜晓婉送回来，她在家中洗了澡，换了身衣服，才往返折回永安殿，陪萧莫辛一起过年。
　　萧莫辛知道她会来，虽然眼皮打颤的厉害，但还是坚持着没有睡。
　　外面不知不觉又下了一场雪，江鸢冒着风雪前来，到门口时，她没立刻进去，而是先脱了棉裘把雪拍掉，站在暖炉面前，把身子暖热了，才去寝宫里面见萧莫辛。
　　萧莫辛怕睡着，拿了一本书在看，听到门外的动静，放下手中的书。
　　江鸢先敲了敲门，才推开进来，看到屋子里烛灯映亮，她半依靠在床头，手里拿了一本书，像是一直在等自己。
　　“这么晚，就别等了。”
　　江鸢走进来，关上门，然后检查了一遍门窗，确认没有漏风，才折身过来。
　　萧莫辛神色温和：“要等的。”
　　江鸢站在床边低头看着她，笑了一声，解开腰带走到衣架前，将衣服挂好。
　　之后她又站在暖炉前，暖了暖身子。
　　江鸢回来后，脱鞋翻身上床，手伸进被子里摸着她的腹部，心里突然间又一种难以言喻的感情，不真实，但又是真的。
　　萧莫辛抓住她乱摸的手：“今天晚上和江怀负说什么了，看你后来情绪都不太对了。”
　　晚宴上的上千人，萧莫辛在乎的只有一个人，不算监督，只是忍不住想看她而已。
　　“聊了些家事，她提了一句我成婚，被我搪塞过去，后来我把当年梁文宗在大婚之夜捅你一刀的事情告诉了她，她很震惊，但也知道你为什么要反。”江鸢说。
　　萧莫辛轻轻抚摸她的手掌，外面风雪寥寥，听起来有些瘆人：“我不在乎江怀负的想法，她也不必在乎我想什么，若不是因为你念情，我想，我不会留着她的。”
　　江鸢笑着叹口气：“这种话怎么说的这么随意，大过年的，咱不提了。”
　　萧莫辛见她故意打着哈哈，直白问道：“我话说的难听，你心里难受，为什么不肯反驳一两句，因为我怀着我们的孩子吗？”
　　被她这么一问，江鸢还有些吃惊，她低头埋在萧莫辛的肩头，如实说：“别乱想，和孩子无关，前朝的有些人对我来说是有血缘关系的亲人，但对你来说，是随时可能造反的叛贼，我太护着，你心里会起疑心，但又因为我，你不能随意杀了，所以不如不提。”
　　萧莫辛心里涌来愧疚和心疼，侧身抱着她：“对不起，对不起。”
　　她接连说了两声。
　　这些年，着实亏欠她不少。
　　江鸢抬头亲了她一下，笑道：“不用道歉，当初没有你把我从江家救出来，也不会有我现在，只是我可以提个意见吗？”
　　“你说。”
　　萧莫辛现在什么都能答应她。
　　江鸢说：“等孩子出生以后，我们多出宫走走好不好，我也想和你，和孩子一起在外面赏赏花，看看风景，体会一下……”
　　后边的话江鸢突然说不出口了，有些矫情，还有些异想天开。
　　萧莫辛知道她没说话的话是什么，点头道：“我答应你，你想去我们就去。”
　　“好。”江鸢亲了亲她。
　　两人相拥着歇下了。


第121章 女儿萧元
　　萧莫辛怀孕一事, 在来年开春后渐渐在都城里有了传闻，起初江鸢听到官员们议论，以为是谁泄露了, 当晚连夜进入宫中和萧莫辛说了此事, 让她有一个准备。
　　没想到宫中那位皇上却恍然大悟说：“此事是我让小玉她们传出去的, 忘记告诉你了。”
　　江鸢问她：“不是要一直瞒到孩子出生吗？怎么现在便让消息传了出去。”
　　萧莫辛和江鸢解释说：“本来是想等到那一天，但又怕到时候我们的女儿直接生出来，吓到满朝的文武百官, 所以让小玉提前放出一点消息, 让他们有个心理准备。”
　　“那你打算怎么和文武百官解释, 孩子的娘亲是谁？”江鸢提着衣袍坐下。
　　萧莫辛给她倒了一杯热茶，“此事我已想好, 既然我建立了新朝, 身份也特殊，那么就不再立后，只需后嗣便可。”
　　关于立后之事, 年前就有大臣提过，当时萧莫辛并未搪塞, 而是说此事会慎重考虑, 尤其是后嗣，绝对不可马虎了事。
　　可能他们都不会想到，那时萧莫辛已经怀了江鸢的孩子。
　　江鸢对此事不发表任何看法, 她是皇上，王朝的继承者当由她决定。
　　临盆之际, 萧莫辛没有再上朝, 算是证实了坊间她怀孕的传言，文武百官纷纷猜测皇上腹中是谁的孩子, 怎么来的这般悄无声息，去年下半年上朝时都未发现。
　　江鸢偶尔也会被问到此事，她只能故作不知道：“咱们皇上做事，那叫一个神秘，我听到这传闻的时候，还叱责了你们乱说，您现在问我，我往哪知道去啊。”
　　问她的大臣悻悻了结，不过追问。
　　江鸢也松了一口气。
　　希望女儿长得像她一些，这样等女儿长大以后，不会被别人认出来。
　　萧莫辛四月份临盆的，生产当日，江鸢到了永安殿门外，除了她，还来了文慧元、上官昭、千月等人，她内心紧张焦灼万分，可是也只能不形于色，故作镇静。
　　江鸢以前只见过一次女子生产，那时她和产婆一起，身上沾满了那女子的鲜血，约莫一个多时辰，孩子才顺利出生，小小一个，身上都是血渍，吓的她当晚难以入睡。
　　后来听说婴儿刚出生时都是这般，她才没有多想，没想到今日会轮到自己。
　　殿内时不时传来她痛苦的声音，江鸢忍着进去的冲动，把拳头藏在长袖中紧紧握着，眉目间都是冷汗，擦干了，没一会儿又全部都是，她只好侧身站的稍远一点。
　　随着生产的时间越来越长，外面等待的人也开始焦急起来，原地踱步走着。
　　文慧元实在是担心，她忍不住跨了两步上前，问小山：“皇上生产了这般久，怎么还没有生出来，太医到底在做什么？”
　　小山也很无奈：“文大人，稍安勿躁，太医都是接生几十年的，很有经验，而且孩子胎位很正，可能一会儿就好了。我这也着急啊，但是我着急也没用，只能等着。”
　　“唉。”文慧元只好折身回去。
　　殿内的声音渐渐小了，外面等的人却更加着急，生怕皇上出一点意外。
　　江鸢已经紧张的不知该做什么，她只能站在门口祈祷她们母女平安，一切顺利，以后她们一家人还要出去游玩。
　　哇，哇，哇。
　　半个时辰后，里面突然传来了婴儿的哭叫声，外面的人顿时惊醒，大步走上前想进去看看皇上如何。
　　但小山张开手臂把她们拦在了门外。
　　过了会儿，太医笑着出来说：“皇上生了，母女平安，母女平安。”
　　“真好。”
　　“好，母女平安就好。”
　　“皇上母女平安，哎呦喂，可吓死我了，幸好没事。”
　　所有人都松了一口气。
　　周围人走过来朝江鸢庆贺皇上生女，她呆呆的拱手：“恭喜皇上诞下皇女，此乃朝廷之幸，百姓之幸。”
　　“是啊，真是朝廷之幸。”那人附和着。
　　皇上诞下一女的事情很快便传遍了都城大小街道，百姓与皇上同庆，城内晚上还放了烟花，是特意为皇女放的。
　　晚上，来看望萧莫辛的人都陆陆续续回去，江鸢才有机会进去见她。
　　休息了几个时辰，萧莫辛脸色依旧苍白没有什么血色，但起码能说话，江鸢到床边看到她这副模样的时候，眼睛里一下子被眼泪装满，哼唧唧的泣不成声。
　　萧莫辛一个躺在床上，刚生产完的人，反倒要安慰她：“哭什么，大喜的日子，有了女儿还这么不开心。”
　　江鸢抹掉眼泪，轻轻抓住她的手：“我是心疼你，今日白天我在外面站着听着你的声音，心里跟着像是被撕裂了一样。我们只要这一个孩子好不好，不要第二个了。”
　　“好。”萧莫辛答应她。
　　江鸢直起身子给她盖了盖被子。
　　萧莫辛歪头看了眼一旁睡着的女儿，捏了下江鸢的手：“你知道，我给我们女儿起了什么名字吗？”
　　江鸢问道：“什么名字？”
　　萧莫辛笑着：“这个名字我想了许久，给她取了一个单字，元，叫萧元。”
　　江鸢故作沉思：“始元，萧元，名字起的不错，和你的名字一样好听。”
　　“嗯。”萧莫辛也很满意。
　　养孩子这事，萧莫辛之前手把手把江永承养大，也算是有点经验，如今再养一个女儿，除了奶水方面不太足，别的都不是问题，而且她相信会把女儿养育的非常好。
　　江鸢对养孩子这件事一窍不通，而且表面上她是宰执，和这个孩子没有任何关系，所以也谈不上养育，最多逗逗她。
　　一个多月后，萧莫辛身子恢复的差不多，能下地走路散步，她就没再床上待着，每日总要早起在宫内转个一圈。
　　太医也说让她多动动，对身体好。
　　今日天气甚好，阳光明媚，萧莫辛处理完奏折，把元儿抱到院子里面，把她哄睡着了，就坐在旁边看着，满眼温柔。
　　江鸢也忙里偷闲，放下手中的事情来了永安殿，没想到一进来，就看到如此温馨的一幕，此生这样似乎也就足矣了。
　　江鸢手里端了一份玫瑰糕，采摘清晨的新鲜玫瑰制作而成，味道很好吃。
　　“她睡了？”
　　江鸢走过来看着篮子里的女儿说，顺便把玫瑰糕放在一旁，方便萧莫辛吃。
　　萧莫辛拿起一块，轻轻咬了一口：“还挺乖，不吵不闹，饿了就吃奶，困了就睡，醒的时候睁着一双可爱黑溜溜的眼睛，偶尔吱吱呀呀的，比永承乖多了。”
　　“那是。”江鸢目不转睛，一脸欣慰：“我们的女儿，当然乖，我小时候就特别乖，一定是随了我。”
　　萧莫辛笑了笑，拿起一块玫瑰糕喂江鸢：“希望身体方面像你，性格方面，还是像我比较好，你太容易被哄骗。”
　　江鸢咬住玫瑰糕，咬掉一块，直起身子拿开，不乐意的坐在她面前，说道：“怎么能这么说，我这不是好哄骗，只是愿意听你的话而已，否则谁也骗不走我。”
　　“嗯，是。”萧莫辛轻笑着。
　　——
　　萧元百天的时候，萧莫辛下令大赦天下，并在宫中举行了一场盛大的宴席。
　　这是她给女儿的荣耀。
　　晚上，红灯高挂在王宫内，朝中文武百官拿着庆贺的礼物进宫祝贺，萧莫辛身着黄袍坐在屏风前，小玉抱着元儿坐在一旁、
　　大臣们一一送上礼物，有玉石，有珠宝，有毛笔和书画等等，可谓是琳琅满目。
　　江鸢前来送礼的时候，周围所有大臣都围了上来，想知道如今这权倾朝野的宰执，会给皇女送什么珍贵的礼物。
　　江鸢手里拿着红棕的木盒，她还没打开，身边的大臣便站成了一个圈，“诸位大臣，你们这么看着我作甚，方才我看了你们送的，那是一个比一个珍贵，要是我送的没有你们的好，岂不是在皇上面前丢人现眼。”
　　文慧元开口道：“宰执为官清廉，家徒四壁，拿不出什么贵重的才理所当然，所以更想知道宰执会拿出什么礼物了。”
　　“对啊，对啊。”
　　“宰执赶紧打开让我们看看。”
　　这些大臣们在旁边看热闹。
　　“哎，你们这……”江鸢无话可说。
　　萧莫辛看着乐子说：“好了，朕也想看看宰执给元儿带了什么礼物，打开吧。”
　　“是，皇上。”江鸢拿着木盒上前，打开后，里面的东西所有人都认识，“这是微臣找了一个多月的百年灵芝，花了几乎全部的积蓄购买而来，送给皇女。”
　　萧莫辛双手接过木盒，认真看着这灵芝的品相：“百年灵芝，宰执有心了，那朕就代皇女收下。”
　　江鸢退后一步，拱手道：“皇上和皇女喜欢便好，臣也不算是白买。”
　　文慧元这时候又在旁边插嘴打趣说：“宰执送的贺礼，虽然常见，但此乃百年灵芝，又不常见，宰执还掏空了家底，今晚还是多吃一些，否则回家就没得吃了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“文大人说话可是扎人心啊。”
　　周围看戏的大臣忍俊不禁。
　　江鸢直起腰身，甩了下袖子，佯怒道：“文大人最近说教人的功力是越来越深了，怎么哪都被你说两句。”
　　文慧元耸肩，表示无辜。
　　萧莫辛看着这些大臣们欺负她，护人道：“宰执既然已经掏空了家底，连吃饭都成问题，那朕岂能坐视不管，冯正。”
　　冯正弯腰过来：“奴家在。”
　　萧莫辛吩咐说：“去国库领一千两银子赠予宰执，今晚让她带回去。”
　　冯正颔首：“是，皇上。”
　　这下那群大臣顿时严肃脸，都不笑了，合着这贺礼她送了，还拿了一千两银子。
　　江鸢连忙拱手道：“微臣谢过皇上。”
　　萧莫辛摆摆手：“都落座吧。”
　　“是，皇上。”
　　大臣们转身退去落座，歌舞响起，百日宴正式开始。


第122章 大结局
　　如今宫里多了位皇女, 整个王宫都热闹了起来，唯独东宫冷冷清清，除了冯正偶尔去一次, 便再无人踏入一步。
　　江永承早些时候还能心安理得住在东宫, 现在母后有了孩子, 自己再居东宫就是鸠占鹊巢，他住了十几年，也该腾出来了。
　　于是在百天宴过后, 江永承主动找到萧莫辛说了此事。
　　萧莫辛念在他娘亲的情分上, 并没有答应江永承的请求, 但江永承为了让萧莫辛答应，直接跪在了她跟前哀求。
　　萧莫辛不得已说道：“既然你不想住在东宫, 那便搬去长乐殿。”
　　长乐殿原先是江怀负的住所, 她成婚后搬出去，这地方便空着了，给他住正好。
　　江永承磕头谢恩：“谢过母……谢过皇上。”
　　他改称呼停顿的那刹那, 萧莫辛难得闪烁了些眼眸，想起了他刚出生时被自己抱在怀里的情形, 岁月还真是不等人啊。
　　江永承离开后, 江鸢从里面走出来，问道：“看的出来，他想离开王宫。”
　　萧莫辛抬头看向她, 继而侧身端起身侧的热茶：“离开后，他是去找江郑平、江怀负, 还是找你？一个前朝的落魄皇帝, 走到哪都是别人唾弃的存在，在宫里我还能护着他, 等他成婚了，再离开也不迟。”
　　江鸢叹口气：“您这话说的可真是滴水不漏，你担心的怕不是永承会不会受人唾弃，而是前朝人是否会利用他叛乱。”
　　萧莫辛笑着喝了口茶：“幸好你是我女儿的娘亲，不然还真是难办啊。”
　　江鸢摇摇头，笑而不语。
　　——
　　萧莫辛身子彻底恢复后，精神气也好了许多，现如今又正值夏日，都城里荷花开的很好，江鸢想带她出去转转，但女儿在宫中她不放心，带出来更不放心。
　　于是不得已，江鸢只能让人在花园中移植了些荷花，让她每日在花园中看。
　　萧莫辛在宫里待的甚是无聊，从荷花池开始挖的那天，就在一旁看着。
　　那些挖荷花池的工匠，见皇上每日都要前来监工，那是半点懒都不敢偷，原本计划三天挖好的荷花池，不到两天便完工。
　　之后引水、移植荷花，更是用了不到一天，一整片池水都种满了娇艳的荷花。
　　萧莫辛每每上完早朝，都会来这里坐半个时辰，散散心。
　　江鸢偶尔也来陪她看看，但很多时候在旁人的眼中，两人是在为朝政争吵不休。
　　萧莫辛性格狠戾，做事只需达到目的，不顾事后后果，也不管为了一个人，死了多少人，而江鸢又是个心软的主，所以在外人眼中的吵架都是真的。
　　这日，江鸢因为科举一事和萧莫辛争吵了起来。
　　今年科举，开封府正在举办考试，萧莫辛为了选拔优秀的人才为朝廷所用，下了严令，凡有舞弊之人，全部压入大牢。
　　江鸢觉得这些学子虽有舞弊之嫌，但罪不至死，将他们赶出都城便可，大牢不是那些细皮嫩肉的学子能待的地方。
　　萧莫辛厉声道：“学子品性不行，就算是状元又如何？进了朝廷，他贪污、为官不正，早晚都是朝廷的蛀虫。我只是在用他们警告那些学子，品性和能力一样重要，舞弊得来的东西，我会让他们一一加倍还回来。”
　　江鸢见她这般执着，对学子舞弊一事不再过问，全心全意把心思放在科举上。
　　深夜月明，永安殿里熄了烛火。
　　这些时日两人因为科举一事，闹了脾气，江鸢一连几日都没有来永安殿。
　　萧莫辛知道她在生气，所以晚上特意让小玉亲自去请。
　　江鸢来了后，本想不搭理萧莫辛，没想到她竟用美人计，直接把江鸢拉到了床上。
　　自从怀了元儿之后，两人许久没再同床过，最多亲一下脸颊。
　　现如今她这本主动，江鸢很快便消了气，抓着萧莫辛的手，低头慢慢沿着她的锁骨亲到侧颈，所到之处无不留恋。
　　萧莫辛伸出细挑的胳膊，轻飘飘搭在江鸢的肩头，回应着她的吻，吻了会儿，突然想起一件事，顺带问她道：“科举一事，为什么要宽恕那些舞弊的学子？”
　　科举事关重大，江鸢不是是非不分的人，萧莫辛觉得此事她怕是有难言之隐。
　　江鸢事做到一半，被突然问话，她从被子里爬出来，用胳膊支撑着身子说：“有个学子，家徒四壁，寒窗苦读十年，花光了家里卖地的钱财，才到了都城参加科考。如果考不上，他回去无颜见父母，家里也没有一亩良田，一家人只能等死，要是再被抓入大牢，怕是……”
　　萧莫辛心中了然：“难怪你那么护着，不过这样的人爬的越高，心中的贪念也就越深，你为他好，他不一定念着你，所以要记得斗米恩，升米仇，别太善良了。”
　　“嗯。”江鸢心里明白。
　　萧莫辛抬手拉了拉被子盖在她的肩头，“你给了他银两吗？”
　　江鸢抬眸看萧莫辛：“他从大牢出来的时候，给了十两，我让他回去好好读书，等三年之后再来参加科举。”
　　萧莫辛抱住她：“希望他能念你的情意，三年后，好好考试，成为有用之人。”
　　“嗯。”江鸢低头重新吻上。
　　两人没再说别的事情，专注今夜。
　　今晚的月色在夜空里眷恋温柔，江鸢也学着这份温柔在床上哄着萧莫辛，和以往不太一样，萧莫辛感知到了，中途睁开眼睛看她，满眼爱意和浓情蜜意。
　　江鸢无意中抬头看见她的望向自己的眼神，轻笑一声，俯身上来吻向萧莫辛的眼角，温热暧昧，有几分不真实。
　　萧莫辛笑了声，紧紧抱住江鸢。
　　——
　　进入腊月，天气寒冷，元儿发了高烧，萧莫辛担心的几夜没有睡着，宫里的太医治不好，被萧莫辛罚跪在殿外，几乎快要被大雪淹没，冻的瑟瑟发抖。
　　江鸢不得已出宫去药铺找了秦沐翎。
　　前两年她成婚，生了个女孩，比元儿大一些，如今已经一岁多。
　　秦沐翎打开药铺门，看到江鸢时，神色明显一滞，应当是没想过江鸢会来。
　　江鸢直言道：“元儿发了高烧，太医们束手无措，我来请你进宫看看元儿。”
　　“好。”秦沐翎折身回去，拿了一个药箱，把所需的药材装进去，随后又进里屋说了两句话，她加了件棉裘出来。
　　江鸢请她坐上马车，两人前往王宫。
　　路上时，江鸢和秦沐翎对坐，却各自转开目光，相对无言。
　　江鸢一路带她到永安殿，那些太医还在门口跪着，其中一个已经晕倒，她走到小山身边，说道：“让这些太医都回去吧，皇上那边我来说，跪着也解决不了问题。”
　　“是。”小山去叫了宫人过来，把晕倒的太医抬回去，腿跪麻的太医扶回去。
　　秦沐翎进到殿内，婴儿的哭啼声四处回荡，她刚想跪下行礼，萧莫辛冷声道：“免了，赶紧去看看元儿的病情。”
　　“是。”秦沐翎提着药箱过去。
　　元儿生病，萧莫辛这几日性情大变，对谁都是这般模样，江鸢也不敢招惹半分。
　　秦沐翎问了奶娘元儿如何感染风寒，又给她把了脉，确认病因后，走到桌案前拿起纸笔写下药方，并叮嘱道：“一定要熬制一个时辰，然后加半碗温水。”
　　“是。”
　　小玉领了方子，亲自去太医局抓药。
　　太医局那边去熬药，秦沐翎脱下身上的棉裘，洗了手，在暖炉面前暖过手，走到元儿跟前，伸手去按摩她风池、大椎、肩井等穴位，慢慢的，元儿身体出了汗水。
　　一个时辰后，太医局熬好的药端过来，小玉先拿出银针试了毒后，才递给秦沐翎。
　　秦沐翎双手接过来，用玉勺舀了一勺倒在手背上，确认可以让元儿喝，她才走上前，让人抱起元儿给她喂药。
　　萧莫辛心疼女儿，自己过去抱起哭红眼睛的元儿，抓住她白乎乎的小手安慰说：“元儿不哭，喝完药就好了，元儿乖。”
　　秦沐翎慢慢把药喂给元儿，但她只喝了一点，其余的都吐了出来。
　　“我来。”萧莫辛皱着眉头把元儿重新抱好，接过秦沐翎手中的玉勺，舀了一勺，一边哄着，一边把药喂进去。
　　元儿喝着哭着，两只小手乱抓，扒拉萧莫辛不想喝。
　　勉强让元儿喝了一些后，秦沐翎上前说道：“皇女还小，喝这么些够了。”
　　萧莫辛把药勺放进药碗，拿出手绢轻轻擦拭元儿嘴角的药渍，起身把她竖着抱起来，柔声哄着，元儿渐渐不哭了。
　　萧莫辛在寝卧里面哄孩子，江鸢叫了秦沐翎出来，问她道：“皇女的病情严重吗？还是说，只是普通的风寒。”
　　秦沐翎回道：“原本是普通的风寒，但皇女幼小，只喝药不太行，所以我给她按了几个穴道，出过汗后就好了。”
　　“那就好。”江鸢终于放了心。
　　为了能够彻底治好元儿，萧莫辛把秦沐翎留在了宫中，差不多喝了三天药，元儿高烧退去，又恢复成奶呼呼的小团子。
　　这三天都是萧莫辛亲自照顾。
　　元儿的风寒退去，秦沐翎也离开了，江鸢送到她宫门口。
　　周围没人，在上马车之前，秦沐翎和江鸢说：“元儿的眼睛很像你，又明又亮，还很有精气神，以后定是个好看的姑娘。”
　　江鸢并不诧异她能猜到，元儿是自己和萧莫辛的孩子，笑着搪塞道：“我看着更像皇上，尤其是笑的时候。”
　　秦沐翎知道她的言外之意，低头笑了下，转身坐上马车离开了。
　　江鸢转身回到宫中。
　　——
　　又是一年的盛夏，还是乞巧节。
　　百姓得知皇上喜欢荷花，今年特意在护城河里种了荷花，放眼望去，都是五颜六色盛开的荷花。
　　晚上的时候，江鸢怀里抱着元儿跟萧莫辛一起出宫赏花，两人都戴了面具。
　　元儿今年两岁，已经会喊母后，手里抓着拨浪鼓，依在江鸢怀里，目不暇接的看着宫外的景色，脑袋也像拨浪鼓一样乱转。
　　萧莫辛看她一眼，觉得甚是可爱，情不自禁的伸手拉住她的小手，问道：“元儿，外面好玩吗？”
　　她点点脑袋，抓紧萧莫辛的手指，声音糯糯的，“好玩。”
　　江鸢也觉得女儿可爱极了，托着她的小脚说：“那以后我们多出来玩好不好？”
　　“好。”她松开萧莫辛的手，搂住江鸢的脖子，吧唧亲了她一口。
　　江鸢顿时笑的乐不可支。
　　萧莫辛在旁边小声的哼唧了一声，也不知道在吃谁的醋。
　　三人走了一会儿，找了个最近的勾栏瓦舍走进去，买了张听曲的位置坐下。
　　萧元第一次见这么多人，害怕的站起来蹬着江鸢的腿，小胳膊抱着她。
　　江鸢安抚她：“没事，有我在，元儿不用怕，你看台上唱戏的，他们都是表演杂剧的，你看，还有变脸呢。”
　　萧元这才蹲下坐在江鸢腿上，认真看。
　　萧莫辛伸手给元儿理了理领子，说道：“你这么惯着她，小心以后恃宠而骄。”
　　“有你在呢。”
　　江鸢看她一眼，她这个当母后的，岂会看着女儿变成一个不学无术的纨绔子弟。
　　萧莫辛不吭声了，专心看戏。
　　看完杂剧，几人起身离开。
　　江鸢提前定了雅间，是上次遇见姚星云和杜晓婉那家酒馆，雅间外面是池塘，今年里面也特意种了荷花，非常漂亮。
　　到了雅间里面，小山和小玉也进来了。
　　江鸢方才去点了菜，点的都是萧莫辛和元儿喜欢吃的，至于小山和小玉，江鸢让她们两个随便点，她负责结账。
　　小山高兴的合不拢嘴。
　　堂倌敲门来送菜的时候，小山在门口接过，把饭菜送了进来。
　　六菜两汤，江鸢让萧莫辛吃，她负责照顾元儿，但萧莫辛吃着，也会喂她一口。
　　小元儿不挑食，喂什么吃什么，乖乖的也不乱动，偶尔喊一声母后，她喊江鸢是宰执大人，萧莫辛打算等她大一点了，再告诉元儿这件事，现在还不是时候。
　　吃完饭，元儿困乏了，江鸢把她放到床上，盖好被子，小玉在床边守着。
　　江鸢直起身子，看到萧莫辛一直在旁边守着，她上前牵着萧莫辛的手走出去，到望台边，“这些荷花都是百姓为你种的。”
　　萧莫辛抓紧她的手：“为什么？”
　　江鸢伸手揽住萧莫辛的腰肢，把人抱在怀里：“因为不知谁传出来说，当今皇上喜欢荷花，所以今年池塘和护城河里都种了荷花，你护百姓，他们也护你。”
　　“嗯。”萧莫辛歪头靠在江鸢肩膀上。
　　今日乞巧，都城里热闹非凡，年轻男女身着新衣走在街道，在各个高楼亭台聚会，赏花欢乐，一片祥和繁华之貌。
　　嘭，东边的角落里，不知哪户富人家突然放起了烟花，流光溢彩，翩翩起舞，争相绽放，下面的百姓都驻足看了过去。
　　趁着绽放的烟花，江鸢拥着怀中的萧莫辛，和她对视一眼后，低头深情吻去。
　　五彩斑斓的烟花映在两人脸上，皆是幸福。
　　此生这般，便已足矣。


第123章 番外结束
　　元儿大了一些后, 更加懂事，不用提醒，自己就早早起来读四书五经, 练习写字。
　　当年萧莫辛逼着江永承写字, 写了多年, 依旧写的不堪入目，但元儿五六岁字迹已经写的稳重好看许多。
　　正因此，萧莫辛从不避讳让元儿了解朝中政务, 甚至偶尔还会问她一两句, 元儿心思渐渐的比同龄人深沉了几分, 偶尔在宫中见到朝中大臣，不仅能认出脸, 还能叫出官职, 聪明机智的惹人爱，就连萧莫辛和江鸢为人母的都自愧不如。
　　不过自从在元儿两岁的时候，带她去看了那场戏曲后, 她心里不知为何突然落下了印记，总偷偷念着, 想开口让萧莫辛带她出去看, 却又害怕母后拒绝。
　　于是萧元把目光转到了江鸢身上。
　　江鸢蹲在地上，看着她圆鼓鼓的脸颊，一双清澈, 充满祈求的眼睛，完全不忍拒绝。
　　“宰执大人, 你去求求母后嘛, 宰执大人，元儿保证, 只看这一次。”萧元拉着她的袖子撒娇，委屈巴巴的实在可爱。
　　江鸢长叹一口气，无奈应下：“好，我去求皇上，但皇上要是拒绝了怎么办？”
　　萧元笑嘿嘿的走进江鸢怀里，小手搭在她的小臂上，“母后不会拒绝宰执大人的，元儿看的出来，母后很听宰执大人的话，上次礼部和户部在朝堂吵架的事情，母后本来正在气头上，你进去说了两句话，母后就不气了。”
　　江鸢：“……”
　　几天前，礼部和户部那两老头，因为一点小事在朝堂吵的不可开交，气的萧莫辛让所有大臣退朝，罚他们两人在朝堂上继续吵，什么时候吵够了，什么时候离开。
　　江鸢跟着萧莫辛到了宣德殿，但并未哄她，只是亲了一番，萧莫辛就消气了。
　　当时这小丫头片子被吓到了，守在宣德殿外不敢进去，直到萧莫辛让小玉叫她进去，她才看眼色的磨蹭走到萧莫辛身边。
　　没想到她竟然记在了心里。
　　江鸢无话可说，抱起这小丫头去了宣德殿，到殿门口，她在门口等着，江鸢进去和萧莫辛说此事，不出意外，挨了骂。
　　骂声从殿内传出来，小丫头听得心惊胆战，但又担心宰执大人真的惹到母后，于是她提着必死的心走进宣德殿，小小一个站在宰执身后，抱着她的腿说：“母后，是元儿非要去的，和宰执大人无关，你不要凶宰执大人，元儿不去听了。”
　　江鸢没想到元儿会进来护着自己，老母亲心中甚是欣慰，她一下子挺直了腰背，反过来斥责萧莫辛：“元儿不过五六岁，想玩玩，听听戏曲而已，你每日把她关在这深宫大院，她憋出病来，你又担心，何必呢？你要是不带她，我带。”
　　萧莫辛冷呵，眼眸散着冷意：“好啊，宰执大人竟然敢冲朕发脾气。”
　　江鸢顿时不敢吭声了，双交叠放在身前，侧身不看她。
　　萧元下意识跟着她侧身，小脑袋抓着江鸢的衣袍，把脸蛋埋进去，掩耳盗铃，希望母后不要看见自己。
　　萧莫辛看着殿下她们母女两人一模一样的动作，心中更是气不打一处来。
　　气归气，傍晚的时候，萧莫辛还是带萧元出宫，去看戏听曲了。
　　萧元不敢和萧莫辛一起看，特意叫宰执大人跟着，全程缩在她怀里，看到精彩的地方，激动的想鼓掌，余光看到母后不苟言笑的脸，又连忙收起笑意缩回江鸢怀里。
　　江鸢却拿起她的小手鼓掌，低声说道：“有宰执大人在，你想做什么都可以。”
　　萧元抬手捂住自己的嘴巴，凑到江鸢耳边说：“母后会不乐意的，宰执大人能陪我一起来，元儿已经非常开心了，元儿不想看到宰执大人因为元儿再挨骂。”
　　江鸢听着情不自禁摸了摸她的脑袋，真是个懂事的孩子。
　　勾栏瓦舍常年十分热闹，今晚好不容易出来，萧莫辛和江鸢带着元儿看了几场戏，直到丑时在回宫。
　　元儿在杂剧还未结束便困的睡着了。
　　回到宫里，江鸢抱着沉沉入睡元儿，把她放在永安殿的床上，给她盖好被子，小心翼翼起身退出来，关上寝卧的门。
　　看了一晚上，萧莫辛也有些累，坐在椅子上，歪头撑着脑袋，食指轻轻揉太阳穴。
　　江鸢出来看到这一幕，脚步极轻的走到萧莫辛跟前，双手轻轻扶住她的脑袋靠在自己身前，伸手帮忙揉着太阳穴。
　　萧莫辛放松身体依偎在她怀里，眼睛阖上，“我们两个，一个在元儿面前唱白脸，一个唱红脸，这么多年过去，元儿和你是越来越亲了，每天都要宰执大人。”
　　“吃我的醋啊？”江鸢力道慢慢重了些，笑道：“元儿虽然念我，但她心里也念着你这个母后，只是你对她过于严肃，元儿不敢表述心意，再说了，这一点你应该深有体会啊。您也这个年纪了，不是依旧不会表述心意。”
　　萧莫辛低声轻笑：“宰执大人这是在抱怨我的不是？都这么多年了，还说啊。”
　　江鸢停下动作，手掌移下，捧起萧莫辛的下巴，弯腰亲上，很软，“无论过去多久，你只要说，我都觉得珍贵。”
　　情话果然是动人。
　　萧莫辛抬手拥着江鸢，“嗯。”
　　——
　　萧莫辛为了清除前朝余孽，罢黜了江郑平在朝堂上的官职，但提升了江正青在军中军官职，毕竟他的确有功，赏罚分明。
　　江郑平心中不服，前去江怀负的府中，想让她跟着自己一起造反，复辟大梁，但江怀负为了林霜和孩子，拒绝了江郑平，还把虎符归回给了萧莫辛，现在的她只是一个普通的商人，无权无势。
　　江郑平听闻此事后，当天气晕在家中，江正青找了几个大夫为他诊治，大夫说，江郑平这是气急攻心，怕是要留下病根。
　　不管怎样，江家这一脉，只留了一个江鸢在朝中只手遮天，但她没有任何反意，也不想复辟大梁，所以找她的人少了许多。
　　自从上次两人带元儿出去看过戏，她最近念叨的少了，每天读书写字，偶尔午时困乏，倒在萧莫辛身上就睡了。
　　江鸢从门外进来看到这一幕，瞬间放轻脚步，用嘴型问她：“睡着了？”
　　萧莫辛点点头，示意江鸢过来把元儿抱到床上，孩子一大，抱起来就费力了。
　　江鸢到跟前，弯腰慢慢把熟睡的元儿从她腿上抱起来，放到里屋的床榻上，夏季闷热，就没有给她盖严，只盖了一点，宫女拿着蒲扇在床头，轻轻扇着凉意。
　　折身出来，萧莫辛也捂着嘴打了个哈欠，宫内蝉鸣叫的炙热，夏天太阳又烈，她抱着元儿睡觉那会儿，自己也跟着困了。
　　“回永安殿。”
　　萧莫辛吩咐外边跟着的宫女。
　　自从元儿稍大一点，萧莫辛就安排小玉和小山去照顾元儿了，她们跟自己多年，熟悉自己气性，知道如何带元儿。
　　身边换了侍女，虽然可靠，但还没到完全放心的地步，萧莫辛心中提防，让江鸢除了正事以外，之后都要晚上才能来。
　　江鸢白日里就在王宫大内的都事堂，晚上偷偷潜入永安殿，和她同床共枕。
　　夏日里，花开的盛，御池里花瓣也放的多，萧莫辛每次洗完澡出来身上都是香气浓郁，芳香扑鼻，长发柔顺开来，在夜色里，烛灯一映，美的温柔又有韵味。
　　江鸢总是坐在一旁盯着看一会儿，等萧莫辛差不多忙碌完，才起身把她抱到床上。
　　江鸢最近很喜欢她身上花香的味道，情浓时每一处肌肤都要亲个一遍才罢休，起初以为萧莫辛她这么贪恋，是换了侍女，这段时日不太方便，压抑的太久，可后来夜夜前来，夜夜索要，一点都不乏累，萧莫辛着实应付不来，便问了原因。
　　可她得到的原因只有一个，身上很香。
　　萧莫辛这才领会，原来是花香。
　　——
　　元儿一天一天长大，愈发玲珑可人，对于朝政上的事也有不少独特见解。
　　萧莫辛很满意，特意挑了个好日子，发下圣旨，正式册封萧元为皇女，居于东宫，算昭告天下，她就是之后的皇位继承人。
　　册封当天，萧元陪萧莫辛在永安殿吃晚膳，母女两人聊了一些朝堂上的事情，等吃完，宫女把碗筷撤下去，萧莫辛屏退了殿内的侍女，和元儿说了修建陵墓一事。
　　陵墓已经看好风水，等来年春天就能动工，萧莫辛对陵墓没有多大要求，按照正常规格修建便可，陪葬品里边放些她喜欢的玩意，还有元儿的一些物品即可。
　　萧元坐在一旁听着，等萧莫辛说完，她才慢慢开口：“那，宰执大人呢？”
　　“什么？”萧莫辛一时间没反应过来。
　　萧元从椅子上站起来，提着衣袍跪在萧莫辛脚前，低着头说：“母后，其实这些年我看的出来，宰执大人对您，还有对我的感情不一样。您一直不告诉女儿，女儿的娘亲是谁，女儿就去问了小玉和小山关于娘亲的事，她们两人闭口不言，都说不知道此事，但去年，宰执大人带女儿出去看戏时，旁人都说我和宰执大人样貌相似，像亲生女儿一样。当时宰执大人脸色骤变，连解释的话都说不出来。”
　　萧莫辛慢慢颔首，神情柔和。
　　萧元怕自己冒犯母后和宰执大人，措辞小心道：“母后，您给我起名元儿，宰执大人说，是因为您起的年号是始元，但女儿想，应该是宰执大人的鸢字吧，或者说，从一开始的始元，您就是因为为宰执大人而起的。若宰执大人真的是元儿的娘亲，这么多年，你们因为前朝的关系不能光明正大在一起，但如今您是皇上，宰执大人一生不娶，被人诟病，您，身后也不想和宰执大人在一起吗？”
　　说完，她弯腰趴跪在地上，双手撑在两侧，“母后，元儿冒犯了。”
　　萧莫辛没让萧元起来，沉思片刻，问她道：“你怎么看待宰执大人的？”
　　萧元低声回道：“元儿甚是尊重宰执大人，宰执大人这么多年，治水患、平岭南、镇边疆、监科举、查赋税、督良田、统百官，是个良相，相信以后会千古留名。”
　　“先起来吧。”
　　良久，萧莫辛弯腰扶起她。
　　萧元站起身子。
　　萧莫辛松手收回来，只是说：“宰执大人是朝中不可多得的人才，母后确实非常欣慰有她在身边，但我和宰执大人都不能陪你走到最后，你得学会自己培养可用之人，这样等母后百年，你才能坐稳这个皇位，记住了吗？”
　　“嗯。”萧元点头。
　　对于江鸢是否是她娘亲一事，萧莫辛最终没有告诉元儿。
　　翌日，退朝后，萧莫辛叫住了江鸢，两人走在宫中的御道上，把身边的宫女和太监退后了几步。
　　萧莫辛把昨晚元儿说的话，全部告诉了她，江鸢轻微诧异：“元儿竟然还能猜出来，也不枉她是你的女儿。”
　　“也是你女儿。”萧莫辛强调了一句。
　　江鸢低声轻笑：“元儿之所以突然问娘亲是不是我，想必是见你提起修建陵墓一事，想让我们死后同穴，元儿这孩子，也是有心了，不算我白疼她。”
　　萧莫辛之前没想过能和江鸢走这么远，如今竟然到了修建陵墓的时候，她抬手拍了拍江鸢的胳膊，说道：“我已经给元儿写好了一封密信，若是我先死了，那就等你百年后，把我们两给合葬了。若是你先死了，那就等我死后，元儿把你的棺椁挖出来，和我一起合葬。这辈子没能给你的名分，死后也得给一个。”
　　江鸢看她一眼，打趣说：“你就不怕后世人打开你的棺椁后，发现两个骨头架子，把你一生无后，一心为民的开国皇帝的美名给污蔑了？”
　　萧莫辛摇摇头：“不怕，身后事，就由身后人来定，我活在当世，只在乎当世。”
　　说完，两人对视一眼，笑意无声，并肩往前走。
　　回到永安殿时，元儿来了，她有事想和萧莫辛说，见两人一起进来的，先过去弯腰行礼：“见过母后，宰执大人。”
　　萧莫辛笑道：“找母后何事？”
　　萧元直起腰身，眼神在两人身上来回打量，“母后，过几日就是中秋节了，元儿想给您和宰执大人亲手做一顿晚膳，还望母后和宰执大人能够赏脸前来。”
　　她这用意，还真是不难让人猜。
　　萧莫辛倒也没拒绝：“好，那母后就和宰执大人，期待元儿大展身手了。”
　　“是。”萧元再次拱手。
　　为了做好中秋节晚膳，萧元今日就跑去典膳局提前准备，走之前，还看了眼江鸢。
　　江鸢心底竟有些紧张难捱：“你说你没告诉元儿，可我怎么感觉她已经确认了？”
　　萧莫辛迈步往殿内走去：“机灵呗，也不看看是谁的女儿。”
　　说的也是，打小就聪明。
　　第二天上朝的时候，萧莫辛吩咐下去，今年不再举行盛大晚宴，当日也不用上朝，让大臣们陪着家人好好欢度中秋。
　　今年的中秋，只属于她们母女三人。
　　中秋当天，她和江鸢早早忙完手头上的事情，在永安殿坐着等待。
　　临近傍晚，萧元带着几名宫女进到永安殿，她刚从典膳局出来，紫黄色的衣襟被染上了不少烟灰，身上都是柴火的味道。
　　萧莫辛和江鸢见此对视一眼，等会儿绝对不说不好吃的话，打击孩子。
　　萧元进来站在门口，拱手道：“见过母后，宰执大人，我做的晚膳好了。”
　　“呈上来。”萧莫辛说。
　　身后的宫女陆陆续续进来，把六道菜放在了桌面上，萧元走过去，介绍道：“第一道菜是月团，女儿用面粉、酥油和糖制作而成，意味团圆。第二道菜，清蒸鲈鱼，不算什么繁琐之菜，之所以做它，是因为宰执大人喜欢吃，而且在元儿小时候，宰执大人常常为元儿挑鱼刺，元儿今年也想为您挑一次鱼刺。”
　　此话一出，萧莫辛和江鸢的神色都变了，小玉识趣的带着小山和一众宫女退下，并关上了门。
　　萧元继续说：“第三道菜，鲜虾蹄子脍，母后爱吃的；第四道菜，炙羊肉，元儿记事以来，宰执大人亲手给元儿做的第一道菜。第五道菜，金玉羹，元儿生病时，母后经常喂元儿喝的；第六道菜，酒蒸羊，是我最喜欢吃的，也是每次过节，母后一定会让典膳局准备的。”
　　她话音落下，整个永安殿内迟迟没有声音，安静如斯。
　　萧元弯腰双手提起衣袍在两人面跪下，江鸢连忙起身想要扶她，但萧元却说：“元儿知道两位有难言之隐，今年中秋，元儿只是想给你们做顿饭，还望不要怪责。”
　　说罢，脑袋重重磕下来。
　　江鸢心疼了，“元儿，快起来。”
　　萧元跪着不动，反握住江鸢的手，示意她不用扶。
　　她在等母后开口。
　　江鸢这才松手，看向萧莫辛。
　　良久，萧莫辛才开口道：“身为帝王，最忌心慈手软，你和宰执大人一样，喜欢念着别人的好，总把事情往好处想，但元儿，你要知道，你现在所处的太平，是在母后和宰执大人的拥护下才有的，等以后哪天母后和宰执大人离开了，你就得独自撑起来。今日中秋，你的心意母后和宰执大人心领了，但是你也要记住，有些事既然不能说出来，那就代表只能死在心里，否则后患无穷。”
　　萧元眼睛一下子就亮了，她再次叩首：“元儿谨记在心。”
　　萧莫辛这才软了语气：“好了，中秋节，团圆之日，吃饭吧，这是元儿的心意。”
　　“好。”
　　萧元起身过去扶着萧莫辛过来。
　　江鸢也跟着落座，但心中却无奈叹气，这母女两个还真是一个模子刻出来的，做事干净利落，不顾后果，让人胆颤。
　　在她叹气时，萧元挑了鱼刺，把一块鱼肉放进了碗里，还说：“宰执大人多吃些。”
　　江鸢脸上挂起笑意：“好。”
　　随后萧莫辛也给江鸢夹了一块鱼肉，江鸢这才完完全全放下了心，陪她们母女两人吃晚膳，享受一家三口的幸福时光。
　　六个菜味道都不错，江鸢吃了不少。
　　等晚膳吃过，她们挪到了院子里喝酒赏月，元儿酒量不好，几杯下去，便倒在了桌面，脸颊红红的。
　　江鸢怕她着凉，起身去屋里拿了件披风出来给她盖上。
　　“娘，娘亲。”元儿嘴里嘟囔着。
　　江鸢听到她喊娘亲，而不是母后，动作更加温柔。
　　萧莫辛伸手摸着元儿的头发，感叹道：“元儿乖巧懂事，若是可以，我也不想瞒着她，但这世道不允许，我也无可奈何。”
　　周围没有宫女在，江鸢伸手搭在她的手背：“这件事我们一家三口知晓便可，就像你说的，有得有舍，有舍也有得。元儿能明白我们的苦衷，已是最大的幸运。”
　　“嗯。”萧莫辛反手回握住她。
　　夜色中，明月皎洁，三人坐在院中赏月，江鸢和萧莫辛聊起了往年曾经，桩桩件件，丝丝毫毫，皆是不可磨灭的过往。
　　幸好如今也甚是幸运。
　　故事终。
　　（全书完）



