


　　《笔直笔直的弯了》作者：冰猫恋 

　　简介： 
　　轻松甜文 
　　笔直直女Vs专掰弯直女纯Les 
　　岁数相差六，而立不惑之间的剩女，上司下属关系。 
　　据说男人只有0次或100次出轨，尤筱帆在渣男还剩下98次出轨之前。。。先被渣男甩了。 
　　---- 
　　女主1号 
　　第一天上班在公司迷路了，遇见了神仙姐姐相助。 
　　姐姐保养得太好了，目测还以为是同龄，没想到是他们组织里的大头。 
　　更想不到的是，她每次面对着领导的时候，心就咚咚地跳着，久而久之就跳出了心动的感觉来。 
　　当意识到自己成为了彩红界里的新生婴儿，消息来得有点措手不及，本来笔直笔直的，一个不经意怎么就弯成了蚊香。 
　　新鲜的体验，新鲜的感觉，爱是一样的，痛的时候也是一样的，就只是性别不同而已。 
　　--- 
　　女主2号 
　　中葡混血美女---江可奕 
　　公司谣言的榜首人物，性取向不是秘密，不过最让人另眼相看的还是她的领导和业务能力。 
　　她为许多直女打开了彩虹世界的大门，牵着她们的手走入，最后女友和别人步上红毯，共组家庭，说爱着她却又选择了男人。 
　　感情路坎坷，伤害积多了，信心就减了，当遇见了真命天女尤筱帆，对人家还忽冷忽热的，让直女急得反过来扑倒她。 
　　------- 
　　尤筱帆：“江可奕，是不是你把我掰弯了？” 
　　江可奕：“不是，你自己弯了。” 
　　尤筱帆：“要弯早就弯了，肯定是你！我要你负责！” 
　　江可奕：“负责什么？把你掰直回来吗？” 
　　尤筱帆：“魂淡，弯了就不能直了，娶我，别想赖了！” 

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，甜文，互攻 
　　搜索关键字：主角：尤筱帆，江可奕┃配角：赵凝雪┃其它： 
　　一句话简介：只是刚巧被掰弯而已 
　　立意：有时候命运跟你开了一个玩笑也不一定是坏事，要相信得不到你想要的，上天自然会给你安排下一个更好的。 


第1章第一章 
　　尤筱帆睁开眼的那一瞬间，感觉卧室有点太亮，睡眠有点太好，事情有点不对劲，不好的预感有点强烈。 
　　翻过身伸出细长的手熟练地往床缘随便抓，昨晚丢开的手机一下就被抓进她的手掌里，一看时间，母之，不好预感果然应验了！ 
　　“卧槽，迟到了！” 
　　她从床上弹起来，昨天明明设定了闹钟，睡前还确认了已经开启，说别想着大象脑袋里却偏偏都是大象，往往越担忧的事，就越容易发生。 
　　花洒喷头流出来的热水还慢悠悠的，她只好拿起桶里的水瓢，捞起水从头往下淋，冷得她直发抖，整个脑袋顿时也清醒了很多，洗了几下就跑出来。 
　　穿衣化妆吹干头发，所有的动作一气呵成，手长脚长总是中看不中用，忙起来时候还差点打结，不是长腿几乎绊倒自己，就是不长眼的手肘打落东西，气得她恨不得能把四肢都切短一截。 
　　终于一个比较像样的人影出现在镜子面前，她拎起了包包，踏出门就全力以赴的跟时间赛跑。 
　　没想到走了一段路后突然第二波的不好预感又来袭，她下意识的打开包包一搜，发现手机根本没带出来，她气得跺了一下脚，又匆匆的赶回去。 
　　再次走出屋子，她深吸一口气，在心里给自己打气的说： 
　　“尤筱帆，别认输，不到最后一分钟都别放弃！” 
　　接着便打起了十二分精神，提高警惕的穿梭在人群，越走越快把高跟鞋想象成球鞋，尽管如此也不能跑步去公司，这时候她需要一台车子。 
　　前面刚好一台出租车停下来，她才要上车，师傅说不载就不载，她只好拿出手机打算用软件打车，却没想到老天爷今天也大姨妈，说变脸就变脸，突然一阵大雨倾盆而下。 
　　夹在慌乱的人群中，她想找个地方躲雨，走着突然脚下一个踩空，结果姿势很不优美的跌入一个积了水的凹坑里，一阵眼冒金星，衣服都湿透了，身体有点沉，想站起身却爬不起来。 
　　路人纷纷围过来看热闹，有轻声细语的议论，有低声的嘲笑，却没有一个人愿意伸出手拉她一把，她感觉到身体冷但心更冷，不由得打了一个哆嗦。 
　　尤筱帆又睁开了眼睛，发现双人床上被子和她一人躺一边，她旋即把被子拽过来，顺便也把手机摸过来，一如往常的，她总是比闹钟更早醒过来。 
　　还好只是南柯一梦。 
　　据说梦跟现实是相反的，这会是好预兆吧？ 
　　话说做梦也没想到会被喜欢的公司录取，想到以前每次经过都忍不住往里面偷偷看，今天终于可以以正式员工从大门堂堂正正的走进去，心里就一阵欢喜。 
　　上班的第一天，又起了个早，天气预测晴朗，看时间还很充足，尤筱帆便到家里附近的早餐店用餐。 
　　店里用餐的客人今天特别多，突然看到一个气质非凡，美若天仙的女子走进来，四座惊艳，这样的美貌看着又面善，以为是艺人或网红，不断地把目光抛过来。 
　　女人长得好看其实也是在做善事，一走出门就是给大众福利。 
　　成为众人的焦点，尤筱帆早已淡然处之，反正这些看过来的人都不能跟他们收钱，所以没钱赚的事情也不用太在意，特别是对上带着敌意的目光，更是一笑置之。 
　　尤筱帆从车子里走出来，望着眼前这辉煌大厦，她顿时觉得自己很渺小，小到仿佛风一吹她就会飘走，但她还是把信心抓得紧紧的，毕竟没有三两三，她也不敢上梁山。 
　　跨向门口的第一步让她还是感到有点胆怯，听闻这里面豪杰云集高手如林，除了技术胆量都要俱全之外，还要学会一些本事来驱魔打鬼。 
　　她里外都是一副人样的走进去，一段修炼的旅程开始，最后就算修不成仙，起码也要修成精，当不了神话也不要当笑话，做了这个选择，她就不会再回头。 
　　安全的通过了入口，这里的保安人员也不是想象中的横眉立目，更不是刻板印象中那些咬不动的老公鸡，见了几个都是小鲜肉，笑起来明眸皓齿。 
　　传闻公司的环保做得好，连细节也顾虑到，果然名不虚传，视觉美化就已经从公司入口处开始。 
　　估计是时间太早，前台没有看到人，她只好挑了最好看的保安小哥，问了人事部在那一层楼，电梯就会带她上去。 
　　眼看即将关上的电梯门又开启，看来还有跟她一样早起的人，尤筱帆下意识的往电梯角落靠过去，有个身影走进来，一阵淡雅的清香飘过来，她忍不住望过去。 
　　对上一双清澈如水，波光粼粼的眼神，尤筱帆的审美感官顿时受到了更大的震撼，这女人脸如雕刻，黑发细滑如丝，肩若削成，气质清新脱俗，举止高雅如空谷幽兰。 
　　天啊，这视觉美化也太超过了吧！ 
　　这貌美的女人看起来跟自己年龄相差无几，或许也是职场新鲜人，早早到公司估计是为了博取领导的欢喜，凭她这副长相再加点能耐的话，短期内升职也不难。 
　　江可奕听秦姐说今天有新人报到，瞧这张偷偷在打量着她的新面孔，跟履历表照片上的人长得一模一样，还以为是照片拍得好看，没想到见到本人更加分。 
　　“早安。” 
　　尤筱帆没想到前辈看起来冷冰冰的，声音听起来却绵绵细细的，像旋律般柔和，又如春风般轻盈，人长得美声音又这么甜，实在让人忍不下心妒忌她。 
　　“早安” 
　　自己一开口就感到有点自惭形秽。 
　　有人说因为个子太高所以嗓音才会低沉，这明明是误导人的歪理，尤筱帆认为是自己小时候生性害羞说话少，养肥了声带，音调才会变得低沉（也是歪理）。 
　　人事部的那一层先到，尤筱帆走出电梯后，忍不住又回头看了电梯里面的那个女人一眼，心里浮现出一种异样的感觉，说不出是什么滋味，只希望还有机会再见面。 
　　建筑里面的设计就跟人心一样复杂，感觉自己好像走入了迷宫里，一条走廊仿佛看不到尽头，按着指示牌找了半天结果又回到原来的地方。 
　　今天之后她才发现原来方向感不好也会跟大近视一样，问题只会越来越加重，现在已经严重到在公司里面也会迷路，她四下环视了一眼，偌大的办公室空无一人，居然连一只鬼也看不到。 
　　到底该往左还是往右好呢？ 
　　去TA奶奶的！干脆投钱币来决定吧！ 
　　正要从包里掏出钱包的时候，突然身后传来了一个人说话的声音。 
　　“你是第一天来上班的新人吗？” 
　　她一点也不察觉身后有人走来，至于这说话的声音...，是人还是鬼呢？ 
　　壮胆的缓缓转身，心还是不自觉地越跳越快，一百八十度还没转完，看到眼前的画面，她的心跳得更用力了，几乎要从胸膛蹦出来的感觉，呼吸急促。 
　　“人...人事部在...在哪里？” 
　　低沉沙哑再加上口吃，在人美声甜的人面前，她的自卑感又一次突破了极限。 
　　“新人应该在楼下等，前台的人会帮你安排，你不熟悉的地方，就别随便走进去。” 
　　“是。” 
　　这女人抬着头跟她说话，声音还是柔柔的，尤筱帆却觉得自己垂着头，好像做错事那样，看来长得高也不是每个时候都是优势。 
　　“你跟我来吧。” 
　　一声下令，尤筱帆只能像个小跟班那样屁颠屁颠的跟在身后，然后她像接力棒似的被不同的人接手，再从一个地方带到另一个地方去，最后安排她待在会议室里。 
　　坐在隔音极佳，安静的会议室里，尤筱帆这时候想起某个名厨说过的一句名言，用少少的油，小小的火慢慢地煎鸡排，就能达到香脆又多汁的效果。 
　　很多东西考验的就是耐心，欲速则不达，她反复地在心里对自己这样说。 
　　不熟悉的地方既不能随便进去，那也不要随便出去，她就把自己当成贵宾那样，等人家给她好好的招待和安排。 
　　稍微放松一下心情之后，她想起了那位美女，她留意到对方戴着胸卡，但那位置刚好是身体隆起的部位，她不敢让视线停留太久，所以始终没看清楚对方的名字。 
　　她发现她心里的好奇宝宝已经盯上这个人，甚至连八卦嫂也来助阵，换做以前气氛这么热闹的时候都是为了某个心仪的男人，这一次却为了一个刚见面的女人。 
　　会议室的门口打开，一位身形像土豆般圆滚滚，看起来约莫四十几岁的女人走进来，尤筱帆看来看去不觉得她像保洁阿姨，听了她的介绍之后才知道是负责带她的前辈。 
　　女人若喻为颜色的话，今早遇到的美人是冷色系列，前辈则是暖色系列，她笑起来的时候嘴角会有个小梨涡，虽没有美艳动人，但却是平易近人。 
　　人家说爱笑的女人运气都不会太差，其实是运气差的女人都笑不出来，看前辈身心健全的表现，想必在这里工作也很开心。 
　　“江总监已经开会回来了，我带你过去见她吧。” 
　　推开玻璃门走进去的时候，一下集合过来的视线，让尤筱帆觉得身体像是被投射而来的目光穿了洞，瞬间变成了蜂窝。 
　　目测一下大约两百多平方米的办公室里，工作的人数起码有二十个人或以上，前辈领着她走到办公室尽头的一间房，不见她有任何举动，房门竟然自己打开了。 
　　不愧是AI技术遥遥领先的大公司，看似普通的木制门，不用识声辨脸就可以自动打开，比神灯故事阿里巴巴的“芝麻开门”还要方便。 
　　心里面暗自赞叹一番之后，没想到其实是刚好有人开门后又被总监叫住，尤筱帆发现真相之后，暗地里尴尬了一下。 
　　“江总监，我带新人过来了。” 
　　刚刚的尴尬感觉只是网球般大小，见到他们业务部的总监后，网球立刻膨胀成大篮球，她直愣愣的望着这位看起来年龄跟她相差无几的大美女，脸颊不自觉地热了起来。 
　　江可奕的嘴角轻轻扬起，弯成了一个好看弧度，她从位子起身，步伐轻盈走过来，尤筱帆看着对方每一步走近，她的心跳就越响亮，耳边仿佛也听到了鸟儿曼妙的歌声，像是春天已来到的感觉。 
　　“尤小姐，欢迎加入我们的组织。” 
　　“叫我筱帆好了，今后还得请江总监多多指教。” 
　　尤筱帆说的同时微微欠身，做出四十五度鞠躬，她今早有眼不识泰山，现在认出是她的饭碗来着，还不赶快伸出双手，小心翼翼把它捧着... 


第2章第二章 
　　直到下班时间，尤筱帆都没有再看到江可奕出现，这女人躲在房间里就一直没出来，眼看着同事纷纷走掉了，她都不出来瞧瞧她的下属个个都比她晚到早退。 
　　那扇房门怎么越看越像一个女人紧闭着心门呢？ 
　　他们的领导虽然不会板着脸或臭脾气，但是总觉得她用一道无形的墙隔开了每一个人，没有人可以随意走近她身边。 
　　掩藏在冰山低下的东西，让尤筱帆有一股想跳下去一探究竟的冲动，做好暖身正准备跳下水的时候，耳边传来了说话的声音打断了她。 
　　“你怎么还不走？是不是秦姐叫你留下来加班？” 
　　一张脸突然放大在眼前，距离太靠近，尤筱帆有点被吓到，整个人坐直了起来。 
　　“不是，我是在想江总...想将总公司的相关资料也看一遍。” 
　　都怪这男人把她吓得有点一时口快，还好她脑筋转得也快。 
　　“这些以后看也不急的，我知道附近有一家不错的面馆，一起去吧。” 
　　张一品身长六尺，一直弯着腰说话觉得有点辛苦，他随手拉来了一张椅子，也不问人家想不想继续聊天，就在尤筱帆身边坐下来。 
　　一个男人究竟是厚颜无耻还是性情爽朗，基本上都是由颜值来决定，尤筱帆看了一眼那张俊俏又干干净净的脸，觉得留下五指印的话有点可惜，但也不代表她接受调戏。 
　　“我不想吃面。” 
　　“那吃饭也可以，楼下就有一家料多便宜的湘菜馆子。” 
　　“对不起，我吃不了辣。” 
　　“那吃西餐吧，虽然稍微远了点，但是环境很好，我请客。” 
　　脑海里突然浮现了好多油腻的食物，这一下尤筱帆反而觉得更没有食欲了。 
　　“日料总可以吧…” 
　　张一品越说越小声，小到还以为只有自己听得到，反正对方听到或听不到他认为都是一样的结果，他有点失落的站起身，心想吃下了这么多颗软钉子，肚子也差不多撑了，还是回家吧。 
　　“日料还可以的，现在去吗？” 
　　张一品有点发愣，这一种心情也发生过一次，那时候的抽奖活动，剩下最后大奖时原本打算离席，却没想到台上主持人却喊了他捏在手心里的号码。 
　　“嗯，现在过去。” 
　　他现在的表情也和上次上台领大奖一样，笑的灿烂。 
　　一走进去便看见店里面坐满了人，尤筱帆不喜人多地方，但是把她带过来的这个人看到这家店的人气，不由的露出一副得意的模样，排队都觉得自豪。 
　　张一品从刚才就一直滔滔不绝的讲个不停，还好排队的人也不多，下一个就轮到他们，若是要排长龙的话，尤筱帆觉得她的耳朵肯定比腿还累。 
　　看着菜单的时候，张一品热情的给她推荐了几道菜，还要给她解释每道菜的烹调法，尤筱帆为了让他闭嘴，便合起了菜单，点了跟他一样的食物。 
　　一堆人挤在店里面就像锅里烧开的水，气氛热闹说话声不绝，像是附近的人都挤到这家店里来。 
　　尤筱帆环视了店里一圈，突然看到两个仙女走进来，其中一张脸是他们都认识的，她虽然望过去，但对方一直没看过来，所以由始至终都没发现到他们的存在。 
　　“江总监，这里，这里...” 
　　张一品转身朝着两位美女不停的挥手。 
　　太神奇了！这男人是后脑勺长眼睛了吗？尤筱帆什么都没说，他居然可以敏锐的察觉到身后有美女的气息。 
　　只见那两个女人，一个身姿挺秀，一个风情婀娜，在许多人目光的护送下往他们的方向走过来。 
　　尤筱帆把视线挪向另一张陌生的脸孔，对上那双眼神，那一瞬间像是看到了一只浑身竖起棘刺的刺猬，传来了敌意的电波。 
　　她愣了愣，收回了视线的时候心里有点疑惑，不知道自己那里让这女人看不顺眼了，就跟她也不太喜欢对方的感觉一样，像同极的磁铁放在一起，相互产生排斥。 
　　“我们这里是四人座，江总监要不要一起呢？” 
　　这时候食物刚好送上来，江可奕留意到这两人点的是今天店家推荐的情侣餐，看来是有人在钓鱼，而鱼儿似乎对这饵也感兴趣，她这个路过的闲人，就不要去干扰鱼儿上钩。 
　　“不了，我们已经预定了位子，你们慢用。” 
　　尤筱帆突然觉得心里有点酸溜溜，她抬头望过去，刚好江可奕也看过来，两人视线交接，星辰般明亮的双眸对上黑石子般眼睛，一股清冷的感觉传来把她拒于千里外。 
　　江可奕下一秒就转开了视线，原本贴在一起目光突然闪开，尤筱帆觉得自己像是被嫌弃那样，心里头像是裂出了一个大洞的感觉，她感到有点失落。 
　　原本只是一张白纸般淡淡的心情，现在被各种情绪涂上颜色，一瞬间变得混乱而烦躁，由于心里面的感觉太浓烈，让咬下去的食物也像是没有了味道。 
　　张一品把尤筱帆当作自己唯一的听众，想了许多的笑话只为博红颜一笑，但说来说去就只听到自己尴尬的笑声。 
　　既然笑话不合美人的胃口，那就换一个大部分人都感兴趣的频道，办公室里每天都很多热门新闻，张一品就随意挑一个来说。 
　　“外面有个传闻说江总监其实是弯的” 
　　“弯？她哪里弯了？” 
　　他们家的领导明明就是仪态万方，风姿绰约，怎么看都不像是脊椎有问题的人。 
　　“所谓的弯其实就是喜欢同性的意思，我亲眼看过办公室的女人为她争风吃醋，一些女客户跟她的关系也很暧昧，你注意到刚刚那个美女看她的眼神吗？我觉得不像是普通朋友。” 
　　尤筱帆只觉得刚刚那美女看她的敌意眼神，让她觉得自己跟江可奕好像不是普通朋友。 
　　这样想着的时候，她忍不住又望向店里最有隐私的那个位子，只见江可奕正笑得犹如绽放的花儿般炫目，而她的心情却越发沉闷，同一个空间里，仿佛那边是春天，这里是冬天。 
　　“你...不用给男朋友报告一下行踪吗？” 
　　“我没有男朋友。” 
　　张一品闻言暗地里窃喜了一番，突然间觉得前女友这辈子做得最对的一件事就是甩掉他，然后跟他切断一切联系，上帝让你得不到想要的，其实是为你预备了更好的。 
　　眼睛像是对某个人上瘾了，尤筱帆不能克制她的贪婪，一直把目光投过去，由于次数太频密连张一品都察觉到了，这男人还没头没脑的问： 
　　“你在看什么？” 
　　“没什么。” 
　　尤筱帆回答的时候脸颊不由得散发一阵热意，扭过头看到还有人在排队，她心想吃也吃饱了，看也看够了，该回家了吧。 
　　从暖和又热闹的店里走出来，眼前的画面不一样了，所处的气氛也变了，但是有个人影像是挥之不去，一直出现在她的脑海里。 
　　挥不去的影像至少是安静的，而走在旁边的男人却聒噪不休，假设一个人一天平均会说一万五千个字，张一品一顿饭估计已耗掉了一半。 
　　“江总监是许多男人心目中的女神，可惜她不爱男人爱女人，据说还经常换女友。” 
　　以前条件很好的女人让许多男人抢着要她当女友，现在条件太好的女人就抢走许多男人的女友。 
　　“我觉得两个女人一起吃饭很正常，她们约在一起不代表她们就一定是那种关系，你们男人想太多了吧。” 
　　“换成其他女人就很正常，但是对象是江总监的话，八九不离十...” 
　　“今晚谢谢你陪我吃饭，我先走了，再见。” 
　　说三道四的男人真让人反感，张一品这一副好皮囊被他过多的口水浸泡得变形了，早已经没有了美感，尤筱帆越看越觉得倒胃口。 
　　“这么晚了，我陪你等车吧。” 
　　尤筱帆已经叫了车子，没多久车子就来了，上了车后总算耳根清净了不少，这热情的火焰有点让人想逃开，而那深不可测的海底却充满了魅力。 
　　车窗外灯光璀璨，摇晃的景色一幕幕映入眼里，无论看到的是什么，头脑里想到的都是跟那个人有关的事，都怪张一品挑起那种奇怪的话题，才会让她整晚心神不定。 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　尤筱帆一句话就把江总监气得从冰山变成火山，她能抵得住寒冷，却敌不过人祸。 
　　前男友突然出现求复合，一番话让尤筱帆情绪激动，对男人改观从这一天开始... 


第3章第三章 
　　闹钟响起，尤筱帆醒来想到要去公司，今天的心情居然比昨天更期待。 
　　走进公司不见昨天的那些小鲜肉，迎面走来了一个大叔，一张看起来不怎么聪明的脸，果然一见到她就笨头笨把她拦住，硬说访客要去前台登记。 
　　“保安大哥，我叫尤筱帆，是业务部的新人，今天是我第二天上班，我不是什么访客。” 
　　大叔收到消息说今早有本科生来访，眼前这位身材高挑的女子虽然长得清秀绝俗，但却像是个涉世未深的青苹果，看不出她有气势，也不觉得她有两把刷子。 
　　“我不认识你，总之你没有工作证就不能随便进出这里，麻烦你到前台登记！” 
　　尤筱帆这才发现自己忘了戴胸卡，见大叔那张脸固执得像一头老驴似的，这种人看似不讲理也不通融，唯有证明给他看。 
　　想着便把手伸进去包包里搜，差不多都要把整个包包翻过来了，就是没找到她想要的东西。 
　　她吞咽了一下唾液，看了保安大叔一眼，只见那人脸色越来越难看，像是看家狗看到了不速之客出现在门口，张嘴就要吠人。 
　　“早安李大哥，我们组织的小姑娘怎么了？” 
　　好听的声音和好闻的香水味同时飘过来，瞬间把空气中既尴尬又不通人情的气味化开，没人察觉到江可奕是什么时候出现，她就站在他们的身后，脸上挂着淡淡的笑容。 
　　然后某只恶犬像看到主人似的，笑得整张脸都要垂下来了，只差没“汪汪”叫两声。 
　　“江总监，这本科生...啊不是，我是说这小姑娘是您的人？” 
　　“是的，小姑娘修成博士学位，刚从美国归来，若是因为文化差异而得罪了李大哥，请您别见怪。” 
　　“啊...没得罪没得罪，误会而已，没事没事...” 
　　“我想起李大哥的女儿不是正在申请进入大学吗？小姑娘是清华本科毕业生，要不要她给您提供一些资料？” 
　　“不用了，用不着的，她可没小姑娘的本事，我没要求的，那一所大学都好，都好的，我不耽误江总监的时间，我也得去忙了。” 
　　见李大哥灰溜溜的走掉了，江可奕暗地里冷笑了一下，她扭过头看见尤筱帆还在发愣，看到领导也不会打招呼，跟昨天一样被动，这个女人矜持也不会分对象。 
　　江可奕一言不发的走掉了，尤筱帆默默地从后面跟上去，她腿长其实可以很快就追上去，只是没想到前面比她腿短的那个竟然步伐如飞，她还差点赶不上电梯。 
　　“江总监...“ 
　　追到电梯里面来，尤筱帆其实是有话想说，江可奕见她欲言又止的模样，猜她大概是想表达谢意，无论对方说什么，像她这般雅致淡定的女子，都是回以一个微笑而已。 
　　“下次可不可以不要在人前提我的学历呢？” 
　　江可奕傻眼了，这女人表现的到底是哪一国的文化？智商那么高，情商是负数吗？ 
　　这番话正戳到了她某条敏感的神经，惹得她有点不高兴了。 
　　“下次你再忘了工作证的话，我画一张给你天天戴着，没我的允许不许拿下！” 
　　这冷冷的语气像武林高手发出一掌，尤筱帆瞬间感觉到一股强大的气势和威力镇压下来，吓得她不敢再说话。 
　　走出电梯的时候江可奕又回头补充了两句。 
　　“顺带一提，我的字体可是很潦草的。” 
　　抛下这一番话后，江可奕转过身还忍不住翻了个白眼。 
　　尤筱帆一脸懵懂，不知道那一只脚踩到了大猫的尾巴，莫名的被那利爪挠了几下。 
　　从头到尾她也只不过说了一句话，结果把优雅的领导气得都不淡定了，随即发出连环炮轰炸她，让她都没机会表达谢意。 
　　“唉～” 
　　一早就那么不顺利，被看门的瞧不起事小，扯到女王的头发事大，以后就算可以通顺无阻的从门口走进来，恐怕每天都会被领导穿小鞋。 
　　在这个残酷的现实社会里，不是长得随便的才会被排挤，长得好看的也一样会被针对，看来要生存不能只会好好说话，而是得学会说领导喜欢听的话。 
　　尤筱帆只能等赎罪的机会，可是她盯着那房门一整天，眼睁睁看着多少人进去就多少人出来，她连午饭都不愿意出去，待在办公室里啃面包，就为了等他们的领导再次出现。 
　　宅在家里的她看多了，但还是第一次碰到宅在总监室里的。 
　　“嗨，要一起吃晚饭吗？” 
　　尤筱帆看着张一品那张俊俏的脸，想甩出拒绝他的理由，但脑子里面今天刚背了一堆讨好领导的话，突然要切换去另一个频道，一时间有点转不过来。 
　　“明天正好周末，吃饱后我请你喝两杯。” 
　　闻言尤筱帆心里冷哼着，心想昨天请你吃饭，今天请你喝酒，明天就请你去宾馆，多数男人都是这样，就只会得寸进尺，脑子里也只是想着这种事。 
　　“我不喝酒。” 
　　“那吃饭就好了，走吧，我请客。” 
　　尤筱帆把视线移向尽头的那房间，跟自己说数到三如果门还是不打开，她就走。 
　　张一品等了许久没听到回应，见对方面向着办公室尽头在发愣，他也好奇的循着那目光望过去，看了一会儿什么都没发现，又似乎有点小庆幸还好什么都没看见。 
　　“走吧。” 
　　重复了无数次的数到三，尤筱帆彻底死心了。 
　　“小姐姐今天想吃啥呢？” 
　　“我想吃日料，就昨天去的那家。” 
　　“额...好吧。” 
　　好在那家店的选择也挺多的，万一有人每天都要日料的话，起码也不会很快吃腻。 
　　其实尤筱帆也没有特别想吃日料，她只是想碰碰运气，看能不能又巧合遇到同样的人，也顺便看看那个人今晚会不会跟不同女伴出现，像传闻说的艳福不浅。 
　　从公司的大门走出来，尤筱帆一看到这个人，就觉得今天的运气实在背到极点，感觉吃块生鱼片都会被鱼刺卡到，甚至连瘟神都躲着她。 
　　“好久不见，我听阿姨说你在这里上班，所以特地过来等你。” 
　　这个人是从谈婚论嫁到劈腿的前男友，尤筱帆知道世界很小，但是没想到会小到地球转了个圈，她又回到了倒霉的位置。 
　　张一品对这个初次见面的男人感觉特别强烈，仿佛有一阵电流通入体内，让他突然充满了力量，激起了一股想跟对方打一架的冲动。 
　　尽管他燃起了强势的火焰，频频发出敌意的信号，但是对方却对他视而不见，把他当做跟空气一样透明。 
　　“看在我等了几个小时的份上，赏脸陪我吃个晚饭好吗？” 
　　见过插队的，但没没见过这样插队的，张一品终于遇到了比他更不要脸的男人，棋逢对手，他只好再突破他不要脸的极限。 
　　“筱帆，你可是约我在先，不会这样子随意把我打发走吧？” 
　　张一品是聪明人，知道跟不要脸的说不通，还是跟赏不赏脸的那位评评理吧。 
　　“你谁啊？筱帆想跟谁吃饭还用你管得着吗？” 
　　“我是她的同事。” 
　　“我是她的男友。” 
　　张一品先是愣了一下，然后怔怔地看着尤筱帆，昨晚明明有人说她没有男友！ 
　　不过回头一想，换做是他的话，找到这样货色也会想隐瞒，就像开了一台破旧烂车，一般人都不会想让同事知道。 
　　“郑弼，你少说了一个字，是“前”----男友。” 
　　说这番话的时候还故意把“前”这个字加重和拉长了它的读音。 
　　尤筱帆以前也很常纠正他的错误，但是那时候的语气多了撒娇和温柔，像大海包容一粒尘沙那样宽容，那像现在这样不给台阶直接把他踹下去了。 
　　张一品抑制住想大笑的冲动，强忍得连五官都扭曲了，原来是劣马想吃回头草，跑到这里来重温被甩的感觉。 
　　心高气傲的郑弼这一刻最讨厌两种男人，一是靠近尤筱帆的男人，二是想追她的男人。 
　　他细细打量了张一品一番，灵敏的狗鼻子闻不到任何金钱的味道，看来看去并不觉得这个人有威胁，只觉得对方一脸下流猥.亵，因此不会把这种人放在眼里。 
　　“小张，对不起，吃饭我们以后再约好吗？” 
　　郑弼笑了，他相信尤筱帆的眼光，反正她的身份只配得起跟凤凰在一起，不可能会看上这只野鸡。 
　　“帆帆，我们复合好吗？” 
　　刚坐下来菜单都没看，郑弼连假惺惺的一番嘘寒问暖都省略，迫不及待地进入主题，看他急成这副德性，估计是被劈腿的女人甩了，所以现在才想找回旧轮胎。 
　　“我饿了，先点吃的吧。” 
　　“帆帆…我真的错了，求你再给我一次机会好吗？” 
　　尤筱帆头也不抬，选好了菜单就把服务员叫过来，喜欢一个人的时候，他的每一句话都会让你在意，不喜欢一个人的时候，他的每一句话都会让你视为放屁。 
　　“我现在总算知道你最好，讲到结婚她居然跟我要彩礼要车又要房，至少你能给我车给我房，其实我也不是真的爱她的，是她缠住我，诱惑我在先的...” 
　　“我把车子卖掉了，房子本来就是我爸买的，现在还给我爸了。” 
　　还以为是被女人甩了，原来是想甩掉人家，果然狗改不了吃屎，难怪一张开嘴巴就这么臭。 
　　“没关系，车子可以再买，刚好最近我看上了一款车子，明天我带你过去看看。” 
　　“你买给我吗？” 
　　郑弼的脸色立刻大变，像是听到了男人要怀胎十月那样，一副不可思议的表情。 
　　“你在那种地方上班，月收入少说都有几万，况且钱对你来说一直都不是问题，买台车子你还等我出钱？” 
　　尤筱帆的脸色也变了，她以为郑弼只是个渣男，现在才发现他根本不是男人而是一堆没用的渣。 
　　隔一段时间未见，想不到这渣打算盘依然这么用力，以前是因为爱冲昏头才听不到，现在就算是聋子都能听出意图来。 
　　这张厚脸皮想必都可以拿来做防弹衣了。 
　　“你特地跑到我公司楼下等我又求复合，但是买台车子你却跟我斤斤计较。” 
　　“不是我斤斤计较，等你一晚上的诚意已经很够了，你出钱买车，我出力开车，我给你当免费司机，每天上下班都有我接送，说起来是你占了便宜，你还想怎样？” 
　　郑弼把强词夺理说得理直气壮，尤筱帆看他那张沾沾自喜的表情，莫名地胃一阵翻滚，突然很想吐。 
　　“你又不是没钱，给女人买东西，对你来说有这么难吗？” 
　　“钱钱钱，就听你一直讲钱，真tmd的全天下的女人都以为男人是印钞票机，个个都这般势利！” 
　　这一阵骚动把客人的目光都引了过来，郑弼怒吼的那一句“势利”不只是传得远，似乎还沾到了尤筱帆的脸上，就这样污秽了她干净的形象。 
　　“怕女人势利，我劝你这一辈子单身吧！” 
　　尤筱帆实在受不了了，怪自己当初瞎了眼，难怪人家说跟一只猪在一起起码它永远是猪，蹉跎了几年青春跟这个男人在一起，最后才发现他不是人，甚至连禽兽都不如。 
　　当尤筱帆察觉到自己可以想走就走，能毫不留恋起身就离开，说明她已经不想再花一分钟跟这个男人纠缠，还以为要让一颗心死会有多难，原来从狠起来把爱情掐死的那一天就已经开始 
　　作者有话要说： 
　　江可奕简介 
　　姓名：江可奕性别：女 
　　出生年月：1985年9月30日 
　　身高：163cm 
　　体重：45kg（有时候工作忙起来时候会掉了几磅） 
　　专长：把女人气跑 
　　兴趣：独处 
　　学历：都已经毕业了，不想旧事重提 
　　三围：虽不是巨ru，但是身材会引人遐想 
　　喜欢的食物：自己做的 
　　每天起床想到的第一件事：为什么闹钟还没响？ 
　　感情状况：单身（女女恋情不能对外公布） 
　　缺点：从妒忌或不喜欢她的人口里说的 
　　优点：从喜欢她的人眼中看到的 
　　下章剧情预告： 
　　上班的第二天就到领导的家做客，会不会有人突然瘦性大发，她成了送上门的羊？ 


第4章第四章 
　　“尤筱帆！尤筱帆！” 
　　以前他也曾经这样连名带姓的唤她，那时候听到这熟悉的声音心噗通噗通的越跳越快，现在听到这声音脚下咯噔咯噔的越走越快。 
　　“你知道你点了食物就这样走掉，他们又不让取消菜单，害老子白白花了这顿饭的钱。” 
　　“多少钱？我付给你！” 
　　尤筱帆边走边取出手机，准备用微信钱包转账，一顿饭她能付得起，但像郑弼这样低贱的男人她实在惹不起，饭钱还给他后，顺便把他拉黑。 
　　“不是钱的问题，你这样一声不吭起身就走，显得太没有教养了，你妈没教你吗？” 
　　要不是教养太好，尤筱帆这时候已经爆粗口，说不定还会痛揍眼前这个男人。 
　　“是是是，我势利又没教养，我高攀不起你这么优秀的男人，所以我求求你离我远一点吧。” 
　　“既然你都有觉悟了，我又愿意回到你身边，你就不肯为我改一改你的脾气吗？” 
　　尤筱帆简直要崩溃了！ 
　　气得脑袋轰炸成一片空白后，她这时候只想到一件事，能走多远就走多远，总之一定要把这个贱男摆脱掉。 
　　“啊，你看哪里有人掉了钱！” 
　　郑弼立刻扭过头看，只见人群像辛勤的蚂蚁那样频繁的来来去去，就算有人掉了钱也未必能让他先捡到。 
　　再回头来，尤筱帆已经走掉了。 
　　好不容易脱身，尤筱帆加快脚步不停地往前走，但是又怕后面的贱男追上她，只好边走边回头看，一个不留神和迎面而来的人撞个满怀。 
　　“对不起，对不起...” 
　　弯腰道歉再抬起头后，尤筱帆愣住了。 
　　“江总监？” 
　　尤筱帆呆若木鸡的站在原地，见到这个人，心里面其实有点开心，但一听到身后有人叫她的名字，立刻感到背脊一阵寒意，可惜这次没来得及跑掉，胳膊已经便被人紧紧的攥住了。 
　　“放开我！你这干什么！” 
　　“你为什么要躲开我，你最近认识了什么人？为什么变得这么奇怪？” 
　　“我叫你放开我，你听不懂吗！” 
　　来往的人都放慢脚步，投来好奇的眼光，江可奕发现自己莫名奇妙的也成了路人眼中的热闹，这简直是秃头被当成和尚，说不定人家还以为他们是三角恋爱。 
　　她不是一个爱管闲事的人，但是看见尤筱帆被欺负的可怜模样，她又做不到就这样狠下心走掉。 
　　江可奕走向郑弼，拍了一下他的背说： 
　　“小哥哥，你没听到人家叫你放开吗？” 
　　尤筱帆趁着郑弼分心的时候挣脱了，接着迅速地躲到江可奕的身后，像只受惊的小兔子，样子可怜兮兮的。 
　　猎物从手中逃脱了，郑弼怒火中烧，这时候看什么都碍眼了，面前的江可奕自然也成了他攻击的对象。 
　　“你又是谁啊？我们情侣吵架关你屁事！” 
　　“你欺负我妹妹，当然关我的事！” 
　　“她是家中独生女没有姐姐，你这来历不明的疯女人给我滚开！” 
　　骂别人疯女人的疯子此刻也彻底的表现出疯子的行为，他使出了一股牛力，二话不说把江可奕重重推倒在地上后，接着又打算扑向尤筱帆。 
　　没想到公安及时出现了，郑弼做贼心虚，看见公安像一只看见猫的老鼠，迅速的埋进去人群里，一溜烟地跑掉了。 
　　摔下来的时候像是天空和地面都反过来了，江可奕眼冒金星，感觉到又晕又疼的，没有办法立刻站起来。 
　　尤筱帆回过神来见到她的领导还坐在地上，她的心吓得都快绿了，赶紧走前去把对方小心翼翼地扶起来。 
　　这该死的郑弼冲着她来就算了，居然还砸她的“饭碗”，这下就算没砸碎也弄出裂痕来了，她仿佛看到前途一片灰暗。 
　　撇开总监的身份不说，江可奕毕竟还是一个娇柔的弱女子，尤筱帆扶起她的时候感觉腰如弱柳扶风，同时又发现她的胳膊受伤了，淌着血的伤口有点让人不忍直视。 
　　“江总监，你的手擦伤了，我送你去医院吧。” 
　　“不用了，我没事。” 
　　江可奕看看伤口，觉得这只是皮外伤而已，回家后用消毒药水处理一下，涂点药就好了。 
　　看热闹的人都散开了，来往的人全都换了新面孔，江可奕见尤筱帆还不走，又见她递来了一张纸巾，一脸歉意的表情，像是打算负起全部责任的模样。 
　　江可奕瞟了一眼那清雅秀丽的脸庞，有点惋惜这时候是在街上而不是在床上。 
　　“我真的没事，你快点回家吧。” 
　　尤筱帆觉得江可奕像是森林中的荆棘，在逃难中帮她击退了敌人，虽然浑身带着刺又看似不好惹，但却总是在需要的时候挺身而出保护她。 
　　为了表达谢意，她誓死都要送江可奕回去。 
　　“不，你受伤了，让我先送你回去吧。” 
　　“算了，我又不是七老八十走不动，一点皮外伤而已，你先回去吧。” 
　　“我不回去，我送你回去。” 
　　“我叫你回去！” 
　　“我送你回去！” 
　　江可奕眯起眼睛盯着尤筱帆，心想这个女人到底是有多喜欢坐车子，不打车直接回家，偏偏要这样来来去去。 
　　坐在车里的两人一路上根本是零交流，车里播放着抒情的音乐，尤筱帆却心情复杂，从她冲动地跳上车之后，就感觉心事比马路还长，头脑里面想了好多东西。 
　　江可奕住的地方其实离公司不远，车窗外也不过换了几道风景就到达了目的地，车子开走了，她回过头，看到尤筱帆像只跟回家的小狗，亮晶晶的双眼配上傻楞的表情，萌呆萌呆的，看起来有点好笑。 
　　“既然来到了就上来坐一坐吧。” 
　　尤筱帆知道江可奕是一番好意，但这时候却偏偏想起了张一品说过的那些话，对于穿着女人皮囊却藏着男人喜好的一个人，她不能完全没有一点戒备心。 
　　“你想等车就自己一个人在这里慢慢等，我失陪了。” 
　　江可奕说完转身就潇洒的走掉，尤筱帆觉得做人就要有点骨气，人家让她等车她就偏偏要上去，反正都是女人，就算对方兽性大发的时候也是只母的，至少不用担心会怀孕。 
　　脱了鞋子，走进屋里，当灯光亮起来后，尤筱帆突然觉得江可奕其实并没有这么强势，特别是当她微微抬头带着有点吃惊的眼神看过来的时候，这模样甚至有点可爱。 
　　“你以前打篮球吗？” 
　　“没有。” 
　　走在江可奕的身后，这样身高距离莫名地激起了尤筱帆的保护欲，她觉得这女人看起来瘦弱如一朵小花，好想一把将对方拥进怀里好好的呵护。 
　　只是回到现实中，她目前的处境感觉自身都难保，特别是当肚子发出一阵响亮的叫声之后，她尴尬的想找个洞钻进去，却发现连钻洞的勇气也没有。 
　　“我正打算做饭，吃了晚餐再走吧。” 
　　望着那走进去厨房的背影，尤筱帆感觉到胸口一阵暖和，她的心像溶化的巧克力般甜甜的，脸颊在微微的发烫，像心仪已久的男神走过来帮她撑伞那样的情景，温柔的气氛包围着她。 
　　电视正在播放着美食节目，而食物香气却是从厨房传到客厅来，明明身处在陌生环境但整颗心却充满怀念的感觉，仿佛下一刻就能看到最疼爱自己的外婆出现在面前。 
　　江可奕脱下围巾一脸淡定的坐下来，妆容依然精致的她一点也不像刚刚从厨房弄出这些菜肴的人，两颊绯红让冷漠的面目添加了几分热情，这一刻在尤筱帆的心里，原本不平易近人的女人现已晋升为女神。 
　　尤筱帆表现得有点拘束，江可奕便夹了一些菜到她碗里，她感到一阵受宠若惊，然后偷偷瞄了对方一眼，却对上一双美丽的眼睛，宛如一泓清泉般清澈明亮，盈盈流动的波光噙着笑意。 
　　江可奕的笑容像浅浅的花香，散发着一种优雅随意的自信，却充满了魅力，害尤筱帆看得胸腔的小鹿一直乱撞。 
　　“没想到江总监也会做饭。” 
　　“我也没想到你会在大街上跟男人拉拉扯扯。” 
　　尤筱帆刚刚还陶醉在玫瑰花迷人的娇美，才把手伸过去，就被它尖锐的花刺给戳痛得缩回了手。 
　　尽管长相犹如仙女般的绝美，气质也出尘脱俗，但本质上还是不好惹的，甚至发现这女人还很毒舌。 
　　“我跟你开玩笑的，别生气，女孩子长得漂亮就会经常遇到这种事。” 
　　说罢她嘴角扬起，线条鲜明的嘴唇弯成月牙般美丽的弧度，碧波荡漾的眼里媚光流连，狡黠的神情像那游戏人间的调皮精灵，这样的美貌恐怕连神仙都会追逐下凡。 
　　尤筱帆深深被吸引住视线，直勾勾的望着这张好看的脸，收敛不住眼神的渴望，任由目光在对方的脸上放肆。 
　　“不要停下筷子，你太瘦了，应该多吃一点。” 
　　江可奕被看得有点害羞，于是又夹了一些菜到对方的碗里，尤筱帆一见碗里是豆腐，旋即感到一阵莫名的尴尬，不敢再放纵视线。 
　　“下次一个人走在街上多点提高警觉，没事就早点回家。” 
　　“他其实是我的前男友，他劈腿后又回来求我复合，回想起来我也真傻，还跟他去吃饭，要不是你帮我，真不知道会发生什么事。” 
　　这样的渣男渣女江可奕见过不少，而且故事几乎都千篇一律，不过像这种美女与野兽的版本，最后还是野兽劈腿，江湖上算是稀有的。 
　　“今早的事都还没来得及跟你说谢谢，现在又给你添麻烦了，还害你受伤了，你的伤口真的不要紧吗？” 
　　虽然伤口已经清理过，但擦伤的地方像一朵朵血红色的小花，烙在白嫩的肌肤上，看着就觉得很疼，任谁都会想要怜香惜玉。 
　　“皮外伤而已，洗好澡后再擦点药水就没事了。” 
　　这女人虽然生来一副天仙子的容貌，骨子里却是女侠的豪情仗义，身躯薄瘦但意志是巨人，气质柔媚但性情却刚强。 
　　她沉静的时候如大海，让人看不清这蔚蓝底下的深度，她温柔的时候如早晨的阳光，舒服的热度从手里温暖到人心。 
　　尤筱帆突然闻到空气中像是飘来了一阵春天的气息，仿佛又来到了适合恋爱的季节。 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　排队的人寥寥无几，排在前面的女子身形高挑，一双腿又细又长，江可奕留意到那些迎面走过来的男人，十个八个的目光都被吸引过来，一个个惊艳又贪婪的眼神，像来自男人国似的，生平第一次看到女人。 
　　女子突然转过头来，两人对上了视线，同时心里一阵惊讶，都说地球是圆的，转动的时候两个人都没走动，所以回个头又见面了。 


第5章第五章 
　　吃饱收拾后，尤筱帆看看时间，惊讶时针居然已经转了好几圈，她一直想着要离开的，但是一坐下来之后，就不怎么想动，这里虽然不是自己的家，但是却让她有一种家的温馨感觉。 
　　江可奕摆在茶几上的手机突然有数条信息涌上屏幕来，手机主人身在厨房并没有听到，然后没有多久，又数条信息进来，过了一会儿，手机又震动了几下... 
　　吵闹的手机有点像在生气的感觉，又像是有人隔着屏幕一直不断地对她下逐客令，她仿佛看到了那天日料店站在江可奕身旁的女人，对着她龇牙咧嘴。 
　　想起来也真奇妙，上班的第二天就跑到领导的家蹭饭，说好听是运气好，说难听是脸皮厚，尤筱帆越想越觉得自己有问题，活这么大还是第一次这么随便。 
　　“江总监，已经打扰您一个晚上了，谢谢晚饭...” 
　　“饭后甜点，这是我做的蛋糕，来尝一尝吧。” 
　　江可奕在茶几上放下了两片精致的水果蛋糕，尤筱帆只好又乖乖坐下来，她觉得她今晚虽是遇到了麻烦，但是上帝给她派来了一位天使，又会做饭又会做甜点，难怪这么多人喜欢她。 
　　“条件这么好，为什么没有男朋友呢？” 
　　“你怎会觉得我没有男朋友呢？” 
　　尤筱帆这才意识到自己说错了话，都怪这蛋糕太治愈了，才会一下放松心情，头脑里面的想法像坐滑梯那样，一不留神就从嘴里溜出来。 
　　她抬起头，没想到江可奕的脸居然那么靠近，只见一双美目盈盈秋水，含着浅浅的笑意，又像是说着动人的情话，仅仅一眼就宛如整个人陷进去了这柔和的目光里。 
　　连续几个信息涌入，手机突然震动了几下，尤筱帆像是如梦初醒，匆匆地收回视线。 
　　这身体明明就坐着吃高热量甜食，却像是刚做完短跑三百米，感觉到体内有点热，心也跳动得很快，甚至还有点晕眩的感觉。 
　　“瞎猜都给你猜中，我确实没有男朋友。” 
　　“我也不是瞎猜，我是听人家说的...” 
　　瞥见江可奕那一脸狡黠的表情，尤筱帆知道自己是被套出话来了，谁让眼前这位比她修道早了点，说到功力自然比不上对方，只会说越多错越多。 
　　“那你有没有听说我喜欢的是女人呢？” 
　　尤筱帆的脸“唰”一下突然红了起来，这样单刀直入的问法，听起来跟“你喜不喜欢我”一样的粗暴，这简直让人有点招架不住。 
　　“我...我是没听说过。” 
　　尤筱帆说罢就低着头，不敢直视江可奕的眼睛，眼睛是灵魂之窗，一定会出卖她的想法，像现在的情况其实都不用透过眼睛，心里想的都写在额头上了。 
　　“这么晚了，你也该回去休息了。” 
　　尤筱帆点点头，她觉得她像是在期待什么，然后又被失望的感觉吞没。 
　　明明吃得这么饱，但心里却一阵空空荡荡的。 
　　回家路上尤筱帆一直在想着江可奕说过的每一句话，想着她的一举一动一颦一笑，闭上眼又仿佛看见了那张好看的脸，心情点像喝醉般轻飘飘的感觉，不想睁开眼睛。 
　　一到家门口手机立刻响起，屏幕上没显示名字只有号码，说明这不是手机通讯录里的人，她的心跳又开始加速，会不会是有人关心她到家了没有，一股期待的心情接听了电话。 
　　“帆帆，是我…” 
　　听到这声音的瞬间，尤筱帆突然觉得人间真是个复杂的地方，刚刚才和天使分别，回到家就接到魔鬼的电话。 
　　尤筱帆话也不说就立刻挂掉电话，相隔几秒电话又响起，可是不管她按掉了几次电话还是会响起，最终她做了一个简单的动作，把手机转到静音。 
　　耳根是清净了，但头脑却不能安静下来，一整晚在床上翻来覆去，停不住的在想着某人。 
　　曾经不断想起某个女人的时候，是因为对方借了一笔大钱不肯还，但江可奕让她感觉很不一样，是挂在心口的糖葫芦，酸酸甜甜的滋味。 
　　----------- 
　　每个周末江可奕都是雷打不动的起来晨跑。 
　　这些年来她都没办法改变身形的长度，但却可以维持着自己理想的宽度，看着同龄的朋友像气球那样一个比一个更膨胀，路上巧遇了某某校花，唯一能让她辨认出来的大概只有性别。 
　　记得当年还听说有星探找她去演小龙女，现在估计只能演侏罗纪公园里的恐龙了。 
　　洗好澡后走出阳台，吸入肺里的清新空气，一点一点净化了心灵的杂质，这时候好心情就不请自来了，仰望着空无一物得有点寂寞的天空，没有乌云也没有太阳，江可奕突然很想出去走走。 
　　不如去看场电影吧。 
　　兴致来得好突然，不想上网预先订购，江可奕打算到电影院排队，能买到什么票就看什么电影。 
　　排队的人寥寥无几，排在前面的女子身形高挑，一双腿又细又长，江可奕留意到那些迎面走过来的男人，十个八个的目光都被吸引过来，一个个惊艳又贪婪的眼神，像来自男人国似的，生平第一次看到女人。 
　　女子突然转过头来，两人对上了视线，同时心里一阵惊讶，都说地球是圆的，转动的时候两个人都没走动，所以回个头又见面了。 
　　“江总监也来看电影吗？” 
　　“我在这里排队买票，还不像是来看电影吗？” 
　　“额...” 
　　见尤筱帆哑口无言的样子，江可奕忍俊不禁地笑了。 
　　尤筱帆望着对方扬起嘴角浅浅笑着的样子，觉得这女人实在太没有公德心了，那样随时随地的放电，完全不顾虑别人的感受！ 
　　话说这笑容其实比焦糖爆米花的香味还更吸引，尤筱帆很想把她带进去一起看戏。 
　　“江总监想看什么电影？” 
　　“只要买到票，什么电影都可以。” 
　　“那我帮你买吧，今天我请你看电影。” 
　　尤筱帆的面庞生得秀美，一双眼睛乌亮有神，她的气质淡雅，心思简单的她像一朵白色的牡丹花般纯洁，但她的美丽却很邪恶，带着致命的吸引力，稍一松懈就会被勾进去。 
　　在直女眼中，性别一样的她们视为女人，一起逛街吃饭看电影后两人可以成为闺蜜。 
　　在非直女眼中，性别一样的她们视为一道菜，一起逛街吃饭看电影后就表示你对我有意。 
　　江可奕已经不想再把白牡丹变成百合，这些年来她掰弯的那些直女最后都弹回原形来打击她，像个魔咒般的循环，她好不容易才爬出来，就不要再失足跌回去。 
　　“没关系，我自己买就可以了，怎么好意思让你来买。” 
　　“那看完电影后我请你吃饭吧。” 
　　这孩子是听不懂中文吗？ 
　　当江可奕在想着其他拒绝理由的时候，尤筱帆眨了眨那双大眼睛，然后甜甜的笑着说： 
　　“本来还以为今天会一个人孤单单的看电影吃饭，遇到你真是太好了。” 
　　尤筱帆的笑容宛如和风旭日，又如春天的景色般美丽，江可奕望着这道菜...哦不，这个女人，她感觉到刚硬的心肠在软化，突然说不出拒绝的话来。 
　　一场扣人心弦的电影往往让观众都成了剧中人，看完一场电影有时候就仿佛过了一个人生，江可奕算一下溜走的时间也不过两个小时左右，但却有一种恍如隔世的感觉。 
　　走出电影院时候，天空已经换上了另一道背景，放眼望去这繁华的城市，就像刚刚从沉睡中苏醒过来，看每个店家五光十色的招牌，就好比在卖弄风情的青楼女子，使出浑身解数来招揽客户。 
　　江可奕从来都不按时吃饭，等到肚子咕噜咕噜的叫的时候她才想起下一餐，刚刚说好要请客的人已经跑在前面，她本来想加紧脚步追上去的，但却不知不觉被这好看背影吸住了目光。 
　　尤筱帆今天穿了一件米色宽松圆领棉麻上衣搭配深色时髦牛仔长裤，江可奕一直觉得比起身形丰腴的女孩子，高挑偏瘦的女孩子才是真正的衣架子，就是一件简单的衬衫也能穿出过人的品味。 
　　那“衣架子”突然回过头来，江可奕匆匆的收回视线，她把头扭向另一边，还好用眼睛看是不会留痕，否则她得赔偿一套新的服装给对方。 
　　“晚餐你想吃什么呢？” 
　　“都可以吧。” 
　　“那日料可以吗？就去上回遇见你的那一家日料餐馆吧。” 
　　经尤筱帆这么一说，江可奕觉得好像有点印象，记忆库里搜索了一遍，终于有个画面浮现脑海， 
　　她想起那时候还有张一品也在场，在旁人看来他们是郎才女貌的一对。 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　尤筱帆见江可奕突然朝她扑过来，又一把抱住了她，柔软的嘴唇擦过她的脸颊，贴在她的耳边轻轻吹气。 
　　“帮个忙吧，假装你是我的女友...” 


第6章第六章 
　　晚餐的时间，餐馆里一如既往的座无虚席，她们等了好一会儿终于有一桌的客人离开，而那个位子刚巧就落在上回江可奕和那个女生一起用餐的位置。 
　　今天取代了那个女生的位置，尤筱帆的心里有一点点的满足感之余，同时又有一点点的感觉到不可思议。 
　　回想起那时候两人虽然面向着彼此，但却隔了几张桌子的距离，每一次当她把视线投过去的时候，看到江可奕笑靥如花的样子，心里就产生了接近对方的渴望。 
　　现在能这样面对着面坐着的感觉真的很好。 
　　江可奕在每一页菜单停留的时间都很短促，快速的翻了几页就已经做决定了，看她对餐馆里的东西都很熟悉，再看她服侍女生的举动既贴心又顺手，从取碟子到摆筷子，又从服务生的手里接过饮料送到她面前，似乎经常在做这样的事情。 
　　“你是这里的常客吗？” 
　　“算是吧。” 
　　“我刚好就住在附近。” 
　　“哦，是吗？” 
　　“我其实也很喜欢日料。” 
　　“嗯，很好。” 
　　“我目前也没有男朋友，周末都是一个人。” 
　　“一个人也挺好的。” 
　　说到这里尤筱帆感到一股严重的受挫，彻底被打败的感觉，她这么明显的暗示了，还有人抓不到她的意思，她见过很多自作多情的，却没见过如此不解风情的。 
　　女生都已经打开门表现出欢迎光临，但江可奕却态度冷漠的站在门外，不但没有想要进来的意思，还掉头就走。 
　　面对着那个女人就谈笑风生，对着她就面冷若冰窟，她又不是来拼桌的陌生人，对她的态度竟然如此冷淡。 
　　不知道什么时候一个高大帅气的男人突然出现在她们面前，尤筱帆抬头看着他，但他什么也没说，双目直盯着江可奕，表情看起来似乎不太友善。 
　　尤筱帆心想现在的男人搭个讪表情都这么可怕吗？ 
　　“坐吧，雨哥。” 
　　江可奕把身体往另一侧挪去，让出了一个人的座位来，嫣然一笑的样子显得无比动人，张雨看得有点失神，但是很快的又换上一副神色凝重的表情坐了下来。 
　　“你为什么还不放手？” 
　　“我们已经不是你想的那种关系了。” 
　　“可是你们还见面。” 
　　“做不成情人做朋友，这也不行吗？” 
　　“超越界限的朋友？” 
　　即使两人压低声量在说话，尤筱帆还是听得见，更没想到的是这对话竟然无端的戳到她的笑点，她没忍住“噗嗤”一声笑了出来。 
　　“你笑什么？” 
　　张雨愠怒的脸宛如顶上长角嘴长利牙的恶魔般可怕，江可奕看着一脸失措的尤筱帆，她也“噗哧”一声笑了出来。 
　　男人的目光立刻被引过去。 
　　“你又笑什么？” 
　　虽然还是有点生气的样子，但态度明显的温和多了。 
　　尤筱帆暗地里翻了一下白眼，心想这男人千万不要给他两个女儿，肯定会偏心对待。 
　　“刚刚我们看的那部电影太有意思了，有一段情节一想起就忍不住笑出来，我们都不是故意的，抱歉啊。” 
　　她们刚刚看的明明是爱到你死我活的爱情电影，从头到尾都只是在赚观众眼泪，都是揪心的情节，根本没有一幕是好笑的片段，最后还悲剧收场。 
　　尤筱帆也不是完全不识趣的，她借用去洗手间的理由离开了位子。 
　　“我警告你不要再跟小希见面了，她现在是个已经有婚约的人，小陆在合作上也帮了你不少忙，你就这样报答他俩吗？” 
　　“这是今天的未接电话。” 
　　江可奕把手机推到张雨的面前，他横着眉头瞧了一下，见到张梦希的名字竟然显示有二十几通未接电话。 
　　“还有她今天发来的信息。” 
　　一瞧居然是三十几条未读信息。 
　　他不由得扶额叹了一口气，张家世世代代女人守住的矜持，没想到一朝就毁在这妞的手里了。 
　　“你不该冲着我来，你应该去找陆明远的未婚妻说。” 
　　张雨顿时面露难色。 
　　张梦希在家里的地位就像是皇太后的发毛，没有人敢动她一下，张雨要是能对付她，又何必坐在这里凶别人。 
　　看来谈判还是要针对人性，他也是有备而来的，他旋即拿出了一支笔和一本支票簿，不带犹豫的写了一个数目，然后将写好支票递到江可奕的面前。 
　　“江总监，这是我最后的底线了，你是聪明人，自己看着办吧。” 
　　张雨说完就走了。 
　　江可奕捧起杯子呷了一口茶，玄米茶很香，温热的水喝进去肚子里，胸口却莫名地感到一阵酸楚。 
　　已经平静一段时间的情绪又被丢下的小石激起了涟漪，她捏紧了拳头，深吸一口气，再喝一口茶，望能把堵在胸口的苦楚都冲下去。 
　　尤筱帆从洗手间走出来时候，看到只剩江可奕一个人坐在原位上，她的目光扫了一圈餐馆，确定没有男人的影踪后才走过去。 
　　“你拉肚子了吗？上个洗手间也这么久。” 
　　尤筱帆没有反驳回去，只是瞄了江可奕一眼，接着保持着沉默。 
　　首先就算是真的拉肚子也不会诚实的回答，而她也敏锐的感觉到对方有点消极的情绪，即使这女人什么也没说，还一副面不带表情的样子，但她却仿佛能穿透到她的心，感受到她此刻的心情。 
　　尤筱帆受到这情绪的感染，心情也突然变得有点郁闷，她道不出是什么问题，就好象一整个冬季不见太阳，灰白的天空，让人开心不起来。 
　　一顿饭结束以后，尤筱帆还不想回家，她渴望两人相处的时间可以再长一些，只是不晓得要怎么开口，星星不知她的心，明月不懂她的心情，而走在旁边的女人也许知道她的心意，只是故意不领情。 
　　走着走着，突然发现江可奕没有跟上来，她回头一看，只见江可奕站在来往的人群中发着呆，像是被什么吸引住视线的样子。 
　　江可奕的样貌出众，像一朵鲜艳夺目的花出现在素色的花丛中，非常引人注目，尤筱帆深怕下一秒就被人拐走，赶紧大步的跑向她。 
　　突然一个女子腾空冒出，比她早一步先走到江可奕的前面，这女子身姿曼妙，腰细如柳枝，肩上披着如瀑布般的柔软发丝，背影都这么迷人，想必长相也不会太差。 
　　尤筱帆走近的时候感觉到有股微妙的气氛笼罩着这两人，冒然出现的女人像是打翻了江可奕心里的五味瓶，第一次见她露出了这种复杂的表情。 
　　尤筱帆觉得这两人的关系可能并不简单，她区区一个外人不知道她们之间曾经发生过什么事，她不是那种爱管闲事的人，但这一次她特别好奇，特别想知道是什么情况。 
　　“亲爱的，你跑哪里去了？一下没看到你就好想你了。” 
　　尤筱帆见江可奕突然朝她扑过来，又一把抱住了她，柔软的嘴唇擦过她的脸颊，贴在她的耳边轻轻吹气。 
　　“帮个忙吧，假装你是我的女友...” 
　　怀里的身体软绵绵的又散发着淡淡的幽香，当一股温热的气息吹进她耳里，鼻尖触碰到她的耳廓的时候，她心里有一种悸动的感觉，突然身体变得有点轻飘飘的，一阵心神荡漾。 
　　倘若此刻有一面镜子可以看见自己的话，她的脸一定是红得跟煮熟得虾子一样，她的表情一定像喝醉那样，也许都不能认得自己的样子。 
　　“奕，你听我说...” 
　　说是假装但尤筱帆却觉得自己似乎有点入戏太深，当这女子走前把江可奕拉过去的时候，她立刻感觉到强烈的醋意爆发，有一股冲动想扑过去把她的“爱人”抢回来。 
　　“我们没什么好说的了，况且我现在在约会中，不方便跟你聊，就这样，不要再见了。” 
　　江可奕一口气把话说完后就拖着尤筱帆的手不带一丝留恋的走了。 
　　从女孩身边经过时尤筱帆还来得及瞄了她一眼，见她清秀可人的面庞，有一抹苍白的神色，一副我见犹怜的表情，任谁见到这张脸大概都会心软。 
　　想到这里尤筱帆不自觉地加快了脚步，最后是她拖着江可奕走在前面，走了一段路后，再回过头已不见那女子，看来是彻底摆脱掉她了。 
　　“我突然有点想喝咖啡，要不要一起呢？” 
　　“好啊。” 
　　听到江可奕的邀请，尤筱帆的快乐顿时像泉水那样倾泻而出，心情好得想飞起来，特别是她们还依然手牵着手，一路走着的时候感受着对方手心频频传来的温度，身体又热了起来。 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　江可奕冷笑了一声，然后走向沙发坐下来，心想虽说有钱能使鬼推磨，但她只是一个普通的女人，她想要的是一份完全属于她的感情，和一个她想见就能见面的情人。 


第7章第七章 
　　来到附近的星巴克，江可奕走向前台，抬头看着上方黑色哑光的菜单，就这样自然的松开了尤筱帆的手。 
　　贴在手心的温度消失了，尤筱帆的身体也像是突然失去了温暖，心跟着沉了下来，胸口处一阵空荡荡的感觉，那是一股道不清的寂寞滋味。 
　　两人选了一个最角落的位子坐下，尤筱帆握住装着热巧克力的纸杯，心里面各种情绪都糊成一团，几个疑问反复不断的浮现在脑海中，她感到莫名的焦虑，不知如何是好。 
　　“我不该把你也牵进去，刚刚是我太冲动了，我之后会跟她解释，免得她以后找你麻烦。” 
　　尤筱帆缓缓地抬眸望着江可奕，看见她如墨玉般闪亮的眼里像那神秘的夜空，猜不透她的心到底在想什么。 
　　她的担忧像是出于善意，但又有种拒人于千里之外的感觉。 
　　“我不怕她找我麻烦，是我乐意的，我只希望我能帮到你。” 
　　“她是我们重要的客户之一，同时也是我的前女友...” 
　　老实说就算老花眼加上千度近视的都看得出这两个女人超友谊的关系，不过既然人家都这样强调了，尤筱帆心想还是稍微该配合一下，表现出有点震惊的样子。 
　　“公司里大部分人都知道我是喜欢女人的。” 
　　其实这也不是什么惊人的消息了，她来公司的第一天就听说了，江可奕可能不满意她刚刚的震惊表情，所以再给她第二次机会。 
　　“你也不用这样尴尬，我做回自己，并没有很在乎别人怎么说。” 
　　尤筱帆已经很努力在装出震惊的样子了，没想到在江可奕眼中看来居然是尴尬。 
　　想到这里她不由得感到一阵尴尬。 
　　“刚刚你帮了我，有机会我再请你吃饭答谢你。” 
　　“我能不能把吃饭换为问你一个私人问题？“ 
　　某个问题一直在心里面上下蹦跳着，搅得她心烦意乱的，要是今晚得不到答案，恐怕只是喝巧克力奶都会让她失眠。 
　　“好，你问。“ 
　　得到允许的尤筱帆像是压迫的情绪找到了一个释放口，迫不及待地说： 
　　“那你还爱她吗？” 
　　江可奕先是愣住了一下，然后敛眸沉思着，卷翘而浓密的睫毛如蝶翼般，投在眼下形成两片的淡影，样子看起来有点神伤。 
　　江可奕如此的反应让尤筱帆感觉有如针扎了一下她的心，一股微微刺痛的感觉。 
　　“既然还爱她，那为什么要分开？” 
　　“她都要嫁人了，我当然也该死心了。” 
　　江可奕说完喝了一口饮料，咖啡虽香醇但总是遗下淡淡的苦味在舌头上，就像那些美好的回忆也留下了一些遗憾，成全是多么不容易的事，割舍所爱的好比在她的心头切掉一块肉，轻轻一碰都觉得很痛。 
　　气氛突然沉默下来，空气中仿佛弥漫着伤感的气息，尤筱帆静静地望着江可奕，萌生出心疼的感觉。 
　　“只是丢失了一个女人而已，我想还有好多女人正拿着号码牌等你收留，啊，我不是说她们是无家可归，我觉得大家都喜欢你，我也喜...额，我也许没有很了解你，但我觉得你是个好人，所以好人一定会有好报。” 
　　尤筱帆说完后下一秒就后悔了，又不是星期天，又不是在教堂，怎么瞬间有种牧师上身的感觉，这种安慰的方式一定让对方觉得好笑。 
　　果然江可奕愣了半晌后就扑噗嗤笑了出来。 
　　“谢谢你这么看得起我。” 
　　一笑出来后心情就像阴天转晴，当江可奕再抬眸看尤筱帆的时候，发现心境好像有了些许的变化，仿佛看到爱神的箭朝她射来，幸好她发现得早，这一次又让她躲开了。 
　　-------- 
　　江可奕一走进去屋里看到客厅的灯亮着，一个女人大大方方的坐在沙发上，她双手交叉抱着胳膊，面含愠色的望着门口方向。 
　　“你擅闯入别人的家，这可是犯法的，我请你马上离开这里！” 
　　江可奕走到对方的面前，居高临下的看着对方说话，表情跟声音一样冷淡，像极了包租婆在对没缴租的住客下逐客令似的口气。 
　　“你为什么不回我信息，又不接听我的电话？” 
　　“我在约会不方便。” 
　　“你骗人！门口的密码还是我的生日，你明明还爱着我的！” 
　　激动的情绪像一股强大的弹力，一下就把张梦希从沙发上弹起来，她扑过去用力的握住江可奕的胳膊，抓得紧紧的像是手一松这个人就会飘走。 
　　“我女朋友等下会过来，我不想让她误会，张梦希，我请你马上离开！” 
　　江可奕边说边挣扎，她的胳膊被抓得有点疼了，但这女人却像一只生气的公鸡，圆睁着杏眼，伸长了脖子，下一秒就要啄人的样子。 
　　“我哥刚刚见过你对吗？是不是他威胁你离开我呢？” 
　　张梦希的语气突然软了下来，紧抓住的手才松开一点，江可奕即像一只灵活的兔子那样，一下就从她手里脱开了。 
　　“威胁倒是没有，谈了一笔交易而已。” 
　　张梦希让自己先冷静下来，因为她知道就算她大吵大闹，甚至把整间屋子都翻过来也好，江可奕根本无惧她的恶势力，不小心踩到大猫尾巴的话，说不定还会被挠破皮。 
　　“谈了什么交易？” 
　　江可奕从包里拿出支票递到她的手上，带着嘲讽的语气说： 
　　“张梦希，你就值这么一点钱吗？” 
　　张梦希握着支票盯了半晌，两只眼睛突然燃气了火焰，双手在微微发抖。 
　　“我付你两倍的钱，你别理他说的，只听我的好吗？ 
　　江可奕冷笑了一声，然后走向沙发坐下来，心想虽说有钱能使鬼推磨，但她只是一个普通的女人，她想要的是一份完全属于她的感情，和一个她想见就能见面的情人。 
　　“十倍好了，我给你十倍的钱，要不然...我全部的身家都给你，只要你愿意跟我在一起，我全部的东西都属于你的，包括公司的股份，你说这样好不好呢？” 
　　张梦希拿江可奕的手贴在脸颊，跪在她的膝旁，语气是哀求的，她脉脉含情的一双眼蒙上一层薄薄的水雾，加上一张绝美的脸庞，铁石都会被这般的娇柔软化。 
　　她知道普通人都抗拒不了金钱，也无法抗拒美色，刚好这两样她都有，再装一下可怜巴巴模样，像江可奕这种不普通的人，这回应该都会被她打动了吧。 
　　果然江可奕下一秒已经不忍心再让她跪着，温柔地扶她起来坐上了沙发，随即却不见这女人心疼的抱着她，而是弯下身拾起了地上的支票。 
　　“这支票被你的屁股压在下面，我不能忍受这样糟蹋金钱。” 
　　“江可奕！” 
　　张梦希气得牙痒痒的，恨不得能把支票抢来，把它咬成碎纸。 
　　“小希，我真的累了，我要的你既然给不到我，就还我自由吧。” 
　　“你再给我一点时间，我处理好家人之后，我就会跟陆明远分了。” 
　　“那咱们下辈子再见吧。” 
　　江可奕觉得削掉她人生一半的历练，再把她智商降低百分之五十，她也不会相信这样的鬼话，因为张梦希真的什么都有，就是不能对自己的幸福有人权。 
　　一说到这样的话题她就觉得头痛，心也在隐隐作痛，家人也许是世界上最难处理的一种人，何况张梦希还是一对三，这场博弈根本就是零胜算。 
　　她起身走向门口，打开了门，她已经下了九头牛也拉不回的决心，彻底的想切断这段关系，对于就要披上嫁衣，踏进别人家门口的女人，她一点也不想再留恋。 
　　“滚！” 
　　江可奕站在门旁抱着胳膊，冷着脸这一声下令，让张梦希顿时感觉到她的心像是急速冻结，又从胸口掉到地上，支离破碎。 
　　面对江可奕如此坚决的态度，张梦希也不甘示弱，她干脆下了十八头牛的决心，死都不踏出这门口，如果把脾气犟比喻为一块石头的话，她可是一颗足以毁掉半个地球的陨石。 
　　“我不走！” 
　　十八头牛跟九头牛对峙着，胜败已经一目了然。 
　　江可奕知道比倔强她不是对手，她得另想方法，这时候手机突然响了起来，手机屏幕显示陌生号码，她迟疑了一下接听。 
　　“江总监，是我...尤筱帆...” 
　　听到尤筱帆的声音，江可奕心情立刻亮起来，暗喜这通电话来得正是时候。 
　　“宝贝，我在家了，你怎么这么久还没到？” 
　　“？？？” 
　　这一声宝贝让尤筱帆的心像嘣爆米花那样，一颗颗的爆米花快乐的蹦跳着，又如烟花绽放的画面，心情顿时变得灿烂绚丽。 
　　“江总监，你是不是搞错了，我是尤筱帆...” 
　　“好，到了跟我说，我到楼下接你。” 
　　江可奕说完就挂断电话了。 
　　尤筱帆回到微信，反复确认了秦姐写给她的数字，这明明就是他们江总监的号码，她也认得那声音，从对方奇怪的行为推测，家里可能出现了不速之客。 
　　是刚才见到的那位前女友吗？其他前任？还是另有仰慕者？ 
　　这些想法犹如数万只的蚂蚁在心口爬动，她感到一阵焦躁不安，握在手里的手机提起又放下，如此来回反复做了无数遍，连手机都开始觉得自己是哑铃。 
　　一分钟像是一小时，宛如躺在铁板烧上那样，带着煎熬的心情，等待着时间慢慢过去。 
　　最终她从沙发起身，快速的换了衣服便出门。 
　　作者有话要说： 
　　闺蜜：帆帆，你怎么被掰弯了？ 
　　尤筱帆：贾宝玉说女人是水做的骨肉，男人是泥做的骨肉。 
　　闺蜜：这跟红楼梦有啥关系？ 
　　尤筱帆：身为女人吃了这么多次泥，都快噎死了，总该喝一下水吧。 
　　下章剧情预告： 
　　“那你喜欢过女人吗？” 
　　“我？” 
　　尤筱帆认真的思忖着，可是想了半天她的脑袋却只是一片空白，直到她目光转向某人的时候，隐隐约约的感觉到答案像是呼之欲出。 


第8章第八章 
　　尤筱帆站在门口，抬起手的时候突然觉得身体越来越僵硬，指腹都已经碰到了门铃的按钮，却久久都没有压下去的勇气。 
　　一路冲动的跑到这里来，或许是为了证实自己还是个矜持的女人，其实并没有想象中的厚脸皮，就当自己只是路过而已。 
　　尤筱帆正打算静悄悄离开时，不料门却打开了，江可奕见到她站在门口，显得有点惊讶，两人就这样傻傻的对望着片刻，某个人突然一阵脸红尴尬，准备掉头跑掉。 
　　江可奕一把拽住她的胳膊，二话不说的就拖着她的手走进屋子，她觉得双腿像是被对方操控住，完全不听大脑使唤，就这样傻乎乎的被带到客厅去。 
　　张梦希打量着眼前的女子，觉得这女子虽然也生得一副美貌，但身形薄得跟纸片一样，看这身长至少都有一米七，瘦成这样子，都容不下心肺了，肯定也不是什么好东西。 
　　“我瞧你这张脸必定也花了不少钱呗！” 
　　其实尤筱帆并不是第一次听见人家这样评论她了，都怪这鱼目混珠的社会，让她这颗如假包换的珍珠也被误以为是鱼目的变身。 
　　“你再不走，我只好请陆总过来接你了。” 
　　张梦希闻言稍微变色了一下，江可奕总是有办法对付她，尽管有一百个不愿意，她也只能忍着气走向门口。 
　　“江可奕，算你狠！” 
　　江可奕把门关上，回过头看见尤筱帆在发愣，这临时找来的演员虽然演技生硬，但关键时刻还是帮了一个大忙。 
　　她带着微笑走到尤筱帆的面前，抬头看着对方一双如秀水般的眼神，清澈而明亮，仿佛一眼就能望到最底处，骤然发现她有一颗干净的心。 
　　“让你特地跑过来，我又欠你一次人情了。” 
　　尤筱帆尴尬的笑了，她完全是带着私心跑过来的，却被江可奕当成是好心。 
　　想来想去总觉得自己这两天像是走火入魔似的，眼前的这个女人一直在牵动着她所有的情绪，回到家还不好好休息，神志不清的跑到人家的家里来。 
　　“那我不打扰江总监休息，我先走了。” 
　　“都这么晚了，留下来吧。” 
　　“诶？” 
　　尤筱帆怀疑是自己听错，都怪这女人长得太美，害她都有幻觉了。 
　　“反正都来了，不介意的话就留下来陪我说说话，一起品尝好酒，不愿意的话，也无所谓。” 
　　此时此刻哪怕是江可奕想要天上的星星，尤筱帆都愿意试着爬上去把它们摘下来。 
　　尤筱帆背脊挺直的坐在沙发上，这让她忍不住想起某前任第一次邀请她到家里过夜的那份心情，紧张又带有点兴奋，像是在期待着什么似的。 
　　江可奕开了一瓶杜克霍恩的赤霞珠，倒了一杯递过去给她。 
　　尤筱帆知道自己的酒量只是普普通通，也许几杯下肚就不省人事，江可奕说不定也跟其他男人一样，对于送上门的女人，灌醉后就... 
　　她偷偷瞟了一眼江可奕，见她举起杯子呷了一口红酒，红色液体湿润了线条优美而饱满的嘴唇，看上去像色泽光亮诱人的樱桃，多看几眼让人面红心跳，不禁想入非非。 
　　当意识到自己又出现这种奇怪的想法，尤筱帆轻轻地晃一晃头，突然举起杯子将杯里的液体一口饮尽。 
　　“额...你有这么口渴吗？这是红酒不是葡萄汁哦。” 
　　“一路赶过来，是有点口渴了。” 
　　说完突然一股酒气蹿上来，她的身体渐渐变热，肌肉也跟着慢慢地放松，她吸入了一口空气，像是闻到了一阵淡淡的甜香气味，心情变得好轻快。 
　　刚刚的空杯子又添上了红色液体，她心里一阵欢喜，拿起酒杯又是一饮而尽。 
　　江可奕望着一下又空了的杯子一阵傻眼，这种喝法根本是打算灌醉自己，有心事的人明明是她，但这个女人却喝得比她还凶。 
　　尤筱帆觉得身体越来越轻盈，好像人在水里漂浮着的感觉，蓦然抬起眼来，看到了一张深目高鼻的脸庞，深邃的眼像那秋天清亮的水波，女人肤如凝脂，白得发亮。 
　　“嗨，神仙姐姐...” 
　　她说出这句话后又噗嗤一声笑出来，抬起头发现天花板好像在转动，接着一阵晕眩袭来，她抬手扶着额头，闭着眼仿佛也能感觉到天旋地转。 
　　“我倒杯清水给你吧。” 
　　江可奕说罢就起身，尤筱帆将细长的手抛出去，紧紧地拽住了她的胳膊，不让她走。 
　　“不...，我没事，你别忙。” 
　　尤筱帆原本白皙的脸颊变得红扑扑的，水灵灵的大眼睛盯着江可奕，眼神深邃而迷离，如蝶翼般浓密的睫毛眨了眨，菱角分明的嘴唇在似笑非笑。 
　　这女人没有一个地方不勾人，是个极其危险的人，总是在引人犯罪。 
　　江可奕匆匆地别过脸，然后重新坐下来，突然觉得当女人真好，起码妹妹不会像弟弟那样不老实，动不动就站起来。 
　　两人不再说话，沉默的空气中又弥漫着一丝丝暧昧的气味，江可奕觉得再不说点什么的话，气氛会越来越奇怪，她明眸流盼，目光落在酒瓶上。 
　　她提起酒瓶，自言自语的说了起来。 
　　“这酒不错吧，我收藏了好几瓶，喜欢的话就尽管喝，当作今晚我对你的答谢。” 
　　“答谢我什么？” 
　　尤筱帆突然逼近来，两眼直勾勾地望着江可奕，她好奇的眼神像只猫，但带着几分醉意的神态却像只狐狸般妩媚，让人一时分不清她发出的诱惑是有心还是无意。 
　　江可奕挪一挪身子，两人之间拉开了一些距离，不管对方有心还是无意，她不断提醒自己这道菜只适合壮.阳并不适合补阴，所以想都别想了。 
　　“答谢你帮我赶走了一个麻烦人物。” 
　　“她可是你喜欢的人。” 
　　“过了今晚不再喜欢了。” 
　　“骗子！” 
　　说领导是骗子，还噘起嘴一副生气的样子，如此野蛮无礼的行为，果然还是颜值高的女子做出来比较可爱。 
　　江可奕觉得酒真是一个好东西，除了可以缓和气氛，还可以让某个端庄的姑娘转眼间变得这么有趣。 
　　“那你喜欢过女人吗？” 
　　“我？” 
　　尤筱帆认真的思忖着，可是想了半天她的脑袋却只是一片空白，直到她目光转向某人的时候，隐隐约约的感觉到答案像是呼之欲出。 
　　“其实女人喜欢女人是什么样的感觉呢？” 
　　“这个嘛...就好象你喜欢男人的感觉呗。” 
　　尤筱帆更加迷惘了，最近遇到的男人都像是那些偷工减料的货品，一个个的品质大不如前，看到江可奕的时候倒是眼前一亮，越看就越合心意。 
　　尤筱帆发现自己好像走进了一个极度陌生的国度里，她站在一旁观望又觉得一切无异，想踏出第一步又心惊胆跳，担心跟这地方格格不入。 
　　想着脑袋就像灌了铅似越来越沉重，而江可奕的脸逐渐变得有点模糊，她想到洗手间去洗个脸，起身时候突然感到一阵晕眩，身体像不倒翁那样摇摇欲坠，站也站不稳。 
　　“我给你倒杯水吧。” 
　　“别走开...” 
　　尤筱帆又细又长的手像抛出去的爪钩，江可奕前进的身体突然被扯回来，两人同时失去了平衡，就这样一个倒下去，一个压下来。 
　　江可奕觉得这一摔，几乎将她的青春的小鸟都被压死了几只，痛得她都有点不清醒，抓住别人的胸部却还一直以为是自己的□□。 
　　回过神的时候，江可奕这才发现自己正压在尤筱帆的身上，而她的猫爪此刻变成了魔爪，两团软绵握在手里尺寸刚刚好，再看看自己的手法，显示出经验十足。 
　　两人对视了一眼，江可奕突然一阵脸红，她觉得自己像个落到陆地上的八爪鱼似的，动作变得笨拙又迟钝，费了一番功夫后才狼狈的坐起来。 
　　“尤筱帆，你还好吗？” 
　　几分钟前脸颊还红噗噗的醉娃，此刻的脸色变得有点苍白，这一痛摔貌似酒醒了不少，她二话不说的就爬到江可奕的面前跪着，心想对方要痛宰或活剥皮都好，她都不敢哼一声。 
　　“江总监，对不起，我不是有心的...” 
　　“地上冷，到沙发坐吧。” 
　　江可奕小心翼翼地把她扶起来，两人贴近的时候，她又闻到对方身上那一股淡淡的幽香，这味道她越闻就越喜欢，恨不得能把鼻子再凑近一点，贪婪的多吸几口这香气。 
　　“我给你端一杯水过来，你乖乖坐着等我。” 
　　尤筱帆点点头，江可奕的口气听上去让她觉得就像在哄女朋友，这时候别说坐着，即使叫她倒立着等，她也一百个愿意。 
　　静静地望着那走进厨房的窈窕背影，她平静的心湖像被连续抛下了好几颗小石头，激起了阵阵的涟漪，起伏波动的情绪，久久都不能平复下来。 
　　很快的江可奕就把水端过来了，尤筱帆接过杯子时碰触到对方的手，像是有一股电流突然通到她身上，她忍不住打了个激灵，身体感到一阵阵的酥麻。 
　　立刻就有一件外套披在她身上，她抬眸看了一眼给她外套的这女人，旋即又低垂下头，感觉到脸上在充血发热，心乱如麻。 
　　江可奕提起酒杯默默地喝起酒来，她的背贴在沙发一角，食指和拇指捏着杯脚，另一只手搭在沙发上，两条纤细的腿交叠着，随意又不失优雅的坐姿，看起来性感迷人。 
　　她一副陷入沉思的样子，美丽的脸庞娴静如水，透着淡淡的冷漠，脱俗的气质又像一个不食人间烟火的女子，知世俗而不世俗。 
　　这女人看似如清风般潇洒，一双冷眼观红尘，总是一副轻描淡写的态度应对万事，但尤筱帆却觉得这雪肤花貌的女人，其实是善恶莫测的寂寞雪女。 
　　“两个女孩子亲亲...是什么样的感觉呢？” 
　　“你想试试看吗？” 
　　江可奕说罢就放下酒杯靠过来，尤筱帆吓得整个人退到沙发的角落，这样的反应其实并不是抗拒，而是受宠若惊。 
　　见尤筱帆一下弹起躲得那么远，四肢张开贴到沙发的边边，那一脸的花容失色，像一只突然被吓坏的软萌小狗，非常有趣的表情。 
　　江可奕手背抵着唇，忍不住偷偷的笑了起来。 
　　尤筱帆尴尬的调整好坐姿，想想自己也算是喝过洋水，在国外待了好多年的人，刚刚的表现简直是像见了蚊子就拔剑，大惊小怪的样子。 
　　话说回来江可奕开这种玩笑让她感到有点生气，她也不是玩不起的那种人，只是觉得礼物送到她手上，打开里面竟然是空的，失望变成了不满。 
　　“我去整理一下客房，给你准备一套睡衣，洗手间备有新的盥洗用品，有什么需要你再跟我说。” 
　　“一起睡可以吗？” 
　　想不到某人的报复心这么重，她在以牙还牙。 
　　江可奕抬眸望向这个记恨的女人，瞧对方连奸笑的样子都跟柴犬一样弱鸡，想当年当她已经学会调戏姐姐的时候，尤筱帆可能还在吃着奶嘴。 
　　“好啊，不过我有裸睡的习惯，大家都是女人，你不会介意吧？” 
　　某只“柴犬”的笑容突然凝固在脸上，气氛瞬间尴尬了起来。 
　　过了半晌，尤筱帆这才支支吾吾的说： 
　　“额...我想到我习惯早起...，我怕会吵醒你，还是算了吧...” 
　　“我房门没锁，你要是改变主意的话，随时欢迎。” 
　　江可奕扬起嘴角一笑，媚意荡漾的一双眼睛含笑含俏，朝尤筱帆发出了一连环的秋波，这夺命的魅力，简直让人招架不住！ 
　　尤筱帆发现这姐姐真的惹不起，才不过几天相处，她几乎被对方迷得快神魂颠倒，心跳紊乱，脸颊动不动就发热，像母狗在发春的心情，连她自己都不能理喻。 
　　她用力拍拍脸颊，感觉酒醒了一些，想在沙发多坐一下，却不知不觉的睡着了。 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　江可奕见这一对男女，一个未婚，一个未嫁，两人走在一起也合情合理，今天的交通要不是特别堵的话，她就要当小狗了。 
　　公司并不禁止办公室恋情，所以这里也没有她的事，她朝两位点点头就走开了。 


第9章第九章 
　　今天是星期几？闹钟怎么没响？这好香的味道从哪里来？ 
　　尤筱帆慢慢地睁开眼睛，发现并不是自己的家，她又闭上眼睛，觉得应该是做梦，心里默默数了十秒钟，再次睁开眼睛，天啊，依然不是自己的家！ 
　　突然一些碎片的记忆从脑海里蹦出来，她的头皮开始发麻，双手掩面，却还是清楚看见自己像个小丑的样子，她简直没有脸踏出这个房门。 
　　此刻恨不得自己是一只猫，就这样从窗户跳出去，也许江可奕会以为她不曾来过。 
　　可惜她不是猫，是个身长一米七三的女人，要是从窗户爬出去的话绝对会引起骚动，说不定明天就成了网红。 
　　尤筱帆蹑手蹑脚的从房门走出来，扫视了客厅一圈，没看到半个人影，转个身却被突然出现的江可奕吓得不轻，踉跄的往后倒退了几步。 
　　这女人是飘着走路的吗？这样静悄悄的出现在人家身后，没做亏心事的都会被吓出心虚的模样来。 
　　瞧尤筱帆这种反应，江可奕下意识的摸摸脸，心想自己素颜的样子真的有这般的吓人吗？ 
　　“一起吃早餐吧。” 
　　“好，我洗漱后就马上来。” 
　　尤筱帆说完便几个箭步跑向浴室，江可奕看这女孩大长腿一迈开，跑起来的跨度一步等于自己的两步，正感到羡慕的同时却又看见对方被自己的大长腿绊倒... 
　　江可奕对一些同事来说宛如点缀在夜空的繁星，她璀璨而耀眼，像一颗钻石般闪亮，她拥有自己的房间，而其他人就如玻璃珠子那样，一堆人挤在一个空间。 
　　如此遥不可及的领导，尤筱帆却第二次吃她亲手做的饭，还在她家里睡了一晚。 
　　常言道人生如戏，戏如人生，与江可奕的相遇就像电影的情节，只是尤筱帆有点不太满意自己拿到的剧本，看看人家无论什么时候都是自信优雅沉着，而她怎么看就是谐星一个。 
　　面对面坐着时候，尤筱帆看到了一张清爽秀丽的脸庞，不施脂粉的江可奕气色也很好，又嫩又薄的肌肤白得有点透明，脸颊透着浅浅的桃红色，看上去像一朵盛放的栀子花般雅致美丽。 
　　听说当她还是一颗蛋的时候，这女人已经是只小天鹅了。 
　　两人年龄其实相差不少，但外貌看上去却差不多，仿佛在她身边流逝的时间比较慢，与她同龄人都已经向前跑了好几年，她却一周年都还没过完。 
　　江可奕发现某人在用餐的时候，眼睛似乎比嘴巴还忙，目光频频投在她脸上，她不介意有美女欣赏她，瞧这眼神，自己究竟是成了对方眼中的主菜还是配料呢？ 
　　“是不是觉得我比早餐更可口呢？” 
　　尤筱帆差点让食物从嘴里喷出来。 
　　她赶紧抽了几张纸巾擦嘴，然后又把纸巾反过来擦擦额头，还记得在心里默默地提醒自己几遍，千万不要把此话当真。 
　　抬眼接触到一双盈盈笑意的眼睛，波光流转，表情妩媚动人，尤筱帆立刻意识到危险，她屏住呼吸，身体往后拉开一点点的距离，前面是高电压，电死人不偿命。 
　　“你比我大了六年，但却看不出实际年龄来。” 
　　“你连我的年龄都查清楚了，你对我就这么感兴趣吗？” 
　　尤筱帆嘴里咖啡又差点喷出来。 
　　“江总监，我错了，放过我吧...” 
　　尤筱帆将纸巾摊开，食指和拇指抓住纸巾的两角举到头上，边说边弯下身子和头部，这姿态完全是举白旗投降。 
　　她斗不过这女人，她容易认真，就怕动了真情，人家却是无心。 
　　江可奕掩嘴笑个不停，而尤筱帆则轻轻在叹气，虽然像是达到了讨好领导的效果，但是她却一点也高兴不起来。 
　　忙完了收拾清洗，江可奕的手机响了起来，她走到阳台去讲电话，沙发上的尤筱帆隐隐约约听到一些谈话内容，耳边又传来了轻快的笑声，某人的心情貌似很好。 
　　直觉在作怪，让她莫名地郁闷起来了。 
　　讲完了电话江可奕走进屋子，尤筱帆紧紧地盯住她脸，只见对方面色似桃花，一副佳人有约的模样。 
　　一股酸溜溜的感觉油然而生，尤筱帆顿时坐也不是，站也不是的，心情宛如夏天穿着大衣的感觉，又闷又烦躁。 
　　其实是来有朋自远方来，江可奕打算待会儿出去接朋友，尽地主之谊。 
　　尤筱帆换上自己的衣服，拎着包包和睡衣从客房走出来，见江可奕还在沙发上看手机，信息一来一往的声音，听着心烦，像有东西堵在胸口的似的，很不舒服的感觉。 
　　“江总监，我要回去了。” 
　　“嗯，睡衣放在哪里就好，路上小心。” 
　　江可奕瞟了她一眼后，又低下头忙着打字，尤筱帆见她这样子气得想跺脚，放下睡衣后就匆匆地走掉了。 
　　吃早餐的时候她还把某人逗得很开心的，一通电话之后她就是彻底失宠了。 
　　江可奕就像那大促销的名牌包，看那些女人个个在抢，尤筱帆觉得她其实也没有很想要，她只是有点欣赏而已，并没有打算加入排队的行列。 
　　可是看着别人在争，为什么心里却总是酸溜溜？最终会落在谁的手里，她为何如此在意呢？ 
　　---------- 
　　尤筱帆特地起了个大早到公司，她看一下表，时间也差不多了，左顾右盼的，到了电梯前面还故意等了一下子，却等不到江可奕出现。 
　　张一品说江可奕大概是怕公司跑掉，所以总是第一个到达公司，风雨不改的。 
　　对于踩点到的人尤筱帆一开始并没有很相信他的话，但是秦姐也这么说之后，她就把出门的时间定下了，只是今天似乎没有这么好运，从楼下到楼上都没看到人影。 
　　空荡荡的办公室里，失落的心情在这巨大空间里变得更加明显了，现在都已经习惯了一个人独来独往的日子，为什么会突然觉得圆满的生活还缺了一个角。 
　　突然听到门口有动静，她满怀期待的转头望去，一个高高瘦瘦的身影走进来，见到她即笑得一脸灿烂，像看到财神爷似的。 
　　“早安，小帆帆。” 
　　听到“小帆帆”时，尤筱帆跌了一地的鸡皮疙瘩，抬头看到了一张俊逸的脸，挺直的鼻梁搭配剑眉星目，却还是感到一阵恶心。 
　　“叫我筱帆。” 
　　这冰冷的语气就像一阵寒风袭来，把张一品嬉笑的表情凝固在脸上，好在他脸皮够厚，伤不到皮下的自尊，依旧是那张讨好的脸，他随手拖来了一张椅子，在她旁边坐下。 
　　“为什么这么早来公司？” 
　　“我怕迟到。” 
　　“你的家离公司远不远？” 
　　“远。” 
　　“你一个人住吗？” 
　　前几分钟尤筱帆还觉得这偌大的空间令人寂寞，这一刻她恨不得宁静可以多延迟片刻，以前她觉得让一个人开口很难，现在却发现让一个人闭嘴更难。 
　　“楼下刚开张的早餐店便宜又好吃，这个时间排队的人不多，要不要一起去吃早餐？” 
　　“走吧。” 
　　她不假思索的答应了，因为她宁愿承受一大堆人在一个空间的嘈杂声，也不想要一只八哥鸟在耳边一直叫。 
　　等候电梯的时候，她忍不住又想起某个肌肤雪白，长发乌黑柔软，时而邪时而正，有点坏又有点冷的女人，想着嘴角不自觉地弯成好看的弧度，心情有如百花盛放，仿佛春天已经到来的感觉。 
　　电梯门打开，尤筱帆还在想象中的花丛里跑，一时没回过神来，直到电梯里的人走出来后，听到有人说： 
　　“早安，江总监。” 
　　她立刻望过去，目光对上的那一刻，她脸颊泛起了红晕，心跳动得很快，似有千言万语，却一句话也说不出来。 
　　江可奕见这一对男女，一个未婚，一个未嫁，两人走在一起也合情合理，今天的交通要不是特别堵的话，她就要当小狗了。 
　　公司并不禁止办公室恋情，所以这里也没有她的事，她朝两位点点头就走开了。 
　　江可奕今天里面穿了件V领白色衬衫搭配灰色中长针织开衫，身下是一件风格简约窄身牛仔裤，身形纤细而柔美，面无表情的经过他们的身边时，勾走了尤筱帆的魂。 
　　目送着那曼妙身影，她有一股想随后追上去的冲动。 
　　“筱帆，你不进来吗？” 
　　张一品见尤筱帆看上去像是有点紧张的样子，他望着她，对方却心虚的避开了他的目光，浅浅的桃红色在白皙的脸颊上晕开，像是羞涩的表情。 
　　尤筱帆心想自己刚刚那一脸花痴的样子肯定是被发现了，真想找个地方把脸遮起来。 
　　可是某个自作多情的却不是这么想，他只觉得气氛突然变得有点暧昧，他下意识地摸摸鼻子，偷偷瞟了尤筱帆一眼，心情一阵飘飘然的感觉。 
　　那天之后的每天早上，尤筱帆在公司门口总是先遇到张一品，然后才看到他们的江总监出现。 
　　每一次她都来不及多说两句，而江可奕脚下的高跟鞋像滑轮那样，一个转眼就溜到老远去了，然后某个男人则像个烂泥地，一直阻止着她前行。 
　　从此有尤筱帆的地方一定有张一品，公司里面也开始谣传说这两人正在交往中，大家都不想当小狗，本来说好几个人一起吃饭的，最后总是只剩下他们俩。 
　　这些给他们制造机会的人，却让尤筱帆和江可奕的关系越来越疏远。 
　　开会的时候，她像个怨妇那样的眼神直望着某人，江可奕扭过头刚好对上那双亮晶晶的眸子，见她微微嘟起嘴的样子，便点她的名字说： 
　　“尤筱帆，你还有什么意见吗？” 
　　“没有。” 
　　她微微垂下眼帘，忍下委屈说。 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　一见到这个人尤筱帆的头皮都麻了，她连做梦都想避开的这张脸，现在居然变成了她的客户，上天这玩笑也开太大了！ 


第10章第十章 
　　虽说谣言止于智者，但是在散播的通通都是智障，那些别有意味的目光，和自以为识趣的作风，都让尤筱帆深觉困扰。 
　　因此她决定暂时不跟任何同事外出用餐，张一品嬉皮笑脸的走近来，还没开口就感觉到那生人勿近的气场压过来，他顿了一下，直觉叫他最好走开，他扒了扒头，最终什么也没说就走掉了。 
　　尤筱帆坐在电脑前面突然饿得胃像是一下抽空似的，她提着饼干和速溶饮料走向茶水间，没想到却遇到了正在冲泡咖啡的江可奕。 
　　看着这忽远忽近的女人，尤筱帆的心情宛如打翻了五味瓶般的复杂，最近只要一闭眼躺下，这个女人的样子就出现在脑海，不管是侧躺还是直躺，这影像都会跟着三百六十度旋转。 
　　连夜缠住她的影子，白天醒着的时候却感觉离她好远。 
　　尤筱帆一脸呆萌的站在进出口，江可奕感到一股莫名的不自在，又觉得直接走掉也不好，便随意问了一句。 
　　“没吃饭吗？” 
　　“我最近吃得太多了，所以在减食量。” 
　　江可奕瞟了一眼感觉上轻轻一折就能断掉的腰身，心想难怪人家说喊减肥口号都是胖子，而真正执行的永远是瘦子。 
　　“别把身体弄坏了。” 
　　见江可奕抛下一句话后就准备走掉，尤筱帆突然心急了，不自觉的喊住了对方。 
　　“江总监！” 
　　江可奕回过头，见尤筱帆欲言又止的模样。 
　　按过去的经验，新人出现这样的表情，通常十个当中有五个想离职，三个会想要求加工资，一个可能对公司有不满，剩下的一个是报告有了身孕。 
　　尤筱帆会落在哪一个可能性呢？ 
　　“我都没见你吃午餐，你也在减食量吗？” 
　　江可奕被说得脸上一阵赧然，她自己的饮食习惯也不规律，刚刚是不该说人家的。 
　　“不，我只是太忙了。” 
　　尤筱帆觉得她好不容易才把冰山溶化了一点，但最近又不见太阳了，她感受过阳光的温暖，就很难再习惯黑夜的凉。 
　　她情愿江可奕一天到晚都在刁难她，也不愿意每天见面却说不到三句话。 
　　“我说那个...那个...” 
　　江可奕微微抬起脸，耐心的等着她说完。 
　　尤筱帆接触到这眼神，心里又慌了，再说她根本没有东西想问，想找话题聊，却只是想到“今天的天气很好”。 
　　“我...忘了要说什么了。” 
　　这样说可能会让对方不高兴，不过总比被嫌弃的好。 
　　“那等你想起来再告诉我吧。” 
　　说话的声音依然很好听，但尤筱帆却觉得那语气是冷冰冰的，看江可奕转身走掉的那一刻，她的心像是突然撞到礁石的船只，渐渐的沉下去。 
　　-------- 
　　刚开始被谣言弄得手足无措的尤筱帆，现在也变得习惯跟层出不穷的谣言共处，而才貌兼具又是领导的江可奕，永远是办公室里最热门的话题。 
　　游走在耳口之间的流言蜚语，跟吹出来的泡泡一样，出现时非常引人注目，但寿命很短，转眼间就消失，被人遗忘。 
　　这些年来，新旧话题加起来都能写成一本书，江可奕一个潇洒的捋发动作，就把扑面而来的谣言拂开，她总是处之泰然。 
　　能把这个位子坐稳的，都是裁缝比手艺，有的是“针”本事。 
　　几个月后，尤筱帆也顺利的通过试用期。 
　　第一次去见客户，就给了她很大挑战，去到客户的地方才被通知换了另一个人负责此案，在前台大厅等足了一个小时后，那个人才慢条斯理的朝她走来。 
　　一见到这个人尤筱帆的头皮都麻了，她连做梦都想避开的这张脸，现在居然变成了她的客户，上天这玩笑也开太大了！ 
　　走进会议室里，椅子有七、八张，但是只有他们两人在开会，一个没素质的人，无论是不要脸的跑到人家公司楼下来求复合，还是变身成为坐在皮革座椅的尊贵客户，终究还是披着一张发着臭气的皮囊，令人作呕。 
　　“好久不见，你过得怎样？” 
　　“很好，关于我发给你的策划方案，想问贵公司...” 
　　“我妈前天过来了，一直提说好久没见到你了，你安排一下时间，最好是明天下班后可以一起吃晚饭。” 
　　“郑先生，为了不耽误您太多时间，请允许我只说公事，不谈私事。” 
　　本来就不怎么好看的脸，现在变得更难看了，像是小男生拿着心爱的玩具想跟喜欢的女生一起玩，结果却遭到拒绝，他眼神凶恶，恨不得能把对方撕碎。 
　　尤筱帆对上这眼神，突然背脊一凉，她觉得自己就像是跟一头野兽被困在同一个笼子里，看着这随时会扑过来咬人的生物，她感到一阵不安和焦虑。 
　　“垃圾！你发过来的全部是垃圾，你的技术还是这么烂，去了美国又怎样？还不是□□才能毕业！” 
　　“郑先生，请您自重！” 
　　“我有说错吗？要不是你有几分姿色，像我这样的优等生又怎么会看上你。” 
　　尤筱帆攥紧了拳头，气得在发抖，恨不得能一拳朝那丑陋的嘴脸挥过去。 
　　还好飙上来的怒气很快又被理智压下去，这个男人已经给她的人生留下了污点，没必要再让他来毁掉自己的前途。 
　　尤筱帆深吸一口气，心平气和的说： 
　　“我确实技术不如人，还恳请郑先生多多指教。” 
　　郑弼有点错愕，他还期待看到某人发飙，没想到尤筱帆竟然是这种恭恭敬敬的态度，不按理出牌的方式反而让这男人感到莫名兴奋，看尤筱帆如此沉得住气的样子，他越看越心动。 
　　“其实想起大学那几年我们不是也很开心吗？今天我变成你的客户，说不定也是缘分，帆帆，我想...” 
　　郑弼的手才伸过去，尤筱帆立刻从椅子上跳起来，只不过是为了躲开与对方肢体上的碰触，由于心里非常抗拒，动作也变得有些夸张。 
　　这带有极大侮辱意味的动作让郑弼恼怒的很，他也二话不说的站起来，朝对方走过去。 
　　郑弼怒气冲冲的样子像一只没有人性的野兽，极具攻击性的模样朝着猎物走过来，就在尤筱帆犹豫着要把眼前这个男人视为客户继续忍气吞声，还是视为渣男来同归于尽的时候，门外传来了一阵急促的敲门声。 
　　“小郑，总裁来了，经理召集大家开紧急会议。” 
　　接到这样的命令，郑弼顿时有一种好不容易把猎物抓住五花大绑，现在却要松开放走的感觉，尽管一脸不甘的样子，但还是把门打开准备送客。 
　　“哼，要知道跟我作对没半点好处，你好自为之。” 
　　尤筱帆一番手忙脚乱的收拾后，匆匆忙忙的走出了这地方，拜访客户时那份信心满满的感觉，此刻早已被抽空，像泄了气的气球那样，飞不起来，也看不到前面的方向。 
　　江可奕走出房间时，意外发现办公室里居然还留着几盏灯，宽大的空间一眼就看到了还在埋头苦干的尤筱帆，认真工作的女人果然最没有戒备心，站在她身后许久，对方居然一点也不察觉。 
　　“怎么还不回家呢？” 
　　尤筱帆完全投入工作的时候，此刻在她的世界里只有数据代码与键盘声，突然听到说话的声音，她像是回过神来，扭头见到江可奕，心里一阵惊喜。 
　　“今天见客户还顺利吗？” 
　　“嗯，挺顺利的。” 
　　尤筱帆嘴巴是这样说，但是心里酸涩的部分这时又挤出一丝委屈的感觉出来，让她的鼻子也感到酸酸的。 
　　“你在忙什么呢？” 
　　“顾客要求一些修改的部分，我想尽快做完。” 
　　“明天再修改也来得及，走吧，我请你吃饭。” 
　　突然一阵金灿灿的光射进她灰暗的心里面，把所有的乌云通通都赶跑，可是当偏头看到屏幕上密密麻麻的文字和代码时，天立刻又暗沉下来，在这些东西完成之前，估计她的天空永远都不会放晴。 
　　“只剩下一点修改部分，我想要把它完成。” 
　　“那好吧。” 
　　见尤筱帆这异常的行为，沉重的心情，再经过几句的交谈后，江可奕越肯定她的直觉，客户那边肯定有事。 
　　她拿出手机发了条信息给某个人，长久经营下来的人脉，这种时候又派上用场了。 
　　作者有话要说： 
　　尤筱帆：究竟是同性相斥，异性相吸？还是同性相吸，异性相斥？ 
　　江可奕：那要看是婚前还是婚后。 
　　尤筱帆：怎么说？ 
　　江可奕：婚前女人跟在男友身边敌视所有女人，婚后就跟一堆女人混在一起，数落她们的老公。 
　　尤筱帆：wellsaid.（说得好） 
　　下章剧情预告： 
　　“有人欺负你为什么不跟我说呢？” 
　　江可奕柔和的声音像微风那样轻轻吹进她的心，一股暖意产生后，突然眼眶一热，她垂下眼，感觉到温热的液体从眼角徐徐流下。 


第11章第十一章 
　　连续好几天江可奕提着包准备离开公司时候，都看到同样的人在加班。 
　　今天她像猫一样轻的脚步过去，来到对方的身后静静地观察。 
　　尤筱帆腰板挺直的坐着，敲字的手一直没有停下来。 
　　江可奕很少有这样的机会盯着一个认真工作的女孩，虽然也不是什么坏事，但是总觉得有点心虚的感觉，甚至莫名其妙的想到“变态”这两个字。 
　　敲打键盘的声音突然停下了，尤筱帆对着屏幕发呆，不管她怎么修改，郑弼都有办法挑出毛病来，当初对这男人的本事觉得崇拜，现在却觉得是在还上辈子的债。 
　　几天忙碌下来后，工作却没有一点进展，信心城墙突然崩塌，她感到一阵沮丧。 
　　江可奕突然听到像小狗在“呜呜”叫的声音，只见尤筱帆像瘪了的气球似的趴在桌上，她不知道有人正在看着她，小狗也好，气球也好，她都演得很投入。 
　　结果有人没忍住“噗哧”一声笑了出来。 
　　笑声把尤筱帆吓得回过头，当她看到江可奕抱着胳膊，一张笑意盈盈的脸看着她时，旋即一股尴尬的感觉升上来，恨不得能找个地洞钻进去。 
　　似乎每一次也只有她在扮演小丑的时候，才能看到江可奕如此真诚的笑容。 
　　“对不起，吓着你了，我不是有心的。” 
　　江可奕走过去，在她旁边坐了下来。 
　　半暗半明的灯光映在江可奕秀美的容颜，勾勒出她精致的下颌骨线条，凸显出她美丽的五官，她的脸挂着浅浅的笑容，单手托着腮，随便一个姿态都尽显优雅。 
　　尤筱帆望着这张脸出神，美女她每天都看到，只要望一望镜子就有，但是江可奕的美就像一朵粉色牡丹花，比白色的显眼，但又不似艳红色的华丽，这种雅致的美，让人越看越舒服。 
　　江可奕被她盯得有点不好意思，拿起桌上的圆珠笔转了起来，尤筱帆这才察觉到自己又犯花痴了，赶紧收回了视线。 
　　“怎么到现在还在修改同样的数据呢？” 
　　“修改了很多次，但客户还是挑到毛病。” 
　　一说到这里委屈的感觉就像煮面条时升到锅边缘的泡泡，一下就溢出来，但她只能继续忍气吞声，谁让她的第一个客户是前任渣男，公司管不了私事，她只能自叹倒霉。 
　　“你确定不是客户有意在刁难你吗？” 
　　“......” 
　　尤筱帆缓缓地敛下眼脸，避开了江可奕的视线，反正她这个人心里想的通通都写在脸上，她不说自然有人也会看懂。 
　　“有没有觉得世界真是小，到哪里都遇到熟人呢？” 
　　额...真是个狡猾的女人，明明什么都知道，却还故意要从她的嘴里一点一点套出来，想到这里尤筱帆心里的委屈更浓了，鼻头也冒起了一股酸意。 
　　“有人欺负你为什么不跟我说呢？” 
　　江可奕柔和的声音像微风那样轻轻吹进她的心，一股暖意产生后，突然眼眶一热，她垂下眼，感觉到温热的液体从眼角徐徐流下。 
　　江可奕见此突然有点慌了，她赶紧从包里取出纸巾，抽出了一张递给她。 
　　尤筱帆接过了纸巾却只是紧紧握在手里，晶莹剔透的眼泪一颗接一颗滴在她的拳头上，她没有发出任何声音，但是江可奕却仿佛已听见了千言万语。 
　　江可奕忍不住伸手替尤筱帆拭掉她脸上的眼泪，湿热的液体沾在她的指腹上，传来了心疼的感觉，她起身走向她，把她轻轻揉进怀里。 
　　一团柔软贴着脸颊，女人身上的幽香萦绕在鼻间，尤筱帆下意识的抬起手，轻轻环抱着这纤细的身躯，心里顿时感到一阵踏实。 
　　包围着身体的温暖渐渐地蒸发掉了她眼里的泪，仿佛有一曙光照进来，驱走了她心里的那些黑暗，一些烦恼也跟着渐渐消失，身体突然变得很轻盈的感觉。 
　　“听好，你不用再修改了，对方若问起就说过几天再给他。” 
　　“万一他始终不满意的话，我怎么办？” 
　　尤筱帆望着江可奕，一双明亮大眼睛底下盈着薄薄的水气，泼墨般的睫毛根部还有点湿润，泪痕残留在白皙脸上，像带着雨露的栀子花，一副我见犹怜的模样。 
　　“那交给他之前先让我看一下，剩下的就由我来处理好了。” 
　　“你会不会...觉得我很没用？只是一个客户都应付不好。” 
　　尤筱帆这番失落的表情就好象被整个世界否定的样子。 
　　江可奕握着她的脸颊轻轻抬起来，两个人的目光连成一线，一双水水发亮的眼神，透着自信的光，非常迷人。 
　　尤筱帆顿时感觉到心跳漏了一拍，呼吸停滞，仿佛整个地球也停止转动，而这一瞬间就从此深深刻印在她的心里。 
　　“因为一个分了手的前男友，你就觉得自己没用吗？” 
　　“我...” 
　　她的语气虽然略带讽刺，但是她的手心传来了舒服的温度，听着又发现那口吻像是也带着宠溺，不由得耳根一热，心里面浮起了一丝害羞的感觉。 
　　“这个客户你先别理，明天我再给你两个名单，你好好表现吧。” 
　　“嗯，我知道了。” 
　　两人依然很贴近，尤筱帆感觉心跳如擂鼓，猛烈得像是随时会从嗓子眼跳出来似的。 
　　当江可奕抱着她的那一刻，心里最近感到迷惘的事，这下有答案浮上了水面，她身体的反应其实早已经给了她讯号，爱情和病情都一样，总是要等到病入膏肓之后才会察觉。 
　　-------- 
　　第二天江可奕果然分配了两个客户给尤筱帆。 
　　挫败的记忆有时候就像严格的老教授，不时会蹦出来打击她，但一想起昨天某人的温柔，她不足的信心旋即又被填满了气，给了她前进的勇气。 
　　两个客户一见面就先敬她三分，她总觉得是因为有人在客户面前先把她抬高了，加了一点份量后说起话来也比较有力，办起事也像是走在顺畅无阻的路上，时间不受耽误，轻易就完成了任务。 
　　想起昨晚的怀抱，肌肤上仿佛还有余温，幸福的感觉就像一颗美味的糖含在嘴里，甜得嘴角也上扬。 
　　江可奕给尤筱帆的感觉就像一杯美酒，含在嘴里苦中带甘，越尝就越喜欢，渐渐地就会上瘾。 
　　这女人对她的态度也是忽冷忽热，冷漠的时候像那天边的云彩，不管怎么伸长手都够不到，温柔的时候却像春风轻拂着脸颊，又吹入她的心里，让心中的花儿齐齐绽放，吐露着芬芳。 
　　江可奕的眼神总是笑盈盈的，但又似是隔着一层神秘的薄纱，一旦跌进这目光里，就完全被困在里面，宛如迷失在一座迷宫中，看不清楚也走不出来。 
　　公司门口下车时候，刚好见到江可奕被一辆豪华轿车接走，她目送着那车子，激起了一股酸溜溜的滋味，多少好事才累积下来的好心情，却因为那一眼就彻底破坏了。 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　配角登场~~ 
　　赵凝雪比她年小三岁，虽已婚生子，但身材依然纤细高挑，皮肤细嫩得跟豆花一样，天生一副笑脸，穿得休闲一点走在街上的时候还有大学生跟她搭讪。 


第12章第十二章 
　　“一段时间未见，你倒是越来越美丽，难怪公司里的人一提起你，个个眼睛都在发亮。” 
　　江可奕的认真的计算一下，她们真的有一段蛮长的时间没见面了，但每次见到对方，总觉得人面桃花相映红，桃花已不知何处去，人面却依然笑春风。 
　　万物都在变化，但对赵凝雪永远是这份熟悉的感觉。 
　　“这一次离开这么久，还以为你不回来了。” 
　　“怎么了？我不在身边是不是让你不习惯了？终于知道谁才是你的真爱了吧！” 
　　江可奕什么也没说，一双眼珠灵活地转动着，观察着车里和车外景色，清澈的眼波闪溜溜的，扬起嘴角浅浅一笑，对赵凝雪的一番调戏表现无动于衷。 
　　赵凝雪稍微偏头看了她一眼，正好对方也看过来，短暂的目光接触，宛如过了一个世纪之久，这种刻骨铭心的感觉，只有她自己知道。 
　　车子驶入一座空地，北欧风格设计的二层独栋映入眼里，餐厅的四面采用了玻璃落地窗，昏黄的灯光包围着整个建筑，予人一种气派高端优雅的感觉。 
　　车子停在门口，餐厅的专职泊车员立刻迎上来帮她们开门，两人刚下了车，一位文质彬彬，头发梳得整齐的中年男子不急不徐地走向她们，他身上穿的制服不同于餐厅里其他的服务员，胸牌上写着“经理”两个子。 
　　一如江可奕所预料，餐厅里面果然空无一人。 
　　“两个人吃一顿饭又不会占多少空间，一个晚上不营业，你肯定也亏了不少。” 
　　“我回来跟你的第一顿饭想要安静一点的环境，你肯赏脸，我就已经赚了。” 
　　她们一坐下来，服务生立刻端上两杯柠檬水，江可奕点好了餐点之后，拿起柠檬水喝了一口，眉头皱了一下。 
　　赵凝雪立刻观察到江可奕的脸色不对。 
　　“怎么了？” 
　　“这柠檬水有问题。” 
　　赵凝雪只是抬个头，刚刚穿着不同制服，在门口迎接她们的男人不敢怠慢，大步的走过来。 
　　“路易斯，柠檬水有问题，是谁在负责饮料？” 
　　“老板，负责饮料依然是小林，请问柠檬水有什么问题呢？” 
　　赵凝雪突然语塞了，她一口都没尝过，路易斯倒是很会察言观色，他立刻循着老板的目光转向江可奕。 
　　“柠檬放得太多了，掩盖掉了清水该有的味道，喝起来一点也不解渴。” 
　　“很抱歉，我马上给您换一杯。” 
　　没多久，服务生重新端来了两杯柠檬水，江可奕拿起杯子喝了一口，赵凝雪心里有点紧张，看到对方眉头又轻蹙，她一抬眸，路易斯又大步走过来。 
　　“这一次柠檬太少了，没有柠檬清香的味道，这样的水喝起来一点也不清爽。” 
　　“江小姐，真的很抱歉，我再给您换一杯吧。” 
　　路易斯正准备把杯子捧走，赵凝雪对他说： 
　　“顺便帮我带一瓶最好的红酒过来。” 
　　说完赵凝雪望着江可奕，扬起了好看的嘴角，却心里有异，但见这女人一双明眸依旧清澈如水，眼神明亮感觉睿智过人，举止优雅端庄，看不出有哪里不对劲的地方。 
　　红酒端过来的时候，她们点的食物也在同一个时间送上来。 
　　江可奕忙碌了一整天都没时间吃午餐，肚子空空如也，尽管已经饿得像一头狼，但是她拿起汤匙喝了两口，就把汤搁在一边不碰了。 
　　老板动不动就看过来，路易斯一点也不敢松懈，这次不用等看赵凝雪的眼色，江可奕眉头才刚刚一挑，他立刻跑过来。 
　　“江小姐，这汤还合您胃口吗？” 
　　“我点的明明是龙虾汤，可是我尝到了螃蟹的味道，你确定厨房没弄错吗？” 
　　赵凝雪闻言怔了一怔，龙虾和螃蟹一个长形一个圆形，就算它俩是亲戚，分别也明显易见，是不容易弄错的。 
　　“路易斯，今晚主厨是谁？” 
　　“老板，是您指定的大卫主厨。” 
　　路易斯见赵凝雪的脸色变得有点难看，他也不自觉的露出了一丝慌乱的神色，额头渗出了微微细汗。 
　　“帮江小姐换掉这汤，顺便去厨房问一下是怎么一回事？” 
　　“算了，就放着吧，我不想喝汤了，喝红酒吧。” 
　　江可奕呷了一口红酒，虽面无表情的，但起码没有再投诉，赵凝雪稍微松了一口气。 
　　没多久主菜也送上来了，赵凝雪赶紧切了一小片牛扒放进嘴里，她每嘴嚼一下心里就默默打个评分，她觉得各方面都好，如此新鲜又高级的食材，对面的女人这下应该无可挑剔了吧。 
　　路易斯自然也晓得这道菜平时俘虏了多少客人的心，前面都是被打负分，老板面前想挽回一些颜面，他像个无惧的拳手，几回合倒下后依然站起身，不怕死的问说： 
　　“江小姐，您对这道主菜还满意吗？” 
　　“不好，我这块牛肉一定是从水性杨花的母牛身上来的，我尝到有点骚的味道。” 
　　赵凝雪傻眼了，她盘中这块牛肉口感极佳，难道是处女？ 
　　“还有这西兰花的形状切得好恶心，这酱汁…” 
　　“够了！” 
　　路易斯正打算把食物捧走，赵凝雪放下刀叉，一声喝住，两人都被吓得顿住了。 
　　“路易斯，你是我的好帮手，但你不是个好演员，到此为止吧。” 
　　路易斯闻言有如被解放的感觉，又见老板的脸色不妙，他便识趣的走开了。 
　　江可奕知道被识破了，也不想装了，这牛扒其实真的很美味，于是便一口接一口地吃了起来。 
　　这般的无理取闹之后，赵凝雪还是宠着她，无论什么情况也舍不得凶她，哪怕她是恃宠而骄，也愿意让她再任性一点。 
　　“好孩子，有什么不满就直接跟阿姨讲呗，不要跟食物过不去。” 
　　江可奕闻言没忍住“噗”一声笑了出来。 
　　赵凝雪比她年小三岁，虽已婚生子，但身材依然纤细高挑，皮肤细嫩得跟豆花一样，天生一副笑脸，穿得休闲一点走在街上的时候还有大学生跟她搭讪。 
　　“我只是以牙还牙而已。” 
　　江可奕又促狭一笑，调皮的眼神，像那落到人间的美丽精灵，恶作剧得逞后的表情。 
　　“以牙还牙？我什么时候对你恶作剧呢？” 
　　“我们这里有新人好像被故意刁难了，每晚都在加班做修改，今天我让几个资深的工程师看了都说没问题，你们公司那叫郑弼的人，是什么三头六臂来着呢？” 
　　“真有此事？” 
　　“赵总，我听说你的对手可能会把活动提前，这样为难下去对大家都没有好处。” 
　　赵凝雪喝了一口红酒，放下杯子思忖着，往下太多层的事她一般不去插手，都是叫她的助理去处理就好，但是会让江可奕如此照顾的新人，她有点好奇是个什么样的人。 
　　“周一你再安排新人过来，我把那个叫什么了...” 
　　“郑弼。” 
　　“well，把那郑逼也叫过来，再看看他能搞啥花样。” 
　　“Ioweyoubigtime（我欠了你一份人情。）.” 
　　江可奕笑得妩媚，赵凝雪望着这笑容，心顿了一下。 
　　她从来没有对任何一个女人感兴趣，江可奕是唯一让她变得奇怪的女人。 
　　一开始以为只是纯粹欣赏对方的美貌，随着时间推移，亲近对方的欲望越来越加深，甚至产生了占有欲，每一晚眼睛望着枕边人，但心里想着的却是这个女人。 
　　“那叫一声亲爱的可以吗？” 
　　赵凝雪抓起她的手合在手心里，深情的眼神，暧昧的笑容，但看在江可奕的眼里，仅只是一个充满魅力又爱闹的直女。 
　　“亲爱的，对不起，刚刚跟你开了一个玩笑，你餐厅的食物是我吃过最棒的。” 
　　----------------------------- 
　　周一的下午，江可奕安排张一品陪同尤筱帆去见赵凝雪。 
　　近来张一品也发现到尤筱帆有意躲避，他甚至觉得自己像一块臭豆腐，从老远对方就闻到了味道，每次只有目光来得及捕捉到身影，完全没机会靠近这女人。 
　　他对她展开追求已经一段时间，又说近水楼台先得月，他怎么觉得自己比较像是在沙漠中等待月光，信心就跟刨冰一样，越挫越没剩下多少了。 
　　客户面前是他大展身手的时候了，协助对方完成任务之后，在领导面前又将功劳归于心仪的女人。 
　　想到这完美的计划会让喜欢的人感激他，而领导则对他另眼相看，张一品不禁露出了得意的笑脸，游移的目光正好落在司机身上，他依旧陶醉在自己的想象中，一边嘴角不时地挑起来，有点像是在坏笑的感觉。 
　　司机是个挺好看的女人，身材凹凸有致，紧实的制服让双乳像是呼之欲出，尤筱帆发现到有人在用眼睛吃豆腐，心想果然是天下乌鸦一般黑，男人即使不用下半身思考，上半身也总是在思考下半身的东西。 
　　作者有话要说： 
　　赵凝雪个人简介 
　　姓名：赵凝雪性别：女 
　　出生年月：1988年3月26日 
　　身高：176cm 
　　体重：55kg（经常健身，有点肌肉，看起来比实际体重更瘦） 
　　专长：赚钱 
　　兴趣：花钱 
　　学历：多伦多大学商业分析硕士学位 
　　三围：不肯透露 
　　喜欢的食物：街边小吃（大部分的人却以为她只去高大上的餐厅） 
　　每天起床想到的第一件事：Shit！我结婚了！ 
　　家庭：已婚，父母和育有一女（在多伦多） 
　　优点：乐观，灾祸中总是看到机会 
　　缺点：够狠，灾祸中总是在抢别人的机会 


第13章第十三章 
　　灯光明亮的会议室里，郑弼黝黑的肤色加上阴沉的脸色，一度让张一品以为是被拖欠工资的保安人员，直到面对面接触时，想了半天总算认出这个人来。 
　　楼台不见得先有月光，冤家路窄倒是马上相逢，想到女神最近对他忽冷忽热的原因，说不定就跟这家伙有关。 
　　既然在情场难分胜负，就在商场一较高下，擒贼先擒王，张一品把目标转向他旁边的那位总裁，而且还是个大美人，他咽了咽口水，感觉血液都在沸腾。 
　　尤筱帆一走进来就留意到这位气度非凡的女人，交换了名片知道对方身份之后，她比刚才更加紧张了，虾兵蟹将的会议，对面却坐着海龙王，让她的双手都不自觉地在发抖。 
　　尤筱帆拿出准备已久的方案，清清喉咙想发言时，却看见张一品正跟赵凝雪在轻松的谈笑风生，多亏这个轻浮的男人，严肃的气氛一下缓和了许多，她紧绷的肌肉神经也慢慢地松懈下来。 
　　看来江可奕是未卜先知，每一步都算好，早已经将棋子摆在对的位置，尤筱帆对她如此贴心的安排，心里感激不尽。 
　　郑弼的心情糟透了，他精心策谋的计划就这样被打乱了，见张一品对赵凝雪这种攀附的模样，越看就越讨厌，加上他们还是情敌，心里便笃定是这个人从中搞破坏。 
　　“尤小姐，我看了您最后发来的项目内容和数据，已经没什么问题了，希望接下来能合作愉快。” 
　　说这番话时其实心里面有一百个不情愿，但是惊动了总裁插手这件事，说明了可能有人暗中打小报告，郑弼是个聪明小人，这时候叫他吃shi他都可以配合。 
　　他决定先将所有的新仇旧恨都收集起来，让它滚成大雪球之后，等时机成熟了，再推出去压死这对狗男女。 
　　两人拎着合约走出来，这是他们见客户有史以来最快结束的会议，所用的时间比他们过来这里的车程还要短。 
　　张一品的想象是矛盾冲突，然后激烈辩论，要几经辛苦才能拿下合约，但现实却是连椅子都没坐热，就签好了字，茶都没来得及喝，人家就把他们送到门口。 
　　尤筱帆想到昨天之前还不断地被郑弼精神虐待，每天都要承受着对方的轻视和侮辱，好比出门天天都遇到疯狗似的，朝她吠不停，又像是随时会扑过来咬她，每一刻都在惊心胆跳的感觉。 
　　现在看起来有人帮她收服了这只狗，暂时能过安宁的日子，起码三更半夜不会又被郑弼的信息骚扰，她今晚可以安心的熬夜了。 
　　-------- 
　　一天忙碌下来，天黑就开灯，肚子叫了才想到要吃饭，江可奕收拾好走出房间，见到尤筱帆朝着她走过来。 
　　“你怎么还不走？” 
　　“我在等你。” 
　　“难道又有客户为难你？” 
　　“不是，有东西想给你。” 
　　尤筱帆手拿着东西藏在身后，只见她神采飞扬，弯弯的笑眼像玻璃珠子似的闪闪发亮着，笑容和煦如春风，仿佛好事已近的模样。 
　　该不是要给她红色炸弹吧？ 
　　“送给你的。” 
　　从身后拿出来的并不是结婚请柬，而是一个包装很精致的盒子，她眼尖的看到了印刷在盒子边缘的某个英文字母，不由得愣了愣。 
　　“在我们圈子，送这么名贵的东西，表示你很喜欢我，你该不是想追我吧？” 
　　江可奕觉得这样说对方就会尴尬的把礼物收回去，果然尤筱帆真的被这一番话吓得退宿了，她表情迟疑地望住手中的礼物，一副不知如何是好的样子。 
　　开个玩笑就吓成这样子，江可奕觉得这姑娘果然还是太嫩了。 
　　“好了，我跟你说笑的，这几天辛苦你了，早点回去休息吧。” 
　　江可奕说完就打算走掉，谁知尤筱帆突然一把扯住了她的衣袖，幽幽的说： 
　　“那你们圈子想追求对方的话该送什么呢？” 
　　江可奕闻言回过头，两人的目光碰撞，在空气中像是擦出了一丝火花，一阵触电的感觉，她吓得赶紧把视线挪开，敛下了眼眸，发现心跳居然在加速。 
　　偌大的办公室里安静得仿佛只听到自己心跳的声音，暧昧的气息越来越浓烈，笼罩着她们，两人心里都产生了一种微妙的感觉，所以谁都不敢先开口说话。 
　　突然响亮的“咕～噜”一声划破了这宁静，尤筱帆愣住了，还没反应过来，江可奕便“噗哧”一声笑出来。 
　　这笑声宛如投下湖里的石头，清脆而干净，就这样缓解了这尴尬的气氛。 
　　“不好意思，我真的很饿了，要不一起去吃晚饭吧？” 
　　尤筱帆的心里莫名地升起了一股失落的感觉，她点点头，又笑得有点牵强，总觉得某样就要到手的东西突然又插翅飞走了，顿时心情有点难受。 
　　尽管如此，她还是有点不甘心，有些话不说出来，藏着不会增值，死了也不能带进去棺材里，吐出来会比较快活点。 
　　“江总监，我对你...” 
　　话还没说完，两人听见了门外一阵骚动，只见张一品像一头跑进瓷器店的公牛，大力推开门，走进来时又碰撞到桌子，结果桌上的东西跌落了下来。 
　　他边自言自语边把东西捡起来，扭过头见到两个女人怔怔地望住他，不由得尴尬笑了笑。 
　　“你们还没走？” 
　　两个女人的表情有点微妙，但张一品并不察觉，只觉得两位美女同框的画面就是养眼，看看左边那位再看看右边那位，反复的洗眼睛。 
　　他这动作却让江可奕敏感了，她长年来能够在流言蜚语中位居榜首，这个男人也有一些贡献，她这张纸虽已被涂抹得没有半点空白，但不能让墨水也沾到隔壁的白纸。 
　　想着她自然地和尤筱帆拉开了一些的距离，接着又走向张一品说： 
　　“你是打算回来加班吗？” 
　　江可奕扬起嘴角笑着，嘴瓣儿像恬静的弯月，背着光线的脸庞，面部线条清晰流畅，五官精致立体，她的美貌虽让人移不开眼目，但她的威慑力也让人不敢再前移一步。 
　　“我...忘了手机，拿了就走。” 
　　张一品匆匆忙忙的跑到位子翻抽屉，果然一下就找到了手机，还没来得及走出门口却又被江可奕叫了回来。 
　　他苦哈着脸转过身来，心想她们俩想加班就不要把他也扯进去，下次有加薪的事他保证会参与。 
　　这种话又不能真的说出来，即使心里有一百个不愿意，为了生活，他还是用力地挤出一脸的笑容，走过去准备给领导擦鞋。 
　　“我们正想去吃饭，要一起吗？” 
　　张一品闻言眼睛旋即亮了亮，突然觉得江可奕可能是在牵线，那天特地派他陪尤筱帆去见客户，今晚又故意叫他一起吃饭，既然连领导都看好这段姻缘，那他当然要好好把握住机会。 
　　“当然好啊，能给两位大美女当护花使者，那是我的荣幸。” 
　　有人欢喜的同时又有人愁。 
　　尤筱帆心想都还没跟江可奕表白，却有种像是先遭到了拒绝的心情，顿时宛如一把刀在她的心口扎下去，一股心痛的感觉油然而生。 
　　从电梯走出来，保安员捧着包裹走向江可奕，说是客户刚刚送过来的。 
　　“你们到门口等我吧。” 
　　江可奕丢下这句话就走进电梯里，尤筱帆本想随后追着去的，但感觉到张一品从刚才就一直在偷偷地观察她们，于是便抑制住心里的冲动，听话的去门口等候。 
　　两个人的心情落差很大，一个像在室内暖呼呼的，一个则像是室外冷飕飕的。 
　　张一品很想找话题跟尤筱帆聊，但人家的眼睛望着天望着地，望着路人也望着车子，却始终不肯望他一眼。 
　　“张先生，尤小姐，没想到又见面了。” 
　　尤筱帆只是听声音，都还没回头就觉得背脊发凉，头皮发麻，浑身感到很不舒服，像是不干净的东西正走近来的感觉。 
　　有阴阳眼的朋友说过，看见那种东西要假装没看见，否则他们就会找你麻烦，尤筱帆觉得这逻辑也可以用在比鬼更可怕的人，所以她不作回应，继续望着一片漆黑，没有星星的天空。 
　　张一品一见到郑弼，就觉得大煞风景，不管对方是笑着还是拉长着脸，他看来看去只觉得那是一张欠揍的脸。 
　　“我刚刚在想怎么飘来了一阵垃圾的味道，现在我懂了。” 
　　“臭小子，垃圾说谁垃圾了？” 
　　“我又没讲是你，你倒有自知之明。” 
　　“XX养的，你再给我说一遍！” 
　　眼看这两人像两只暴怒的猩猩就要打在一起，尤筱帆立刻跑过去把张一品拉到一边，用眼神示意他不要惹事。 
　　张一品读到尤筱帆给他的眼神是在跟他撒娇，心立刻软了，又升起了一股甜蜜的感觉，目光深情的望着对方。 
　　郑弼见这一对男女竟然把他晾在一边，公然地调情起来了，顿时像吞下了火药，气得快爆炸的感觉。 
　　“是男人就站出来，不要躲在女人后面，我看你分明就是个靠女人吃饭的娘炮！” 
　　郑弼那张面目狞狰的脸再搭配这番嘲讽的话，一下又把张一品的怒火点燃，他觉得不发威有人当他病猫，二话不说的撸起了袖子走向对方。 
　　“小张，别理这个人了，咱们到里面去等吧。” 
　　张一品像听不见似的，尤筱帆喊了他几遍都不回应。 
　　尤筱帆见这两个男人鼓起了脖子，额头青筋暴起满脸通红，握着拳头相互怒视着，像是一个拔剑，一个拉弓，一场激烈的打斗就要爆发的前奏。 
　　两头猪为她相争，那她无疑就是母猪了，这种事传出去也是笑话，想到这里尤筱帆只好又跑过去抱住了张一品的胳膊，近乎哀求的语气说： 
　　“哥，别跟这种人一般见识，咱们到里面去等吧。” 
　　手臂传来了软热的感觉，张一品偏过头接触到尤筱帆柔和的眼神，感觉身心都要溶化了，这时候双腿和脑都不听他使唤了，像一副轻飘飘的躯壳，任由对方拖着他走。 
　　两人拉拉扯扯的走到前厅，刚好被从电梯走出来的江可奕看见，以为情侣在打情骂俏，她故意放缓脚步走过去，不想充当电灯泡。 
　　走到大门的时候，江可奕的眼角余光捕捉到有个白色的身影闪过，当她扭过头去看时却不见半个人影，心想这时候不可能还有访客，也许只是一时眼花。 
　　转回头来，见尤筱帆一副疑虑不安的样子，又不时地望向门口，越想越觉得不对劲，想着她们该不会是瞄到了同样的东西吧？ 
　　还好这里有个多嘴的人，在江可奕的鸡皮疙瘩冒起之前，说出了事实。 
　　“葛佳斯的那混蛋又来骚扰筱帆。” 
　　“你说赵总公司的人？” 
　　“对，他其实是筱帆的前男友！” 
　　见江可奕突然愣住了，张一品这才发现自己好像说得太多了，他满脸愧疚的望向尤筱帆，结果就遭到一个白眼。 
　　江可奕还以为撬动泰山就能镇压住郑弼这只恶兽，看来正常限制了她的想象力，是她低估了渣男的贱度。 
　　尤筱帆见江可奕紧蹙着眉头不说话的样子，她就开始在心里做出各种假想，想多了就自己吓自己，脸色变得越来越难看。 
　　“下次他又过来找你们麻烦，拍下证据发给我就好，毕竟他是赵总的人，还是交由她去处理。” 
　　“就算赵总不处理，拼了命我也会保护筱帆，只要有我在就不会由得他乱来！” 
　　江可奕知道有人喜欢在美人面前充当英雄，但是万一遇到的是真流氓，这充气的假英雄到时候就会被人扁成了二维码。 
　　“赤手空拳没有必要跟他拼命，你不知道他有没有持着什么危险武器。” 
　　“只要能保护我的女神，我一条贱命又算得了什么...” 
　　张一品情深款款望向尤筱帆说。 
　　一瞬间江可奕感觉被这画面肉麻到了，她不想吃饭又配狗粮，心想还是找个借口撤了吧。 
　　“对了，赵总突然找我有急事，我不跟你们吃饭了，你们去吃吧，我先走了。” 
　　张一品看着江可奕，心领神会的一笑。 
　　江可奕也不想理他是不是表错情，掉头就匆匆地走了。 
　　“江总监...” 
　　尤筱帆想留住江可奕，但她喊出来的声音小得只有自己听得到，望着那走得匆忙的背影，有一种被丢下的感觉，果然旧恋情不彻底切断，新恋情就无法萌芽。 
　　“你想吃什么呢？” 
　　她现在看这些男人都像在看大便，一点胃口都没有，什么也吃不下了。 
　　“我不吃了，我有点不舒服，我先走了。” 
　　“等等...” 
　　两个大美女都走掉了，张一品觉得气氛突然变得沉甸甸的，一下变得好寂静。 
　　他四下瞅了一圈，难得他成了最后一个离开公司的人，这种感觉并没有让他满怀斗志，反而想起了一些鬼故事，不由得打了一个颤抖，快步离开公司。 
　　作者有话要说： 
　　朋友：人家说男追女隔层山，女追男隔层纱，那女追女又隔了什么呢？ 
　　江可奕：隔一层皮。 
　　朋友：什么皮？ 
　　江可奕：父母的脸皮。 
　　下章剧情预告： 
　　两人才走出公司的门口，郑弼突然出现，一步步朝着他们徐徐走来，他那细小的眼睛隐隐约约散发着刀刃般的锐气，两边嘴角突然拉开，阴森的笑脸让人不寒而栗。 


第14章第十四章 
　　江可奕出差几天回来之后，感觉尤筱帆有意和她疏远，她确定她的衣服很干净，香水也没有少用，但人家远远见到她还是转头就走掉，搞得她一头雾水，怎么也想不通。 
　　尤筱帆是因为不能融化冰山，那只好比冰山更酷寒，只是一段时间下来，江可奕依旧不动也不摇的，而她频频降温，最后冻坏的好像只是自己。 
　　谁让这骄傲的女人是一朵不为谁而盛放的花，她鲜艳美丽，她芬芳馥郁，她优雅不俗又带刺，扎伤了无数只犯贱的手。 
　　尤筱帆很不开心，只能对着电脑出气，她用力的敲打着键盘，情绪布满在脸上，咋看之下还以为是工作得很起劲。 
　　坐在对面的张一品见她写个代码都一脸感情丰富，觉得她对工作的这股热诚，实在让他感到钦佩。 
　　当尤筱帆想着江可奕的时候又不见她出现，心里反复骂着她的时候，没想到一抬起头来，这个人就在眼前。 
　　那一瞬间像做了亏心事似的，她感觉到面热耳赤，匆匆地别开了眼，避免目光的接触，眼睛赶紧回到了屏幕上，心无旁骛的样子。 
　　江可奕把文件放在秦姐的桌上，一个眼神也没给她就走掉了。 
　　尤筱帆再偷偷的抬起眼的时候，只见到走远的背影，旋即一股又酸又苦的滋味在心里扩散开来，心事没有人懂，又不能跟闺蜜倾诉，原来暗恋一个女人是这么的辛苦。 
　　想着又见江可奕又从房里走出来了，这次手里不是拎着文件而是包包，大家都看得出他们的领导今天为了私事而提早下班，尤筱帆却偏偏要把它想成是赶着见客户谈生意。 
　　“我说江总监应该是有对象了。” 
　　张一品看起来很羡慕的样子，空窗久了看谁都像在恋爱中，全世界就只有他和他的女神是单身。 
　　“你跟江总监很熟吗？你们住一起吗？她跟你说了吗？没有根据的事就不要瞎猜！” 
　　“是真的，小葵和刘叔说最近一直看到有车子来接她下班，刚刚看她春风满面的样子，肯定是佳人有约。” 
　　尤筱帆闻言心里一沉，终于明白并不是她这朵花不香，而是人家已经采到了花蜜，所以对满园的姹紫嫣红自然不屑一顾。 
　　------- 
　　江可奕本来就是话不多的人，但今天沉默得特别用心，赵凝雪不忍破坏车里宁静的气氛，配合着她一句话也不说。 
　　一走进餐厅的时候，立刻有不少人对她们行注目礼。 
　　坐下来的时候赵凝雪也学着这些人把目光集中在这张美丽的脸蛋，看她微微低着头专心看菜单的样子，突然觉得再来杯美酒就够了，似乎没有一道佳肴能比得上眼前的这道菜更香。 
　　江可奕选好了菜单，抬起头就接触到赵凝雪那双噙着笑意的眼睛，不说话也像在勾人的眼神，难怪回家时间稍微晚点，对方老公的来电就响个不停。 
　　“盯住我看干什么？” 
　　“这些人都在看你，难道我就不可以吗？” 
　　赵凝雪说得理直气壮的，如果每个不讲理的女人都长着这样的一张脸的话，那么这世界上不讲理的就只有男人而已。 
　　“这些人也在看你，要我给你一面镜子吗？” 
　　江可奕说了还瞪了她一眼，然后某人却觉得这瞪一眼比老公的甜言蜜语还要更令她开心，不由得咯咯的笑了起来。 
　　“我说那位叫尤筱帆的新人，还单身吗？” 
　　第一眼见到尤筱帆的时候，赵凝雪立刻被对方的美貌震撼住，她一个直女都如此惊艳了，江可奕说不定就早就动了凡心。 
　　“我没过问人家私事，我不知道。” 
　　“她要是单身的话，你会追人家吗？” 
　　江可奕今天吃饭本来就有目的，郑弼这个人威胁到员工的安全，她在思量着要怎么借用他人的手来除草，没想到赵凝雪的话题倒是帮她做了个开头。 
　　“她的前男友不好惹，你也认识的，叫郑弼。” 
　　“你是说我们公司的郑弼是他的前男友？” 
　　赵凝雪只是从助手那里打听了郑弼的人品，风评不怎么好，想不到择偶方面的要求还挺高的。 
　　话说工作上一旦卷入了私人感情，就会意气用事，一个与公司收益有直接关系的活动，居然被有些人当成了对前任进行报复的平台。 
　　仔细想一想，将郑弼放在这个岗位根本是把易爆物置放在高温下，一旦爆发不只是伤及无辜，还会造成亏损。 
　　“我会换另一个人来接手这项目，郑弼我会把他调去负责其他的活动，这样的安排不知道江总监还满意吗？” 
　　“赵总您怎么安排，我们就怎么配合，我们的目标只是让活动推行成功。” 
　　“合作愉快。” 
　　赵凝雪捏着杯脚敬她。 
　　江可奕呷了一口红酒，满口的香气馥郁，香醇酸涩和味觉融为一体，不甜腻也不刺喉，她扬起嘴角浅笑，感觉心情大好。 
　　------------- 
　　尤筱帆离开前都会习惯性的望一眼尽头的那扇门，除了那一次提早下班以外，江可奕最近依然是最后离开公司的人。 
　　想起张一品那毫无逻辑的推测，尤筱帆不由得嗤鼻而笑，对于用下半身多过用脑在思考的生物，他们说的那些话也不用太认真。 
　　一走出电梯，就见到张一品在等她，尤筱帆觉得这家伙就像视频里的广告一样，虽然有点烦人，但也不至于让人非常讨厌那种，当作没看到就好了。 
　　两人才走出公司的门口，郑弼突然出现，一步步朝着他们徐徐走来，他那细小的眼睛隐隐约约散发着刀刃般的锐气，两边嘴角突然拉开，阴森的笑脸让人不寒而栗。 
　　尤筱帆感到一阵不安，直觉让她赶紧躲开这个人，但张一品却偏偏跟她走反方向，他英勇无比的迎向那个男人。 
　　张一品眼里的郑弼就像一条极力在讨好主人的狗，偶尔放出来见到人就乱吠，即便露出了一副呲牙裂齿的样子，并不是真的会咬人。 
　　他经常估计错误，猜错的次数已经累积了这么多，而这一次他还是一样估计错误。 
　　郑弼走来就一拳挥过去，张一品没有心理准备，被打得眼冒金星，还没回过神来，对方又重重一拳击向他的脸。 
　　他往后一阵踉跄，整个人站不稳跌坐在地上，然后感觉到温热的液体从鼻孔流下来，嘴里也尝到了铁锈的味道。 
　　抬起头，模糊视线中见到对方来势汹汹的朝着他走来。 
　　“住手！别打了！” 
　　尤筱帆跑过去抓住对方，试图阻止这个失去理智的男人，但这个牛脾气的人居然也一身牛力，他胳膊用力一甩，尤筱帆像一个被撬开的轮子那样脱出来，跌坐在地上。 
　　虽然没有看见自己的样子，但是穿着裙子以这样的姿势摔下去，绝对是从头狼狈到脚，她也顾不上姿态美不美，起身又过去扯住那只疯牛。 
　　这一阵骚动总算也把公司的保安员通通引过来了，郑弼完全失去理智，像从笼子里跑出来的野兽，看到有人靠近来就想攻击。 
　　尤筱帆看着这个头发乱成鸡窝，面目狰狞的男人，最终被保安制服在地上的样子，她转过身不想看，无法直视她过去的品味。 
　　张一品那张俊俏的脸像上了水彩那样，脸上又青又紫的，嘴鼻之间都是血迹，尤筱帆赶紧取出了数张的纸巾递过去给他，抓着纸巾的手甚至在发抖。 
　　“要叫救护车吗？。” 
　　“没事，这点小伤不算什么。” 
　　整张脸又热又疼，无论是呼吸还是吞下口水都是满口血腥的味道，身体也痛得像骨头碎裂似的，那瘦皮猴出手这么狠，绝对是三分寻仇，七分妒忌！ 
　　如果帅是一种罪过的话，他觉得自己肯定是罪孽深重。 
　　“都流血了还说没事，要不跟我去一趟医院好吗？” 
　　“真的没事，你瞧我不是好好站在你面前吗？回家擦点药水就好了。” 
　　“你还嘴硬！我拜托你，跟我去一趟医院吧。” 
　　尤筱帆脸色苍白，嘴唇在微微发抖，张一品见她害怕成这样子，突然觉得挨两拳也不算什么，若肉疼能换来女神温柔的话，他愿意让郑弼再踹多两脚。 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　“尤筱帆，我喜欢你...” 
　　病床的隔帘布突然被拉开，江可奕出现在他们面前，这精彩的一幕不只是刚好收进她眼底，同时也听到了张一品深情的表白。 


第15章第十五章 
　　等了一个晚上，终于等到诊断的报告出来了，听到医生说伤处无碍，休息几天就好，尤筱帆这才松了一口气。 
　　“小张，关于郑弼对你动手的事，我代他向你郑重道歉。” 
　　“你跟他没有任何关系，又何必代他道歉呢？” 
　　尤筱帆主动为这件事承担起责任，让张一品顿时觉得心里比受伤的身体更加不舒服。 
　　“他毕竟是我的前任，我也不能完全没有责任...” 
　　“筱帆，我希望你从此不要再提这个人的名字，以后我想听到更多的是你在别人面前提起我的名字。” 
　　尤筱帆愣了愣，然后回避了对方炽热的目光，假装没听懂。 
　　“既然你没事了，那我先走了。” 
　　她匆匆的转身想走掉，却被张一品一把攥住了她的胳膊，她挣扎了几下，女人始终比不上男人的力气，不料对方突然用力一拉，她没站稳，他抱住了她。 
　　尤筱帆抬头对上一双深情的眼神，吓得血都冷了，一时间没能反应过来，顿时呆得跟木鸡一样。 
　　“尤筱帆，我喜欢你...” 
　　病床的隔帘布突然被拉开，江可奕出现在他们面前，这精彩的一幕不只是刚好收进她眼底，同时也听到了张一品深情的表白。 
　　空气依然流动着，但画面却仿佛按下了暂定键似的，三个人突然僵住不动，最终还是江可奕用力咳了几下，才不至于被这尴尬的气氛熏得说不出话来。 
　　“小张，你没事吧？” 
　　“江总监，我没事。” 
　　张一品回答时候还瞄了一眼尤筱帆的脸，然后笑得一脸傻里傻气的，挨了几拳不肉疼还这么开心，江可奕不由的暗暗赞叹爱情的魔力真伟大。 
　　“你做得好，在场的人都说你没还手，所以公司一定会替你争取公道，深度追究这件事，必要的话也会按照法律来处理。” 
　　“不还手也是为了筱帆，毕竟那是她重要的客户。” 
　　尤筱帆真想翻白眼，近视千五度的都能看出张一品毫无还击之力，说到来根本就是打不过人家。 
　　江可奕这个情商高到穿破天花板的女人，走到那里都带着台阶，见谁下不来就给谁使用，面冷心暖，对每个人都一视同仁好的上司，却偏偏不懂女人的心。 
　　想到这里尤筱帆心里就有气，她一脸不爽地盯着江可奕看，这女人到这时候都不走过来看一下她，让她感到一肚子的委屈。 
　　对上那哀怨的眼神，江可奕想到的是她也许出现的不是时候，坏了人家的好事，所以惹女生不高兴了。 
　　没一会儿又有人走过来，见到此人张一品立刻忘了自己身上还带伤，鼻青脸肿却还很用力的拉开两边嘴角，露出了难看却专业的笑脸，步履蹒跚的走向对方。 
　　尤筱帆看到赵凝雪时感到一阵受宠若惊，也不过是两个小太监的纠纷，居然还要惊动到皇太后的大驾光临，顿时有点手足无措。 
　　见到这等身份的客户，又受到如此特别的待遇，张一品谄媚的言行和尤筱帆僵硬的举止算是人之常情，但江可奕却一副理所当然的态度，就显得他俩像是没见过大场面的样子。 
　　赵凝雪一来就很自然的走到江可奕身边，说着话的时候，她们的身体慢慢地贴近彼此，一股淡淡的暧昧气息游移在她们之间，尤筱帆越看越觉得这两人关系微妙。 
　　“张先生，你没事吧？” 
　　“没事没事，就一点点皮肉伤，还要劳烦赵总特地跑一趟，太给您添麻烦了。” 
　　对张一品而言，他的人生没有多少机会可以在同一时间被三位大美女包围着，并献出她们的关心，在这幸福感爆表的时刻，他已感觉不到皮肉的疼痛。 
　　“江总监已经告诉我整件事情经过了，我会按公司的条例来给郑弼进行处分，同时也会给你做出所有的赔偿。” 
　　“谢谢赵总。” 
　　整件事总算圆满处理了，被挨揍的那个人都满意成这种样子，其他人更没有话说了。 
　　尤筱帆无数次把视线移到江可奕的脸上，但收到的只是冷冰冰的眼神，好歹她也是受害者之一，却得不到对方半句的慰问或关心。 
　　赵凝雪离开之前特意瞥了一眼尤筱帆，接着态度亲密的搂着江可奕的肩膀走掉了。 
　　尤筱帆望着这两人远去的背影，感觉像是又一次遭到了拒绝，二次失恋的心情，心里一抽一抽的，眼眶突然有些热，她不想让人看见她在难过，于是话也不说就走掉了。 
　　“筱帆，等等...” 
　　没想到幸福的感觉比止痛药效还要短暂，一转眼这些女人全部走了。 
　　空气中还残留着女人身上的香水味，张一品不想浪费，便多吸几口空气，挤掉肺部一些孤独男人的酸臭气息。 
　　尤筱帆走出医院门口时总算看到了传说中的那台红色奔驰。 
　　她站在原地静静地目送着车子远走，突然觉得自己变得很渺小，小到在江可奕的眼里都不及一粒尘埃，所以才不在乎她存不存在，也不会懂得她的心情。 
　　----------------------- 
　　赵凝雪看了一眼坐在副驾驶座的江可奕，她侧脸柔美，气质娴静，她安静的时候总是比说话的时候更多，她明明什么都知道，却老是一副漠不关心的样子。 
　　这么能干又深不可测的女人，赵凝雪简直从内喜欢到外，从头欣赏到脚，她要是早点遇到江可奕的话，说不定对方现在就是赵总夫人了。 
　　“江总监，要不要去喝几杯庆祝一下呢？” 
　　“庆祝什么？你怀二胎了？” 
　　不晓得江可奕是累了还是放松了，坐姿没有平时的挺直，说话的语气也显得有点慵懒，但看上去好像心情还不错的样子。 
　　“没错，你经手的，快点给孩子想个名字，她以后还要叫你妈。” 
　　“神经！” 
　　赵凝雪扭过头见江可奕扬着嘴角，浅笑的样子像一只淘气又漂亮的折耳猫，不管对方是生气还是骂人的时候她都觉得好玩，真想把这女人收起来当宠物。 
　　“一切都如你所想的发生，不是要庆祝一下吗？” 
　　“赵总，我不知道你在说什么。” 
　　江可奕说罢还伸了一下懒腰，赵凝雪觉得她这样子看起来真的很像把猎物处理后，零戒备状态的一只猫。 
　　“你的目的就是要把郑弼弄走，你料事如神，把人性玩弄于股掌之间，我还给你做了棋子。” 
　　“别乱说，你不是棋子。” 
　　江可奕侧着身子看着赵凝雪说。 
　　光线昏暗的车内她漆黑如墨的眸子在闪闪发亮，笑盈盈的眼睛仿佛在说着甜言蜜语，赵凝雪只是快速的瞄了她一眼，要是再多看几眼的话，恐怕会出车祸。 
　　“那我是啥呢？” 
　　“你是我见过最漂亮的棋子。” 
　　赵凝雪没忍住笑了出来。 
　　类似这种赞美的话她早已经听得麻木，但从江可奕的口里说出来，却让一个三十几岁的她宛如少女般的开心。 
　　“不能让你利用了就这样算了，你说你要怎么补偿我呢？” 
　　“你有钱、有貌、有才又有势，什么都不缺，你觉得我可以给你补偿什么？” 
　　“我嘛...我缺女人。” 
　　赵凝雪一开始是抱着开玩笑的心态，但是说出口之后却仿佛看到了心底深处那份渐渐成形的渴望，她开始抑制不住爱意在胸口膨胀，那股冲动就像很久没饮血的德古拉，突然闻到了血的香气。 
　　“那我给你介绍几位可爱又年轻的小姑娘吧。” 
　　“已有现成的，又何必介绍呢？” 
　　赵凝雪低着嗓音说话，江可奕见她突然敛起笑容，表情变得很认真，跟平常说笑的样子不太一样。 
　　流动的空气像是渐渐凝固，气氛变得有点僵硬，江可奕沉默思索，过了片刻后，决定提起勇气问： 
　　“你...该不会真的看上新人了？” 
　　“......” 
　　一句话让炽热的心瞬间冷了下来，赵凝雪感到既无奈又有点小庆幸，刚才险些越过了友情的界线，万一真的这一步跨过，恐怕从此泥足深陷。 
　　车子停下来后，江可奕从车窗望出去，整条街灯光璀璨，宛如五颜六色的焰火绽放，绚丽迷人。 
　　“补偿还是算了，今晚陪我喝几杯吧。” 
　　赵凝雪带她走进一家书店，除了书和咖啡，根本没有看到跟酒有关的东西，江可奕还见到几个未成年的孩子，经过时被他们从头到脚打量了一番。 
　　看来这时代的书呆子都不书呆了，不只是会欣赏书中的颜如玉，连路过的阿姨都不放过。 
　　来到店的尽头有一座书柜，赵凝雪像是在找某一本书，只见她将那本书抽出，突然旁边的书柜像内藏机关似的，变成了一道自动打开的门。 
　　没想到看起来跟一般传统书店无异的店里居然有隐藏式酒吧，她们经过了一个秘密通道，爬上了悬空的木制楼梯，从远处就看到入口站着两个彪形大汉，一个在监视周围情况，一个则在检查客人的身份。 
　　这两人一见到她们，脸部肌肉立刻放松下来，两边嘴角立刻拉开往上扬，原是两头狮子一下变成家犬的感觉，仿佛在朝着赵凝雪摇尾巴。 
　　“赵姐，店长刚刚才提起您，说您好久没来了。” 
　　“今天带我的朋友过来，店长呢？” 
　　话才说完，立刻见到一个西装革履的男人走出来迎接她们，他见赵凝雪态度亲密的搂着江可奕的走进酒吧，转头悄声地对两位守门的保镖说： 
　　“记住，赵姐这朋友千万别得罪，否则丢了饭碗我也保不了你们。” 
　　两个壮汉觉得用单手就能把江可奕抬起，看不出她是什么三头六臂，不过既然用脑吃饭的都这么说了，那靠蛮力维持生计的尽力配合就对了。 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　江可奕从远处就观察到这对男女气氛欢愉的坐在一起。 
　　她本来还想坐下来用餐的，但是一想到吃顿饭还要配狗粮，她的心不禁的酸了一下，最后决定买了便当就走。 


第16章第十六章 
　　张一品病假回来，他和尤筱帆都被叫到总监室去。 
　　“公司的保安会加强监管，郑弼已经被降职同时也被调到另一个分支机构，暂时你们俩没事早点离开公司，他要是再找你们麻烦的话，就立刻报警。” 
　　“知道了，江总监。” 
　　江可奕只听到一个人的回答，尤筱帆一直是默默地低着头，心事重重的样子。 
　　“筱帆，你还有问题吗？” 
　　语音落下后，等了一会儿，还是没听到某人的回应，张一品比她显得更紧张，用手肘推了推旁边的人，而她却像一个没有灵魂的躯壳似的，垂下的双手交握于腹下，一直没抬起头来。 
　　江可奕只好示意张一品先出去，等他带上门之后，就走到尤筱帆面前，温柔地牵着她的手到沙发上坐着。 
　　当手掌被握住的那一刻，尤筱帆感觉到一股温热的气流从手心传到身体，心口突然沸腾起来，激烈蹦跳的心像是要破膛而出，呼吸慢慢地变得急促。 
　　两人面对面坐着的时候，尤筱帆的目光先落在那微微上扬的嘴唇，又从挺直的鼻子往上移到眼睛，直到望入那深不可测的瞳孔里时，她仿佛走进了一座迷宫，渐渐的迷失了自己。 
　　江可奕拿起手在她的面前挥了几下后，晃动的手仿佛一下拍醒了她，她眨了眨眼睛，分散掉眼前的注意力。 
　　对这张好看的脸毫无抵抗之力，她其实有点无助，每次望着就几乎要陷进去。 
　　“你看起来不太好，到底发生了什么事？” 
　　尤筱帆敛下眼眸，如果回答说是被她这张脸迷得神魂颠倒的话，会不会被控诉办公室性骚扰呢？ 
　　“我只是觉得自己很没用，总是给大家添麻烦。” 
　　尤筱帆觉得这个团队的工作就好比大家都在路上开车，其他人都可以把车子操控得好，就偏偏她那台车子一直出事，又把无辜的人都卷进来，最后还辗伤了人。 
　　“你不是没用，只是运气不好，不过任何事都是一边经历一边学习，我们是一个团队，今天你帮我，明天我帮你，不要再说给大家添麻烦了，知道吗？” 
　　这悠扬动听的声音，一字一句宛如柔和的风吹进她的心里，这段时间累积下来的委屈，瞬间就被这暖暖的感觉融化成水，从眼里挤了出来。 
　　江可奕不怕风吹雨打，不惧波浪汹涌，但这扑簌簌落下的眼泪却让她立刻乱了方寸。 
　　她起身打算去取纸巾过来，却被尤筱帆一把攥住了胳膊，不让她走开。 
　　“你为什么最近都不理我？” 
　　“......” 
　　江可奕朱唇微启，却吐不出半个字来，她看着梨花带泪的尤筱帆，仿佛越看越像是她把人家弄哭的感觉。 
　　“你是不是喜欢那个赵总，你们是在约会吗？” 
　　江可奕闻言愣住了，过了半晌，她又重新回到沙发上去，只见她正襟危坐，语气严肃的问说： 
　　“这些东西你是从哪里听来的？” 
　　尤筱帆突然有点害怕，刚刚壮大胆子一口气把堵在胸口的话说出来，转眼胆子又缩回到跟花生米一样大小，她不敢再乱说话，静静地拿起手在擦泪。 
　　江可奕见她委屈巴巴的样子，姣好的面容都被泪水打湿了，实在无奈，伸手过去为她轻轻拭去脸上的泪水。 
　　这温柔的举动让尤筱帆的心几乎要溶化掉，她望着江可奕秀美的五官，目光贪婪，指腹划过的部位，腾起了一股热意。 
　　“赵总是有家室的女人，我跟她关系清白，这种话不能乱说，你也别相信。” 
　　“我一直觉得你避开我是因为你跟赵总是...” 
　　话未说完，江可奕即打断她，严词厉语的说： 
　　“我才讲过这种话不能乱说，你忘了吗？” 
　　尤筱帆虽被斥责了，但心情却慢慢变好了，她缓缓地抬起眼帘，见到江可奕并不是真的生气，还对她绽开了笑脸。 
　　这天使般的笑容，挑动了尤筱帆的每一根心弦，仿佛有美妙的旋律在耳边响起，气氛陶醉，春心荡漾了起来。 
　　突然一股勇气冲上来，脑门有点热，有些话憋住难受，她张开口就说： 
　　“江总监，其实我喜欢...” 
　　一股脑的踩油门往前冲，但是眼看就要冲破心口处的秘密城墙时，她又突然紧急刹车。 
　　“其实我很喜欢这份工作的...” 
　　江可奕露出了欣慰的表情，她拍了拍尤筱帆的背，又摸摸她的头。 
　　“对工作有热诚是好事。” 
　　这些宠溺的动作，尤筱帆感觉到很熟悉，突然想起隔壁家的那对年轻的新婚夫妻，经常对他们家的狗狗也是这样做的。 
　　原本还抱着一丝希望的，看来终究还是落花有意，流水却无情恋花语。 
　　不过她也不是那种轻易就放弃的人，既然弄清楚了某名花还无主，那她还是有争夺的机会。 
　　“江总监，这个周末不知道你有没有时间，你...帮了我这么多，我想请你吃饭。” 
　　尤筱帆的心情既期待又害怕，感觉有一百只鹿在胸口狂奔，心跳得很用力，像是随时会从嗓子眼蹦出来。 
　　江可奕的一句回答若不是让她开心的飘起来，就是把她狠狠地打击下深谷。 
　　“好。” 
　　仿佛是具有魔法的一个字，让尤筱帆的整片天空瞬间从骤雨变成了大晴天。 
　　她露出了一口如白玉般洁白透亮的牙齿，如 
　　樱花般的笑容，清雅脱俗又带有点羞涩，娇美得跟仙女一样。 
　　“那我去忙了。” 
　　江可奕点点头，旋即从沙发站起来，突然感到一点点的晕眩，不晓得是因为起身得太快，还是被刚刚的笑容电得她有点晕。 
　　--------------------------------------------------- 
　　午饭时间，张一品看到几个同事都在公司的食堂用餐，他扫视一圈发现尤筱帆的对面位子正好空着，像是深怕有人跟他抢位子，飞也似地扑过去坐了下来。 
　　“嗨。” 
　　有一段时间张一品无论是出现在尤筱帆的面前、左边还是右面，这女人就好象得了近视加老花，对他完全视而不见。 
　　今天却不一样，不只是看得见他，还给他好脸色看。 
　　“你好像心情很好？” 
　　“好吃的食物总会让人心情变好。” 
　　明明有人一直以来都在嫌弃食堂的食物，记得她还说过最难吃的就是三文治。 
　　“我看你跟江总监聊了之后就变得不一样了，难不成她给你加薪升职？” 
　　“是比加薪升职更开心的事，不过和工作没有关系，这是女人之间的秘密。” 
　　尤筱帆说完便咬了一口三文治，然后不自觉地笑了起来，一脸甜蜜蜜的模样。 
　　张一品见她那双星辰大眼含着娇羞，两颊晕上了花瓣似的绯红，让他突然想起那时候在医院才完成一半的表白，一下恍然大悟。 
　　江可奕一直想凑合他们，那天一定是帮他说了很多好话。 
　　原来如此，都怪自己太迟钝了，人家说女人是口是心非的生物，对他态度冷漠，有意避开他，绝对是气他不够积极，后知后觉的他，到了这一刻才看明白。 
　　皇天不负有心人，总算等到他的春天来了，他觉得身体像是轻飘飘的，心情好得早已飞上云霄，他不由得咧嘴而笑，虽感觉到脸上的肌肉还有点疼，但还是很想笑。 
　　“小张，你的脸好奇怪...” 
　　尤筱帆看着张一品又像哭又像笑的样子，比癫痫病发的还难看，可惜了那一张俊俏的脸，居然长在这颗智商有限的头颅。 
　　“筱帆，其实我跟是你同样的心情，我对你跟你对我的感觉是一样的。” 
　　“？？？” 
　　张一品见她一脸疑惑的样子，心里都快急死了，于是便将身体趋前，一把抓住了对方的手，鼓起了勇气说： 
　　“反正你也喜欢我，要不咱们就在一起吧。” 
　　尤筱帆突然傻眼了一下，又发现周围的人都纷纷望了过来，她有点嫌弃的甩开了握着她的那只手，心里在冷笑。 
　　看来张一品这家伙不只是被打伤了脸，貌似也被打掉了脑。 
　　“你是不是误解了什么，我想你搞错了，我对你不是你想的那样。” 
　　张一品闻言一下懵了，他的脸色绿了又红，尴尬得想变成一棵圣诞树。 
　　还好他脸皮厚也不是一天两天的事了，弄错就弄错吧，来日方长，他总有一天要把错变成对的。 
　　江可奕从远处就观察到这对男女气氛欢愉的坐在一起。 
　　她本来还想坐下来用餐的，但是一想到吃顿饭还要配狗粮，她的心不禁的酸了一下，最后决定买了便当就走。 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　那根本不合她的口味。 
　　“我也很久没参加聚会了，就去凑一下热闹也好。” 
　　施洁乐不可支，两人当场交换了微信，江可奕又扶额，事情发展成这样她也不管了，反正船到桥头自然直，会弯自然会弯，这种事由不得谁去操心。 


第17章第十七章 
　　江可奕到达她们约好的地方时，从远处就认出了某个身形高挑加外貌出众的身影。 
　　尤筱帆穿着一件棉麻白色衬衫搭配一件浅蓝色牛仔裤，韩系穿搭风格，一身阳光明媚的感觉，休闲得来又不失时髦。 
　　又见几个女孩从她身边走过，留意到这身高差，再看看人家的大长腿，模特儿般的身形，江可奕走了两步就停了下来，突然没有勇气再往前走。 
　　其实她也不算矮，只能说基因不一样，有些人生来是鹤，有些人生来是鸡，家族没有一个大长腿的，她只能用高跟鞋来争气。 
　　尤筱帆每看一次表，心情就越加紧张，只要经过玻璃橱窗都会看一下自己，她为某人不断地照镜子，然后在玻璃橱窗里像是发现了那某人的身影。 
　　当尤筱帆转身望过去的时候，看到一些从江可奕身边经过的人，也跟她共同分享着这美好视觉，导致她下一步最想做的事，就是把这女人带过来，留着独自享用。 
　　江可奕今天穿了一件灰色修身显瘦的V领针织衫，搭配一件高腰白裤，尤筱帆缓缓地走到她面前，盯着她的脸看了好久，很难相信这女人比她大了六年。 
　　“你简直是青春逼人。” 
　　江可奕闻言怔了怔，接着忍不住笑出了声音，即使在她花样年华的那段岁月里，也没有听过人家这样夸奖她。 
　　“我现在没有青春了，只剩下逼人而已，你看公司里一个个都快被我逼疯了，很快的你也会懂得他们的心情。” 
　　尤筱帆被江可奕的这番话逗得笑了起来，说的也不是完全没有道理，但有人的保养功夫真的做得很好，岁月走过都不留痕迹在她脸上。 
　　这些年来或许没有多少人能够追上她的成就，但绝对有不少人都追上了她的年龄。 
　　“我饿了，咱们去吃饭吧。” 
　　江可奕拉了拉尤筱帆的衣角说。 
　　这是一个无意识的动作，却让尤筱帆的脸泛起了阵阵的红晕，感觉春心在荡漾，只不过扯扯衣服就像被注射了催情剂，看来在江可奕面前，生蚝也称不上老几。 
　　---------------------- 
　　“天啊，没想到真的是小江，你怎么也在这里？” 
　　一个年轻的女子突然走到她们的桌子旁边来，见这女子对江可奕动手动脚的，尤筱帆心里面立刻打翻了醋，一股股酸溜溜的滋味升起。 
　　施洁感觉到有一道敌意的目光射过来，她扭头一看，见到一位仙女在瞪着她，过去的经验让她一看这表情就知道是怎会一回事，她转向江可奕，跟她打了个眼色。 
　　“我的同事，尤筱帆，这位是施洁。” 
　　江可奕一做完介绍的部分，施洁就自己接下去说： 
　　“我知道，小江提起过你，你本人比我想象中还漂亮。” 
　　尤筱帆闻言笑得有点腼腆，原来有人会在朋友面前提起她，让她不禁感到既开心又甜蜜的感觉。 
　　江可奕像猫那样眯起了眼盯住施洁，发出威胁的目光，但这个人只要一开口就像破了个洞的米袋，一哗啦的就连接说了好多话。 
　　“小江还是这样，对漂亮的女生就特别注意，我想你一定受到她很特别的待遇吧。” 
　　“咳咳。” 
　　桌子下方江可奕用脚踢了施洁几下，凭空捏造的话这女人居然说得那么自然，没想到一段时间未见，她的无耻又突破底线了，演技也变好了，就是说话还是不带脑。 
　　这时候尤筱帆的电话响了起来。 
　　“不好意思，我接个电话。” 
　　尤筱帆一起身走开后，施洁即见江可奕像飞刀似的目光朝她连环发射，刀刀仿佛都要置她于死地，吓得她下意识地后退了几步。 
　　“魂淡，你给我滚过来！我什么时候跟你提过这个人了？我什么时候对漂亮的女生待遇特别好？” 
　　“你上次说公司来了一位高妹，长得挺好看的就是嘴巴不太甜，而且情绪通通都写在脸上。” 
　　江可奕想起自己好像有这样说过，那时候其实是在抱怨，所以并没有提名道姓。 
　　“我又没说是她，这是你自己想的。” 
　　“我看出来了。” 
　　“什么看出来了？” 
　　“她一见到我，也是表情都写在脸上，连打量我的眼神都不避忌一下。” 
　　江可奕顿了一下，接着一脸促狭的笑意说： 
　　“她是没见过长得跟人一样的猩猩。” 
　　施洁原本还一脸得意的样子，闻言即气得七孔冒烟，扑过去作状要打人。 
　　“你说我是猩猩？！我告诉你，猩猩就算成精了都没我好看！” 
　　“肯定没你好看，你绝对是猩猩之中最美的母猩猩。” 
　　明明是损人的话，施洁听了想气又气不起来，她噘嘴横抱着胳膊在江可奕的旁边坐了下来，心里还是有点不爽，看到她桌上一杯七分满的牛油果奶昔，以一种泄愤的心情，一口气将它吸干到底。 
　　“她喜欢你，我都看出来了，你要装到什么时候。” 
　　“人家是直女。” 
　　“有谁不是被你掰弯的？” 
　　“她不一样。” 
　　“有什么不一样的，不就是比之前的那些瘦了点，高了点，还有...胸小了点。” 
　　江可奕扭过头时猛然发现尤筱帆就站在椅子后面，她用力咳了两声，又踢了踢施洁的腿，没想到这个女人反而提高声量说： 
　　“我不是在批评他人，按我的标准来说确实是小了点的，你瞧她就这么瘦，还想要她哪里能有多大？” 
　　“什么东西小了点？” 
　　尤筱帆边说边走到她们对面坐下来。 
　　江可奕拿起手扶着额头，心想她怎么会跟一个智商跟室温一样的人成为朋友？ 
　　“啊...我是说这长椅小了点。” 
　　施洁说完还特意把包包放在旁边，长椅上坐了两个人又放了两个包包，居然还有剩出位子，她看了不由得一阵尴尬，只好换了个话题帮自己解围。 
　　“对了，圈里最近多了一些新人，明天有单身聚会，你要不要陪我一起过去？” 
　　“不去。” 
　　江可奕答得又快又简洁。 
　　“我的小姑奶奶，你要不要这么直接，就不能在美女面前给我一些面子吗？起码想个好点的理由才推掉我的邀请呗...” 
　　见尤筱帆一副忍住笑的样子，施洁感到有点气又有点无奈，在江可奕的心目中，她以为自己再少也有羽毛的份量，但没想到实际上还不如泡泡。 
　　“理由嘛...其实我明天也没有什么事情做，但是我就是不想去。” 
　　施洁觉得胸口的那把匕首插得更深了，瞬间有种倍受打击的感觉，她眼眶有点泛红，目光委屈的转向尤筱帆说： 
　　“好心的大美女，要不你陪我一起去好吗？” 
　　江可奕瞪了大眼睛看着施洁，心想人家只懂得欣赏仙人掌，又何必带她去花卉展，那根本不合她的口味。 
　　“我也很久没参加聚会了，就去凑一下热闹也好。” 
　　施洁乐不可支，两人当场交换了微信，江可奕又扶额，事情发展成这样她也不管了，反正船到桥头自然直，会弯自然会弯，这种事由不得谁去操心。 
　　“我记得我的奶昔才喝了两口，怎么会...” 
　　尤筱帆边说拿起杯子检查了一下杯底，露出了一脸的疑惑。 
　　“估计是被猩猩喝掉了。” 
　　江可奕微微地挑起了嘴角，然后瞟了一眼突然目瞪口呆的施洁，在等看好戏的样子。 
　　尤筱帆完全听不懂这句话的意思，循着江可奕的目光望向施洁。 
　　“总之...就这样说定了，筱帆，明天见啊。” 
　　尤筱帆见施洁就这样神色匆匆的走掉了，而坐在她面前的江可奕立刻就招来了服务员，重新为她叫了一杯牛油果奶昔。 
　　“所谓的圈里人是指喜欢同性的吗？” 
　　“没错，而且去这种聚会的都是为了找对象，你确定你还想去吗？” 
　　“我没去过这样的聚会，想说去见识一下也挺好的。” 
　　江可奕心想这女人带着娱乐的心态自己倒是挺好的，那些看上她的到时候就不好了。 
　　“那...江总监会喜欢什么长相的女子呢？” 
　　当然是喜欢长得漂亮，气质极佳，性格又好的女子，但是每个这样想的人都会一律的这样的回答说： 
　　“没有特别要求的，顺眼就好了。” 
　　“我其实也没有很在意长相，就喜欢长得高的，看起来很神气的那种男孩，所以我妈见了我的每个前任都会安慰我说，帅哥都很花心，越难看的对你越忠诚。” 
　　江可奕要不是亲眼见过她的前任，还真不相信原来有鲜花会喜欢牛粪的口味。 
　　“可是最终他们还是会劈腿，所以我觉得这是男人的本性，跟好看还是不好看根本没有关系。” 
　　“这跟性别无关，女人也一样会劈腿的，诱惑太大，这世上没有多少个柳下惠。” 
　　这时候服务员捧来了饮料，尤筱帆用汤匙不断地在杯里搅弄着，满怀心事的样子。 
　　“我们明天还可以再见面吗？” 
　　尤筱帆讷讷的说出口后，等了半晌依然没听见对方回应，她抬眸看见江可奕还在考虑的样子，心里不由得感到一阵失落。 
　　“明天我会在家里忙一天，不介意的话你来我家吃个下午茶，然后晚上咱们才一起去聚会，如何？” 
　　“这样更好，我不认识那些人，有你陪我一起去，我也会比较自在点。” 
　　原本阴沉沉的脸这下又放晴了，她眉开眼笑的样子，像一朵绚丽的花在绽放着光彩，美丽而动人。 
　　江可奕把目光别开，继续演木头的角色，有时候眼睛看到的不一定是真相，这只不过是一个直女的陷阱，她能离得越远就越好。 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　“你不只是会做饭，还会烘培，我一直希望能遇到一个很会做饭的男朋友，可惜找来的全部都是大爷，只等女人服侍。” 
　　“据我所知小张不是这样的人，他也能煮得一手好菜的。” 
　　尤筱帆咬了一口蜜瓜，听到这番话，突然吃不出水果的香甜了。 
　　“我喜欢的人又不是他...” 
　　“你说什么？” 
　　食材丢到淋了油的热锅里叫得“劈里啪啦”的，江可奕没听清楚尤筱帆说了什么。 


第18章第十八章 
　　那一晚江可奕做了一个梦，她看见一个女子朝她奔来，美妙的身段，轻盈的脚步，肌如白雪，仙姿佚貌，宛如天女下凡， 
　　女子跑着跑着却突然被自己的长裙绊倒了，江可奕没见过仙女跌个四脚朝天的，看到这一幕她有点愣住了，过了半晌才匆匆地跑前去。 
　　没想到一个魁梧高大的身影比她捷足先登，温柔的把女子扶起来，像童话里的王子与公主的画面，两人看起来十分匹配。 
　　当她走近之后，发现这女子居然长得跟尤筱帆一模一样，当男人也扭头望过来的时候，她吓得心跳漏了几拍，居然是个无脸男！ 
　　江可奕惊恐的睁开眼，见到光透过窗帘映进来，室内也渐渐地变白，耳边传来了鸟叫声，天已经亮了。 
　　她起身打开落地窗，走出阳台呼吸几口新鲜空气，见天气这么好，便洗漱换了运动衣到楼下去跑步，出了一身汗后才上来洗澡。 
　　刚吹干头发，门铃就响了起来，打开门见到手上拎着大包小包的美女，她突然想起今早的梦，不由得走神了一下。 
　　“我发信息你没回，打电话你也没接，所以我就直接过来了。” 
　　尤筱帆一觉醒来之后就很想见这个人，心想早到总比迟到好，她们约好下午三点，她看了看表，刚过了早上十点，这才觉得似乎早得有点过头了，不免感到有点尴尬。 
　　“我在洗澡，没听到电话响。” 
　　江可奕帮忙接过她手上的东西，一阵食物的香气扑鼻，几包沉甸甸的袋子，目测这份量分明不只是喂饱两个人。 
　　尤筱帆走进来之后，江可奕立刻从门口探头望出去，心想会不会人家带着男朋友一起过来了，躲在门旁不好意思进来。 
　　“你在看什么？” 
　　一阵暖呼呼的气吹在耳边，江可奕微微偏过头，对上一双波光潋滟的眼睛，像在勾引她的感觉，她顿了一下，耳根热了起来，接着便往后退了一步，拉开两人的距离。 
　　“你买这么多，怎么吃得完呢？” 
　　“这些都是店家推荐的，我不知道你喜欢哪一种，干脆全部都买来了。” 
　　尤筱帆笑嘻嘻的说，以前都是男友帮她买早餐，见对方每次都买来了一堆东西，总觉得他们蠢萌蠢萌的，一个个都那么聪明，对于消费却没有正确的判断能力。 
　　现在总算明白当爱情昏了头时，再怎么聪明的人都会变蠢，而且还蠢得很开心。 
　　“喝咖啡吗？” 
　　“嗯。” 
　　尤筱帆见江可奕打开橱柜，垫高了脚尖，打算取置放在橱柜顶部的咖啡粉。 
　　“我来吧。” 
　　江可奕就站在橱柜的转角，尤筱帆说完就凑过来，一起挤进这小小空间里，对方的胸前正贴着她的背部，女人身上的馨香萦绕鼻间，身体也跟着渐渐燥热起来。 
　　“这么多不同包装的咖啡粉，你平常都喝哪一个？” 
　　尤筱帆挑来又挑去的，拿不定主意的样子，这好几包其实只是两个不同的牌子，江可奕心想二选一有这么难吗？ 
　　“随便一个吧。” 
　　“唔...哪一个好呢？” 
　　尤筱帆犹豫不决了半天，最终决定把收在最里面的那包取出来，她的手够不到，就差一点点，但她一点也不想放弃，总之看中的就一定要到手。 
　　江可奕感觉到尤筱帆身体的重量都压在她身上，也许就只是她一个人想多了，总觉得气氛暧昧，她转过身，抬起手抵住了对方的肩头，轻轻往外推搡着说： 
　　“你让一让，我腾出位子给你吧。” 
　　“可以了，就喝这个吧。” 
　　尤筱帆已经取下咖啡粉了，却还不愿走开，见江可奕垂眸敛目，耳根泛起了淡淡的桃红色，她极少见到对方这样的表情，看着心里甚是喜欢。 
　　“我给你弄咖啡，早餐都要凉了，你出去等我吧。” 
　　耍流氓也只能到这里了。 
　　尤筱帆点点头，走出厨房时，感觉到脚步很轻盈像是随时会飘起来，胸口处仿佛还有对方残留的体温，她的嘴角不自觉地轻轻挑起，心里甜甜的，没喝酒都有点醉醺醺的感觉。 
　　早餐后江可奕就一直在忙个不停，一会儿见她在阳台晒衣服，转眼又见她在厨房清理冰箱。 
　　尤筱帆从家居都能看出这个女人的本事，如果把爱情喻为一座擂台的话，一定很多女人愿意在台上打个你死我活，就为了争夺到江可奕这份大奖。 
　　尤筱帆到书房里取了一本书，然后坐在客厅的沙发上阅读。 
　　慵懒的阳光集体趴在阳台的玻璃门上，散发着让人昏昏欲睡的温度，刚洗好的衣服自带清香，和谐的融入在这安静的空气里，轻柔的风穿过树叶沙沙响，像一首催眠的曲子。 
　　尤筱帆感觉到眼皮渐渐沉重，看进去眼里的字不断的被弹出来，最后一个字也读不进去，一闭上眼就立刻走进去了梦乡。 
　　尤筱帆醒来时，看见一件被褥盖在她身上。 
　　被褥的清香，厨房的饭菜香，融合在一起，就变成了一种幸福又温馨的味道。 
　　尤筱帆起身走到厨房，望着这画面，突然觉得一件围裙好不好看，是穿出时髦还是看起来像网袋，完全取决于挂在美女还是挂在土豆身上。 
　　人家说认真的女人最美，但却美不过认真做饭又长得好看的女人。 
　　“醒了？” 
　　江可奕也许感觉到有视线，突然扭头望过来，尤筱帆像偷窥被逮到似的感到一阵心虚，她摸了摸鼻子走近，目光投向那些食材，假装有兴趣的是食物而不是美女。 
　　“吃点水果吧，赵总特地托朋友从国外带来的。” 
　　识货的人一看就知道这是北海道进口的夕张蜜瓜，赵凝雪究竟有多喜欢这女人，从她带来的礼物都能看出来了。 
　　“你不只是会做饭，还会烘培，我一直希望能遇到一个很会做饭的男朋友，可惜找来的全部都是大爷，只等女人服侍。” 
　　“据我所知小张不是这样的人，他也能煮得一手好菜的。” 
　　尤筱帆咬了一口蜜瓜，听到这番话，突然吃不出水果的香甜了。 
　　“我喜欢的人又不是他...” 
　　“你说什么？” 
　　食材丢到淋了油的热锅里叫得“劈里啪啦”的，江可奕没听清楚尤筱帆说了什么。 
　　“我说江总监有没有喜欢的人？” 
　　江可奕闻言看了尤筱帆一眼，见她一双好奇又八卦的眼神，就偏偏不告诉她，故卖弄起神秘来。 
　　尤筱帆见这女人将嘴角微微勾起，弯成半月形的弧度，她投过来的目光也带着笑意，巧笑倩兮的一张脸，什么也不说，尽是会勾引人。 
　　“看你身边围绕的都是大美女，个个都像在投怀送抱，一定是喜欢很多个，所以答不上来...” 
　　尤筱帆小声嘀咕着。 
　　江可奕已经弄好了香蒜橄榄油意粉，盛起后便撒下帕马森乳酪，又加了一些饰菜，尤筱帆看着这一盘香气逼人的佳肴，食指大动，第一件事情就是拿起手机拍照。 
　　“会不会有些女人一直是喜欢男人的，最后喜欢上女人呢？” 
　　“这样的女人我是见过不少，不过最终还是嫁给男人，回到她们所谓正常的生活。” 
　　尤筱帆不喜欢江可奕这种以偏概全的说法，面都还没吃一口，就迫不及待跟对方争论起来。 
　　“你不能一竿子打翻一船人，这个时代的猪不只会爬上树，还能飞上天，凡事都有可能。” 
　　江可奕闻言只是淡然一笑，她丝毫不在意的样子，让尤筱帆的心里更加不服气了，于是她又接下去说： 
　　“如果有这样女人喜欢你，你一定要给她机会，你绝不能辜负人家的一片深情！” 
　　“我不会再碰直女，风险太高了，我赔不起。” 
　　这一番话让尤筱帆激动地从位子上跳起来，江可奕表情惊讶的看着她，见她像只生气的小恐龙，鼻子都要冒烟了，想了一想，瞬间恍然大悟。 
　　“你是不是有这样的朋友想介绍给我呢？” 
　　尤筱帆只觉得内心一阵天崩地塌，她默默地坐下来，乖乖的吃着面，不再说话。 
　　傍晚施洁开车过来接她们，出众的样貌就是一个舞台，她们一走进来，立刻惊动了全场的人，每个人的目光都集中在她们身上。 
　　几个女人迎上来，一下就把江可奕包围了。 
　　尤筱帆没想到会有这么多人，站在这里突然觉得自己是个披着人皮的外星人，害怕随时会被人发现她的真实身份。 
　　施洁见她一副不自在的表情，便带她去取饮料，然后找个角落的地方坐下来。 
　　“原来圈里的人还真的不少。” 
　　“一定是看到名单里面有小江，估计不少人是冲着她来的，她就是这么抢手，你可要把她盯紧一点哦。” 
　　“那个...” 
　　尤筱帆欲言又止，她不知道该怎么说，连别人都看出来了，偏偏就有人还不知不觉的。 
　　“我知道，你是红豆她是木头，她这个人跟呆头鹅一样迟钝，木讷又不解风情，不会哄女人又不会说情话，有时候还会被她气得要死...” 
　　尤筱帆瞪着眼，张着口，过了半晌才幽幽的说： 
　　“你们...在一起过吗？” 
　　施洁先是愣住，接着“噗嗤”笑了出来。 
　　江可奕若是一杯香醇的酒，那她觉得自己是上等的小笼包，任何一种茶都会比这杯酒更适合她。 
　　以她目前跟江可奕的交情来讲，要是在一起的话就是□□了。 
　　“施洁，带来了一个大美女也不给大家介绍？” 
　　尤筱帆闻声望过去，她看见一位长发女子笑脸盈盈的朝她们走过来。 
　　施洁一见到这个人，脸上的笑容立刻褪去，尤筱帆觉得自己并没有很厉害察言观色，但是都能明显看出这两人关系不太好。 
　　“不是我带来的，是小江带来的人。” 
　　女人笑起来左颊有酒窝，她的态度热情，没什么好笑的事也能笑得花枝乱颤的，从她一走近来就像打开了热烘烘的暖气，气氛一下就升温。 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　“杨红我告诉你，她是小江的人，你别想打人家的主意！” 
　　“既然大家都看上同一个人那就各凭本事呗，而且你刚刚都听到了，她说她跟小江只是同事而已。” 
　　施洁气得哑口无言。 
　　杨红笑得一脸得瑟的，然后走过去跟尤筱帆交换微信。 


第19章第十九章 
　　一个出其不意的，女人突然转过来对尤筱帆说： 
　　“你好，我叫杨红。” 
　　“尤筱帆。” 
　　杨红悄悄打量着她，虽同为女人，但尤筱帆却对这目光感觉到不太舒服，好像对方有一双透视眼，能直接看到她的裸.体。 
　　“冒昧问一下，你跟小江是...” 
　　“她是我上司。” 
　　某人的眼睛突然一亮，然后趋前来，态度亲密的抓住尤筱帆的胳膊，尽管两人靠得那么近，但可能因为情绪兴奋，说话的声量连施洁都能听到。 
　　“这么说是同一家公司咯？听说小江工资很高，那你也挣不少吧？” 
　　尤筱帆见这个人才见面就装熟，心想该不会是想借钱吧？ 
　　“我只是公司的一个小职员，不能跟江总监相提并论的。” 
　　室内有点冷，胳膊虽感觉到手掌的温度，但尤筱帆却对这肢体的碰触出现了抗拒，她借机转身端起桌上的杯子喝了一口饮料，不着痕迹的拉开彼此的距离。 
　　高挑的身材，肤如凝脂，螓首峨眉，一双眸子清清亮亮的，气质也很优雅，杨红望着眼前的女人，心底的那头狼都已经嚎叫了几番。 
　　“你长得可真漂亮，大家都说小江好看，只是各花入各眼，我觉得你好看多了。” 
　　“江总监才是公认的大美人，性格好，能干又本事，所以不管到哪里都是一大堆男人女人绕着她打转。” 
　　尤筱帆见江可奕从一出现之后，身边不停地有女人围绕着她，心想如果可以随意变身的话，她现在最想变成一颗保龄球，滚过去把这些人通通打掉。 
　　“小江的品味是有点特别，她喜欢的类型嘛...” 
　　“她喜欢什么类型？” 
　　施洁知道有□□吃不到凤凰肉就说凤凰肉腥，而她这只天鹅在旁边越来越听不下去，走过去把杨红拽过来，拉到一边说话。 
　　“杨红我告诉你，她是小江的人，你别想打人家的主意！” 
　　“既然大家都看上同一个人那就各凭本事呗，而且你刚刚都听到了，她说她跟小江只是同事而已。” 
　　施洁气得哑口无言。 
　　杨红笑得一脸得瑟的，然后走过去跟尤筱帆交换微信。 
　　----------------------------------------- 
　　“小江，杨红盯上了你带来的人，她现在都一脚踏着两船了，估计是想多开几个吃软饭分行，你得告知尤筱帆当心这个人。” 
　　江可奕闻言便循着施洁的目光看过去，她的视线穿过来回走动的人，落到不远处的尤筱帆，只见她态度显得不太自然，在等着救兵的样子。 
　　原本最靠近她的救兵已经跑过来这里来打小报告了，江可奕只好走过去，跟杨红打个招呼后，就把尤筱帆带过来。 
　　这时候就有人拿出扑克牌，施洁便拉了江可奕和尤筱帆一起过来玩。 
　　输的人都得罚酒，这次施洁的坏运气都转移到尤筱帆身上，六回合下来，她被罚了两次酒，喝得脸颊红扑扑的，笑起来明眸皓齿，在座的一些人不禁看呆了。 
　　不知道那个心术不正的提议每个人写一张纸条，不带限制的形式，输的人抽签，然后按纸条内容进行惩罚。 
　　见这些妖怪终于原形毕露了，江可奕打算带着尤筱帆悄悄走开，奈何几十只眼睛紧紧地盯住她们，仿佛她俩就是唐僧，个个垂涎三尺的模样，等着吃掉她们。 
　　江可奕自觉运气向来很好，她自身可保，瞟了一眼坐在旁边的尤筱帆，见她粉嫩的两颊红晕犹在，当鱼肉还不自知，陪着这些刀俎一起兴奋，心里默默叹口气，愿她自求多福。 
　　第一个回合江可奕就输了。 
　　没有想象中的好运，她淡定依旧，愿赌服输的从抽签袋里取出了一张纸条，打开一看，顿时觉得自己高估了这群人的智商，低估了她们的恶趣味。 
　　施洁见江可奕盯着纸条良久，以为抽到了她写的纸条，她那高深艺术的书法，凡人或仙子都看不懂，于是便把它夺过来，按着内容念出来。 
　　“叫坐在旁边的人帮你种草莓...” 
　　语音落下，就有人投来了羡慕的眼神。 
　　尤筱帆闻言则心跳加速，感到一阵不知所措，想到自己要在众目睽睽之下做这种事，多少都会觉得有点不好意思。 
　　她偷偷瞄了一眼那细腻如白瓷的天鹅颈，先深吸了一口气，舔了舔嘴唇，总算凑足了勇气后却听到有人说： 
　　“我来吧。” 
　　旁边的女子说完就一把将江可奕抱住，大家见她像吸血鬼那样，把脸埋进那白嫩的脖子，大口咬下去。 
　　完成了任务后，女子还一副意犹未尽的样子，一身的酒味，整个身体挨在江可奕的身上，眼神似水般温柔看着她。 
　　旁人一阵起哄，闹着说：“亲下去，亲下去...” 
　　尤筱帆近距离的看着她俩，心里头又酸又气，既然是游戏她也不能做什么，拿起桌上的酒杯，将红色的液体一饮而尽。 
　　江可奕抓着女子的双肩，把她从身上轻轻的推开。 
　　“你们这群狼...把小姑娘给吓坏了，妹妹谢谢你啊，风水一定会轮流转，待会儿咱们就好好整她们。” 
　　女子微微地噘了一下嘴，被推开后显得有点失望的样子。 
　　话说她的容貌也算长得秀气，柳眉杏眼，投怀送抱的时候，还没有人拒绝过她，久闻江可奕这女人心高气傲，果真的百闻还不如一见。 
　　下一个输的人是尤筱帆，她偏过头的时候见江可奕神色担忧的看着她，却莫名的激起了她一股赌气的情绪，带着将生死置之度外的心情抽取了一张纸条。 
　　《罚酒一杯。》 
　　尤筱帆看了这内容，有点庆幸又像是有点失望，她也发现江可奕偷偷瞄了纸条一眼后扬了扬嘴角，她不知道对方在笑什么，瞬间被这张好看脸迷住了，恍惚了一下。 
　　目光又回到这龙飞凤舞的字体，开会时白板上经常看到的，她一下就认出这字迹，知道这是谁写的纸条。 
　　尤筱帆爽快地拿起酒喝干了，一片掌声响起，江可奕见她放下杯子后就在发呆，眼神迷离，一会儿眉头紧蹙，一会儿在傻笑，像是自己在跟自己玩了起来。 
　　有人又给空杯添了酒，江可奕趁她不注意把酒杯拿走，换上了一杯清水。 
　　“只是罚酒多没意思，下回要是再抽到罚酒，就表演用鼻孔喝酒！” 
　　施洁说完就有人嘘她。 
　　下一个输牌的人是杨红，她抽到的内容是高歌一曲，没想到一开口就震惊了全场人，飙高音的时候，还以为是有人掐着她的喉咙，一曲结束差不多要闹出人命。 
　　输牌的明明是杨红，但大家都有种集体被惩罚的感觉。 
　　“下回要是再抽到高歌一曲的，让她罚酒就算了。” 
　　施洁说完大家都没异议，除了杨红，全体人都说好，毕竟大家还想活着走出去。 
　　游戏进行了几回合后，江可奕见尤筱帆已经趴在桌子上，她喊了施洁一起将这只醉猫带走，还没起身那些人又游说她们留下来。 
　　“好，再陪大家玩最后一回合。” 
　　派牌的时候尤筱帆又起身坐直了身体，江可奕看她这模样觉得可笑，有一股预感下一个输牌的人就是她。 
　　人算不如天算，没想到抽签筒又递到江可奕的面前。 
　　前面那些揭开的惩罚内容尚算正常，江可奕觉得同一个人是不会被闪电二次击中，她应该不会又抽中变态写的，于是态度乐观的抽出纸条打开一看，猝然色变。 
　　“别光看，念出来，快点！” 
　　江可奕沉着脸，冷飕飕的眼神扫视大伙儿一圈，却没有一个人把她放在眼里，旁边的女子夺了她手上的纸条，目光落在纸上，脸庞旋即笑出花来了。 
　　转眼又来了另一个人把女子手中纸条抽走，接着大声念出来说： 
　　“跟旁边的人湿吻二十秒。” 
　　江可奕见刚刚那女子又俯身慢慢凑近来，她的脸色一阵发白，施洁看着她，爱莫能助的眼神，其实心里是有点小羡慕。 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　尤筱帆躺在床上，闭上眼睛仿佛又听见了耳边闹哄的声音，女人身上的幽香气味，萦绕在鼻间的暖和气息，贴在唇上的柔软，这些都比酒精更加令她迷醉。 
　　越是回味心里头的甜度就越浓，像再一次坠入了爱河的心情，整个人飘飘然的，似真又如幻的感觉，有那么一瞬间觉得自己其实是在做梦。 
　　感谢在2021-08-2718:27:56~2021-08-2818:09:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥亚20瓶； 
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第二十章 
　　“换我来吧。” 
　　尤筱帆爬到江可奕的身边，刻不容缓的抓住她的头部转向自己，然后对准那粉嫩柔软唇瓣覆盖下去... 
　　尤筱帆感觉像是咬住了滑嫩多汁的桃子，鼻间萦绕着水果的清香，一阵又一阵好闻的气息，让她有点欲罢不能，舍不得把嘴唇移开。 
　　亲下去的那一刻，一片鸦雀无声，时空仿佛突然静止了，顷刻间欢闹声又突然爆开来，全部人围着她们，一人一句的说： 
　　“说好二十秒，没人计时，重新来过。” 
　　“对对对，说好湿吻的，刚刚那样不算，重新来过。” 
　　“观众要求重新来过。” 
　　江可奕就知道这群变态的观众没有那么容易被满足，亲美女有什么难的，对方眼睛闭一下就过去了。 
　　她动作潇洒的将几缕的发丝捋到脑后，把脸凑近尤筱帆的时候，对上了一双黑黝黝的眸子，扑闪扑闪的大眼，流露出紧张的神色，见此她略显犹豫，有点踌躇不定。 
　　“姐姐...” 
　　另一边刚刚想亲她的那女子像是还不死心，在她身后扯她的衣服叫她，尤筱帆闻声脸色一下变得很不好看，努了努嘴，赌气地想起身走开。 
　　江可奕见状即紧张地抓住了她的胳膊，再一把将她拉到怀里，然后轻轻地扣起了她的下巴，轻声细语的对她说： 
　　“这是游戏，没办法，委屈你了。” 
　　说完就俯身张嘴唇咬住了那两片带露的花瓣，温柔的吸吮着那香甜的花液。 
　　尤筱帆陶醉在这暧昧又甜蜜的气氛里，像是盼了一世纪才等到的这一刻，她的情绪渐渐变得有点激动，她的手下意识的揽着对方的脖子，迎合着对方的吻。 
　　“剩下最后六秒，五四三二一...” 
　　覆盖在唇上的柔暖移开了，但嘴唇似还残留着余温，她睁开眼见到江可奕娇媚的脸庞，两颊染上了淡淡的粉色，像一朵娇滴滴的花蒙着羞意，这模样实在娇美动人。 
　　“各位继续吧，我不奉陪了。” 
　　江可奕从位子站起身后，施洁见状也拿着包包跑过来，尤筱帆却还在走神，见她恍恍惚惚的模样，少说也有五分醉意。 
　　“筱帆，回家了。” 
　　尤筱帆闻声而回过神的时候，江可奕一把抓起她的胳膊，拖着她离开了。 
　　两人在门口等施洁把车开过来，尤筱帆拿着手机跟杨红在微信聊天，江可奕莫名感觉到像是被对方冷落，听着信息一来一往的声音，甚是心烦。 
　　“对杨红印象如何？” 
　　“还不错，感觉很亲切，是个健谈的人。” 
　　江可奕不喜欢这回答，感觉像吃进了好几片的柠檬，一股酸溜溜的滋味，但她的表情没看出分毫来，嘴角还噙着笑意说： 
　　“她会是你喜欢的类型吗？” 
　　尤筱帆偏过头去看江可奕，只见她笑脸淡然优雅，一副云淡风轻的样子，又像一个游戏人间的仙子，到处留情却不曾付出真心。 
　　仔细听这口气又像是有心想凑和她跟杨红，这突然冒出的想法让尤筱帆胸口一阵微微发疼，于是便赌气的说： 
　　“也许吧，如果我喜欢女生的话。” 
　　“那万一她追求你的话你会接受她吗？” 
　　尤筱帆又看江可奕一眼，目光不自觉地落在那线条分明的嘴唇，似樱桃般红润饱满而带着光泽，让她不自觉地想起刚刚的亲吻，两颊升起了一股燥热。 
　　江可奕见她表情腼腆的样子，酸溜溜的滋味变得更加浓烈了，美女既会看上野兽，亦有可能也会看上野鸡，想到这里就让她越加郁闷，由于心情不好所以也不再说话。 
　　“那你会喜欢我这种类型的吗？” 
　　尤筱帆说完想再靠近对方一点，不料突然脚崴了一下，身体失去平衡的时候，江可奕及时扑前来抱住了她。 
　　“不胜酒量，以后就少喝一点吧。” 
　　“我根本没醉...” 
　　这时候施洁的车子已经开过来了，江可奕开了后座的车门，尤筱帆钻进车里，车门关上的声音听似某人的心门也闭上。 
　　她能感觉到有人像在玩躲避球那样的躲过了她刚刚击出的那一球，江可奕明明就近在眼前，但却总是感觉到好像天边的太阳般遥远，即使借用大羿的宝弓，恐怕也未必能将其射下来。 
　　------------------------------- 
　　江可奕洗好澡之后，到厨房取了一杯水才刚坐下，施洁就连发了几条信息进来。 
　　打开一看即被吓得水呛入气管，一阵咳之后，再瞥一眼这照片，简直丑到辣眼睛，害她越看越脸红。 
　　明明她和尤筱帆都是美女，但从施洁抓镜头出来的成果，却越看越像两头在撕咬的哥斯拉。 
　　《要多少钱你说，别发到群里就是了...》 
　　信息发过去，转个眼施洁就把照片发到群里去了。 
　　果不出所料群里一下就炸开了，陆续还有人发照片到群里，一个人再怎么好看，三分是天生丽质，七分还得靠过滤镜，总算有个稍有良心的用美图，江可奕便把那张照片收藏起来。 
　　尤筱帆躺在床上，闭上眼睛仿佛又听见了耳边闹哄的声音，女人身上的幽香气味，萦绕在鼻间的暖和气息，贴在唇上的柔软，这些都比酒精更加令她迷醉。 
　　越是回味心里头的甜度就越浓，像再一次坠入了爱河的心情，整个人飘飘然的，似真又如幻的感觉，有那么一瞬间觉得自己其实是在做梦。 
　　手机突然很多信息涌进来，她今天才被加进去这群，忘了设定静音，点进群一看，顿时觉得一阵面红，整张脸热得都快蒸发水气，心扑通扑通的狂跳。 
　　一直想着那些照片，心里盼着快点天亮，那一晚难得一夜无梦，因为翻来覆去的，没好好的睡上一觉，闹钟就响了。 
　　饿得要死又不知道要吃什么的时候，保安员梁叔给尤筱帆推荐了公司附近某家早餐店。 
　　大清早店里就不少人在排队，尤筱帆接着这长龙的最后面，排在前面的人刚好回过头来，当目光连成一线，仿佛擦起些许的火花，两人即别开了眼，都显得有点尴尬。 
　　周围人声嘈杂喧闹，但被暧昧气氛笼罩着的两人，却感觉到整个世界仿佛静止下来，寂静得的只能听到自己狂乱的心跳。 
　　“真巧啊，一个人吗？” 
　　江可奕首先打破沉默说。 
　　“是呢...原来江总监也知道这家早餐店。” 
　　“梁叔推荐的，我是第一次来。” 
　　尤筱帆突然觉得梁叔真是个好人，为人真诚热情，口袋的菜单都无私的跟大家分享，所以她才会有机会在这里遇到江可奕。 
　　眼见就快轮到她们了，两个人望着颜色鲜艳的菜单显示屏，江可奕从左边看到右边，然后又从右边回到左边，最后她的目光落到尤筱帆的脸上。 
　　“你跟小张来过这家店吗？” 
　　“我也是第一次来，但为什么是跟小张呢？” 
　　“你们不都每天一起吃早餐吗？” 
　　“当然不是，只是他...” 
　　她从来没有跟张一品约在一起吃早餐，只是每次像这样排队买早餐的时候，突然身后就传来了张一品的声音。 
　　“咦，怎么这么巧，你们也在这里啊？” 
　　说曹操没见过曹操出现，但尤筱帆觉得只要一提到张一品这个人，他就好像懂得飞天遁地，总是在下一秒出现眼前。 
　　“你买了这么多，是这里的常客吗？” 
　　江可奕见他都买好了，左手和右手各一个袋子。 
　　“我第一次来，梁叔说得这么好，我就来试试呗。” 
　　尤筱帆闻言一阵错愕，江可奕则冷冷一笑，两人都有同样的想法，估计后面还有不少同事也在排队。 
　　“我本来是打算带走，回办公室跟筱帆一起吃的，既然你们都在这里了，那我就找个位子等你们呗。” 
　　张一品说完就走掉了。 
　　江可奕突然觉得自己的头壳变成了真空玻璃球，不用通电都在发亮，人家的一日之“聚”在于晨，她的存在分明就是电灯泡。 
　　尤筱帆瞥一眼江可奕，见她神色冷漠，以为她不高兴了，就赶紧解释说： 
　　“我跟他其实不是你想的那样，我...我...” 
　　尤筱帆结结巴巴的还没说完就轮到她们了，点好了东西后她抢着付账，江可奕也没跟她争，提了食物往张一品的方向走去。 
　　三个人一张桌子，每个人嘴巴都在活动，两位在吃东西，一位则说个不停，对于像只八哥鸟般聒噪男人，江可奕觉得受罪，还好她买的份量少，一下就吃好了。 
　　“我吃饱了，先回公司，你们慢用吧。” 
　　江可奕走掉后，尤筱帆顿时觉得她的心也被带走了，心口处空荡荡的，再好吃的食物也填补不了，想到这里她也吃不下了，清理了桌上的东西，就对张一品说： 
　　“我先回公司了。” 
　　张一品见江可奕识趣的走掉后，才刚刚一阵窃喜，没想到转眼间欢喜又落空了。 
　　见两个女人走得那么匆忙，他下意识地抬起一只手，闻了闻自己身上的衣服。 
　　想到刚换了新牌子的香水，广告的男模走在街上把异性都引过来，而现实中他一个人冷清清的坐着吃饭，不是长相问题，想必肯定是广告问题了。 
　　江可奕还没有走远，尤筱帆见到她的身影立刻追上去，跑了一小段路，她白皙的脸像白绵绵的馒头染了两片粉色，两只大眼睛扑闪扑闪的在发亮，朝气蓬勃的样子。 
　　“我也吃好了，一起走回去吧。” 
　　江可奕点点头，脸上荡起了笑意，这嫣然一笑简直是百媚生，让尤筱帆这黄花闺女瞬间变成了母狼，仿佛听见心里的那头狼又开始苏醒嚎叫。 
　　作者有话要说： 
　　grrrrr,弄了大半天，总算成功登陆更新... 
　　不晓得是因为网速还是我所在地区不属于中国大陆... 
　　下章剧情预告： 
　　“江可奕！” 
　　回头见到这个人的时候，江可奕瞬间愣住了，没见到这张脸才一段时间，居然有一种恍如隔世的感觉。 
　　“你怎么会在这里？” 
　　“刚刚和徐总开完会，哥出差了，我来帮他完成剩下的工作。” 
　　张梦希的目光落在这张朝思暮想的脸上，关系变淡了，但对方的身影却永不褪色，而思念就像风铃那样，回忆的风一吹起就不停的响，分开这段日子，她几乎夜夜辗转难眠。 
　　感谢在2021-08-2818:09:51~2021-08-2918:42:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 
　　感谢灌溉营养液的小天使：Sy1瓶； 
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第21章第二十一章 
　　两人肩并肩走着，迎面而来的自行车突然失控转向江可奕，眼看就要撞上的时候，有人用力将她一把拽过去，骑车的人连人带车摔倒在地上后旋即又爬起来，接着就狼狈的走掉了。 
　　江可奕回过神后，发现自己像个弱女子似的依在某人怀里，她轻轻挣脱，没想到锁住她腰部的那双手缠得这么紧，对方身上馥郁的香味芬芳迷人，让人不由得想入非非。 
　　微微抬起头，江可奕见到尤筱帆略显羞涩的样子，像一朵羞答答的粉红玫瑰般的娇媚，她的眼里碧波荡漾，泛起了一阵又一阵温柔的涟漪。 
　　这一瞬间江可奕感觉到某种奇妙的化学反应产生，她仿佛能听到彼此剧烈的心跳，暧昧的气息扩散开来，她不由得感到一阵心慌。 
　　尤筱帆心里突然有股冲动，藏在心里许久的那一句话宛如风浪掀起的波涛，一阵翻腾后急涌上来，结果她没能抑制得住，张开口就说： 
　　“江总监，我喜欢你...今天的打扮，特别幼稚，啊...不是，我是说特别雅致，很适合你勾引人的性格，额...我的意思是你长得好美，大家都被你吸引...” 
　　江可奕张大眼睛望着尤筱帆，一阵无语。 
　　没想到顺溜溜到了嘴边的话又变成了个急转弯，突然来了个大刹车，把心里面的小勇兵个个都翻倒了，心里面此刻又是乱成了一团，开始语无伦次。 
　　“苍天啊，我都在说什么...” 
　　尤筱帆放开了江可奕，背过身在掩面发愁。 
　　片刻之后，江可奕走过来挽住了她的胳膊，脸上的笑容宛如春风和煦，一点也没有不高兴的样子。 
　　“外面真的很冷，咱们快点走吧。” 
　　尤筱帆点点头，一脸傻乎乎的被对方拖着走，间中偷偷瞄了江可奕几眼，见她嘴角一直是微微扬着的，好像心情很不错的样子。 
　　--------------------- 
　　一束包装精致的玫瑰花送到办公室来，有人喊了尤筱帆的名字。 
　　十二朵娇嫩鲜艳的粉红玫瑰花，沾着露水的花瓣，淡淡的清香扑鼻而来，为阴沉气候的早晨带来了一丝的朝气，尤筱帆看到这些花，瞬间感觉提神了许多。 
　　当她捧着鲜花的时候，感觉到有目光投射过来，抬眸见张一品一副判她有罪的眼神盯着她，仿佛她出轨被抓了个正的感觉。 
　　她打开卡片阅读，故意笑得一脸甜蜜的样子，这一举却让某人燃烧着的嫉火又添加了油，那双直视的眼睛感觉都快喷火了，接着只见他倏地起身，悻然走开。 
　　午饭的时间，张一品不像平时那样纠缠着他的女神，而是给一群女同事当护花使者去了，离开之前还斜睨了尤筱帆几眼，最后垂头丧气的走掉了。 
　　全部人都走了，尤筱帆却一直盯着尽头的房间，默默地等待着那扇门打开，差不多饿得肚皮都快贴到背部，总算听到了动静，看到有人从房里走出来后，她假装忙着。 
　　空无一人的办公室里，某个落单的身影特别显眼，江可奕走过去，看到了桌上的那束花，心里有数。 
　　“吃饭了吗？” 
　　尤筱帆摇摇头，一双大眼乌溜溜，笑得傻里傻气的，看起来有点萌。 
　　“走吧，我请你吃饭。” 
　　“不，我请你吃饭。” 
　　江可奕愣了愣，她其实觉得不好意思屡次让属下请客，但尤筱帆那双明眸扑闪扑闪的感觉特别诚恳，叫她不忍心说出扫兴的话。 
　　尤筱帆随着江可奕来到了一家离公司不远，但却极少有同事知道的餐馆。 
　　一眼望去用餐的客人并不多，可是一走进来，感觉到整间店干净得一尘不染，闻到了食物飘香，素色的家具，装潢是田园乡情风格，予人一股怀旧的氛围。 
　　尤筱帆手捧着菜单，却不自觉地被坐在对面的江可奕深深地吸引住了目光。 
　　她微微垂着眼帘，蝶翼般浓密卷翘的睫毛，挺直的鼻子，恬静的气质，像某韩漫里漂亮的女主，尤筱帆一下看呆了，都忘了肚皮贴着背部这回事。 
　　江可奕看好了菜单，抬起头见尤筱帆急匆匆地别开眼，不看菜单却一直左顾右盼的，浑身不自在的模样。 
　　“这家店虽然没什么人气，但是他们的食物比很多网红餐厅还要好吃，你试了之后说不定也会喜欢的。” 
　　尤筱帆根本不在乎食物的味道，就算端出来的是一道淡而无味的菜肴，只要和江可奕一起，她都能吃得津津有味。 
　　她们都点好了菜之后，江可奕突然开口问： 
　　“杨红给你送花？” 
　　“你怎么知道？” 
　　“我猜的。” 
　　江可奕说完又是浅浅一笑，带着一点点淡漠的神情，像是聊着茶余饭后的话题，并没有把这件事放在心上。 
　　尤筱帆心里哼着说，这么会猜，又不见得你猜到我喜欢你。 
　　“杨红说她今天刚好就在我们公司附近办事，还想约我下班后一起吃饭。” 
　　江可奕顿了一下，沉默了半晌，然后问说： 
　　“你答应了吗？” 
　　“你说我要不要答应呢？” 
　　尤筱帆看着江可奕，突然发现一只猫的表情都比她更丰富，换成其他人的话就是自负、无趣、怪胎，但落到这女人身上就是冷艳、沉静、有性格。 
　　不喜欢一个人的时候，看对方做什么都像在吃屎，喜欢一个人的时候，即使对方在吃屎也会也觉得崇拜。 
　　“你想去就去呗。” 
　　尽管如此，这女人也有不可爱的时候，这不是尤筱帆想听到的回答，江可奕明明很擅长说客户喜欢听的东西，但就是不会说女人喜欢听的话。 
　　-------------------------------------- 
　　日薄西山，天色渐渐的暗，办公室里的灯渐渐的亮，秒针在跑时针在动，办公室的门开开关关，最后又只剩下尤筱帆一个人。 
　　她望了一眼尽头的房间，灯依然亮着，都已经守到这个时间了，里面的人还不肯走出来。 
　　宛如一个魔咒，尤筱帆完全被困在其中，每一天她都在做一堆愚蠢的事，就为了一段不确定的关系，她有时候觉得自己卑微得像一只宠物，想方设法来得到主人的关注。 
　　要当宠物也想做一只骄傲的波斯猫，起码有想走就走掉的自由，她下决心后就立刻收拾好离开公司，才从门口踏出去走了几步，她的心又反悔了。 
　　她打开包包检查了一下，想起那包用过纸巾放在桌上没带走，既然如此只好再回到办公室取，刚要走回去却听到有人叫她。 
　　循着声音望过去见到杨红小跑朝着她来，走到她面前微微喘气对她说： 
　　“嗨，又见面了。” 
　　“你怎么在这里？” 
　　“我在附近办完了事经过这里，没想到这么巧遇到你刚下班。” 
　　实际上杨红两个小时前就在这里晃来晃去，保安员见她可疑，过来问两句，她却以为人家是过来搭讪的，死都不肯配合。 
　　“抱歉，我对男人没有兴趣，我在这里等人，你别烦我！” 
　　保安员见她戴着大直径的美瞳，粉底刷得过分白，显得脖子的颜色比较深，穿高跟走起路姿态有点僵硬，态度又这么嚣张，答非所问，越看越觉得可疑。 
　　要不是尤筱帆及时出现，杨红接下来可能会跟人民公安打交道。 
　　“相见不如偶遇，一起吃个饭如何？” 
　　尤筱帆想好了理由打算推掉的，但偏过头的时候见到江可奕从门口走出来，目光刚好看过来，突然她改变主意了，接受了杨红的邀请。 
　　人家说要让一个人产生爱意之前先让对方产生醋意，尤筱帆身后虽没有长眼睛，但是她能感觉到有视线停留在她身上，故意跟杨红有说有笑的走掉了。 
　　江可奕眼睁睁看着小绵羊跟着披着人皮的狼走掉了，她感到一阵爱莫能助。 
　　不过回头一想尤筱帆也不是普通的小绵羊，而杨红也不是一般笨的狼，所以最后狼也未必能吃到羊，还可能还会被撞飞到外太空去。 
　　她耸了耸肩，走了两步听到身后有人叫住了她。 
　　“江可奕！” 
　　回头见到这个人的时候，江可奕瞬间愣住了，没见到这张脸才一段时间，居然有一种恍如隔世的感觉。 
　　“你怎么会在这里？” 
　　“刚刚和徐总开完会，哥出差了，我来帮他完成剩下的工作。” 
　　张梦希的目光落在这张朝思暮想的脸上，关系变淡了，但对方的身影却永不褪色，而思念就像风铃那样，回忆的风一吹起就不停的响，分开这段日子，她几乎夜夜辗转难眠。 
　　大家都以为她为了婚礼而瘦了一圈，只有她晓得那是伤心的眼泪把体重化成水分蒸发了，让她一下掉了几公斤。 
　　反观工作了一整天的江可奕看起来依然清爽迷人，岁月没有摧残这个女人，反而把她雕琢得越发光彩，美得让人移不开眼目。 
　　这一直是她小心翼翼呵护在手心里的宝玉，没想到最终还是握不住，从手里掉走了。 
　　张梦希左手捧着黑色的文件夹，白皙无名指上的钻戒非常显眼，熠熠生辉，像是闪耀着幸福与富贵荣华的光芒，让江可奕看着不由得觉得有点刺眼。 
　　察觉到江可奕的视线，张梦希下意识地把手缩起来，突然对上一双神情复杂的眼睛，她笑得有点苦涩，然后说： 
　　“我还没吃饭，一起吗？” 
　　江可奕的脸上出现了犹豫的神色，既已下定决心不想再见人家的女朋友，现在更不应该见人家的老婆。 
　　“我听哥哥说你根本没把支票存进去，我以为你只是不要人，没想到你连钱也不要。” 
　　“都不是我的，所以还是物归原主的好。” 
　　张梦希仿佛听见心口有碎裂的声音，她望入江可奕的眼里，渴望还能找到一点的温度，可惜从这冷冰冰的瞳孔里，她只看到了悲伤的自己。 
　　这一次是真的结束了吗？ 
　　“奕，我...” 
　　“附近有一家不错的餐馆，这时间人多，我先上网预定位子，你等等。” 
　　张梦希被打断后，就没有勇气再把剩下的话说完了。 
　　她静静望着江可奕的侧脸，突然有一种陌生的感觉，她知道这熟悉又漂亮的躯壳已经换了另一颗心，已经不让她继续住在里面，不久之后就会有人来取代她的位置。 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　“你还是别跟这个人走得太近。” 
　　“为什么？” 
　　冷不防的尤筱帆突然逼近来，江可奕觉得宛如一个巨大身影压下来，她抬头望着比自己高出了一个头的女人，瞬间觉得自己缩小了许多。 
　　她下意识地往后退，仅仅退一步，身后便抵触到了硬实的墙壁，心里头不由得有点小惊慌。 


第22章第二十二章 
　　夜幕铺开的天空下一片灯火通明，不见尽头的街道不断有人潮涌出来，人声沸腾的城市，是夜晚的苏醒，渐渐吞噬白天繁忙的现象，吐露着寻欢作乐的气息。 
　　两人到达餐厅的时候已经有一堆人挤在餐馆的门前，江可奕看了一眼叫号显示屏，还要再等几桌，还好她有先见之明，经过蛋糕店的时候，先买了布里欧草莓面包。 
　　张梦希爱吃甜食，像小孩那样迫不及待咬下面包时，嘴边沾了一些奶油，江可奕取出纸巾帮她拭擦，动作温柔而熟练，看得出经常在做这种事。 
　　在多数样貌平庸的排号人群里，这两个女人精致的五官实在太张扬，再加上两人动作亲昵，不少人的视线都被她们吸引过来。 
　　尤筱帆和杨红坐在店前的最旁边，不易被人察觉的位置，两人像猫一样的目光望向同一处，看到一样的画面却不一样的心情。 
　　“据说这女的是富二代，小江带过她去聚会的，跟她说话都不搭理人，我觉得她长得也不怎样，就是有点钱而已。” 
　　这分明是吃不到葡萄说葡萄酸，像张梦希这样条件的女人，她要的是江可奕这种鲍鱼，自然不会看上杨红这只血蛤。 
　　“我觉得她很好看。” 
　　“可惜比不上你好看，筱帆，你是我见过最美的女人...” 
　　杨红说这句话还搭配着深情的眼神望过来，但尤筱帆一副心不在焉的样子，飘忽的眼神总是不停地飞向某个人的方向去。 
　　“我听说对方是有男友的，看起来清秀脱俗，人畜无害的小江，想不到她这么不要脸，插足人家的感情当第三者。” 
　　尤筱帆没心情去接话，她见江可奕和张梦希两人交谈甚欢，在同一条街，相隔也没有多远的距离，却有一种处在不同环境和氛围的感觉。 
　　这是尤筱帆提议的餐馆，杨红也点了她所推荐的菜单，完全顺着对方的心意，今晚她得好好的表现，尽量在对方的心里争取到最高分。 
　　江可奕和张梦希走进来时，仿佛门口出现了一阵光芒，尤筱帆看这两人气质高雅超众，像一对漂亮的姐妹花，这画面让人越看越觉得赏心悦目。 
　　目光再落到坐在她对面的杨红，见对方一脸玩世不恭的笑容，她想让江可奕吃醋，顺手拈来了一只土鸡，不但没帮上忙，反而让自己的品味降了几级。 
　　一顿饭吃得也差不多了，尤筱帆无意中看到江可奕走去洗手间，她心里突然有股冲动也想随后跟去，但又顾忌到碰面会有尴尬。 
　　于是便提起筷子夹了碟中的花生米开始心算，单数就去，双数就不去。 
　　十二、十三、十四、十五、十六...数到了最后一颗。 
　　突然她觉得自己像个白痴似的，明明想上个厕所，还要问花生米可不可以，想到这里她便毫不犹豫地起身，把包包也带过去，顺便补个口红。 
　　“我去一下洗手间。” 
　　“你该不会是想偷偷从后门溜走，让我来买单？” 
　　“诶？” 
　　尤筱帆一脸错愕的表情，想不到在杨红的眼里，她的人格只值这一顿饭的价钱。 
　　“我跟你说笑的，你肯赏脸跟我吃饭，当然是我请客。” 
　　说真的，尤筱帆一点也笑不出来，这种自|慰式的玩笑，只是单方面在高.潮，而且还有点低级的感觉。 
　　尤筱帆走进洗手间，刚好听见了冲水的声音，她紧张兮兮地从包包里取出了口红和纸巾，对着镜子擦了擦嘴巴，然后涂起了口红。 
　　江可奕走出厕所，见到尤筱帆就在眼前，感到一阵意外，小绵羊完好无缺的出现在这里，证明狼还没有卸下人皮，想到要不要趁机把羊救回来，她心里有点挣扎。 
　　“真是巧，没想到江总监也来吃四川菜，还以为你不能吃辣。” 
　　“我是不太能吃辣，不过听人家说这家店的甜点好吃又多选择，就过来尝尝呗。” 
　　尤筱帆闻言只觉得心头一紧，心口处传来了一丝丝酸疼的感觉，因为据她了解，江可奕根本就不喜欢甜食。 
　　相比之下下午的那顿饭是招待平民，晚上的这顿饭却是伺候公主，她和张梦希明明都是女人，都有相似之处，起码上厕所的姿势是一样的，但江可奕就这么偏心，让她越想越生气。 
　　“杨红说她也喜欢这里的食物，那下次她约吃饭的时候，你要不要也一起呢？” 
　　江可奕没有回答，只是陷入了一阵的沉默，就在擦干手之后，她还是忍不住说： 
　　“你还是别跟这个人走得太近。” 
　　“为什么？” 
　　冷不防的尤筱帆突然逼近来，江可奕觉得宛如一个巨大身影压下来，她抬头望着比自己高出了一个头的女人，瞬间觉得自己缩小了许多。 
　　她下意识地往后退，仅仅退一步，身后便抵触到了硬实的墙壁，心里头不由得有点小惊慌。 
　　尤筱帆今天穿了高跟鞋，白色衬衫搭配黑色高腰西装裤，肩宽两腿细长，即使是粗布麻衣也穿出了修长纤细的好身材，简直就是会行走的衣架子。 
　　站在这种女人旁边，江可奕觉得自己就像个哈比人，偷偷地瞥一眼镜中的自己，看到了一副惨不忍睹的画面。 
　　“算了，当作我没说过。” 
　　江可奕准备走掉，尤筱帆一把攥住了她的手，她回头，只见对方黛眉微蹙，严肃的表情，一副不弄清楚就不放人的样子。 
　　“告诉我为什么？” 
　　尤筱帆的心扑通扑通的跳动，心情显得很紧张，她也不知道自己哪来的勇气，吃了一肚子的响雷，敢这样对待她的领导。 
　　“反正你不会喜欢女人，这也不重要了。” 
　　“我...” 
　　她确实对其他女人都没有兴趣，但她发现自己已经喜欢上某个女人了，这般复杂的心情，她不晓得该如何表达是好，话到了舌尖，最后却抿在唇边。 
　　江可奕见她露出了一脸无奈的表情，认为自己是说对了，突然觉得自己不只是想多了，甚至觉得狗咬耗子，管得有点太多了。 
　　“我朋友还在等我，你酒量不好，少喝一点吧。” 
　　尤筱帆看着江可奕的背影，像扭紧的闹钟，心里面憋得很辛苦，却没有勇气把感受说出来。 
　　从洗手间走出来时，江可奕看见张梦希站在外面等她，让一个千金大小姐帮她提包，换做以前会觉得很甜蜜，现在却觉得担当不起。 
　　“我看外面还有这么多人在等，我就先结账了。” 
　　还是跟以前一样，她总是抢着买单，江可奕从她手里接过自己的包包，一样的情景一样的动作，但身份不同了，有一种物是人非的感觉。 
　　“那走吧，我送你回家。” 
　　“不用了，小陆来接我了，他就在门口。” 
　　江可奕愣了愣，然后嘴角轻轻挑起来，弯成了好看的弧度说： 
　　“那我过去跟他打个招呼。” 
　　陆明远一见到江可奕就宛如见到老朋友似的，两人在街边就这样一来一往的聊了起来。 
　　江可奕落落大方的样子，让人如沐春风的言语，举手投足间散发着迷人的成熟韵味，气质优雅的笑容，张梦希像个小迷妹似的，一脸崇拜的直盯着她。 
　　“我说小江，你可知道我老婆有多爱你，只要你一出现她正眼都不看我一下，你若生为男人我肯定戴绿帽了。” 
　　“我若生为男人就干脆跟您来场公平竞争，看看最终是谁抱着美人归？” 
　　“你若生为男人，我愿意生为女人，小希是你正房，我给你当妾。” 
　　江可奕噗嗤一声笑了出来，这陆明远也太有趣了，明明才刚刚新婚不久，居然还假想跟老婆抢情人，他分明是刮了芋头----皮痒了。 
　　“你胡说八道什么，又没喝酒说啥醉话，不要丢人现眼，滚，回家去！” 
　　张梦希恶狠狠地推了一下陆明远，心里暗骂当什么女人，太监就有！ 
　　她的江可奕性情亦柔亦刚，有女人似水般的温柔，也有男人如旋风般的魄力，有时候像花儿般娇媚，有时候如锋剑般冷酷，无论是男女，想必都会被这样的人吸引。 
　　想起以前多少女人拉长脖子盼着江可奕施舍温柔，但她却一心一意，眼里只有张梦希。 
　　可惜事过境迁，她在江可奕的心里恐怕已经过期，从那个名分落下来，退回到朋友的位置，她不再有专属的特权，她深爱的这个女人，随时随地都会变成别人的女人。 
　　想到这里不由得感到一阵酸楚。 
　　“那...我先走了，我会再联系你。” 
　　张梦希依依不舍的样子，这时候她倒是希望江可奕不是男人或女人，而是一只宠物，只要能带回家，用她所有的财产买下来她都愿意。 
　　可惜有些东西未必有钱都能办得到，就算用完她全部的身家来得到了这个人，也不一定能再一次得到她的心。 
　　“小心开车。” 
　　“奕...” 
　　陆明远早已经在车里耐心等着，张梦希手摸到车门，突然又回头叫住了江可奕。 
　　“你知道我的心始终不变，我还是爱你的。” 
　　张梦希说完就钻进车里，她从车窗望出去，再看看江可奕，每次望着这个人心还是剧烈跳动，但对方的冷漠又瞬间将她打回现实，她知道她们已经回不到从前。 
　　-------------------------- 
　　这几天尤筱帆觉得心情像长期阴沉沉的天气，一股说不出的郁闷感觉。 
　　自从那天在洗手间的交谈过后，江可奕对待她的态度，仿佛她们之间突然多了一条鸿沟，她怎么努力也无法逾越过去。 
　　不要脸的纠缠一段时间，城墙的门总算愿意打开，她才刚刚探头张望，连半只脚都还没踩进去，结果又被拒于门外了。 
　　想不到追女孩子是这样的辛苦，除了要有枪弹不入的厚脸皮之外，还得有打不死的小强精神。 
　　以前都是那些人摇摇尾巴绕着她打转，现在则是她绕着江可奕的世界在打转，转得她脑袋乱哄哄的，搞不清楚自己的取向，被这女人迷得昏昏沉沉的，像瘾君子嗑了药般的既堕落又快乐。 
　　一物降一物，越被虐越喜欢，一种被戳痛后的快感，即使这是一种病态，她也不想被治好，就让她病入膏肓，葬身在这美丽的牡丹花下，做鬼也快活。 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　杨红今天可意气风发了，带着她看中的“高档货”到处显摆，好几次故意从江可奕的眼前经过，还不时发出放荡的笑声，像中了大奖似的，今天的聚会里就属她最得意。 


第23章第二十三章 
　　黄昏来临，夕阳西下，暖橘色的天空有一种懒洋洋的感觉，办公室的气氛也渐渐被感染，白天的繁忙随着越来越淡的光线散去，一张张紧绷的脸都换成了笑容。 
　　轻松的谈话笑声此起彼落，几个关系还不错的女同事约了尤筱帆一起去吃饭，电梯里面的人像整齐排列的大梧桐葱，尤筱帆一走进去，立刻显出她不一般的身高。 
　　眼看着即将关上的电梯门又打开，大伙儿瞧一眼挤入电梯的人，顿时像叽喳瞎闹的学生看见班主任走进课室，顿时变得鸦雀无声。 
　　到了底层，电梯里的人鱼贯而出，尤筱帆走在江可奕后面，紧紧盯住这纤瘦的背影，心里头却一股沉重，见到这女人今天难得不加班，心想对方是不是又约了谁？ 
　　大厅前台出现一个气度非凡的身影，微卷的亚麻色长发性感地披在背上，饱满的额头，高挺的鼻梁，微缩的下巴，立体感强的侧脸加上纤细曼妙的身材，吸引了不少公司男职员的回头率。 
　　尤筱帆走近一看眉头立刻皱起来，但不管多少目光集中在这个人身上，而这个人的眼里却仿佛只看到一个人。 
　　江可奕一步一步的走近来，张梦希美丽的脸蛋溢满了幸福的笑容，同时伸手抓住了对方的胳膊。 
　　这画面美得让来往的人忍不住停留视线，唯独尤筱帆一直保持着均速前行，超越了前面逐渐放慢脚步的同事，头也不回走出大门口。 
　　“在等徐总一起吃饭吗？” 
　　“嗯，你今天难得准时下班，难道是佳人有约？” 
　　张梦希牵起嘴角，表面上似是在揶揄，但她能感觉到自己的牙龈都在酸。 
　　“我像吗？” 
　　江可奕有点哭笑不得的感觉，如此平淡的心情居然被人说得像飞起来似的，没想到分开一段日子，张梦希已经看不懂她了。 
　　“我约了施洁吃饭，你见过的。” 
　　张梦希依稀记得这个人，只是今非昔比，江可奕不再是名花有主，现在任何人接近她的人都有机会，每个女人都可以是她下一个情人。 
　　“她单身吧？” 
　　江可奕点点头。 
　　“你喜欢她这种类型吗？” 
　　江可奕突然傻眼，随即又噗嗤的笑了出来，像是听到什么有趣的奇闻，她露出了不可思议的表情，挑了挑那对好看的眉，接着一副正经八百的样子说： 
　　“我绝对不是她喜欢的类型。” 
　　像弹力带被拉紧似的心情又慢慢松回来，追逐着断了线的风筝，张梦希觉得自己也许有点神经过敏了，江可奕又不是饥不择食的那种人，在她们相遇之前，她也空窗了好多年。 
　　“施洁到了，那我先走了。” 
　　张梦希笑着颔首，虽说今天放了一个心，但往后还是会有无数的不放心，望着那离去的背影，心口处感觉一抽一抽的疼着，想着她这辈子得不到的东西，也不会想让其他人得到。 
　　------------------ 
　　“筱帆呢？” 
　　江可奕睨了施洁一眼，边系上安全带边说： 
　　“我只是她的上司，不是她的保姆。” 
　　“你们还没一起吗？” 
　　江可奕停住了动作，顿了顿，接着抬起头瞪了施洁一眼说： 
　　“一起？你以为我们在找队友吗？神经病！” 
　　“近水楼台先得月，你不要，有人在虎视眈眈，你知道我在说谁吧。” 
　　“人家是金属做的直女，掰不弯的，她只是把杨红当成朋友，还有，她钟情丑男。” 
　　神气聪明，长相丑又很高的男人，当她听着尤筱帆这样叙述那些前任的时候，脑海里第一个想到的便是科学怪人。 
　　“这个星期六又有聚会，筱帆说她想参加，想多点了解圈内人，你要不要也一起过来？” 
　　“不要。” 
　　这种聚会一个月就好几次，特地为单身而设的，来这种聚会的人目的性都很强，不是为了找对象，就是想搞一夜情。 
　　“我听说杨红也有去，你不在的话，某人就有机可趁了。” 
　　“尤筱帆又不是你亲生的，干嘛天天操心人家的终生大事？” 
　　“我是在操心你。” 
　　“我一个人过得挺好的，不需要一个找不到女朋友的人来操心我。” 
　　施洁气得噘嘴，心想这女人不只长得好看，嘴巴也很厉害，斗嘴不行，斗智也比不上对方，越想越觉得不公平，上帝一定是做出这女人后，才用剩下的把她做出来。 
　　“筱帆长得如此美貌，她一个人不知道能不能在这狼群里生存下来...” 
　　施洁一个人默默地自言自语起来，江可奕还是一脸漠不关心的样子。 
　　她微微偏过头望向窗外，心里已经有了决定，现在施洁说什么都是多余，她只想知道聚会时间和地点，剩下的她自然晓得怎么去处理。 
　　------------------- 
　　聚会安排在同样的地点和时间，就是比上次减掉了一半的出席人数。 
　　出席名单里没有江可奕的名字，她突然出现，大家都很惊讶，杨红庆幸自己早早就霸着尤筱帆，否则到嘴的肥肉又被这女人夺走。 
　　江可奕四下瞅了一圈，看见尤筱帆的身影夹杂在几个女人当中，像一朵娇艳动人的玫瑰花落在参差不齐的牵牛花堆里，她的气质容颜非常引人注目，让一些人开始蠢蠢欲动。 
　　大好的周末，放弃了约会胡子，埋入玲珑娇俏的女人聚会里，尤筱帆这么用力表现，江可奕也不会写在员工年终考核评语里。 
　　既不为感情也不为工作，那究竟这女人是在图什么呢？ 
　　聚会里的女子环肥燕瘦，有的妆容精致，穿着也颇有都市女孩的风范，有的素面朝天，洋溢着青春的气息，尤筱帆的目光打量在她们身上，就像在看着花花草草，最留意的大概也只有口红颜色。 
　　当江可奕出现眼前时，她的视觉立刻有所变化了，她看到的是一个让她心跳不已的女人，一举一动都带着不可言喻的魅力，就跟见到心仪的异性一样，心动的感觉有过之而无不及。 
　　直女眼里的花花草草，也许在江可奕的眼里却是青春美丽或性感动人，见她一走进来就像接待女郎似的，热情招呼着每一个靠近她的女人，尤筱帆立刻感觉到一股气顶上来，胸口怒火焚烧。 
　　“筱帆，我带你去多认识几个朋友。” 
　　杨红走过来，主动的勾着她的手。 
　　仿佛受到某种刺激的尤筱帆，这次居然像只温驯的小绵羊，乖乖的跟着大野狼走。 
　　杨红今天可意气风发了，带着她看中的“高档货”到处显摆，好几次故意从江可奕的眼前经过，还不时发出放荡的笑声，像中了大奖似的，今天的聚会里就属她最得意。 
　　江可奕看这俩像花蝴蝶似的穿梭在花丛里，她则坐在固定的位子上，而她旁边的位子就像停车站似的，不断地有人来来去去。 
　　尤筱帆把眼神飘过去，发现某人身边又多了几张面孔，这年头中央暖气男或阳光女孩的市场不如从前，冷漠又毒舌的女人却比她想象中的还要受欢迎。 
　　这种冷不防地就被挠一爪，跟她抬杠反被气死的腹黑女人，反而成了大家追逐的对象，被伤害的感觉就像纹身一样，痛却让人不自觉上瘾。 
　　尤筱帆被杨红带着转了一圈后，觉得累了，便找个位子坐下来，然后目光扫视了整间屋子，不见江可奕，以为她已经悄悄走掉了。 
　　她显得很紧张，像遗失了重要的东西似的，立刻到处去寻找，走到屋外绕了一圈来到了后院，除了灌木和小树，凉亭里空无一人。 
　　屋外找遍了，回到屋内突然想到了厨房，走进去的时候见两女子在聊着天，感觉气氛暧昧，她只好假装到冰箱取饮料，匆忙的拿了一瓶矿泉水，又尴尬的走开了。 
　　走到楼梯口处她又停留了下来，一只手搭在玻璃楼梯扶手，踩了几个阶梯上去，她探头张望，也不见半个人影，只是看到了摆在小厅中间的沙发和茶几。 
　　二楼设有三间卧室，房门是紧闭着的，尤筱帆在小厅转了一圈，走到窗户前面，见到施洁的车子还在，心想这跟班都没走，说明了老大应该还在这里。 
　　江可奕就像一颗橄榄球似的，一群人在抢夺，转个眼不知道又回落到谁怀里，也许人家此刻就在客厅跟那些女人卿卿我我着，只是想象那些画面，尤筱帆就抠了一肚子的气。 
　　既不能阻挡江可奕的桃花，何不将自己成为她的桃花之一，尤筱帆下了决心就想马上行动，转身的时候突然一个身影出现在前面，差点跟迎面而来的杨红撞个满怀。 
　　杨红趁机吃豆腐，人家都没踩空也没落下，她却特意一把将美人抱住。 
　　“你一个人躲在这里干嘛？” 
　　“楼下人多就上来透透气呗。” 
　　尤筱帆挣脱后想走掉，杨红立刻往旁边去挡住了她的去路。 
　　“真的是透透气，还是故意制造机会？” 
　　“诶？” 
　　杨红说罢又逼近一点，尤筱帆微微蹙了一下眉，她其实听懂对方的意思，但她没兴趣跟这种长相的调情，她绕到另一边，没想到某个侏儒一直在挡路，终于把她惹怒了。 
　　她柳眉倒竖，圆睁着那双乌溜溜的大眼说： 
　　“走开！” 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　“你现在只是对这个圈子好奇，来聚会也是觉得好玩而已，但你继续这样闹下去的话会出现很多麻烦，我劝你有时间就去认识男朋友，找个男生来保护你，这样杨红就不会再对你纠缠不清了。” 
　　江可奕毫不费吹灰之力说出的这些话，对尤筱帆来说，却犹如万箭穿心，痛得她快要不能呼吸。 


第24章第二十四章 
　　江可奕废了一番功夫总算处理掉了溅到白裤上的红酒渍，穿上了裤子，打开主卧室的门，瞥见两个女人在拉扯，她尴尬的退回到房里，让门留下一个小缝，打算等一会儿才出去。 
　　“你见到我后就故意跑上来，难道不是给咱俩制造机会吗？” 
　　“我想你误解了，我在找人，不是你想的什么制造机会。” 
　　江可奕觉得这两人的声音实在太熟悉了，她从门缝偷偷地望出去，看不清楚她们的脸，但某人的身高和穿着，让她一眼就认出来了。 
　　“找人？找谁呢？又是小江吗？” 
　　一提到江可奕这个人，杨红的心里像是被打翻了夜香筒，厌恶得连五官都扭曲了，面目狰狞的样子显得有点瘆人。 
　　“没错，我是在找她，你有什么事，咱们之后再聊。” 
　　尤筱帆冷淡的态度让杨红犹如挨了一巴的感觉，顿时头皮发麻，脸颊一阵热辣，她不能冲她的女神发脾气，便迁怒于另一个人。 
　　“小江那女人有什么好！老是装模做样，自以为高人一等，你看着吧，等她把你利用完之后就把你甩了！” 
　　“抱歉，我没时间跟你在这里论人长短谈是非，我是真的有事找她。” 
　　见尤筱帆又要走掉，杨红一下急了，便攥住她的手说： 
　　“尤筱帆，我喜欢你，跟我交往好吗？” 
　　“对不起，我对女人没有兴趣。” 
　　尤筱帆试图从她的手里挣脱，想不到这个女人力气也不算小，像手铐那样扣着手腕，她甩了几次也甩不掉。 
　　“那我会成为你第一个感兴趣的女人。” 
　　“再不滚开，你会成为第一个被我打的女人！” 
　　杨红闻言却“呵呵呵”的笑了起来，她以为她们在打情骂俏。 
　　“你打吧，打是疼骂是爱，下手越重就是越喜欢我的表现。” 
　　一个知书达理，留洋回来的博士，绝对不会一言不合就打人。 
　　杨红这厚脸皮也不是一朝修成的，达到了双数的恋爱经验，她对于应付女人还是有一点办法的，而最好的办法就是不要脸的死缠烂打。 
　　“你不放开我，我就喊人了。” 
　　杨红一点也不受她威胁，即使众目睽睽之下，她也敢公然去撩别人家的女人，更何况是单身的，喊几个人上来，最终也不过是看看热闹而已。 
　　“你连生气的样子都这么美丽，你说我怎么舍得放开你。” 
　　“杨小姐，我生气是真的会打人的。” 
　　尤筱帆说罢举起手想吓唬对方，但是这个人居然不躲也不闪，一直挂着嬉皮笑脸的表情，虽说举手不打笑脸人，但这张脸笑得这么贱，该打！ 
　　“啪！” 
　　脆响的关门声惊动了她们，两人纷纷望过去，见到江可奕出现，愣的愣，怔的怔，默默地看着她走过来。 
　　“江总监...你怎么会在这里？” 
　　尤筱帆跑上跑下找了半天的人，她怎么也想不到是藏在卧室里。 
　　见到期待的面孔出现，尤筱帆突然一阵安心，这种心情就像女主角每次遇到麻烦，她的英雄都会适时出现，把她从困境中救出来。 
　　江可奕冷着脸看过来，杨红立刻感觉到一股摄人的气魄直逼过来，她赶紧别开眼，当视线落到尤筱帆脸上时，不由得翻了几个白眼，心里蹦出了一句—-- 
　　靠，无可救药的花痴！ 
　　江可奕的目光转向尤筱帆，表情突然变得非常柔和，暖色的灯光映照在她的脸，皮肤白皙得发亮，她五官秀美，微微扬起了嘴角，美得跟天使一样。 
　　“走，回家吧。” 
　　她边说边把手伸长出去，音调细微软绵，温柔得让人无法抗拒。 
　　尤筱帆一接命令就立刻小跑过去，果断地抓住了那只手，然后头也不回的跟着江可奕走下楼梯。 
　　羞怒、挫败、嫉妒，这些情绪在杨红的胸腔像点燃的炸药似的同时爆开，有生以来第一次如此被羞辱，她的脸出现了一阵红又一阵白，太阳穴的青筋突突直跳，气得差点要吐出血。 
　　走下楼梯的时候刚好遇见施洁，江可奕凑到她的耳边说了几句，三个人就神色匆匆的离开了这座别墅。 
　　上了车后气氛陷入沉默，车里很安静，但尤筱帆的内心可是波涛汹涌，激动的情绪不断在翻腾，一刻也静不下来。 
　　施洁开着车子一直往前走，开了一段路，来到红灯前面停下来。 
　　“去哪里？” 
　　往左拐是去江可奕的家，往右拐就是她们常去的咖啡厅，只是刚刚带头离开的人没给予指示，她就像没有设定目的地的导航，漫无目的游走。 
　　“前面有一家叫“可圈可点”的甜品店，糕点的选择很多，咖啡也很好喝，今天我请客。” 
　　“真是稀有，你都不爱吃甜食，居然提议去甜品店。” 
　　施洁并不晓得爱吃甜食的人就坐在车后座，江可奕这贴心的小动作本来是不着痕迹的，被某个人这么一说，就好像变成有点刻意。 
　　尤筱帆都还没吃到甜点，心里却已经甜甜蜜蜜了。 
　　“我想喝咖啡。” 
　　江可奕越想要掩饰，偏偏就越显得别有用意，换做平时冷酷的她是不会多做解释的，这一刻的表现感觉有猫腻。 
　　施洁笑嘻嘻的望向江可奕，只是这妖精依旧一脸淡然的样子，不露出分毫的表情，既然这张脸没戏看，那她唯有从后视镜去看某人。 
　　果见尤某人面带羞涩，染上红晕的脸庞，看起来像一朵羞答答的粉色玫瑰，还有一股喜悦之情流露在她的眉宇之间。 
　　施洁心想还是这孩子坦诚，暧昧的气氛这么浓，刚刚一定发生了一些好事。 
　　尤筱帆有时候也会来这里逛逛，这一条街甜品店多不胜数，她光顾过几家店，就是没来过这家叫做可圈可点的甜品店。 
　　又是欧式风格的餐厅，自然风情的田园式装潢，店里最有特色的就是秋千椅，每张桌子都铺上了亚麻材质的桌布，加上一些清新淡雅的布置，让尤筱帆想起了在国外留学时常去的那家咖啡厅。 
　　记忆也回到了某周五的晚餐，一群出来解压的同事，一桌子爆肥的食物，冷不丁就有人突然爆料，忘了是谁先说江可奕混有欧洲的血统，结果那天的话题都是在聊他们的领导。 
　　尤筱帆有一次在翻手机相册时看到一组照片，那是她与波兰美女同学的合照，难怪总觉得江可奕面善，原来是这两人颇有相似。 
　　白里透红的肌肤和深邃的五官，又说得一口流利的英文，加上思想和文化跟大家有明显的差异，尤筱帆早该发现这女人其实非中国制造。 
　　那时候要是能多点跟洋姐姐混在一起，也许追求女人的过程就不会走得这么艰辛了。 
　　三个人共同坐在一张桌子，江可奕默默喝着她的咖啡，尤筱帆则吃着她的甜点，偶尔抬眸，都是为了看几眼坐在她对面的那个人，因此不觉旁边的施洁正在偷偷观察着她。 
　　尤筱帆不掩饰有多喜欢甜食，对某人的喜爱也很明显，就连局外人的雷达都能感应到了，但江可奕却偏偏还一直无动于衷。 
　　若说张梦希是一颗红宝石，那尤筱帆则是一颗蓝宝石，江可奕丢失了宝物转头又让她捡到另一个宝物，还一副爱理不理的态度，所以才会被杨红这盗贼盯上。 
　　想到刚刚江可奕只说杨红来找麻烦了，至于事情的来龙去脉，施洁还是比较想问尤筱帆。 
　　“你跟杨红之间发生了什么事？” 
　　“她...她...” 
　　尤筱帆的眼神又飘到对面女人的脸上，从刚才到现在她的专注力只停留在对面，一颗心还在滚烫着，江可奕只要看她一眼，她高涨的情绪立刻沸腾，一下就红了耳脸。 
　　江可奕见尤筱帆支支吾吾的，半天说不出来，便反问施洁： 
　　“你觉得杨红能做出什么事呢？” 
　　杨红的恶行在圈里都已经广为人知，她所接近的女人，若不是贪图人家美色，就是图人家有钱，正所谓人越缺什么就越追求什么，她还经常会嫌弃那些比她更不要脸的女人。 
　　说到有钱又有貌，施洁不禁想起杨红也曾经疯狂热烈追求过江可奕的那些事。 
　　“你知道杨红追求小江的时候，简直就像在看戏剧那样精彩，杨红这家伙的手段虽然层出不穷，耍出了十八般武艺，但是咱们小江可是老奸巨猾...” 
　　一道冷冽的目光直射过来，施洁突然觉得背脊一凉，江可奕发出寒意的眼神正盯着她，感受到某种无形的压力，她吞咽了一下口水，不敢再说下去。 
　　尤筱帆闻言停顿了一下动作，内心掀起了一阵惊讶的波浪，但很快的又恢复了平静。 
　　“可能是因爱成恨，杨红这家伙现在老是跟小江作对，她也打过张梦希的主意，现在又打你的主意，我说杨红这个人你得防着防着的好...” 
　　施洁把话憋着不说就好像把屁憋着不放那样难受，一口气说出来之后，心里顿时感觉舒畅多了。 
　　尤筱帆是没怎么把这些话放在心上的，杨红这个人四肢发达，刚见识过她那股牛力，感觉应该有很强壮的体魄，所以才能撑得起那么龌龊的灵魂。 
　　估计一身的力气都转移到身体，基本上脑袋是没活动的，杨红这样的智商，任何一个防水的脑袋都比她强，施洁的担忧显然是多余了。 
　　“筱帆对女人不感兴趣，你压根儿不用操心她会喜欢杨红。” 
　　“对女人有没有兴趣，咱们先听听筱帆自己怎么说...” 
　　四只眼睛突然朝向尤筱帆，她顿时觉得自己像一只被抓进实验室里怪兽，两对充满好奇的眼神盯住她，让她感觉到浑身不自在。 
　　“我是对女人没有兴趣，但是...” 
　　尤筱帆瞥了一眼江可奕，只见她表情冷冷的，再看看施洁，一张八卦的脸，她垂下了眼眸，不想在这样的情况下表白。 
　　“我...我不知道该怎么说。” 
　　施洁顿时有点恨铁不成钢的感觉，她刚刚抱着一种期待又兴奋的心情，瞧这两人不冷不热的态度，真的是急死她这个太监了。 
　　“你现在只是对这个圈子好奇，来聚会也是觉得好玩而已，但你继续这样闹下去的话会出现很多麻烦，我劝你有时间就去认识男朋友，找个男生来保护你，这样杨红就不会再对你纠缠不清了。” 
　　江可奕毫不费吹灰之力说出的这些话，对尤筱帆来说，却犹如万箭穿心，痛得她快要不能呼吸。 
　　接着鼻头突然一酸，感觉眼眶下就要溢出水来了，她倏地站起身，大步的跑向洗手间。 
　　作者有话要说： 
　　朋友：为什么说把直女掰弯后会很累人呢？ 
　　施洁：因为有时候当你用尽力气掰完之后，发现她弯向的不是你，而是另一个女人。 
　　下章剧情预告： 
　　“妈，我工作很忙，没时间谈恋爱。” 
　　“你怎么可以这样对妈妈说话，再忙也要谈恋爱，你都不小了，那天我遇到小宝，人家的小孩子都蹦蹦跳跳了，问你还为谁守身如玉？总之下周你给我安排时间回来，就这样了。” 
　　“妈，下周我不行，妈，喂喂...” 


第25章第二十五章 
　　虽然看不到尤筱帆的脸，但是她脚步仓促跑去洗手间的背影，看上去是满满委屈的感觉，像遭到欺凌的孩子似的，江可奕的良心不由得发出了谴责。 
　　“是不是我说的太过分了？” 
　　“你知道就好。” 
　　刚刚施洁恨不得起身掐这个女人脖子，看她平时对人性如此了解，见过她轻而易举摆平身边的奸诈小人，拥有对世事皆能洞明的七窍玲珑心，却一而再、再而三的糟蹋了小姑娘的心。 
　　究竟是聪明一世糊涂一时，还是旁观者清当局者迷呢？ 
　　没多久尤筱帆又从洗手间走出来，很明显的看出她已经重新收拾了心情，但脸色很不好看，两个女人都头低低的不敢看她，一个自知理亏，另一个不知道自己到底在怕什么。 
　　“我有点不舒服，我先走了，江总监，谢谢您的下午茶。” 
　　尤筱帆说完拎起包就走掉了，所有的动作一气呵成，让人还没来得及回过神，她的人影已经从门口消失。 
　　当江可奕听到尤筱帆尊称“您”的时候，她感觉对方这次好像真的生气了，接下来的一段日子，就要有被当成空气的心理准备。 
　　尤筱帆在回家路上就已经抑制不住眼泪流下来。 
　　她静静地望着车外的风景，江可奕说的话像单曲循环似的不断在耳边重复播放，一针又一针的戳着她淌血的心。 
　　胸口处频频传来了无以复加的疼痛，她攥紧拳头去感受这心痛的滋味，紧咬着的牙，仿佛口中都能尝到一丝的血腥味。 
　　回到家看到自己熟悉的床，她躺在床上把自己裹进被子里，想象这是一个温暖的胸怀，让她可以尽情的哭泣，甚至不顾形象的哭出声音来。 
　　不知道过了多久，感觉眼泪都已经流干了，这时候她才觉得嗓子干痒难受，眼睛有种刺痛的疼，想起来喝杯水，却听到手机响了起来。 
　　她从包里取出手机，看到屏幕上显示“江可奕”三个字，她不稳定的情绪立刻又翻腾起来，想起对方忽冷忽热的态度，心情一阵茫然。 
　　一个女人可以放弃爱情和希望，但不能弃掉自尊心，她把手机丢开，起身到厨房去喝水。 
　　清凉的水灭了心中的怒火，江可奕那张美丽的脸孔立刻浮现在她脑海里。 
　　想到江可奕也有温柔的时候，特别是她浅浅笑着的样子，气质宛如荷花仙子般雅致，虽然有时候说话不怎么好听，但总在她需要时候出现帮她。 
　　自尊心也要像抓筷子一样，有时候该放下就放下，否则换了一道牛扒上来，辛苦的只是自己。 
　　听到手机再次响起时，她立刻飞奔去接电话。 
　　可惜等到她放下筷子时，端走的牛扒就没了，她看着手机屏幕感到一阵失落，半晌后才接听。 
　　“帆帆，什么时候回家吃饭？你老爹说都快忘记女儿长什么样子了。” 
　　电话的另一端的女人在说话的时候，她身旁还有一个男人絮絮叨叨说了一大堆，爸爸的习惯一直没改，妈妈也习以为常了，就只有尤筱帆越长大越不习惯。 
　　“爸总是这么说，可是我每次回去，还没聊上几句，他又匆匆走掉。” 
　　印象中的父亲不是西装笔挺，就是空顶帽和一件领子POLO衫，手携着沉重的高尔夫球包，司机经常在门口等候。 
　　“你爸不是重点，你还记得你的旭哥哥吗？莉莉阿姨的儿子，你们小时候常玩在一起的，他刚从美国回来，一直说想见你。” 
　　尤筱帆隐隐约约记起了童年时有位很疼她的男孩，只是当时年纪还小，对于长相没有什么印象。 
　　自从莉莉阿姨一家人移民去美国之后，一分开就超过了二十年，她几乎忘了有这样的人存在。 
　　“这么久的事情，我不怎么记得这个人了。” 
　　“你的旭哥哥昨天来过，他跟我说了很多你小时候的事，人家现在是高富帅，回来继承祖父的事业，像这样出色的年轻人，听说还有姑娘追到他们家门口去，你最好赶快回来，错过这一个，你找不到下一个更好的了。” 
　　果不出所料，那些准备给她认识的男人，个个都被说成有C罗的样貌，王家的财富，习大的能干，都是非嫁不可的好男人。 
　　“妈，我工作很忙，没时间谈恋爱。” 
　　“你怎么可以这样对妈妈说话，再忙也要谈恋爱，你都不小了，那天我遇到小宝，人家的小孩子都蹦蹦跳跳了，问你还为谁守身如玉？总之下周你给我安排时间回来，就这样了。” 
　　“妈，下周我不行，妈，喂喂...” 
　　这种蛮横霸道的性格都是被老公宠出来的，尤筱帆觉得太不可理喻了，气得她鼻孔喷气，心想下次见到外婆时，一定要狠狠投诉她女儿的行为。 
　　请假回去的话，就会好几天都看不到江可奕了。 
　　尤筱帆登录微信，看到有几条新信息进来，江可奕的头像已经被推到下面去了。 
　　点进去看她和江可奕的聊天，最后的交谈日期是在昨天，说的还是公事，而且总是尤筱帆的信息在垫底，一个微信都能看出谁比较在乎谁。 
　　一股绝望的感觉在心里头扩散开来，她和江可奕之间没有相吸，只有她在追逐，对方被动的回头，也只是施舍同情，说到来只是她在一厢情愿。 
　　或许真的应该死了这条心吧。 
　　申请假期的表格填好了，尤筱帆看着桌历，心里百感交集，像在做一个重大的决定，斟酌了半天，最终还是拿起表格走到办公室尽头的房间，犹豫了片刻，抬起沉重的手敲门。 
　　江可奕见到尤筱帆的时候，心口处感觉虚虚的，脸颊一阵燥热，目光赶紧又回到屏幕，顺便提醒自己待会儿说话要注意措辞。 
　　“江总监，我想请假。” 
　　江可奕顿住了一下，然后抬起头，示意尤筱帆把表格拿过来。 
　　估计是心里有愧疚，她这次批得特别爽快，但看在尤筱帆的眼中，则是没有一点关心的样子，心里不由得咯噔一沉。 
　　她在位子上纠结了大半天，心里依依不舍的，但人家却连眉头也不皱一下就放她走，这女人比她想象中还薄情，堪称冷血动物。 
　　淌血的心已裂成了一半，她都不顾礼仪了，从江可奕的手接过了表格后，一声道谢都没有，扭身就走了。 
　　“等一下。” 
　　尤筱帆才停下脚步，一股委屈立刻爆冲上来，鼻头有点酸酸的感觉，她不敢转身，就怕眼里的堤坝挡不住滚滚泪水，她不想在这女人面前又簌簌泪下。 
　　“那天的事，是我过分了，对不起。” 
　　尤筱帆感觉到身后的人慢慢靠近来，空气中仿佛闻到一股女人身上的幽香，气味越来越浓烈，她心跳加速，身体如木头似的僵硬，呆呆地站在原地不动。 
　　江可奕走到面前，她的眼里含羞，美颜透着淡淡的笑意，尤筱帆难得见到她这一脸腼腆的样子，有点惊艳的感觉，顿时看傻了眼。 
　　“我那天口不择言，说错了话，你就大人大量，别计小人之过好吗？” 
　　“那你觉得自己说错了什么？” 
　　“你想了解我们圈子，想参加这种聚会都没有不对，我不该说你只是闹着玩，下次聚会我会跟大家要求破例一次，邀请几个素质好的男生过来，让他们陪你玩。” 
　　话一说完，尤筱帆头顶上那沉睡已久的火山直接爆发了，她气得眼珠都烧成两团火焰，七孔冒烟，江可奕第一次见到她如此生气的样子，心里一惊，觉得自己好像又说错话了。 
　　对于这女人的不解风情和迟钝她都能忍下来，但一直想把她往外推，将她往别人怀里送，这一点实在让她忍无可忍。 
　　尤筱帆觉得自己都快被气昏了，体力像突然被抽空那样，一阵虚弱的感觉，她单手扶额，闭眼深吸一口气，旋即又睁开眼，咬牙切齿的跟对方说： 
　　“不用了，女人也好，男人也好，你留着自己用吧，我这趟回家就是去相亲，去认识男人，去嫁给我家人帮我安排的对象，这下你高兴了吧，满意了吧？” 
　　江可奕一下怔住了，脑袋像突然停顿，只呈一片空白，直到有人气冲冲的带上门，重重“啪”一声让她顿时又醒过来的感觉。 
　　空气中仿佛还弥漫着未燃尽的火怒味，她的耳边一直回荡着尤筱帆说的那些话，头皮阵阵发麻，胸口处像有块东西堵着般的难受，一股隐隐作痛的感觉。 
　　江可奕回到位子坐下，混乱的思绪中，似乎有某个东西不断地在突显自己，呼唤她的正视，她闭上眼睛，却反而看得更清晰，它无孔不入，无论她转向哪里，都出现在她的视野里。 
　　那发芽的种子即便没有滋养和灌溉，却依然悄悄地茁壮成长，她假装看不见也听不见，她不想再次受伤，结果却伤了对方，同时也伤了自己。 
　　花开堪折直须折，莫待无花空折枝。 
　　可惜这一朵美丽的花，有人在等着摘了，就算真的让她摘下了，最后会不会又落到别人的家里？ 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　尤筱帆给这个男人赏以笑容，没想到这个男人竟然也回以笑容，一口整齐的牙齿在小麦色皮肤衬托下，洁白得发亮，一副沙滩男孩般的阳光笑脸，尤筱帆的心忽地猛跳一下，有一种被反击回来的感觉。 
　　余生能找到一个像庄旭这样的伴侣，也是许多女人梦寐以求的，看到尤爸爸已经两鬓斑白，冯綪甯脸上也流失了不少的胶原蛋白，尤筱帆心疼他们渐渐变老，她也希望他们一直开心。 
　　结婚组织一个家庭，在家相夫教子，偶尔让老公看孩子，跟闺蜜们相约一起去旅行，这一直是她憧憬的生活 


第26章第二十六章 
　　冯綪甯大清早就坐立不安了，紧张得像是今天就要嫁女儿似的。 
　　尤筱帆在跑步时听到手机一直响不停，这样的催促程度，像是恨不得能透过手机伸手就把她抓回去。 
　　虽不是邻国的王子大驾光临，但是可以让挑剔的冯綪甯像人民币那么喜欢，起码都有一些真本事，两把刷子的功夫，三座金山的财产。 
　　看样子是“婿”在必得了，尤筱帆不由得觉得自己像一个被打包精致的货物，等着司机运送。 
　　走出公寓尤筱帆立刻傻眼了。 
　　见到不远处的那台红色的玛莎拉蒂，还有穿得一身洁白的司机，惹来了不少路人的目光，以为在拍戏。 
　　尤筱帆突然觉得自己少戴了一顶帽子，或许应该再搭配一个口罩，最好有一片披巾可以把整张脸都遮起来，不要让司机发现，她可以悄悄拖着行李去打车。 
　　爸妈的品味做女儿的是越来越不可理解，她低下头遮遮掩掩的，像从法院走出来被判刑的罪犯，怕人家认出了她的脸，用极快的速度跳进去车里。 
　　当见到自家小姐拖着行李出现时，那姣好的面容和优美的身段，加上一身高贵独有的气质，司机不自觉的把身子站得更挺直，感觉脸上又添加了不少的光。 
　　没想到下一秒小姐突然极其狼狈的样子跑着来，把行李随手丢给他，然后跳上车的模样简直就好像受了惊吓的兔子窜进洞里似的，跟他记忆中那个犹如公主般优雅的主人相判云泥。 
　　“开车！” 
　　尤筱帆像落汤螃蟹似的一阵手忙脚乱，司机也被她弄得高度精神紧张，接收到命令，便一脚狠狠踩下油门，颜色抢眼的豪车速度惊人的绝尘而去，路旁的鸽子受到惊吓，扑簌簌的飞起。 
　　一阵冲击的感觉袭来，尤筱帆已经稳坐而不至于前仰后合，她本来想让司机开慢点，但这飞奔的速度居然给她带来了一丝的快|感，仿佛昨天的烦恼和不快随着倒退的风景，一幕幕被抛到脑后。 
　　不料，前面就开始堵车，才刚刚升起的快|感都没超过五分钟就从身体抽掉了，莫名其妙的就想起了前男友。 
　　困在车龙再加上妈妈连环发来追踪的信息，明明是假期，尤筱帆却觉得比上班还累。 
　　抵达家里时，管家第一个出来接过行李，冯綪甯随后走来，身后跟着一个男人的身影，还以为是尤爸爸，仔细一看这身形比爸爸还高还壮，刀刻斧凿的一张脸，刚毅俊俏，年近半百的女管家走过他身边时，都不自觉地让目光稍作停留。 
　　“帆帆，终于都等到你了，来来来，你快来瞧瞧这是谁？” 
　　冯綪甯热情的将尤筱帆一把拉过来，带她走到男人的面前，刚才接触到对方的视线时，尤筱帆看到了一般男人都会出现的表情，不同的是他的涵养极好，眼里流露出来的欣赏之情也是恰到好处，只是一掠而过，甚至不会让人有一丝的不舒服。 
　　“你猜这是谁？” 
　　这肯定是冯綪甯一天到晚都挂在嘴边，尤筱帆还没见过面就名字听到都想吐的“旭哥哥。” 
　　想到要这样称呼，还没说出口自己就忍不住先恶心一遍了。 
　　小时候爱吃那种黏黏糊糊又甜死人不偿命的零嘴，长大果然不行了，现在一想起什么哥啊妹啊，全身就鸡皮疙瘩。 
　　还是改口叫全名吧。 
　　“你好庄旭，我是筱帆。” 
　　“你这孩子是怎么了，这样直称名字多没礼貌，这可是你的旭哥哥！” 
　　尤筱帆真想翻白眼，都已经X202年了，还有不能直呼比自己年长名字的礼仪，冯綪甯并不知道老外都直接喊岳父岳母的本名。 
　　“阿姨，大家都这样叫我，叫庄旭听起来亲切多了。” 
　　这个庄旭真不错，从见面开始就一直得分。 
　　尤筱帆给这个男人赏以笑容，没想到这个男人竟然也回以笑容，一口整齐的牙齿在小麦色皮肤衬托下，洁白得发亮，一副沙滩男孩般的阳光笑脸，尤筱帆的心忽地猛跳一下，有一种被反击回来的感觉。 
　　看来冯綪甯并没有夸张，这个庄旭确实有几分魅力，像这么优秀的男人，到了这种年龄应该早就有人喊爸了，可是居然还是单身，尤筱帆不急于下定论，心里先有个保留。 
　　偌大的桌子只有四个人，工人捧出来的菜肴几乎填满了整张桌子，尤妈妈像一台夹菜的机器人，而庄旭却像一台消耗食物的机器，不管冯綪甯夹了多少食物到他的面前，最终碗里还是会见底。 
　　尤筱帆不由得想起江可奕那小鸟胃般的食量，如果把她带回到家里来，她一定应付不了妈妈如此喂猪般的攻势。 
　　一想到她那张扑克脸也会有花容失色的样子，尤筱帆即忍不住弯起嘴角偷笑。 
　　没有人发现她沉醉在自己的世界里。 
　　庄旭这颗钻石王老五，现在正被尤家两老进行肉眼的鉴定，一边要接食物，另一边要接问题，两边应付不暇，没机会跟尤筱帆做任何交流。 
　　饭后两个人立刻被冯綪甯赶出去庭院散步。 
　　走在自己的家的庭院，尤筱帆对于熟悉的环境还算自在，但庄旭就不一样了，他心情有点紧张，刚刚在饭桌上应付的只是门神，面前这一位才是关键人物。 
　　往后是尤家的客人还是尤家的家人，完全取决于他这一刻的表现。 
　　庄旭印象中，尤筱帆小孩时候就长得粉雕玉琢，水灵清秀的，小小的脸蛋就能看出鼻子高挺，眼型很漂亮，那时候就觉得这孩子长大肯定是个美人胚子，结果却是超乎他想象中的貌美。 
　　“那时候你才这么小，没想到现在居然长这么高，看到你才真心觉得时间过得真快。” 
　　对于庄旭来说，只是比他矮了半个人头的亚洲女子并不多，尤筱帆明显是遗传到尤爸爸的身高。 
　　“我好像没有太多印象，你那时候经常来我家跟我玩吗？” 
　　“嗯，我妈一直很想要一个女儿，所以经常过来逗你玩，那时候小小的你真的很可爱，每次我都得带不同的零食或玩具，才能把你骗过来。” 
　　小时候是零食和玩具，现在则是鲜花和礼物，庄旭一点也没变，但是尤筱帆却变了，不再像小孩那样好骗。 
　　她现在心里只想要一个人，庭院还没走完一圈，她已经想这个人想了好几遍。 
　　这么多天不能见面，她把回忆存了好多起来，然后在这几天内就酌量分配，淡淡的甜，淡淡的苦，她只能独个儿细细的品尝这思念的滋味。 
　　---------------------- 
　　几天和庄旭相处，尤筱帆觉得他就像那晴朗的天气，不会让人感觉太热或太冷，早晨的时候是一缕暖暖的阳光洒下，傍晚会吹来一阵清爽的风。 
　　温度和距离他总是拿捏的刚刚好，这样子反而让尤筱帆觉得轻松，让她不知不觉中放下心中戒备，即使接受他对她的好，也不会感到有压力。 
　　余生能找到一个像庄旭这样的伴侣，也是许多女人梦寐以求的，看到尤爸爸已经两鬓斑白，冯綪甯脸上也流失了不少的胶原蛋白，尤筱帆心疼他们渐渐变老，她也希望他们一直开心。 
　　结婚组织一个家庭，在家相夫教子，偶尔让老公看孩子，跟闺蜜们相约一起去旅行，这一直是她憧憬的生活。 
　　后来遇到的几个渣男让她离美梦越来越远，现在庄旭仿佛又让她相信这世界上真的有童话故事，这个男人十分接近她理想中的王子。 
　　江可奕则是远在天际的女神，炫眼夺目的出现，让尤筱帆深陷不能自拔的迷恋，不过就算她再怎么疯狂，就像粉丝爱上了偶像，都不会有开花结果的一天。 
　　看来她也只能把这份爱框成一个回忆，将它埋葬在心底最深又最柔软的那一处，或许将永远不再碰触。 
　　尤筱帆把手机留在卧室里，陪着家人和庄旭在客厅聊了一个晚上，送走了客人之后，回到房内洗好澡，把被冷落在一边，显得孤单单的手机拿起来，发现屏幕上显示好多未读信息。 
　　其中一条是江可奕发来的。 
　　尤筱帆的心突然猛烈的跳动，其他的信息也顾不得是谁发来的了，她的手指选择第一个点进去那美丽的头像，一行短短的字，写着“相亲还算顺利吗？” 
　　宛如一桶冰水从她的头上浇下来，尤筱帆不只是觉得冷，还觉得恨，江可奕不能爱她就算了，却偏偏在她旧伤刚刚愈合的时候，又来把伤口的痂剥开。 
　　虽然很生气，但是毕竟是一份关心，最恼人的这个女人还是她的上司，所以礼貌上她还是应当回复，于是便键入三个字“很顺利”，然后就毫不犹豫地发过去了。 
　　真是个可恶又讨厌的家伙！ 
　　关心的事情可以很多，就硬要说相亲这回事，前世一定是她对这女人骗财又骗色，所以这一世才会来勾引她又这样欺负她。 
　　尤筱帆气得把手机摔到床上，仿佛听见手机在叫疼，其实是江可奕又发来了新信息。 
　　时间都不早了，尤筱帆可以有无数个拖延到明天才回复的理由，但是她还是忍不住打开了信息，哪怕又是一段让她血压飙升的句子，她还是想知道内容。 
　　《能被你看上的真是幸运儿，我若是男人的话，我也会想追你。》 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　尤筱帆找到了一个“我想你”可爱的表情包，但她终究还是没有勇气发出去，今天这样的收获已经算很满意了，这甜度也足以让她整晚好睡。 
　　她熄了灯后摸上床，躺下的时候心里的甜蜜又溢出了一些来，嘴角弯成了幸福的弧度。 


第27章第二十七章 
　　尤筱帆怔怔地盯着屏幕，有一种不敢置信的感觉，她赶紧揉揉眼睛后再看一次，突然感到脸颊一阵热，心跳如擂鼓，仿佛看到进入新世界的那一扇门又为她打开。 
　　前面被打击了这么多次，尤筱帆多少都想挽回一点尊严，何况这也只有舌尖尝到的一点点甜，她并不满意。 
　　《我喜欢长得很高的男人。》 
　　准备把信息发出去的那一霎那，尤筱帆突然顿住，想到这算不算是人身攻击，本来想重新修改句子的，却因为习惯而按下了发送键。 
　　尤筱帆吓得大呼一声，她长按信息想撤回，但是却看到微信上方显示对方正在输入... 
　　看来撤回也没有用，对方都已经看见了，既然如此那就听天由命吧。 
　　《我即使长得不高，但是我仍然可以给你挡风遮雨，做你心中的巨人。》 
　　这下甜度直接从舌尖扩散到到心里去了，想不到这冷如冰霜的女人，居然也能写出这样温暖的字眼。 
　　《你是不是对每个把女孩子都这样说，然后把她们都哄到你身边来？》 
　　明明这么不可爱的一个人却老是有一大堆女人包围着她，尤筱帆就不相信每个人女人都跟她一样，有一张刀枪不入的厚脸皮。 
　　《当然不是，其实我根本不会哄女孩子，只会把女孩子气跑。》 
　　尤筱帆忍不住笑出了声，这个大坏蛋总算还有一个优点，就是自知之明。 
　　《真的，你这天赋别人学不来，我都被你气得跑到这里来了。》 
　　《那你什么时候回家？》 
　　《干嘛呢？是不是想我了？》 
　　这条信息发过去后，等了一会儿对方都没有动静，尤筱帆盯着微信上方，有一种悄然无声，像是睡着了感觉。 
　　成年人的感情潜规则，不主动就是考虑，没回应就等于拒绝，尤筱帆不禁感到有点失望，正想退出微信的页面时，江可奕的信息却发过来了。 
　　《是的。》 
　　圣母玛利亚啊，她是不是在做梦呢？ 
　　今天的江可奕不但不是冷死人的冰柱，还是暖到心坎里的阳光，可能是手机被别人捡到了，跟她聊天恐怕不是她本人。 
　　《你是不是被盗号了？》 
　　《？？》 
　　尤筱帆突然感觉到头皮发麻，瞬间浮上心头的恐惧吞噬了她所有的甜蜜和喜悦，她不敢轻举妄动，盯着屏幕想着下一步该怎么做。 
　　结果对方发来了一段语音。 
　　“我没被盗号，为什么这么说呢？如果你能早点回来，明天我想请你吃顿饭，当作赔罪。” 
　　听到这软绵绵又好听的声音，她立刻又安心下来了，都怪这女人老是忽冷忽热，才会让她变得如此神经过敏。 
　　《哼，一顿饭就想打发我吗？》 
　　“那我亲自下厨给你做几道菜，还有饭后甜点，这样你还生气吗？” 
　　声音这么甜，像一阵春风沁入了心田，尤筱帆听着不只是觉得心花怒放，感觉整个人就像乘坐着热气球那样开心得飞了起来。 
　　“如果这样还不够的话，那我给你带几个...多带几个甜点。” 
　　还好江可奕没有再说带几个男孩子给她认识，说出来尤筱帆准会跟她没完没了！ 
　　尤筱帆觉得她的心情像坐云霄飞车似的，一会儿冲上天去，一会儿又急速降下，也不过几段你来我往的谈话，她却像是被来回折腾着，不时有心惊胆跳的感觉。 
　　痛苦并快乐着，要命的是这种感觉居然让人越来越上瘾，看来江可奕不只是打开了她另一道性向的门，似乎还激发出她喜欢被虐的倾向。 
　　想不到坏女人会比坏男人更让人致命，以前的那些也是喜欢，但这一个她几乎是喜欢到骨子里去了，她知道自己完蛋了，明明是熊熊烈火，她也心甘情愿的扑进去。 
　　这一刻她恨不得能立刻飞奔回去，明天就可以过去蹭饭，但又不能说走就走，即便她可插翅飞回去，冯綪甯也会很快发现，枪法不误的把她射下来。 
　　履信思顺是他们的家规，尤筱帆原先说好的离开时间，没有特别理由是不能随意更改。 
　　《我明天下午才能离开这里，恐怕赶不及跟你吃饭，下周末怎么样呢？》 
　　《那就下周末吧。》 
　　闻声如晤，尤筱帆是很想再听江可奕多说几句话，但她没有再语音了，短短的文字，带着睡意的感觉。 
　　尽管很不舍得结束谈话，但尤筱帆也觉得有点累了，而她也知道江可奕不习惯熬夜，所以甜蜜的感觉也该点到为止。 
　　《那周一见，晚安。》 
　　《晚安。》 
　　尤筱帆找到了一个“我想你”可爱的表情包，但她终究还是没有勇气发出去，今天这样的收获已经算很满意了，这甜度也足以让她整晚好睡。 
　　她熄了灯后摸上床，躺下的时候心里的甜蜜又溢出了一些来，嘴角弯成了幸福的弧度。 
　　黑暗中一阵微光出现，手机又有一条信息进来，尤筱帆迫不及待地伸长手把手机摸进手掌心里，带着几分期待的心情打开信息一看，却是庄旭发来了一个晚安的表情包。 
　　都这么晚了，干脆装睡不回了。 
　　目光不自觉地又落到某个好看的头像，尤筱帆忍不住用手指点开了照片，只见一个气质脱俗，眉清目秀的一张脸，秋水般透彻的那双眼睛，盈盈含笑，仿佛在勾魂似的叫人心动。 
　　呜呜呜，这么好看的脸蛋根本就不是人，这简直是一颗毒药！ 
　　可惜尤筱帆发现已晚，现已中毒太深，既不能挽救那只好继续嗑下去，至于庄旭这样的好男人，堕落的她自觉已高攀不起，相信一定有更好的女子适合他。 
　　-------------- 
　　终于等到了周一的来临，天空才泛起鱼肚白，尤筱帆已经人在公司了。 
　　办公室里面空无一人，她坐着发呆了一下子，看看表觉得时间应该差不多了，搭了电梯下去，电梯门打开就听见大厅处有动静，她快步的走过去后叫她一阵失望，并不是江可奕。 
　　她干脆在大厅的沙发上坐下来等，刚开始每几分钟门口出现一、两个人走进来，到后来成群的人走进来，沉静的大厅渐渐有了朝气蓬勃的感觉，眼看已经差不多接近上班时间了，她盼长了脖子等待的人却始终没有出现。 
　　回到办公室时，尽头那独立的房间不像平时那样早早就亮起灯来，望着那黑漆漆的玻璃隔断墙，尤筱帆突然觉得有点孤单。 
　　每一天上下班的等待已成了习惯，江可奕是她一天活力的开始，也是她一天辛苦工作后最期待的回酬。 
　　接近中午时间还是没看到江可奕的踪影，尤筱帆的脑袋一直都没安静下来，像身处在争辩不休的会议里，各种假设和理由，却没有一个真正的结论。 
　　尤筱帆的心情一开始是像阴天的早晨那样暮气沉沉，之后转变成如坐针毡似的不安，情绪不宁的样子。 
　　她想询问一下其他人江可奕为什么缺席，只是每一次抬起头都能感觉到张一品炙热的目光投过来，关心的眼神，像是察觉到她焦虑的情绪。 
　　到了午餐的时间，尤筱帆买了一些面包又匆匆忙忙回到办公室。 
　　走进来时发现尽头房间的门是开启着的，她像是突然看到了阴天转晴，心里的阴霾顿时被阳光驱散，掩不住喜悦，大步的走过去。 
　　这时候有个人影从房间里走出来，与正朝着房间疾步走过来的尤筱帆差点发生碰撞，她吓了一跳后再定下神一看，居然是张一品。 
　　“怎么是你？” 
　　房里没有看到江可奕的身影，只有张一品，尤筱帆立刻又感觉到天空一阵“轰隆隆“响起，她的世界又要下起雨来了。 
　　“当然是我，难道你以为会是谁呢？” 
　　张一品见她无端端跑到总监室扑个空后，那一脸失望的神情是他不曾见过的，一阵疑云突然浮现，他端详着对方的脸，试图找出答案。 
　　“江总监今天请假吗？” 
　　尤筱帆发现自己渴求一个答案的心情跟沙漠中渴求食水达到一样的程度，她已经不顾忌别人怎么想她了。 
　　“可能是吧，所以我才把需要签字的文件放在她房里。” 
　　尤筱帆陷入了片刻的沉默，丰富的想象力让她阵忧阵怒，张一品见她的脸色像红灯绿灯似的不断在转变，以为她遇到了麻烦，便挺起胸膛，拍着胸脯说： 
　　“有什么事你说吧，不一定要劳烦到江总监，很多事情我都能帮得上忙的。” 
　　“其实也没什么事，谢谢你。” 
　　尤筱帆把面包放在桌子上，感觉到身体的电池能量似乎又降低了一格，张一品见她这副没精打采的样子，呈现出另一种郁郁寡欢的美，看在眼里，既喜欢又心疼。 
　　办公室外传来了一阵骚动，见江可奕走进来，尤筱帆的眼睛突然一亮，刚刚整个软塌塌有如泄气皮球般的人，这下倒像填满氦气的气球似的，精神一振，背脊挺直的坐了起来。 
　　江可奕走进来时，目光扫视了办公室一圈最后落在尤筱帆身上，刻意稍作停留的感觉。 
　　当对上江可奕的视线，尤筱帆内心平静的水面立刻一阵翻腾，每一朵卷起的浪花，都是心动的节拍。 
　　尤筱帆一脸傻愣的模样，那眼神宛如看到倾慕的王子出现在眼前，她仿佛听到美妙的曲子播放在耳边，等待对方一步一步的走向她来。 
　　突然一个绰约多姿的身影出现在门口，江可奕转向这个人时，她微笑的样子甚至连眉目也在笑的感觉，像是打从心里开心的表现。 
　　尤筱帆望着她线条优美清晰流畅的侧脸，心里激起了一股醋意，气嘟嘟地别开了视线。 
　　江可奕从她的面前走过的时候，走在她旁边的女人一只手轻轻搭在她的腰际，还不时地把脸凑到她耳边轻声细语，两人动作亲密得像一对恋人。 
　　“你觉得赵总跟江总监是什么关系呢？” 
　　见过八卦的，但没见过这么八卦的男人，尤筱帆轻轻蹙眉，心里面已经乱成了一团糊，她不想张一品又过来加盐加醋。 
　　“唉，江总监就是艳福不浅，被一堆女人宠着，你知不知道办公室流传着一句话，要当男人还不如当江可奕。” 
　　这些话让尤筱帆听了耳朵刺痛，心里头好像有千百只的蚂蚁在噬咬般一阵阵的发疼，这时候偏偏又听到房里传来了模糊的笑声，仿佛又在嘲笑她的落花有意，流水无情。 
　　作者有话要说： 
　　施洁：啊啊啊...，小江，我脸上这颗痘痘会不会很丑？ 
　　江可奕：不会。 
　　施洁：真的吗？ 
　　江可奕：真的，你的丑跟痘痘真的没有一点关系。 
　　施洁：拍死你！（气炸扑过去） 
　　下章剧情预告： 
　　江可奕挂断电话后心里升起了一团疑云，刚刚跟赵凝雪一起去结账时，她记得很清楚张一品那张桌子的人只是消费了几杯红酒，她也记得很清楚这男人绝非几杯酒就被打倒。 
　　看来并非是酒精作怪，而是精虫在作怪。 


第28章第二十八章 
　　公司和赵凝雪签下了一个大项目，高层都对江可奕寄予厚望，因此扛在她身上的压力就好比七八张人口等着她养家糊口似的，她连一口大气都不敢喘。 
　　自那天起组织里的每个人都忙得不可开交，当疲累的眼睛从屏幕移开时，通常窗外的天空都已经暗下来，分不清是晚上还是凌晨，吃饭的时候也不知道现在是在吃着那一餐。 
　　江可奕像发挥了分身术似的一会儿出现在公司，一会儿又去了项目场地做指导，转眼又听说她在厂家的地方开会，但不管她身在何处，赵凝雪总是如影随形。 
　　两个玉貌花容的女人出现在同一个框里，画面是舒服且令人赏心悦目的，可是落在尤筱帆的眼帘下就像进了一颗沙子，眼睛感到十分不适。 
　　一连忙了两周，大伙儿这段时间的精神状态就像参与马拉松式的接力赛，不眠不休的也总算完成了最重要的阶段，接下来就只剩下一些零零碎碎的善后工作。 
　　谈话的内容越来越轻松，带有温度的笑声渐渐融化了僵硬的气氛，完成了任务后，每个人的心情都不错的样子。 
　　张一品突然跳上了桌子，用几张纸卷成了一个话筒，像个大孩子般调皮的举止引来了全部人的注目。 
　　当他感觉到所有人的视线都集中在他身上时，一边的嘴角微微扬起，得意的拨弄了一下头发后，再把纸话筒拿到嘴上。 
　　“咳咳，听好了各位，赵总今晚请客，高级私人会所，吃喝任点，江总监下令，今天的工作到此为止，伙伴们散队！” 
　　一阵拍手叫好的欢呼声热烈响起，原本有如长途跋涉的一群旅人，转身立即变成像刚要启程的精神气爽模样。 
　　尤筱帆刚才看见江可奕在秦姐的桌子旁边说话，一转眼功夫，这只美丽的花蝴蝶又不见踪影。 
　　她目光焦急的从这一处再抛到另一处，寻找着江可奕的身影，突然一片格子的布料挡在眼前，她抬起头，接触到带着点点黑黑胡根的下巴，还有一股刚阳的气息扑鼻而来。 
　　久不近男色，尤筱帆居然感到有点抗拒。 
　　“赵总的私人会所很大，走起来像迷宫那样，你不熟悉那地方，要不我们一起去吧？” 
　　尤筱帆还在犹豫不决的时候，突然眼角余光瞟到某个熟悉的身影，她赶紧转过头一看，飙升上来的喜悦只是维持几秒而已，接着心就往下一沉。 
　　江可奕像是有意识地突然望过来，但是门口出现的人把她的视线又引过去，只见她挑起了嘴角，即使只是淡淡的笑容挂在脸上，也散发着宛如白色山茶花般纯净优雅的气质。 
　　对于轻易就勾起江可奕笑容的那个人，尤筱帆心里是妒忌得要死。 
　　这几天她和江可奕说的话加起来还不如一页书的对白，大多数的时间都是偶然抬头，隔了一段距离，穿过人与人之间的缝隙才见到她，且不是完整的身影。 
　　赵凝雪就不一样了，这段时间江可奕像是被她包养下来似的，去哪里都带在身边，就只差没收进她的挎包里。 
　　尤筱帆一直认为财势再强大也不能为所欲为，但赵凝雪的出现起码可以让那只骄傲的白天鹅迎上去，而她却只能吸引到那只一天到晚都在耳边嗡嗡叫不停的雄蜂。 
　　“你赶快收拾一下，我在楼下等你。” 
　　张一品说完还耍帅般的朝她的眨了一下眼睛，尤筱帆却感到背脊一股发寒，打了一个冷颤。 
　　见到办公室里的人都走得差不多了，尤筱帆开始觉得有点紧张，方向感这种事似乎跟智商无关，她可以解决学术上无数的难题，但是每到一个陌生地方找不到入口或出口的经验，几乎叫她崩溃。 
　　餐厅里的一张桌子可容纳四到五个人，大家各自找同伴坐下来，却很识趣的避开了赵凝雪和江可奕坐在一起的那张桌子。 
　　尤筱帆一走进来就开始找人，目光锁定之后，就毫不犹豫地朝着目标前进，没想到经过某张桌子的时候却被其他的同事叫住。 
　　“筱帆，这里这里，给你留了个位子。” 
　　位子就在张一品的旁边，一看就知道这群人暗地里做了不良交易，一边某人收买了人心，另一边就有人把她给卖出去了。 
　　尤筱帆眼神哀怨的看了一眼江可奕，然后无奈的转向那群同事，张一品赶紧站起来，表现出绅士风度，为她拉开了椅子。 
　　同座的每个女生发出一阵揶揄的嘲笑，江可奕和赵凝雪闻声望了过来，堆到尤筱帆身上的目光让她觉得像是一团黏稠的液体涂在肌肤上，浑身不自在的感觉。 
　　难得江可奕就在视线范围可及之处，但是尤筱帆却看着心烦，食物都还没送上来，她差不多都快被狗粮喂饱了。 
　　她并不想跟那些八卦同事站同一阵线，但赵凝雪跟江可奕的亲密互动，也难免会让人联想到是那种关系。 
　　手机屏幕显示十点钟，尤筱帆看见有同事离席了，她趁着没人注意的时候，也悄悄地从门口溜出去。 
　　初夏的风特别清爽，阵阵微风吹来，渐渐拂走尤筱帆心里的郁闷，让她忍不住多深吸几口气，紧绷的神经松弛之后，疲累的感觉流到血液，她打了几个哈欠。 
　　原以为前面就是出口，但是河卵石镶嵌的走道，两边翠绿的植物簇拥的风景，让尤筱帆感觉到似曾相见。 
　　往前继续走了好一会儿，不但没有看到出口，却走进了一处幽静的地方，回头往身后一看，仿佛有一种越来越远离人间烟火气，身处在深山树林的感觉。 
　　一股寒意升上来，背脊一阵发凉，尤筱帆在微弱灯光下从包里搜出了手机，一打开通讯录，手指便自作主张的就点下了江可奕的名字。 
　　电话才响起，尤筱帆突然又紧张兮兮的按下了那颗红色圆点，屏幕立刻跳回到通讯录的页面。 
　　好歹她自己也算是一只凤凰，又何必一再作践自己，任人糟蹋她高尚的感情。 
　　突然电话响了起来，她满怀期待的一看，不免又一阵失望，但看看周围没有半个人影，心里又升起了一股寒意，只好接听电话。 
　　一通电话结束之后，比想象中还要快的时间，张一品就出现在尤筱帆的面前，看到救星出现，这时候管他是雄蜂或野山鸡，能带她走出这地方的就是好人。 
　　走在这花园的小道上，直立排列的灯光从高处洒下来，让周围幽美的景色宛如犹抱琵琶半遮面的美人，再加上清爽的晚风徐徐吹来，这样的夜色叫人痴醉。 
　　尤筱帆一心只想找到出口，心里充满焦急，不安的感觉从脚底爬到头皮，现在看到什么都像恐怖片的场景，根本感受不到好风景。 
　　对于张一品而言，心上人此刻就在身旁，轻飘飘的心情宛如喝醉的感觉，胆子也壮了，走过人造小桥的时候主动牵住尤筱帆的手，见对方没有甩开，暗中窃喜。 
　　当张一品牵住尤筱帆的手时，她也没有想太多，觉得对方纯粹是一种绅士的表现，过了小桥的不远处就是她认得的那个出口，她态度自然的把手从对方的掌心里抽出来，快步走向出口处。 
　　看到人来人往的街边，车子川流不息的马路，尤筱帆大大的松了一口，回过头时看到张一品弯着身子，一只手扶着墙壁在干吐。 
　　“你怎么了？” 
　　“有点喝多了。” 
　　昏暗的灯光下看不清楚张一品的脸色，但是尤筱帆见他眼里充满血丝，呼吸变得粗重，看起来好像不太舒服的样子。 
　　“你休息一下，我帮你叫车吧。” 
　　尤筱帆转身的时候感觉半边的身体突然往下一沉，张一品一把攥住了她的手，但是又没站稳，要不是她及时平衡住身体的话，这下两人就在路旁跌个四脚朝天。 
　　“不，让我先送你回去。” 
　　张一品说完后又几步踉跄，身体摇摇晃晃的像个不倒翁似的，尤筱帆只好走前去扶着他，没想到这个像竹竿子一样高的男人突然褪下一软，一股雄性的气息混合着酒味扑鼻而来，接着就宛如一座墙般重量压下来。 
　　搞得满头大汗尤筱帆才把张一品弄进出租车里，如果这是一头送去屠场的猪就好办了，但是这是一个喝醉酒的男人，尤筱帆不知道要把他送去哪里。 
　　出租车的师傅问了好几次，尤筱帆听这不耐烦的语气，预感到会被赶下车的厄运，情急之下只好先说了某家酒店的名字。 
　　所谓的聚餐和聚会都准没好事，跟人家要了点浆，结果还要倒贴回酒，她瞥了一眼还在喃喃呓语的张一品，总觉得好像有点不对劲的感觉。 
　　包里手机又响了起来，屏幕上显示江可奕的名字。 
　　虽说女人可以失去一切但不能没有自尊，不过到目前为止尤筱帆并没有失去任何东西，所以自尊心可以暂时不要管，接听这通电话更要紧。 
　　“你在哪里？回家了吗？” 
　　电话里这样的开头通常发生在情侣之间，比起张一品刚刚句句肉麻的醉后梦呓，江可奕两句普通的问话，即让尤筱帆双颊发烫。 
　　“我送小张去酒店。” 
　　“你说什么？” 
　　“他喝醉了，我不知道他家，只好送他去酒店。” 
　　“......” 
　　电话另一端的江可奕突然陷入沉默，尤筱帆隐隐约约听到有音乐在播放，估计对方也在回家路上。 
　　即使两人都没有说话，但是耳朵贴着手机，透过一根光纤传输，宛如江可奕此刻就近在咫尺的感觉，尤筱帆仿佛能感受到她的气息，闻到她身上令人沉迷的香味，和触摸到她肌肤上的温度。 
　　“你叫师傅转过来公司附近的维纳斯酒店，我在这里等你们。” 
　　“嗯，好，我知道了。” 
　　江可奕挂断电话后心里升起了一团疑云，刚刚跟赵凝雪一起去结账时，她记得很清楚张一品那张桌子的人只是消费了几杯红酒，她也记得很清楚这男人绝非几杯酒就被打倒。 
　　看来并非是酒精作怪，而是精虫在作怪。 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　尤筱帆把江可奕安置在沙发上，当她准备起身去厨房倒杯水的时候，却被江可奕一把抓住了手拉回来，结果整个人失去平衡跌坐在沙发上。 
　　等她回过神时，江可奕已经跨坐在她的腿上，而她的视线正好对上了女性的特征，近在咫尺的距离，让人不由得面红耳热。 
　　脑海里闪过了某些儿童不宜的念头，让尤筱帆顿时羞红了脸，她微微偏偏过头，想让视线远离这致命的诱惑，没想到江可奕却突然握着她的脸，又轻轻地将她的下巴扣起来，然后越来越靠近... 
　　感谢在2021-09-0518:09:52~2021-09-0617:53:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 
　　感谢灌溉营养液的小天使：李小琪1瓶； 
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第29章第二十九章 
　　快抵达维纳斯酒店门口的时候，尤筱帆在车里就看到江可奕在门口等候，陪在她身边还有一个身材健硕的男人。 
　　男人的五官像女人般精致细腻，白皙肌肤光滑如凝脂，轻薄的白色衬衫很修身，让身上肌肉的线条和轮廓若隐若现，衬衫解开了两颗纽扣，领口敞开，发达的胸肌呼之欲出，显得非常性感。 
　　公司里大部分人都知道这个男人有一些这样的传闻。 
　　一堆女人在聊着女人话题时都会看到他的踪影，跟男人之间特别喜欢有肢体上接触，无数女人□□他皆不成功，因此性向令人质疑。 
　　尤筱帆走下车后，江可奕把她拉到一边，让男人来处理剩下的事。 
　　男人见到车里几乎醉得不省人事的张一品时，一丝兴奋的表情从脸上飞快地掠过，尤筱帆花了半天功夫才弄上车的男人，被他两三下就从车里给扒出来了。 
　　从柔软变成硬邦邦的触感，淡雅的清香味变成味道强烈的古龙水，感受到巨大的差异让张一品本能的睁开眼睛，一见到是个男人抱着他，吓得身体都挺直了，立刻一把推开这个男人，脚底像装了弹簧似的，两三下跳到老远去。 
　　身手矫捷的男人转眼间又跟上去，欲伸手去抓他，却被他敏捷地躲开了。 
　　男人不住拧眉，又说是喝醉酒任人宰割的砧板上鱼，没想到居然比那活跳跳的泥鳅还灵活。 
　　“你...你怎么会在这里？” 
　　“江总监说你喝醉了，吩咐我来照顾你。” 
　　“不用了，我自己可以照顾自己！” 
　　正好一辆出租车驶来，张一品立刻拦住车子，但他没想到男人也跟着他上车，尤筱帆目送着越走越远的车子，想象接下来会发生的事，眼里不由得流露出一丝同情的目光。 
　　“好了，没事了，回家吧。” 
　　温柔似水的声音把尤筱帆的思绪拉回来，她转身面向着江可奕，望着这张朝思暮想的脸蛋，干渴了已久的心像得到了泉水的滋润，身体立刻不觉疲累，精神上也获得了十分的满足。 
　　不远处刚好又有出租车正朝着她们这里开过来，江可奕伸手拦住了车子。 
　　“这里离我家比较近，你先打车回去...” 
　　话未说完，江可奕突然感到一阵晕眩，她的酒量不算差，但是不习惯熬夜的身体经过连续几天通宵后，似乎出现了低血压的现象。 
　　尤筱帆见江可奕黛眉微蹙，抬起一只手扶着额头，身体轻轻摇晃了一下，以为她也是喝醉了，赶紧一把握住了她瘦稍的肩，顺势把美人抱在怀里。 
　　“我看你也喝了不少，还是我送你回去，你别跟我争了，师傅在等，快上车吧。” 
　　瞧这副不容置喙的语气，像是不准她有反驳的余地。 
　　江可奕微眯着眼看着这个比她年小的女人，眉若春山，眼若秋水，秀美挺直的鼻子下紧闭着的嘴唇，带着一股倔强而坚定的意志。 
　　夹着侠义心肠闯在江湖，却不懂得辨识人心，从这里看来尤筱帆还是太嫩了，江可奕就顺水推舟，想说用言行来给她好好上一课。 
　　尤筱帆借机把江可奕抱在怀里之后，就不舍得再把她放开，坐上车子后她大胆的把一只手穿过江可奕身后，勾着她的腰，再让她的头枕在自己的肩膀上，两人无间隙的贴在一起。 
　　萦绕在鼻间的香味实在令人怀念，喜欢一个人简直就像是染上了毒瘾，尤筱帆感觉欲罢不能，恨不得能天天有这样的亲密接触。 
　　尤筱帆突如其来的热情，让江可奕心里有点小惊慌，心跳如擂鼓，对上这份强势，她居然感觉自己无力对抗，像个小女人似的完全被对方牵着走。 
　　尤筱帆小心翼翼扶着江可奕走进屋里，她摸着黑找墙上的按钮，随意按下几个按钮，屋子瞬间亮了起来。 
　　尤筱帆把江可奕安置在沙发上，当她准备起身去厨房倒杯水的时候，却被江可奕一把抓住了手拉回来，结果整个人失去平衡跌坐在沙发上。 
　　等她回过神时，江可奕已经跨坐在她的腿上，而她的视线正好对上了女性的特征，近在咫尺的距离，让人不由得面红耳热。 
　　脑海里闪过了某些儿童不宜的念头，让尤筱帆顿时羞红了脸，她微微偏偏过头，想让视线远离这致命的诱惑，没想到江可奕却突然握着她的脸，又轻轻地将她的下巴扣起来，然后越来越靠近... 
　　尤筱帆的脑袋立刻陷入了一片空白，心跳不断的在加速，快得她的呼吸也跟着越来越急促。 
　　眼前的事发生得太突然，她有点分不清这是梦境还是现实，她赶紧闭上眼睛，就算是梦的话，也要先亲到了才醒来。 
　　“今天你要是把小张带去酒店房间的话，他是一个男人，你说他会对你做什么事呢？” 
　　期待的事情并没有发生，江可奕只是把嘴唇凑到她的耳边，对她说了这些话。 
　　尤筱帆睁开眼睛，没有等到浪漫也没有出现惊喜，就只有一只超级呆头鹅依然跨坐在她腿上。 
　　一股强烈的失望感在心里扩散开来，像是给了她满分的希望，然后又把所有的希望抽走，她顿时觉得又气又委屈，这样的结果太叫人伤心了。 
　　“那你假装醉酒让我送你回家，现在又坐在我腿上，你又打算对我做什么事呢？” 
　　尤筱帆的语气非常不满，她已经多少次的暗示和明示，甚至不要脸的送上门来，就差没霸王硬上弓。 
　　“我...我只是以身示范，提醒你保护自己，我...我没这个意思，你误会了。” 
　　江可奕难得也会手足无措的样子，见她又结结巴巴的解释，很努力的在表明她没有这种遐想。 
　　尤筱帆见她这样子，气得小奶奶都要涨成了奶妈。 
　　这个江可奕还真不是普通的呆头鹅，女孩子明明是在撒娇，她却当人家在控诉。 
　　接着她像干了什么坏事似的模样，慌慌张张的准备起身，尤筱帆霸气的把她拉回来，紧紧抱住了她的腰，好不容易才落入她怀中的女人，这下绝不轻易再让她逃走。 
　　“别走，我求你，别走。” 
　　江可奕怔住了，同时也感觉到心口处像是有东西在渐渐溶化，阵阵心动的感觉。 
　　她以为躲避以及视而不见，就能让尤筱帆跟随在她身上的目光越离越远，慢慢地她的身影也会在对方的眼里消失。 
　　只是来到了这一刻，江可奕觉得自己再揣着明白装糊涂的话，恐怕爱神丘布特的耐性也有限，要是她再亲手捏熄了这刚刚燃起的爱情火花，她会不会终身后悔？ 
　　江可奕缓缓地抬起手，犹豫了一下，最终还是回应了尤筱帆的拥抱。 
　　尤筱帆的脸颊贴在那胸前的柔软，耳边传来了对方快速的心跳声，那是爱情的另一种言语，听着听着她都陶醉了，嘴角不自觉地弯成了甜蜜的弧度。 
　　“你的善良也不会让坏人对你存有仁慈，做人要多留一点心眼，这社会比你想象中的还要险恶。” 
　　尤筱帆忍不住翻了一下白眼，说教的话她可以用一辈子慢慢听江可奕讲，现在的气氛她只想听一些甜言蜜语。 
　　这女人又不是没看过爱情片，这样的情景，就算不会临场表现，起码也可以学一两招偶像剧里的桥段，成了剧中人，再蠢的套路她都会配合演出。 
　　当尤筱帆抬起头来时，江可奕见到一双秋水明眸，像黑宝石般的眼珠漆黑而亮，闪闪目光宛如精灵般的聪慧，突然觉得自己可能小看了这个女孩，也许并没有她想象中的单纯。 
　　“我不会随便进入别人的屋子或房间，除了我喜欢的人，所以今天我才会坐在这里。” 
　　尤筱帆说着这番话的时候，江可奕看见她眼里一片旖旎风光，那是一幅令人心动的美景。 
　　她拿起手轻轻触摸着尤筱帆的脸，指腹蹭过光滑细嫩的肌肤，又从挺直的鼻梁往下移，冰凉的拇指划过温热的唇，这一摩一擦的触感，带着浓浓的挑逗意味。 
　　尤筱帆咽了一下口水，感觉身体在发烫，口干舌燥的。 
　　翕张着的红唇娇艳欲滴，江可奕像一只花蝴蝶逐渐被吸引了过去，当唇于唇之间大概只有一根手指距离的时候，响亮的手机铃声却突然划破了宁静。 
　　江可奕略微犹豫了一下，最终还是从尤筱帆的身上爬起来，去接听电话。 
　　无数只的草泥马在尤筱帆的心里来回奔驰，她恨得咬牙切齿的，这电话来得这么刚好，屈指一算，都能猜到是谁打来的。 
　　“赵总，这么晚了还有事吗？” 
　　江可奕偷偷看了尤筱帆一眼，只见她像一个被冷落的孩子，默默地低着头在玩手指。 
　　“我给你发了信息你没回复，所以打电话关心一下你回到家了吗？” 
　　“我到家了，刚刚在忙所以没看手机。” 
　　江可奕说罢忍不住又看了尤筱帆一眼，却发现她已经从沙发上起身，拎着包包正朝她走过来。 
　　那一脸不高兴的样子，像是被谁怠慢了，江可奕见她一步步走近来，什么都没说，用眼神做无声的抗议。 
　　“这几天你压力可大了，要不明天出去放松一下，我过来接你。” 
　　赵凝雪说的话江可奕几乎是从左耳进右耳出，因为眼前这个正在闹别扭的大孩子，嘴里在念念有词，根本听不清楚她在说什么，说完就气呼呼的扭头走掉。 
　　“赵总，我不说了，明天我再打给你，晚安。” 
　　电话挂断后，赵凝雪感到前所未有的不安，江可奕心不在焉的样子，说明家里肯定有人，精准的直觉还告诉她，那是很重要的一个人。 
　　江可奕放下手机后，直扑到门口去拦住了尤筱帆。 
　　作者有话要说： 
　　留个言需要几分钟，写一章文需要花几个小时，但我的章节居然比我的评论多...（抓头） 
　　这几天睡眠不足，需要充电一下，请假两天，周五如常更新。 


第30章第三十章 
　　以尤筱帆的双腿长度，门口没多远，她绝对来得及跑掉，但是她故意走得很慢，就是想留机会给某人追上来。 
　　江可奕庆幸自己及时追上去，每次想到要把走掉的女人哄回来，她总是搞错方向，结果都是把人家气跑得更远。 
　　所以这一次不管怎样，只要不把人放走就对了。 
　　“你一个人回家我不放心，今晚留下来吧。” 
　　“我又不是走失的宠物不认得回家的路，你去招呼你的红颜知己吧，别管我！” 
　　尤筱帆推开江可奕，正想去开门的时候又被江可奕一把拉回来。 
　　“赵总是重要客户，不是红颜知己，到这个时候了，你还不懂我吗？” 
　　江可奕抓住她，把她的手攥得这么紧，像是一松开就会怕她飞走的样子。 
　　其实当江可奕追上来的时候，尤筱帆就已经气消了，难得骄傲的冰美人也会有急得满头大汗的时候，看到这样情况，她的心都要开出花来了。 
　　“江可奕，你喜欢我吗？” 
　　爱情不只是会让一个聪明的女人变笨，还会让一个平时反应极快，能言善辩的女人突然词穷。 
　　职场上的表现江可奕总是对答如流，英明而果断，但情场上她却显得扭扭捏捏的，不够大方。 
　　见她欲言又止像是分分钟钟会反悔的样子，尤筱帆越看就越心急。 
　　“我...只会留住我喜欢的人，所以请你务必要留下来。” 
　　折腾了这么久，三言两语就想搞定她，尤筱帆并不打算让江可奕这么轻易过关，但是她的心此刻又柔和得跟棉花一样，说到来她就是冬瓜皮做甑子，老不争气的。 
　　“好吧，反正明天周末，我就留下来吧，况且你还欠我一顿大餐。” 
　　话一说完，江可奕就扬起嘴角笑了，她这般浅浅羞涩的笑容，盈盈含笑的眼神，发出了有史以来最强的电力，尤筱帆即感觉到一阵触电，整颗心都要烧起来了。 
　　无时无刻都在放电，这女人难道就不晓得玩电跟玩火一样都会自焚？ 
　　尤筱帆突然走前几步，把江可奕逼向墙，然后霸气的用单手拍在墙上，慢慢地凑近她的脸... 
　　江可奕一开始瞪大眼睛望着她，接着害羞的垂下了眼帘，一颗心扑通扑通跳得厉害，心情既紧张又期待。 
　　结果尤筱帆只是在她的脸颊上亲了一下，然后一脸坏笑的走掉了，留下脸红耳赤的她，背贴着墙还在发愣。 
　　江可奕捧着浴巾和睡衣走过来，递到尤筱帆的手里后，突然来一句说： 
　　“到我的卧室去洗好后我帮你擦背。” 
　　这女人的声音本来就动听，再说这种话就更让人动心，尤筱帆都还没热水淋浴，白皙的皮肤就已经染上了粉意，一脸羞涩的表情，娇嫩得犹如花苞初绽。 
　　暧昧了那么久，一来就要发展迅速，还以为要多加点干柴火油才会让这女人烈火起来，没想到冰山一融化就喷出熔岩，尤筱帆反而想退缩。 
　　“一起洗...我是不反对的，只是...只是...” 
　　尤筱帆需要先调整一下心情，毕竟她们不是三岁小孩，洗澡就是一起玩水的意思，成年人的这番含义更深，意味着她们要进入另一种阶段的关系。 
　　“我刚刚说，到我卧室去，洗好澡后，我帮你擦发呗，你听到了什么？” 
　　这这这...这女人简直是有仇必报，也太会记恨了吧！ 
　　杏脸桃腮，两边嘴角伸展，笑意嫣然，两颊霞光荡漾，看来越是邪恶的女人，气质越是清灵脱俗，江可奕连这都能修成仙。 
　　尤筱帆对着江可奕的背影龇牙裂齿，心里面哼哼的骂着，一起洗澡老娘也没在怕，也不过是经验浅了点，总有一天一定要把这坏女人压得叫救命。 
　　一想到江可奕屈服在她之下的画面，尤筱帆暗地里一个人默默的高兴了起来。 
　　刚洗过的浴巾和衣物柔软芳香，柔顺剂的清香味闻起来感觉特别温馨，尤筱帆抱着这些棉质布料，心里莫名的感动。 
　　“浴室里有新的盥洗用品，你慢慢洗，我用客厅的浴室。” 
　　江可奕说完就走出了房间。 
　　尤筱帆忍不住东张西望一番，卧室里没有太多摆设，一张双人床，衣柜和梳妆台，东西都整齐排列，床头置放着一本书，空气中似乎还弥漫着女人身上独有的芳香。 
　　卧室是女人特别隐私的地方，就像在心里面一处隐蔽的空间，里头可能有很多小秘密，江可奕允许尤筱帆走进来，这也说明她已经对她敞开了心，接受她住在心里面。 
　　尤筱帆洗好澡之后，江可奕还没进来，她坐在床上等了一会儿，却感觉到眼皮越来越沉重，她拿起手拍拍脸，赶走了困意，反正这几天都没睡好，也不差今晚再熬夜。 
　　江可奕走进卧室的时候，看见床上已经躺着一个睡美人，她走到床边蹲下来，注视着这张漂亮的侧脸，听着对方均匀的呼吸声，突然觉得幸福有时候就像冉冉升起的旭日，美妙又有点不真实的感觉。 
　　脸颊的肌肤白嫩细滑，柔软的毛发散开来，一缕发丝垂落在鬓角旁边，江可奕用手指轻轻为她拨开来。 
　　熄了灯后，江可奕躺下来没多久，一袭又一袭的困意卷来，体力仿佛也一点一点的从身体蒸发掉，尽管身边躺着一个可人儿，她却连手指头动一动也懒，她的意识渐渐模糊，阖眼之后就一觉天亮。 
　　尤筱帆醒来时听见浴室里传来了哗哗的流水声。 
　　眼皮像加了无数层厚厚脂肪那样沉重，尤筱帆几番挣扎才能完全睁开眼来，朦胧视线中她看到了墙上的时钟，集中眼力一看，时间是八点四十二分。 
　　她从床上坐起来，要不是看到旁边的床单上也有皱褶，她会以为江可奕把她一个人丢在这里，一整晚都没有进来过。 
　　尤筱帆伸手触摸江可奕睡过的位置，似乎还有残留的体温，她突然冒起了一个念头，爬过去躺在那个位置，然后一脸满足的样子。 
　　昨晚之后心里头的欲望越掘越深，情操就碎得越厉害，所有的男人只会让她注重姿态，江可奕却让她不能自主的越加变态。 
　　想到这里尤筱帆不由得百感交集，为了抵抗那些歪念，她像念咒般把“矜持”这两个字默念了十次，转眼却又浮起了将对方推倒的念头。 
　　人家说唯有遇到真爱才会做回自己。 
　　呜呜呜呜呜，这怎么可能呢？ 
　　江可奕从浴室走出来，看到床上的女人掩着面，四肢卷缩，像只被遗弃的小狗似的发出了嘤嘤的叫着，她脚步轻盈的走到床边，跪下来看她。 
　　一阵沐浴后的清香味窜进了鼻孔，尤筱帆心里一惊，拿开手睁开眼，只见江可奕双目含笑含俏含妖，波光潋滟，清澈见底的眼里倒映出某个女人一脸蠢呆的模样。 
　　“是不是昨晚捡了什么不干净的东西吃，肚子在疼？” 
　　尤筱帆仿佛看到自己美好形象瞬间变成了化石，然后开始崩裂倒塌。 
　　她恨不得立刻躲进被子里，瞧人家江可奕头发还湿漉漉的，身上只是裹着一条浴巾都不见得比她来得狼狈。 
　　等等，身上只是裹着一条浴巾？？！！ 
　　尤筱帆的心跳又开始加速，黑衣的魔鬼叫她赶快抬起眼看，白衣的天使说不行，两边在激烈辩驳，她心里感觉好乱。 
　　“难道是真的不舒服吗？” 
　　这悦耳动听的声音传进耳里，黑衣魔鬼突然变得强大起来，白衣天使立刻被打到外太空去了，这时候尤筱帆不再犹豫，抬起眼皮让目光直落在江可奕的身上。 
　　尤筱帆不自觉地吞咽了一下口水。 
　　披在身上的湿发还在滴水，晶莹的水珠吸在白皙的皮肤上，深凹的锁骨性感诱人，如果真的是秀色可餐，尤筱帆此刻只想大快朵颐。 
　　“尤筱帆，你还好吗？” 
　　江可奕见她一张脸变得红噗噗的，眼神涣散，便把手贴在她的额头测温。 
　　冰凉的触觉，鼻间萦绕着一股花般清新的香味。 
　　尤筱帆感觉到体内开始变得燥热，像一堆干柴在燃烧着，江可奕的指尖仿佛有一股电流，穿过她的肌肤，急速流通到她全身，一阵酥麻的感觉袭来，她微微颤抖了一下。 
　　这种感觉她并不陌生，要救火，只有冷水。 
　　“我...我没事，我去洗澡了。” 
　　尤筱帆说罢旋即从床上跳起来，下了床快速地掠起挂在衣架上的浴巾，急匆匆地跑进浴室里去了。 
　　江可奕看着这女人像一阵吹起的卷风，猛烈而急促的从她的眼前吹过，她还来不及交代一些事，人已经锁在浴室里了。 
　　忍不住心想，清晨醒来大肠消化就这么好，难怪尤筱帆会这么瘦。 
　　江可奕穿好衣服之后，写了一张纸条在梳妆台上。 
　　《你的衣服我拿去洗了，衣柜里的衣服你随便挑，一次性内裤在抽屉里。》 
　　早餐差不多准备好的时候，尤筱帆及时出现了。 
　　她的身上穿着简约字母的短袖白T恤，搭配蓝色牛仔裙，明明是半身裙，套在大长腿妹的身上居然变成了短裙，露出了一双修长纤细的美腿。 
　　江可奕总算明白为什么有些人就是没什么朋友。 
　　桌上摆着一盘沙拉，还有几片三文治，食物的摆盘和卖相相当精致，让她有股冲动想去拿手机，在朋友圈秀一秀她女朋友的厨艺。 
　　“你先吃，我去弄咖啡。” 
　　“我来吧。” 
　　总不能留下来白吃白喝白住白穿，尤筱帆看别人一直在忙而自己却闲着，心里总是过意不去。 
　　“等下我想去买一些食材，你跟我一起去吗？” 
　　“欸？” 
　　尤筱帆点下热水按钮时，江可奕的声音却把她注意力引过去，她下意识地转过头，不小心让杯子稍微偏离了出水口，垂流下来的水落在杯沿，几滴热水溅到她的手上。 
　　一阵刺痛的感觉让她本能的将手一缩，平时工作多能干也没有得到江可奕关注，像这样笨手笨脚的时候，却让这个冷静的女人一顿花容失色。 
　　“烫伤了吗？我看看？” 
　　江可奕抓起尤筱帆的手仔细看，像柔荑般的手指泛起了一小片的红印，看了叫人心疼，她忍不住将对方的手举起到嘴边轻轻吹气。 
　　尤筱帆立刻不觉得疼了，像江可奕这般的温柔，即使是石头做的心都会软化掉，而她驾着的只是血肉之躯，因此感觉整个人仿佛都要溶化了。 
　　“我多希望我能每天烫伤一次。” 
　　“说什么傻话！” 
　　江可奕敛起了眉头，明明是责备的语气，听起来却又有一种宠溺的感觉。 
　　“只要能得到你的温柔，受点伤又算什么。” 
　　江可奕愣了一下，抬起头接触到一双传神动人的眼神，那闪闪的目光含着秋水般的柔情，一下淹没了她的心，接着一股浓浓的爱意将她整个人包围起来。 
　　“今天以后我就只对你一个人好。” 
　　江可奕说完之后便把尤筱帆的手抬起来，轻轻在她的手背上亲吻了一下，像是印下了承诺的记号。 
　　宛如一阵强烈的触电，而电流瞬间冲破了尤筱帆矜持的防线，她的体内的火也跟着快速蔓延，这熊熊烈火很快的就吞噬了她的理智。 
　　江可奕突然感觉到腰部一紧，身体稍微被提上来，待她回过神的时候，嘴唇已经被柔软的两片覆盖着了。 
　　一股热气在她的唇齿间来回蹿流，交叠的四片唇，像吸盘那样紧实，侵入的感觉也非常强烈，像是要把她的身体抽干似的，双腿不由得一阵软，她本能的勾着对方的脖子。 
　　“唔...” 
　　唇上突然一阵刺痛的感觉，江可奕像是尝到了淡淡的铁锈味，她下意识地把对方推开，两人喘着气，热乎乎的气息吹在彼此脸上，脸颊都变得红噗噗的。 
　　尤筱帆盯着江可奕的眼神，像情窦初开的少女那样腼腆，明明看起来就是如此娇羞而清纯的姑娘，一旦疯狂起来却让人招架不住。 
　　江可奕舔了舔酥麻带点疼痛的嘴唇，觉得并不讨厌，似乎还有点喜欢。 
　　“我是不是被你掰弯了？” 
　　尤筱帆望着江可奕，想了许久都找不到一个词汇足以形容她有多喜欢这个人，抑制着的感情一被释放即汹涌澎湃而出，把她冲得头昏脑胀。 
　　“不是。” 
　　江可奕显得有点调皮的模样，她有一双会说话的眼睛，含着笑意的同时又仿佛在情人耳边喁喁细语，尤筱帆望着这双眼，滴酒不沾都会醉。 
　　“你是和我恋爱了。” 
　　这一句话让尤筱帆整个人突然变得轻飘飘的，心情美丽得仿佛所有的好事都发生在眼前，开心得几乎想跳起来。 
　　“江可奕，我好喜欢你，真的好喜欢好喜欢...” 
　　尤筱帆说话的时候那双亮晶晶的眼睛溢出了似水般柔和的目光，她黑漆漆的瞳孔里倒映出江可奕的脸，仿佛她的眼里只看到一个人。 
　　迎着这目光江可奕感觉心里头一热，她踮起了脚尖，两手揽住了对方的脖子，把唇送上去... 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　“尤小姐，家人就是我们最脆弱的肋骨，以你的家庭背景而言，婚姻肯定不是两个人的事，是牵涉到两个家庭，甚至可能是两家的事业，如果你最终还是身不由己，不如现在就斩断了这份感情，我不想看到她又一次被伤害。” 
　　这些话让尤筱帆感觉像是一箭射中了要害，说得她无力反驳。 
　　当爱情冲昏脑袋时候，也不去想太多，只管投入以后再做打算，可是当暴风雨和灾祸真正临到的时候，她的心会像山峰那样坚定不移，保证永不动摇吗？ 


第31章第三十一章 
　　赵凝雪的车子停在红灯前面，从不远处看到了一个这样的情景。 
　　江可奕和另一个女人站在路旁，两个手上各自拎着几包东西，有说有笑又亲密地互咬耳朵，围绕在两人周边的气氛感觉很微妙。 
　　人群中这两个女人的姿态和身段捕捉了不少路人眼光，一个笑起来百媚众生，一个倩影袅袅婷婷，从旁人看来也许会认为她们只是好友或闺蜜，但落在赵凝雪的眼里就不是这么一回事了。 
　　这段时间和江可奕一起工作，赵凝雪根本没看出她有倾心于任何人，突然没有预兆之下让她发现这样的事情，这感觉就像淬不及防的被人一刀捅在胸口，心痛得握着驾驶盘的双手都在微微发抖。 
　　刚回到家不久，江可奕的手机便响了起来，尤筱帆一见屏幕上出现“赵总”这两个字，心里头旋即像扳倒了醋缸似的，一呼一吸之间都是浓烈的酸味。 
　　江可奕并没发现到某人酸溜溜的表情，想也不想就接听了电话。 
　　能顺利的攀升到总监的位置，左右前后面都有人帮忙扶正她，自然少不了贵人相助，赵凝雪不只是工作上的最佳拍档，还是她的升降机，是起或落都需要这台机的配合。 
　　“在忙啥呢？要不要一起吃饭？” 
　　“我刚买了一些食材，想在家里做饭，今天就不陪你吃了。” 
　　江可奕一面说一面把东西从袋子里拿出来，尤筱帆也在旁边帮她。 
　　“我很久没尝你的手艺了，不介意我过来蹭饭吧？” 
　　“家里现在有客人...有点不方便，下回吧，到时候我再好好给你补偿。” 
　　尤筱帆对这回答还算满意，听到这里，残留在胸口的酸醋味总算被一丝丝的甜味给化掉了。 
　　“好不容易买到了你爱吃的海鲜派，我现在就在你家附近，买了这么多我反正也吃不完，我给你送一些过去吧，不会耽误你很多时间的。” 
　　赵凝雪这么说，江可奕听着又不忍心了，她望了一眼尤筱帆，有点拿不定主意。 
　　尤筱帆见江可奕突然沉默下来，肚子立刻做出了加减乘除，即心里有数。 
　　瞧赵凝雪那副脸皮也是夏天蚊子扎不进的，她不会死缠烂打，只会用身份来压人。 
　　尤筱帆心疼江可奕的左右为难，反正都已经稳坐女朋友的位置了，便决定主动退一步，压低声量在她耳边说: 
　　“食材...好像有点买太多了，就让她过来帮忙吃吧，再说咱们都不想得罪重要客户。” 
　　江可奕先是一脸感动的样子，接着像蜻蜓点水那样在尤筱帆的唇上一亲，再拿着手机继续讲电话。 
　　尤筱帆的脸立刻红起来，看着江可奕，她心里头甜得血糖都快超标了，感觉一切都安定下来了，就算来两个赵凝雪她都不怕。 
　　情敌见面并没有分外眼红，两个女人倒是气氛和谐的聊着天，反而江可奕觉得自己有种被冷落的感觉。 
　　赵凝雪还不了解对手，所以要先知己知彼，绝不会因为对方看起来像水仙花那样清纯秀丽，没有太大的威胁能力，就立刻掉以轻心。 
　　“难得休息，赵总今天不用陪家人吗？” 
　　赵凝雪有财有貌又有本事，所以她身后的那个男人经常坐立不安，像牛皮糖那样的男人，工作以外的时间，他几乎是如影随形的。 
　　“难得休息你还叫我赵总，像平时那样叫我小雪，或者叫我亲爱的...” 
　　江可奕一下手拙，筷子夹着的菜突然掉落在桌上，她赶紧夹起来放到自己的碗里，手心不自觉地在冒汗。 
　　“你喝多了，我去给你弄杯热茶吧。” 
　　由于心情有点郁闷，吃饭前赵凝雪喝了几杯霞多丽，但这一点点酒精早就被体温蒸发掉了，她比谁都还清醒。 
　　赵凝雪见江可奕准备起身，便抓住她的手，把她拉回来。 
　　“不用了，我没醉，好好吃饭吧。” 
　　江可奕的手冒了点汗后感觉有点凉，赵凝雪握在手心里，泛起了一股怜爱之意，便没有打算放开的意思。 
　　尤筱帆突然把汤匙丢回碗里，“哐”一声把两人注意力都引过来，江可奕趁机抽出她的手，拿起筷子吃饭。 
　　“赵总跟江总监姐妹情深，感情好得令人羡慕。” 
　　江可奕闻言心里一惊，赶紧解释说： 
　　“我跟她是工作上的好搭档，合作了那么多年自然关系不错...” 
　　“没错，记得有一回我们住酒店，她一整晚抱着我睡，那种感觉就像新婚夫妇似的。” 
　　尤筱帆放在腿上的手握成了拳头，骨节都泛了白，江可奕斜睨了一眼，心里暗觉不妙。 
　　“那时候是临时出差，酒店只剩下一间房，你半夜生病了，开了暖气你也冷得发抖，你身骄肉贵，我真的怕你有事，怕刘董找我兴师问罪，所以才想到这种方法。” 
　　江可奕对赵凝雪使了个眼色，示意她收敛一点，但是被嫉妒的火烧上心头的女人，十个有九个坏，见江可奕手忙脚乱的样子，她感到一阵莫名的痛快。 
　　“记得有次我们在国外住过一家很浪漫的酒店，酒店经理以为我们是一对的，还帮我们贴心的准备了...” 
　　“今天是周末，赵总就别一直谈工作了，也说说其他的事吧。” 
　　一山不能藏二虎，一屋也不能容二娇，江可奕原以为她可以顾好两边，结果是麻烦一个接一个来。 
　　“那就说说上次在聚会时你亲了我...” 
　　尤筱帆嘴里咬着菜，脸色却越来越难看，不知情的人一看还以为是食物有多难吃。 
　　江可奕觉得不发威有人当她病猫，便横眉冷眼地望向对面的女人，可惜凶她无效，只见她俏皮的笑眼迷人，撩起的嘴角媚意荡漾，又有点邪恶的感觉。 
　　“那是玩游戏被罚，再说只是亲了脸颊而已。” 
　　聪明的女人懂得适可而止，赵凝雪见江可奕脸色渐渐不悦，也停止再捉弄她。 
　　因着工作几乎游遍了半个地球，见识广博的赵凝雪接着说了许多趣事，气氛又开始变得融洽，只是脸上欢笑着的她，心里却有莫名的伤感。 
　　江可奕去洗澡的时候，客厅里坐着两个女人，电视正播放着抒情的音乐，周围的气氛看似风平浪静，但那见不到骇浪波涛在各自的心里暗涌急流。 
　　“那天我听分行的经理说，郑弼还一直在打听你的消息。” 
　　尤筱帆知道赵凝雪一定会先出击，只是没想到她会利用这个渣男，这段时间她整个世界里除了工作就是江可奕，不提都几乎忘了还有这个人。 
　　“我跟他都没联系了，没想到赵总也有闲情八卦别人的事。” 
　　对尤筱帆来说，郑弼还不如路边的一颗小石头，既不会阻碍她喜欢任何一个人，更不会对她的爱情有构成威胁，赵凝雪的策略无效。 
　　“我何止八卦，我还查出了你的身份，我也不拐弯抹角了，尤小姐，你接近小江有什么目的？” 
　　尤筱帆闻言略微一怔，心想这女人真不简单，比她想象中的还要鸡婆，江可奕跟谁在一起，只是区区的工作搭档连这种事也要插手，未免管得也太宽了吧！ 
　　“跟你一样的目的，就是想把她占为己有。” 
　　赵凝雪稍微愣了一下，接着突然呵呵呵的笑了起来，尤筱帆越看她越像后母的感觉，不由得提高了戒备心。 
　　赵凝雪的唇如胭脂，齿若编贝，笑起来其实非常迷人，但这甜美的笑容背后隐隐约约含着酸涩的感觉，她这回没有掩饰得很好，连水仙花也看出来了。 
　　“小江永远都不会属于任何人，她只属于她自己。” 
　　笑容渐渐从赵凝雪脸上褪去，她沉默了半晌，接着又说： 
　　“她总是放弃一个人比接受一个人更快，这几年来我看好多女人从她身边来了又去，和她成为朋友才是最安全又能维持长久的关系。” 
　　赵凝雪的话字字句句都带着沉重的感觉，一股悲伤气息融进去空气里面，气氛变得莫名的感伤，她见尤筱帆不说话，便继续说下去。 
　　“尤小姐，家人就是我们最脆弱的肋骨，以你的家庭背景而言，婚姻肯定不是两个人的事，是牵涉到两个家庭，甚至可能是两家的事业，如果你最终还是身不由己，不如现在就斩断了这份感情，我不想看到她又一次被伤害。” 
　　这些话让尤筱帆感觉像是一箭射中了要害，说得她无力反驳。 
　　当爱情冲昏脑袋时候，也不去想太多，只管投入以后再做打算，可是当暴风雨和灾祸真正临到的时候，她的心会像山峰那样坚定不移，保证永不动摇吗？ 
　　江可奕从卧室走出来，看见客厅里只有赵凝雪一个人，她走到厨房喝杯水，也不见尤筱帆的踪影。 
　　赵凝雪见江可奕在她面前一下来一下去的，空气中荡漾着淡淡的沐浴露芳香，像在勾引人家似的，不知道有人已经被她弄得心猿意马的。 
　　“不用找了，她走了。” 
　　赵凝雪从沙发上站起来，刚洗好澡的江可奕脸上不施脂粉，一个三十几岁的女人皮肤还很细嫩，像煮熟的蛋白那样干干净净的又白皙光滑。 
　　垂直的黑发披在肩上，刀削斧凿的五官大小合宜的组合在瓜子脸型上，不化妆的样子虽没有平时的冷艳干练，但却多了几分柔和的感觉，像校园里令许多学哥学妹倾心的清纯美女。 
　　她的身高其实很标准，但是因为身形偏瘦而看起来娇小，让人有一股想一把将她揉进怀里的冲动。 
　　“她怎么走了？你究竟跟她说了什么！” 
　　莫名其妙被指责的赵凝雪，心里的委屈感一下爆发，父母或老公冤枉她的时候，她都没有感到如此难过，江可奕冷冷的一句就像一把剑那样刺穿了她的心。 
　　“你觉得我会说什么？你认为是我赶走她吗？江可奕，在你心目中，我就是这样的人吗？” 
　　赵凝雪说着眼眶也渐渐红了起来，江可奕见此心就立刻软下来，同时也意识到自己有点反应过度。 
　　“对不起，我太凶了。” 
　　赵凝雪怒瞪了她一眼后，转身走向沙发，横抱着胳膊坐着，见她气得腮子鼓鼓的，像一只膨胀的河豚似的，样子看起来有点可爱。 
　　江可奕忍住笑，装出一脸的严肃，走到她的身边坐下。 
　　“别生气了嘛，我刚刚不该这样说你，我给你赔罪，是我不好，要打要骂要剥皮，随你。” 
　　赵凝雪敛下眼帘，做无声抗议。 
　　江可奕望着她线条柔美的侧脸，浓密卷翘的睫毛像蝶翼那样拍动了几下，她的嘴角生来向上杨，鼻子挺立纤巧，生气的样子还是标致动人。 
　　“不过我觉得有一点本来就是你不好。” 
　　“你！” 
　　赵凝雪才刚刚消了气，没想到下一秒又被激怒了，看样子江可奕是无心哄她，而是存心想把她气走，早知如此还不如把海鲜派送给狗吃。 
　　“你瞧你生气都这么美丽，也难怪她们一见到你，个个都开始疑神疑鬼。” 
　　赵凝雪感觉到耳脸突然发烫，热得像有气体在蒸发，江可奕讲这种话的时候样子还特别诚恳，被她这样一撩，不管是不是有意，任何女人的春心都会荡漾起来。 
　　她别开眼不敢凝视对方的眼睛，就怕那深埋着的欲望又蠢蠢欲动，不小心从眼里泄露出来。 
　　“你告诉我，你和尤小姐是在一起了吗？” 
　　江可奕迟疑了一下，然后点点头，表情有点腼腆。 
　　赵凝雪感觉到心咯噔一下便往下沉，她的天空突然又下起雨来了，尽管如此她还是努力的牵起嘴角，用笑容来遮掩心里的难受。 
　　“你不是说不再碰直女了吗？你可想清楚了？” 
　　“嗯，这是最后一次了。” 
　　赵凝雪看着江可奕，心里头像酱园铺倒了货架似的，各种滋味，心情复杂。 
　　多少次她也想过要挣脱理智，不理世俗眼光，去为爱情疯狂一次。 
　　可惜当这种念头一冒出来的时候，那些顾忌的事就像冰雹那样从天空砸下来，吓得她往后退，最终还是拿不出那番勇气。 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　“我只是觉得很困惑，很没有安全感，我的心突然很乱，不知道自己要什么...” 
　　江可奕感觉心像是被鞭子狠狠抽了一下，她望着尤筱帆，一下愣住了。 
　　过了半晌她像是明白了什么似的，她的眼神突然黯淡了下来，拉开了距离，表情又回到了冷漠。 
　　“你的心情我也是明白的，等你整理好了心情后再告诉我，我都会尊重你的决定。” 
　　江可奕说完掉头就走，无论是感情还是工作，她都是一贯不变的处事风格，果断而干脆。 


第32章第三十二章 
　　江可奕老远就看到尤筱帆的身影，她赶紧加快脚步追上去。 
　　谁知张一品像突然从洞里窜出来的老鼠，比她先一步跑到尤筱帆身边，一股醋意升起，她停下脚步，看着那一男一女走向电梯，想了想还是走过去。 
　　“江总监早。” 
　　这个男人一大早就这么精神气爽，江可奕刚刚就有在观察他走路的姿势，看样子那天晚上他是成功脱身了，安全的保住了菊花。 
　　下次要是敢再作怪，就肯定给他安排更狠的角色！ 
　　当尤筱帆接到江可奕投过来的目光时，只是朝她点点头，两人之间仿佛突然多一面玻璃墙，看得到彼此却无法走近对方的感觉。 
　　张一品留意到尤筱帆一张脸写满了心事，平时那双炯炯有神的眼睛今天显得有点暗沉，一脸的疲态，之前通宵了好几个晚上，也不见她累成这样子。 
　　江可奕一走开，张一品转头就问： 
　　“你们俩吵架了吗？” 
　　“有这么明显吗？” 
　　尤筱帆闻言心里一惊，她觉得自己已经把表情收藏得很好了，她甚至闭口不说一句话，就怕有人从她的语气也能听出个端倪来。 
　　“你平时一见到她就笑，今天你见到她就一直黑着脸，她跟你借钱了吗？” 
　　“瞎说八道！” 
　　“哈哈哈，开玩笑，开玩笑...” 
　　尤筱帆下意识的摸摸脸，只有她表情都写在脸上，而江可奕却跟平时一样，一出现就鲜眉亮眼的，精神充足了电，姿态娴静高雅，仿佛一个人也可以把日子过得很好的样子。 
　　下班后，办公室里只剩下零星几个人，然后总监室的门打开了，尤筱帆见江可奕拎着包从她面前走过，脚步匆匆的离开了办公室。 
　　女朋友在闹别扭，这女人一点都不在乎的样子，今天还走得特别早，看上去好像又要赶去那里约会，说到底她根本不会寂寞也不缺伴侣。 
　　她默默想起了赵凝雪的那句话，江可奕不属于任何人，她只属于她自己。 
　　等到其他的人也走了，尤筱帆这才收拾回家。 
　　走出了办公室，突然一股酸楚的感觉浮上了心头，眼睛逐渐蒙上了一层水雾，她用力地吞咽了几下，把刚刚积在眼眶底下的眼泪又吞回到肚里。 
　　当她从电梯走出去的时候，一个人影走过来挡着她的去路，她抬头一看，刚刚在心里头骂了熟十遍的女人，此刻就站在她面前，含笑的那眼神，像精灵的眼睛那样闪亮着。 
　　“总算等到你了。” 
　　尤筱帆一言不发的绕过了江可奕，果断的朝公司大门口走去，看似潇洒的模样，其实心里却想着还不快点追上来。 
　　还好江可奕真的追上去了，尤筱帆瞥了她一眼，见她神态焦急的样子，心里顿时顺畅多了，偷偷的弯了一下嘴角。 
　　“你不接听我的电话，也不回我信息，到底怎么一回事？” 
　　“我睡着了。” 
　　尤筱帆回答时候不敢看江可奕的眼睛，她担心被对方看穿她在说谎，尽管她现在的这个理由不用看穿都知道是谎言。 
　　“是因为赵总对吗？” 
　　江可奕见她顿了一下，眼里不自觉地流露出一丝复杂的情绪。 
　　“你这样子对我，我很难过，我都不知道自己做错了什么，你非要这样欺负我吗？” 
　　天啊，闻见这软软的声音，不用开战就直接想弃械投降了。 
　　尤筱帆只好闭上眼睛，试着想象前面的女人只是一只在喵喵叫的猫咪，假装她听不懂猫语，只有这样她才不会轻易妥协。 
　　“是不是我说错了什么让你不开心的？” 
　　“难道是我做饭不好吃，你不高兴了？” 
　　“还是我素颜丑到你了...” 
　　尤筱帆觉得自己差不多要举白旗了，一个女人居然可以又美又坏又萌，功能这么多，也难怪在市场上会如此抢手。 
　　“你素颜明明很美。” 
　　“那你为什么一直避开我？” 
　　江可奕靠近来的时候，尤筱帆闻到对方身上那股淡淡的幽香，是她想念又熟悉的味道，要不是身处在大庭广众之下，她肯定抑制不住想抱着对方的那股冲动。 
　　只不过隔了一天未见，心却像是久旱干涸的土地，江可奕是她的雨露，她很需要这个人，但同时又感到有些迷惘，像是对某种禁药上瘾，觉得不该却又离不开。 
　　“我只是觉得很困惑，很没有安全感，我的心突然很乱，不知道自己要什么...” 
　　江可奕感觉心像是被鞭子狠狠抽了一下，她望着尤筱帆，一下愣住了。 
　　过了半晌她像是明白了什么似的，她的眼神突然黯淡了下来，拉开了距离，表情又回到了冷漠。 
　　“你的心情我也是明白的，等你整理好了心情后再告诉我，我都会尊重你的决定。” 
　　江可奕说完掉头就走，无论是感情还是工作，她都是一贯不变的处事风格，果断而干脆。 
　　尤筱帆见她转身的那一刻，感觉到心一下痛得像在撕裂，仿佛看到她的世界顷刻崩塌下来，她感到一阵恐慌，跑过去挡住了江可奕。 
　　“可是我...我又很想你。” 
　　尤筱帆低着眉，微微垂首，说得很小声。 
　　面对女人的善变，江可奕一时也不知道怎么回应，她看着对方的眼神像在解读一篇晦涩难懂的文章，看了半天似乎也没有完全看懂。 
　　“江可奕，我很想你。” 
　　尤筱帆伸手过去抓住了江可奕衣服的袖口，边说手边摇晃着，像一个犯错后在撒娇的小孩，那模样怪可怜的。 
　　江可奕马上又心软了。 
　　“走，我带你去一个地方吃饭。” 
　　江可奕说罢就拖着尤筱帆的手往公司大门口走出去。 
　　看着两只牵着的手，尤筱帆突然脸颊一阵燥热，见有人迎面走来时，她心里有点小惊慌，本能地想把手缩回来，但对方却抓得紧紧的，手心贴着手心的感觉，有一种莫名的踏实。 
　　约二十分钟的车程就到达了目的地。 
　　尤筱帆下车一看，发现周围都是工厂，由于已经过了下班的时间，望向尽头只有漆黑一片，周围都是静悄悄的，唯独眼前的这家餐馆是亮着灯光，里头坐了不少人。 
　　两人一坐下来之后，服务员就送上茶水，江可奕端起杯子优雅的喝着茶，完全没有想点餐的意思。 
　　尤筱帆喝了几口茶，感觉根本填不饱肚子，她想吃点东西，但这里的服务貌似有点欠佳，坐了这么久，都不见有人送上餐单，服务员看起来都很忙，个个都没空搭理她们。 
　　客户来电，江可奕拿着手机到外面去讲电话。 
　　尤筱帆一个人坐在位子上，不时地有人把视线投向她，本来就习惯了别人的目光，但这一刻却有点在意，心里盼着江可奕快点回来。 
　　见一盘盘的菜肴送到其他桌子，闻着食物的飘香，尤筱帆感觉到饥肠辘辘，看江可奕讲完电话走过来，她满腹委屈，用眼神向对方投诉，噘起嘴表示不满。 
　　突然服务员把食物端过来，眨眼间桌上就摆了几道佳肴，尤筱帆傻了眼的看着这些食物，阵阵香气扑鼻，说明这不是道具，在一头雾水的情况下，她久久不敢动筷。 
　　“这是一家没菜单的餐厅，运气好才能吃到，我和赵总来了几次都扑空，还是你有口福。” 
　　尤筱帆觉得这番话听起来似乎特别舒服，刚刚心里的不快突然一扫而空，她才提起筷子，江可奕就已经夹了一块肉放到她碗里。 
　　“尝一尝这道菜，我以前吃过，很好吃的。” 
　　美食家都说好吃了，尤筱帆便迫不及待地夹起来咬一口。 
　　果真的非常美味，这肉软嫩得几乎轻轻一咬就断，还夹着一点口感Q弹的筋，咀嚼在口里一股香料的香气，辣度也刚刚好，吃完了一片让人想再多吃几片。 
　　“喜欢吗？来，多吃点。” 
　　江可奕又夹了几片到她碗里，忙着照顾她自己却一口饭都还没吃，尤筱帆看在眼里就莫名的感动在心里。 
　　“这什么肉？” 
　　“羊肉。” 
　　尤筱帆突然停下了动作，像听到什么骇人的消息似的，一阵目瞪口呆。 
　　“在你的观念里，羊肉有浓烈的膻味，煮熟了又老又硬，但事实并非如此，还是有人可以把羊肉煮得很好吃。” 
　　话是这么说，可是被注入到思想里的观念已经根深蒂固，所以一直以来都会闻“羊”色变，哪怕只是加点肉汁到菜肴里，她都一概不碰。 
　　尤筱帆突然觉得这筷子用起来很不顺手，在碗里试了几次竟然连一片肉都夹不起来。 
　　“吃不惯就别吃了，我叫服务员给你换一碗饭。” 
　　江可奕正想拿起手叫服务员的时候，尤筱帆阻止了她。 
　　“我吃得惯的。” 
　　人生这条路还有许多挑战，尤筱帆才不甘就这样被一头羊打败了，瞧对面的女人都不挑食，过了三十五岁却还依然皮白肉嫩的，像吃了防腐剂似的青春不老。 
　　于是她再夹起一块肉吃，依旧是满嘴幸福的味道，其实根本没有想象中这么恐怖，而且似乎开始有点喜欢这道料理。 
　　“番茄炒蛋，这是你最喜欢的。” 
　　尤筱帆满怀期待的尝了一口，却没有想象中的好吃，这味道很平庸，就像一成不变的生活，反而羊肉料理却带来了不少惊喜。 
　　“味道如何？” 
　　“还可以。” 
　　“吃了重口味的再吃清淡口味的，味道就会差了点，再说这家店的番茄炒蛋也不怎么惊艳。” 
　　尤筱帆扒了一口饭，吃了一些蛋，再扒一口饭搭着羊肉一起吃，突然觉得不可思议，这一分辨不只是对羊肉改观，好像越来越喜欢这道菜。 
　　“人生就像无菜单料理，你不知道出现在桌子上会是什么，只要你敞开心，你会发现有些新事物你可以接受，那些旧事物却不如想象中美好。” 
　　江可奕突然放下筷子，身体趋前，伸手过去按住了尤筱帆的胸口的左岸。 
　　“人总会经历改变，最重要问问这里想要的是什么，你听它，它就会引你。” 
　　一番话顿时让尤筱帆感觉自己好像从无尾巷里走出来，突然发现还有几条可通的小路。 
　　“我以前交往过的女友最后都结婚去了，选择这条蜿蜒曲折的路，我已经有了心理准备，就算你半路退出，我也不会怪你，两个人在一起就是要开心，我不要你有压力。” 
　　江可奕的声调细柔，说起话来娓娓动听，尤筱帆静静地望着她的脸，像是看了一本极有深度的哲学书，有了一些启发。 
　　两人在路旁等车，沉思中的余韵未了，两人都沉默着不说话。 
　　江可奕偏过头去看尤筱帆，路灯洒下来的幽幽白光落在她的头上，照亮了她美丽的脸庞，她的面容宛如淡雅的湖畔般平静，并不像有心事的样子。 
　　“你在想什么？” 
　　尤筱帆闻声望过来，她亮晶晶的眼如星辰般发出狡黠的光，嘴角噙着调皮的笑意，突然凑近来，撒娇的语气说： 
　　“我想亲你。” 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　温馨的气氛，像是万物静止的感觉，逐渐浓稠的睡意也一点一点的融合到安静的空气里，但这所有的和谐并没有维持多久，就被这突如其来的问题给震惊了。 
　　“女人之间怎么做.爱呢？” 
　　江可奕赶紧闭上眼，又到了演技考验的时刻，她不动也不回应，尽量让呼吸保持均匀，就好像已经睡着了的样子。 


第33章第三十三章 
　　一阵热气吹进耳里，江可奕的耳根也红了，她能面不改色，抵过了闲言恶语，却招架不住直白露骨的调戏。 
　　尤筱帆见小姐姐娇羞的模样妩媚动人，这般的美□□惑，忍不到回家才享用，反正四下无人，先亲一口再说。 
　　想着便霸气地将对方拉过来，顺势地环抱着她地腰。 
　　江可奕闻起来香香的，抱起来又软软的，尤筱帆从来没有想过，抱女人也会抱成瘾。 
　　两人的目光连成一条线之后，像地心引力那样，相互把对方的脸渐渐拉近，就在鼻尖蹭到鼻尖的时候，突然一阵白色的强光从远处射来，尤筱帆眯起了眼睛，抬起一只手挡住了这刺眼的光芒。 
　　车子在不远处停了下来，江可奕像一只从怀里挣脱出来的小猫，两三下就跳到车子旁边去，打开车门钻了进去。 
　　坐在车子里面，尤筱帆的一只手像有意识那样的穿过江可奕的身后，勾住了她的小蛮腰，另一只手则放在她腿上。 
　　抱得这么紧，还以为是车子没有门，拐个弯就会被甩出去。 
　　尤筱帆从上车后就眼神直勾勾的盯住她，灼热的目光都快把她的脸看穿个洞来，司机不时地瞥一下后视镜，这女人也不收敛一下，简直把车里当成了自己的房间。 
　　车子驶入了热闹的街，霓虹灯闪烁，五颜六色的灯光交织，车里忽明忽暗，尤筱帆偷偷亲了一下江可奕的脸颊，轻轻落下的吻像被羽毛搔弄了一下，这一下就撩得她心头痒痒的。 
　　没想到这个女流氓竟然意犹未尽的样子，江可奕见她像一只兴奋的狗狗那样又再次扑过来，她颇有抓狗经验似的一下就抓住了对方的脸，挡住了她的偷袭。 
　　只不过喂她吃了点羊肉，转眼居然就变成一头狼。 
　　“都叫你别喝这么多了，到你家了，醒醒！” 
　　江可奕轻轻拍了拍她的脸颊，她发现到后视镜里藏着一双好奇的眼睛，一直在偷偷地窥探着她们的秘密。 
　　一走进屋里，尤筱帆连开灯也等不及，就急着想解决掉令她体内燃烧的这把火源，一把攥住了江可奕的手，用力一拉，柔软的身躯就这样顺势跌进她的怀里。 
　　尤筱帆的双眼在发亮，犹如处在黑暗中的大猫，瞳孔扩大，紧紧盯着她怀里的猎物。 
　　当江可奕一做挣扎时，她抱得更紧了，莫名地产生了一股征服欲，低下头一口咬住了那两片粉嫩，攻势强烈的撬开牙.关，舌头.灵活的探进去。 
　　又是一阵让人毫无反抗之力的唇.舌缠绵，江可奕有一种好像快要被对方生吞的感觉，被锁在怀里时总是动弹不得，想不到一个瘦得如纸皮的女人，力气却大得像是可以扛起五箱纸皮。 
　　尤筱帆被这女人身上的香味迷得有点意识不清醒，肌肤贴着肌肤，身体就像触电那样感到一阵阵的酥麻，无限的爱意温柔缱绻，抱着就不想再分开。 
　　她从来没想过自己会如此迷恋一个人，那种爱不释手的感觉，像捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，不可理喻的喜欢程度，连她自己也不解。 
　　火辣的吻从嘴上移开后，又像雨滴那样一下又一下的落在江可奕的脸上，湿热的唇蹭过了脸颊攀到了耳廓，接着又落到脖子上。 
　　热乎乎的气息漫游在脖子敏感的肌肤上，突然传来了一阵微微刺痛又痒痒的感觉，江可奕怕有留痕，便将那埋在在颈窝之处的坏东西抓起来。 
　　“尤筱帆！” 
　　“嗯？” 
　　带有点慵懒的声调，还拖长了尾音。 
　　“去开灯！” 
　　“不要！” 
　　尤筱帆说完就公主抱的一把抱起了江可奕，然后往客厅的沙发走去。 
　　双脚突然离地，整个人被腾空举起，江可奕吓得不由得尖叫一声，像是一跌下来就会粉身碎骨似的，将对方抓得紧紧。 
　　身体落在沙发上，手触摸到平面让江可奕心里稍微踏实了些，才松了一口气，一个黑影便压下来，她还没来得及反应，双唇又被两片柔软含住。 
　　清甜的气息萦绕鼻间，江可奕也渐渐熟悉对方这独有的味道，滑嫩的舌头钻进口里，一下又一下的拨弄，撩得她心口都在发热。 
　　唇.舌的温柔缠绵之后，尤筱帆把头埋进江可奕的颈窝和须发之间，不断地用力吸着气，仿佛最新鲜的空气都存积在这地方，直到汲取了足够的空气之后，她才安静下来，乖巧的躺在胸前隆起的一边。 
　　“几点了？时间应该不早了吧...” 
　　尤筱帆不想回应，兀自静静地躺着不动。 
　　“亲爱的，我也该回家了，你早点休息，好不好？” 
　　江可奕一边说一边给对方顺毛，以她最温柔的方式来哄着躺在她胸前的大孩子。 
　　“不要，我不想跟你分开。” 
　　尤筱帆说罢把江可奕的手抓得紧紧的，仿佛一个不留神，对方就会像气球那样飘走。 
　　“明天就能见面了。” 
　　“我一秒都不想跟你分开，我要你留下来...” 
　　尤筱帆把头抬起看着江可奕的脸，黑得发亮的眼珠饱含着爱意的光，江可奕望进她的眼里那深情犹如一片大浪把她卷起来，爱得太汹涌，她担心很快会溺息。 
　　“我没带衣服过来，周末我才陪你好不好？” 
　　“我的衣服可以借给你。” 
　　身高差距让江可奕立刻想到猴子穿着人类的衣服，那画面实在滑稽得不像话，她蹙了一下眉头，摇摇头说： 
　　“你的衣服我不合身，乖一点，忍耐一下，到时候姐姐整个周末都留给你。” 
　　“姐姐姐姐，别走，我需要你...” 
　　瞧她那可怜楚楚的模样，有点萌又有点无辜的表情，再加上爆表的颜值，想必柳下惠看到了也会动容。 
　　这回上帝巧手的作品又得分了，江可奕拗不过她，最终还是妥协。 
　　尤筱帆刚洗好澡出来，看到江可奕穿着她的睡衣，依在床头看书，这梦境成真的画面，她忍不住再多看几眼，幸福的感觉把她的心装得很满，让她的嘴角不由得溢出了甜甜的笑容。 
　　快速的完成在脸上的涂涂抹抹，她爬上了床，拿掉了江可奕手中的书，然后舒舒服服的躺着对方，说好的一秒都不想分开，她做的淋漓尽致。 
　　“爱睡了吗？” 
　　尤筱帆摇摇头，然后换个姿势变成侧躺，她两眼盯着江可奕的脸，像在欣赏一幅艺术作品，又像在看着她最喜欢的甜品，最后忍不住趋前含住了那两片浅红色带露的花瓣。 
　　江可奕已经有点累了，就有点敷衍似的招呼两下，但却不能满足尤筱帆索求无度的胃口。 
　　才拉开距离几秒，热乎乎的气息又再次贴近来，当对方又一次想深入探索的时候，江可奕轻轻的别过脸，没想到立刻又被对方用手掰回来。 
　　几回折腾下来，嘴唇被摩擦得又胀又麻的感觉，江可奕怀疑自己的体力都被对方吸走了，瞧这个女人还生龙活虎的，而她差不多就跟累趴的熊一样，一整晚都是被某人骑在上面。 
　　“好了，我累了，筱帆乖，早点睡觉好吗？” 
　　她知道自己打不过这个女人，所以暂时只好又哄又骗的，反正来日方长，驯兽师也不是第一天就能让老虎听话。 
　　没想到这招竟然管用，尤筱帆二话不说便起身去灭了灯，弄好了枕头后，便静静躺下来，江可奕在她的额头亲了一下道晚安。 
　　温馨的气氛，像是万物静止的感觉，逐渐浓稠的睡意也一点一点的融合到安静的空气里，但这所有的和谐并没有维持多久，就被这突如其来的问题震得一番天翻地覆。 
　　“女人之间怎么做.爱呢？” 
　　江可奕赶紧闭上眼，又到了演技考验的时刻，她不动也不回应，尽量让呼吸保持均匀，就好像已经睡着了的样子。 
　　尤筱帆似乎有点不甘心，她侧转身看着江可奕，没想到这女人装睡也这么萌，对方的一举一动一颦一笑都牵动着她心中最柔软之处，她感觉心口热热的，像溶化的巧克力，又一股甜香的滋味散开来。 
　　尤筱帆忍不住在那秀美的脸庞上亲了一下。 
　　“晚安，宝贝。” 
　　--------------------- 
　　手机叫醒的时候，尤筱帆关掉了闹钟，然后发现床上只剩下她一个人。 
　　她立刻从床上爬起来，检查了浴室里没有人，她便走出卧室，踏出房外只感受到针落可闻般寂静的空间，连半个人影都没看到。 
　　浓烈的失落感一下冲上心头，犹如被整个世界遗弃的感觉，尤筱帆失魂落魄的站在原地发呆，直到听到手机有信息提示的声音，她才像重新活过来那样，疾步跑回到房里看手机。 
　　《我回家换衣服，见你睡得沉，没叫醒你。》 
　　尤筱帆嘴角微微扬起，快速地键入几行字，回了一条信息。 
　　《睁开眼就好想看到你，你应该叫醒我的。》 
　　刚刚那种仿佛世界末日的感觉，让尤筱帆更察觉到自己对感情投入的深度，仿佛已经到达了地球中心，再也没有回头路。 
　　《等下就可以见面了。》 
　　《那我过去你家等你好吗？》 
　　《公司里人多口杂，我们还是低调点，我千疮百孔不怕，不想把你也变成蜂窝。》 
　　尤筱帆没忍住噗嗤一声笑了出来，想到江可奕平时面对那些流言蜚语都一副兵来将挡水来土掩的淡定模样，原来千疮百孔才是从容的因素。 
　　《知道了，那我去准备了，等下见。》 
　　这样一来一往的信息交流，比吃过的任何膳食补充剂还有效，尤筱帆的精神极好，一股充满了干劲的感觉。 
　　作者有话要说： 
　　聊一聊两位主角的心态； 
　　江可奕的文化背景让她认为同□□很普遍，所以也不怕别人发现她的性向，但过去几段感情的伤害，让她对直女产生了一朝被蛇咬，十年怕井绳的心态。 
　　她的性格向来谨慎，看事情比较远，所以一开始面对尤筱帆的暗示或明示，都是揣着明白装糊涂，宁可错过也不想爱错。 
　　虽然最终和尤筱帆在一起，但是旧伤一旦被戳，她就想要退缩，外来的压力一旦太大，特别是牵涉到家人的时候，她就会浮起了退出的念头，选择放弃。 
　　------ 
　　倘若把直和弯用成分来计算的话，尤筱帆大概只有不到10%弯的成分，90%以上时候都是笔直状态。 
　　海外留学自然也接触不少与此相关的人及事物，甚至有过同性对她表白。 
　　在遇见江可奕之前，她从来没有对任何一个女生有过怦然心动的感觉，她其实对外貌没有很注重，有一点点喜欢被虐的倾向，因此江可奕的忽冷忽热也是吸引她的之一因素。 
　　基于她敢爱敢恨的性情，一旦爱上了就义无反顾，这段感情中她反而是表现积极的，刚烈的，执着的那一个角色。 
　　总结：尽管两位主角性格迥然不同，但也形成了互补。 
　　包容，体谅还有沟通是她们的相处之道，感情路走来不会绝对一帆风顺，但是她们的爱情，一定会是美好的结局。 
　　以上是我对主角的性格解剖分析。 
　　大家对主角有什么看法，欢迎写下评论留言~ 


第34章第三十四章 
　　尤筱帆比平时晚了一点到达公司，走出电梯就看见办公室里的灯着亮了，她满心欢喜的走进去，没想到看到的并不是她期待的那个人。 
　　张一品见到尤筱帆的时候，像太阳挂在脸上似的，笑得一脸灿烂。 
　　过了这个时间江可奕都还没出现，这种事比躺着看手机然后被砸中脸的机率还低，尤筱帆只想再确定，便问张一品说： 
　　“江总监到了吗？” 
　　“没看到她” 
　　淡淡的失落浮现在脸上，她坐下来，觉得她的好心情像突然弄丢了一个角的拼图，变得有点不完整。 
　　没多久她听到了声音，下意识地望向门口，瞬间她心口那处空荡荡的地方立刻被幸福填满。 
　　当意识到自己的情绪又开始高涨的时候，她赶紧做了几口深呼吸，提醒自己一定要做到面无表情。 
　　奶色蝴蝶结衬衫搭配深棕色阔腿裤，江可奕精神气爽的样子出现，见到人即轻轻地扬了扬嘴角，这浅浅一笑，魅力放射，闪耀得像一颗晨星般迷人。 
　　“江总监早安！” 
　　大清早办公室里都是养眼的画面，张一品自然感到朝气蓬勃。 
　　“早安。” 
　　当两个女人视线交接的时候，尤筱帆像昨天那样只是朝她点点头，立刻又把目光收回来，然后开启电脑，感觉这次能把表情操控自如，她心情大好。 
　　“你们和好了？” 
　　尤筱帆一惊，心想已经包装得这么好，居然还会露陷，真没想到张一品八卦久了也能练出了超级阅人心术来。 
　　“请问...我的表情跟昨天有不一样吗？” 
　　“当然有！” 
　　尽管张一品说得那么笃定，但尤筱帆只是口服心不服，她又不是披着透明的肌肤，心里装什么都能被人一眼看穿。 
　　“哪里不一样了？” 
　　“昨天你是这样的脸，今天你是这样的脸。” 
　　“？？？” 
　　尤筱帆很认真的看着，可是看来看去还是一双眉毛，两只眼睛，一个鼻子和一个嘴巴，她实在看不出有什么不一样。 
　　“两位吃早餐了吗？” 
　　不知道什么时候，江可奕像猫那样无声的脚步走到他们面前，尤筱帆抬起头，看到她手里捧着一个盒子，里面像是装着食物。 
　　“还没，江总监要一起吃早餐吗？” 
　　对张一品而言，携着两个大美女在外用餐，那感觉就好比开一台拉风跑车出现在人群似的，招来不少羡慕妒忌的眼光，非常有面子。 
　　“我做了一些饭团，做得好像有点多，不知道你们吃不吃...” 
　　“那我就恭敬不如从命了！” 
　　江可奕话都没说完，张一品像抽奖活动被点到名那样兴奋地跳起来，赶紧伸出双手接过饭盒，看这模样还以为饿了几天没吃饭。 
　　这才叫做真正的厚脸皮，尤筱帆甘拜下风。 
　　盒子一打开，可爱又精致的三角形饭团整齐排列着，这样的手工，让人感觉到满分的用心，还没吃就仿佛已经尝到这美味。 
　　“我还以为江总监只是个女强人，没想到居然也有贤妻的一面，我要是能有这样的女友，今生就圆满了。” 
　　张一品故意这么说，是想引某人吃醋，可是当他偷偷地瞄了一下尤筱帆，只见她嘴角弯弯，好像喝了糖水似的幸福模样。 
　　他心里一阵沮丧，既然情场不顺意，那只好从食物上得到慰藉吧。 
　　尤筱帆手里拿着的还剩一半，见张一品一阵狼吞虎咽，一下功夫饭盒里的东西就快被消灭完了。 
　　“这饭团太好吃了，真的是江总监做出来的吗？” 
　　“她厨艺高超，几个饭团对她来说是易如反掌。” 
　　“你怎么知道？” 
　　尤筱帆一下顿住了，还差点被饭团噎着，她赶紧喝口水，然后带有点心虚的说： 
　　“我...我是听赵总说的。” 
　　见尤筱帆眼神闪烁的样子，张一品心里起了疑惑，他盯着尤筱帆脸在猜测，突然眼神一亮，瞬间恍然大悟。 
　　“你该不会是跟...” 
　　尤筱帆抑制不住快速的心跳，紧张得屏住了呼吸，万一真的被同事发现她跟江可奕的关系，今后她在人前要怎么称呼对方好呢？ 
　　小江？亲爱的？宝贝？ 
　　尤筱帆想着脸上的红晕都扩散开来，整张脸布满了犹如桃花般的颜色。 
　　“该不会是跟赵总关系变亲密了？我还以为你傻，没想到你也会攀关系！” 
　　“......” 
　　一阵无语之后，尤筱帆突然觉得智商低不一定每次都会害人，有时候也会帮到人。 
　　“话说你还真会挑人来攀关系，赵总是客户中最有分量的，你看江总监就是最好例子，不只是衣食无忧，有这样的大客户给她撑腰，高层都敬她几分。” 
　　张一品像电台广播似的讲个不停，从陈年旧事说到最近的事，并没有发现到尤筱帆的脸色越来越难看。 
　　“我不吃了，剩下的都给你吧。” 
　　尤筱帆的心里又被打翻了一坛醋，现在胃里肚里都是酸溜溜的，完全没了食欲。 
　　江可奕泡好了咖啡正走出来的时候，一个高挑的身影挡住了她。 
　　“今天开始不要再跟赵总单独见面了好不好？” 
　　“那应酬谈生意怎么办？” 
　　“带我去！” 
　　江可奕忍不住笑了出来，连无理取闹的样子都这么可爱，这种事其实跟性格没有关系，而是跟一张脸长得如何有很大的关系。 
　　“谈私事我可以带你去，谈公事就不行。” 
　　“我不管，要嘛带我去，要嘛你们不准见面！” 
　　江可奕依稀听到说话声和脚步声，而且越来越近，这个时间很多人已经打卡进来了，她甚至看到有身影朝这里走来，便立刻将表情收起，冷着脸说： 
　　“尤筱帆，这里是公司，注意你的态度！” 
　　尤筱帆感觉到她的天空突然行雷下雨，心情变成像落汤鸡一样糟糕，她气得想跺脚，撅起嘴悻然转身走开了。 
　　江可奕望着那炸毛的的背影，无奈的耸耸肩。 
　　尤筱帆的性格有如火种似的，点一下就烧起来，但只要不煽风点火，很快地就会熄灭。 
　　江可奕却沉静如水，不轻易有波动起伏，不过一旦把骇浪激起的话，通常都会闹出人命。 
　　因此那团火只燃烧了一会儿，渐渐又变成了微弱的火焰，最后只剩下残留的灰烬。 
　　怒气消了之后悔意就升上来了，她觉得江可奕好像在气她，之后都不跟说话。 
　　办公室的人都走光了，她都不敢回家，苦苦等着尽头的那扇门打开。 
　　听见房门打开的声音，她感到一阵不知所措，只好盯着屏幕假装在忙着。 
　　身后的人慢慢的走近来，她的心扑通扑通的越跳越快，心里明明想着要和好的，盼到人影出现了却脑袋一片空白，想好要说的话突然忘得一干二净。 
　　江可奕走到桌子旁边，把手搭在她身上，然后弯腰凑近她脸庞说： 
　　“吃晚餐吗？” 
　　尤筱帆偏过头看见一双干净清澈的眼睛，波光粼粼的眼里倒影出她不淡定的样子，她敛下眸，一阵委屈铺天盖地涌来，她感觉到眼里一热像是要出水了，她吸了吸鼻子，吞下一口唾液，带着哽咽说： 
　　“对不起...” 
　　江可奕看着这张委屈巴巴的脸，柳叶眉变成两条直线，眉宇间陇上一抹忧色，轻咬着娇滴的红唇，这可怜的模样，谁见了都会觉得欠了她。 
　　“你快点收拾吧，我等你。” 
　　尤筱帆突然嘴一瘪，积攒在眼里的晶莹泪花簌簌落下，她以前都很少哭的，现在感觉自己好像水做的，像根刺般小的事儿都能戳出泪水来。 
　　“我又没怪你，别哭了，乖...” 
　　江可奕取出了纸巾帮她擦泪，瞧这精致的面容都要哭成了小花猫，她一阵心疼，走前去把她抱在怀里。 
　　“对不起，我不是存心想跟你闹，但我真的很怕你不要我了。” 
　　“傻瓜，我要你，相信我，我是真心爱你。” 
　　尤筱帆突然愣住了，她像是听到了有生以来最动听的说话，瞬间宛如地球没有了地心吸力，身体渐渐地飘起来。 
　　她好想再听一次。 
　　一抬头便跌进去那似水般温柔的目光里，流动的时间突然变得缓慢，她感觉到她的心一点一点的热起来，整个人又要溶化的感觉。 
　　“刚刚的那句话，你能不能再讲一次给我听呢？” 
　　“哪一句？” 
　　“最后一句。” 
　　“我讲了什么我忘了，要不你说讲我听呗。” 
　　江可奕笑着说。 
　　“你讲你讲，你再讲一次我就不哭了。” 
　　尤筱帆抱紧了她的腰，抬着头下颌贴着她的胸前，嘟起了嘴巴，一双大眼睛步灵步灵的闪着，像弓儿般的眉一动一动的，刚刚的小花猫现在成了可爱的小精灵。 
　　江可奕可是百毒不侵，哪怕是软硬兼攻也推不倒她那巩固的意志城墙，她抬起手捏着对方白皙柔软的脸颊说： 
　　“别以为你长得很好看，每个人都会对你有求必应...” 
　　尤筱帆愣住了，江可奕的话像骤然降下的冰雹打在她的脸上，又冷又疼的感觉。 
　　眼看有人又要瘪嘴了，江可奕不怕壮士，斗得过智者，却拗不过她刁蛮的小公主。 
　　“不是每个人会对你有求必应，但是你的爱人肯定会，你想听一百次我都愿意讲，我爱你，尤筱帆，我爱你...” 
　　尤筱帆突然觉得整个世界似乎只剩下她们两人，没有争执吵乱，没有病痛贫穷，只有爱和永恒，一切是如此的美好，这一刻她感恩她还能活着。 
　　“我也爱你。” 
　　心里头那份火热的爱突然烧得猛烈，蔓延到整个身体，尤筱帆抱着江可奕，望着她的眼睛，感觉自己几乎要溶化在她的目光里面，和她化成一体。 
　　当两张脸渐渐靠近的时候，门口突然传来了声音，两人都下意识地循着声音望过去，见到是熟悉的保安员，又把目光拉回来，对上彼此的视线，都不由得笑了出来。 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　“我说帆帆，你年纪都不小了，像庄旭这么好的男人就是打着灯笼也没处找，你晾着不管，迟早变成人家的，你再挑下去，我跟你爸这辈子都不用抱孙子了。” 
　　“哎，这事回去再说，我现在很忙，过一段时间我会联系庄旭的。” 
　　“忙也是要吃饭，总之明天你跟人家见个面，我现在就去跟他讲，过后你们联系。” 
　　“明天我不行，喂喂...“ 
　　电话另一头传来电话挂断的嘟嘟声，尤筱帆很是无奈。 


第35章第三十五章 
　　两人特地找了家远离公司的餐厅吃晚餐，越想躲开熟人，却偏偏越遇到熟人。 
　　她们选好菜单之后，江可奕发现突然有不少男人的目光都集中在门口，这些人的表情像是看到了稀世之宝那样，一个个的眼珠都在发亮。 
　　她循着这些人目光把视线也投过去，一看表情立刻僵住了，来不及闪躲，对方已经捕捉到她了，然后毫不犹豫地朝她们这里走来。 
　　“这么巧，你也来这里吃饭。” 
　　张梦希看到江可奕时露出了一脸的惊喜，可是一看到尤筱帆的时候，那甜甜的笑脸即收起，冒出了不高兴的表情，像见到家里突然出现了一名不速之客似的模样。 
　　“你一个人吗？陆总呢？” 
　　这一下张梦希本来有点不爽的心情立刻升级到愤怒，她又不是陆明远的宠物，出门一定要牵在他身边，江可奕就是这点最不可爱。 
　　“我跟朋友一起过来的，看到你也在这里，有点意外。” 
　　说着又瞟了一眼尤筱帆，一段时间不见，这女人倒是越发美丽，脸上气色也好得像是天天在滋补，看样子跟在江可奕身边混得还不错。 
　　“你好像特别关照这位下属，就不怕人家讲闲话吗？” 
　　“筱帆是我的女朋友，我当然要特别关照。” 
　　“哈，同样的招数不能用两次，你觉得你能骗得过我吗？” 
　　她已经打听过尤筱帆的性向，据说是钢铁般硬的直女，只会被异性溶化，不可能会被同性掰弯。 
　　“我没骗你，我们...” 
　　江可奕瞄了尤筱帆一眼，迟疑了一下，然后又转向张梦希说： 
　　“我们是真的在交往中。” 
　　张梦希的笑容凝固在嘴边，她的目光游移在这两人之间，见她俩眉来眼去的，气氛微妙，目光也撞出了不少火花来。 
　　这是一份难以接受的事实，比起医生宣布她有身孕更叫人难以接受。 
　　曾经江可奕也在其他人面前这样介绍她，如今却由别人来替代她的身份，而她则变成了其他人，换了个位子看旧情人和别人恩爱的样子，她的心痛如刀绞，一滴一滴的血在流，快要虚脱的感觉。 
　　这时候朋友走过来叫她，抛下了一句“再见”之后，便心不甘情不愿的走掉了。 
　　----------------------- 
　　吃了晚餐后，两个注重身形的人，为了消化一些热量而到附近的商店逛逛。 
　　无论是江可奕牵着尤筱帆的手走在前面，还是两人停下来交头接耳的画面，都会让一些路人投来了注目礼。 
　　也许是她们的美貌招来了欣赏的目光，亦有可能是过于暧昧的气氛流动在她们周围，引来了旁人的疑猜，但落在尤筱帆的眼里，她认为这些人都是在看江可奕，而且个个面貌狞狰，眼神还充满着遐想。 
　　她转过头正好江可奕也望过来，这女人只要不是冷着脸，那双眼睛总是含笑带娇，仿佛在诉说着最动听的情话，像这样致命诱惑的一张脸，真不该晚上还把她带出街来。 
　　“我们回家吧。” 
　　免费供给了这么多人欣赏，她恨不得有个面具，能把江可奕美丽的脸蛋遮盖起来。 
　　“我先送你回家。” 
　　“不，今晚我去你那里。” 
　　“你明天还要上班...” 
　　江可奕话还没说完，尤筱帆立刻把拎着的背包打开给她看，看到了里面除了衣物还有一些瓶瓶罐罐的包装，看样子不只是今晚过夜而已，估计是打算住上好几天。 
　　江可奕的表情略显犹豫，尤筱帆又使出她的杀手锏，亮晶晶的眼睛不断发出乞求的光，像只等待被收留的小猫，那模样可怜得让人无法直视。 
　　“你忍心抛下我自己回家吗？” 
　　说着这句话的尤筱帆，双手紧紧抓着背包，撅起了嘴巴楚楚可怜的样子，江可奕简直被这张脸萌到，心软了下来，说不出拒绝的话来。 
　　瞬间江可奕有种被打败的感觉，当她打开心房让一个人住进来以后，似乎就变得很容易妥协，坚持不住立场了。 
　　思考着时候，尤筱帆突然趋前贴近她的脸，在她耳边轻声细语的说： 
　　“我很想亲你，咱们快点回家呗。” 
　　热乎乎的气息吹在江可奕的耳廓，她仿佛听到理智爆裂的声音，于是二话不说的拖着尤筱帆的手，走到路旁截下了车子。 
　　进到屋子里后，门一关上，尤筱帆就摸过来，一把将江可奕推到墙上，霸气的抬起她下巴，她像干涸的沙漠，饥渴且用力的从她嘴里吸取水分。 
　　外貌是织女般的柔弱美丽，一旦使出力气就跟粗壮的牛郎没两样，江可奕挣扎也没用，被尤筱帆钳住的手动弹不得。 
　　昏暗中细看这一张脸，完美的轮廓，依稀可见的立体五官，柔软顺滑的长发，热乎乎的气息还带着女人独有的馨香。 
　　如此漂亮的一个女人，怎么看也不觉得一走进屋里就变成了一个全身都是蛮力的流氓。 
　　可恶，武力不行，就不信智取也搞不定她！ 
　　“尤筱帆，一起洗澡吧。” 
　　这一句话果然又把尤筱帆吓成了软壳蟹，江可奕趁机挣脱出她双手的掌控，转个身把整间屋子亮了灯，因为她迫不及待想瞧一瞧刚刚那发出连环攻势的女人，转眼变成了什么模样。 
　　江可奕看着这怪力女手足无措的表情，在心里头默默地发出各种得意的笑声，此时此刻她眼里看到尤筱帆也不过是一块一口就能吞下的白鹅肉。 
　　“还在磨蹭啥的？你不洗澡吗？” 
　　“我...我收拾一下这些东西，还要给妈妈回个信息，还是你先去吧。” 
　　尤筱帆刚刚进入这新世界，她像个好奇宝宝行走在岸上，最多用脚踢踢水，偶尔用手拨动水面，偷偷窥探水底下有什么东西，但还是没有足够的勇气跳进水里。 
　　她虽然很想要跟对方亲密，但是让一层布料隔开，只剩下天然皮衣的接触，一想到就害羞得恨不得能找个衣柜躲进去，她还需要一点时间去克服这样的心理障碍。 
　　“那好吧，我先去洗澡咯。” 
　　望着那苗条美丽的背影走进卧室，尤筱帆有改变想法的一瞬间，但是脚步才往前走几步，一种跨入未知世界的不安又沉重的落下来，阻止她继续前进。 
　　-------------------- 
　　曾几何时，尤筱帆觉得洗好澡走出浴室，看见一个女人半躺在床上的画面是如此赏心悦目，简直是从眼里舒服到到心坎里去。 
　　她爬上床后，一把将江可奕揽进怀抱里，和以前交往的异性感觉很不一样，女人的身体像有温度的大玩偶，软绵软绵的，抱在怀里尺寸又刚刚好。 
　　柔软的头发有淡淡的花香味，身体是刚洗好澡的一股清香，她把鼻子凑到江可奕的脖子再用力的吸气，闻着她越来越熟悉的味道，像每天都要做的事，一天不做比便秘一周还要辛苦。 
　　当她的目光不经意地接触到那白嫩隆起的女性特征时，她发现自己竟然不自觉地咽了一下口水，盯着这个部位，心跳不断在加速，体内产生了某种异样的感觉，她有一股想伸手进去触摸的冲动。 
　　既然是自己的女朋友，那满足一下欲望应该可以吧，最坏结果也可能挨几记耳光而已，不会打死人的。 
　　尤筱帆的右手才刚抬起，没想到床边的手机就响了起来，她不由得捏紧了拳头，心里感到一阵阵的惋惜，把手机抓过来的时候，心里还有点生气。 
　　感受着江可奕的体温，尤筱帆甚至不愿意有太大动作，接听电话后直接打开免提。 
　　“帆帆，你在哪里？还在加班吗？” 
　　“嗯，我还在忙着呢。” 
　　她感觉到怀里的女人在动，像个坐不住的小孩似的，想从她的怀中挣脱出去，她把双手紧紧一缩，不让对方有逃走的机会。 
　　“我听庄旭说，你连吃一顿饭都没时间，你不能只顾工作，也该顾一下人家的感受。” 
　　“妈，我是真的很忙，公司最近接到了大项目，领导天天加班我们小的都不敢下班，大家都很忙，我真的没时间跟他吃饭。” 
　　江可奕扬了扬眉，心想现在嫁不出去的姑娘大概都会把问题直接赖到领导头上去吧。 
　　“我说帆帆，你年纪都不小了，像庄旭这么好的男人就是打着灯笼也没处找，你晾着不管，迟早变成人家的，你再挑下去，我跟你爸这辈子都不用抱孙子了。” 
　　“哎，这事回去再说，我现在很忙，过一段时间我会联系庄旭的。” 
　　“忙也是要吃饭，总之明天你跟人家见个面，我现在就去跟他讲，过后你们联系。” 
　　“明天我不行，喂喂...“ 
　　电话另一头传来电话挂断的嘟嘟声，尤筱帆很是无奈。 
　　看来两母女都各有让人无法拒绝的一套，只是妈妈的手法强硬霸道多了，而女儿则是装萌扮无辜，动不动就来个可怜兮兮的模样，两母女都不是简单的女人。 
　　“原来是我这个领导害你忙得天天加班，不能跟相亲对象约会。” 
　　江可奕发现像是有一条无形的绳子绑在她和尤筱帆身上，她才往另一边躺，对方立刻又朝着她压过来。 
　　“当然是你害的，我为了接近你天天早出晚归，还要时时刻刻盯住不让其他女人靠近你，又要争取黏住你的时间，你说我怎么不忙呢？” 
　　“庄旭...就是你上次请假回家去相亲的对象？” 
　　“正确的说并不是特地请假回家相亲，而是某人动不动就说要给我介绍男人，所以我气得跑回家了。” 
　　江可奕觉得自己好像要踩到了地雷区，赶紧把脚缩回来，但她还有其他问题想问，便观察了一下尤筱帆的脸色，感觉是绿灯，于是又问说： 
　　“他高吗？” 
　　“很高。” 
　　“有钱吗？” 
　　“嗯。” 
　　“帅吗？” 
　　“还可以。” 
　　“那等于是高富帅了，你不心动吗？” 
　　尤筱帆闻言脸色骤变，那双乌拉拉的大眼开始燃起了火焰，鼻孔都快冒烟了，江可奕见状心里一惊，磕磕巴巴的解释说： 
　　“我的意思是...这样的对象一般都会叫人心动，你爸妈又催着抱孙，我就怕你嫌弃我，你知道我不高又不比人家有钱，我甚至不是你原本喜欢的类型...” 
　　江可奕还没说完，尤筱帆已经忍不住笑出，脸上甜蜜的笑容宛如水波似的荡漾开来，前一秒的心情就要刮大风，这一刻却是春天降临，百花齐放。 
　　“他们要抱孙，那你快点嫁给我吧，然后我们生两个女儿，一个长得像你，一个长得像我，保证他们开心得合不拢嘴。” 
　　尤筱帆说着的同时仿佛也看到了婚礼举行的画面，如天仙般美丽动人的江可奕披上婚纱朝她走过来，她缓缓地走过去牵住她的手，在她的无名指上套上代表永恒的戒指。 
　　“为什么是我嫁给你，而不是你嫁给我？” 
　　“因为你嫁给我后就我养你，你不再是江总监，不用怕得罪赵总，不用再应酬客户，我要你无忧无虑的跟我在一起。” 
　　江可奕看见尤筱帆眼里流露出幸福的光彩，黑亮的眼珠，像成熟的果子饱含着爱的水分，散发出甜蜜的香气，这样的情绪也感染了她，有一瞬间她像是尝到了最甜蜜的爱情滋味。 
　　“那我很快就变成黄脸婆了。” 
　　“不会，我天天帮我老婆做美白，保证你美美到八十岁。” 
　　尤筱帆不经意的提到老婆这字眼，原本就有点热的气氛瞬间又升温，突然视线碰撞，擦出了一阵羞意来，两人不约而同地别开眼，感觉耳朵和脸颊都在发烫。 
　　沉默间一丝的忧色浮现，悄悄地融进去甜丝丝的心情里，江可奕感到点点的不安，她怕又是一场美梦，醒来后依旧人去楼空。 
　　当她选择了这条路后，一直都很勇敢的往前走，中途遇到了一些人与她作伴，每一次都以为能走到最后，但最终还是分道扬镳。 
　　“那你家人可以接受你跟女人结婚吗？” 
　　“我不管他们想什么，我就是要跟你结婚。” 
　　江可奕望着尤筱帆坚定的眼神，问自己是否还有勇气再一次相信承诺？ 
　　未来的事没有人可以预测得到，当初的校花后来变成笑话，而被大伙儿当成笑话的那个人最后却变成了神话，没有人可以掌控命运，但保养绝对是从充足的睡眠开始。 
　　“睡吧，你明晚要去约会，状态不能太差哦。” 
　　江可奕说完，尤筱帆立刻炸毛，她气得抓起枕头，狠狠地往对方的身上甩。 
　　“你再讲一次，你再讲！” 
　　笑得不可抑制的江可奕，后来抢走了枕头，再把那个情绪失控的女人抱着，深情的看着她的眼睛说： 
　　“我爱你，宝贝。” 
　　江可奕有一双会说话的漂亮眼睛，一笑就弯成了一条桥。 
　　几个字就让尤筱帆开心得宛如身置天堂，她望着江可奕那双盈盈秋水的清眸，感觉自己仿佛浸泡在又香又甜的酒池里，就这样醉死她也觉得今生无憾了。 
　　江可奕总是不按理出牌，让她想不到下一秒会做出什么事，一会儿把她气疯，一会儿又让她甜得血糖飙升，像这样可恶的坏女人，偏偏又有致命的吸引力，哪怕正经的都会忍不住为她犯贱。 
　　“刚刚说的能不能再说一次？” 
　　即使已经甜到蛀牙，尤筱帆还想再吃一口糖。 
　　“明晚要约会，状态不能太差哦。” 
　　“江可奕！” 
　　见这女人一下温驯如小兔，一下又像竖起毛发在生气的猫，江可奕玩得好开心，咯咯的笑个不停。 
　　趁尤筱帆还在龇牙裂齿的时候，江可奕突然抓住了她的脸，温柔的把唇覆盖上去。 
　　“我爱你，宝贝。” 
　　尤筱帆突然觉得世界像是旋转，身体不是自己的，灵魂脱离躯壳升上去了，她被这女人迷得神魂颠倒，明明没有嗑药，心情却好比飘上云霄般的开心。 
　　灯灭了，黑暗中她们十指紧扣，尤筱帆有一种被幸福淹没的感觉，她几乎不愿意闭上眼睛，她多希望流逝的时间能够慢一点，她怕天亮了，办公室里的江可奕又离她好远。 
　　“睡吧，宝贝，晚安。” 
　　江可奕在她的脸颊亲了一下道晚安，像施了魔法一样的吻，她突然觉得睡意渐浓，眼皮越来越沉重... 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　那遥远得几乎看不见的记忆一下临近眼前，江可奕也想起这个人了。 
　　高中时候同一个班级的同学，印象中这个人像个贵公子似的，身后总是跟着一大群的丫环。 
　　“都过了十几年了，没想到会在这里遇到你。” 
　　江可奕闻言不禁笑了，世界这么大，她的交友圈子这么小，却到哪里都碰到熟人，就连情敌也是认识的人。 


第36章第三十六章 
　　从沉睡中清醒过来的时候，隐约听到了淅淅沥沥的流水声，尤筱帆睁开眼看了一下时间，比她平时起身时间还早了点，但某个女人已经在浴室里淋水了。 
　　没多久江可奕裹着浴巾从浴室走出来。 
　　尤筱帆抬头一看，一股强烈的视觉感袭来，湿哒哒而凌乱的黑发披在雪白晶莹的身体，桃腮粉脸，她看到了一种性感和不羁结合的美丽，看得她心潮澎湃。 
　　江可奕走近来，沐浴露的香味立刻散布到周围的空气中，她随意的目光抛过来，却仿佛带着一股强大的电流，尤筱帆立刻感受到一阵触电的感觉。 
　　“还不去准备吗？你要跟我一起还是分开走？” 
　　“不，不分开，一起走。” 
　　强烈的占有欲把尤筱帆的心情烧得火热又不安，她甚至觉得别人多看几眼江可奕都会让她产生妒嫉，更别说有肢体上的碰触，但这种想法又不能坦白告知对方，唯有时时刻刻看紧着她的女人，最好能做到形影不离。 
　　偏偏家里老太后的圣旨难违，庄旭中午就发了信息说晚上过来接她，她想说反正只是吃一顿饭而已，忍一忍就过去了。 
　　庄旭已经到达了公司楼下，尤筱帆就任由他默默的等着，看到尽头房间的灯还亮着，她舍不得就这样走掉。 
　　没多久江可奕走出房间，看见尤筱帆还在，感到一阵意外。 
　　“你怎么还没走？不是跟庄旭约好吃饭了吗？时间还没到吗？” 
　　“他已经在楼下了，让他等一下吧，反正你也要走了，咱们就一起走。” 
　　尤筱帆觉得只要在江可奕身边，地球似乎就加快转动，一分像一秒那样的急速流逝，在一起多久都不觉得腻，但两人一分开，她便有一种度时如日的感觉。 
　　“让我见到情敌，你不怕我们打起来吗？” 
　　这女人居然还有心情说笑，这时候还显得大方幽默并不讨好，尤筱帆是期待江可奕可以表现得更介意一点的，为此心里不由得感到一阵失落， 
　　“按你这么说，我天天都要跟谁或谁打起来，尤其是姓赵的女人。” 
　　尤筱帆的表情沉下来，心情不美丽直接写在脸上，好像今天要去约会的人才是江可奕，一副小闹脾气的样子。 
　　“走，一起去见庄旭，我倒想看看他是不是真的高富帅。” 
　　又是这种乐观的表现，这下尤筱帆更加郁闷不乐了，女孩子连心爱的玩具都不舍得让别人玩在手里，但江可奕却好像可以大大方方的把女友借给别人，这样想着心都要裂了。 
　　走出电梯，江可奕立刻看到大厅一个背影挺拔的男人。 
　　听到声音时他转过身来，这堂堂相貌看起来正气凛然，看他那一身穿扮显示家境不俗，一笑起来，那张俊俏的脸差不多可以迷倒一票妹子。 
　　朋友中像这样好看的脸的人并不多，但是江可奕却觉得有点眼熟，越看越有一种似曾相识的感觉。 
　　庄旭从远处就被走在尤筱帆身边这位女性捕捉了视线，看她容貌精致，散发着自信的气质，一走近来就大方的先跟他点头微笑，第一印象就是外貌和内涵兼俱的女性，是一个极有魅力的人。 
　　“刚刚跟江总监讨论了一些工作，才让你久等了，不好意思。” 
　　尤筱帆让人家从天色渐暗等到天黑，但对方不但没有不悦之色，一见面就一口灿烂的笑容，人心是肉做的，见此她不禁觉得有点愧疚。 
　　“没事，想不到你们的领导是如此年轻又美丽。” 
　　听到人家夸江可奕，尤筱帆不自觉地露出了自豪的表情，转而又对江可奕说： 
　　“这位是庄旭，就是我跟你说过小时候一起玩的大哥哥。” 
　　“你好，我叫江可奕。” 
　　当近距离看见江可奕时，庄旭觉得这女子美得宛如一朵刚绽放的荷花，又见她气质不俗，谈吐温文儒雅，让人惊艳的女子他见过无数，却甚少遇到空谷幽兰的女人。 
　　只是再多看几眼后，总觉得这张脸孔有点面善。 
　　某个深埋的画面突然在脑海里蹦出来，庄旭旋即想起了这个人。 
　　“恕我冒昧，你该不会是XXX班的江可奕？” 
　　“你是...” 
　　那遥远得几乎看不见的记忆一下临近眼前，江可奕也想起这个人了。 
　　高中时候同一个班级的同学，印象中这个人像个贵公子似的，身后总是跟着一大群的丫环。 
　　“都过了十几年了，没想到会在这里遇到你。” 
　　江可奕闻言不禁笑了，世界这么大，她的交友圈子这么小，却到哪里都碰到熟人，就连情敌也是认识的人。 
　　“没想到你们会认识对方，既然如此那要不要一块儿去吃饭，两位老同学也可以顺便叙叙旧。” 
　　好不容易才等到两个人单独的机会，尤筱帆居然还叫领导一起来，一般人都容忍不了的事，但庄旭却一副欢迎加入的样子，落落大方的态度让他又得分。 
　　只不过江可奕并不想学那位被爱情冲昏了头的一样，不懂得分轻重，她笑着婉拒说： 
　　“不了，我今晚刚好约了朋友，我看时间也差不多了，我先走了，再见。” 
　　“江...” 
　　见江可奕转身走开时，尤筱帆脚下不自觉地移前去，她伸出手但却没有抓住对方的勇气，因为她感觉到身后的目光，正从她这种非常人的行为中猎取信息。 
　　不对，刚才好像听到江可奕说了今晚有约，她到底跟谁见面呢？ 
　　尤筱帆内心的海浪又一阵翻腾，瞬间像是有无数的虫子在她心口处钻来钻去的，她感到一阵焦躁不安。 
　　庄旭见尤筱帆还站在原地发呆，便开声问说： 
　　“你想吃什么呢？” 
　　“日料可以吗？” 
　　尤筱帆不假思索的回答了。 
　　庄旭想不到她心里早已经有了决定，而且还是日料，跟他想象中的浪漫晚餐，似乎相差了一千里远，还好他情绪收藏得深，只是愣了下。 
　　“这家日料真的很好吃的，我带你去尝尝，今晚我请客。” 
　　尤筱帆说着话同时又露出了迷人笑容。 
　　面对这样一个明眸皓齿的女人，庄旭突然觉得即使带他去宠物店吃猫粮，都有幸福的感觉。 
　　一走进店里尤筱帆就开始寻找有没有熟悉的身影，扫视了一圈又一圈，但是在座的每个人都是陌生的面孔。 
　　尤筱帆坐下来后也不看菜单，不断地东张西望的，一副魂不守舍的样子。 
　　“你在看什么？” 
　　“没什么，只是觉得这家店生意越来越好，位子总是一下就坐满了。” 
　　尤筱帆说完还牵强的笑了一下，连自己都觉得回应的态度显得有点敷衍。 
　　一顿饭下来，庄旭总觉得坐在她对面的人，穿戴着美丽的躯壳，里头的灵魂却飘走了，一整晚都心不在焉的样子。 
　　想着尤筱帆突然把目光停留在他脸上，只要是打量的眼光超过十秒，他都有心理准备，等着接受赞赏的句子。 
　　“说真的，我怎么看也不觉得你跟江总监是同龄。” 
　　庄旭愣住了，耳根不由得稍微红了起来，这份尴尬只有他自己懂，拿他跟女人比较，他还是第一次遇到这种情况。 
　　“你是说我看起来比较显老吗？” 
　　“其实是咱们的江总监保养得好，当我知道她的真实年龄时都有点吃惊。” 
　　这样听起来似乎也没有比较安慰，其实不只是女人喜欢听好听的话，男人更喜欢女人对他说崇拜的话。 
　　离开这个土地十多年，江可奕的出现突然唤起了他很多的旧回忆，一幕幕的画面浮现在脑海里，没想到当年的青涩少女，如今已变成了韵味十足的大美人。 
　　“江可奕变得比以前漂亮多了，那时候的她比现在胖一点，一头的短发，虽脸蛋长得好看，但总是一副冷漠的表情，经常独来独往，男生会在背后提起她，却没有人敢跟她说话。” 
　　“真的吗？那你也不想跟她说话吗？” 
　　从别人的口里听到有关江可奕的事情，那种感觉特别新鲜，就像看到月球的背面，发现了许多令人意想不到又有趣的事情。 
　　“我有跟她说话，她的语文能力很强，念书时成绩也很优秀，她其实也没有外表看起来的难相处，有时候还觉得她挺友善的。” 
　　“你说的对，她真的没有外表的冷漠，只是偶尔比较毒舌而已。” 
　　看样子江可奕从以前就是一只刺猬，全身长满了刺，一副拒人于千里之外的样子，但真实面貌的她是一颗圆圆的小萌球，是温和善良的毛猬亚科。 
　　“毒舌？你们相处不好吗？” 
　　“你觉得我们看起来像是相处不好吗？” 
　　说出这样的问题的时候，尤筱帆自己都很想笑出来。 
　　“不，感觉相处特别好，一提起她我看见你的眼睛都会发亮。” 
　　两人相处的气氛一直都很僵硬，庄旭怕冷场不断地找话题，直到提起江可奕的时候，这个女人瞬间像充满了电一样，特别有精神的样子。 
　　“谁叫她是我们的领导，这是咱们经理说的，要往上爬就要紧紧抓住上司的尾巴，我能得到她的欢心，以后我在公司就有立足之地了。” 
　　一个家财万贯，要风有风，要雨得雨，甚至要雷电也能行雷电的千金大小姐，不愿意到自己的公司上班，还跑到别人的家公司去讨好上司。 
　　别说尤妈妈知道了会心疼，庄旭听着也觉得很委屈。 
　　吃完饭后尤筱帆立刻感觉到肩头一松，这几个小时她当作是卖给了庄旭，接着就恢复了自由，她的心从刚才就飞到某个地方去了，她现在要做的事，就是去让身心合为一体。 
　　她拿出手机打算先给江可奕发信息，但是电话却响了起来，还以为是跟爱人心有灵犀一点通，看到屏幕上名字，她立刻感到头皮一阵发麻，不好的预感... 
　　----------------- 
　　江可奕回到家，洗澡后躺在床上看了几页书，又不经意的瞄一下时间，发现墙上的时针今晚转动得特别慢，做了这么多东西，居然才九点多。 
　　她打开平板电脑，登入了某个百合漫画大全的网站，正看得入神的时候，手机突然震动了，屏幕上显示有新信息。 
　　《我妈说给我惊喜，这时候突然赶来我家还说打算住一段时间，我真气我爸也不好好管一下她老婆，每次任由她为所欲为...》 
　　江可奕可以想象到一面哭丧着脸一面打字的尤筱帆，这样的画面让她忍不住弯了嘴角偷笑，但转眼又被一阵失落淹没了笑容，今晚没有人跟她共享棉被，居然有点孤单的感觉。 
　　尽管如此她还是做出一个成熟女人该有的态度，情绪可以感性，但想法却要理性。 
　　《你妈妈也不是可以常常见到你，她一定是想念女儿了，所以才会这么冲动。》 
　　《那你想我吗？》 
　　写这句话的时候尤筱帆心里可难受了，今晚看不到江可奕的脸，又闻不到那熟悉的味道，这些都像是糖尿病患每天需要注射的胰岛素，少一剂都不可以。 
　　《嗯，我想你了。》 
　　既看不多也摸不到，还好文字还能有一点点的安抚作用，可是这又像是轻轻挠了一下痒之后，反而产生了更强烈的渴望。 
　　《我好想见你...》 
　　“帆帆，别一直看手机了，这时间你还在跟谁说话？” 
　　“跟...江总监，我们的领导，今天为了跟庄旭吃饭，拜托她帮我做了一些善后工作，现在跟进一下，顺便谢谢她。” 
　　说谎的时候不要看着对方的眼睛，以免露出破绽，尤筱帆庆幸自己是背对着母亲，她眨眨眼睛，仿佛这样能把心虚的感觉从眼里弄走，接着堆起笑容转过身去。 
　　“领导是男人还是女人？” 
　　冯綪甯突然抱着一种期待，庄旭虽然是心中的最佳人选，但有条件不错的也可以保留当候选人。 
　　“是女人，这里有照片，你瞧一瞧她的样子。” 
　　照片里的人一张瓜子脸，鲜眉亮眼的，淡淡的笑容散发着儒雅的气质，冯綪甯都忍不住多看了几眼。 
　　“这样貌长得真好，也难怪会当上领导。” 
　　“江总监对我很好，特别照顾我这个新人，那时候遇到郑弼找麻烦，她还帮了我。” 
　　毕竟是怀胎九月生下来的宝贝女儿，尤筱帆喜悦的心情看在尤妈妈眼里，就像春天来临，花开满人间的感觉，她立刻就感染到这份开心，不由得对她口里说的这个人好感加增。 
　　“那下次回家请她也过来玩吧，我得弄一顿丰盛的好好谢谢她。” 
　　“好好，我会跟她说的。” 
　　尤筱帆喜出望外，之前交往过的丑男友都迫不及待的带回去见父母了，这一次捡到了天仙般美丽的女友，藏起来又不能留着过冬，带回去几天，保证家里的工人工作都变得有劲。 
　　冯綪甯看见女儿笑得甜蜜羞涩的模样，这情况跟她的逻辑思维有一股冲突，可是又说不出问题在哪里。 
　　作者有话要说： 
　　施洁：现的男女的爱情观跟以前不一样了。 
　　江可奕：没错，现在的男女都比较懂事。 
　　施洁：此话何解？ 
　　江可奕：现在的男人只要有钱就想多照顾几个女人，现在女人只要知道男人没有能力给她花钱就不想拖累，默默地离开了。 
　　施洁:...（反驳无力。） 


第37章第三十七章 
　　冯綪甯三更半夜睡不着，就会起来叫醒女儿陪她说话。 
　　买了一大堆不需要的东西然后嫌弃尤筱帆的房子空间小，还说她挑房没品位。 
　　认真想跟她聊天的时候她就拼命追剧，不怎么搭理自己的女儿，上班时候她就来电吵着说她闷，尤筱帆只好拿了两天假期在家里陪她。 
　　当她说想出去逛街和吃饭，尤筱帆也一一顺从了，她照镜子都发现自己脸色好像黄澄澄的，看来忍着忍着都快忍成了一条黄金。 
　　唯独不能忍受的是，说好两母女的独处时间，居然半路偷偷带上庄旭，金条都瞬间气成了辣条，她一张脸红扑扑的，尤妈妈还当她是害羞了！ 
　　尤筱帆的心情跟今天的天气一样阴沉沉的，她不怎么说话，反而是尤妈妈跟庄旭交谈甚欢，一路上一直聊个不停，吃饭会给冯綪甯夹菜，过马路会扶着她的手，流汗了立刻递上纸巾。 
　　有那么一霎那的错觉，尤筱帆觉得其实约会的并不是她，而自己才是那个真正的电灯泡... 
　　一整天尤筱帆做最多的动作就是检查手机，她发出的信息，不像平时那样的被秒回，而是等了半天才见江可奕回复，且都是简短的几个字，被想念吸收得干涸的心得不到满足，倒是填满了一堆的委屈。 
　　江可奕身在会议室里，一张桌子没有多少个人，除了一位素未谋面的年轻女孩子，其他的都是她小心翼翼捧着绝不可摔破的饭碗，她不由得感到一股无形的压力。 
　　“小江，这位是薛董的小女儿薛晶，薛董想让她学习，薛夫人指定让她跟你，今后就请你好好关照。” 
　　徐总在发言，全部的人的焦点都集中在他身上，唯独薛晶的目光却肆无忌惮的黏着江可奕，一眼就能让人看出这孩子在家的地位，父母绝对是把她宠到捧上天。 
　　“小江，小女儿今后拜托您了，别对她客气，有啥干活的事尽管吩咐她，不用看在我们面上。” 
　　薛董这开明的态度，虽然有稍微缓了一点江可奕紧绷的神经，不过当她看一眼薛晶的时候，那直勾勾的眼神让江可奕觉得自己好像桌上的一道佳肴，等着客人来开动。 
　　父母都是谦逊又文雅的人，而这孩子说不定是石头爆出来的，所以才会不识礼仪，态度略显嚣张，没大没小的。 
　　会议结束之后，江可奕去了一趟洗手间，走出来的时候，看到薛晶就在外面等她。 
　　从这角度扫过眼的第一印象，是一个身材还不错，青春洋溢的女孩，就是肤色黝黑了点，比起那种颜色晒得均匀的棕色皮肤，她应该是天生肤色偏暗。 
　　“我不知道办公室在哪里，爹地叫我跟着你就是了。” 
　　江可奕好歹也是一个总监，当了领导这么多年，她身上也积存了一股傲人的骨气，该弯腰的时候她也会弯腰，但并非全身都是软骨头，没必要对谁都要低声下气。 
　　“好，跟我来。” 
　　江可奕从她身边走过，空气中闻到了浓烈得让人蹙眉的香水味，后面的人紧紧跟上来，这浓烈的味道也如影随形，不知情还以为是自己的鼻孔内沾到了香精油。 
　　“小江，你不记得我了吗？” 
　　“叫我江总监。” 
　　薛晶先是一脸错愕的表情，接着她扒了扒头发，心里觉得麻烦，还以为踏入社会就等于拥有自由，没想到公司里的情况还有点像在校园里，称呼要对，条规要跟，一点也不过瘾。 
　　“三年前就在这里，我第一次见到你，徐叔叔给我们介绍过的，你忘了吗？” 
　　那时候刚坐上总监的位置，徐总带来给她认识的人都可以做成一本采访杂志了，她不可能会记得每个人的长相，而长得就像路人甲乙丙丁那样的薛晶，她一点印象也没有。 
　　“我忘了。” 
　　江可奕这种冷漠的态度反而让薛晶觉得很特别，口味温和的饭菜吃多了，突然来个又呛又辣的汤面，感觉就是特别新鲜又刺激。 
　　身边讨好她的人不计其数，她却对曾经呼了她一巴掌，又损她的自尊，带着卑鄙眼神拒绝她的表白的那位女孩子永远念念不忘。 
　　人类几乎都是这种贱骨头的，得不到的总是最好的。 
　　对于薛晶来说，眼前这位姐姐，简直就是活生生从镜头底下走出来的高冷又成熟的御姐。 
　　她虽然不苟言笑，但冷冷的表情依然吸引着不少人的眼球。 
　　会议时她像是比葫芦多一张嘴，难得听见她发言，但她那双眼明眸善睐，顾盼生姿，仿佛一直在叫唤你，薛晶只看一眼都已经被勾过去，忘了在场还有其他人。 
　　“薛小姐，你在听我说吗？” 
　　江可奕觉得自己今天的妆容跟平时一样，穿着也合乎年龄与场合，但这死小孩却一直盯着她看，好像她是动物园里的某种奇特生物，一直用研究的目光把她从脸看到脚。 
　　“你是在跟我说话吗？” 
　　江可奕很想翻白眼，房里只有她俩，不是跟她说话，难道在自言自语？ 
　　“薛小姐，请说一下你的工作经验。” 
　　“姐姐请叫我薛晶，或者叫我亲爱的也可以。” 
　　薛晶觉得这位漂亮的姐姐实在太严肃了，她也不过想缓和一下气氛，她每次像这样嬉皮笑脸的开玩笑，大部分人都会配合。 
　　可惜江可奕就是不买单，她那张脸不只是冰寒，凌厉的眼神还发出了将要暴风雨的讯号。 
　　这种尴尬就好像搭讪不被搭理的感觉，同时意识到眼前的女人不是看上去那样简单，不是她想的只是一只美丽的波斯猫，直觉告诉她，继续轻浮下去，恐怕下一秒就会被撵出去。 
　　薛晶就应酬式的随便说了一下，讲了大半天江可奕也听不到重点，明明在说着同一国的语言，却让她有股冲动想找个人来翻译。 
　　越看越觉得像是邻居的小孩捣蛋到她家里来，想想还是把人放了吧。 
　　下班后江可奕走出公司门口，一个小时前就不见人影的薛晶突然出现，然后巅屁巅屁地跟着她身后走。 
　　走了一段路，江可奕忍不住回过头，像玩木头人游戏似的，这孩子立刻一动也不动，眯着眼睛在看她。 
　　虽是单眼皮但眼睛也不算小，却老是喜欢将眼睛眯成一线看人。 
　　薛晶称不上是美女，不过样貌也不算太差，而且正值花样年华的年龄，江可奕觉得她应该到街上去碰碰运气，而不是在这里缠着大了她十几年的阿姨。 
　　“薛小姐，有事吗？” 
　　“我想去吃饭，不过这里我一点也不熟，又没有朋友，想说你去哪里我跟着去就好了。” 
　　江可奕有点不解，明明可以直接说出来的事情，有些小朋友就喜欢做一大堆小动作，在公司门外守了半天，然后像变态那样跟踪一个人，却只是为了吃饭的小事。 
　　“那一起去吃饭吧。” 
　　眯成一线的眼睛突然被兴奋的光彩撑开了，薛晶赶紧跟上前走在江可奕的旁边，偷偷瞄了几眼对方的脸，视觉感官瞬间又获得了大大的满足。 
　　这姐姐可是比三年前更有仙气，这样貌和气质简直比酒精更容易让人上瘾，即使每天这样看着也不会厌倦。 
　　-------------------------------- 
　　刚点好了菜单，就接到了尤筱帆的电话。 
　　“你还在忙吗？” 
　　“不忙了，现在跟同事在吃饭。” 
　　江可奕看了一眼薛晶，发现这个小兔崽子竟然偷偷拉长了耳朵，在听她讲电话。 
　　“你今天回信息好慢哦。” 
　　“有些事，晚上回家再跟你说。” 
　　“现在不能说吗？” 
　　“现在不方便？” 
　　“晚一点我可能不能讲电话，你知道我妈在...” 
　　“那我给你写信息好了。” 
　　一个热恋中的女人，大半天的时间爱人把她晾在一边，她的心已经被风吹得凉凉的，现在江可奕又用这种冷漠的语气说话，她怎么还会安心的挂断电话，然后高兴的等着信息进来。 
　　“我怎么觉得...你没有我在也过得很好的样子。” 
　　“你怎么会有这种想法呢？” 
　　面对着那毫不忌讳，在她脸上猖狂直视的目光，还有完全不避忌的耳朵，江可奕只好起身走出餐厅，到外面去讲电话。 
　　“那你有想我吗？” 
　　“嗯。” 
　　这个时间感觉几乎整个城市的人都涌出来觅食，即使站在街道旁边还是很多人来来往往，即使用只有自己才听得到的音调说话，却总觉得隔墙有耳。 
　　“就不能说出来吗？” 
　　“我想你了，亲爱的，我真的很想你。” 
　　江可奕简单的几句话，就把尤筱帆一天积存下来的乌云全部拨开了，她的心情顿时又放晴朗，其实当她越是爱一个人，被满足的胃口就越小，像这样哄一哄，她什么都好了。 
　　挂断了电话后，江可奕这才发现旁边站着一位大妈，对上视线的那一刻人家跟她笑一笑，她却一下脸红起来。 
　　这种情况就像里面穿了件破内裤，看到有人迎面走来自己却心虚地遮了一下，不管大妈有没有听到她的交谈，回想起来也觉得十分难为情。 
　　诶，都一把年纪了，搞得好像第一次谈恋爱的样子，越想越觉得尴尬，她赶紧钻进去店里。 
　　回到位子上的时候，薛晶一见到她目光又紧紧地贴上来，她姿态优雅的坐着，然后望向窗外，不想和对方有视线接触。 
　　“刚刚是跟男朋友讲电话吗？” 
　　这样一次又一次的踩过界线，薛晶是初生之犊不怕虎，又老是有父母给她撑腰，加上家里也有一点钱，就觉得自己站着的姿势比人家高，态度嚣张跋扈。 
　　对付这样的人，江可奕就把她当成空气，无视她，除了有关公事的，私事一律不回答。 
　　这小小的打击并不让薛晶觉得生气，反而刺激了她逐渐麻木的感官和神经，不由得对眼前的女人越来越感到兴趣。 
　　没多久食物送上来了，然后好几瓶的啤酒也摆上来，见薛晶往杯子里倒满了一杯，捧到嘴边咕噜咕噜的像喝白开水那样轻松的，几口就将一大杯的啤酒就全部灌进肚子里。 
　　江可奕顿时有点傻眼，不由得心想年轻就是本钱，她若以这种豪迈的喝法，恐怕肠胃都会被酒冲破个洞来。 
　　“来点酒吗？” 
　　江可奕摇摇头。 
　　一顿饭吃下来，桌子的一边几乎摆满了空酒瓶，江可奕一整天观察下来，却怎么也没想到薛晶的强项居然是喝酒。 
　　花俏的手机摆在桌子上，这个孩子擅于一心多用，嘴巴吃喝同时又可以讲话，一边调戏着一起吃饭的人，另一边又可以做到不冷落手机里的聊天对象。 
　　朋友视频来电，薛晶也不戴上耳机，两个人交流到一种忘我的境界，把周围的客人都当作了摆设品，某些不雅的字眼频频出现在谈话中，最后还哈哈笑的竖起了中指。 
　　宛如铁锤一顿乱击的感觉，顷刻间粉碎了江可奕的三观，她一阵目瞪口呆，行遍江湖干掉了不少小人对手，却不懂得要怎么处理一个把低级当幽默的小孩。 
　　想必此地不宜久里，江可奕赶紧叫了服务员过来结账。 
　　走过来服务她们的年轻女孩，长得眉清目秀，而一张脸红得像猴子屁股一样的薛晶，眯着一双醉眼盯住人家的脸，看得人家都有点不好意思，不敢跟她有眼神交流。 
　　“美女几点下班？加个微信好吗？” 
　　突然被调戏的女服务员显得有点吃惊，然后假装什么都没听到，她不是没遇见过这种人，只是对象如果换成了眼前这位高颜值姐姐的话，她的态度肯定不一样。 
　　“不用找了。” 
　　江可奕放弃用手机付费，直接从钱包里取出了几张大钞，然后跟账单夹一起递过去，接着就拎起包包头也不回的走掉了。 
　　薛晶见状立刻起身尾随跟去，江可奕左弯右拐，加快脚步走了一段路，但后面的人却像小鸡跟母鸡似的，一路穷追不舍，甩不掉她，最终还被她追了上来。 
　　看样子这家伙倒是还蛮清醒的，江可奕刚刚还以为这个人是酒品差，说不好那就是本性，薛董夫妇算是个龙凤家族，却没想到也会孵出了一只山鸭来。 
　　“还跟着我干嘛？” 
　　“我要付你吃饭的钱。” 
　　说是付钱却追得跟讨钱似的。 
　　江可奕睨了对方一眼，像看到一堆复杂的数据，她拧了拧眉头，感觉到头壳里仿佛有数十只斗牛冲到人群引发□□，头越来越疼。 
　　“不用付了，你别再跟着我了，再不回家，你父母可能会担心。” 
　　“那明天下班后我请你喝酒。” 
　　从薛晶的嘴里听到“酒”这个字，江可奕全身的毛孔立刻收缩成小疙瘩，连头皮都在发痒。 
　　她觉得她和薛晶除了性别一样，剩下的都是天地般的差别，除了有代沟以外，两人三观也不和，总之羽类的不可能会跟鳞片的玩在一起。 
　　“不必了。” 
　　尽管江可奕的样貌再好看，但态度却冷得像南极似的，一天下来薛晶的热情也差不多被风雪吹灭了，这一阵强风袭来，她终究被打得退缩了。 
　　望着那走远的背影，薛晶也没有力气再跟上去，转身发现了一家酒吧，她像看到宝藏似的眼睛突然一亮，从酒吧门口钻了进去。 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　走近一点看更不得了了！ 
　　姐姐的五官深邃美丽，有混血的味道，都还没放进嘴里却已经闻起来很香，女生不由得吞咽了一下口水。 
　　江可奕的表情略显犹豫，玩牌的运气一向不错，拼酒就没试过，这女孩样貌其实长得也算挺好的，但从手段却看出了她的智商也不怎么样。 
　　想到赵凝雪忙着工作估计也没这么快出现，江可奕觉得反正坐着也无聊，不如陪这些孩子玩一玩吧。 
　　“好，我接受挑战。” 


第38章第三十八章 
　　这两天江可奕到了公司后，一切又像恢复到以前的样子，走进空无一人的办公室，只听到自己自律不变的脚步声。 
　　张一品这小子怀着什么目的，明显到刻画在脸上，尤筱帆这两天请假，他的闹钟就叫不醒他，等到办公室里的位子差不多填满了人，他才慢悠悠地踩点进来，然后整个人像被抽掉了几包血似的，一副无精打采的模样。 
　　十点多的时候，薛晶这才来到公司，估计这个人的适应能力很好，学习的第二天就把公司当成另一个家，办公室是客厅，总监室是卧室，一走进来就直接倒在沙发上。 
　　江可奕皱了皱眉头，在她眼里只看到了一块朽木躺在那里，要将之雕刻成材，她真觉得无从下手，可是又不能随便找个垃圾场扔了就算，只好暂时把这个人搁在一边。 
　　不同于真正的朽木，薛晶脑袋里有思想，身下有两条腿，这会走路的朽木，躺够了就一声不响的走掉了。 
　　江可奕只试过把四条腿的绑在身边，至于两条腿的女人一般上自己会缠上来，所以她从不会去干涉人类的自由。 
　　薛晶在公司里面晃来晃去，晃着就晃到公司门外去了，外面天气这么热，也不知道是不是被蒸发掉了，过了下班的时间，也没再见她出现。 
　　今晚和尤筱帆说好一起吃晚饭，江可奕经过某家有名的面包店，见时间还早，便进去转了一圈，心里想着买一些对方喜欢的甜点。 
　　恋爱对江可奕而言就好比新鲜多汁又香甜的水果，热天清爽开胃，冷天别有一番风味，不需要每天都摄取，但是只要几天没吃就会特别想念。 
　　此时此刻她心里充满了渴望，希望能快点见到她的爱人，想着不由得赶紧挑了几样卖相甚诱人的蛋糕和西饼，柜台刚结了账，电话就响起来了。 
　　“宝贝，我们今晚不能吃饭了，我妈突然不舒服，我现在要送她去医院。” 
　　尤筱帆说话都有点上气不接下气，整个人急得像热锅里的蚂蚁，江可奕都可以想象到她边讲着电话边来回踱步的样子。 
　　“那要不要我过去看一下？” 
　　“不用了，庄旭来着了，我等下再跟你联系。” 
　　“好，那你小心点。” 
　　挂了电话之后，江可奕看了一眼提在手上那份精致的盒子，发现已经没有刚刚那种看到食物一个个装进去的喜悦，取而代之的是跟盒子一样沉甸甸的心情。 
　　这么多东西带回去也吃不了，她边走边想要怎么处理，却什么也想不到，满脑子都是尤筱帆焦急不安的样子。 
　　离尤筱帆公寓楼下的不远处，江可奕叫师傅在这里停车。 
　　下了车之后，在原地踌躇了许久，心里突然展开了拉锯战，往前还是回头，天秤两端一下偏左一下偏右，似乎没办法做出决定。 
　　这时候她突然看到了熟悉的身影出现，一阵喜出望外，她决定走前去，不过走了几步又看到一辆豪车比她先到，然后一个高大的身影走下车。 
　　江可奕看到车后座好像有一个人影，猜是冯綪甯早已经坐在车里，庄旭还特地下车帮尤筱帆开车门，见他对这两母女如此体贴入微，江可奕都不忍不住默默给他加分。 
　　目送着车子开走，江可奕突然觉得自己就像是刚好路过见到这一幕的路人甲，所有的事情都与她无关。 
　　那三个人共享着喜怒哀乐，仿佛有一条密不可切的绳子绑在一起，而她只是一个局外人，尽管她走进了尤筱帆的心里，但还是走不进去她的生活里。 
　　种种负面的想法在江可奕的脑海里横行霸道，它们粗暴地撕开了她伤口的结痂，旧伤口淌出了鲜红的血，一幕幕的记忆宛如昨天的事，她又一次体验到背叛以及背弃的感觉，突然一阵锥心的痛，她慌张而惊恐的逃离这个地方。 
　　一个人漫无目的的走在街上，放眼望去是热闹繁忙的街道，但江可奕的内心却是一片荒野，一块贫瘠的土地，除了孤单落寞，她感觉一无所有。 
　　包包里的手机在震动，江可奕取出手机一看，赵凝雪的名字出现在屏幕上。 
　　“下班了吗？好几天都没见到你了，要不要等下一起吃晚饭？” 
　　温柔的声音从电话的另一端传进江可奕的耳里，贴在耳边的手机好像也突然变得温暖，顿时溶化了她下雪的心情。 
　　“嗯，好。” 
　　电话里江可奕那柔柔的声音是很动听的，但赵凝雪却莫名其妙的听出了一股心疼的感觉，她恨不得立刻就飞奔到对方身边去，不过看着桌上那堆积成一座小山的文件，她有必要先缓缓这股冲动。 
　　“我正在酒吧处理一些事，弄好了我就立刻过去接你。” 
　　“我刚好在你酒吧附近，要不我进去喝点东西，顺便等你。” 
　　这时候心里头的苦涩可能需要一些酒精来调和，她害怕一整晚只是被孤单拥抱着的感觉，她突然很想到比较多人的地方坐一坐。 
　　赵凝雪经营的这家酒吧在这条街上是颇有知名度的，不过这也非一般人消费得起的娱乐场所，除了昂贵的入场费，菜单上列出的价格都比其他酒吧高，因此能来这里消费的顾客非富即贵。 
　　酒吧的装潢非常的豪华，从一张高脚椅到墙上的一幅画，都是让人惊讶得掉下巴的价钱，在这里上班的人也经过严格的筛选，学历不能太低，样貌不能太差，甚至有员工因为管理不了体重而遭革职。 
　　调酒师一见到江可奕就像见到第二个赵凝雪，除了不敢怠慢之余，对她的喜好也了如指掌，同样是一杯调出来的美酒，外面看不出分别，但是酒精浓度偏低，即使代班的调酒师也一定要知道的事。 
　　从这点就看出了赵凝雪对这个女人有多宠溺，尽管大家都看出来的一件事，也颇有默契的从不做讨论，就像有些宗教里的禁忌，教友只会按照叮咛下来的方式遵守，而不会贸然的问为什么。 
　　刚坐下来不久，江可奕就听到身后一阵骚动，她下意识地回头看，见到一群年轻人在相互吼叫，像在争执的样子。 
　　“发生了什么事？” 
　　怎么说这里也是高档的酒吧，大家的平均水平都是在中等之上，一般上都循规蹈矩的，惹是生非的还真少见。 
　　“大概又是争风吃醋的事，赵总新聘的女侍应样貌甜美很受欢迎，这个月就有几桩这样的事发生。” 
　　爱美之心人皆有之，江可奕忍不住又转头去看，想一睹美女的风采，也想看看赵凝雪审美的品味，没想到却在吵闹的人堆中看到某张认识的面孔，还以为蒸发到大气层的那个人，居然落在这里。 
　　见到这个人江可奕立刻感觉到太阳穴突突的跳，这大概是凶多吉少的预兆。 
　　争吵的那些人越吵越凶，瞧那剑拔弩张的气氛，薛晶单枪匹马和几个人对峙，这回薛家的宝贝恐怕就要成了国宝。 
　　“薛晶，你怎么会在这里？到底发生了什么事？” 
　　这几个人本来凶神恶煞的，一见到江可奕个个突然眼睛一亮，横眉弯了下来，下垂的嘴角慢慢上扬，怒火焚烧的心跳节奏，瞬间切换成了怦然心动的曲调。 
　　原本紧绷得就要爆炸的气氛都突然缓和了许多，旁人看来还以为这女人是什么三头六臂，一出现就镇住了这些问题人物。 
　　“在地球上喝个酒，谁知道会遇到这些基因突变的外星人，丑就算了，智商还比两头猪笨！” 
　　“你妹的，我说你这欠拍的黄瓜长相，整容失败都没你难看！” 
　　说话的人是偏向于男性打扮的女生，人长得白皙干净的，看上去像是出自环境优渥的生产品，身子瘦长，剑眉星目，走在街上可能会让妹子回头看几眼。 
　　“你们这样吵起来会打扰到其他客人，影响到人家做生意，有不高兴的可以好好说话，何必大动肝火呢？” 
　　江可奕说完了也没有人回应，每个人都在对她上下打量着，看得她真想找一块布帘把自己遮起来。 
　　相较于酒吧里人气爆红，长相甜美的女侍应，眼前这位姐姐还多了一种撩人的韵味，从内到外都散发着迷人的气息，身上的布料该遮盖的地方一点都不少，但妩媚的眼神却若有似无的发出性感的诱惑，让人不住的产生了遐想。 
　　想想真讽刺，争个你死我活后，才发现真正的牡丹花原来藏在这里。 
　　“姐姐想好好说话，那咱们可以交换一下微信呗。” 
　　“你还不如撒泡尿照一下自己样子，你配我呸！” 
　　好不容易才缓和下来的气氛又被薛晶的多嘴挑起来，几个人擦掌磨拳的慢慢朝她们走近，江可奕的心里都开始有点慌，紧张的情绪冲上来，一下堵住了脑，她一时间也想不出该怎么办。 
　　“你们干嘛，别吓着了姐姐，滚回来！” 
　　这几个人像听见主人命令的宠物，立刻退回到那女生的身后。 
　　“老子来这里就是为了开心喝酒，这样吧，二十局玩大小，牌数小的罚喝，姐姐可以选择玩玩看，或者跟我走...” 
　　不喝带走，喝醉了也可以偷偷带走，女生心里想得美滋滋的，这圈套曾经让无数头脑简单的女子跌进去，即使聪明一点的最终也逃不出她掌心。 
　　“姐姐二选一，陪我玩一圈，我就给那只待宰的猪放生。” 
　　走近一点看更不得了了！ 
　　姐姐的五官深邃美丽，有混血的味道，都还没放进嘴里却已经闻起来很香，女生不由得吞咽了一下口水。 
　　江可奕的表情略显犹豫，玩牌的运气一向不错，拼酒就没试过，这女孩样貌其实长得也算挺好的，但从手段却看出了她的智商也不怎么样。 
　　想到赵凝雪忙着工作估计也没这么快出现，江可奕觉得反正坐着也无聊，不如陪这些孩子玩一玩吧。 
　　“好，我接受挑战。” 
　　薛晶也知道自己惹了麻烦，刚刚只是为了争一口气，并没有想太多，冲动过后才发现这里找不到救兵，江可奕也算是及时出现了。 
　　这时候若偷偷溜掉的话，肯定逊到祖宗十八代去，再说江可奕也是她先看上的，总之有人争的东西她更想要抢过来！ 
　　桌上一副牌，是酒吧提供的，两人坐在吧台上，调酒师看过来，江可奕也看过去，都是聪明人，不足两秒的眼神交换，就已经达成了某种无言的协议。 
　　“姐姐长得好看，就让姐姐来点酒。” 
　　“那黄金凯迪拉克如何？” 
　　“有品位，就这个。” 
　　幸运女神从不让江可奕失望，牌过十局，女生已经喝下了七杯酒。 
　　看样子她也不是什么省油的灯，这种饮料酒精含量也不算低，但她依然稳妥的坐在位子上，只是脸颊呈微红，眼里自信的光却一点也不减。 
　　江可奕从头到尾都是气定神闲的。 
　　偶尔看过来，那盈盈含笑的眼睛，望一眼似有一种游戏人间的邪恶，再望一眼又有一种平静沉淀的美丽，时而魔鬼时而天使的身份交错，让对面的人被这致命的魅力敲了一击又一击的，被这美色迷得晕乎乎的。 
　　最后的十局，运气这回做出了平均的分配，她们各自喝下了五杯，这场游戏总算结束了。 
　　“今晚跟姐姐喝得很愉快，但愿下次见面的时候，能有这份荣幸请你吃饭。” 
　　地球是圆的，说不定两人很快又会见面，这女生也不是情场初手，她会暂且抑制心里头的那只狼，让君子出来表现风度。 
　　“哼，一群窝囊废！” 
　　这些人经过薛晶身边时，她又犯毛病了，心里不爽就直说出来，自己一身臭却总是连累旁人，也不想想别人帮她清理垃圾有多麻烦。 
　　“你TMD的拽啥？还不是老鼠生的孩子，没有文化没有种，你们瞧她这里还长了痔疮！” 
　　媒婆痣被说成了痔疮，这些人也太有创意了！ 
　　江可奕闻言也啼笑皆非，但是被嘲笑的那个人根本吞不下这口气，冲动的扑向那些人，结果几个人就这样打了起来，场面乱成了一片。 
　　站在一旁的江可奕吓得花容失色，心想这几个不知天高地厚的年轻人，并不知道这一场打斗蒸发掉了多少金额，看那些刮花的，还有落地成碎片的东西，会是酒吧今晚最高的消费。 
　　两只手根本打不过六只手，这回薛晶真的变成了黄瓜，被人压在地上连下拍打，江可奕若不想办法阻止的话，那张脸恐怕真的要比整容失败更难看了。 
　　“你...快叫她们住手，叫她们别打了！” 
　　薛晶这样烂的货色，却让江可奕一次又一次的护着，女生的心里越来越感觉不平衡，既然癞□□都可以吃到天鹅肉，想必她也不用再客气了。 
　　“行，那我们换个地方喝酒，今晚你我不醉不归！” 
　　语音刚落，猝不及防的就被对方一把抓住了手腕，女生的力气很大，江可奕脚下的刹车完全失灵，不由自主的被拖着走。 
　　突然一个身影走过来，挡住了她们的去路，这女生一见此人立刻停下脚步，狂妄自大的眼神也收敛了起来，像一只狼见到虎豹在眼前，不敢轻举妄动。 
　　“林公子这次品味很不错，会看上我的人。” 
　　作者有话要说： 
　　张一品：我最近看了一本教人遗忘的书，感觉受益匪浅。 
　　尤筱帆：书名叫什么？ 
　　张一品：额...忘了。 
　　尤筱帆：那内容说了什么？ 
　　张一品：（思考了半晌）哈哈哈，想不起了。 
　　尤筱帆：你何止受益匪浅，还学以致用... 
　　下章剧情预告： 
　　“那些人都看不起我，我爸妈也总是在嫌弃我，以前我都觉得是他们故意针对我，现在想想说不定真的是我自己的问题，或许我应该好好反省，做出改变。” 
　　“嗯，我相信你一定可以变得更好的，不会再有人看不起你。” 
　　“真的吗？你相信我？” 


第39章第三十九章 
　　赵凝雪边说边朝她们走去，接着霸气的把江可奕拉过来，一手抱住了她，然后冷冽的眼神扫了一圈这些闹事的人，当下眉头一皱，几个彪形大汉便将她们围起来。 
　　“我是不是老了？所以这些后辈都已经不把我放在眼里，爬到我头上拔毛。” 
　　天生一副笑脸的赵凝雪，说这些话时表情看起来并不可怕，但是熟知她的人都晓得，这女人一旦狠起来是一条剧毒恶龙，毁掉一个人连残渣都不剩。 
　　“赵姐，您言重了，我不知道姐姐是您的女人，今晚的事我明早再过去给您赔罪，我先告辞了。” 
　　这女生家境富埒王侯，她玩世不恭的态度和挥金如土的作风，人家便给她取了“林公子”的绰号，也是酒吧里的熟客。 
　　同样都是铸金的背景，赵凝雪比这些人多了一些重要的“人际关系”。 
　　即便是螃蟹带着硬壳横行霸道，也不要去招惹海中的猛兽，然而是条好汉也要能屈能伸，关于这一点林公子的伸缩性非常好，只要察觉到局势不对，她弹开得都比任何人快。 
　　“你没事吧？” 
　　“没事。” 
　　见那些人放开薛晶走掉了，江可奕这才松了一口气。 
　　赵凝雪的目光一落到江可奕的脸上，立刻从刀剑般锐利转到秋水般温柔，那盈盈一握的纤细软绵，比起宽大结实的触感好多了，还不时有淡淡的女人香味绕过鼻间。 
　　她们很少有这样亲密的接触，很久的一段时间，赵凝雪将这渴望封锁在瓮子里甚至贴上警告，她不闻不看假装不觉，渐渐的遗忘了这种美好，仿佛一切都已经变得麻木，以为岁月静好。 
　　没想到这一时大意的把盖子掀开，比原先更浓烈的气味迅速填满了心，无助的看着欲望变大，她似乎已经不能克制自己，她恨不得能占有眼前的女人。 
　　赵凝雪突然将另一只手绕到江可奕腰部的另一边，两手一紧，对方的胸部高高耸起，两人的身体无缝隙的贴着，姿态暧昧。 
　　江可奕抬起头猛地迎上了一阵炙热的目光，这样的眼神她颇为熟悉，但绝不应该出现在这里。 
　　“咳咳咳...” 
　　声音让赵凝雪宛如从浅度催眠中突然醒过来，惊觉到自己逾矩的行为时，她立刻松开了手，此时的尴尬像是被抽了几记耳光的感觉，整张脸变得又麻又热。 
　　“这里有点冷，我到外面去等你吧。” 
　　仿佛什么也没发生过，江可奕的态度很自然，笑起来的样子还是这么柔美，让赵凝雪一度怀疑是自己过度敏感，其实人家并没有想这么多。 
　　江可奕转过身看见薛晶正面向着她们，她两边的脸颊又红又肿，样子显得有点狼狈，但是她的眼神却没有一点的悔意，甚至还带有点的杀气。 
　　只见她用力擦了一下嘴，掉头走的背影像足了一个叛逆的小孩，有那么一瞬间江可奕仿佛可以体谅到薛董夫妇做父母的心情，她轻叹了一口气，心想好人就做到底吧。 
　　“薛董交给我的孩子，我不能放下不管，下回我请吃饭，咱们再联系。” 
　　走出酒吧后，江可奕跑到人群中，她四下张望，霓虹灯五光十色的街道上，热闹繁华的气氛中，某个落寞暗淡的背影特别显眼，她立刻锁住目标，小跑追上去。 
　　走在薛晶身边，江可奕惊见她的手肘有一道食指般长的伤口，可能在打斗中被周边的尖物割伤，鲜红的伤口还在淌血，看起来虽没有很严重，但也不能置之不理。 
　　“走，跟我去医院挂个号。” 
　　“你别管我！” 
　　她用力甩掉江可奕的手，二十几岁就是不缺钙，一身都是骨气，脾气又倔强得跟牛一样，总是听不懂人话。 
　　“不管都管了这么多了，我还差点被人带走，你都不关心一下我？” 
　　据说柔能克刚，强硬按牛低头喝水并不是江可奕的作风，还不如耍些手段让不口渴的牛都自愿喝水。 
　　“我想一个人静一静，别烦我！” 
　　看对方这么固执的模样，江可奕也不想再坚持，做好人也是有个底线，对于不领情的人，给出的关怀就像往大海里撒盐，想想也是白费力气。 
　　“好吧，随你喜欢吧，我不理你了。” 
　　“小江，江总监！” 
　　刚刚怎么推都不能动的顽石，突然自己翻过来了，江可奕才转身，薛晶立刻扑过来一把拉住了她，不让她走的样子。 
　　“我的头有点晕...” 
　　她一只手扶着额头，身体摇摇欲坠，江可奕赶紧走前去扶着她，一阵浓烈的酒味扑鼻而来，看样子这个人刚刚在酒吧里也帮赵凝雪添加了不少的营业额。 
　　“你真的不去医院？” 
　　“不用，你扶我到旁边休息一下就好。” 
　　附近刚好有一家便利商店，江可奕扶着薛晶走进去，接着她在店里买了一瓶净水和挑了几样急救箱里有的东西，回到位子后就直接帮薛晶处理伤口。 
　　处理伤口的过程虽然感觉到刺痛，但心却是暖的，薛晶望着江可奕认真在为她包扎伤口的样子，突然觉得这世界变成了七彩美丽的颜色，空气中像是弥漫着一股芳香，她知道那是心动的气味。 
　　“刚刚那个女人是谁？” 
　　薛晶当时被压在地上，左右脸颊狠狠吃了几记耳光后，耳里嗡嗡作响，一阵眼冒金星。 
　　睁开眼睛时模糊视线中看见了一个女人出现，剪裁贴身的白色西装衬托出高挑身形，搭配一张美丽的脸蛋，薛晶还以为那是天使的化身。 
　　“你说赵总吗？她是我们公司的重要客户之一。” 
　　“像她这样的女人是不是很有魅力？” 
　　薛晶说出这句话时，心里有一种相互抵抗的情绪，不想面对这是事实，但亲眼所见的又不能否定。 
　　“她确实很有魅力，不但人长得好看且又有本事，性格成熟做人也没有架子，是不少人心目中的女神。” 
　　包扎完成之后，江可奕在收拾桌子上的东西，带有血迹的棉花，味道强烈的消毒水，做着这样的事情脸上却充满愉悦的表情，薛晶觉得那是因为对方心里想着赵凝雪。 
　　“那你是不是觉得...觉得我很糟糕，觉得我...没本事又不成熟，只会...喝酒...还有到处惹麻烦？” 
　　坦白说出自己的问题，都需要不少的勇气，就好像掀开多年未曾清理的地毯，尽是那些不堪入目的污秽，不能接受的自己，薛晶像是费了很大的力气才能说出来。 
　　“每一个人生来都有优点和缺点，你要是意识到了自己的问题，那是一种顿悟，接下来就是跨过这些问题，尝试改变自己。” 
　　江可奕的声音细腻温柔，只是有时候那张漂亮的脸蛋看起来很严肃，冰冷的表情让别人对她的喜欢只能保持在某个温度，不敢有加热的举动。 
　　此刻说着这番话的江可奕却让人感觉特别亲切，淡淡的笑容浮现脸上，比起那些表情丰富或行动夸张的年轻女孩，这样端庄高雅的熟女，让薛晶越来越不可自拔的想为她沉沦下去。 
　　“那如果我改变，变成像赵总那样的话，你会喜欢我吗？” 
　　“像赵总那样的话，我想没有人会不喜欢吧。” 
　　虽然江可奕没有正式回答她的问题，但这样的答案也说明了她有机会，等她朽木雕刻成女神的时候，到时候一定能赢得美人的心。 
　　“我以为你不喝酒，却想不到你的酒量这么好。” 
　　虽然薛晶只喜欢喝啤酒，但是她也晓得鸡尾酒的酒精浓度高，江可奕的状态看起来很好，一点也不像经过一轮拼酒的人。 
　　“我平时都很少喝酒，酒量肯定比不上刚刚的那些人，只是调酒师在我的酒里动了一点点的手脚。” 
　　“你是说你作弊？” 
　　薛晶那一脸惊诧的表情，让江可奕发现对方的眼睛原来可以撑到这么大。 
　　江可奕嫣然一笑，算是默认了。 
　　“我从来没想过也可以在酒中做手脚，换作是我的话总是和对方拼了再算，管他后果会怎样。” 
　　“如果我没有把握，我也不会答应跟对方拼酒，冲动鲁莽不能解决问题，在不伤害任何人也不损人利益的前提下，有时候耍一些手段也是必须的。” 
　　听起来像是一种客观的说法，但薛晶知道江可奕其实是话中有话，因为当她联想起自己的所作所为时，“冲动鲁莽”这四个字就像一根棍子那样狠狠地砸向她。 
　　这一砸像是打通了脑袋，瞬间对某些事情有了全然不同的领悟。 
　　“那些人都看不起我，我爸妈也总是在嫌弃我，以前我都觉得是他们故意针对我，现在想想说不定真的是我自己的问题，或许我应该好好反省，做出改变。” 
　　“嗯，我相信你一定可以变得更好的，不会再有人看不起你。” 
　　“真的吗？你相信我？” 
　　薛晶觉得不可思议，平时说出一个想法，要不是遭到身边的朋友五大桶冷水浇下来，灭掉她心中的热情，就是家人负面言语的攻击，把她突发起的兴致踩成平地，更别说有人相信她。 
　　“是的，我相信你。” 
　　心里头充满了暖流，薛晶不只是感觉到燃烧起希望，连眼眶底下也感觉到温度，水气蒸发覆盖了整片眼珠，她用力抑制住继续想从眼里涌出来的水分，深吸一口气，强挤出笑容在脸上。 
　　“谢谢你，要吃饭吗？我请客。” 
　　“我正好饿了，走吧。” 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　“你去了哪里？会忙到让你整个晚上顾不上看一眼手机？甚至不晓得手机没电了？” 
　　当焦虑的感觉像海浪般退潮之后，沙滩上就留下了疑虑的痕迹，对于江可奕忽冷忽热的态度，尤筱帆的心情一下膨胀一下收缩，差不多要把她逼到崩溃的边缘了。 
　　“处理了一些麻烦的事情，之后遇到赵总就一起吃饭，顺便谈了一些公事。” 
　　尤筱帆又急又气了一个晚上，江可奕就这样轻描淡写的带过。 


第40章第四十章 
　　两人走在街道上，突然一辆奔驰在前面路旁停了下来。 
　　江可奕认得这是谁的车子，当她走过去的时候，车子的窗口慢慢滑下来，见到这个人时，薛晶只觉得刚放晴的天空又突然下起了雨，好心情都被破坏了。 
　　“去哪里？我送你们一程吧。” 
　　“去吃饭，要不一起去吧。” 
　　赵凝雪把目光伸延到江可奕的身后，看了一眼站在路旁，像个电灯杆似的的薛晶，总觉得这个人和她磁场不合，特别是对方看着她的眼神，好像是骗了她老爸的钱，伤害了她老妈的第三者，十分的不友善。 
　　“薛晶，上车吧。” 
　　江可奕说完就绕到车子的另一边，毫不犹豫地上了车。 
　　薛晶的心里面即使有一百个不愿意，但选择在这个时候赌气，在她身上扣掉的那些分数都会加到那个女人身上去，数学不好但还是懂得加减法，她只好也乖乖上车。 
　　“吃什么呢？” 
　　“我都可以，薛晶你有什么不吃的吗？” 
　　江可奕转向后座问，这一举让薛晶心里头那受损的自尊心，又回到了平衡点，说明她女神的心里至少还有她。 
　　“没有，我也一样，都可以的。” 
　　赵凝雪考虑到时间不早了，就到附近她常光顾的西餐厅去，短短的路程就到达了目的地。 
　　薛晶盯着菜单，心里头像煮着一锅不断在沸腾的水，暗自嘀嘀咕咕了老半天，后悔没有果断地推掉了她们，去吃她最喜欢的火锅。 
　　这菜单里不是她看不懂的东西，就是她不喜欢吃的东西，几乎没有一道菜是合心意的。 
　　赵凝雪点了五分熟的松露牛排，一杯灰皮诺白酒，江可奕只是点了香煎鳕鱼和柠檬水。 
　　另一个人看菜单像在看杂志似的，看了老半天还是拿不定主意。 
　　“蔬菜沙拉不要番茄不要黄瓜不要加酱，玛格丽特披萨不要乳酪，扎啤先来两杯。” 
　　对面的两个女人交换了一个眼神，似乎在相互确定是不是听到一样的东西，看到彼此露出了相同的表情，一阵心领神会。 
　　江可奕今天穿着短袖，还是布料轻薄的雪纺衬衫，室内的空调很冷，赵凝雪贴心的脱下了自己外套，披在对方的身上。 
　　牛扒先上桌，赵凝雪知道江可奕饿了，就先切了一小片的牛扒送到她的嘴里，两人的亲密的互动落在薛晶的眼里，心里很不爽，端起酒杯咕噜咕噜狂喝，眨眼就干掉了一杯。 
　　赵凝雪的身上散发着女强人的气息，但又不失那独特而优雅的魅力。 
　　两种不同的性质在她身上像是浑然天成，看她那一举一动一颦一笑，甚至对食材的讲究，无一不显现出她高人一等的身份。 
　　其实牛扒和白酒并不具有特别高尚的意义，吃什么都是个人喜好，但薛晶却自卑感在作祟，看看自己面前的东西再看看赵凝雪，自觉品味和形象与对方相形见绌。 
　　当她又投了一个偷偷摸摸的眼神到对面时，刚好赵凝雪看过来，迎上这目光，看她的眼目眉梢仿佛在笑，像是在嘲笑自己的感觉。 
　　心想这女人一定也瞧不起我！ 
　　整个晚上薛晶几乎想把自己隐身起来，完全不跟任何人做交流，一张桌子三个人，像是分成了两派，一边轻松谈话说笑，另一边则严肃沉重，两边的气氛完全搭不上来。 
　　薛晶总觉得餐厅里的黄灯太亮，眼前的画面又刺眼，心里堵着气又吐不出来，不小心把酒杯打翻流到地上就好像很大的骚动，其他顾客都望过来，她坐越久就越觉得不舒服。 
　　中国人就该吃中餐，这些洋人的食物简直就跟动物吃的一样，不是生吃就是半生熟，汤里面还加奶，黏稠黏稠的，越吃越恶心。 
　　想到火锅那热腾腾又清爽的汤，她口水都快留下来了，于是便拎起了背包，直接打断前面两个女人的谈话说： 
　　“我有事，我先走了。” 
　　江可奕瞟一眼对面桌上的东西，只见酒喝完了，食物几乎没吃，心想这个人一定是酒瓶来转世，所以能装得下的只是酒而已。 
　　“那回家路上小心点。” 
　　这明明是关心的句子，但薛晶一听就很不高兴的样子，她倏地起身，悻悻然的走掉了。 
　　赵凝雪不自觉地扬了杨眉，一脸笑盈盈的望着江可奕，弯成美丽弧度的嘴角带着别有含义的微笑，然后又说了这样的一句话。 
　　“江总监果然魅力不可挡。” 
　　江可奕一眼就看透她心里那讽刺的想法，朝她瞪了一眼，心想这个女人总是幸灾乐祸。 
　　回到家之后，江可奕这才发现手机已经没电了，她赶紧把充电线接上去，然后重新开启手机，一会儿一堆的新信息争先恐后的挤进来，这连环发出的提示音，咋听之下还有点像一顿发牢骚的感觉。 
　　《我妈没什么大碍，只是胃病发作，打点滴后好多了，医生建议做胃镜，暂时要住院，看样子我需要延长我的假期。》 
　　《你在哪里？为什么电话打不进去？》 
　　《你怎么不回我？去哪里了？》 
　　《你还没回家吗？》 
　　《我一不看紧，肯定又被那姓赵的给拐走了...》 
　　《江可奕，你这个魂淡！！》 
　　阅读这些信息，江可奕能彻底感受到尤筱帆波动起伏着的心情，仿佛这个人此刻就在面前，一伸手就能摸到对方的感觉。 
　　想到对方生气跳脚的样子，她心里一阵慌，不敢怠慢，只是当手指要按下拨通的时候，她突然犹豫了。 
　　以为这次的恋爱会不一样，结果历史又再重演，即使她们能跨过这一次，后面依然还有很多的栏架，她其实不怕障碍，就怕走着走着最后还是遭到封路。 
　　一想到这些关卡里有庄旭这样的猛将，还有皇太后给他撑腰，她的信心突然退缩了，这一刻居然产生了弃战的念头。 
　　突然电话响了，屏幕上的这个名字映入她的眼里，牵起了她刚抑制下去的思念，渐渐地她的心还是被软化了，按下了接听键。 
　　“江可奕，你在哪里？没发生什么事吧？” 
　　从尤筱帆这般焦急的语气听来，可以感受到这几个小时她有多么的坐立不安。 
　　有人关心的感觉，就好像被温暖包围，江可奕不自觉地扬起了嘴角，但一想到那些障碍，她又觉得一阵难过，哀与乐不断交错的心情，让她顿时觉得有点迷茫。 
　　“我没事，我刚回到家，手机没电了，我现在才看到信息。” 
　　“你去了哪里？会忙到让你整个晚上顾不上看一眼手机？甚至不晓得手机没电了？” 
　　当焦虑的感觉像海浪般退潮之后，沙滩上就留下了疑虑的痕迹，对于江可奕忽冷忽热的态度，尤筱帆的心情一下膨胀一下收缩，差不多要把她逼到崩溃的边缘了。 
　　“处理了一些麻烦的事情，之后遇到赵总就一起吃饭，顺便谈了一些公事。” 
　　尤筱帆又急又气了一个晚上，江可奕就这样轻描淡写的带过。 
　　这个冷静的女人总是让每个对她发脾气的人像只笨猴子在乱叫乱跳，尤筱帆用力深吸了一口气，尽量保持淡定，这一次绝不让猴子有机会上身。 
　　“我今晚会陪着我妈，我需要多请假几天。” 
　　“我知道了，要不明天下班后我也去探望一下阿姨吧。” 
　　“不用了，我妈这是老毛病，明天做了胃镜，没事的话就可以立刻出院了。” 
　　“那...真的不需要我帮忙吗？出院谁来接你们？” 
　　“这些庄旭都安排好了。” 
　　一句话让江可奕仿佛又看到了那三人的幸福画面。 
　　心情就像是落到海上漂流，突然万丈高楼般的巨浪卷起，再把她冲到绝望的无人岛。 
　　过去那些破坏性的记忆，让江可奕忍不住又开始怀疑自己这次的选择，像是她再用力挣扎，也不过是对命运做出了无用的抵抗。 
　　“我知道了，那你帮我问候一下阿姨。” 
　　“你别误会了，不是我想让庄旭来安排，他这么热心，我妈又特别喜欢他，我妈现在生病了，我就暂且顺从她的意思，我希望你能明白我的立场。” 
　　“我能明白的，坦白说庄旭倒是挺周到的，条件这么好的男人，我若是你妈，我也会希望自己的女儿能嫁给这样的男人。” 
　　说得这么委婉动人，却掩藏不住那酸溜溜的口气，江可奕那总是云淡风轻的面目下，其实也有爱赌气的一面。 
　　尤筱帆心里头甜丝丝的，非要揭穿她说： 
　　“你是不是吃醋了？” 
　　“性别不同，怎么吃醋呢？” 
　　她不知道她这时候越是认真就越显得可爱。 
　　尤筱帆掩面忍住笑，这女人萌到这种地步，简直是不想让人活了！ 
　　“那你有想我吗？” 
　　“嗯...想。” 
　　“这么多天没见面，就不能多说几句我想听的吗？” 
　　“我不会说，你知道我这个人没情趣，不解风情，冷漠又不会说话，不像人家体贴周到，24/7随传随到。” 
　　莫名的兴奋感袭来，身体里多巴胺浓度突然飙升，急速的心跳是畅快的节奏，尤筱帆感觉快支撑不住了，她走到一边手扶着墙，这是要乐晕的感觉。 
　　喜欢一个人到无以复加的程度，大概就是现在这样的情况吧，当她闹脾气时候都会觉得她可爱。 
　　“江可奕，你这么萌你自己知道吗？” 
　　“......” 
　　江可奕自己是不察觉的，尽管她也曾经听过张梦希和赵凝雪这样说她。 
　　从来没想到女人居然是如此可爱又有趣的生物，尤筱帆甚至觉得到了这个年龄才被掰弯，有点晚了的感觉。 
　　“我妈还没睡，所以我不能跟你讲太久，你...一定要时时刻刻关注你的女友，我要你秒回我的信息，我要的不是我妈随传随到的那位，我需要的人是你。” 
　　江可奕突然觉得鼻头酸酸的，心情就像是白糖拌苦瓜，又甜又苦的滋味。 
　　“嗯，我知道了。” 
　　“然后呢？” 
　　电话的另一端突然陷入了沉默，尤筱帆等了一会儿心里开始焦急，少少的醋意怡情，醋意多了就伤感情，尽管她已经解释过了，但还是害怕江可奕会生气而不理她。 
　　“晚安，宝贝。” 
　　仿佛等了一世纪终于等到了她想听到的话，但是总觉得这甜度还抵不到喉的感觉，她最近严重缺糖分，还需要更浓一点的甜度。 
　　“好像还漏掉了哪一句话呢？” 
　　江可奕迟疑了一下，然后羞涩的说： 
　　“我爱你，晚安。” 
　　尤筱帆这才满意的结束谈话。 
　　江可奕躺下之后，感觉到心情似乎好多了，那一晚她睡得很好，一夜无梦。 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　“我想追你。” 
　　江可奕顿时吓得血都要凝固了，不由得感到一阵背脊发凉，汗毛直竖，这是她今年来听到的最可怕的事。 


第41章第四十一章 
　　今早到了公司的时候，没想到张一品又回到这个时间出现。 
　　这家伙八成是以为尤筱帆假期结束回来上班了，并不晓得天有不测风雨，江可奕赌他现在的心情是晴空万里，待会儿就会变成乌云密布。 
　　薛晶今天居然准时到达公司，不仅如此，她的态度也有了巨大转变，主动向同事虚心请教，表现出积极学习的态度，像是换了一个人似的。 
　　赵凝雪睁开惺忪的眼睛，她转过身时只看到一边凌乱的棉被和枕头，睡在旁边的人一如往常的比她早起身。 
　　不知道什么时候开始，她对同住在一个屋檐底下的这个人变得毫无感觉，上班下班，工作回家，曾经是充满温馨爱的家居，现在却跟酒店没有分别。 
　　走到楼下时就闻到一阵食物飘香的味道，没有半点兴奋或期待的心情，她麻木不仁地走进去厨房想弄一杯清水喝，却突然被那身影吸引住目光。 
　　黑色长发用鲨鱼夹随意固定起来，露出了修长白皙的脖子，对方听到了声音立刻转过头来，一张漂亮的脸对着她微笑，那笑容像柔和而温暖的春风，让人舒服到心坎里。 
　　“早餐快好了，你等一下哦。” 
　　不施脂粉的江可奕像一朵百合花般的清纯高雅，苗条的身材挂着条纹的围裙，让她看起来多了几分柔美和谐，这曾经是她梦寐以求的画面，这一刻居然就发生在眼前。 
　　赵凝雪三步并作两步的走到江可奕的身边，她抬起微微颤动的手去碰对方的脸，指尖触摸到一片细软滑嫩，非常真实的感觉，不像在做梦。 
　　“走开，不要弄我，你不想吃早餐吗？” 
　　江可奕轻轻拍掉她的手，生气的样子都这么俏皮可爱，这表情实在太犯规了，赵凝雪没忍住将她一把拉进怀里，两只手紧紧环抱着她的腰。 
　　这个女人看起来比任何食物都美味，谁还要吃早餐？ 
　　当她对准那两片红润正想要咬下去的时候，突然一个男人的声音从四面八方而来，不断地喊她的名字。 
　　“小雪，小雪。” 
　　慢慢地睁开眼睛，视线从模糊到清晰，一张轮廓硬朗而刚阳的脸出现在眼前。 
　　从美梦中醒来的感觉，就好比一根冰冷的铁棒残酷的击下来，把她瞬间打回到现实。 
　　“你的手机闹钟响了好久，早餐也做好了，起来吃饭吧。” 
　　赵凝雪从床上坐起来，感觉到心里头像破了一个大洞似的，热血从破口急涌而出，心中的辉煌成就感也流失了，突然之间她觉得生命没有了意义，心里只感到一阵阵的虚空。 
　　一上车她就翻开手机的通讯录，看到江可奕的名字就毫不犹豫按下了拨通键。 
　　“赵总，这么早就想我了？” 
　　江可奕心情好时嘴巴特别甜，一直以来赵凝雪听到这种话只是当做恭维，可是这一刻却犹如一掌击中了她心里最柔软的部分，一阵隐隐约约的作痛，伴随着酸楚的感觉。 
　　“嗯，想你了，现在过去见你方便吗？” 
　　“你过来吧，我正好想跟你商讨策划书修改后的内容。” 
　　“好，那一会儿见。” 
　　挂了电话后，江可奕感觉到有视线，微微偏头，只见薛晶眼神直勾勾地盯着她，像一台专门对准她的监控摄像头，密切关注着她所有的言行举动。 
　　赵凝雪走进总监室后，迎向她的是一抹充满杀气的目光，薛晶像见到人就呲牙裂齿的，越看越像只守门的恶犬。 
　　赵凝雪也是个不按理出牌的女人，居然对着薛晶这张敌意的脸投以迷人的微笑，气得那个人差不多要跳起来咬人。 
　　两个认真的女人在说着公事，薛晶像屁股长了脓疮似的坐不住，不断地在她们周围晃来晃去，之后又拿出了手机，旁若无人的跟朋友用语音聊起天来。 
　　“薛晶，帮我叫一下秦姐进来。” 
　　“我不去，我又不是你的电话分机。” 
　　薛晶心想，哼，想把我支开好让你们独处，没那么容易！ 
　　江可奕被这个叛逆的小孩气得脸发白，赵凝雪却忍不住“噗嗤”一声笑了出来，难得在办公时间看到这张目无表情的脸也会扭曲了一下，她突然觉得十分有趣。 
　　“现在是吃午饭的时间了，要不到餐厅边吃边说吧。” 
　　赵凝雪起身时也把江可奕从位子上拉起来，果断又霸气的样子，更像在对待女友。 
　　经过薛晶的身边，她看了这个人一眼，一边的嘴角轻轻挑起，又是这狐媚的笑容。 
　　明明是好看的一张笑脸，不知为何却刺痛了某人的眼睛，让她心里恨得牙痒痒的。 
　　江可奕回到办公室的时候，不见那台会行走的监控摄像头，问一下秦姐才知道原来薛董夫妇在和徐总开会，把她也叫了过去。 
　　手机有二十几条未读信息，几条是尤筱帆发过来的，大略叙述了冯綪甯的情况，总之就是做完检查后没发现严重的问题，所以今天可以出院了，两天后她可以恢复上班。 
　　剩下的信息都是某个半边脸头像的人发来的，无关工作的内容，甚至到现在还在不停地轰炸着江可奕的微信。 
　　看来薛董夫妇并不知道桌上在开会，桌下就有人在玩手机。 
　　薛董夫妇离开的时候，把宝贝女儿也一起带走，江可奕听闻这消息，心里一阵谢天谢地。 
　　回家路上尤筱帆发来了一张照片，说妈妈想吃家里，今晚下厨做了几道菜，看上去色香俱全，就是排列在旁边的三双筷子显得特别碍眼。 
　　江可奕一想到三个人坐在一起和乐融融的情景，心里都快被酸蚀出好几个洞来。 
　　洗好澡之后又看到几条新信息，居然是薛晶连发了几张自拍过来，还有身体某部分大特写，搞得像在做某种交易，也不知道她跟谁学会这些东西。 
　　江可奕把照片全都删了，免得她的糖醋公主看到了之后又跟她没完没了。 
　　手机耗了不少电量，江可奕打开了勿扰模式，让手机静静的躺着充电，看了一会儿的书，睡前再查看手机，心里升起了一股失望的感觉。 
　　她也不是那么被动的，只是她顾虑很多，怕打扰到对方，一整晚信息写了又删，最终只是道了一句晚安。 
　　像一个咒诅，她仿佛又走入了同样的角色，一些类似的剧情又重演，不管交往的人是人家的女友还是单身的也好，她永远不是她们第一个考虑到感受的对象。 
　　过去的历史再重演的话，她怎么办呢？ 
　　------------------------------ 
　　大清早就看见薛晶出现，江可奕这回不觉得她上进，反而感到一阵厌烦，于是便掉头往另一个方向走掉。 
　　即便是喜欢吃的东西，吃多了也会觉得腻，而薛晶这个人根本就不是她的菜，但对方却硬是要把自己塞到她嘴里，让她一见到这个人就开始觉得有点作呕。 
　　薛晶一身暗色的服装，阴沉着脸，一直出现在江可奕的视线范围里，叫她突然有种大白天就被顽灵缠身的感觉。 
　　她本来就不是那种母爱泛滥的人，却偏偏遇到一个还没断奶的孩子，对方这种黏人的程度，差不多要把一个冷静的女人逼得想打人。 
　　一直到了吃午饭的时间，薛晶见江可奕拎起包走，就赶紧跑到她面前，她往左她也往左，她转向右她也朝右，完全是一个无赖在挡路的模样。 
　　“你到底想干什么？” 
　　薛晶这不懂事的小孩，动不动就过来踩江可奕的猫尾巴，她到至今还没被挠一下，所以不知道那猫爪子有多厉害。 
　　“我想去吃饭，你有推荐的餐厅吗？” 
　　“我没有餐厅可推荐。” 
　　“那...” 
　　稍微一个不留神，江可奕像一只兔子那样灵巧的溜掉了，薛晶回头一看，只见那走得飞快的背影，好像下一刻就会起飞的样子，赶紧追上去。 
　　公司里的食堂选择很多，薛晶总算看到几样她喜欢的食物，买好了食物就开始在人群中找她喜欢的那个女人，多亏这女人长相出色，花丛里一眼就发现这朵成熟美丽的石榴花。 
　　“食堂有么多好吃的，你早该带我来。” 
　　“洗手间的设备也很不错，等下我叫秦姐带你去参观公司的每一间厕所。” 
　　说这种话是在嘲笑她智商低吗？ 
　　薛晶自尊心感到一阵受挫，从昨天就开始积存的不满一下爆发，她很不高兴的语气说： 
　　“你对我的态度这么差，是不是因为觉得我比不上赵总？” 
　　“听过人比人气死人吗？” 
　　对江可奕而言，赵凝雪跟薛晶完全是不同类型的人，美丽的白天鹅很多人喜欢，但野山鸭也有人会欣赏，不管是廉宜还是昂贵的东西，都有它们的市场，都会有人来买单。 
　　“我想追你。” 
　　江可奕顿时吓得血都要凝固了，不由得感到一阵背脊发凉，汗毛直竖，这是她今年来听到的最可怕的事。 
　　薛晶见江可奕好像完全听不到的样子，只顾着吃饭，她俨然有一种被人踩在脚下的感觉，而周遭的人像是都在看她笑话。 
　　刚好有人走过不经意地看了她一眼，她就觉得人家的眼神很奇怪，大家都看得出她超级喜欢江可奕，想必一定有人在背后嘲笑她不自量力，评论她配不起。 
　　突然“啪”的一声把江可奕吓了一跳，薛晶的手和着筷子拍向桌子，周围的人都纷纷把目光投过来，一些人在交头接耳。 
　　“你也是看不起我对吗？” 
　　薛晶总是觉得每个看过来的人都是在针对她，他们的眼神都像是在嗤笑。 
　　她的双手放在桌上而拳头紧握着，眼神凶狠恶煞，面目有点狞狰，看这模样还真有点像被什么东西附身，行为看起来非常怪异。 
　　江可奕怔怔地望住这个处在发疯边缘的人，她不敢轻举妄动，因为不确定眼前这只东西目前是人还是兽，就怕下一秒对方会突然扑过来撕咬她。 
　　薛晶倏地起身，江可奕也下意识的从位子上跳起来，她感觉到全身的细胞都很紧张，心跳急速得好像刚刚跑了两百米回来，受了惊吓的脸显得有点苍白。 
　　面前的人蓦然抬起头来，江可奕这才发现她的鼻头红扑扑的，眼睛噙着泪水，瞧她那哀怨的表情，像个弃妇的模样，像是她看着哪个谁，哪个谁就要对她负责任。 
　　那些看热闹的人见此纷纷收回视线，一个两个怕死被这眼神对上。 
　　“我不吃了！” 
　　转身走掉却宛如卷起一阵暴风似的，只见她走出去时还踹飞了几张椅子。 
　　有人来不及躲挡到路就被她吼，直到她身影消失之后，整个食堂突然安静得像时间静止似的，一阵鸦雀无声，而每个人的目光都集中在江可奕身上。 
　　对江可奕而言，看着女生悻然跑掉也不是什么新鲜的事儿了，但这是她第一次把女生气跑之后，却突然全身冒起了鸡皮疙瘩。 
　　强烈的不好预感油然而生，像黑暗覆盖了整片天空，一阵不寒而栗的感觉。 
　　作者有话要说： 
　　番外： 
　　薛晶给江可奕发了不同角度的自拍，几乎都是紧身短裙搭配吊带抹胸，像是在炫耀她平坦的腹部，傲人的细腿，典型的孤芳自赏。 
　　江： 
　　《请你停止再发照片过来，还有，我不聊私事。》 
　　薛： 
　　《可是你不觉得这些照片都很好看吗？》 
　　《这些都是我的收藏，我平时不给别人看的。》 
　　《你喜欢我什么样的打扮呀？》 
　　《要不我只拍你喜欢的样子，我可以每天发一张给你。》 
　　《你不觉得我眼睛特别好看吗？》 
　　江： 
　　《是是是，你好看，你肚里的酒虫都是双眼皮的。》 
　　薛： 
　　《这不好笑...》 
　　《难道夸一下我好看有这么难吗？》 
　　江： 
　　《不难，等下我就把这些照片都发给薛董夫人，夸她把女儿生得这么好，一次夸两个人，这样好吗？》 
　　薛： 
　　《江可奕，你给我记住...》 


第42章第四十二章 
　　吃了一惊又一惊的，江可奕的肚子都填饱了，感觉到还有残留的目光停留在她身上，多亏薛晶这个人，她又有机会在公司八卦的讨论贴里人气飙高一段时间。 
　　江可奕走进房间猛然发现薛晶就站在门后，吓得她转身想退出去，没想到对方的动作比她的反应还快，居然在她逃脱前先把门掩上了。 
　　她背向着门口，长及下巴的短发是中分线，低垂着头时左右两边头发落下来，遮盖住她的整片脸，这样的画面，越看就越像鬼片的感觉。 
　　冷静，不要慌，江可奕在心里反复跟自己说。 
　　情急之下她拨打电话给秦姐，却在对方接听之前就挂线，然后装出一副若无其事的样子，走到自己的位子从容自若的坐下来。 
　　垂首翻着文件，却感觉到一股寒意渐渐逼近，江可奕知道那个人正慢慢地朝她走过来，她不断地调整自己呼吸的深浅，好让急速的心跳能正常下来。 
　　薛晶走到桌子前面，看着她的女神，一脸茫然的样子。 
　　她一心想成为江可奕的天使，甚至试着去改变自己，却没想到对方现在一见到她却像见到传播的病毒那样，不是退避三舍就是匆匆掉头走，叫她的胸口泛起了有如锥心刺骨般的痛。 
　　“刚才...我不是故意冲你发脾气的，我只是很不开心。” 
　　江可奕闻言抬起头，只见她蛾眉倒蹙，那双气怒的眼睛燃着两团火，愤怒的样子，却让御姐的味道烧得更浓烈。 
　　若与平时五官精致的扑克脸相比，薛晶反而更喜欢她有点表情的模样。 
　　看来她不只是对食物重口味，对女色也一样。 
　　“你要记住这里不是你的家，我更不是你的妈，不是你想怎样就怎样！” 
　　薛晶第一次遇到了一个让她觉得超级难搞的女人，强烈的征服欲得不到满足，所以才会情绪一下失控。 
　　“那是因为我太喜欢你了，所以一时控制不住自己。” 
　　“我有喜欢的人了，你不必浪费时间在我身上。” 
　　不留半点颜面，一刀狠狠地斩断别人的希望，这并不是江可奕一贯的作风，但是若不让对方快点醒过来，再拖延多几个晚上，对方美梦幻灭了，恐怕就是自己恶梦的开始。 
　　“你喜欢的那个人是她对吗？是不是她？你说是不是？” 
　　薛晶朝着江可奕咆哮完之后，接着就把桌上的文件统统扫到地上，她就像个泼妇似的又吵又闹又甩东西的，整个总监室都要被她翻过来了。 
　　看到桌上那心型印图的陶瓷杯时，薛晶就觉得是某人送的，她突然发疯似的拿起杯子用力地甩出去，谁知秦姐正好走了进来，几厘米之别，差点就人给杯子陪葬了。 
　　外面天气炎热得像个低温蒸炉，刚吃饭回来的秦姐，看到未接电话是领导打来的，立刻直奔去总监室，没想到这一步踏进来就险些让她也踩进去了鬼门关，顿时吓得脸色惨白。 
　　一阵惊天动地的骚动，同事都跑进来一探究竟，当看到了地上的一片狼藉，又见到江可奕花容失色的模样，然后大家一致的把目光转向某个面目扭曲的人，真相一目了然。 
　　薛晶突然冲向门口，那些人立刻鸡飞鸟散，好像她是某病毒带菌者，深怕被她感染到，每个见她走近都躲不及的样子。 
　　这一阵狂风从食堂肆虐到这里，江可奕两度身受其害，麻烦人物虽走掉了，她还得花一点时间缓过神来。 
　　好在这人祸所导致的亏损不大，只是赔掉了一个同事送的杯子，还有一些摔烂掉的玻璃装饰品。 
　　江可奕看一眼散落了一地的文件及文具，还有散布在不同角落的陶瓷碎片，不由得叹一口气，默默地为那些无辜牺牲的物品哀悼了一下。 
　　“没事了，大家回去工作吧，秦姐，让打扫的阿姨过来收拾一下。” 
　　同事都回到自己位子之后，江可奕想了想，决定给徐总打个电话。 
　　-------------------------- 
　　一个面带口罩的女子迎面走来，保安人员一眼就辨认出对方并不是公司里的员工，于是便走上前去拦住她，跟她确认身份。 
　　“我是世达公司江总监的助理，约了赵总把这东西交给她。” 
　　薛晶从背包里拿出了一个包裹，确实是世达公司的包装，而她身上也戴着公司的员工证，看上去也不像是什么可疑人物，况且只是个年轻的小姑娘。 
　　保安在公司工作了好几年，早已经久仰江可奕这大名，经过这几点的确认之后，顿时也放下了警戒心。 
　　“那个背包能不能让我检查一下？” 
　　小心驶得万年船，也许江总监真的得罪不起，但因为一点的疏忽而被革职的话，那他就更对不起老婆孩子还有丈母娘了。 
　　话未说完，薛晶突然就咳嗽个不停。 
　　“啊，不好意思，我感冒好像变得有点严重...” 
　　在这敏感时期，不少人都会闻“咳”色变，保安人员下意识地后退了几步，心想就一个看起来干瘪的背包而已，应该没什么可疑的，于是也不再多问就让薛晶走了。 
　　薛晶搭电梯的时候巧遇到正要回家的保洁阿姨，和对方聊了几句，无意中探听到这里有高级职员专用的停车场。 
　　她顺利的走到这地方，由于已经过了下班的时间，停放的车子寥寥无几，她还转不到一圈，就找到了那台CLA级的红色奔驰。 
　　积存在心里的愤恨已经多到快触头顶了，连眼睛也因此而充血，一想到马上就可以泄放出来，顿时又产生了一种说不出的愉悦感。 
　　她从包里取出了她的小藏刀，把车子的其中一个轮胎想象成某人，然后举起手再狠狠地扎下一刀，拔起来后又补第二刀。 
　　对着车子的两个前胎出完气之后，薛晶收起了刀子，心满意足的站起来，就在转过身的时候，突然被一个高挑的身影吓得往后踉跄了几步。 
　　“你在做什么？” 
　　一声叱喝让薛晶像突然受到惊吓的小偷，为了能脱身她也不惜伤人，猛然地朝对方扑过去，一个猝不及防的攻击，让赵凝雪整个人失衡跌在地上。 
　　见到这张脸心中又开始冒起了无名火，看赵凝雪这身骄肉贵的样子，猜想应该不是她的对手，既是刀底下的豆腐，这时候还客气的话，她都会看不起自己。 
　　想着就一手揪起对方的衣领，接着便狠狠地一巴掌呼下去，一点都不怜香惜玉的，打完了连自己的手都觉得疼。 
　　没想到一下走神却让赵凝雪找到了破绽，她将大长腿一曲，膝盖对准某个部位顶上去，不偏不倚就击中了要害，薛晶痛得跳起来呱呱叫。 
　　几分钟前保安人员也在闭路电视上发现了状况不妙，赵凝雪站起身的时候，他们也及时赶过来了，然后二话不说的就将这个可疑人物抓起来。 
　　拿掉对方的口罩，赵凝雪见到这张脸，忍不住冷笑了一下。 
　　“你这个人真是扫把星，一天到晚只会给小江添麻烦，我要是把你送到公安局处理，难保不会拖累她。” 
　　“我一人做事一人当，你想怎样就冲着我来，不要拖其他人下水！” 
　　明明一身都散发着小人的臭气，还自以为那是正义之香，这个人实在令人作呕。 
　　“啧啧，瞧你天不怕地不怕的，我不拖其他人下水，就切掉你两根手指好了。” 
　　薛晶闻言脸色瞬间发白，但是她的胆子被家人养肥也不是一两天的事，即使像疯狗那样到处乱咬人，大家也会看在狗主份上总是饶了她。 
　　一想到这里底气又升上来了，张嘴就开始乱吠。 
　　“你敢？你知道我是谁吗？你敢伤我一条汗毛，我爹地一定不会放过你！” 
　　“说起来我和薛董也有不错交情，干脆把他叫过来，看看他宝贝女儿的这笔帐要怎么算？” 
　　这条狗突然不吠了，并且露出了惊恐的神色，看来再怎么凶恶的狗始终最怕主人。 
　　“要不我给你钱吧，只要你成全我跟小江，你要多少钱，我都给你!” 
　　薛晶觉得赵凝雪再有钱，应该也不会嫌钱腥，只要能说中合她心目中的那个数字，问题也许就能解决一半了。 
　　“成全？难道你认为小江会喜欢你？” 
　　赵凝雪想到刚刚用膝盖顶上去的那个部位，说不定是这家伙装脑袋的地方，她出手时候还用足了吃奶的力气，八成是把脑袋给顶坏了。 
　　“不，就是因为她不喜欢我而喜欢你，所以我才不甘心！” 
　　听进去赵凝雪的耳里，就是薛晶拿她来比较，甚至还自觉条件有过之而无不及的意思。 
　　这死小孩居然还如此没教养！ 
　　生产出来的劣质品就该送到垃圾回收处理，放逐到社会就像现在这样情况，把整个社会风气搞得臭气熏天。 
　　“你错了，小江喜欢的人不是我，是另有其人。” 
　　“你别骗我，她喜欢的明明是你！” 
　　瞧她那愤愤不平，激烈反驳回来的口气，好像赵凝雪说了她的性别是只公的那样。 
　　“我看你这脑袋装的都是液体，地心吸力让你天天踩在脚下都没作用，告诉你，我结婚了，我有老公有小孩，你觉得小江条件这么好的女人，会看上我这个有夫之妇吗？” 
　　“不是你的话，那...是谁呢？” 
　　办公室里的每个女职员，在薛晶的眼里个个姿色平庸，她觉得江可奕的要求并不低，到目前为止勉强还能称得上对手的就只有赵凝雪，那这个另有其人究竟是谁呢？ 
　　“想得到你要的女人，先把你的脑筋提上来，用它来想一想，起码先搞清楚你的对手是谁，说你笨得似猪，简直还侮辱了猪。” 
　　薛晶气得整张脸都开始充血，额上的青筋都暴起，要不是制服她的保安人员个个长得像狗熊那样高大健硕，她早就跟这个自大狂妄的女人打起来。 
　　秘书接到保安人员的电话后也赶过来了，还以为是什么三头六臂来着，竟然敢对他们家的赵总动手动脚，到了现场一看，怎么也没想到居然是个黑黑瘦瘦，头发凌乱，眼神凶狠又穿着一身黑的年轻女子。 
　　估计是赵总炒掉的哪个外籍女佣，跑到公司来对前雇主施行报复吧。 
　　“联络薛董，请他过来接他的小女儿，车子也帮我送去车厂检查，到时候再把账单寄给薛董。” 
　　秘书恭敬地应了一声后，转身再看一眼那“外籍女佣”，心想人不可貌相啊，不自觉地吐了吐舌头走掉了。 
　　“你们听李秘书安排，不过这种人也应该给她点颜色看，总之别把她打死了，还有记得别打脸。” 
　　保安颔首道是，即使不能理解老板的想法，但也只能按照她的意思去做。 
　　抓在手上的这个人这时候突然像只猴子似的又叫又闹的，干坏事的人他们见过，就是没见过干了坏事还这么嚣张的女子。 
　　如果这个人的长相跟他们老板一样是个美人的话，也许还会怜香惜玉，但看看这一张又拽又叛逆的脸，还不时地口出狂言，若不是老板说在先，他们第一件最想做的事就是打脸... 
　　作者有话要说： 
　　番外： 
　　群里公司八卦论坛--- 
　　（江总监这次招惹到的对象恐怕不好应付。） 
　　（何止不好应付，我看她复杂的五官简直像恶灵附体！） 
　　（五官复杂，智商倒是挺简单的，江总监肯定有办法。） 
　　（额...女人就是祸水） 
　　（祸水？？？） 
　　（别忘了你们男人可是从祸水里抽出来的馊水！） 
　　（Funnymudpee） 
　　（蠢逼，写英文以为我不懂吗？不过我真的不懂，懂英文麻烦翻译一下。） 
　　（我懂英文，但真看不懂什么意思？） 
　　（是放你妈屁（谐音）） 
　　接下来大家讨论的话题都是水跟屁... 
　　下章剧情预告： 
　　听到这熟悉的声音，江可奕立刻回头看，曾经是她睁眼或闭眼都无法忘记的一张脸，却花了她几秒钟时间才把人认出来。 
　　“张梦希？” 
　　虽说岁月是把无情的杀猪刀，但也狠不过一些婚姻给女人在外形上的摧毁。 


第43章第四十三章 
　　薛董急匆匆地赶过来，也不晓得是热还是慌，满额头是汗也顾不上擦一擦。 
　　见到薛晶的时候脸色瞬间变得阴沉又难看，一走前去就是“啪”一声的清脆的巴掌声。 
　　保安人员细细琢磨着赵凝雪刚刚说的不打脸的原因，像是突然有所理解的样子。 
　　一个两鬓白发约六十几岁的男人，放下了尊严和身份，面朝着一个三十几岁的女人，不断地低头哈腰，还像录音那样一直重复着道歉的句子，他尽所能表现出诚恳的态度，就差没双膝跪下来。 
　　赵凝雪也已经为人父母，看到这样的情况不禁想起远在他乡的父母和女儿，心里柔软之处不由得搐动了几下，积存的火气也就这样被捣散了。 
　　那两父女走了之后，赵凝雪这才发现整条左手臂痛得厉害，大概是刚刚跌下去的时候伤到了筋，看来得跑一趟医院了。 
　　另一边江可奕在薛晶离开了之后，心里无缘无故的一直感到忐忑不安，一个性格和心理都扭曲成畸形的人，加上有暴力倾向，真不知道还会干出什么惊天动地的事来。 
　　虽说赵凝雪也是众所周知不好惹的女人，但通知一声也好，至少对这种人有个防备。 
　　电话是拨通了，就是没有人接听，隔了十分钟江可奕又拨打一次，依然是转入语音信箱。 
　　她心里的不安随着一分一秒过去越来越强烈，她忍不住又拿起手机，在已拨电话列表找到赵凝雪，又一次按下拨通键。 
　　响了几声又是没人接听，心中那股不好的预感越来越清晰，就在她以为又会转入语音信箱的时候，突然有人接听了。 
　　“赵总，你下班了吗？” 
　　“江总监，我是李秘书，赵总受伤了，现在在接受治疗，不方便听电话。” 
　　江可奕怔住了，随即感觉到一股寒意窜入身体，从头顶冷到脚，吓得脸都青了。 
　　讲完电话后她立刻匆匆收拾，然后直奔医院去。 
　　抵达医院后，江可奕在前台询问了一下，转过身的时候，某个人正巧与她擦肩而过。 
　　由于心里极度慌张并不留意身边来往的面孔，不过这个人倒是从一走过来就发现了她。 
　　“江可奕！” 
　　听到这熟悉的声音，江可奕立刻回头看，曾经是她睁眼或闭眼都无法忘记的一张脸，却花了她好几秒时间才把人认出来。 
　　“张梦希？” 
　　虽说岁月是把无情的杀猪刀，但也狠不过一些婚姻给女人在外形上的摧毁。 
　　做完了检查之后，报告显示赵凝雪的情况并无大碍，左手的扭伤也不需要包扎，医生说给她打了一针就可以回家了。 
　　医生和护士的后腿刚从病床围帘走出去，江可奕的前脚就踩进来了。 
　　一见到这个女人，本来感觉到一身不适的赵凝雪，立刻体验到比药物疗愈来得更快的效果，那些酸酸疼疼瞬间舒缓了许多。 
　　“伤势严重吗？” 
　　瞧江可奕这紧张兮兮的模样，好像她是断了一条腿或一只手，这下把病房里凉凉的气氛弄得热腾腾的，让赵凝雪心里突然感觉温暖了许多。 
　　“只是一些皮外伤，还有轻微扭伤而已，我有一次从二楼滚下来，起身拍拍屁股就没事了，看今天这模样，突然发现我真的不再年轻了。” 
　　这时候还笑眼弯弯，一双眼睛亮晶晶如星辰似的，闪闪动人。 
　　江可奕看到她的手和腿又红又青又紫的，雪白如凝脂的肌肤被伤成这样子，她看着都忍不住心疼了，但这女人居然还可以两边嘴角提着，一笑还百媚绕眉梢，仿佛伤的并不是她的实体。 
　　“亏你还笑得出来，我听到你在医院，心脏都快吓得停止了！” 
　　“要是早知道你这么紧张我，我刚才就应该跟医生商量让我住院几天。” 
　　不只是笑得出来，还有心情开这种玩笑，看来伤势真的不严重，江可奕总算松了一口大气。 
　　“要住医院还不如住酒店，一样的服务，不一样的享受。” 
　　“你这是邀我去开房的意思吗？” 
　　赵凝雪说完了还一副乐不可支的模样，明明是受了伤在医院，却像得了十大杰出青年奖那样的欢乐。 
　　江可奕瞪了她一眼，心想就算跟你开房，看看你这脱壳又破皮的模样，给她剧本量她都演不出什么好戏来。 
　　“都好了吗？可以回家了吧？” 
　　“嗯，可以了，司机也快到了，你陪我走去门口吧。” 
　　赵凝雪说完就匆匆起身。 
　　江可奕身边的这些高挑美女，个个身形都是黄金比例，只是一旦慌张起来的时候，都会被自己又长又细的筷子腿绊倒。 
　　一米七以上高度摔下来的，感觉都会特别疼。 
　　赵凝雪还以为自己今天注定要两次敲击盆骨，没想到身形比她娇小的江可奕，却及时抱住了她，待她定下神的时候，才发现对方的脸就近在咫尺。 
　　难得两人又一次这么靠近，赵凝雪感受到血液都开始兴奋，连心中的小鹿也跟着活泼乱跳。 
　　江可奕这才看到赵凝雪的嘴唇也受了伤，这小小血红的伤口，挂在那经常向上杨起嘴角处，看着就莫名心疼的感觉。 
　　“疼不疼？” 
　　她忍不住拿起手触摸着她的唇边，是打从真心的去关心一个好友，她只顾着心疼，一时忽略了这样的动作也能挑起暧昧的气氛。 
　　微微冰凉的指尖像一根魔法棒，一触摸到赵凝雪的脸上，她立刻觉得身体突然被掏空似的，一直想飘起来。 
　　地球仿佛停止了转动，万物静止，此时此刻赵凝雪的眼里只看到一个人。 
　　望入江可奕如一泓清泉般水亮亮的眼眸，她像是找到了她所向往的那个地方，有这么一瞬间她又很想放下所有的一切，奋不顾身的朝着这个方向去。 
　　“江总监，你也来了，好久不见。” 
　　围帘突然被撩开，一个身形健美又温文尔雅的男人出现，他的声音雄厚而有磁性，笑起来时一口白牙，颊上淡影的胡茬不但不显得邋遢，反而让他好看的脸添加了几分男人味。 
　　赵凝雪一见到这个男人，便下意识地把抱着她的那个人轻轻地推开，她的动作没有很急，甚至是轻柔而自然的，因此不像是刻意躲避的感觉。 
　　尽管如此江可奕还是捕捉到了对方一掠而过的心虚眼神，藏得再好的情绪，都被她敏锐的直觉给发掘出来了。 
　　“刘董，好久不见，我们公司的同事伤了您的爱人，对这件事我真的很抱歉，我会负起该有的责任。” 
　　“你别抱歉，说起来这算是薛董他们家的事，要负责也是他们两夫妇去承担责任，而不是你。” 
　　当了这么多年的夫妻，刘慕羽自然也知道妻子很看重这个朋友，别说让她去负起责任，就是口不择言的对她说了两句开玩笑的话，都会被赵凝雪唠叨个几天。 
　　话说这宠妻狂绝不会把老婆晾在一边超过五分钟，转个身面向着赵凝雪的时候，他立刻变成另一张面孔，那表情就像是看到了世界上最可爱又最美丽的人儿，眼里满满都是爱。 
　　“哪里疼了？” 
　　“打了针，不疼了。” 
　　江可奕只是看着这男人的背影，都能从那温柔的气氛里感受到一股温馨。 
　　尽管如此赵凝雪的目光却还不时地越过面前的男人，落到某个人身上，而那某人的一举一动，甚至一句话就能立刻牵起了她各种的情绪。 
　　“那...刘董，赵总，我不打扰你们了，我先走了。” 
　　船只泊在属于它的港口，如同赵凝雪有这强大的臂膀保护着她，江可奕心想这里也没有她的事了，况且还有一个人正在医院门口等着她。 
　　“我送你回去。” 
　　赵凝雪听见江可奕说要走就很紧张地跑过来拉住了她。 
　　从刘慕羽出现之后，两人的相处就不知不觉的变得有点拘束，赵凝雪见江可奕急着走，她的心立刻就像灌了铅那样沉沉的，突然没了精神。 
　　“不用了，我刚刚来的时候遇见了小希，跟她说好了等下一起吃饭。” 
　　赵凝雪的表情掩不住一阵失落，她都明白自己不是江可奕身边唯一的女人，那么多只蜜蜂绕着这朵花打转，她今天能不能采到花蜜，有时候也只能碰碰运气。 
　　“刘董，赵总，我先告辞了。” 
　　江可奕说时候还欠了欠身，像平时对待重要客户那样的态度，明明是礼多人不怪，但赵凝雪却觉得对方是故意在跟她客气，像是有意在强调着她们之间那不可跨的界线。 
　　赵凝雪看着江可奕走掉时，她的心仿佛裂成了一半的感觉，比身体受伤的痛来得更强烈，她突然一阵腿软，刘慕羽赶紧从后抱住了她。 
　　“我去叫医生过来吧，你看上去没有很好。” 
　　赵凝雪知道自己确实没有很好，但这是心病医生救不了，这种顽症是医不好也死不去，恐怕还会折腾她这一辈子。 
　　“我没事，都已经做了身体检查，回家吧。” 
　　------------------------------- 
　　江可奕在跟服务员点餐，张梦希则静静地望着她的侧颜，清晰的下颌线，精致立体的五官，性感勾人的锁骨，一种由内到外渗透出来温婉而成熟的气质，像一颗熟苹果散发着浓醇的香味。 
　　无论什么时候看见这女人，都是美得叫她心醉同时又心碎。 
　　低头看见自己越来越凸出的小腹，顿时一股酸苦的滋味在心里化开，自卑感紧接着油然而生，各种情绪在身体里乱搅，让她的动作也显得有些扭捏。 
　　“肚里的宝宝几个月了？” 
　　“快七个月了。” 
　　不知道是不是跟肚子里怀了个男宝宝有关，张梦希原本小巧秀气的鼻头变得圆润，视觉上鼻子也好像大了一号似的，身体称不上胖，但是四肢和脸部都有点肿胀。 
　　七个月了还在孕吐，即使打了妆脸色看起来依然有点暗沉。 
　　其实张梦希比起其他女人还算是个漂亮孕妇，只是那堪称如神雕侠侣小龙女般的美貌，现在却走样了一些，颜值自然也稍微降了几级。 
　　“恭喜哦，第一次当妈很紧张吧，我想陆明远一定很开心。” 
　　张梦希看见江可奕替她感到开心的样子，心里却反而难过起来了，突然眼里积攒了泪花，紧随着一股委屈在心里爆开，眼泪簌簌而下。 
　　江可奕有点吓呆了，她的话里不藏针也不带刺的，怎么就戳到了人家的泪腺了，她赶紧递上了一张纸巾给对方，又跟服务员要了一杯温开水。 
　　温开水捧到张梦希的面前，江可奕的性格从来都没改变，依旧会对她献上贴心的动作，不过却有一条很清晰的界线划清了两人关系，她们之间不再有亲密的肢体碰触，她更不会像从前那样帮她擦泪。 
　　“为什么会是这样的结果呢？” 
　　以前这个女人一落泪，江可奕的天空也会跟着下雨，如今这个人早已经走出她的世界，属于另一个低空下的人，因此对方的喜怒哀乐早已与她无关，她现在只是一个局外人。 
　　“这样的结果也不一定不好，你今天的选择其实也是你最初的选择。” 
　　“陆明远不是我的选择，我要的是江可奕，是你！” 
　　当木已变成了舟，即使再把舟拆了也是几块木板，根本还原不到最初的样子了。 
　　江可奕都坦然接受了这份事实，即便她们的故事再美，都已经来到结局，必须翻过换下一页了，但张梦希却好像还不愿意面对。 
　　“小希，不要再为你最后的选择经常感到懊悔，就算时光再倒流，我想你还是会重复着同样的事，做一样的选择。” 
　　“不，我不会，你不知道我每天有多么的想你，想天天见到你，想回到我们以前的那些日子，如果可以重来，我不想让自己像现在这么懊悔。” 
　　张梦希恨不得能把自己的真心从嘴里掏出来给对方看，她曾经也爱过几个人，但是没有一个能像江可奕那样，是深印到骨子里的爱，仿佛连血液流动和呼吸都只是为了她。 
　　江可奕却认为，张梦希是因为尤筱帆的出现，有了竞争对手所以她才会发疯。 
　　“其实你并不是选择我还是他，你只是选择了你的家人，你爱他们，这是你为他们所做的，就算是牺牲也是为了他们而牺牲，所以为了他们，请你不要再懊悔了。” 
　　张梦希一下愣住了，她仿佛看到了一条分岔路口，她的幸福并不是向左或向右走，而是依赖着身后驱动她的那几只无形的手。 
　　纵然她也一直在欺骗自己，但江可奕却能把真相看得清清楚楚。 
　　江可奕看见张梦希眼里的光越来越微弱，眼神逐渐变得暗淡，这一次她告诉自己绝不能心软，她必须狠下心亲手将对方希望的灯泡全部灭掉，一个也不能留。 
　　“这孩子，你能帮他取个名字吗？” 
　　张梦希一副伤心绝望的表情，那口气听起来就像一个人临终前最后的要求。 
　　即便如此江可奕还是有点犹豫不决，毕竟在这结合过程她都没有参与服务，怎么好意思帮完成品取名字。 
　　“要不我就给他取名叫小奕或小可好了。” 
　　江可奕感到一阵心惊，这做法比捉.奸在床更明显，她自然会心虚，毕竟她们是真的曾经在一起过，陆明远并不知道有这样的事。 
　　“我会想个更好的名字给你。” 
　　“谢谢你。” 
　　张梦希想触摸放在桌上那只宛如白莲藕的玉手，江可奕却不假思索地把手缩了。 
　　当两个原本很亲密的人显得越来越客气的时候，就是距离在拉远的迹象，到最后就变成了在通讯录占个位子的朋友而已。 
　　原来她们曾经建起来的美好天地早已成了废墟，是她还在一厢情愿的想着要复兴，今晚她的天空下起了一阵倾盆大雨，淹没了整座荒凉的城市，明天开始她也会离开这地方，从此过着没有江可奕的日子。 
　　作者有话要说： 
　　番外： 
　　洗好澡后，江可奕又给赵凝雪发了一条信息过去。 
　　江：《受伤了，这几天就请假休息吧，工作的事我会找你的助理谈。》 
　　赵：《你到家了吗？》 
　　江：《都已经洗好澡了。》 
　　赵：《你不是跟张梦希吃饭吗？这么早就回来了？》 
　　江：《她现在怀孕了，陆总兴奋就要当爸了，媳妇走开一下子都不放心，我们饭都还没吃完，他人就在门口等着了。》 
　　赵：《她是不是叫你帮孩子取名字？》 
　　江：《你怎么知道？》 
　　赵：《是不是想让孩子取名叫小可或小奕？》 
　　江：《天啊，你是不是在我包里放了偷听器？》 
　　赵：《我能理解她的心情，毕竟我也有小孩。》 
　　江可奕默默地思索了一下，觉得赵凝雪说的有理又好像没道理，仔细想好像根本是两回事... 
　　实际上赵凝雪的女儿叫----刘可 
　　刘慕羽问起名字的意义，赵凝雪说笔画少又写起来简单，而真正的原因，大概只有她自己最清楚。 


第44章第四十四章 
　　今天尤筱帆又回到公司上班，江可奕为此还特地换了眼影的颜色，涂上了鲜红色的口红，在这妆容衬托下，皮肤显得更白皙，气质更妖媚。 
　　她站在镜子前面，看着镜里的自己，像是有一阵“呲嚓”的火花冒起，连自己都能感觉到那电力无边。 
　　穿上了喇叭袖口设计，黑色条纹的雪纺衫，搭配灰蓝色九分休闲裤，看起来成熟优雅又不会显老，加上她的皮肤紧致又带有光泽，一点也看不出她的实际年龄。 
　　难怪同学的小孩见到她时，每次打招呼都是叫姐姐而不是阿姨，害那些身形加码的同学都不敢跟她站在一起，就怕遇到那个眼拙的说是母女。 
　　才刚出门却接到了薛董的电话，说邀请她一起吃早餐，听那卑微的语气让江可奕瞬间有种身份颠倒的错觉，这般的讨好想必是为了那天的事。 
　　江可奕也不在电话里拆穿对方，而是问了地点之后，就直接打车过去。 
　　那是一家颇有名气的港式餐厅，江可奕被服务员带到了包厢，一走进去就看到了一家三口坐在里头。 
　　当她看到薛晶时，想起昨天的事仍然心有余悸，眼珠下意识的闪开，尽量不要和对方有目光的接触。 
　　江可奕坐下来不久之后，食物就陆陆续续送了上来，从餐点就能感受到薛董夫妇的诚意，只是这几道菜的价格，差不多就是普通上班族一周的伙食费用了。 
　　尽管食物再精致美味，江可奕的小鸟胃也只能装下固定的分量，两夫妇见她才吃一点就放下筷子，还以为是客气，薛董夫人用公筷又夹了一个蟹黄龙虾烧卖放到她的碗里。 
　　“来，多吃点，瞧你这几年来怎么越吃越瘦，工作忙也要好好吃饭的。” 
　　薛董夫人第一眼看见江可奕的时候，就被这气质如兰的女子吸引，又被她话不多但会适时发言的表现博得了好感，相处越久就对这个人越加分。 
　　此外江可奕那双会说话的眼睛大多数时候都是朝向薛董夫人，这小小的动作就足以让很多女人卸下她们的防备心，同时也打断了旁边男人的痴心妄想。 
　　其实也不是只有大叔喜欢好看的脸，有时候性向笔直的大妈也会被女人的美色俘虏，毕竟人的天性都是喜欢偏美的事物。 
　　薛董夫人看眼前这张漂亮的脸蛋，居然比看未来女婿还要喜欢。 
　　“小江，对于小女的所作所为，我在这里给您敬了这杯茶，深切表示我对你还有赵总的歉意。” 
　　薛董说完就干了手中的这杯茶，江可奕感到一阵受宠若惊，也不知道要说什么，他们喝的是茶不是酒，总不能敬来敬去。 
　　喝完了这杯茶，歉意不怎么感受到，倒是觉得满室内的气氛尴尬。 
　　“小女其实本性不坏，就是在国外交了一些损友，染上爱喝酒闹事的习惯，所以才让她回来公司学习，一心以为优良的环境可以改造一个人，但没想到不出几天她就闯祸了。” 
　　江可奕只是默默听着，从头到尾一句话都不说。 
　　常言道清官难断家务事，人家在数落女儿的时候，即使把自家的孩子说成了牛粪，那也是他们家屋里的牛粪，只要没有臭到你家去，就绝对不要给予任何意见。 
　　“可是身为父母都希望孩子好，我不期待她成龙成凤，就希望她可以有正常生活，要不我也只能又把她送到国外去了。” 
　　“爹地，我不要去国外，我要在这里学习，我知道我错了，你再给我一次机会，我保证，我不会再犯错了。” 
　　原本已经跟空气融为一体的薛晶，听到送去国外时，突然激动起来了。 
　　这会儿跟父亲拍胸脯保证，另一边又拉着母亲的手不断在撒娇，她是没本事应付外面的人，但是对自己的父母，她倒是很有一套方法。 
　　江可奕把目光从这气氛融洽的一家人移开，用手摸了一下鼻子，薛董夫妇想要什么东西，她已经心里有数。 
　　或许应该说，从早上接到薛董电话的那一刻，她已经心里有数。 
　　“小江，您能不能再给小女一次机会，让她跟在您身边学习，只要她敢再惹事，我保证...我保证不会再让她踏进公司一步。” 
　　山珍海味都吃进肚子里了，茶也喝了，吐出来或拉出来都无法恢复原形，这样的情况下她根本说不出拒绝的话语。 
　　再说，今天能稳稳妥妥坐上这个位子，也多亏了薛董夫妇的提拔，她虽不是情操高尚的君子，但也不是那种不懂得感恩的小人。 
　　“薛董，薛董夫人，我下午有个会议，我得早点回去公司准备，谢谢您的这顿饭。” 
　　江可奕站起身的时候，突然面朝向薛晶，严肃的面孔看起来有点瘆人，一副不好惹的样子。 
　　薛晶不敢直视她的脸，心扑通扑通乱跳，眼前的这女人，她可是又怕又喜欢。 
　　“薛晶，我会给你重新安排岗位，公司的规矩你都要严守，天子犯法庶民同罪，你都清楚了吗？” 
　　江可奕冷冽的眼神折射出锐利的光芒，像一把利刀似的砍掉了薛晶所有的歪念，她心里不服但又不敢言，便垂着头不说话。 
　　“哑了吗？还不赶快回答江总监！” 
　　薛董气得敲了一下女儿的头，一说到去国外就急得像只狗要攀墙而过，现在给她机会的时候又呆得跟头笨牛似的，明明两夫妻都是那么认真的性格，却偏偏的产出了这种草率的结晶品。 
　　“嗯嗯，懂了。” 
　　这孩子简直是粗俗无礼到没有人敢跟她认亲，问题是她本人还将这种态度视为是不拘小节，也难怪会把竖中指当成好友之间的问候。 
　　薛董夫妇不由得感到一阵汗颜，两人不约而同的端起杯子大口大口喝茶，恨不得能把整张脸挤进这又小又窄杯口里。 
　　抵达办公室，推门而入立刻感觉到一阵望穿秋水的目光直射过来。 
　　江可奕下意识地望过去，对上了那双眼睛，对方流露出来的各种情绪迅速地迎进去她的眼里，仿佛也在她耳边细诉着千言万语。 
　　办公室里江可奕的态度总是冷得跟墙壁一样，即使用热脸颊敷着也只有换来凉凉的感觉，因此当尤筱帆深情望向她的爱人的时候，并不期待对方会有什么热烈的回应。 
　　没想到江可奕却回送了那目光一抹迷人的微笑。 
　　尤筱帆只觉得脑袋突然被震荡了一下，接着就陷入了一片空白，握笔的手不自觉地松开，直到闻见笔落下的声音，才让她瞬间回过神来。 
　　嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡，这下尤筱帆总算能深切体会到那些公子哥儿的心情了。 
　　说好了恋情不能公开的，但这诱人的眼神一勾，漂亮脸庞的淡然一笑，江可奕根本是知法犯法，尤筱帆甚至觉得她是故意在引人犯罪。 
　　尤筱帆此刻的状况不好，被爱的养分不足，心灵上严重缺糖，加上没有水般的柔情来给她滋润，她现在的自制力极弱，一丁点的诱惑都可能会让她做出冲动的事。 
　　这几天跟庄旭相处，这男人不只是空有好看的外壳，满腹学问又幽默风趣，连冯綪甯都被他逗得仿佛回到了青春期，每天开心得像个十八岁的姑娘似的没烦恼。 
　　尽管这男人很优秀，这段时间也相当卖力的付出，但尤筱帆心里早已经被一个人占据得满满的，不留一点空间，因此他再怎么努力也挤不进去，注定徒劳无功。 
　　即使是世界上最孔武有力的男人都没办法把尤筱帆掰直回来了，反而是这几天思念的煎熬，让她发现到自己早已弯成了蚊香。 
　　尤筱帆正想得出神的时候，却被一个突然从门口闯进来的陌生女子打断了思绪，她一出现很多人立刻停下了动作，原本繁忙的节奏也跟着放缓下来，周遭空气显得紧张凝重。 
　　那些盯着她的人，感觉像是防着一只猛兽，每个动作都小心翼翼的，尤筱帆见这群人都没集合起来交流，但是脸上却挂着同样的表情，个个皆颇有默契的样子。 
　　才几天没来上班，她感觉自己像是落到几个村庄后面去了，前面发生了什么大事，她完全不觉也不知，看看左边，又望一眼右边，居然有一种登陆到另一个星球的感觉。 
　　总监的门突然打开，每个人又假装忙了起来，刚刚的那女子尾随着江可奕走出来，像个小跟班似的，贴身追随着她左右。 
　　当江可奕站着跟秦姐说话的时候，薛晶痴痴地望着她，一双眼睛温柔如水满得都快垂下来了，不管周围发生什么事她的头都不转一下，像是眼里都看不到其他人。 
　　她现在的模样跟刚刚走进来时那副看谁都欠扁的表情，简直是判若两人。 
　　看来又是一只被花香招引过来的蜜蜂，尤筱帆心想才不过走开几天而已，立刻又有人盯上了她的花。 
　　午饭的时间，全部人走了，偌大的办公室变得空荡荡的，薛晶这才发现一张没看过的脸。 
　　女子披在肩上的长发纤细柔软，她的脸颊细润如脂，粉光若腻，她半垂着眼帘，一双浓密而长的睫毛黑如水墨，高耸的鼻梁像雕刻般秀美。 
　　瞧这美颜盛世，真的一点也不输给那位有自己房间的女人。 
　　薛晶一直以为总监室之外的地方，每一张都是索然无味的脸孔，突然出现一张让人感觉到精神一振的面孔，她忍不住把美女多看几眼。 
　　一整个早上秦姐把她当成了肠衣似的灌了一大堆东西进去，内容她没有记得多少，脑袋依然空空的，唯独膀胱积存了不少的水，再不去解放恐怕就要爆缸了。 
　　人有三急，美女也不看了，她倏地起身，像两腿之间夹着东西那样，姿态扭捏的跑出了办公室。 
　　作者有话要说： 
　　每个人看到薛晶的内心反应---- 
　　江可奕（唉，头痛...） 
　　秦姐（千万别让她走近有杯子的地方...） 
　　张一品（江总监又有麻烦了...） 
　　其他人（别跟她对视...） 
　　尤筱帆（这家伙是喜欢男人还是女人？） 
　　感谢在2021-09-2317:56:47~2021-09-2418:31:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 
　　感谢灌溉营养液的小天使：Sy5瓶； 
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第45章第四十五章 
　　尤筱帆看到办公室里的人终于都走掉了，她立刻起身走到总监室，在门上轻敲了几下，接着打开门跟打开礼物的心情一样，充满着兴奋和喜悦。 
　　江可奕抬头，出现在眼前的女子，上半身穿着一字领的小印花深色衬衫，下半身的搭配是米色不规则荷叶短边裙，这打扮感觉气质清新宜人，身形高挑细长，精瘦又不失性感。 
　　带上门后她没有立刻走过来，只见她双手放在身后，原地不动，笑盈盈的模样，眼睛和嘴巴都弯成了美丽的弧度，随便站个姿势，就有点像哪个封面的模特儿，身材好得让人嫉妒。 
　　“过来。” 
　　温柔的语气，像一阵春风迎面吹来的感觉，尤筱帆立刻感到一阵心花怒放。 
　　她脚步轻快的走过去，然后在江可奕的对面坐下来，以前能有这样距离的接触就觉得很满足了，但现在心里的欲望被庞大的爱越掘越深，不能太靠近的时候，她的手就很想伸过去。 
　　“你好像瘦了？” 
　　手指轻抚着江可奕的脸，视觉上这瓜子脸似乎又变小了点，她的尖下巴几乎是无懈可击的完美，即使再瘦一点五官的协调还是很自然，只是多了一份让人心疼的感觉。 
　　“可能这几天都在处理麻烦事，漏掉了几餐。” 
　　尤筱帆对这回答显得有点不满，江可奕这只呆头鹅，见小女友气得噘嘴的样子，却怎么也没想到是因为自己太诚实。 
　　“你就不能说是因为病相思，想我想得吃不下饭吗？” 
　　江某人眨眨眼睛，像是突然间被打通了任督二脉，还好这只呆头鹅也没有呆到宇宙排名去，在女朋友气得要闪电行雷之前，她及时平息了一场小风暴。 
　　“不管有没有吃得下饭，我每天每夜都很想你。” 
　　今天江可奕算是破例了，不只是会说，还跨越了她严格设下的界线，主动握住了尤筱帆的手，甚至在对方的手背轻揉几下，像是一种传达爱意的手势。 
　　尤筱帆觉得这世界上已经没有一个甜点能比得上江可奕，能够让她感到满满的甜蜜与幸福。 
　　她微微低下头，露出了腼腆的表情，又不是第一次谈恋爱，却有一种比初恋还要新鲜的感觉。 
　　爱的心灵虽已获取了养分，但是肚子还是会饿，这时候就需要食物的供应，她们都很久没有一起用餐了，尤筱帆等了一个早上不见江可奕出现，午饭就很想跟她一起去吃。 
　　“我饿了，那现在是不是可以去一起去吃饭呢？” 
　　江可奕像是突然想起了什么，她的眼里有一阵惊恐掠过，一副谈虎色变的表情，尤筱帆从未见过她如此不淡定的样子，心里顿时出现了许多疑问。 
　　“这段时间我想还是别一起吃饭，下班后你也别等我...” 
　　话没说完，房间的门突然被打开，尤筱帆下意识地转头一看，见到又是这个花痴小跟班，心里的醋缸旋即爆裂，散发出一股酸浓醋味，连江可奕都能闻到。 
　　“薛晶，今早我说了什么？进来不会先敲门吗？” 
　　今早？她们今早就在一起？ 
　　尤筱帆气得像只河豚在膨胀的表情看着江可奕，她可以理解美丽的花儿吐露着芬芳，引来了狂蜂浪蝶，但是不能接受花儿对着她以外的人绽放。 
　　薛晶没想到美女也会在这里，像中奖的心情，感觉今天运气不错。 
　　走近来时对方总算正眼看了她一下，对上了一双亮晶晶的大眼，乌溜溜的眼珠像对美丽的宝石，漆黑发亮，果然是个非常漂亮的小姐姐。 
　　尤筱帆的态度冷漠，薛晶也不觉有问题，反而认为这是女生想引起对方注意的表现，想着便下意识地拨弄了一下头发，调整了站姿。 
　　“江总监，我有事想问你。” 
　　尤筱帆的目光回到江可奕的脸上时，发现她又变回了平时的扑克脸，前后也不过相差几十秒，她感受到的风景就好比坐电梯一样，从三十五楼降到一楼。 
　　“我刚说的你都明白了吗？” 
　　“？？？” 
　　“好了，暂时就这些需要跟进的，你去吃饭吧，细节的部分我稍后会发给你。” 
　　说的明明是中文，尤筱帆却没听懂，不过江可奕很明显的不想再跟她继续说话，她站起来把桌上的文件收进柜子，背着她们自顾自地忙起来了，而身后的人全都成了空气。 
　　“好的，江总监，那我先去吃饭了。” 
　　尤筱帆虽不知道江可奕在演那个剧本，但还是先乖乖跟她配合，等回到家后才把这个女人绑起来审问。 
　　听见门关上的声音之后，江可奕暗地里松下了一口气，庆幸尤筱帆是个聪明人，懂得见机行事，要不然她这场戏也演不下去了。 
　　接下来要考验的就是她和尤筱帆之间的默契和信任，只是两人在一起的时间还很短，就不晓得这次能不能顺利的又过了一关。 
　　“有话快说，我很忙！” 
　　“我不要秦姐带我，我爹地是要我跟你学习，我也不要坐外面，我怕吵，我喜欢坐这里。” 
　　一个二十几岁的成年女子居然像个五岁的孩子在抱怨，最可怕的是，她还带着娇嗔的语气，江可奕遇过不少女人对她撒娇，唯独这一次她有冲动想打人。 
　　“要不我房间让给你，换我我坐外面，你既然嫌弃秦姐，那我请徐总来带你好了。” 
　　“不是，我不是这样的意思...” 
　　江可奕拿了从家里带来的新杯子，二话不说就走出了总监室。 
　　在这里待不到十分钟时间，薛晶二度被当成了空气，打破了所有人的纪录，成为江可奕眼里最透明的人。 
　　躲到了茶水间，想一个人独处也难，这“空气”如影随形，江可奕弄好了咖啡，就坐下来慢慢地喝，薛晶也学她冲泡了一杯咖啡，在她对面坐下来。 
　　结果三度被当成了空气，五分钟内又创了新纪录。 
　　江可奕的眼睛紧紧黏在手机屏幕上，从头到尾没抬过一下眼，偶尔伸手摸到杯子就取过来喝几口，让对面的人彻底感受到什么叫作践自己。 
　　“你为什么就不能喜欢我呢？” 
　　问这一句话时，薛晶已经感觉到痛心疾首，见江可奕兀自在看手机，假装没听见她说话，这让她的自尊心感到十分羞辱，差不多又要触到她的底线了。 
　　“江可奕，你听见我说话吗？！” 
　　说着就倏地起身想夺走江可奕手里的长方物体，手机肯定没办法抢到的，她只是厌倦了当透明人，她需要对方的关注。 
　　“薛晶，这里没有你的亲妈，我劝你别太过分！” 
　　江可奕板起了脸，望过来时目光如炬，薛晶看着有点心惊，心想这女人若是一只喷火龙的话，她大概已经被烧成灰烬了。 
　　尽管这女人有时候看起来有点可怕，但是有些东西是让你越怕却又越喜欢。 
　　“我...我想追你，我要你当我的女朋友！” 
　　“......” 
　　江可奕无语了，活这么大，第一次遇到一颗鸭蛋这么执着的想追天鹅。 
　　“我喜欢你，我说的都是认真的。” 
　　“对不起，我对年龄比我小的女生没兴趣。” 
　　脑海里突然闪过了尤筱帆的脸，引起了心里面一阵骚动，她直接忽略了心里面的矛盾分歧，总之一定要把谎言说得心安理得。 
　　“那个人说你喜欢的不是她，是另有其人。” 
　　江可奕想了一下才想到对方说的那个人其实是指赵凝雪，人家有名有姓，还是商界里的红人，怎么到了这小孩口里，听起来就好像成了无名小卒。 
　　“你都不喜欢那个人，怎么会相信她说的话呢？” 
　　江可奕冷笑了一下，抬起头的时候，好像看到有个高挑身影晃过，她很确定那不是幻觉，只是这个人选错了时间出现在这里。 
　　“难道你喜欢的是刚刚那位漂亮的小姐姐？” 
　　“不是，你别瞎猜了。” 
　　江可奕尽量压低声量，只期望躲在门口旁边的那个人，听不到她们的谈话。 
　　“可是刚才看你们的互动，好像有点怪怪的。” 
　　平时蠢得那么明显的人，这种事偏偏又能看出个蛛丝马迹，江可奕感觉气不打一处来，一怒之下就不自觉地提高了声量。 
　　“跟你说别瞎猜了，你听不懂中文吗？那位姐姐是直女，人家最近还相亲了，她根本不喜欢女人！” 
　　门口的人不再躲躲藏藏了，转身走进来装满了一瓶水，然后就走出去，没说话也没跟她们打招呼，安静得像幽灵飘来又飘走似的。 
　　薛晶见好看的小姐姐又出现，抓紧机会多看几眼，全程只觉得画面好美，只有江可奕感觉到胸口像是有一根勺子不停地在搅动着，很多情绪混杂在一起，说不出是什么样的心情。 
　　江可奕突然觉她这一周做过最蠢的事情，就是跟一个皮肤再黑也遮掩不了她是白痴的人说正常人的话。 
　　想着便起身准备走掉，冷不防的却有人从身后一把扯住了她的手。 
　　一阵厌恶的感觉从手的部位传来，触起了曾经被性骚扰过的记忆。 
　　江可奕反射性地甩开对方的手，也许用力过猛，而薛晶又靠得太近，结果就挨了她甩出去的那一掌，重心不稳地跌坐回椅子上。 
　　“啊呦，痛痛痛...” 
　　薛晶坐下又弹起，像弹篢那样跳得老高的，然后摸着臀部在一边喊痛，瞧她那夸张的动作，还以为椅子上铺了针毡，屁股被刺成了花洒蓬头。 
　　演技是很好，但是剧情太不合逻辑，江可奕真觉得看不下去。 
　　“幼稚！” 
　　江可奕瞪了她一眼，冷冷丢下这句话就走了。 
　　遭到一脸嫌弃的薛晶，只觉得哑巴吃黄连，心里头感到既无辜又无助，她没想到赵凝雪的手下会对她的臀部情有独钟，用木条火辣辣的来伺候她，抽得她屁股开花。 
　　痛在这个部位，又怎么好意思能说出口，薛晶只觉得有苦难言。 
　　作者有话要说： 
　　当尤筱帆走进茶水间的那一刻，江可奕和薛晶的内心独白~~ 
　　薛晶：（真美，好美，小姐姐好漂亮，啊，她好像偷偷看了我一眼，也许我刚好是她喜欢的类型，要是小江和她都要我的话，怎么办，我该选谁好呢...） 
　　江可奕：（完蛋了，脸这么臭肯定是听到了，早知道就少说两句，能动手就别动口，顺便让对面的蠢货知道老娘可是文武双全...） 


第46章第四十六章 
　　落地窗外的光渐渐消退，房间的温度也慢慢的下降，江可奕觉得时间就像是一个调皮鬼，在不知不觉中，调动了墙上的时针，换走了落地窗的背景，留下了一片漆黑的天空。 
　　循例巡逻的夜班保安知道江可奕还在加班，每一次都会过来打一声招呼，仿佛也是一个对朋友贴心的举动，提醒她该休息了。 
　　回到家后立刻给尤筱帆发了几个信息过去，但是发出的信息却好像没有完整地址的邮递，辗转了许多地方，依然没有送到收件人的手上。 
　　每一次在上班的时候感觉也不过换了几个坐姿，瘦小的几个小时就从宽大的指缝间溜走了，总是轻松度过一天又一天。 
　　可是每当在家里闲着，时间就变得像蜗牛在爬行一样，一小步一小步慢慢地向前走，再加上心情焦躁不安，等待也变得既煎熬又折腾。 
　　看了一个晚上的书，眼睛也要打烊了，一直想把眼皮拉下来，江可奕多次用意志力撑住，甚至想过用浓郁的咖啡来打发一下周公，再拖延一下见他的时间。 
　　手机突然震动让越渐浓烈的睡意一下化开。 
　　打开信息一看，尤筱帆只发来了一条信息，两句话敷衍式的回答她所有的问题，没有一点温度的内容，让江可奕凉了一个晚上的心，又添加了寒风吹。 
　　《晚安。》 
　　江可奕也赌气，不像往常那样，道晚安的后面会加个宝贝，吞掉的那两个字就堵在心里面，即使倍觉难受也要争气的不写出来。 
　　两个人的冷战就从这一刻开始。 
　　每当有人愁就有人欢喜，张一品这几天都是满面春风，只因为他的女神最近心情不错，突然变得爱笑，跟他的互动也比较多，两人几乎每一天都一起外出吃午饭。 
　　这几天江可奕觉得办公室多了一些刺眼的画面，走过茶水间还不时还会听见张一品爽朗的笑声，而这种时候尤筱帆肯定也在场。 
　　另一边薛晶托花店的人每天送一大束的鲜花到总监室，江可奕本来想把鲜花都塞进垃圾桶，但是紧紧挨在一起的朵朵鲜花，个个娇艳欲滴，又显得楚楚可怜的，实在让人不忍心糟蹋。 
　　刚开始她都会亲手把花拿去送给不同的保洁阿姨，直到有一天经过了茶水间，又听见有人在高谈阔论并和着爽朗的笑声，快乐得似只在戏水中的麻雀，把员工休息的地方用来撩妹。 
　　江可奕感到一阵不爽，停下脚步动了动脑筋，想好了便转身走进去。 
　　江可奕捧着花束走进来，花儿独身就自放绚丽的光彩，但被一个可人儿捧在怀里，相映成辉，可谓是人美花娇，张一品看了也忍不住跟他们迷人的领导搭讪两句。 
　　“江总监，就只有你才会天天收到花，今天又要把花送给谁呢？” 
　　“送给财务部的小刘，听说他很喜欢花，也经常收到人家送给他的鲜花。” 
　　张一品闻言突然眼睛一亮，心想经常收到人家送给她鲜花的人，这女孩的颜值不爆表起码也达标。 
　　这种心情就好像吃货听到那家餐馆有好吃的东西那样，手指蠢蠢欲动，口水都快流出来的感觉。 
　　“没想到财务部还有这样的人，真是特别...” 
　　“财务部是挺特别的，九成以上的员工都是女人，据说大部分到目前还是单身。” 
　　这下不只是眼睛一亮，张一品整个人突然像充满电的感觉，心想这个部门简直就是男人的天堂！ 
　　可惜公司的财务部一般只是跟领导交涉，而他只是个小土豆，恐怕连他们办公室的门槛都没机会跨过去，这根本是让他闻到了肉香气，却又不准他食用。 
　　想到这里心里不禁又恨又痒，那骚动不安的心情就像无数的虫子在身体每一处爬行，坐着也不能安静下来。 
　　江可奕给自己倒了一杯白开水坐了下来，最近心里头总是空荡荡的，就算吃了几顿饭或睡了一觉醒来，心的左岸始终有个缺口，没有办法填满的感觉，因此她的样子看起来也有点憔悴。 
　　尤筱帆虽然一言不发，但胸口处却一直是汹涌澎湃，看了一眼坐在对面的江可奕，那浪潮又再激起，猛烈翻腾，她感觉到心跳好快。 
　　“江总监好像还没吃饭吧？” 
　　张一品真心觉得江可奕这当领导的很不容易，要罩着下面的人，又不能得罪上面的人，周旋于各种应酬和会议，甚至还要不时应付那些纠缠不清的女人。 
　　“还没，等下还要跑几个会议，想着先把花送过去后才去吃午饭。” 
　　“反正我吃饱了也没事做，要不...我帮你跑腿一趟，把花送过去给财务部的小刘如何？” 
　　一方面可以讨好领导，另一方面又可以借机去认识美女，张一品顿时觉得自己通透灵活，面面俱圆，一时得意没把表情收好，脑子里的歪主意宛如文字那样全都浮现到脸上。 
　　尤筱帆看着张一品那一脸沾沾自喜的样子，忍不住想翻白眼，心想这只黑猪平时还要笑乌鸦黑，自己掩藏的功力也好不到哪里。 
　　“也好，这就拜托你了，谢啦。” 
　　“小事小事，能为江总监效劳，那也是我的荣幸。” 
　　尤筱帆看江可奕把剩下的水喝完就匆匆地走了，从头到尾对她都没有半点留恋的样子，她顿时有一种当女朋友还不如当朋友的感觉。 
　　她跟那些前男友赌气的时候，人家都是礼物鲜花把她哄回来，这女人却一句好听的话也没说，还天天收下别人给她送的鲜花。 
　　想到这里心就一阵阵的抽痛，气得脸也黑了。 
　　“你不开心了吗？你别误会，你刚都听到了，我只是帮江总监跑腿，绝对不会对那位叫小刘的有任何非分之想，我心目中的女神就只有你。” 
　　“......” 
　　尤筱帆无语了，心情不美丽，她也懒得跟黑猪多做解释。 
　　第一次的自作多情叫犯错，一而再的自作多情就是犯贱，张一品这个人简直是贱到细胞里面去了，脱皮换骨都救不了他。 
　　-------------------------------- 
　　张一品看着镜子里的自己，宽阔的肩膀，平扁的肚子，短直中分的头发浓密柔润，光洁干净的脸庞，英挺的鼻子，剑眉星目，菱角分明的轮廓，看上去就风度翩翩，英气逼人。 
　　他对着镜子自信的一笑，目标不只是迷倒一个小刘，而是让财务部的每个女孩子印象深刻。 
　　捧着鲜花走到财务部的办公室，刚伸手过去想拉开门，突然门自动打开，一个女人从里面走了出来，一见到他就粗声粗气的问：“找谁呀？” 
　　女子透过那层厚厚的镜片盯着他，眉毛凌乱而粗，嘴唇厚大又突出，牙齿还带有点黄渍，她的样子很不友善，看着张一品的表情，仿佛他是一个擅自闯入私地的可疑人物。 
　　“我...我找小刘，我是业务部的张一品，是江总监吩咐我送东西过来。” 
　　女子上下打量了张一品，推了推鼻梁上镜框，依然是面无表情，声音还是又冷又硬，带着命令的口吻，听起来甚至有点像对监狱里服刑人员说话的语气。 
　　“跟我来！” 
　　张一品咽了一下口水，心里自我安慰的说，长满鲜花的小花圃也会有杂草丛生，劝自己忍耐一下，等下就看到美女如云了。 
　　从办公室门口踏进去之后，放眼望去果然看到很明显的阴盛阳衰。 
　　走进去的过程，他能感觉到所有女人的目光都集中在他身上，像几十支□□的激光瞄准着他，仿佛一个轻举妄动，随时就会千疮百孔。 
　　“小刘，找你的。” 
　　在年龄差不多可以当妈的女人堆中，终于看到一个打扮稍微年轻的身影，当这个人转过身望过来的的时候，张一品与对方视线交汇那瞬间，时间停滞了... 
　　他双手捧着花在原地傻愣愣地站住，半天都说不出话来。 
　　“哪里来的小帅哥呀，你找我有事吗？” 
　　低沉沙哑又富有磁性的声音，上身穿着花俏又可爱的衣服，紧身裤子显露出一双纤细的腿，肌肤白得发亮，手如柔荑，指如青葱，是个举手投足之间都充满娇媚姿态的...男人。 
　　卧槽，怎么跑出一个男人来了？这里难道有两个小刘？ 
　　回想起来江可奕也没强调小刘的性别，是他自己以为喜欢鲜花肯定是女的，至于经常收到花，估计都是人家不要的花才转送给他吧。 
　　唉，已经身在虎穴狼巢之中了，这觉悟也来得太晚了，也只能硬着头皮说： 
　　“呃...这花，是江总监让我带过来给你的。” 
　　“谢谢，不过江总监怎么会无端端给我送花呢...” 
　　小刘从张一品的双手接过花束的时候，还不经意地摸了一下对方的手，像一阵电流透过肌肤流传至全身，一种让人想死的感觉！ 
　　“没事了，我走了。” 
　　“慢着帅哥，交换个微信呗。” 
　　小刘身手相当敏捷，动作快速得像瞬间移动似的，一个转身就从后面跑到前面来，挡着张一品的去路。 
　　“不...不用了，我不聊天的。” 
　　“你别害羞嘛，我知道这花其实是你送的呗，你真讨厌，偏要推给江总监，人家跟她明明都不怎么熟悉。” 
　　他盯着张一品的双眸含春，肢体带着强烈的挑逗意味，这么多人在看着他们，但这个小刘却一点也不避忌，公然的跟对方调情起来。 
　　“不...真的不是我，我跟你也不熟悉，我更不可能送你花。” 
　　“有可能的，我猜你也许是我的仰慕者之一，但江总监绝对不是，她也应该知道我是...” 
　　“不好意思，我有事，我先走了，大家等着我开会呢。” 
　　张一品不自觉地紧握着拳头，他感觉到胸口热热的，沉睡的火山似乎要苏醒了，再拖拉下去，恐怕就会在这里爆发了。 
　　“等等，小帅哥，留个微信又不费时间呗。” 
　　白白送上门的一道美味佳肴，又怎么甘心连一口豆腐也吃不到，就得眼睁睁看着他从眼前拿走。 
　　小刘一急之下就抓住了张一品的手，死都不让他走。 
　　“你大爷的！我说我要走了，你是猪吗，听不懂人话，混账！” 
　　这段时间的熬夜和通宵，肝火已经烧得相当旺盛，再被这火油浇上去，火气几乎是瞬间爆发起来，什么污秽的字眼都从嘴里炸出来，顿时型男形象崩塌，倒像个泼夫在骂街。 
　　没想到这一举居然惹来了众怒，几个女人围过来，有的表情像小时候不苟言笑的班主任，一部分露出了尖酸刻薄的嘴脸，总之每一个都不好惹的感觉。 
　　张一品第一次感受到被女人包围是如此可怕的事。 
　　“喂，你就不能好好说话，发脾气爆粗，你哪里来的，没文化没水准，你爸怎么不直接把你射死在墙上！” 
　　“我说这男的，刚才一进来就觉得挺丑的，现在仔细一看更丑！” 
　　“这男的我知道，据说见到美女就狂追，穿了衣服还是猴子嘛，喷两斤消毒水，也掩盖不了人渣味，高雅美丽的江总监怎么会收留这种人，简直是毁部门形象！” 
　　“他真以为自己帅，也不撒泡尿照一下自己，没发现自己长得祸国殃民吗！” 
　　一句接一句的恶毒言语攻击着他，宛如身处在一个完全没有遮蔽的地方，也看不见敌方，漆弹从四面八方狂射他，没有一丝的反击之力。 
　　张一品突然陷入了一片恐慌，寡不敌众的情况下，他一个大男人，几乎是红着眼眶从财务部逃脱出来。 
　　一个个长得像深海怪物就算了，心肠可能还比蛇蝎还恶毒，这里简直是人间地狱，男人的禁地，也难怪她们大部分至今还单身。 
　　江可奕开完会准备回到自己的房间，经过办公室看见张一品脸色发青，嘴唇苍白，像从鬼屋转了一圈回来的样子，她的嘴角弯了弯，心里一下觉得舒畅了许多。 
　　------------------------------------------------------------ 
　　财务部的夏经理和江可奕的电话聊天~~ 
　　夏：江总监，今天一个男的说是你部门的，在我们这里欺负小刘，突然发脾气又说话难听。 
　　江：你说张一品吧，我见他主动说要送花给小刘的，没想到他是去欺负人家，等下我会好好教育一下他，给你们添麻烦了，真不好意思。 
　　夏：等等，你说他主动说要送花给小刘？ 
　　江：对啊，本来我打算亲自去的，他就迫不及待说要帮我跑腿，我见他这么积极又兴奋，就顺他的心意。 
　　夏：嗯...，也许事情不是我们表面上看到的这么简单，看起来是凶人家，搞不好是对人家有意思，毕竟这种关系追求又不能直接表白... 
　　江：确实有时候事情不是表面看到这么简单。 
　　夏：连江总监也这么想，那就肯定没错了，现在换个角度看事情又不一样了，我们差点破坏了人家的好姻缘，那你也别说他了，我等下提醒一下小刘，看他懂不懂把握这次机会。 
　　江：夏经理你懂我这个人，工作以外事情我一般不管，我也看不懂张一品是什么心思，只要他不是去给你们添麻烦就好了。 
　　夏：这我当然懂的，啊小刘正好找我，江总监我不说了，再见。 
　　张一品后来到死都不知道，拼命要凑合他跟小刘的背后那群人，就是他所谓的财务部深海怪物... 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　徐总一个五十几岁的男人，保养得还可以，浓密的头发总是梳得油亮，穿着也显得很有品味，笑起来的时候，脸上的皱纹不但不折损他的风采，却有一种风霜沉淀而成的熟男魅力。 
　　算是个风度翩翩的中年男人。 
　　薛晶见过徐总的老婆，一个身材臃肿，外出或在家也不加修饰，比家里佣人还要朴素的中年女人。 


第47章第四十七章 
　　已经过了下班时间，张一品像是不察觉时间已过，还继续坐在位子上盯着电脑屏幕发呆。 
　　尤筱帆觉得他从财务部回来之后就有点不对劲，人坐在这里，心却仿佛留在另一处，一副魂不守舍的样子。 
　　可见那小刘的魅力不可抵御，让这男人见过一面之后，整个人被迷得三魂不见七魄似的，就连跟她约好下班后吃晚饭这件事，似乎也已经不记在心上了。 
　　“你还要吃饭吗？” 
　　一张漂亮的脸庞出现在眼前，张一品像是隐隐约约又听到天使在歌唱的声音，笼罩着他的黑暗慢慢散去，突然觉得下午的事只是一场恶梦，梦醒了，他又回到了美好的现实生活。 
　　“当然要吃饭，哥今天请客。” 
　　电梯出来以后，还未走到公司的出口处，张一品的直觉让他突然停下脚步，像动物的本能意识到前面有危险，不敢再往前一步。 
　　“你怎么了？” 
　　尤筱帆发现这男人的行为突然变得扭扭捏捏的，好像新人第一天上班还不能适应新环境的样子。 
　　“小...小刘在门口。“ 
　　语落，尤筱帆不由得望向出口，从室内到玻璃门外，看到了许多人进进出出，但是并不见有长相令人惊艳的女子出现。 
　　张望了好久，她开始怀疑张一品看到的是幻影。 
　　撇开这件事不说，一个大男人婆婆妈妈的态度实在令人受不了，尤筱帆觉得跟谁或自己一个人吃饭也无所谓，想着便丢下张一品走向门口。 
　　张一品只好硬着头皮跟上去，双手合上食指崛起尝试发功，在心里反复念着，“他看不见我，他看不见我...“ 
　　“小张！” 
　　人来人往中，小刘周游的视线一下就捕捉到张一品的身影，掩不住心中的一阵喜悦，步履轻快地跑向他。 
　　张一品一脸憨憨的表情看着对方，不能躲又不敢骂，一副像是尿急又找不到厕所的模样，不知如何是好。 
　　小刘看到他旁边跟着一位盛颜仙姿的小姐姐，突然眼前一亮，那感觉就像在橱窗看到一件漂亮的大衣，知道并不合身但还是会欣赏。 
　　“我早有所闻公司的几个大美女都集中在江总监管的业务部，我猜这位小姐姐肯定也是，你好，我是财务部的小刘。” 
　　What？小刘是男的？ 
　　想起下午的时候，见张一品捧着鲜花兴匆匆的奔去财务部，一副王子赶着去接见公主的模样，再看看眼前这位长相阴柔，唇红齿白的男子，尤筱帆差点没忍住，就要“噗”一声笑了出来。 
　　她赶紧把心里面那个笑得花枝乱颠的姑娘先镇压住，然后再让端庄礼貌的大家闺秀出来，再怎么幸灾乐祸也好，淑女的形象也要时时刻刻保住。 
　　江可奕这女人真是狡猾，挖了一个屎坑却说成是泳池，就只有张一品这种有够笨的才会兴致冲冲地跳下去。 
　　“你好小刘，我叫尤筱帆。” 
　　“真高兴今天认识了新朋友，不知道两位有没有兴趣一起去吃个饭？” 
　　张一品一听眉头立刻一紧，整片额头要皱成千层糕了，心里有一百个不愿意。 
　　他转过头拼命的给尤筱帆打眼色，由于心里焦急而动作不自觉地变得有点夸张，结果大家只是看到他在一旁不断地挤眉弄眼，还以为这是他在哄大家开心的表现。 
　　“你看小张都高兴成这样子了，我当然没问题。” 
　　“那太好了，我给你们带路，最近发现一家好吃又便宜的餐馆，卖好多食物，各种选择...” 
　　尤筱帆和小刘边说边走了，张一品望着那两人离他越来越远的背影，心里挣扎了一下，最终还是默默地追了上去。 
　　小刘这张嘴巴比高人气的网络直播还厉害，三句话就有两句说到人家心坎里，因此不少姐姐阿姨经常被他逗得很开心，本身就是财务部的宠儿。 
　　对尤筱帆而言，这个小刘比张一品有趣多了，一顿饭吃下来，时间不知不觉就过去了，尽管如此她还是会不时的查看一下手机，心里一直在期待着某人会这次破例对她主动一点。 
　　江可奕这坏女人真的是可恶之极，她心里面其实是很在意的，却老是不闻不问的样子，她可以费一番心思去设计一头笨猪，却不愿意用几句话把女朋友哄回来。 
　　越想越生气，气得尤筱帆非要打开手机不可，写几句去骂对方心里才能舒服一点，只是点开微信之后，望着那清丽脱俗的头像，她突然犹豫了。 
　　她们最后的谈话是在几天前，几句交谈都淡得跟白开水一样，跟闺蜜的聊天纪录读起来还更有意思，看来女人不全都是水做的，有的根本就是木头做的。 
　　尤筱帆有时候会觉得她的爱情像长着一双翅膀，这一秒明明就近在眼前，转眼又飞到天边去，而她总是在陆地上追逐着，偶尔抬起头一看又不见影踪，让人抓摸不清的感觉。 
　　想着她又把手机收回包里。 
　　对于两人之间筑起的那道冷冷的围墙，她暂时不会再产生主动攀过去的念头，就看看这夏天的太阳能不能把冰雪溶化，这一季不能，就等待下一季，直到奇迹出现。 
　　悲观的感觉逐渐浓烈，尤筱帆开始感到有心无力，感情的破洞最后能不能修补，她没有很大的信心。 
　　---------------------------- 
　　鲜花又如常的送过来，不过这次没有再直接送到总监室，而是另一个女同事欢天喜地的签收了，然后就放在自己的位子上。 
　　薛晶见这位女同事收到的花，跟她是同一家的花店送来的，忍不住再看一眼那束花，发现居然还跟她选了一模一样的包装，就是收花的对象不一样而已。 
　　有着同样的品味，却有不一样的审美标准，她心想居然有人傻傻的跟她花一样的钱，只为了这普通的货色，虽说萝卜青菜各有所爱，但这性价比也差太远了吧。 
　　半天过去了，她订的花还没有送过来，去客服询问，却收到了对方发来的签收证据。 
　　薛晶旋即起身走向总监室，结果又一次被秦姐拦着，这几天都是这样子，半步都踏不进去，只要她一来到门口，就立刻有人从四面八方蹦出来，千方百计不让她跨进那房间里。 
　　“你找江总监有事吗？” 
　　“我想问看她收到我的花了吗？” 
　　“你的花到了，小蓉已经帮江总监签收了。” 
　　秦姐指向某个人，薛晶看着那其貌不扬的女同事，整个人都懵逼了，回过神突然有一种傻子在笑傻子的感觉，她今早那些嘲讽的想法，这下全部朝着她脸砸过来。 
　　“那我亲自拿给她。” 
　　一想到这束花是落在这女同事手上，她就开始心疼她的钱了，无论如何她一定要把花夺回来，就算她不在意，想必那花朵儿也不愿意。 
　　“不用了，江总监已经吩咐小蓉好好照顾这些花，不用你费心了，刚刚给你的资料你要是看完了，我带你去设计部交流一下。” 
　　薛晶的心里不由得一阵发愁，这个秦姐绝对是故意的，不是叫她抄一本书，就是带着她到处转，甚至连食堂的厨房都带她去学习，分明是不想让她闲下来。 
　　什么时候江可奕又变得如此遥不可及，而她就像个小粉丝那样，只能透过那拥簇的人群中，远远的痴望着她的女神，连靠近一点的机会都没有。 
　　-------------------------------------- 
　　最近一下班徐总就立刻过来接薛晶去吃饭。 
　　不管她从那个出口偷偷地溜走，估计后面就有人给徐总通风报信，见到阳光的同时也会见到某个大叔，面挂着慈祥的微笑在等她，然后礼貌的请她上车。 
　　这样持续了好几天，薛晶不知道这是父亲的意思，以为这男人终于厌倦了家里那个已经嚼不动的干草，把目标转向她这朵鲜嫩的花。 
　　徐总一个五十几岁的男人，保养得还可以，浓密的头发总是梳得油亮，穿着也显得很有品味，笑起来的时候，脸上的皱纹不但不折损他的风采，却有一种风霜沉淀而成的熟男魅力。 
　　算是个风度翩翩的中年男人。 
　　薛晶见过徐总的老婆，一个身材臃肿，外出或在家也不加修饰，比家里佣人还要朴素的中年女人。 
　　记得第一次跟父母去拜访徐总，她把茶弄翻了，看到徐太时候，以为是家里佣人，态度有点嚣张的挥手叫人家过来清理桌子和地上，薛董一气之下，罚她在徐家当了半天的佣人。 
　　当薛晶和徐家的女佣站在一起，人家看上去气质还比她好，薛董夫人事后还问女儿，要不要去做个激光美白或微整手术，气得她好几天都不跟母亲说话。 
　　每一次吃饭徐总一坐下来就开始说教又说公司的历史，故事冗长得让她想用高粱来灌醉对方，可惜这个男人却只吃饭而不喝酒，每次吃饱之后就直接送她回家。 
　　薛晶有点想不通，这徐总虽天天盯着她，但对待她的态度又不算暧昧，她都想好了几个拒绝他的理由，结果一个都没机会派上用场。 
　　今天又好不容易熬到下班的时间，远远就看见徐总从办公室的门口走来，经过的人看到他都一副谦恭的态度，唯独薛晶像见到鬼那样的表情，手脚开始发抖，脸色变得苍白。 
　　她从窗口望出去，来往的人和车子都变得跟模型一样的小，可惜蜘蛛侠办得到的事她办不到，眼看中年帅大叔一步步逼近她，然后在一些同事幸灾乐祸的目光下被拽走。 
　　一坐下来肥皂剧又开始播放了，故事从孩提时代说起，昨天说完了青年创业的部分，今天又要延续下半段的故事。 
　　见徐总这乐此不疲的样子，薛晶觉得这个人根本就是把自己的快乐建筑在她的痛苦上。 
　　有些东西到达谷底之后就会反弹，运气也是如此，上天派来了一个救星，拨了一通电话给徐总，他讲完电话就急匆匆地丢下薛晶自己走掉了。 
　　从窗外见徐总把车子开走后，她饭也不想吃了，拎起了背包跑出了餐厅。 
　　薛晶随心所欲的走在街上，宛如一种重获自由的感觉，看到不远处有一家像是新开的酒吧，啤酒卖得很便宜，体内有某个声音一直在呼叫，试图说服她走进去。 
　　想喝酒的欲望化身成为上数百只的虫在胸口蠕动，弄得她心痒痒的，偏偏这时候店员又走出来拉客，薛晶的脚下像装了轮子似的，轻轻一拖就立刻滚了进去。 
　　几杯啤酒装进肚子之后，心情开始变得轻飘飘的，只是开心的感觉就像一下遇热而蒸发的气体，很快的升上来，但转眼又消失不见，最后只剩下空空荡荡又冷飕飕的空气。 
　　薛晶翻开手机的相册，里面偷偷收藏了几张照片，有些是江可奕在认真工作的样子，有些是从远处拍到的侧脸，这些偷拍的照片都不太清晰，但她却视如珍宝。 
　　她望着照片傻笑了一会儿，下一秒又一脸苦哈哈的模样，脸上一下喜一下忧，表情变换比酒吧旋转的光速彩灯还要有趣。 
　　照片里的人明明都不会动也不会回应，但她的心情却自个儿起伏波动着，仿佛透过照片就能看到一个活生生的人在眼前，用话语牵动着她的情绪。 
　　想起薛爸爸说一周后要把她调去叔叔的公司学习，一旦她不在这里，她追逐的爱情就像从此断了线的风筝，江可奕和她恐怕不会再有联系，更别说有机会再见面。 
　　打开网页，在搜索空格里键入“一招俘获女神的芳心”。 
　　按下搜索之前又觉得文字表达得不够具体，把“女神”两个字换成了“阿姨”，这下看起来更奇怪了，后来又用“大姐姐”替代“阿姨”，纠结了半天最后还是放弃了。 
　　之前追求过的那些女孩子若称为公主的话，那江可奕就是不折不扣的女王了。 
　　对于公主，只要手持宝剑骑着白马，英勇无比的打倒野兽和妖怪，再奉上鲜花和金银财宝，就能开开心心的把美人抱回家。 
　　而女王却有自己的兵将和千里马，怪兽是她的宠物，她有属于自己的花园，也不缺金银财宝，多少人跪拜在她的膝下，哪个惹她不高兴的话，就一脚被她踹出宫外。 
　　总而言之，以前的那些追女孩子的方法都不能用在江可奕身上，要打动女王的芳心，不能按常理去行，想起赵凝雪笑她没脑筋，大概是这样的意思吧。 
　　作者有话要说： 
　　番外： 
　　闺蜜的聚餐，尤筱帆难得露脸。 
　　闺蜜：今天没约会吗？ 
　　尤筱帆：今天不约她，就想见见好姐妹。 
　　闺蜜：平时不见你喝酒，难得你也会有这样的好兴致。 
　　尤筱帆：今天特别高兴，就想喝两杯，哦不，是不醉不归。 
　　闺蜜：我真意外你也会点这么大份的牛扒。 
　　尤筱帆：最近手指少用了，切切牛扒，好好活动一下手指。 
　　尤筱帆手机响了，闺蜜看到来电显示是“臭女人”（尤筱帆把江可奕改名了）。 
　　闺蜜听手机响了很久，尤筱帆始终不接听，之前聚会只要电话响她都会很快会接听，然后下一秒就走人了。 
　　闺蜜：怎么不听呢？ 
　　尤筱帆：这是感情诈骗的电话。 
　　个个聪明的女人这下都明白了。 


第48章第四十八章 
　　从酒吧出来，经过某家便利店，薛晶突然想起江可奕当时为她清理伤口的时候，轻蹙着眉头，眉宇间流露出心疼，和关爱的眼神，那一刻真叫她受宠若惊。 
　　当身处在这样的情景时，薛晶的心立刻被一层爱的光体包围着，温暖又幸福的感觉。 
　　认真又细心在帮她包扎的江可奕，让她一阵心神荡漾，光是望着那张迷人的脸蛋，都可以忘了痛的感觉，什么麻醉或止痛药都不比她的关心有效。 
　　可惜这份温柔就这样仅有一次的出现，而其余的时间，她的角色不是石头，就是空气，这女人几乎都不用正眼看她一下，她还不如那些桌上的文件或电脑屏幕，甚至受到的待遇比一只动物还差。 
　　突然灵光乍现，心生一计。 
　　薛晶把手伸进包里摸了摸，触碰到某个金属物的东西，看一下表，这时间江可奕也许还在公司，她决定去碰碰运气。 
　　江可奕确实还在公司里，最近加班加得更勤了，被女友冷落的日子，工作就是她最好的陪伴。 
　　办公室又剩下她一个人，如空气凝结般寂静的室内，她空空的肚子好像一个无底洞，发出来的声音特别响亮，像是赵凝雪也能听到似的，电话就打过来了。 
　　“我刚开完会，就在你公司附近，一起吃饭吗？” 
　　“我正好要走了，我收拾一下就到楼下等你。” 
　　江可奕开着免提，讲话的时候手也没有停下来，赵凝雪可以听见窸窸窣窣像是在收拾的声音，人家没有催促，但她却下意识地加快脚步走向车子。 
　　“我现在开车，大概十分钟左右就会到达。” 
　　等到江可奕收拾好之后再看一下时间，觉得赵凝雪也许已经到了。 
　　她匆匆地走出办公室时，见电梯正上着来，以为是赵凝雪上来接她下去，但电梯门一打开，走出来的那个人身后一个背包，又是穿得一身黑，耳朵和眼睛都红得跟充血一样，步履蹒跚的朝着她走过来。 
　　“你这时间还来公司做什么？” 
　　这时候见到这个人，心里就有不好预感，因为埋伏在问题人物心中的恶魔，大多数喜欢在晚上的时候从罪恶的深渊里爬出来，在人少的地方干案。 
　　“我是来找你的。” 
　　“我下班了，有什么事明天再说吧。” 
　　江可奕心想等明天薛晶又来找人的时候，她一定会想好个借口说后天再说吧。 
　　“不要，我不能等明天，我今天一定要把话说清楚！” 
　　薛晶拦住了江可奕的去路，接着就从背包里取出了某样东西，然后将背包随手一丢。 
　　江可奕盯着薛晶手上那只锋芒锐利的刀，不由得咽了一下口水，多少都会有点慌。 
　　表面上的她看起来依然波澜不惊，但心已经在激烈跳动着，而每一次跳动就让心里的恐惧加重，她的双腿也像生了根似的，站在原地一动也不能动。 
　　“我要你答应我一件事，不答应我就在你面前割下去！” 
　　没想到薛晶并没有将那把刀朝向她，而是放在自己的手腕上，一副视死如归的模样。 
　　江可奕睁大了眼睛，一下傻眼了，活了三十几年，不知道刀子原来还可以拿来这样用，要不是这是薛董的亲生骨肉，她会助对方一臂之力，教她怎么死得更快。 
　　“那你要我答应你什么？” 
　　“答应接受我的追求，跟我约会...” 
　　江可奕这下又目瞪口呆了。 
　　倘若薛晶今天手持着刀子来打劫钱财的话，江可奕还会觉得她有点正常，用这种方式来求爱，难道她妈妈是爸爸绑架回来的新娘？ 
　　看来她们不只是三观不合，恐怕连八字都不合。 
　　其实第一眼见到薛晶，江可奕觉得她长得并不难看，年轻就是本钱，青葱岁月几乎没有丑女，只是后来性格上的缺陷把她的模样扭曲得不成形，渐渐地就越看这个人越不顺眼。 
　　“那是不可能的事，你想把话说清楚，那我就清楚的告诉你，首先你不是我喜欢的类型，然后你的性格让我厌恶，薛晶你听好了，我.这.辈.子.都.不.会.接.受.你.的.追.求！” 
　　江可奕把最后一段话咬字清晰的一个字接一个字说出来。 
　　不仅一番话听起来残酷，那冷冷的眼神宛如一巴掌接一巴掌狠狠地呼过来似的，江可奕都没动手，薛晶却有种被打了一顿的感觉。 
　　薛晶再看她的脸，唤起了一些记忆，那是她某次踩到地上某只狗狗的杰作，朋友看着她的时候就是这种嫌弃的表情。 
　　“我知道你其实还在乎我的，你说这些只是一时的气话，你其实不舍得让我真的割下去，我受伤了，你一定会心疼我的，对吗？” 
　　“噗~” 
　　江可奕突然笑了出来，因为在她眼里看到的那根葱，却一直把自己视为一颗松茸，只是想象那画面，她就觉得很可笑。 
　　“你笑什么？” 
　　“笑你老土又笨，都什么时代了还用割脉来威胁，你一开始就用这把刀指着我喉咙的话，至少我还会欣赏你够狠。” 
　　江可奕所知道的薛晶是有严重自怜倾向的人，一个小伤口都要分享到朋友圈来博取关注，如此自我为中心的一个人，量她也只会做做戏，不会真的割下去。 
　　“你不要以为我不敢，我得不到你，我也不想其他人得到你，你信不信我会先杀了你！” 
　　江可奕早已经留意到薛晶身后的电梯显示屏有箭头朝上，数字在慢慢地上升，估计已到了保安人员例行巡逻的时间，她紧绷的神经渐渐松懈下来，接着胆子就变大了。 
　　“你一向来胆小如鼠，平时还不是狗仗人势，没有你老爸给你撑腰，你连杀一只虫都困难，想杀我，有种你就过来吧！” 
　　江可奕说着又往前一步，薛晶见她靠过来，心里却反而害怕刀子真的会伤到对方，下意识地往后退，踉跄了几步。 
　　恐慌之际没想到电梯门却突然打开，再听到保安的叱喝，薛晶整个人慌乱得像一只无头苍蝇，一时不知道该往前走还是往后退，更没留意到脚下的背包，一踩下去的时候，身体瞬间失去了平衡，差点就被绊倒在地上。 
　　只顾着稳住身体，她忘了手上正持着一把利器，双手在空中乱挥一番，感觉刀上好像有一股力道传来，定下神一看，她吓得手一松，带着血的刀子“啪”一声掉在地上。 
　　当大家见到这种情景都吓得傻眼的时候，赵凝雪比保安人员更快反应过来，她一个箭步跑过去，见鲜血不断地从裂开的伤口溢出来，一下就染红了一只纤细苍白的手臂。 
　　红色液体又沿着手指一滴接一滴的落下来，在地上形成像是艳红色的花苞，很快花苞又变成了一朵绽放开来的花，这血淋淋的场面看起来有点触目惊心。 
　　赵凝雪手忙脚乱的脱下脖子上的丝巾，用最快速度把伤口包扎起来，处理的过程中她看起来虽然很冷静，但是双手却一直在发抖。 
　　江可奕看着自己鲜血直流的手臂，像被割破的血袋那样，鲜红的液体不断地涌出来，她一下也慌了，不知道该拿什么来止血。 
　　当赵凝雪把那一件H英文字母开头，价值几千块的丝巾当成纱布包扎她的伤口的时候，她心里更慌，医药费也许都不会比这东西贵，可是某人看起来却一点也不心疼的感觉。 
　　“快，我送你去医院！” 
　　今天刚好车子就停在公司大门口，赵凝雪帮江可奕系上安全带的时候，半昏半暗的光映照在她的侧脸，发现到她眼眶是红的，眼底下也渐渐地蒙上了一层水雾，呼吸很急促。 
　　江可奕感觉到伤口越来越疼，甚至开始有点头晕，还好医院就在附近，赵凝雪发挥她娴熟的驾驶技术，勇闯了几个红灯，再加上超速的情况下，很快她们就抵达医院。 
　　从医院门口进去的时候，医护人员惊见两位身上沾着血迹的女人，就立刻跑过去协助，用最快速度把她们送到急诊。 
　　医生拆掉丝巾观察了伤势，几位穿白大褂的就开始忙起来了，专业人士就是手脚麻利，三下五除二处理好伤口，一会儿功夫也完成了缝合。 
　　伤口虽然又长又深，但庆幸失血量没有超出总血量的百分之二十，因此也没有构成生命危险，吊完盐水之后就可以回家了。 
　　薛董夫妇和徐总接到通知赶来了医院，见到平时端庄优雅的两个女人，这一刻看起来却显得异常狼狈而疲惫，赵凝雪的白衬衫还沾了不少的血渍，立刻感觉到事态严重。 
　　薛董夫人瞥了一眼江可奕手臂的伤势，好像挺严重的样子，看着这一向来清灵如水，明媚如花的女子被折腾成这模样，像一朵遭到摧残的牡丹花，不由得感到阵阵的心疼。 
　　“小江，对于今晚发生的事，是我做父亲的教导无方，我...” 
　　话未说完，见薛董突然弯膝就要跪下来的样子，江可奕受不起长辈给她下跪，也不管手还插着针管，惊慌地从床上扑下来，想阻止这传说中会让她折寿的动作。 
　　多亏徐总眼疾手快，在一个痛心疾首父亲的膝盖触碰到地上之前，把他给扶了起来。 
　　“薛董，我明白现在当父母的都不容易，今天的事我可以不追究，不过那天吃早餐时您给我保证过的事，我想您会履行诺言吧。” 
　　薛晶这个人虽不是足以让人惧怕的恶鲨或虎豹之辈，但却像一只极具破坏力的害虫，经常让周边的人感到困扰，到处制造麻烦。 
　　江可奕已经受够了这个人给她精神上带来的折磨，所以故意激怒对方，计算最坏的情况也只是口角之争，却没想到最后竟然是要付上皮肉开花的代价。 
　　尽管她再通晓人性，再怎么能掐会算无遗策，毕竟也不是真的仙女，不是每一次都能亿则屡中。 
　　“两天之内我会把她送去新加坡，其实早已经给她安排了一门亲事，没有老子的允许，她甭想再回来这里！” 
　　语落，江可奕和赵凝雪面面相觑，交换了一个眼神之后，两人也颇有默契的同时保持着沉默。 
　　薛晶大概也没想到最狠的还是薛爸爸，直接把她嫁去国外，事情一了百了。 
　　作者有话要说： 
　　番外： 
　　当薛晶知道父亲又要把她送走，她死也不肯服从。 
　　一个成年人有自己的思想，四肢又完好，家中又有慈母，她不走自然也有人不舍得让她走。 
　　第二天她给江可奕发信息，收到了微信系统回复“发送朋友验证”的通知。 
　　她整个人不淡定了，决定直闯那人家的居所，即使不问为什么被拉黑，那说是上门道歉的理由也可行。 
　　刚出门就发现有个男子一路在跟踪她，她只好躲到酒吧去，谁知又有另一个样貌看起来阴森可怕的男子坐在对桌一直盯着她，接着对她露出了狰狞的笑。 
　　一阵毛骨悚然，她不敢待在外面，回家躲起来。 
　　后来每天收到变态的来电，邮箱又收到有人偷怕她的照片，一出门总觉得有人在监视着她，一段时间折腾下来，她自己订了去新加坡的机票。 
　　赵凝雪看着手机突然笑出来，刘慕羽难得见媳妇笑得这么畅快，忍不住问说： 
　　“笑得这么开心，什么好消息吗？” 
　　“以其人之道还治其人之身。” 
　　“什么？” 
　　“没事，请人家帮忙清除垃圾，处理的过程觉得有点好笑。” 
　　刘慕羽没听懂，但也没再问下去。 
　　赵凝雪把钱汇到对方的户口之后，就起身走到庭院去，看见天空很美，风和日丽，她坐在秋千上，默默地想着某人... 


第49章第四十九章 
　　离开医院的时候已经是十点多了，江可奕知道赵凝雪的家里总有个人留着一屋子的灯在等她，所以还没到家门口就一直催她走。 
　　“你这是打完斋不要和尚，到家了就想一脚把我踹开？” 
　　赵凝雪一脸不爽，霸气的推开门，径直的走进去屋里，摸到按钮开了灯，换上拖鞋，还帮江可奕拿了拖鞋放到她脚前，像回到自己的家那样熟悉。 
　　“你知道吗？回家路上我耳朵一直痒，总觉得有人在骂我。” 
　　“谁骂你了？别告诉我除了薛晶，你还招惹了其他女人！” 
　　江可奕的表情像是听到了世界上最荒谬的笑话，觉得翻白眼都不够用了，还要故意走到赵凝雪的面前，瞪着她的脸，用眼神凶对方。 
　　看上去像一只便秘了很久的猫，都臭到脸上去了，但样子还是很萌，赵凝雪被这张脸逗得乐翻了，忍不住笑了出来。 
　　“亏你还笑得出来，我是被你家里的那个骂了，别以为手机静音了我就什么都不知道，我真的没事了，你可以放心回去了。” 
　　男人也有第六感，隐隐约约能感觉到老婆的心已经偏向了谁。 
　　刘慕羽对江可奕的态度，都是经过包装的，他是个聪明的男人，但未必是个有气度的男人。 
　　一次不留意被妒忌的烈火烧开了友善的假面，不小心露出了敌意的眼神，他没意识到，但江可奕却察觉到了。 
　　毕竟这是人家名正言顺娶回家的媳妇，江可奕还知道要有分寸。 
　　“你这还叫没事的话，那我岂不是可以飞了？！” 
　　“是是是，你可以飞了，赶快飞回家吧。” 
　　“医生说你的伤口暂时不能沾水，一只手行动也不便，每天都要吃饭和洗澡，我不帮你的话，你一个人怎么做？” 
　　赵凝雪说完之后，像是突然意识到什么似的，脑海里某个儿童不宜的画面蹦出来，她的脸顿时像被刷上腮红那样，淡淡的绯红在两颊晕开，表情显得有点不自在。 
　　“好，那我现在想洗澡，我行动不便，你来呗。” 
　　江可奕笑眯眯的望着赵凝雪，她那含着笑意的眼睛，发出似有若无的暧昧讯号，像是给对方提出了一百个邀请。 
　　这女人都伤成这个样子了，电力却一丝也不减... 
　　若说女人都是水做的，某些女人爱流泪，一些就是像眼前的这种，是能导电的，动不动就过来电你一两下。 
　　赵凝雪不自觉地抓紧拳头，闭眼做了一个深呼吸，让一下急飙上去的肾上腺素慢慢地降下来，再睁开眼睛，见江可奕正盯着她看。 
　　水亮的眼眸明澈动人，似那清亮的秋水盈盈流动，不带一丝的杂质，干净到心里面，显然她没有半点的歪念头，赵凝雪心里不由得浮起了淡淡的罪恶感，觉得是自己思想猥琐了。 
　　“先...吃饭吧，咱们晚餐都还没吃。” 
　　赵凝雪说完又一脸囧了，因为她根本不会做饭，她甚至连煮出来的方便面都可以难吃到让人掩面。 
　　商场上她可以是千手观音，回到日常起居她立刻变得笨手笨脚的，倘若真的丢一个病人让她来照顾的话，恐怕很快的就会把对方弄死。 
　　“我都说我一个人没问题的，你再不回去，刘总又不跟你说话了。” 
　　赵凝雪一下愣住了，连夫妻冷战都能被这女人看出来了，那她心里面快抑制不住的爱意会不会也被对方看穿了呢？ 
　　突然对上江可奕的视线，赵凝雪匆匆的别开眼，耳根不自觉地热了起来，心虚感油然而生，又像是身无挂物似的站在她面前，浑身变得很不自在。 
　　她心里有点慌，想冷静下来，最好找点其他事做，于是边走向沙发边说： 
　　“我叫外卖吧，你想吃什么？” 
　　从包里取出手机，发现屏幕是亮着的，赵凝雪一看立刻将手机又收回去，在沙发上坐了下来，抬眸发现江可奕又瞪着她，心想她又没做亏心事，怕啥的，瞪回她！ 
　　江可奕无可奈何地轻叹一口气，这些富家大小姐一旦犟起来连力气强大的绿巨人都不能拉动她们，更别说她一个伤了一只手的弱女子，想说还是由她去吧。 
　　“我喝点水，顺便倒一杯给你吧。” 
　　“让我来...” 
　　“这点小事我还是能做的，你先休息一下吧。” 
　　确实是一件小事，所以赵凝雪也没有很坚持，她见江可奕走进厨房之后，把手机翻过来，看到五个未接电话，忍不住蹙了蹙眉，一股燥意升上来。 
　　其实她也有点累了，又一直闻到自己身上香水混合了汗水的味道，看这一尘不染的屋子，突然觉得自己像是一颗大灰尘坐在这里，弄脏了人家的沙发。 
　　喝过了水，她纵然不舍得走，但想到家里那位已经气得爆炸了，她回家后还要收拾残局，便拿起了自己的东西，边走向门口边说： 
　　“我还是走吧，反正人家用不着我了，在这里显得碍手碍脚的，免得被嫌弃。” 
　　“谁说你碍手碍脚的，我这只手可是你救回来的，还有那丝巾我赔给你吧。” 
　　“赔什么丝巾！你还不如陪...陪我吃一顿饭好了。” 
　　调戏的模式启动失败，赵凝雪还没说出“睡”那个字，画面就先出来，害她不能像平时那样的捉弄对方，以前会经常拿来开玩笑的事，这一刻想起却羞涩满面。 
　　今晚也不知道怎么了，想象力特别丰富，看着眼前这受了伤的柔弱女子，激起了她的占有欲，不安的灵魂在蠢蠢欲动。 
　　“那等我伤好了，我就弄一桌子全部你爱吃的。” 
　　江可奕笑眼弯弯的，说话的语气特别诚恳，即使和赵凝雪有肢体接触也态度自然，没有半点的尴尬，更不会有不自在表现。 
　　赵凝雪的心情又变得复杂，一下怕被对方发现自己的感情，一下又因为自己单方的迷恋而感到阵阵的心酸。 
　　“能不能答应我一件事？” 
　　“嗯。” 
　　赵凝雪都还没说，江可奕就先点头答应了，这种信任就好比对方说跳就跟着一起跳，完全没有考虑下面有没有布设安全网。 
　　“这段时间无论多忙都要每天联系我，让我知道你没事。” 
　　江可奕颔首说好。 
　　赵凝雪的表情像是协商谈判得到最满意的结果，她亮晶晶的双眼堆满了笑意，嘴唇扬起了漂亮的弧度。 
　　一天都快结束了，她还是目光炯炯，充满生气的样子。 
　　江可奕看着这张脸，心里默默地夸奖她美貌，但是再往下看到那脏兮兮的衬衫，不由得拧起了眉。 
　　“好了，你再这样依依不舍下去的话，我就真的不让你走了，要不我跟刘总说一声呗，借用他的宝贝一晚。” 
　　话是这么说，却拉着赵凝雪的手径直走向门口，并没有留住人的意思。 
　　“答应我的事，你要记得。” 
　　“知道啦，赵大妈。” 
　　打开了门，赵凝雪只要跨前几步就走出这个家了，但是回头看了一眼手臂缠着纱布的江可奕，突然觉得她看起来瘦瘦小小弱不禁风的样子，结果心里又开始纠结了。 
　　在这迟疑片刻，江可奕却突然靠近来，用可以自由移动的那只手揽着了她的脖子，然后这个软软的身体就趴在她身上，怀里变得热热的很舒服。 
　　“谢谢你，小心开车，到家通知我。” 
　　只是一个普通的拥抱，赵凝雪却觉得好像等了一个世纪才盼到的亲密接触，她发现到心里的饥渴就像是长年处于旱灾的土地，汲取再多也不能满足。 
　　仿佛听到心里头一阵狼嚎声叫起，赵凝雪立刻有了警觉，两个身体一分开后，她毫不犹豫地转身大步走出门口，趁着兽性大发之前，赶紧离开。 
　　---------------- 
　　单单洗一个澡就成了江可奕人生中十大困难之一。 
　　走出浴室的时候，瞥了一眼墙上的时钟，心想身体的面积也没多大，居然花这么久时间，还弄得满头大汗。 
　　检查手机看到两个未接电话都是赵凝雪打来的，正想发信息问她到家了没，门铃却响了起来。 
　　江可奕忍不住在心里嘀咕，平时办起事果断又冷血的赵凝雪，今天变得特别婆妈，把她当成三岁的小孩似的，一定是不放心她一个人在家，回去了又过来。 
　　打开门之后，差点脱口而出的台词还好及时吞了回去，她怔怔地望着眼前的人，脑袋突然呈现一片空白，很想说些什么，却久久也说不出片言只语。 
　　“还不让我进去吗？” 
　　尤筱帆盯着江可奕包扎着的手臂，她仿佛也能感觉到手臂传来了一阵痛，随后这阵痛又转移到胸口，慢慢地又化成了一股怒气升上来。 
　　“你为什么不直接进来呢？” 
　　“太久没来了，我忘了密码。” 
　　江可奕察觉到对方的脸色不好看，暗沉沉的犹如乌云密布的天空，像是暴风雨即将来临的前奏。 
　　她心里有愧疚，所以做好了被宰或割的准备，不管尤筱帆是想把她切细还是刨丝都可以，反正没受伤的时候都打不过她了，现在这种三脚猫的状况，更有自知之明。 
　　“发生了这么严重的事，还是赵总通知我才知道，江可奕，我想知道，我在你的心里到底是什么东西？” 
　　尤筱帆的语气相当平静，没有跳脚也没有像平时那样吵吵闹闹，这种一反常态的样子江可奕反而觉得很可怕，她宁愿被地雷一番乱炸，也不想等着核弹爆发。 
　　“这么晚了，我不想让你担心，更何况我只是一点皮外伤，并没有很严重。” 
　　“真的没有很严重？” 
　　尤筱帆拿起江可奕受伤的手，指腹轻轻触摸着纱布，感觉像在挑水果，只能摸到一层包裹在外的果皮，并不知道里面是什么状况。 
　　“真的没事，要是严重的话医生就不放人了。” 
　　江可奕加强了语气说，甚至还想到要挂上笑脸，看在尤筱帆的眼里，却觉得这女人是在装，越看越觉得对方是在心虚。 
　　“那伤口还疼吗？” 
　　“也不疼。” 
　　哼，她当然不疼，因为都疼到别人的心头上去了！ 
　　赵凝雪说这伤口还缝了十几针，隔着屏幕都仿佛能看到对方满满心疼的样子，一天到晚都有女人在宠着她，尤筱帆越想就越生气！ 
　　尤筱帆像一只突然暴怒的小狗，张嘴就用力的咬了一口，江可奕立刻感到一阵痛楚从手脖子传来，她只是闷哼了一声，忍住痛不反抗。 
　　“那这样的话又会疼吗？” 
　　“不疼，只要看到你，什么都不疼了。” 
　　这几句话就宛如春风似的吹进尤筱帆的心里面，一下就吹掉了她的骨气，再看到那只如白瓷般的纤纤玉手，一圈鲜明的牙印，果然最终还是疼在自己的心上。 
　　“我还以为你已经不需要我了，这么多天都不跟我说一句话，像是我有没有在你身边，你都无所谓的样子。” 
　　这女人天天收到鲜花，下班后就有人接她去吃饭，好像她是会下金蛋的母鸡似的，身边的女人个个都忙着讨好她。 
　　尤筱帆觉得江可奕还像一块甜糕，只要从她身边走开一下子，很快就有蚂蚁爬上来。 
　　“我知道你在生气，我怕我说多错多，只要不把你气得又跑回家，至少你还会留在公司里，那我还能天天看到你。” 
　　说这种话时那双水灵灵的眼睛看起来还特别无辜，卸妆后那一张清爽的脸还是像仙女一样好看，就是干起坏事来更容易，不管她说什么听起来都好像是别人不对。 
　　好看的女人亦正亦邪是个坏透的女人，而不好看的女人亦正亦邪人家会说是坏掉的女人。 
　　坏女人带着一种吸引力，坏掉的女人就充满反弹力，所以江可奕再怎么坏，依然有一堆女人喜爱。 
　　作者有话要说： 
　　番外~ 
　　赵凝雪发了一张江可奕在包扎伤口的照片给尤筱帆。 
　　赵：《我已经安全地把她送回家了，你去看看她吧。》 
　　尤：《天啊，你怎么现在才通知我？》 
　　赵：《先救人要紧，现在通知你也不太迟。》 
　　尤：《好，我现在就过去。》 
　　赵：《伤口缝十几针，医生特别叮咛伤口不能碰水，我担心她洗澡会沾到水，她也还没吃饭，那些药我都放在桌上，饭后你记得给她吃药。》 
　　尤：《算了，我还是不过去了，有你这么贴心的好朋友，我想她根本不需要我，要不然也不会到现在她都不跟我说一声。》 
　　赵：《她不想让你担心，又说你最近工作量大，知道你累想让你今晚好好休息，明天再告诉你。我是对她贴心没错，但你觉得她对谁最贴心呢？》 
　　尤：《你真多事...》 
　　赵：《哈哈，不用客气。》 
　　过了许久之后，尤筱帆又发来一条信息，写着“谢谢。” 


第50章第五十章 
　　“那你知道我在气你什么吗？” 
　　江可奕顿了一下，接着又摇摇头，像一只被惩罚却又不知自己错在哪里的坏猫咪。 
　　亮亮的眼睛，憨憨的表情，明明就是有点邪恶的坏女人，装无辜的时候还显得特别无辜，简直让人又气又无奈，连骂她都会觉得自己罪恶。 
　　尤筱帆看着她的脸，矛盾的情绪反复交替，让她有点抑制不住冲动地想再咬她一口。 
　　“我不知道你就告诉我呗，你不讲出来我永远不会懂，就会像这样一直惹你生气，虽然你生气的样子也这么的好看...” 
　　江可奕抬起那只没受伤的手，勾着尤筱帆的脖子，说话的声音软绵绵的，一双眼睛笑盈盈的，连嘴巴都变甜了，已经不会像之前那样总是把女人气走。 
　　尤筱帆没想到把她教会了这些，最后竟然是用来对付自己。 
　　“我气是因为你总说我是直女，永远不可能会喜欢女人，听起来就好像有性向歧视，觉得你在排斥直女。” 
　　真没想到这就是对方生气的原因啊！ 
　　这种情况就类似车子无法启动，最后发现只是钥匙没电池了，江可奕顿时觉得很可笑，困扰了好几天的烦恼，其实是小到像绿豆般的问题。 
　　“这世界上左撇子不会讨厌右撇子，吃荤的也不会针对吃素的，现在异性恋的都会支持同性恋了，我没有理由排斥直女。” 
　　道理尤筱帆自然懂得，只是每次听江可奕这么说就是不舒服。 
　　“那你就不能哄一下我吗？我每次生气你都是这样放着不管，你以为我是气球，气满了又会自己慢慢消掉吗？” 
　　“薛晶对赵凝雪都敢下重手了，我真的很怕她也会伤害你，想说等事情解决后再跟你好好的解释。” 
　　无论什么样的情节只要透过江可奕的嘴里说出来之后，都会变得合情合理。 
　　她思路敏捷清晰，且能言善道，总是能把黑说成白的，把歪说成正，跟这女人辩驳就像在打壁球，粒粒都被弹回来。 
　　妈妈也是讲不赢爸爸的，但是只要她一不高兴爸爸就让步了，但不管她能不能讲得过江可奕，只要对方一不高兴，她就让步了。 
　　果然她比较像爸爸，两父女对付男人都有一套，就是拿女人比较没办法。 
　　“我看你鲜花倒是还收得挺开心的，还特地送花去财务部，那可是单身女人最多的一个部门，你敢说你没居心？” 
　　“我面前的一个女人我都搞不定了，哪里还敢想其他女人呢？” 
　　江可奕把尤筱帆的手抓在手心里，然后放到胸的左侧，这举动是在表示说，这番话都是发自内心的肺腑之言。 
　　尤筱帆的双眼一开始是盯着贴在胸口上的手，后来她却不自觉地被衣服上凸出的部位吸引住视线，仔细看不是平时那种半圆的形状，而是另一种呼之欲出的尖挺。 
　　她这才想起这女人睡觉是不穿胸罩的。 
　　尤筱帆匆匆别开眼，把手抽回来，耳根在发烫，脸颊染上了绯红。 
　　“你的意思我懂了，你就是想说我难搞。” 
　　“不是不是，我的意思是说我不会哄女孩子，总之一切都是我的错，是我不好，是我又笨又呆又木讷...” 
　　江可奕说完后又去抓尤筱帆的手，然后牵着她慢慢地走向沙发让她先坐下，自己也在她旁边坐下来，嬉皮笑脸的样子像极了一只在讨好主人的宠物，就差没过来舔她的脸。 
　　尤筱帆在肚里囤积了好几天怒气本来比便秘还难受的，江可奕也不过给她喂了几口糖浆，她就像是吃了泻药似的，不好的情绪通通都排出来了。 
　　当身体变得轻盈，心灵感到愉快，真的什么事都可以不再计较了。 
　　“我不许你这样说你自己...” 
　　见尤筱帆这心疼的反应，让江可奕心里有点小得意，就算今天她十恶不赦，她的女朋友始终赦她无罪，有这样的资本，她觉得以后可以再挥霍一点。 
　　“你没有木讷，你只是木头。” 
　　“......” 
　　木头也没关系，总比猪头好一些吧，江可奕又觉得她再怎么不解风情，女朋友还是嘴下留人，说话不会很难听的。 
　　“不，你何止是木头，我觉得猪八戒都比你正常。” 
　　“......” 
　　尤筱帆想起以前那些前任，冷战后再见面，哪怕他们是断了一只手或一条腿，只要某部位还能正常运作，一走进屋里，话都来不及说完，她就衣衫不整了。 
　　反观江可奕这女人，面前明明摆着一个美丽又诱人的女朋友，她却背脊挺直的跪坐着，两只手还规规矩矩地放在自己腿上，而不是放到女朋友的腿上。 
　　尤筱帆见她这样子，忍不住怀疑自己是不是长得越来越像圣母玛利亚，明明一点也不想守身如玉，却偏偏遇到这样的傻瓜，越想就越恨，气得咬牙切齿的。 
　　魂淡！每次都要等老娘变狼，先吞掉矜持，再来吞下你这个女人！ 
　　尤筱帆伸手抓住江可奕衣服的领口，用力把人扯过来，然后对准了目标攻下去。 
　　软软的嘴唇，香香的气息，久违的这份感觉美好得让人忘了身在何处，连伤口被压都不觉得疼，果然爱的感觉就是最好的止痛药。 
　　江可奕闭着眼睛，热液.吸进嘴里又被抽走，这样的缠.绵，仿佛连身体就要溶化。 
　　每次一番亲热之后，尤筱帆就越眷恋身体贴在一起的温度，她抱着江可奕不愿放手，望着这张让她日思夜想的脸，忍不住又凑近对方的脸颊亲了几下。 
　　“江可奕，你认了吧，你明明就是受...” 
　　“我当然瘦了，最近被这些麻烦事搞得我都没有办法好好吃饭，体重都掉了不少。” 
　　这点尤筱帆也察觉到，抱在怀里的江可奕像小了一圈似的，女子一米六几的身高其实也不算矮，但是穿着宽松睡衣的她，看起来就很瘦小。 
　　“我去煮一碗面，你吃饱后再吃药。” 
　　尤筱帆说罢就快速起身，才一步跨前就感觉到身后衣角被拉住，回头却看见江可奕黑漆漆的眸子，闪烁着楚楚可怜的光点。 
　　面对这样的表情，想到只是煮一碗面给她充饥，尤筱帆突然觉得有点过意不去。 
　　“今晚你留下来，别走...” 
　　“我不走，我出门前已经跟我妈说公司有紧急项目要短期内完成，全部人都被叫回去通宵加班，姓江的那位领导是变态工作狂，一点也不好应付，所以叫她没事别打扰我。” 
　　江可奕一阵无语。 
　　尤筱帆这次果然是很生气，居然不惜在未来岳母面前黑她，尤妈妈一定把姓江的想象成严峻刻薄，年老貌丑嫁不出去的老处女... 
　　--------------------- 
　　美梦正甜，却被穿透了眼皮的阳光打断了梦的延续。 
　　分散的意识又渐渐凝聚起来，江可奕睁开眼睛，从窗户射进来的光线感觉特别刺眼，她翻身面向另一边。 
　　旁边的另一个枕头显得孤单单的，摸上去还是凉凉的，江可奕看一下时间，不由得吃了一惊，想不到她这只向来早起的鸟儿，居然也会在虫被吃光的时间才醒来。 
　　那止痛药貌似有点强，醒来感觉还有点昏沉沉的。 
　　起身去厨房喝了一杯清水，听见客厅有动静，她走出厨房，看见尤筱帆手上提着几包东西正从门口走进来。 
　　“我买了你喜欢吃的烧饼，排队等了好久，人真的好多，我都热得出汗了。” 
　　“你怎么没去公司？” 
　　“我早上去了，重要的工作已经交代好，也跟人事部说好了我要请假几天。” 
　　尤筱帆今天的打扮是白色圆领衬衫和牛仔裤，搭上一件格子西装外套，江可奕一想到她这身打扮还翘班跑去排队买烧饼的样子，莫名的感动。 
　　“我不在，谁给你批了？” 
　　“没有人，所以我把表格带回来了，你只要在这里签个大名，之后我再电邮给人事部就好啦。” 
　　江可奕看这女人开开心心的把表格取出放在她面前，像小学生去郊游需要监护人签名的样子，监护人要是不同意的话，这孩子说不定就会又哭又闹。 
　　“你请假这么多天干嘛？” 
　　“废话，当然是照顾你呗！” 
　　尤筱帆翻白眼都要翻到脑后勺去了，她把自己专用的那支M品牌的玫瑰金钢笔取出，摆在江可奕面前，瞧她这股霸气，好像忘了她对面那个人才是她的上司。 
　　江可奕瞪了她一眼，视线移到表格，却在请假说明那一栏看到的理由是：妈妈受伤了。 
　　“啥时候我变成你妈了？” 
　　女人一旦来到了三十几岁，对年龄的事就特别容易对号入座，江可奕眯着眼睛看她，那杀气的目光像是说：你死定了！ 
　　尤筱帆勇敢的迎上她的目光，还一副气定神闲的样子，说明了她可是有备而来的。 
　　“我妈是真的受了点小伤，她说我房子的空间太小，害她转身的时候撞到了书柜，大清早就吵着要回家，那也好，省得我这几天还要找借口不回家。” 
　　天啊，尤妈妈的体积是有多大？ 
　　在那两百多平方米的房里转身都有难度，那身形岂不是像一只熊一样宽？ 
　　“你应该长得像爸爸吧？” 
　　“你猜对了，我是比较像爸爸，据说我爸年轻的时候，倒追他的女人都可以组成一支球队了，但是他却逃不出我妈妈的手掌心，我觉得我妈妈好厉害！” 
　　可想而知，这么大的掌心谁又能逃得出呢？ 
　　“那你妈妈回去了吗？你不送她吗？” 
　　“她有专用司机，不用我操心。” 
　　说到专用司机，江可奕就想到庄旭这个人，既能把尤妈妈逗得开心，又得到她的宠幸，对于尤家女婿这个位置，感觉上他又再攀近了一点。 
　　这让江可奕心里不由得感到一阵阵的郁闷。 
　　“我想买一台车子，以前觉得没什么需要，现在我想买来载女友。” 
　　尤筱帆双手托腮，一双漆黑的眼珠像夜空中闪烁的星星在发亮，向上杨的嘴唇如同恬静的弯月，红润透嫩的肌肤在发亮，散发出幸福的光泽。 
　　“养车就像养一个女友，两个女友恐怕你兼顾不来。” 
　　江可奕的家离公司很近，她觉得打车比开车更省麻烦，再说这里的公交系统非常发达，基本上去哪里都很方便，所以回国之后就没想过买车子来代步。 
　　赵凝雪曾开了一部奔驰A180L过来，说家里没有多余的位子停放，让江可奕暂时保管，还说车子要经常开动，要不然会跟人一样未老先衰。 
　　后来跟张梦希在一起之后，出门都有司机接送，车子像是从此被打入冷宫，彻底失宠，放着很久都没再开过一次，说是车子更像摆设品。 
　　江可奕不想车子从贵妃变成答应，赶紧车归原主，但赵凝雪知道，其实是背后有人在指使，某人在宣告主权，因此也默默地把车子收回来。 
　　“两个人住在一起以后要买的东西可多了，有一部车子方便点。” 
　　“这么说你是想跟我同居了？” 
　　江可奕签好了名字，把表格递给尤筱帆，对方伸出双手接过，却莫名其妙的盯着表格看了好久，甚至一副神色凝重的样子，仿佛拿在手上的是一份生死契约。 
　　“我想结婚。” 
　　江可奕刚刚要吞下了一口净水，却被突如其来一句话震惊了五脏，结果水误入了气管，咳得连眼泪都飙了出来。 
　　“结婚？跟谁？” 
　　同性婚姻在这里还没合法化，加上尤筱帆一直被传统观念的家庭约束着，而冯綪甯又已经帮女儿物色了结婚对象，江可奕只是一时心直口快，并没有特别的意思。 
　　只是说者无心听者有意，尤筱帆的脸色像突然变天的气候，一下由晴转阴，接着她倏地起身，表情恼怒的扑向某人。 
　　江可奕这才察觉到自己又说错话，当某个阴影挡在眼前的时候，她抬起头，仿佛看到一个巨人的身影，一种大祸临头的感觉。 
　　她恨不得自己能越缩越小，小到像一颗灰尘，从这烈火焚烧中的目光里消失。 
　　“江可奕，你这个魂淡！我跟谁结婚，你还不清楚吗？信不信我今晚就睡了你！” 
　　好好的一个大家闺秀，都被气成了流氓，也只有江可奕才有这样的本事，尤筱帆今天就算小腿灌了铅，也一样会被她激得直跳脚。 
　　“我信，我当然信，只不过现在手不太方便，等伤好了，再给你过两招，包你舒服得不能下床。” 
　　天啊，可以面不改色说出这种话的人，简直比流氓还可怕！ 
　　“你...你...” 
　　尤筱帆又气又羞的，眼前这媚眼带笑的女人，却一副淡定优雅又自信的姿态，后悔当初没多学几句骂人的字眼，等到这一刻想用时方恨少。 
　　“你想要车子，我给你买，想结婚的话我是不会嫁给你的，因为我只能娶你。” 
　　尤筱帆顿时感觉到脸涨红了起来，耳根发烫得厉害，说不定都能看到头上有气体在蒸发。 
　　想到现在的模样一定很搞笑，她转身想走掉，却被江可奕攥住了胳膊，把她拉了回来。 
　　她抬起头偷偷瞟了一眼江可奕的脸，却被那柔和的目光吸住了视线，这双含笑的眼睛像夏天暖暖的阳光，慢慢地溶化了她那颗甜到蛀牙的心。 
　　“尤筱帆，嫁给我好吗？” 
　　没有鲜花钻戒，也没有单膝下跪的求婚仪式，甚至有点像随口问问的事，却让尤筱帆觉得很心动，带着腼腆的表情点点头。 
　　在她的记忆中，这也许是她最快做决定的一件事。 
　　“嫁给我，那你就是受，所以不许再说我是受了，知道不知道？” 
　　尤筱帆先是愣了一下，接着就噗嗤一声笑了出来。 
　　受就受吧，反正每次招架不住的人又不是她。 
　　今后有时间就上网多学一些，反正说到力气她都在占优势，只要再掌握几个销.魂.的技巧，到时上了床就知道谁比较厉害了。 
　　尤筱帆回到江可奕的对面坐下来，她们边谈笑边吃着早餐。 
　　片片的阳光攀附在落地窗上，整间屋子就亮得跟开灯一样，坐在对面的江可奕像是也吸足了光线，发亮的皮肤吸引住了尤筱帆的眼球。 
　　宽松衣下的江可奕身躯显得很瘦薄，白苍苍的肤色，秀气的脸庞，一只手还裹着纱布，样子柔弱得宛如一朵温室小花，非常惹人怜惜。 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　“要就一起洗，一起脱，姐又不是没看过女人的裸体。” 
　　看那些人玩高空弹跳，笑某些胆小的临阵退缩，可是一旦轮到自己上阵时，却不见得自己能有多英勇，这是尤筱帆现在的情况。 


第51章第五十一章 
　　尤筱帆把吃完早餐的杯子和碟子洗好之后，走出厨房看见某个女人从阳台匆匆走进来，手上拿着浴巾，准备去洗澡的样子。 
　　“洗澡吗？我来帮你。” 
　　尤筱帆从江可奕手上拿走浴巾，但是立刻又被对方夺回来。 
　　“我可以的，这个我自己来。” 
　　那只裹着纱布的手看起来就硬.邦邦的，看江可奕今天的行动跟机械人没两样，叫她洗个杯子都不容易了，更何况要洗整个身体。 
　　“赵总跟我提醒了好多遍，说伤口不能裂开，又说伤口怕水，朋友都这么关心了，你未来的老婆当然要更贴心一点。” 
　　话是这么说，但江可奕一点妥协的意思也没有，她的手放在胸前，浴巾被她抓得紧紧的，尤筱帆走近，她马上后退，但反应显得有点慢，没有平时的灵活。 
　　“好吧，看样子是有人害羞了，还说给我过几招，你该不会是网络说的那种...像是什么做那种事不脱衣的吧？” 
　　江可奕瞪了她一眼，心想这个女人平时都在看什么，竟然学了一堆乱七八糟的东西... 
　　“要就一起洗，一起脱，姐又不是没看过女人的裸体。” 
　　看那些人玩高空弹跳，笑某些胆小的临阵退缩，可是一旦轮到自己上阵时，却不见得自己能有多英勇，这是尤筱帆现在的情况。 
　　她显得有点犹豫不决，可是看到江可奕那弯弯的嘴角，带着嘲笑的意味，像是看扁她不敢接受挑战的表情，心里顿时很不服，气就涌上来，一下充肥了胆子。 
　　“哼，谁怕谁？challengeaccepted！（收下战书）就怕到时候有人扭扭捏捏的不敢脱！” 
　　浴室里面，江可奕倒是大大方方的把衣物都解下来了，转身却看到一个吓得目瞪口呆的女人，正好应验了她自己的那一句话，扭扭捏捏的不敢脱。 
　　“客人，需要我为您服务吗？” 
　　江可奕笑脸迎过来，尤筱帆这下看得更清楚了，感觉到一股热气从体内急窜上来，她的耳根和脸颊热得像是在冒烟，赶紧别过了眼，不敢正视前面的人。 
　　下一秒，冰凉的一双手握着她的脸颊，轻轻的掰过她的脸，而她的目光对上了一双充满诗情画意的眼睛，那里有最迷人的风景，最令人陶醉的情诗，她深深的被吸引着，宛如身处在一个美丽新世界。 
　　花洒的水早已经打开，热腾的气体袅袅升上来，氤氲缭绕，朦胧的热气中，像弥漫着缥缈的白雾，江可奕看起来就像落入凡间的仙子一样，一股脱俗的气质，非常美丽动人。 
　　尤筱帆还在发愣的时候，江可奕踮起了脚尖，像蜻蜓点水那样在她的唇上啄了一下后，就转身走掉。 
　　只见她走到花洒下淋水，还记得要小心翼翼的，受伤的那只手保护得很好，没沾到一滴水。 
　　可恶，撩得人家心痒痒之后，她就这样若无其事跑去洗澡。 
　　尤筱帆三下五除二拿掉了身上的每件衣物，就大步的走过去，伸手勾住了江可奕的腰，将那湿热又滑溜溜的身体抱到怀里。 
　　一手抬起对方的下巴，接着就轻轻地咬住了那两片带露的花瓣，舌头开始探入，从轻柔的动作慢慢变成激烈，她的手也由下往上，手指开始进行按摩的动作。 
　　一阵强烈的感觉袭来，江可奕的身体不自觉地颤抖了一下，调戏归调戏，她其实还没有更深入阶段的心理准备，不禁有点慌，反射性地推开了贴着她的身体。 
　　怀里的温热软绵移开，一阵凉意让尤筱帆有点清醒的感觉，想到自己刚刚无法抑制的冲动，一阵面红耳赤。 
　　江可奕面带羞涩，白皙得有点透明的皮肤浮现出淡淡的桃红色，含着羞意的眼里荡漾着粼粼波光，好比一朵娇艳欲滴的花朵，柔媚且诱人。 
　　尤筱帆望着这女人不自觉地咽了一下口水，还好这回理智的防线成功的守住了，不敢再有轻.薄对方的念头。 
　　还以为自己只是心理上弯了，没想到生理上也彻底弯了，尤筱帆多次用手按压着鼻子，总觉得有浓稠的液体堵在鼻孔里，欲出还退的感觉，整个洗澡的过程忍耐得好辛苦。 
　　两人洗完澡，都吹干了头发后，尤筱帆整个人趴在床上不想起来，对抗欲望居然跟跑了十公里一样的感觉，身体感到筋疲力尽。 
　　“怎么了？洗个澡就累坏你了吗？” 
　　尤筱帆睁开眼睛，见到江可奕来到她旁边坐下，她不施脂粉的面庞，依旧是深眼高鼻，从这个角度看上去的她，混血的味道更浓。 
　　突然觉得精神一振，身体像是瞬间又充满了电的感觉，尤筱帆立刻坐起来，手伸过去就把这个宛如白玉砌成的女人抓到怀里，漂亮的东西总是让人爱不释手。 
　　江可奕一跌进某人的怀里之后，热热的唇就跟着贴上来，她发现尤筱帆好像很喜欢亲吻，嘴唇摩擦多次都感觉有点麻了，对反却还是乐此不疲的样子。 
　　“江可奕，你应该不反对婚前性行为吧？” 
　　江可奕愣了愣，让她想起以前当回答这问题之后，接着就是被说教，而那些前任也从不会这样问，一般都是先斩“不”奏，既然尤筱帆问得这么正式，那她也只好认真的回答。 
　　“我当然不反对。” 
　　唉，回答之后居然有一种两个笨女人在对话的感觉。 
　　尤筱帆嘴角弯成美丽的弧度，眼睛像黑漆般亮晶晶的，看样子倒是挺满意这样的回答。 
　　到了晚上时间，江可奕想起答应过赵凝雪每天要做的事，便发了几条信息过去，对方很快就回复，顺便又说了一些工作的话题，这样一来一往的声音，引起了尤筱帆的注意。 
　　她不用看，都已经猜到是哪个红颜知己了。 
　　“赵总跟老公的感情如何？” 
　　“模范夫妻，金童玉女，人人羡艳的一对。” 
　　江可奕说完即察觉到某个人的脸色好像有点不对，赶紧放下了手机，笑嘻嘻的爬到尤筱帆的旁边，躺着她的肩膀。 
　　之前她推测这女人最多只是个醋瓶子，后来又觉得这醋量可能需要一个大点的罐子，最后她看清楚了其实是一个醋缸子。 
　　“既然如此，为什么赵总一天到晚都在紧张你？” 
　　“我受伤了，好朋友关心一下这很正常吧。” 
　　江可奕也不过爬过来说几句话，丢在床缘手机却响个不停，一直有新信息的声音提示，像是拼命在博取她的注意力。 
　　“她的老公和你同时掉进海里，只能救一个的话，我猜她肯定救你。” 
　　“你猜对了，刘董是名运动健将，我不识水性，当然是救我呀。” 
　　这女人声音绵绵的，说话的语气是欢快的，甚至故意拉高声线，拖长尾音，听着有点像在撒娇的感觉。 
　　尤筱帆看她抿着嘴笑的样子，一双眼睛似笑非笑的，眼角眉梢春意荡漾，对着这样的一张脸，喜欢都来不及了，根本不舍得生气她。 
　　这回轮到尤筱帆的手机响了，是妈妈的来电，她接通了电话，故意转去免提，意图很明显，就存心想干扰某人跟别人打字聊天。 
　　江可奕没有再看手机了，她把放在床头柜的书捧到手上，尤筱帆讲了十分钟的电话却不见她翻下一页，不由得在心里窃笑着。 
　　两母女的话题一直离不开庄旭这个人，听得出尤筱帆是在配合妈妈，话题还触及到一些庄旭的生活习惯，江可奕越听越不是滋味，感觉到自己就像一个外人，完全融不进去他们的圈子里。 
　　尤筱帆讲完电话，见江可奕像是睡着了，看墙钟这才察觉到已经是凌晨时间了，她便熄了灯，躺着没多久她就入眠了。 
　　刚才像是睡着的人这时候却睁开了眼，心里一阵空荡荡的感觉，又像身陷在一片沙漠中，一幕幕不快的回忆像突然来袭的沙尘暴涌出，她被卷在里面，沙石把她打得疼痛不已。 
　　她真的很怕每段感情的历史都一直在重演，已经千疮百孔的她还能再承受多一次打击吗？ 
　　静谧的深夜里，她心里恐惧及不安的声音显得如此清晰，她翻转身望着已经睡着的尤筱帆，总觉得这无情的夜晚又会再次偷走枕边的人，放到另一个人的旁边。 
　　---------------------------------- 
　　第二天下午，赵凝雪以充当司机的理由，过来接江可奕到医院去换药。 
　　尤筱帆有一种看着大家都上车，自己也不得不上车的心情，而女朋友这次竟然也不顾及她的感受，让她心里感到无比的委屈。 
　　江可奕看见一脸闷闷不乐的尤筱帆，这时候她只需要哄她两句，或牵一下她的手，这女人头上的阴云就会立刻散去，变成晴空万里。 
　　后来她确实把气候转变了，不过是把阴天变成了雨天，任由尤筱帆的天空下了一天的绵绵细雨。 
　　赵凝雪对江可奕的无微不至已经成了一种习惯，她像是在呵护自己怀胎九月的小宝贝那样，不察觉到自己叮咛或责备都是宠溺的口吻，而那些体贴入微的行为更显得理所当然。 
　　只是当小宝贝换成一个三十几岁的女人时，旁人看到的又不一样的情景了。 
　　作者有话要说： 
　　她们的感情观~ 
　　尤筱帆不晓得为何一觉醒来后，江可奕的态度突然变得有点冷淡。 
　　话说这女人的性格像足了喵星人那样，今天在你的身边蹭来蹭去，明天她冷冷地坐在架子上面，居高临下的看着人，怎么诱惑都不肯下来。 
　　抓摸不透又忽冷忽热，尤筱帆不知道跟女生谈恋爱是这样的困难，同时又让她觉得很疯狂，被折腾的感觉虽酸楚又苦涩，但过后只要给予她一点点的糖分，幸福感都会很加分。 
　　江可奕很容易走进灰色的感情世界里，她的前任若不是被掰弯的直女就是双性.恋者，因此她总是爱得小心翼翼的，只要有风吹草动，她就立刻陷入了破坏性记忆的漩涡里。 
　　爱情除了博弈、追逐也包括了猜灯谜游戏，一关接一关的过，过程偶尔会失落，只要有点希望都别放过，把对的好好守着，不对的就分手快乐~~ 
　　下章剧情预告： 
　　“我是绝对不会听家人的安排，我不肯嫁，他们也拿我没办法。” 
　　“万一他们以死相逼呢？” 
　　尤筱帆顿了一下，她没想过这问题。 


第52章第五十二章 
　　晚上尤筱帆和妈妈讲完电话之后，就收到了庄旭的信息，说约她明晚吃饭。 
　　她睨视了一眼今天像吃错药的江可奕，见她表情冷漠，猜不透这女人到底在想什么。 
　　脑袋想不通，心里也堵着般难受，委屈的感觉不时地从胸口提上来，吐不出来又消化不了，叫她不知道该如何是好。 
　　尽管江可奕今天一张脸又冷又硬，像个铁盘子似的，但尤筱帆做不到跟她一样，可以一直狠下心来不理不睬的。 
　　或许是她爱得比较深，甚至会计较一天少了多少的亲吻和拥抱，不管发生多么不愉快的事，只要等到天一黑，她就只想要跟对方和好。 
　　江可奕坐在床头的另一边，已经看了一晚上的书，对她不闻不问的，像是她们之间有一条楚河分界，两国互不干涉的模样。 
　　尤筱帆只好厚着脸皮爬到她的身边，下巴抵在她的肩膀上，张着圆溜溜的眼睛看着她说。 
　　“庄旭约我明晚吃饭，我跟他吃完饭就马上回来，好不好？” 
　　“我能说不好吗？” 
　　江可奕冷冷的语气像一阵刺骨的寒风，一下就吹灭了尤筱帆勉强点燃起来的热情，她已经主动靠近但对方却一点也不领情，也不体谅一下她的感受，一想到这里心就隐隐作疼。 
　　“我不去的话，我妈又会来唠叨我，我就当作我在应酬客户，只是吃一顿饭就回来了。” 
　　“你可以当作是应酬客户，但人家庄旭可不是这样想，他或许觉得你对他也有意思。” 
　　说完江可奕都不自觉地冷笑了一下，一个成年的男人哪有这么简单，明明对着一头狼却把它想象成吃素。 
　　“我现在拒绝他的话，我妈一定闹到屋檐翻过来，就算这个被我赶走了，她很快又弄来了下一个对象，与其这样没完没了的，还不如跟她讲清楚我的想法，你给我一点时间好不好，我一定会跟她说的。” 
　　“你要怎么跟你妈讲清楚？说你现在跟一个女人在一起？还是说你不想结婚，决定断了尤家的香火？” 
　　尤筱帆怔了怔，印象中没看过江可奕这样的表情，她像一只遭受过虐待的动物，充满防备的眼神里也带着冷漠和孤单，甚至具有一点点的攻击性。 
　　“我一定有办法说服我妈的，只是我真的需要一点时间。” 
　　“每个对我这样说的女人，到最后都听从父母的安排，风风光光的嫁出去了，你跟她们会有不一样吗？” 
　　江可奕把合上的书放回到床头柜上，说着这种话的她并没有很激动的表现，只是这风平浪静的表面下，却是黑暗又寒冷，不容人靠近的深海，叫人望而生惧。 
　　“我是绝对不会听家人的安排，我不肯嫁给那个人，他们也拿我没办法。” 
　　“万一他们以死相逼呢？” 
　　尤筱帆顿了一下，她没想过这问题。 
　　“不会的，这不是他们的作风。” 
　　江可奕想反驳，但话到舌尖又吞回去，她觉得如果历史真要重演的话，说什么也是于事无补，她可以能言善辩，却不能掌控命运的安排。 
　　尤筱帆想再靠近她，却仿佛有一只无形的手一直把她推开，她心里很酸楚，一直酸到鼻头上来，她的目光紧紧注视着对方，用眼神说出心里的难受，可惜对方却始终不看她一眼。 
　　“我想睡了，关灯吧。” 
　　江可奕拉了被单，背向着她躺下去，尤筱帆立刻感觉到热液顺着眼角流下来，此刻她又不想让对方看到自己这种模样，即起身去关灯。 
　　一张床躺着两个人，却各怀心事，也不晓得几点才入眠，原以为第二天可以睡晚点，但是手机却在早上时间叫醒了她们。 
　　江可奕在公司是个举足轻重的角色，堪称为一个建筑里的大支柱，一旦这个位子空缺太久的话，整栋楼可能就会倾斜一边，她这个领导的位置责任重大，并不如别人想的舒服。 
　　迫在眉睫的大项目推进中不如预期顺利，和徐总聊过电话之后，江可奕用最快的速度洗漱，化了个淡妆，换了上班的衣服，打开视频跟全部人进行线上会议。 
　　尤筱帆给她做了三文治当早餐，匆忙吃下之后，她就一直坐在电脑前，电话也讲不停，一直忙到下午时间。 
　　总算可以忙里偷闲一下，尤筱帆见她又匆匆起身跑去阳台取下“沐浴”着阳光的浴巾，早上没来得及洗澡，她就一副从土坑里爬出来的模样，迫不及待地想去冲水。 
　　还没走到卧室，某个长腿妹就过来挡住了她的去路。 
　　“先吃饭吧，洗澡不急。” 
　　早上给她准备的三文治，她只是吃了一片，咖啡倒是喝了两杯，尤筱帆吃得比她多，到了这时间点肚子都在叫了，人体构造都一样，这女人不见得会反刍食物。 
　　“到现在都还没洗澡，我觉得身体脏脏的，很不舒服。” 
　　脏？ 
　　尤筱帆只看到冰肌玉骨，自清凉无汗。 
　　秀美精致的五官，白里透红的皮肤，可能肚子饿得眼都有点花了，江可奕看起来就像柔嫩美味的寿桃包，要不是两人之间有了隔阂，尤筱帆现在一定上前咬她一口。 
　　“想洗澡你要叫我，你的手还是不方便，不是吗？” 
　　话中带有点责备又宠溺的语气。 
　　江可奕抬眸却看到尤筱帆紧蹙的眉宇之间，透着淡淡的忧伤，这两天都不见她有笑容在脸上，身上笼罩着忧郁的气质，明显看得出是被某人伤了心。 
　　“我想洗澡...” 
　　江可奕讷讷的说，默默地垂下眼眸，两只手握在一起，左拇指跟右拇指不停地在摩擦，那模样像一只跟主人要不到食物，委屈可怜的猫咪。 
　　尤筱帆发现江可奕心底深处住了一个小孩，也只有在脆弱或卸下所有防备时候，小孩子的角色就会跑出来，像她现在这种样子，让人想抱抱她，再请她吃个糖果。 
　　“好，想洗澡就洗澡，洗好澡后你就乖乖跟我一起吃饭好吗？” 
　　江可奕先是楞了一下，接着腼腆的点点头，毕竟被一个比自己年小这么多的姑娘这样说自己，还是会感到不好意思。 
　　午饭过后江可奕又继续忙碌。 
　　尤筱帆做完了清洗，看一下时间，想到等下还要跟庄旭出去吃晚餐，那种感觉就跟出席家族宴会一样，脚下的地心吸力越来越沉重。 
　　她其实很想留在家里，无论是跟一个坏透的女人继续冷战，还是监督一个大小孩有没有好好吃饭，都好过戴一张面具出去示人。 
　　“江可奕，我要出门了。” 
　　已经盯着电脑一整天的江可奕，这才缓缓地抬起头，一脸的疲累。 
　　尤筱帆身穿碎花印雪纺黑色连身裙，膝盖以上的长度，这种不长不短的裙摆，反而更突显出那双又长又直的美腿，再把视线抬高去看那张脸蛋后，江可奕觉得上帝真的很偏心。 
　　“庄旭到了楼下吗？” 
　　“我们直接约好在餐厅见面。” 
　　江可奕已经忙昏头了，顿了片刻才想到尤筱帆不让庄旭过来，是因为这里是她的家。 
　　“好，我知道了。” 
　　江可奕说完立刻又让视线回到屏幕上，接着又开始忙起来了。 
　　尤筱帆不禁感到有点失落。 
　　她本来还期待出门前一个吻或一个抱抱，看来隔着两人之间的雪堆还没彻底溶化，而这冷冷的空气中，她感受到一阵孤单，一种像是被遗弃的感觉。 
　　尤筱帆走进餐厅，说了庄旭的名字，服务员就引她到位子上。 
　　这是一家有着异国情调的西餐厅。 
　　如梦幻般蓝色的水晶吊灯，冰丝纱波浪云布幔吊顶装饰，餐厅的色调和谐温暖，他们的位子是位于角落且气氛宁静的卡座，从落地窗外望出去，是一片波光粼粼的湖边风景。 
　　身处于高雅精致的餐厅，浪漫的气氛和情调围绕，尤筱帆却一副心不在焉的样子，看菜单的时候竟然走神了。 
　　“食物不合你胃口吗？不喜欢的话，咱们可以换...” 
　　“没事，食物看起来都很好，难以做选择。” 
　　听见尤筱帆这么说，庄旭不住的扬起嘴角笑了，今天的他穿了白色衬衫外搭一件灰蓝色的小格子西装，下半身是深色修身休闲裤，脸上干净清爽，沉稳的举动尽显熟男气质。 
　　某张桌子几个妆容精致，打扮极有品味的女人，不时的把目光投过来。 
　　“那我推荐你试试看美国进口特佳级牛排，或者普罗旺斯碳烤鳕鱼也不错，再搭配牛肝菌松露酱汁，味道很棒。” 
　　想到自己坐在这里享受着高级美食，而江可奕那女人说不定又落掉晚餐，尤筱帆的心底突然升起了一股罪恶感，她把菜单合起来，放在旁边。 
　　庄旭见她合起菜单，以为她已经做了决定，抬头望向已经在一边恭候已久的侍者，准备叫他过来点餐。 
　　“庄旭，对不起，我有点不舒服，这一顿饭我不能继续奉陪了。” 
　　庄旭看着尤筱帆，觉得她今晚的行为确实有点怪异，又见她脸色好像也不太好看，心里不禁担忧，表现出关心的样子说： 
　　“你还好吗？要不我送你去医院吧？” 
　　“不用了，可能今天太累了，我想回家休息就好了。” 
　　尤筱帆说时候还故意拿起手来扶了一下额头，修长的手指遮住了眼睛，避免诚实的眼神又破坏了她不甚精湛的演技。 
　　“那我送你回去吧。” 
　　“不用麻烦你了，毕竟你也不太顺路，我自己可以的。” 
　　尽管尤筱帆的演技不好，说个谎都能从脸颊看出来，但是如果女孩子硬是把白裙上沾到的血迹说成是红花印，成熟的大男孩就不要自作聪明的告知其实是大姨妈。 
　　强扭的瓜不甜，庄旭也不想强人所难，心想今晚就把人放走算了。 
　　“好，那你到家之后通知我一声，好让我放心。” 
　　“好的。” 
　　说身体不舒服的女人倏地起身，看她三步并两步走得飞快的速度，转眼间就不见身影了。 
　　庄旭拿起酒杯抿了一口，眉头紧锁着，陷入了沉思中。 
　　作者有话要说： 
　　番外~ 
　　庄旭走到停车场，见一女子上车开走后地上掉了有挂绳像是胸牌的东西。 
　　捡起来一看，工作证的照片是个眉清目秀的女子，职级是采购部总监，正巧这家公司又是他们的客户。 
　　他把胸牌收起来，第二天联系到了这个女子，两人见面就交谈甚欢，一见如故的感觉。 
　　后来这女子也成了庄旭的... 


第53章第五十三章 
　　江可奕伸了个懒腰，关上电脑，所有的问题终于解决了，身体突然感觉轻盈了很多，这才察觉到肚子咕噜咕噜的在叫，吵着想吃寿司。 
　　躺在沙发上翻手机，浏览了几家外卖平台的寿司店，没想到今晚上天给了她一份惊喜，见门突然打开，一个身形高挑，面貌姣好的女子提着寿司的手拎袋走进屋子来。 
　　她旋即从沙发坐起来，傻愣愣的望着面前的女子，心想如果这真的是外卖员的话，估计会很多人都天天叫同一家外卖，食物再难吃都不会有差评。 
　　“怎么这么早回来了？” 
　　尤筱帆没回答，放下了手上东西后，就朝沙发的方向走过来，直接把江可奕推倒在沙发上，热情如火焰的嘴唇就贴上去。 
　　沙发上一阵缠绵，动作有点太激烈，一个不小心弄疼了伤口，身下的人闷哼了一声，尤筱帆这才慌忙地爬起来，轻抚着纱布的表面，露出满脸的心疼。 
　　“对不起，很疼吗？” 
　　“不疼。” 
　　江可奕笑着说，清澈明亮的眼睛也含着笑意，温暖的黄色灯光映在她的脸上，五官看起来雅致立体，美丽的东西总会勾起人的触摸欲，尤筱帆不自觉地拿起手轻轻地摩挲着她的脸。 
　　“怎么啦？是不是被庄旭放鸽子了？” 
　　“我被放鸽子你就这么开心吗？” 
　　尤筱帆说完用力地捏了一下她的脸颊，随即又觉得心疼，于是身体趋前在她的脸颊上啄了一下。 
　　“我刚才经过一家新开张的寿司店，就顺便进去买了几种新款寿司来试试看。” 
　　江可奕闻言立刻从沙发上起身，随着尤筱帆身后走到饭桌上，见一个个小盒子从袋子里掏出来，她两只手托着脸，黑溜溜的眼珠转动着，像个充满好奇的孩子，在看着新鲜的事物。 
　　“有你喜欢的生鱼片，这是你喜欢的鸡蛋美乃滋，还有这个也是你喜欢的...” 
　　摆了一桌子都是江可奕喜欢的，但她胃口小，吃不了多少，试了几个寿司，又吃了几口中式炒面，手中筷子就放下了，结果桌上剩下食物都装进了另一个瘦瘦扁扁的肚子里。 
　　见尤筱帆胃口好成这样子，江可奕猜她是连晚饭都还没吃，看来真的是被庄旭放鸽子了。 
　　尤筱帆在洗澡的时候，她的手机响了两次，江可奕瞄了一眼，见到屏幕上显现庄旭的名字，心里轻蔑的冷笑一番。 
　　哼，放了人家鸽子，居然还有脸打电话过来！ 
　　当尤筱帆从浴室走出来时，手机刚好有新信息的铃声提示，她打开手机写了几个字发过去后，就把它丢在一边了。 
　　视线转向某个坐在床边捧着书，同一页停留了很久的女人，对上尤筱帆的目光时，她赶紧把眼珠转回到书上，都被发现了却还在装模做样。 
　　尤筱帆走过去直接将她手上的书抽掉，然后在她的旁边坐下，她瞥了一眼书的封面，书名写着“喜怒不形于色”，抬起头却看到一张心虚的脸。 
　　“你明明很想知道我为什么这么早回来，却不问我，做侦探的角色让你很过瘾吗？” 
　　“你不是被爽约了吗？” 
　　看着这张说话的脸，小幅度扬起的嘴角，仿佛有一点点在坏笑的感觉，这女人显然是在幸灾乐祸。 
　　尤筱帆伸过手将这坏女人拉到怀里，在她宛如白米糕的脸颊上亲了几下，亲完了又有点意犹未尽的感觉，视线转移到那白白嫩嫩的脖子，心里面有点蠢蠢欲动。 
　　“不是他爽约的话，那就是你没赴约，你不会真的这样做吧？” 
　　“我在餐厅坐着的时候，突然很想你，还没点餐就走掉，庄旭虽然爽快地让我离开，但我觉得他应该有点不高兴了。” 
　　江可奕怔怔地望住她，脑海里也跟着出现画面，她仿佛能看见庄旭一张俊俏的脸，绿成了青苔的颜色。 
　　“你这样做，就不怕他跟你妈打小报告吗？” 
　　“他是不会特地去跟我妈投诉，除非我妈问起他，总之也不管他了，我想到你说的也对，我是先该让他死了这条心。” 
　　江可奕的心里感到一阵暖暖的，同时对庄旭不免也感到有点同情，只是感情就是这样，不是每件事或每样东西都可以做到大家无私的分享。 
　　“我是不是让你难做了...” 
　　“没有，本来就是我不好，不该丢下一个受伤的女友在家，自己却跑去跟男人吃饭，你没跟我大吵大闹，算起来也很容忍了，能拥有这样的女友是我的福气，我该好好珍惜你。” 
　　“我是有点不高兴，但后来我觉得我该试着去体谅你，毕竟你家人给你的压力，我...” 
　　处在左右两难的情况，就像一个血肉之躯夹在两块大岩石的中间，倘若两边的岩石都不停地施加压力，伤得最重的还是□□本身。 
　　江可奕的几段感情，就像诅咒的命运，很多片段几乎都是历史在重演，但尤筱帆在约会的半途中跑回来，让过去一成不变的故事情节有了改写，突然觉得这次的结局可能会不一样。 
　　“我答应你，今后不会再听妈妈的安排，跟他单独出去，我这样也算是拒绝他了，庄旭是聪明人，他会明白的。” 
　　“你妈妈那边没问题吗？” 
　　对江可奕来说，其实一起吃个饭也不算什么大问题，两害相权取其轻，她也不想当一颗顽石，把两母女之间的感情敲出了裂缝。 
　　“兵来将挡水来土掩，要不我搞大你的肚子吧，这样你就得嫁给我，堂堂正正成了尤家的儿媳妇了。” 
　　江可奕这件睡意的领口很大，尤筱帆只要一低头，就看到若隐若现的两团白嫩，弄得她心猿意马的，眼前的春光总把她的思想牵引到某件事上，没想到性向变了，人也色了。 
　　“尤筱帆，你说好好来，到底是谁嫁给谁呢？” 
　　一说到这话题，这女人就像只在发威的小狼狗，跳起来张牙舞爪的，看在尤筱帆眼里，简直萌得不可理喻，也难怪这么多女人想把她养在家里。 
　　“好好好，是我嫁，我现在恨嫁的不得了，你到底什么时候才要把我娶过门呢？” 
　　尤筱帆虽笑闹着说，但其实心里是认真的，也不晓得是因为太爱了，还是因为年纪渐渐大了，她想赶快把这女人藏进去婚姻的铁笼子里，就这样锁着她一辈子。 
　　“别急嘛，至少也得等我买了戒指再说吧。” 
　　“戒指我买，彩礼我给你，新车新房我来负责，你只是需要快点把我娶过门就好了。” 
　　听起来好像占了很大便宜，但又有一种说不上来的奇怪感觉，江可奕歪着头思考了一下，又想到了另一个重点。 
　　“听你这口气，金库里面应该存了不少钱吧，我该不会是傍了个小富婆？” 
　　“不多，但这辈子肯定够你吃喝玩乐，赶快把赵凝雪甩了呗。” 
　　江可奕闻言忍不住“噗哧”的笑了出来，她见过很会吃醋的女友，但没见过像尤筱帆这么厉害吃醋的女友。 
　　“那你也别跟张一品走得太近，老是看到你们出双入对的，你知道背后那些人都怎么议论你们吗？” 
　　“哈哈哈，那头猪根本不是你的对手，你手段这么高明，没有人敢跟你争对象，而且不管我跟谁一起，我的心里只想着你，我根本逃不出你的手掌心...” 
　　尤筱帆揽着江可奕的脖子，她的手臂纤细修长又结实，一旦被她牢实抓着就很难挣脱，而她身下的两条大长腿也勾着江可奕的腰，一副完全把猎物困住的样子。 
　　到底谁逃不出谁的手掌心，她自有自知之明。 
　　江可奕又望入那双娇媚带笑的瞳孔里，她看见热情澎湃的眼神，像那滚滚火焰燃烧着，缠绕着她的倒影，把她整个人都溶化在眼里。 
　　她忍不住俯身过去，送上她的唇，让自己尽情的沐浴在这糖浆般甜蜜又粘腻的爱河里... 
　　--------------------------------------- 
　　尤筱帆的假期只是被批了五天，到了她上班的那天，江可奕还早起给她弄了早餐。 
　　瞧这女人像重新接回了左手的样子，两只手已经可以运用自如，做出来的早餐都这么讲究，想必自己洗澡也不成问题了。 
　　伤口痊愈得快是好事，但尤筱帆却有一种不再被需要的感觉，不由得感到一阵莫名的失落。 
　　“让我再请假一天照顾你好吗？” 
　　“我已经没事了，现在公司比我更需要你...这样的人才。” 
　　江可奕这回学精了，提醒自己说话要三思，少说或多说几个字，可能有人又跳起来，气得要咬断她的头。 
　　“哼，过河拆桥。” 
　　尤筱帆显得闷闷不乐的样子，尤其是想到今天赵凝雪还会过来接江可奕去医院，她的心里就更加不舒服。 
　　“你对我的好我都知道，你只是没看到我心里的感动而已，所以今晚我一定要弄一顿简单的晚餐，让你下班回来后就可以好好享用。” 
　　江可奕走过去搂着她的腰，说完后又踮起脚尖去亲她的嘴唇，接着又转移到两旁脸颊，最后的吻是落在下巴。 
　　轻柔的吻像羽毛在脸上挠痒，把体内的□□都激起来了，尤筱帆忍不住抱紧这瘦瘦软软的身躯，低头压着那两片带露的花瓣，用舌头侵入，吸取花香般的蜜汁。 
　　两人微微喘着气，尤筱帆把鼻子凑到江可奕的颈窝，用力的吸了几口，女人身上独有的香味，有点像婴儿香混合了花的馥郁，闻一下就让人精神气爽。 
　　“晚餐包不包括你在内呢？” 
　　语落，江可奕的脸唰了一下泛起了粉意，没想到遇到什么问题都可以面不改色的人，现在竟然经不起一句调戏。 
　　“你再不出门，可能会迟到了。” 
　　尤筱帆心想这个故意转移话题的女人，是看不到红晕在自己白皙的脸庞散开，蔓延到耳根及脖子的样子，有多么的娇羞动人。 
　　尽管如此，她像那含着羞意的模样像一朵娇柔又坚贞的梅花，尤筱帆看她这刚与柔合一的表情，顿时觉得十分有趣，忍不住在她泛红的脸颊亲了一下。 
　　“那我出门了。” 
　　作者有话要说： 
　　番外： 
　　尤筱帆这段时间都没有办法静下心来，闭着眼像是就看到江可奕胸前那白嫩嫩诱人的女性特征，还有那纤腰马甲线，冰肌玉骨... 
　　心口处像是有一只焦躁的金刚坐立不安，一直激起了她的征服欲和占有欲。 
　　最后搜出了不少相关的视频，都是超出她认知范围的新鲜事物，看得她脸红心跳的，这下心口的金刚闹得更凶了。 
　　于是她自己先练习一次，学着视频的技巧，说到来都是手指和舌头的功夫。 
　　她向来学习很快，除了用到舌头的片段不能跟上之外，手指的都练习的差不多了。 
　　有了一些收获之后她很满意，同时心想原来女人的手指是这么厉害的东西，至少比她前任的——更让她... 


第54章第五十四章 
　　送了尤筱帆出门之后，江可奕就去洗澡，从浴室走出来刚好听到电话响，是赵凝雪的来电。 
　　“我忙好了，反正也没事，过去你家等你，方便吗？” 
　　江可奕听到电话另一端有背景的吵杂声，感觉赵凝雪不在车子内，像是边走边讲着电话。 
　　“那你过来吧。” 
　　江可奕才穿好衣服，就听见门铃响了，打开门看见赵凝雪站在门口，修身的浅灰色西装内搭白色衬衫，一张漂亮的脸挂着迷人的笑容，手里提着东西，如此赏心悦目的画面，看着心情都会变好。 
　　赵凝雪带来了她喜欢的咖喱牛肉可颂。 
　　这家店早上一开门都要排队半个小时以上才能买到，每次看到长龙江可奕都宁愿舍弃不吃，没想到比她还忙的人，居然还有这样的兴致。 
　　江可奕的头发还没来得及吹干，头发湿漉漉的，水珠顺着发梢落下，洒进来的阳光，透过落地窗形成了柔和的亮光，映照在她精致的五官，肌肤显得又白又亮，像天使一样美丽。 
　　赵凝雪望着江可奕出神，头脑渐渐地陷入一阵空白，此时此刻她眼里像是只看到这个人，仿佛上辈子曾经相遇，心里还残留着记忆，忘不了那份心动的感觉。 
　　她从来都不迷信，更不相信有前生今世，可是第一眼见到江可奕的时候，她像找到了拼图遗失的那一块，她的人生仿佛在这相遇以后就变得圆满。 
　　当江可奕开始走进她生命里，她心口处那份若有所失的感觉，慢慢地被填满，只要能见到这个人，感受着对方的每种喜怒哀乐，这样她也觉得很满足了。 
　　“你的手不方便，我帮你吹干头发吧。” 
　　赵凝雪走近她，抬手抓起了江可奕一缕的头发，闻到了阵阵清香的味道，有冲动想问她用哪个牌子的洗发水跟沐浴露，打算换掉自己常用的那个牌子。 
　　“我自己可以，伤口都不疼了，我还想着明天回去公司。” 
　　“看来你的女友把你照顾得挺好的，真令人羡慕...” 
　　她是真的很羡慕，不过她羡慕的是尤筱帆，可以名正言顺的留在江可奕的身边。 
　　江可奕只是笑而不言，亮眼的幸福堆满了嘴角，赵凝雪望着那笑容，心里冒起了一股酸溜溜的感觉。 
　　“江可奕，你说你是重色轻友的那种人吗？” 
　　赵凝雪突然觉得很不爽，妒忌像弄翻的墨汁，转眼就破坏了她原来美好的心情。 
　　“自然不是。” 
　　“真的不会拥抱了新欢，就弃掉了旧爱？” 
　　一个天生笑脸长相的人，不太容易让人从脸上阅读到她真实的心情，但江可奕却敏感地闻到了空气中，一股不易察觉的酸醋味，是从某人的心中散发出来的。 
　　江可奕拿起赵凝雪的手，贴到她左边的胸口，再看着对方的脸，用她最真挚的语气说： 
　　“在我这里留有一个位置，刻着赵凝雪的名字，无论新欢或者旧爱，都无可取代。” 
　　一个成熟的成年人，都会把他们的心分割成几个部位，大多数的情况是情人占了最大的空间，剩下的才分配给家人，朋友，工作甚至是宠物。 
　　这长有一颗七窍玲珑心的女人，情商跟颜值一样破表，江可奕道出的这一番话分明是划清了界线，但听进赵凝雪的耳里，居然像听到情话那样让人觉得舒服又开心。 
　　“哼，算你会说话。” 
　　当看到自己的手还贴在对方的胸前，一阵温热的触感从手心传来，手臂瞬间有一种酥麻的感觉，随后又感受到像是一股电流涌进身体里，赵凝雪慌张地把手抽回来。 
　　“再说赵总有财有势，又是公司的大客户，对我一直都很关照，我贴住你都来不及了，更不会见色忘友。” 
　　“这么说万一你发现尤小姐比我有钱有势，你是不是就用不着我了？” 
　　这句话听着好耳熟，当初跟张梦希在一起的时候，赵凝雪也这样说过一次。 
　　江可奕见赵凝雪圆瞪着一双杏眼，两手抱着胸，翘起嘴巴的样子就像一个在生闷气的小孩子，等着大人去哄一哄她。 
　　“筱帆没有张梦希这样的背景，更何况我也不是专挑那些富豪的千金交往，赵小雪，你是不是想太多了，我去吹个头发，你乖一点，等下姐姐才来陪你玩。” 
　　江可奕边说边捏着她的脸颊，粉嫩Q弹的肌肤，手感还真不错。 
　　赵凝雪怎么受得了一个矮子这样欺负自己！ 
　　她的眉头微微一蹙，把身体前倾，先抓住在她脸上放肆的那两只手，把手拿掉后她看见一双清澈明亮的瞳孔，浅浅的笑容在秀美的脸上，她感觉到心扑通跳动了几下，顿住了动作。 
　　眼看整个人又要深陷下去了，赵凝雪及时把自己从危险的边缘抽身回来。 
　　“别着凉了，赶紧去吹头发吧。” 
　　她松开了江可奕的手，同时把目光从对方的脸上移开，怕复杂的心情流露到脸上，她挑起嘴角想笑，却感觉到嘴里像是含着苦药般苦涩，笑得一脸牵强的。 
　　另一边厢，尤筱帆面对排山倒海而来的工作，忙得水都不敢喝多，把上洗手间的时间都省下来，想尽早完成任务。 
　　眼见快到下班的时间了，她就开始在收拾，心情也显得很好的样子，就像刚刚新婚的丈夫急着回去看自己的美娇娘，归家的心如飞箭。 
　　“今天这么早？佳人有约？” 
　　张一品的心里像吃了柠檬那样一股酸溜溜的滋味，追了他的女神这么久，距离没有拉近，反而有一种越离越远的感觉，都快远到天际边去了。 
　　这女人最近经常拿假期，到点就急着走，瞧她现在这快乐的模样像是收到了晋升确认函，赶着下班去和谁庆祝的样子。 
　　“赶着回家吃饭。” 
　　瞧尤筱帆笑得一脸温馨的，幸福感差不多都快从她的头顶上溢出来了，不过这宛如新婚的喜悦却没有惹来张一品的猜疑，反而让他松了一口气。 
　　他那天听说了，尤筱帆请假也是为了照顾受伤的母亲，这么急着走原来是在尽女儿的本分，不由得被尤筱帆的孝心感动了一下。 
　　“你觉得江总监会休息到什么时候？” 
　　“快了，今天过去医院拆线，伤口都好得差不多了。” 
　　尤筱帆正好收到江可奕发来的信息，拍了几张半成品的菜肴，说她一到家就可以马上开饭。 
　　“你怎么知道得这么详细？难得你的消息会比我还灵通？” 
　　尤筱帆一向来对别人的私事都漠不关心，而江可奕受伤的事她也是从头到尾都不闻不问，没想到却开口就一鸣惊人，张一品突然觉得这女人好像越来越会装了。 
　　“我...我是下午刚好听到秦姐跟徐总说的。” 
　　脑筋虽然转的快，但是表情还是藏不住，陷儿都从慌张的眼神里露出来了，还好张一品这一刻有点心不在焉的，所以没察觉这女人其实是在乱编故事。 
　　“江总监这桃花还真多，在你来之前，还有别的部门女孩子为她争风吃醋，每天上演的真人剧跟看戏一样精彩。” 
　　“真有这样的事？” 
　　张一品转过头，看到尤筱帆一双美目在发亮，像是一团火焰在眼里燃烧，难得这冰冰冷冷的女人也会有火热起来的时候，想必是对这样的八卦新闻颇感兴趣。 
　　“我边走边讲给你听吧。” 
　　------------------------------------------------------- 
　　庄旭见到许多人从公司大门进出，他看了一下时间，想起冯綪甯说女儿经常加班，心里想着会不会来得太早，没想到抬头就见到尤筱帆的出现，不由得一阵欢喜。 
　　只是这高兴有点太早，正准备走过去给对方惊喜的时候，下一秒他就看见另一个男人随着尤筱帆身后走出来，他下意识地停下脚步，同时有一股不好的预感出现。 
　　只见这一对男女有说有笑的样子，互动虽称不上亲密，但从远处一看，这两人的外形还挺匹配的。 
　　想到有人可能近水楼台先得月，心里的不安就越加浓烈，再加上最近和尤筱帆见面时候总觉得她心不在焉的样子，他可以很确定情敌出现了，而且是个很强的对手。 
　　尤筱帆还没走到屋里就已经闻到了从屋里飘出来的饭菜香。 
　　打开门走进去的时候，江可奕听见动静就从厨房跑出来，她脸颊红噗噗的，穿着围裙的样子女人味十足，比饭菜香更让人食指大动。 
　　尤筱帆把手上的东西全部扔到沙发上，迫不及待地迎上去，抱着她就狂亲一番。 
　　身体汗津津的，这女人竟然还抱着她又亲又咬的，江可奕自己觉得一阵恶心，挣扎了一下终于把她推开，用眼神示意她别再靠过来。 
　　“你应该也饿了吧，等我把菜都捧出来后，咱们就可以吃饭了。” 
　　尤筱帆感觉到胸口处一团火热，肚子是饿了，不过最想吃的并非是食物。 
　　洗好澡躺在床上，尤筱帆听见浴室淅沥沥的水声，脑袋里面又开始出现那些儿童不宜的画面。 
　　她感觉脸一热，一阵羞涩，掩面转过身，没想到又另一个类似的画面浮现，画面甚至越来越清晰，指腹蹭过肌肤的那种感觉，仿佛这一刻正在经历着。 
　　体内的火越烧越旺，她起身去厨房喝下了一杯冷水，又走到阳台去吸几口新鲜空气，顿时脑袋清醒了很多，心想女人就是跟男人不一样，说抑制就能抑制下来。 
　　回到卧室里，江可奕刚好裹着浴巾从浴室走出来，刚摘下浴帽的头发显得有点凌乱，热水洗过的皮肤白里透红，对上尤筱帆的视线的时候，她挑起了性感的嘴角，浅浅一笑。 
　　江可奕是那种一笑就连眼睛也在笑的样子，看一眼觉得很迷人，再看一眼就觉得她在勾人，尤筱帆双腿像是有自己的意识，待她回过神的时候，就已经贴到某人身上去了。 
　　看来女人跟男人也没什么不一样，并不是想抑制就能抑制下来... 
　　对于尤筱帆的来势汹涌，江可奕只能手忙脚乱的应付，激情的唇舌缠绵后她稍微喘个气，冷不防地又被撂倒在床上，接着一股重量压下来。 
　　尤筱帆长长的眼里温柔的秋波流动着，她眨了一下眼睛，纤长浓密的睫毛如蝶翼在拍动，微启的嘴唇看起来十分性感迷人，像瀑布般落下的长发散发着花香味，飘动的发尾扫在江可奕的脸上，挠得她脸痒痒的。 
　　当眼睛被眼前的画面迷住了，没注意到已经有一只手悄悄地爬到她的胸前，等她回过神的时候，身上的浴巾已经被掀开一边，冰凉的手指又贴上来，正准备掀开另一边。 
　　灯这么亮，加上她完全没有心理准备，她下意识地抓开了对方的手。 
　　“你要干什么？” 
　　尤筱帆顿了一顿，瞥了一眼身.下略做挣扎的猎物，心里的那股冲动反而变得更强烈，她霸气地抓起江可奕的双手，用力的摁在床上，凝视着对方的眼睛。 
　　宛如熔岩般的目光融进去江可奕的眼里，烧得她脸红耳赤，连身体也不自觉的热了起来。 
　　“我爱你。” 
　　尤筱帆说完之后就把嘴唇贴上去，江可奕的双手动弹不得，感觉有如一团烈火从她的嘴里开始蔓延，对方急促的呼吸也带动了她的心跳，而身体像是渐渐溶化的液体，四肢变得酥软，一阵软弱无力。 
　　江可奕身上的幽香随着体温升高越来越浓烈，尤筱帆微微起身，看见江可奕眼里像蒙上一层雾水，迷离的眼神似笑非笑，柔软的发丝散开在白色的床单上，一种慵懒的神态，冷傲中又带着几分性感。 
　　她的目光从江可奕的脸上慢慢往下移，只见浅浅的绯红色在水分饱满的肌肤上晕开，薄嫩得像是轻轻一咬就会爆浆，美味又可口的感觉。 
　　“江可奕，你真美丽。” 
　　作者有话要说： 


第55章第五十五章 
　　江可奕喘着气，体内经过一轮爆.发后，情绪渐渐舒缓下来，见某个人依然乐在其中，霸占着她的下半.身，一个人玩得不亦乐乎的样子。 
　　“尤筱帆！” 
　　江可奕用力坐起来，伸手抓起了埋在她月夸.间的头颅，只见这女人脸蛋红噗噗的，像喝了酒似的，望过来的眼神秋波盈盈，亮晶晶的眼睛又圆又大。 
　　尤筱帆舔了舔嘴唇，然后嘴角弯成美丽弧度，瞧那满足表情像是刚刚饱餐一顿的模样。 
　　“姐姐对我的服务还满意吗？” 
　　江可奕一听白皙的脸立刻涨红了起来，尤筱帆真把她当成温驯的小猫咪，越来越觉得可以把她玩弄在手掌中，肆无忌弹的拽着她的猫铃铛耍来耍去。 
　　“魂淡，你这是造反了吗？给我滚上来！” 
　　“我还想来几回，要不你求我停下来，叫我饶了你...” 
　　江可奕简直气得想揍人！ 
　　这女人明明长着一张非常漂亮的脸，笑起来明眸皓齿，一副清纯无害的样子，可是一旦胡搅蛮缠起来的时候像个流氓似的，既厚脸皮又无耻！ 
　　“看样子你只学会一种姿势，不知道谁说过上.床不.脱.衣服的...” 
　　尤筱帆被说得一阵尴尬，江可奕两句话就戳到了她的自尊心，挑起了她逆反的情绪，于是起身三两下把衣物都除了，然后乖乖爬上床来。 
　　心想反正她力气大，她人在床下或床上也好，一样可以以暴来制服这女人。 
　　江可奕半躺在床头，两条腿交叉合拢曲起，双手抱着胸前，提起两边嘴角笑成一弯月，默默欣赏着眼前的美景。 
　　不晓得是不是滋润过后的女人特别妩媚，她含笑的眼睛电力无边，而她的每一处在尤筱帆的眼里看来，都是致命的诱惑。 
　　江可奕让眼睛细细地品尝着视觉上的美味。 
　　如果说美丽是一种罪过的话，那尤筱帆可是罪恶深重，让她入十八层地狱都可能判轻了她的罪。 
　　可惜这美好形象维持不到一分钟，床上的美丽的女郎旋即变成一只无耻的饿狼扑过来，瞧她这副过瘾的模样，像是充当这样的角色倒是越来越上手，似乎很沉迷于这样的征服感。 
　　“啊，蟑螂！” 
　　身高一米七三的尤筱帆，对于跟她拇指一般大小的蟑螂总是势不两立，她不能容忍这黑得油亮又恶心臭的东西在室内玩捉迷藏，只要一见其踪影，身边有什么就攫了追上去灭敌。 
　　尤筱帆注意力被分散的时候，江可奕趁机把她推倒在床，然后就直接坐在她的腰上，并且以牙还牙的摁住她的手，接着一副得意洋洋的表情看住她说： 
　　“我眼花，看错了，不是蟑螂。” 
　　“你使诈！” 
　　“我不使诈，我会使你很舒服，学网上那些乱七八糟的，还不如姐姐让你亲身体验几招。” 
　　说完就俯下身，一来就攻耳朵，尤筱帆立刻冒起了一身的鸡皮疙瘩，不由心想这女人果然不是省油的灯，居然知道她的弱点。 
　　这位置实在太敏感了，她一开始只是闪躲，不过有仇必报的某人并不打算轻易放过她，直击她每一处的要害，四肢感觉越来越酥.软，竟然使不出半点力气来。 
　　她这才意识到自己根本不是对手，这方面的经验江可奕已经走了多少公里路，她才刚刚要启程而已，想到这里心里不免有点慌，稍作挣扎了一下，用最后的一点的力气来反抗。 
　　“哎呀，你弄疼我的手了。” 
　　江可奕这样一叫，尤筱帆之后都不敢再乱动了，就算她只是一个动作想支起身体，都会有人说伤口疼，这下也只能乖乖的躺着，没有对方的施号发令，连脚趾头都不敢动一下。 
　　她知道她最终还是斗不过这女人，但至少她比江可奕做得更好的一件事，就是比她更有眼光，选了一个更聪明又厉害的女友， 
　　又想到这女人且是睚眦必报，刚才她是小人得意，这下心里可愁了，不由得放软姿态，带着撒娇的语气说： 
　　“好姐姐，刚刚叫你求饶什么的，我只是开玩笑而已，不是真的要你这样做。” 
　　“哦，谢谢你提醒我。” 
　　江可奕虽笑得一脸娇媚动人，但身上却散发着邪恶的气息，尤筱帆突然感到背脊一阵发凉，心里有不好的预感... 
　　唉，真是自作自受。 
　　-------------------------- 
　　闹钟还没响，尤筱帆就自动醒来了，睁开眼睛看见躺在旁边酣睡着的江可奕，她的心立刻就变得跟枕头一样柔软，身体仿佛输入了蜜液似的，一股怎么甜都不觉得腻的感觉。 
　　她动作很轻的从被窝里爬起来，感受到一阵凉意，于是便捡起地上的浴巾包裹着身体，蹑手蹑脚的走向浴室。 
　　精神上是充满电了，但身体却有一种过度使用的感觉，尽管如此，每一下的肌肉酸涩都让她宛如咬了一口香甜巧克力的幸福滋味。 
　　当想起昨晚自己只有前面一小段的假威风，后面都是乖乖屈服的样子，脸颊就不自觉地热起来。 
　　如果不是一开始自己玩得过火，或许就不会在某人的强攻下，升起白旗弱弱地说着自己是小受。 
　　实在想不到这女人力气虽小，体力却惊人，而且...技术是真的很好，果然还是女人比较懂得取悦女人。 
　　想想以后还是别再戏弄姐姐了。 
　　尤筱帆洗好澡之后，江可奕也醒来了，她用被子遮挡住身体，低下头在找昨晚丢到地上的浴巾。 
　　“我把你的浴巾挂到浴室去了。” 
　　“那还不帮我拿过来。”江可奕瞪了她一眼说。 
　　尤筱帆昨晚才上了一课，刚刚想着以后别再戏弄姐姐，这下又把反省过的通通抛诸脑后。 
　　瞧她一副乐得笑弯眼的模样，像那满脑子鬼主意的臭小孩，只见她把身体退到一边靠着墙壁，双手横抱着胳膊，笑眯眯的盯着江可奕。 
　　“你身体的每一寸肌肤都被我亲过了，难道还怕我看吗？” 
　　江可奕的脸上不由得一热，见这女人站在一边坏笑的样子，就猜到一两次的教训是不会让尤筱帆学乖，动不动又耍起了流氓。 
　　她哼了一声，干脆继续赖床，接着不慌不忙的把手机抓过来，尤筱帆见她手指左右移动的划着手机，然后盯着屏幕看了好一会儿，眼里都是笑意的样子。 
　　“你在看什么？” 
　　尤筱帆心里面好奇得不得了，她极想知道是什么东西大清早就让她心爱的女人看得入神，还一脸陶醉的模样。 
　　“我不能说，因为说了你可能会生气。” 
　　“啊？” 
　　好奇变成了猜疑，她一步步走近来，不知为何她就想到了赵凝雪，心里立刻又打翻了一坛醋，江可奕明明什么都没这么说，她就已经在生气了。 
　　“让我也瞧瞧。” 
　　尤筱帆一靠近来就霸道地想把手机抢过来，江可奕有先见之明，比她快一步的把手机藏到被子里去了。 
　　“其实也没什么...” 
　　不等江可奕把话说完，尤筱帆就开始弯下身，两手摸进被子里找手机，谁知一个不留神，裹在身上的浴巾突然被抽掉了，然后江可奕开开心心的把浴巾裹在自己身上。 
　　“我不跟你闹了，我先去洗澡。” 
　　尤筱帆已经管不着浴巾从身上被拿走的事，她整个脑子里面只是想着到底赵凝雪发来了什么东西，以后也可以学学人家，大清早就能博美人一笑。 
　　她把整个被单掀开，终于看到了这小长方物，她虽不知道锁屏密码，但她还是有办法，熟练的在手机操作几下就解锁了。 
　　屏幕上立刻出现一张照片，不晓得江可奕什么时候偷拍的，是她张开嘴巴睡觉的样子，一张脸蠢得跟猪一样，比谐星的表情还搞笑。 
　　不惜光着身子，违背了她专业的道德原则入侵了不属于她的手机，居然是为了这种照片！ 
　　“江可奕你这个臭女人！宇宙超级大坏蛋！” 
　　尤筱帆气得咬牙切齿，把手机摔到床上出气。 
　　她也是有脾气的，不能每次都对她的女人太宠，决定三十分钟内不跟这女人说话！ 
　　哦不，就二十分钟不跟她说话，这回江可奕怎么哄她都没用，一定要给对方一点颜色看！ 
　　江可奕从浴室走出来时，身体香香的，尤筱帆闻到香味忍不住又黏上去。 
　　看一下时间正好过了二十分钟，现在可以跟对方说话了。 
　　“你好了就先出门吧，让同事看到我们是同一辆车过来，背后又会议论。” 
　　“我不要，我要跟你一起，看到就看到呗，我们又不是约好一起去打劫银行。” 
　　江可奕被这像年糕那样黏人的女人给逗笑了，仔细想一想，两个女人同车来上班也没有不寻常，两人一起到了公司后还可以顺便去吃个早餐。 
　　准备好要出门了，走到客厅门前的时候，默默跟在江可奕身后的尤筱帆突然伸手拽住了她的衣角。 
　　“出门前我们可不可以先做一件事？” 
　　说完也不等江可奕回应，尤筱帆就往前一步扣起她的下颌，把嘴唇贴上去。 
　　尤筱帆还是吻得很用力，分开后她又依依不舍打算再贴上来，江可奕怕刚涂上的口红都被她吃掉，拿起手压住她的肩膀，不让她靠近。 
　　化了妆的江可奕多了几分熟女的魅力，迎着尤筱帆炙热的目光，她脸颊突然一阵绯红，垂下眼眸，表情略显羞涩。 
　　尤筱帆看着这昳丽动人的容貌，不喝酒都感觉到几分醉意。 
　　“我媳妇真美。” 
　　说罢便用力的搂住了江可奕的腰，她的脸又凑近来。 
　　江可奕感觉身体像被金箍圈收得紧紧的，四肢动弹不得，于是只好别开了脸，带着有点娇嗔的语气说她。 
　　“再磨蹭下去，上班要来不及了，等下班回家后再让你亲亲好不好？” 
　　“只能亲亲吗？” 
　　江可奕的脸颊和耳根又热了起来，她二话不说，把尤筱帆推开，转身开门就走出去。 
　　“宝贝，等等我...” 
　　-------------------------------- 
　　张一品难得看到尤筱帆满面春风的样子，对着冷冰冰的电脑屏幕还双目含情脉脉的，甚至没有由来的弯起嘴角笑，仿佛是跟屏幕上的代码在谈情说爱。 
　　“难得看到你的心情这么好，是不是昨晚发生了好事？” 
　　“嗯，吃到了期待已久的大餐。” 
　　尤筱帆说的时候目光还不自觉地飘到尽头的那间房，也不过一会儿没见，她已经开始想念她美丽的女朋友了。 
　　“这么说阿姨绝对是厨艺高超。” 
　　尤筱帆笑而不答，今天心里的糖分浓，笑容也显得特别甜，单是这嫣然一笑就差点把张一品的三魂六魄都勾走。 
　　“那今天换哥请你吃大餐，下班后我等你一起过去。” 
　　人家说近水楼台先得月，他还擅自换位子调到尤筱帆的对面来了，却久久不见这月亮映照到自己的池塘上来，一直打不动女神芳心，他心里都开始焦急了。 
　　“我也不知道会加班到几点，别等我了，你自己去吧。” 
　　“没关系，反正我下班后也没事。” 
　　“我想早点回家，时间充足的话，我今晚说不定还可以再吃一顿大餐。” 
　　尤筱帆说完之后，整张脸突然散发出幸福的光彩，仿佛她是世界上最幸运的人。 
　　没想到母女的感情居然这么好，张一品感到有点不可思议，不过换一个想法他要是把尤筱帆追到手之后，说不定也有机会享用到岳母亲手准备的饕餮大餐。 
　　作者有话要说： 
　　朋友：圣经说要爱你的邻舍如自己。 
　　张一品：我当然知道，但是我还是有点怕。 
　　朋友：怕啥？ 
　　张一品：怕她的老公知道。 


第56章第五十六章 
　　过了下班的时间，尤筱帆见办公室所有的同事都离开之后，她也赶紧收拾了一下，拎着她的包包走到总监室的门前，拿起手敲门。 
　　走进去的时候，江可奕只是匆匆的抬头瞥了她一眼，目光又回到电脑屏幕上。 
　　“你再等我一下，完成这部分之后，就可以走了。” 
　　“不急，我们还有一辈子的时间，我可以每天都坐在你旁边等你。” 
　　江可奕原本被繁重的工作缠得神经紧绷，不知道尤筱帆又从那里学来的肉麻情话，居然跟短暂的按摩有相等效果，一下就松弛了她的心情，甚至让她忍不住笑了起来。 
　　“委屈你了，DoctorYu。” 
　　“叫我江太太就不委屈了。” 
　　江可奕闻言顿了一下，抬眸见到一张恨嫁恨到字体都快从额头浮出来的脸。 
　　“你去跟谢阿姨借一下吸尘机呗。” 
　　谢阿姨是专门负责他们办公室的卫生和打扫。 
　　“借吸尘机干嘛？” 
　　尤筱帆圆睁着一双杏眼，黑溜溜的眼珠里填满了问号，江可奕见她如此认真的表情，强憋住笑意说： 
　　“掉了满地的矜持，麻烦你自己清理一下。” 
　　“你...” 
　　尤筱帆气得跑过来，走到江可奕的旁边双手插着腰，居高临下的表情看着这个女人，心想怎么看都是这么瘦弱的一小只，嘴巴怎么这么厉害？ 
　　“哼，嫌弃我也来不及了，我已经是你的人了，要不要咱们等下顺便去看看戒指好不好？” 
　　说罢她又弯下腰，把身体贴上去抱着江可奕，然后像只小狗那样的在她身上嗅个不停，嘴唇在她的脸颊来回磨蹭着。 
　　她的女人从早上出门到现在还是这么香。 
　　“走开，你这样我怎么工作，我工作没完成你也不用想吃晚餐！” 
　　“一天下来我都吃了几餐了，但是我却没机会亲近你，你不知道我坐在外面有多想你，你就不能有事没事进进出出几次让我多点看到你吗？” 
　　说得这么委屈，还噘起嘴可怜巴巴的模样，像是遭受到什么不平等的对待，明明是任性霸道，却让人激起了一股心疼。 
　　江可奕把脸凑过去，在她的唇上啄了一下，本来这只是疼惜一下对方的表现，没想到却挑起了某人的欲望，结果缠绵亲吻又花掉了不少时间。 
　　“乖，就让我先写完这一段吧。” 
　　江可奕看看自己的这一页，从尤筱帆走进来之后，差不多过了十分钟，她却连一行字都无法完成。 
　　尤筱帆干脆侧坐到她的腿上去，双手勾着她的脖子，江可奕抬头看着这笑靥如花的女人，一双瞳人剪水，秋波荡漾，又见她故意翘起了脚，裙摆跟着被拉高，展露出一双修长白皙的美腿。 
　　这女人不只是会耍流氓，最近还学会了勾引上司。 
　　“宝贝，你不是想早点回家吗？” 
　　听江可奕这么说，尤筱帆的眼里仿佛突然炸开了一团火花，冒出了一阵绚丽光芒，她立刻从对方的腿上跳起来，然后走到对面的椅子乖乖坐下。 
　　江可奕见她这种反应，脸上不由得悄悄地热了起来，但是目光回到屏幕之后，很快的又集中了精神，手指持续在键盘上敲了没多久，她就完成了工作。 
　　两人才刚走出公司的门口，迎面走来了一个男人，尤筱帆一见到这个人，挂在脸上的笑容立刻凝结，像是什么大煞风景的东西突然出现，让她有种扫兴的感觉。 
　　“两位美女好，我突然想着今晚来这里碰碰运气，没想到运气还真不错。” 
　　庄旭那一口明晃晃的白牙，让他的笑容看起来灿烂耀眼，江可奕一见到他的时候便颔首低眉，朝他淡淡的一笑，也算是打招呼了。 
　　一段时间未见，某个人好像又变得更加美丽动人了，庄旭忍不住再多看一眼江可奕，禁不住的在怀疑，她周围的时间也许都没有在流动，陆续见了不少旧同学，就唯独她躲掉了岁月的那把杀猪刀。 
　　“是不是我妈叫你过来的？” 
　　所谓的好运气，说穿了还不是自己的妈妈给他通风报讯，这世界上哪有这么多的不期而遇，皆大部分其实都是来自于精心设计。 
　　“也不完全是，我那天也说好了要请你吃饭的。” 
　　“那真不巧，我今天约了我们的江总监，我们还要继续谈公事的，不好意思，今天让你白跑一趟了。” 
　　尤筱帆说完便拉着江可奕准备朝另一个方向走掉，没想到庄旭高大的身影也跟着移过来挡住了她们。 
　　“劳逸结合，饭桌上谈公事就不能享受美食了，反正小江我也认识，两位就赏个脸吧，今晚让我有这份荣幸。” 
　　以前他根本没有这么厚脸皮的，不过自从知道张一品的存在以后，他就意识到自己看中的这颗宝石该有不少人也在虎视眈眈，他再不把加把劲，恐怕尤筱帆迟早成了别人的囊中物。 
　　尤筱帆一心一意的想要快点吃了晚餐，然后早点回家好好欣赏老婆，才没有时间在这里给谁赏脸。 
　　“庄旭都特地跑到这里来了，那就一起吃个饭吧。” 
　　既然老婆大人都表现得这么大方，尤筱帆也不好意思再坚持，见庄旭脸上笑着，眼里都是赞赏的目光，像是对某人好感倍增的样子。 
　　不愧是人情练达的江可奕，连处理她的情敌也别有一套方法，她越表现友好，人家就越不容易怀疑她。 
　　想不到这些男人都傻乎乎的，一个两个的思想都被她带着跑，不是懵懵懂懂地跳进她挖的陷阱，就是被三振出局后，都不知道是谁投出了好球。 
　　三人正打算离开的时候，江可奕的手机响了起来，她拿出手机一看是徐总的来电，匆匆的说了一声“抱歉”后，便走到一边去讲电话。 
　　几分钟后她结束了谈话，又走过来对他们交代了一声。 
　　“不好意思，我要去楼上弄点东西，要不你们先过去，我等下再去跟你们会合。” 
　　江可奕的语气有点无奈，当尤筱帆望向她的时候，从她的眼里解读到她那种人在江湖身不由己的处境，不由得感到心疼。 
　　“好。”庄旭回答。 
　　“没关系，我们等你。”尤筱帆说。 
　　这两个人颇有默契的在同一时间开口，但是想法却不一致，听见尤筱帆的回答时庄旭感到一阵莫名的尴尬，有一种对善解人意的江可奕做出了恩将仇报的感觉。 
　　“这个时间用餐的人多，你们先过去占位子，我弄好了就立刻过去。” 
　　闻言庄旭心里更加有愧了，他刚才没有表现出绅士风度，难得人家还处处为他着想，连台阶都给他搬过来了，他现在就应该做点给自己加分的动作。 
　　“我们等你好了，反正可以上网预定位子，天黑了让一个如此美丽的女人单独走在街上，想一想也是不太放心。” 
　　尤筱帆斜睨了庄旭一眼，心想她更不放心这些有事没事就跑到他们公司楼下来碰运气的男人，嘴巴突然变得这么甜，该不会转移目标，对她家的媳妇打起主意来了？ 
　　庄旭说完又敏感的察觉到尤筱帆貌似有点不太高兴的样子，以为她在吃醋，像意外得了个安慰奖似的，暗地里开心了一下。 
　　“那好吧，你们等我一下，我快去快回。” 
　　江可奕走回去公司的时候，尤筱帆的目光紧随着她，痴痴地望着她走去的那个方向，直到看不到对方的身影后，她眼神的焦点才从远处拉回来。 
　　庄旭看在眼里，只觉得这两人情同姐妹，关系真好。 
　　张一品从餐馆走出来想抽一支烟，发现香烟留在办公室的抽屉里，看一下时间心想加班的人也差不多该回家了，便决定回去公司一趟，看能不能有幸巧遇他的女神。 
　　从远处他就看到尤筱帆站在公司门口，心里感觉一喜，兴匆匆的加快脚步走过去，就快走到她身边的时候，却见到有个陌生男人出现，一股不好的感觉蹦出来，他停下脚步观察。 
　　尤筱帆突然凑近那男人跟他悄悄耳语，然后男人打开了手机，接着两个人一起盯着手机屏幕，有说有笑的样子，周围的气氛相当欢乐。 
　　张一品顿时感觉到胸口燃气了一团怒火，他紧紧的捏着拳头，掉头悻然的走了。 
　　“这是另一家推荐的餐厅，你说小江喜欢吃烤生蚝，据说这家的生蚝是最新鲜了。” 
　　“那就去这家吧。” 
　　尤筱帆看到张一品扭头走掉了之后，这才松下了一口大气，要不是庄旭及时从洗手间回来，恐怕今晚的餐桌上又多了一个聒噪的男人，绝对一再延迟了她们回家的时间。 
　　庄旭刚才从洗手间回来之后，发现尤筱帆像是突然换了一个人似的，跟他的互动突然亲密多了，还兴致勃勃地问他去哪里吃饭。 
　　可惜这样的热情只是维持一下子，比一杯热水浸泡到冷水里散热的速度还快，转眼间她又回到了冷冰冰的语气，接着又是一副人在此心飘走了的样子，即使是回答问题的态度都有点敷衍的感觉。 
　　庄旭只觉得丈二和尚摸不着头脑，不由得检讨自己说过的最后一句话，突然想到他们的谈话中他提了两次“生蚝”，心里猜想可能这字眼对女人有冒犯之意。 
　　终于等到江可奕从门口走出来，尤筱帆立刻小跑迎上去，兴高采烈的勾着她的手，脸上的笑容就像一朵绽放的花，整个人瞬间充满了活力。 
　　比起像水蓝色般冷静沉着高雅的江可奕，庄旭更喜欢尤筱帆这种像火红色般开朗，表情丰富的女子。 
　　难得又见到尤筱帆表现出火红色特质的一面，为了不破坏人家的好心情，他提醒自己言辞谨慎。 
　　江可奕见庄旭两眼直勾勾的盯着他们，一副神色凝重的模样，她假装从包里取出手机检查信息，就这样不着痕迹的挣脱掉尤筱帆勾着她的手。 
　　虽说是不着痕迹，但是尤筱帆知道是因为庄旭的存在，江可奕就有所避忌。 
　　“要去哪里吃饭呢？” 
　　“我带你们去一家生...海鲜很新鲜的地方。” 
　　庄旭说的时候目光偷偷飘向尤筱帆，见她的脸色好像又突然沉了下来。 
　　一个晚上这女人的心情就跟过山车一样，一下高一下低，旁观的他随着这女人的善变，情绪也跟着上上下下，一会儿喜一会儿愁，抓摸不清的感觉，让他不禁有点茫然失措。 
　　“不是说去一家生蚝专卖吗？” 
　　尤筱帆的语气听起来有点硬，因为她忍不住又在心里埋怨这男人偏偏在这个时间出现，打扰了她和江可奕宝贵独处的时间。 
　　“对，就是生...生...蚝专卖。” 
　　江可奕看看这两人，总觉得刚刚走开一阵子，似乎也错过了什么精彩的片段，让一个六尺高的大男人，行为显得扭扭捏捏，嘴里像藏着什么不可告之的实情，吐出来的话也变得一块一块的。 
　　作者有话要说： 
　　番外~ 
　　庄旭托人查清楚了张一品的背景，他的结论是~~ 
　　“遇过最平凡无奇的对手，却给他带来了最大的威胁。” 
　　张一品问人问出了庄旭的背景，他的结论是~~ 
　　“哼，天之骄子，但尤筱帆好像没有恋爱中的迹象，反而发现她有恋母情结的倾向，所以还是有机会，还不知道最后花落谁手...” 


第57章第五十七章 
　　三人坐在餐厅里，当尤筱帆去洗手间的时候，庄旭突然一口气喝下了半杯的白酒，毕竟也不年轻了，一股酒气从胃里窜上来的时候，他的脸皱成蜜枣那样的纹路。 
　　“小江，你跟筱帆那么亲近，她有没有喜欢的人，你应该也知道吧。” 
　　江可奕一下愣住了，她没想到庄旭会突然问起这种事，不过她向来都不聊人家的私事，所以更加不会聊自己女朋友的私事。 
　　庄旭得到这样的回应时，不由得苦笑了一下，尤筱帆有没有喜欢的人，他心里早已有数，再看看对面的表情，他觉得有些真相都还没说出来，就已经感到很残酷。 
　　“你知道那个人是谁吗？” 
　　又是一阵沉默，庄旭抬眸看了一眼江可奕，这女人是变漂亮了但性情依然不变，话少表情也不多，知道或不知道的事都不会说。 
　　“是不是你们公司里的人，一个高高瘦瘦，浓眉大眼的男人？” 
　　“你见过张一品？” 
　　江可奕顿了一下，没想到这两人的谣言传得这么凶，连公司外面的人都在八卦，更没想到庄旭居然还特地跑来一探绯闻男友的庐山真面目。 
　　“这么说筱帆喜欢的人真的是那叫张一品的？” 
　　尽管江可奕这女人谨慎又聪明，但庄旭觉得自己也不笨，看对方又是一副闭口不言的样子，他觉得自己八九不离十都猜对了。 
　　---------------------------------------- 
　　一整晚江可奕都不太说话，回家路上见她面朝着车窗外，不知道她在想什么想得如此出神。 
　　尤筱帆只觉得自己像是一件弄湿的衣服，被晾在一边，等着吹干。 
　　尤筱帆见她不理人，气得双手抱臂，鼓起了腮帮子，赌气的也望向另一边的窗口，心想这一次绝对要有骨气，免得等下又被人家嘲讽她矜持掉了一地。 
　　后座的位子这么宽，江可奕却感觉到旁边的那个人，身体慢慢的挪过来，像是陆续有人挤进来似的，直到两人的身体零距离的贴着。 
　　江可奕忍不住转头去看她，见到一只在生闷气的河豚，乌溜溜的眼珠看过来的时候，眼里都是委屈，像是被谁欺负了的模样。 
　　“你干嘛呢？” 
　　看到这么萌的表情，江可奕莫名低落的情绪突然都一扫而空，这一刻只觉得这画面真搞笑。 
　　“没干嘛，想提醒你是不是忘了一样东西。” 
　　“忘了什么？” 
　　一天都快结束了，今天该做的都完成了，明天要做的也准备好了，江可奕想不到还有什么遗漏掉的东西。 
　　“忘了你现在已经不是单身。” 
　　尤筱帆说话的语气严肃，眉头拧成一条线，亮亮的眼睛一眨也不眨的，表明很认真的在说这件事。 
　　江可奕先是愣了一下，接着便笑了出来，本来感觉到自己的天空还有一点点阴沉沉的，这下完全放晴了。 
　　下了车后，江可奕走了几步，发现身后的尤筱帆没有跟上来。 
　　她回头一看，只见这女人双手插着兜，微微的垂着头，一小步接一小步迈开的走，头顶上笼罩着一团乌云，像是刚刚跟情人吵架后跑出来的散心的样子。 
　　“我每次生气你就不能哄一下我吗？” 
　　这样的一句话突然在江可奕的脑袋里蹦出来，心里头最柔软的那一处抽动了一下，她眨了眨眼睛，像接收到了指示那样，移步走向尤筱帆。 
　　江可奕走到尤筱帆的面前，二话不说的就牵起她的手，手指穿过她的指缝，两人十指就这样紧紧扣在一起。 
　　“回家了，宝贝。” 
　　尤筱帆忽然觉得凉凉的夜一下变得很暖和，她感觉到整颗心像受热的巧克力那样在慢慢溶化，化成了甜甜的液体流通全身，幸福指数直线上升。 
　　江可奕似柔荑般的手，抓起来柔软无骨，握在手心里又大小刚刚好，尤筱帆特别喜欢和她牵着手走在一起的感觉，有种执手相依，共度余生的感觉。 
　　她边走边望着江可奕轮廓分明，线条优美的侧脸，她想这样一直看着，直到这女人白发苍苍的那一天，她都希望一直陪在她身边。 
　　哪怕有一天家里的人真的以死相逼，她也会坚持她选择的这条路，绝对不会跟江可奕分开。 
　　-------------------------------------------- 
　　好一段时间，张一品对尤筱帆的态度从热情沙漠变成了寒冷北极。 
　　张某人还故意表现得很明显，让瞎一只眼的都能看出来，也有同事在背后议论，最近的茶余饭后话题都离不开这对金童玉女。 
　　尤筱帆倒是挺开心的，感觉就像甩不开的狗皮膏药现在自动脱落，得到解脱的她则自己变成了麦芽糖，每天一到吃饭时间就盯住目标，找机会黏上去。 
　　宛如苍蝇般漫天飞且令人厌恶的流言蜚语，当中也包括了尤筱帆为博升职，谄媚上司。 
　　有关江可奕的是非，总是登上谣言热榜的首位，她则是冷漠应对，反正那些有的没的都是捕风捉影，时间久了自会从时间的出口流走。 
　　时时刻刻保持淡然的一笑，让那些不怀好意的鬼都无从下手。 
　　尤筱帆和妖精相处多了，段位也晋升到小精灵，起码已经不会什么都写在脸上，渐渐学会把表情收好藏起来。 
　　江可奕今天代表公司出席了一场活动，尤筱帆知道赵凝雪也被邀请，想必她们俩一定会一起吃了晚餐才回来。 
　　下班后尤筱帆便随着几个同事一起吃饭，不知道是谁把话题一转，又提起了江可奕。 
　　“我有一次见到江总监蹲在路边给一只小猫喂食的样子，突然觉得她可能并没有外表看起来这么冷漠，她说不定是个暖女。” 
　　“我刚来上班的时候，某客户百般为难，江总监给了我许多建议，后来也不知道她暗地里施了什么魔法，那客户对我的态度又突然变好了。” 
　　“我只知道咱们领导漂亮能干又有魅力，每次她一靠近来，我的心跳就很快...” 
　　语落，几个人都不约而同的望向这位长相可爱的女同事，只见她一脸腼腆的模样，转个眼大家又把目光收回来，似乎对这种事早已司空见惯，然后若无其事的继续聊天。 
　　尤筱帆喝了几口水，却还是冲不掉满腔的醋味，胸口酸溜溜的感觉久久不能散去，让她真的很不舒服。 
　　正在用餐的时候尤筱帆没留意到手机有信息进来，吃饱之后一看手机，她就找了一个借口先离开。 
　　恋爱中的女人掩不住幸福的气味，尽管尤筱帆的态度不明显，但这些人都能隐隐约约感受到她那浸泡在糖水的心情，她的周围仿佛都散发着淡淡的甜蜜香气。 
　　已经有另一半的同事也忍不住拿出手机检查，结果都是一脸失望的表情。 
　　走进屋里换了鞋子，把包包丢到沙发，就见到江可奕从厨房走出来。 
　　恍如隔世未见的感觉，尤筱帆立刻跑过去，紧紧的抱着她的腰，沐浴过后的香味扑鼻而来，混合了女人独有的幽香，这熟悉的气味，她几乎每天都要闻上几次心才会感到舒畅。 
　　江可奕笑盈盈的眼睛闪亮如星辰，微微弯曲的嘴角勾起了一丝的妩媚，她的气质清雅，浅笑着的脸庞又如花般的艳丽，也难怪一靠近，就让人心跳加速。 
　　“你是我的。” 
　　尤筱帆说罢就把这张漂亮的脸抓起来，低头贴上那两片.粉色的柔软，舌.头滑.入感受那温暖的包围，萦绕在鼻间的清香气息，像一阵迷魂的气味，让她近乎疯狂。 
　　江可奕感觉到嘴唇传来一阵轻微的痛，她轻皱了一下眉头，把尤筱帆推开。 
　　“快点去洗澡，没洗澡不准上床！” 
　　“亲爱的，你这是在暗示我什么吗？” 
　　江可奕脸颊唰一下红了起来，她根本不是这种意思，她瞪了尤筱帆一眼，抬起手想狠狠地掐她的脸，可恶的是面对着这样好看的脸，她又狠不下手。 
　　想到她们最后一次亲热已经是好几天前的事，今天也算回来的早，她念头一转，两只手勾住了尤筱帆的脖子，踮着脚尖把嘴巴凑到她的耳边轻轻吐气说话。 
　　“嘴巴上占便宜没用，你要是真的有本事，姐姐今晚陪你玩通宵...” 
　　一阵热乎乎的气吹入耳里，尤筱帆只觉得全身的血液都不由得沸腾起来，都怪女朋友太迷人了，她觉得自己现在比煤气炉还厉害，体内的火只要一点就立刻燃起。 
　　“那我去洗澡了。” 
　　尤筱帆才转身又突然想到了某件事情，她又回过头，一把抓住江可奕的手臂，把她拉近身边，敛起了笑容，表情严肃的看着她。 
　　“不要再靠近公司的女孩子，特别是长相可爱的那种，人家说你一靠近就让她们怕得心跳个不停。” 
　　“......” 
　　江可奕只觉得一阵无语，吃醋就算了，还这样损人，把她说得像个母夜叉似的。 
　　江可奕在厨房做完清洗后就回到卧室，经过有镜子的地方，不由自主的停下来，望着镜里的人，越看越觉得面无表情的样子好像真的有点严肃。 
　　她对着镜子扬起两边的嘴角，觉得这样笑看起来有点僵硬，试试看露齿而笑，又发现这不是她的风格，反而显得有点做作，要不闭眼酝酿一下愉悦心情，再看看发自内心的笑... 
　　当她专注于想一些快乐的事，感觉到脸上的肌肉开始往同一个方向，睁开眼睛的时候，看到这半身镜里多了一个人，正一脸疑惑的表情看着她。 
　　这下她只看到自己脸上的笑转为尴尬。 
　　“你等着我把你抱上床吗？” 
　　话一说完，尤筱帆真的将她拦腰一把抱起，江可奕不足一百斤的身躯，对于经常有锻炼的她来说并不会很沉，而且走几步就到床上，放下她的时候又可以顺势压下去。 
　　这公主抱来得太突然，江可奕吓得不轻，只能紧紧地环住尤筱帆的脖子，感觉到身体“着落”之后，一股重量即压下来。 
　　她的唇被柔暖地含住，从她衣.摆急速钻.进的手，贴着温热的肌肤，一股冰凉的触觉，让她的腹肌不由得收紧了一下。 
　　甜蜜的气氛越来越浓烈，散落一地的衣物，两人像渐渐在烧开的水，情绪差不多快要沸腾的时候，尤筱帆的电话却响了起来。 
　　作者有话要说： 
　　番外~ 
　　江可奕没看到秦姐在位子上，就走向她的小助理，问说： 
　　“秦姐去哪里了？” 
　　小助理还没抬头就先闻到一阵清香带甜的香水味，微微抬头迎上一双含笑的眼睛，水亮亮的眼珠，折射出魅力的光芒，让她得心也突然活跃起来，噗通噗通不停地用力跳动。 
　　“秦姐...秦姐...不舒服，她...” 
　　“她怎么不舒服了？” 
　　“就是...女人那种的...不舒服，她...她去了洗手间。” 
　　“那你等下见到她，叫她过来见我。” 
　　“是...是江...江总监。” 
　　见小助理抖成这样子，江可奕走开的时候还下意识地摸了摸自己的脸，心想真的有这么吓人吗 


第58章第五十八章 
　　两人都不自觉地停下了动作，但尤筱帆很快又把注意力拉回来，继续投入在她执行到一半的任务，只是手机比她们想象中的顽固，断线后又再度响起。 
　　江可奕根本不能专心，她半起身瞥了一眼手机屏幕，在腹下的尤筱帆立刻爬过来，重新把她按到床上去。 
　　“不许东张西望！” 
　　“可是电话...” 
　　“没看到我在忙吗？” 
　　看见了屏幕来电的备注后，江可奕感到莫名的不自在，有一种好像在隔房搞人家女儿的感觉，她没办法专心。 
　　“岳母大人的来电，你不接听吗？” 
　　尤筱帆想反驳，但是电话第三次响起的时候，她终于也受不了了，长长的手一伸，把手机抓过来，放在床边打开免提。 
　　“怎么不接听电话，跑哪里去了？” 
　　冯綪甯的声音听起来有点焦急，都怪自己把女儿生得太漂亮，做父母的很容易想太多。 
　　“忙着呢，今晚要赶通宵。” 
　　尤筱帆把长发捋向一边，单手撑着脸，柔顺的头发从脖子旁边垂落下来，纤长浓密的睫毛闪动了几下，像精灵般调皮的表情，带着慵懒的笑，默默地望着在认真听着她们对话的江可奕。 
　　“下周末你爸难得有的休息，你去跟公司请假几天回来吃饭呗。” 
　　“下周不行，最近公司推行着一个大项目，我们领导是标准的工作狂加完美主义者，为了配合她的步骤，这段时间都没有人敢休息。” 
　　明明是自己黏人，却要推说是领导不放人，不能请假的主要原因，还不是因为年假都被她用完了。 
　　尤筱帆见江可奕的嘴巴在动却没发出声音，看那口型，就知道她在骂人。 
　　平时在办公室里面，江可奕要是不高兴，那张冷峻的表情是生人勿近，但是现在的她一头秀发散开在床上，美好的身段一览无遗，眼神娇媚勾人，生气起来的样子也特别迷人。 
　　尤筱帆忍不住低下头在她的唇上亲了一下。 
　　江可奕的脸像粉嫩的桃子那样突然泛红了起来，她没想到尤筱帆跟妈妈讲着电话的时候，还可以面不改色的调戏女友。 
　　“我听庄旭说你们的领导刚好是他旧同学，说你俩感情也挺好的，我越来越想见一见她，要不邀请她也过来玩几天吧？” 
　　“好，我会跟她说的。” 
　　“你上次跟庄旭吃饭是什么时候？我说你呀...” 
　　每当冯綪甯一提到这样的话题，尤筱帆就觉得有无数的蚊子和苍蝇不断在耳边盘旋，听了心烦，不等对方说完，她就急着想结束谈话。 
　　“妈，我不说了，我再说下去就有人对我的服务不满意了，我明天再给你电话。” 
　　挂掉了电话之后，尤筱帆的目光又挪回到另一个春光好风景，刚刚在这里游山玩水，差不多快到了峡谷溪流之处就被打扰了，只好再重头开始。 
　　她把脸凑过去的时候，一双白嫩的手抬起来抵住了她的肩膀，不让她靠近来。 
　　“哼，老是把我说得不近人情似的，怪我天天叫你加班，那好，今晚就让你早点休息！” 
　　“领导不都是这样的吗？总不能说你经常迟到早退，没想法没主见，只会被员工当猴子耍来耍去，整个组织都达不到工作效率...” 
　　估计是江可奕的口水吃得多了，这女人倒是学会了她的牙尖嘴利，满口都是道理，听起来还头头是道的，天竺鼠都能被她说成了小龙猫。 
　　“假期我会批给你，父母既然还健在，有时间就多点回去陪他们吧。” 
　　“那你跟我回去，你刚才也听到我妈说了。” 
　　这邀请来得有点突然，江可奕虽然擅于应付各界领袖或老板，但是面对女友的家长，她仿佛就变成了社交新人，想到要出席这场饭局，她居然有点怯场。 
　　“到时候再看吧。” 
　　“不，你一定要跟我回去，你知道我不能跟你分开这么多天，再说我媳妇这么美丽，应该带回去给大家看看。” 
　　江可奕垂下眼眸在考虑，有股说不清的感觉阻止她去，只是不确定这是精准的直觉还是心理的障碍，她暂时无法回答。 
　　“那就等你下次想跟我回去的时候，我才回家吧，总之有你的地方才会有我。” 
　　尤筱帆轻轻地抚摸着江可奕的脸，她的目光柔和，爱意澎湃如洪水般淹没了她的眼里，仿佛她的世界里只剩下爱情。 
　　“让我想想吧，尤筱帆宝宝，你现在像个小孩子那样黏人，要怎么长大呢？” 
　　江可奕边说边捏着她弹力十足的脸颊，滑嫩细腻的触感，还真的有点像小孩子的肌肤。 
　　“我何止像小孩，我还是没断奶的婴儿，我现在饿了，你要让我吃饱...” 
　　语落，尤筱帆便低下头要去找她的“奶嘴”，江可奕下意识地两手护着胸，不让她得逞。 
　　这一举让尤筱帆觉得受到了挑衅，她的身体这下变得更火热，不由得激起了她某种不寻常的欲望，想把身下这不听话的女人来个五花大绑。 
　　江可奕像是感受到危险的讯号，她直觉要立刻逃走，可惜还来不及翻身，就被紧紧地抓住了双手，仿佛又回到她们第一次的场景，双手被死死的摁住，全身动弹不得。 
　　身无遮物，这样的姿势，让江可奕感到阵阵的羞涩，却怎么挣扎也使不出力气来，气得她想抬腿踢这个女人。 
　　“你...你简直是流氓！” 
　　“我不是流氓，也不是小孩，亲爱的，我是你的女朋友，你的老婆，下半辈子都要跟你一起生活的女人...” 
　　望着尤筱帆深情的眼神，江可奕只觉得差不多要在她炽热的目光下溶化了，接着像雨滴般的吻落下来，她闭上眼睛，专心享受着这份被宠爱的感觉。 
　　说好的玩通宵，可惜一开始就攻势积极的那个人，几回合下来早已体力不支，十一点左右就趴着睡着了。 
　　--------------------------------- 
　　江可奕听尤筱帆说叫了车子，一走出公寓的时候，立刻见到一个西装革履的男人朝她们走来，然后接过她们的行李，搬上去黑色玛莎拉蒂的后备箱。 
　　叫了一台这么贵的出租车，回个家也要这么高调，难道是全村的人在恭候？ 
　　尤筱帆见江可奕傻愣愣站在车子旁边，便趁机把司机拉到一边去，刻意压低了声量说话。 
　　“我不是说把家里最烂的那台车开过来就好吗？” 
　　“小姐，目前这就是您家里最烂的那台车了。” 
　　“......” 
　　这情景看在某人的眼里，还以为他们在为车费讨价还价。 
　　路程中江可奕察觉到这两人的互动以及谈话，相互熟悉的程度不亚于家人，还有师傅这恭恭敬敬的态度，对尤筱帆父母的尊称，倒像是家里的专用司机。 
　　从宽阔的马路开到热闹的市区，看着像潮水般的熙攘人流，繁花似锦的街道，车子继续往前，走出了喧闹的城市，驶入了幽静的郊区，只是一段的车程，却宛如来到了另一个天地。 
　　江可奕望出车窗外，看到四周的风景秀丽，环境优美，沿路开下去都会看到路旁建设了一站又一站的保安亭，很明显的这里就是戒备森严的高档住宅区。 
　　车子来到了一座石雕大门前，等待欧式铁门打开之后，车子穿过了一座小花园，然后像一座城堡的别墅映入眼里，司机在门口停下来。 
　　下了车子，望向这座富丽堂皇的建筑，江可奕找不到片言只字来形容此刻心情，她只知道她现在爱上的这个女人，恐怕比她所认识的任何人更有钱。 
　　“你...不是普通的打工族。” 
　　江可奕见尤筱帆站在她面前，突然像是看到了一层金黄色的光圈罩在她身上，一副从头娇贵到脚的样子，甚至连碰她一下的都要一再三思，宛如一个价值不菲的物品，稍微弄花一点她都赔不起。 
　　江可奕的态度变得有点不一样了，她的眼神看上去似乎也多了一丝的戒备，尤筱帆走近她的时候，她还下意识地退了一步，两人之间像是突然加了一层隔膜，距离在拉远的感觉。 
　　“什么普通不普通，只是我家里做了一点生意，比别人多赚了一点的钱而已，说到阶级你是我的上司，说到关系你是我的爱人，你说过娶我的，不许你反悔！” 
　　尤筱帆心里渐渐地焦急了起来，她知道江可奕会对她的真实身份大吃一惊，她想象过对方的各种反应，就是没想到会遭到这种的冷漠对待。 
　　一股委屈从胸口升上来，她抿着嘴唇，目光湿漉漉的望着江可奕，瞧她又是这楚楚可怜的模样，难以想象到她就是货真价实的豪门千金。 
　　江可奕的心微微的抽动了一下，一阵心疼的感觉升起，震惊归震惊，她其实也没有想退缩的意思。 
　　“开啥玩笑，你还怕穷酸的那个反悔，我攀上了一座金矿，高兴都来不及了，尤家小公主，赶快带我进去参观你的城堡吧。” 
　　一番话让尤筱帆头顶上的乌云密布转眼散开了，眉眼间又泛起了如春风般的笑意，她欢欢喜喜的走前去牵起江可奕的手，拉着她朝着气派非凡的大门走进去。 
　　进入屋里，映入眼里的就跟七星酒店一样精致宽敞的大厅，接着一个样貌和蔼可亲的胖女人朝她们走过来，这女人穿着端庄，一身干练的气质，见到尤筱帆又抱又摸脸的，关系非常亲密的样子。 
　　江可奕对尤妈妈的印象，一直停留在尤筱帆说过妈妈嫌弃她屋子空间狭窄，每次转身就撞到了橱柜，眼前这女人的身形正好符合上述所说的，八九不离十就是岳母大人。 
　　当胖女人的目光转向江可奕的时候，她立刻回以浅浅的笑容，朝对方微微欠身的说： 
　　“您好阿姨，我叫江可奕，是筱帆的同事，这几天到府上打扰您了。” 
　　“不会不会，有什么需要的尽管跟我说哦。” 
　　江可奕没想到女主人这么客气有礼，这反而让她感到更加拘束，从一走进屋子里，就觉得环绕着的气氛紧张，避免自己有失态之举，最好就是全程挂着笑容和少说话。 
　　这胖女人其实是在尤家工作了二十几年的管家，尤筱帆从小就跟她特别投缘，见到她就像见到奶妈一样，态度自然的亲密。 
　　远远看到江可奕的时候，管家就觉得这女子样貌出众，举手投足像个大家闺范，说起话来声音也是柔和动听，对待阶层比自己低的佣人，居然还这般的谦逊有礼。 
　　尤筱帆从管家的眼里感觉到她对江可奕赞赏的目光，心里也觉得很高兴。 
　　--------------------------------------------- 
　　番外~ 
　　江可奕走进茶水间的时候看到一位女子，她的背影仪态万千，转过身来柔发披肩，细长的丹凤眼，瓜子脸希腊鼻，眉宇间流露出妩媚的神态。 
　　江可奕认出她是刚刚加入公司的设计部总监，徐总力推的新人，夏巧欣。 
　　目光空中交汇，江可奕只是朝对方浅浅一笑，然后专心在弄咖啡，完全没有想跟新同事交流两句的意思。 
　　“我刚进公司就一直听说营销部的江总监既能干又漂亮，没想到真人比听说的还更有魅力，初次见面，我是设计部的夏巧欣。” 
　　“夏总监，你太抬举我了。” 
　　夏巧欣觉得江可奕这浅然一笑和淡然回应的态度，让她的气质更加分，对这个人的好感不由得又攀上了一层。 
　　“有些公事还想向江总监请教，不知今天下班后是否能占用你一点时间呢？” 
　　“可以，我都会留在公司到八点。” 
　　“或者到外面谈一谈顺便吃个饭你觉得...” 
　　话还没说完，夏巧欣突然见到一位高挑女子走进来，眼神看起来似乎不太友善，一来就挡在她们中间，装好了水后又转向江可奕说： 
　　“今晚我下厨，没事就早点一起回家吃饭。” 
　　夏巧欣都听到了，这下就明白了，她听闻到的是这一支名花还无人摘，那是别人表面看到的，事实上是百合花已经有主。 
　　“抱歉夏总监，我前段时间受伤了，伤口还在愈合中，医生吩咐尽量不要外食，所以吃饭就不能奉陪了。” 
　　“我明白的，我有事请教会到办公室去找你。” 
　　江可奕颔首一笑，然后就跟尤筱帆有说有笑的走出了茶水间... 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告~~ 
　　冯綪甯坐在江可奕旁边，这下可以把对方看得更仔细，见她柳眉明目，鼻子笔挺，唇若丹霞，举手抬足都尽显修养。 
　　一顿饭下来她的话不多也不少，言辞拿捏恰好，谈吐也颇为风趣幽默，不由得让人留下了深刻的印象。 
　　庄旭和江可奕坐在一起，明显看出了岁月刀下的偏差。 


第59章第五十九章 
　　尤家的客厅比任何江可奕住过的高级总统套房还要豪华，落地窗外有树有草，满院的花朵盛开，一片翠绿中夹杂着姹紫嫣红，景色非常怡人。 
　　一坐下来不久，就有佣人给她们送上茶水和糕饼，尤筱帆挑了一个迷你型的奶油起司酥饼，咬下了一口，边吃边说好，然后把剩下的一口喂到江可奕的嘴里。 
　　尤筱帆见江可奕坐着的时候经常都不把椅子或沙发坐满，背脊相当挺直，双腿并拢，眼神稳定从容，端起杯子喝着茶的姿态相当优雅，加上容貌精致，整个画面看起来就非常养眼。 
　　尤筱帆走到她身边坐下来，把手放在她的腿上，身体挨近她说： 
　　“宝贝，我好想亲你。” 
　　嘴里的茶差点喷出来。 
　　江可奕赶紧放下茶杯，不小心被茶水呛到了一点，她皱着眉头轻咳了几下，瞪了一眼正在帮她轻拍着背部的尤筱帆，用眼神示意她说，不要乱来。 
　　尤筱帆噘了噘嘴，那表情看上去就像一个要不到糖果然后一脸不高兴的小孩。 
　　江可奕听到有声音，把视线投过去的时候她看见一位仪态不凡，容颜昳丽的女子正满面笑容的朝她们走过来。 
　　女子走到她们面前时候，江可奕在这样的距离一看，发现她的神情和尤筱帆倒是有几分相似，皆是天生的美人胚子。 
　　“这位...想必一定是筱帆的姐姐，您好，我叫江可奕。” 
　　冯綪甯闻言后顿了一下，像是有点意外的样子，在旁的尤筱帆立即推一下江可奕，给她打了一个眼色。 
　　“啊？该不会是妹妹，失礼了...” 
　　尤筱帆抬手扶额，一副再也看不下去的表情。 
　　又不对？江可奕心里慌了，总不能是哥哥吧？ 
　　冯綪甯终于忍不住噗嗤笑了出来。 
　　庄旭对江可奕的形容是高深莫测，手段一流的事业女性，不过此刻在她眼里所看到的是，外貌如水般清逸脱俗，态度温柔典雅，同时又是个十分有趣的女子。 
　　“妈，这位就是我经常跟你提起，我们组织的领导，江总监，江可奕。” 
　　What？这是尤妈妈，那刚刚那位是...? 
　　这感觉就像穿着睡衣进错房门那样的尴尬，但江可奕的人生中也不是第一次进错房，掌握了情况之后，她就能从容自然的从房里退出去了。 
　　“阿姨保养得太好了，我还以为我们是同龄人，刚刚失礼之处，您别见怪。” 
　　冯綪甯发现江可奕不只是样貌生得真好，连嘴巴也这么甜，眼神清澈目光又真挚，浅浅的笑容挂在嘴边，浑身散发着文雅恬淡气质，也夹杂着若隐若现的书卷气香。 
　　之前看照片就挺有好感的，现在见到了本人就更加喜欢了。 
　　家里佣人帮江可奕另外准备了房间，尤筱帆看到房间里只有自己的行李，便急匆匆地把管家找出来，叫她吩咐佣人把客人的行李全搬到她的房间去。 
　　“伍娘，你有所不知，小江得了一种怪病，只要来到陌生环境，自己一个人待在房间就会停不下来的工作，所以我必须盯住她，否则工作狂病发是很可怕的。” 
　　管家活了半辈子也没听说过有这种病，不过时代不一样了，现在的年轻人跟手机都能爱得轰轰烈烈的，所以也没有什么不可能发生的事。 
　　经过江可奕的身边时候，管家投以一个同情的眼神，心想明明这么漂亮的孩子，怎么会患上这种怪病，又见她身躯瘦薄，肤色也偏白，心里不由得产生了一点点心疼的感觉。 
　　“总觉得你的伍娘刚刚看我的眼神好像有点怪怪的，你究竟跟人家说了什么？” 
　　江可奕被管家从客房带到尤家小姐的闺房，知道一定是跟这女人脱不了关系，房门一关上，她立刻把尤筱帆抓起来，好好审问个明白。 
　　“没说什么，我们的伍娘就特别爱看美女，一定是你太好看了，所以她才会看得目不转睛。” 
　　尤筱帆搂着她的腰，嘴角笑成了弯月，勾起的眉梢仿佛也在笑，连亮晶晶的眼里也含着笑意，若是仔细观察这表情，还能看出一点得意的感觉。 
　　江可奕静静地望着对方的脸，过了半晌，她突然像只生气的猫那样开始炸毛。 
　　“你以为我会信你吗？一定又把我说成了什么殊形诡状，还不从实招来！” 
　　这高冷的女人像只不听话的猫那样想从她怀里挣脱出去，尤筱帆把双手收紧，不让她有机会逃走。 
　　“我是说真的，瞧你把我妈哄得这么开心的，你这么急着讨好，是不是想早点把人家的女儿娶回家呢？” 
　　江可奕闻言耳根一热，见尤筱帆说着这种话脸都不会变色，瞧她调戏姐姐也越来越上手的感觉，有时候明明是跟她说着正事，结果又被她引到这样的话题去。 
　　“我错把你的伍娘当成你的亲妈，而你妈妈确实保养有方，说你们是两姐妹也不夸张。” 
　　藏起来的羞意一个不经意就从眼里流露出来，江可奕不想让尤筱帆发现，免得又被调侃，干脆把脸埋入她的肩窝，感受着她馨香的气息，听着她规律的心跳声。 
　　“没想到我家的宝贝也有糊涂的时候，我都跟你说过我是独生女，哪来的姐姐妹妹？” 
　　尤筱帆的下颌抵着江可奕的头，说话的语气无限的宠溺，当她怀里抱着这个女人的时候，就觉得世间万物都突然变得可爱，空气甜甜的，心里头暖暖的，甚至感恩自己还活着。 
　　想要在这幸福的片刻里沉浸久一点，没想到管家又来敲门，说庄旭已经到了，晚餐也要开始了。 
　　庄旭见到江可奕的时候，露出了一丝意外的表情，然后径直地走到她的旁边坐下来，话匣子一打开后，像许久未见的老朋友那样，天南地北的说个不停。 
　　尤筱帆坐在江可奕的另一边，无聊的翻着手机，不时地把眼神飘到还在热烈讨论的那两人，像是自己最心爱的东西被人抢走的模样，有点闷闷不乐的表情。 
　　尤舰霖一出现之后就把女儿叫过去，尤筱帆在爸爸的旁边刚坐下来，转眼就看到妈妈霸占了她原先的位子，看了一眼坐在右边的庄旭，她知道自己中计了。 
　　哼，老夫妻吃顿饭心机都这么重，一点也不像他们的女儿！ 
　　冯綪甯坐在江可奕旁边，这下可以把对方看得更仔细，见她柳眉明目，鼻子笔挺，唇若丹霞，举手抬足都尽显修养。 
　　一顿饭下来她的话不多也不少，言辞拿捏恰好，谈吐也颇为风趣幽默，不由得让人留下了深刻的印象。 
　　庄旭和江可奕坐在一起，明显看出了岁月刀下的偏差。 
　　冯綪甯把视线投出去后又匆匆的收回来，想多看这漂亮的孩子几眼，又顾忌过多的注视显得无礼，把目光转向尤筱帆，却发现有其母必有其女。 
　　晚餐结束后，庄旭有要事先走了，从出现到他离开，尤筱帆没跟他谈上几句话，尽管他一直被安排坐在她的旁边，但她的眼里却只看到跟自己隔了几个位子的江可奕。 
　　庄旭一走之后，尤舰霖的脸色立刻沉下来，把尤筱帆叫到房里去。 
　　江可奕对冯綪甯来说，就像小女孩有新娃娃到手似的，看了一整晚也不厌倦，这一见如故的感觉，无法用逻辑来说清，只能说她跟这孩子特别投缘。 
　　冯綪甯带着江可奕到花园走了一圈，然后她们在靠近泳池的小亭子坐下来，这地方正好靠近尤爸爸的书房，走过来的时候还看见房里灯光明亮，阳台的门也打开着，能看到房里晃动的人影。 
　　“帆帆是独女，她一直希望有个姐姐，听她说工作这段时间都是承蒙你照顾，以后假期你就多点跟她过来这里玩呗。” 
　　“好的，谢谢阿姨。” 
　　江可奕也能感觉到冯綪甯对她的印象还不错，脑海里突然想到了丈母娘看女婿，越看越有趣，这样想着莫名地不好意思了起来。 
　　冯綪甯见江可奕浅浅一笑后垂下眸子，长长的睫毛像两把扇子，在白皙的脸颊上投下阴影，如此一看还真有点像不食人间烟火的仙女，予人一种清丽脱俗的感觉。 
　　好看的女子冯綪甯见过很多，就是没见过让她越看越喜欢的。 
　　“我这女儿可能有点任性又黏人，希望不会让你感到厌烦。” 
　　“不会，我也一直也很想有个妹妹。” 
　　尤筱帆本来就比她年小，是女友的同时也可以是朋友或妹妹，因此说妹妹也是问心无愧。 
　　“小江也是独女吗？跟家人同住吗？” 
　　“我有个姐姐嫁去了墨尔本，父母都已经过世了，我一直都是一个人住。” 
　　江可奕说得云淡风轻的，但听进冯綪甯的耳里，却宛如字字句句都戳到心里头最柔软的部位，不由得微微的心疼起来。 
　　“你要是不嫌弃的话，以后就多点过来吃饭吧。” 
　　“肯定不嫌弃，能被阿姨邀请是我的荣幸，就怕给你们添麻烦了...” 
　　一阵吵杂声打断了她们的谈话，楼上的父女俩走出阳台，没发现小亭子有人待着，两人的语气都稍微激动，虽然听不太清楚他们的谈话内容，但能从几个字眼揣测出引他们起争执的因素。 
　　“帆帆年纪也不小了，一直以来我们都不干涉她跟谁交往，不过以前带回来的那几个人，我们都不知道怎么说，但庄旭的为人我绝对清楚，帆帆要是嫁给他，一定能幸福。” 
　　幸福的定义很广，但并不是最好的就是最适合的，哪怕是世界上最厉害的裁缝师做出最漂亮的衣服，也不一定穿在每个人的身上都感觉良好。 
　　这番话只能留在肚子里慢慢消化，江可奕只是以浅浅的笑来回应尤妈妈的说法。 
　　“庄旭不知道从哪里听信了谣言，说帆帆跟公司里的同事在交往着，你知道这件事吗？” 
　　“公司确实是有这样的谣言。” 
　　张一品跟尤筱帆在一起的谣言散播得比病毒还快，但这世界上没有疫苗可以治谣言，这传闻恶化的程度，甚至是连外面的人都知道的。 
　　“做父母的还是希望孩子能找个门当户对的，帆帆要是嫁给庄旭的话，两家的企业就会合在一起，这也一直是她爸爸的心愿，偏偏那女儿就是不愿意，两父女脾气都很硬，每次见面都这样吵起来，让我看着也痛心。” 
　　江可奕再看一看周围的环境，在这里享受着的每一口空气，或任何迷人的夜景，都夹杂着钞票的味道，而以她的财务能力顶多只能买下这地方的四分之一，身份悬殊得叫人自卑。 
　　说起门当户对这回事，江可奕觉得自己门恐怕连门槛都跨不过去，她遇到了长在枝头上的小花，即使让她无意中飞到这样的高度，但她始终只是只麻雀，永远都变不了凤凰。 
　　------------------------------------------------ 
　　番外~ 
　　伍娘打电话给女儿。 
　　伍娘：潇潇，是不是有一种病，像是...到了陌生环境，就会发作然后停不下来工作。 
　　潇潇：妈，那不是病，是遇到无良雇主吧，就所谓那种996，甚至887。 
　　伍娘：什么6789？ 
　　潇潇：就是每天加班的意思。 
　　伍娘：加班没有不好，妈问你的是最近是不是出现一种新病情，小姐说一定要跟她的朋友同房，要一直盯着她的朋友不让病情发作。 
　　潇潇：额...既然尤小姐说有这样的病就有这样的病吧。 
　　伍娘：真有这样的病，这病叫什么呢？ 
　　潇潇：额...这病嘛，估计是叫“请勿打扰”吧。” 
　　伍娘把这四个字念了几回后，像是瞬间想通了，后来不用尤筱帆交代，她都会吩咐佣人把江可奕行李都送到小姐房里，没重要的事都尽量不去打扰... 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　江可奕把电脑盖上，抬眼见徐总欲言又止的样子，她也知道事情不会就这么简单，徐总是个野心勃勃的人，一只食量这么大的野狼，绝对不可能喝点血就饱。 
　　“我说这东西要是真的这么厉害，与其自己玩几手赚点小钱，还不如把这利益跟大家共享，你觉得我这建议如何？” 


第60章第六十章 
　　第二天早晨徐总一个电话过来，尤筱帆就已经预测到江可奕下一步的动作。 
　　果然江可奕在女朋友和工作之间，还是选择了工作。 
　　“你回去了，那剩下来的几天我怎么办？” 
　　看着江可奕把东西一件件叠进去行李箱的时候，尤筱帆的心情像破了一个洞的气球，原本饱满的元气都一点一点泄掉了。 
　　江可奕把行李箱盖起来，拉上了拉链，转头看见坐在床边无精打采的尤筱帆，原本炯炯有神的眼睛，像和熙阳光发出迷人光芒，此刻却宛如天灰了，目光渐渐暗沉。 
　　“这几天你就专心陪阿姨叔叔，反正回去后我们又可以每天见面，对吗？” 
　　“那我跟你回去，你忙我就在家等你回来。” 
　　尤筱帆说完就从床上支起身体，想到就立刻行动，尽管昨晚还答应了妈妈今天陪她去逛街，但热恋中的她，在家人和爱人之间，她选择了爱人。 
　　“不行，你不能跟我走，你这样做阿姨叔叔可能会觉得我带坏你，而且我也能明白他们的心情，他们需要你。” 
　　“这么说你就不需要我吗？” 
　　瞧她那可怜兮兮的样子，好像丢下她后一别就三五年似的，红了眼眶的样子，让江可奕看着就觉得无比心疼。 
　　江可奕走过去，抬起双手握着她的脸，望着这比自己高了半个头的女人，却觉得她的表情像一个低于腰部的小孩那样一直需要被关注。 
　　“我需要你，我比任何人都更需要你，就因为这样我才要更加要努力，要不然怎么配得上我的小公主呢？” 
　　“我不稀罕当小公主，就算你说我霸道任性，说我掉一地的矜持也好，甚至笑我厚颜无耻，我还是想告诉你，我真的很爱很爱你，我只想要待在你身边就好。” 
　　江可奕轻抚着尤筱帆的脸，望着对方的眼睛，整个人差不多要在这炽热的目光下溶化掉了，即便被感动得都快溶化成一滩水，但冯綪甯昨晚的那番话依然盘旋在脑海里。 
　　“相信我，不会很久我们就能每天在一起了，再忍耐一下宝贝，这一次就乖乖听我的话好不好？” 
　　“别走...” 
　　尤筱帆紧紧地抱着江可奕，把脸埋进她的颈窝，用力在吸气，一想到好几天闻不到这熟悉的味道，就好像不能舒畅的呼吸那样，她会很难受。 
　　“这样吧，你听话一次，回去之后我答应一件你任何的要求，这条件交换你觉得如何？” 
　　一说到任何要求，尤筱帆的脑海里立刻出现无数的想法和念头，她从江可奕的身上爬起来，那一双宛如黑色水晶般的双眸立刻又明亮了起来。 
　　“任何要求吗？” 
　　“嗯，只要是人类做得到的事，我都一定会答应你。” 
　　尤筱帆转动了一下眼珠子，嘴角不自觉地扬起来，可是一想到要分开好几天，那乌云密布吹走了又来，鱼或熊掌，她似乎有点拿不定主意。 
　　“开完会我会打电话给你，你乖一点，回去之后我再额外奖励给你，好不好宝贝？” 
　　江可奕这一招等于大打折再送礼品，尤筱帆想到视频聊天还是可以见到对方，心里斟酌了一番，最后还是把人放走。 
　　-------------------------------------------------- 
　　假期到哪里都是人潮，但这家店看起来还不算拥挤，比约定的时间早了半小时到达，江可奕一走进来就看到坐在靠窗位置的徐总，跟走近来的服务生说一声后她便径直走过去。 
　　桌上有菜单显示屏，一杯茶或咖啡的价钱是其他店家的一倍，江可奕点了一壶洋甘菊，抬眸便见到对面坐着一个年轻漂亮的女子，目光连接的那一刻，女子朝她嫣然一笑。 
　　江可奕自然也礼貌地回以微笑。 
　　徐总见状便下意识地转到身后去看，女子立刻收回目光，捧起杯子呷了一口，然后望出窗外。 
　　“熟人吗？” 
　　“不，不认识的。” 
　　这家咖啡店装潢高雅，据说店主和厨师都是女人，对于食物卖相力求精致，别出心裁的烹调风格，抓住了不少女顾客的心，徐总扫视了一圈，果然女性客人居多。 
　　重点不是在于女客人多或寡，而是一些其他桌的女子总是有意无意地看过来，徐总的视线转了两圈后，对自己的外形颇有自信的他，居然有一种被一个女人比下去的感觉。 
　　男人高尚的尊严在作祟，心里或多或少都有点不服气。 
　　“江总监到底有什么秘诀？” 
　　“诶？” 
　　江可奕感到不解，她背脊坐得十分挺直，双手齐放在腿上，认真严肃的态度，却没想到徐总到现在还不说重点，尽是扯些无关紧要的话题。 
　　“你觉得我的魅力会有可能比不上一个女人吗？” 
　　即使是老成干练的徐总，都会有不小心踩到猫尾巴的时候。 
　　江可奕心里虽然有点不高兴，但是她还是尽量面露微笑，毕竟这个人跟她的钱途有直接关系，再怎么不喜欢也不要跟钱过不去。 
　　“徐总，我知道您开这些玩笑是想让我轻松点，听您说这次是前所未有的大项目，我难免会有点严肃又紧张，不过我现在准备好了，请您开始吧。” 
　　徐总像是瞬间醒了过来，回想自己刚刚说出的那些话，顿时有一种被人吐了一脸唾沫星子般尴尬的感觉，下意识地拿起了餐巾擦了擦脸。 
　　妒忌果然是个可怕的东西，突然被这种情绪占据脑部的时候，情商和智商直线下滑，他像是忘了自己的身份，连重要的事都被抛之脑后，一心只想着要跟对方一较高下，像个冲动无知的少年郎。 
　　看看眼前的江可奕嘴边挂着笑，一脸诚恳的样子，这样的态度让他自己都开始相信，刚刚他真的只是在开玩笑而已，确实没有尴尬的必要。 
　　他不由得在心里感叹，江可奕这女人实在太优秀了，也难怪这么多男人女人深陷于她的魅力，这下他口服心也服了。 
　　“我知道你在外汇交易这一块颇有心得，用你这样的技术再搭配专家的软件，把本金翻几倍也不是问题，这台电脑你带回去，教学视频都在桌面，明天有市场你用我的账户玩几手测试一下。” 
　　江可奕把电脑转向自己，她操盘已经有十年以上的经验，在投资的领域确实有点小成就，这些年来也帮自己挣了一些积蓄，就算没了月收入，省吃俭用的话也可以无忧无虑的生活下去。 
　　行家就是不一样，徐总见鼠标箭头在屏幕上操作灵活自如，只见江可奕用了一会儿功夫摸索，似乎就略微看懂了这系统的运作方式。 
　　“回去后我会看完教学视频，明天进去市场测试几手就能知道这系统的准确度和稳定性了。” 
　　江可奕把电脑盖上，抬眼见徐总欲言又止的样子，她也知道事情不会就这么简单，徐总是个野心勃勃的人，一只食量这么大的野狼，绝对不可能喝点血就饱。 
　　“我说这东西要是真的这么厉害，与其自己玩几手赚点小钱，还不如把这利益跟大家共享，你觉得我这建议如何？” 
　　“徐总的意思是...” 
　　“我会找来一些人，把大家手上资金融合，不管赢率多少，每月固定的获利金额分给投资者，剩下的就是咱们的了。” 
　　待在允许的范围里面捕猎果然不能满足徐总这庞大的胃口，江可奕的冒险精神虽然也很高，但她是以良心为剑，知足为盾，不做损人利己的事，而且总是见好就收。 
　　“这...有点风险，我的意思是代客操作需要通过申请，而且我本身也没有正规的交易员执照，这种事恐怕行不通吧。” 
　　“这你放心，我只是找几个熟人和朋友就好，到时候你负责让他们了解投资策略，除了设定每月获利金额以外，前面三个月要是亏损超过10%就认赔杀出，咱们就终止这个项目。” 
　　徐总说话的速度不急不徐，今天能稳坐在老总位子，他在某方面绝对是老司机，知道什么时候该加速，什么时候应该放缓，并且有绝对的耐心，不怕花多少时间，总之就是要到达目的地为止。 
　　“请您给我一些时间考虑考虑吧。” 
　　“不急，一个月的时间让你测试软件，绩效好的话，咱们用大一点的资金再测试两个月，到时候你再决定要不要接受这合作项目。” 
　　江可奕点点头。 
　　若要在短时间攀到某个高处，她需要借助力量，眼前的这条绳索也许可以迅速把她拉上去，但若一个操控不当，亦有可能会坠下粉身碎骨。 
　　换做以前她大概会直接推掉这份邀请，但是命运让她遇见了公主，既然没有王子的出生，那起码也努力让自己拥有达官显宦的财富，才能风风光光去迎娶她的公主。 
　　---------------------------------------------------------- 
　　搭配软件操作，半个月内江可奕把本金翻了一倍，收到信息的徐总开心得像个小孩，一个人在客厅里手足舞蹈，却被徐太无意中看到这一幕。 
　　“什么事这么开心呢？” 
　　“啊，没事...，坐得太久了就起来松一松老骨头。” 
　　徐太见他说完就匆匆忙忙的走开，然后跑到屋外的庭院，神神秘秘地讲着电话。 
　　这老头子该不是有外遇了？ 
　　睡前还在用手机看新闻的徐总，见到从浴室走出来的女人后，吓得手一松，手机立刻从手里滑了下来。 
　　徐太一身透视装的性感睡衣出现在眼前，抬起像卤猪蹄那样胖胖的手，把卷曲的长发捋向一边，庞大的身躯慢慢地朝床头走去。 
　　徐总怔怔地望着眼前的画面，仿佛看到了一颗圆滚滚的马铃薯...，哦不，是会动的凉薯，一步一步的向他逼近，然后走上床重重的坐在他的腿上。 
　　顿时感觉到像是一台摩托车压了下来，他双腿有点承受不住，想将对方抓到床边，却发现这女人比想象中的更有重量，感觉用了很多的力气，甚至还带点挣扎，最终才能把她从身上挪开。 
　　遭到如此待遇的徐太并不放弃，摆出她自认最性感的卧姿，一只手拖着头部，一只脚慢慢地卷曲起来，甚至还用脚趾去撩对面的男人。 
　　“老公，我这件新买的睡衣如何？” 
　　“连你的尺码都有的衣服，是做给孕妇穿的吧。” 
　　徐总把手机拿起来检查了一下屏幕，他的腿虽然勉强还可以顶得住一头熊的重量，但脆弱的手机未必可以。 
　　“亲爱的，我是问你睡衣好看吗？” 
　　“穿起来像水母，下次买正常点的睡衣，都一把年纪了，还学年轻人搞这种玩意。” 
　　徐太只觉得有如数把箭穿过心，外加一桶冰水从头上浇下来，一股心痛又心寒的感觉，她仿佛已经看到婚姻的红灯在闪亮着，预告这段关系里面将有人会被淘汰。 
　　这时候恰巧江可奕又发了一条信息过来，徐总迫不及待地打开，一看内容就眉开眼笑，而这一切全都看在徐太的眼里。 
　　------------------------------------------------------ 
　　番外~ 
　　江可奕离开之后，徐总继续留下来喝剩下的咖啡，刚刚旁边桌子的几个年轻女子频频看过来，他打算借由此机会测试一下他中年男子的魅力指数。 
　　他留意到她们开始在交头接耳，果然没多久其中一个鼓起了勇气走过来。 
　　“不好意思，冒昧的问一下...” 
　　徐总抬头看着这女子，猜她的年龄大约二十岁左右，这群人应该是附近的大学生，第一次被年纪可以当小孩的女子搭讪，心情有点紧张，虽然之前也没有被谁搭讪过。 
　　“请问...刚刚那位坐在这里的姐姐是你的女友还是太太吗？” 
　　徐总不假思索，果断地回答说： 
　　“当然不是，我们只是同事。” 
　　“知道了，谢谢叔叔。” 
　　女子态度有点尴尬，说完就匆匆走掉了。 
　　徐总还在摸不着脑时，又听到她们一人一句聊起来了。 
　　“不是女友只是同事，说好的我猜对了，晚餐和清洗工作你们负责。” 
　　“都说了，这男的越看越老，怎么可能有这样年轻漂亮的女朋友。” 
　　“嘘，你们小声点，别让那个老男人听到...” 
　　徐总都清清楚楚的听到了。 
　　“叔叔、越看越老、老男人”这些字眼像那无情的箭似的射向他，而他就像个泄气的球，所有的自信都从破口处漏掉了。 
　　感到阵阵受挫的时候，又见一位看似四十岁左右的女子面带笑容朝他走来，适当的妆容，风情万种的眼神，举手投足间带着成熟的韵味。 
　　“请问您还要咖啡吗？” 
　　徐总突然感觉全身又充满了元气，漏掉的自信又重回到了身上来，心想心智不成熟的才会觉得他是过时的老车，唯有见过了世面的才会懂得他的价值。 
　　这女子虽然长得也不错，但并不是他喜欢的类型，这方面他有自己的原则，他可以对不起家里的那位，但不能对不起自己的品味。 
　　“不用了，谢谢。” 
　　“那能不能请您把位子让给下一位客人，不好意思，本店位子有限，今天客人又比较多，您结账的时候，我会吩咐前台给您打折。” 
　　搞了半天原来这女人是店主。 
　　徐总想到自己只是叫了两杯咖啡，却占用了人家地方快两个小时了，又见外面一堆人在排队，不由得一阵尴尬，倏地起身到前台去结账。 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　“我们都看见他们都在车上亲了，你还要忍气吞声！” 
　　打抱不平的那个女人气得坐也不是，起身也不能，庞大的身躯在空间狭小的车里想转身也不容易，她恨不得能把车顶撬开。 
　　“说不定老徐只是一时的色迷心窍，再给他一点时间，有机会我会找他谈一谈。” 


第61章第六十一章 
　　这段时间某人的脸上总是春风得意，徐太一番明察秋毫后，越来越相信自己的直觉，怀疑老公在外面收养了小三。 
　　今晚还把衣橱里最贵的那套西装挑出来，浓密的头发梳得油亮，胡渣剃得很干净，整个下巴看上去滑溜溜的，这一身打扮走出来，怎么看也不像结过婚的中年大叔。 
　　徐太怎么看都不觉得这是出去谈公事的样子，见老公出门之后，她也拎起了包，跳上了好朋友的车子，几个人约好了一起去捉小三。 
　　尾随着的车子停在一栋建筑前面，专职的泊车员立刻前来服务，徐总下了车，整了整西装衣领，大步从大门口走进去。 
　　徐太见这餐厅的装潢典雅浪漫，建筑风格偏向异国风情，说是在这种地方谈公事，就等于说在酒店房间里面开会，用膝盖想都觉得这根本是天大的谎言。 
　　三个女人从大门走进去的时候，立刻被前台的服务生拦住。 
　　“您好，请问有预约吗？” 
　　“预约？” 
　　几个女人没想到会出现这样的状况，服务生见她们一脸茫然的样子，依然笑容可掬，态度温和的说。 
　　“不好意思，本店只接待预约客人，如果您想预约，请在此扫描本店二维码。” 
　　徐太还在发愣的时候，另一个朋友已经先扫描登入，跳过了页面直接进入菜单，看到价钱的时候不由得一阵大惊小怪。 
　　“天啊，价钱这么贵，来这种高级餐厅肯定不是什么谈公事，八成都是带情妇来享受的！” 
　　气氛突然变得僵硬，徐太的脸色渐渐发白，她喃喃自语了一会儿，接着扑向前台，一副理直气壮的样子直视着服务员。 
　　“我...我的先生在里面，我是他太太，我们约好一起吃饭的。” 
　　“很抱歉女士，您的着装不符合本店要求，您可以租用本店提供的服装，或者欢迎您下次再来光顾。” 
　　徐太感觉到像是一阵雷劈下来，她的天空接着下起了瓢泼大雨，她无精打采的样子回到车上，绝望的心情宛如来到了世界末日似的。 
　　“其实我们也没看到老徐跟谁吃饭，要不咱们在车里等着，说不定他真的是约了客户谈公事。” 
　　这一番话就像是漂流在海上的最后一颗信号弹，徐太心里默默祈祷老公见面的对象是男人或一群人，若是女人的话，起码长得比她更胖更丑，这样至少还有机会挽回变质的心。 
　　徐总身处在几乎满座的餐厅里，放眼望去像是一片春意盎然的花丛，尽管百花齐放但依然一眼就看见了最出色的两朵花。 
　　他随着服务生走向那张桌子，坐下来的时候还能感觉到几个投过来的艳羡眼神。 
　　一走进来就觉得装潢很有气派，气氛也让人感觉很舒服，整个餐厅的运作流程似乎很顺畅，每张桌子都有食物或饮料，看每个在座用餐的人心情都很愉快，似乎都很满意这里的服务。 
　　“赵总真是巾帼不让须眉，不同领域的行业您都能经营得有声有色。” 
　　“过奖了，我听小江说您是第一次来，待会儿我让服务生给你们送上本店最好的红酒，本店请客。” 
　　赵凝雪说完又把视线转向坐在旁边的江可奕。 
　　她今晚穿了一件蕾丝的黑色连衣裙，修身贴肤的设计，身材曼妙，美丽的曲线展露无遗，看起来既性感又美艳，比这里的任何一个女人都吸睛。 
　　唯有最好的酒才能配得起她的优雅美丽。 
　　“不行，这怎么好意思，说好今晚是我请吃饭，不能第一次来就让您做亏本生意。” 
　　“徐总别跟我客气了，我等下有客人过来谈生意，不能继续招待两位，这支酒就当做我给你们赔罪，今晚客人特别多，服务生若有怠慢的地方还多请见谅。” 
　　语音刚落，餐厅经理就走过来跟赵凝雪悄声的说了几句，经理走开后便见她从位子上站起来，含笑的目光望向徐总，一只手却轻轻地搭在江可奕的肩膀上，态度自然而从容。 
　　“两位请好好享用，我失陪了。” 
　　徐总望着那高挑，卓越多姿的背影，一直到赵凝雪没入在人堆里，他才依依不舍地把目光收回来。 
　　他觉得刘慕羽跟他在各方面其实也没有差很多，唯独背后的那个女人，人家的是一年比一年更有仙气，而他的却是一年比一年更让人嫌弃。 
　　每一次见到这个女人，就仿佛闻到空气中的花香四溢，让他不自觉地产生了一股占有的欲望，恨不得能将这柳亸花娇的人间尤物，一把揽进他的怀里。 
　　“徐总，你还好吗？” 
　　江可奕见徐总的脸像充血似的突然红了起来，她发现有人似乎还没喝酒就先醉了。 
　　“啊，我没事，我说...你经常来这里用餐吗？” 
　　“来过几次而已。” 
　　那几次也是赵凝雪把她带过来的，而且都是安排在有隔断屏风的双人座，从服务到餐点都是特别待遇。 
　　江可奕的样貌本来就让人印象深刻，因此在这里工作的人几乎都认得她，个个心里都晓得她是老板的座上贵宾。 
　　徐总自然也看得出服务生对她的态度不一样，便认定了她就是这里的常客。 
　　菜单最右边的价格大部分都是三到四位数，不过这几个月来江可奕帮他赚取的获利，足以让他们来这里吃顿大餐都不会觉得心疼。 
　　“你也别跟我客气，想吃想喝尽量点。” 
　　“谢谢徐总，今晚让您破费了。” 
　　“怎么会破费呢？多亏你我多了一笔钱入口袋，我明天再入一笔金到账号，你再加大手数进场，我给你的分成也会从30%提高到40%，你好好干吧。” 
　　江可奕顿了顿，在她的认知里，好东西都是得来不易，倘若寻宝的旅程过于顺利，预料的危险没出现，也没遇见任何阻拦，这样的情况下反而让心里感觉到有点不踏实。 
　　“徐总，可否安排时间让我拜见一下研发这软件的专家呢？” 
　　“这个嘛...” 
　　听见江可奕如此的要求，徐总心里不免会有些顾忌，本来一个蛋糕还可以两人平分，当烘培师直接对上了提供商，拥有了自己的器具之后，他恐怕连一小片也分不到了。 
　　“我只是想向专家请教几个问题，有了解答之后，您之前提过的那项目，我也许可以考虑跟您合作。” 
　　徐总闻言不由得一阵喜出望外。 
　　他和江可奕共事也不是一两年的时间而已，知道她是么样的人，他刚刚的顾忌显然是多余了，想到这里便爽快答应了她的要求。 
　　吃完晚饭后，徐总坚持要送江可奕一程，她下意识的望向尽头最大的包厢，看到服务生依然频繁的进进出出，感觉里头还是很热闹，想必赵凝雪的饭局应该也不会这么快结束。 
　　江可奕给赵凝雪发了一则信息后，就随着徐总离开。 
　　“出来了，我看到老徐了，我看到走在他旁边是...” 
　　大家都看到走在旁边的是一个袅娜娉婷的长发女人，虽然脸蛋看不太清楚，但从姿态到身形来判断，这女的样貌绝对不会差到哪里。 
　　徐太见到这情况整个人都无法淡定了，心里头仿佛有千万只虫在噬咬着，她脸色渐渐发白，嘴唇在微微颤抖，望着丈夫还贴心的帮那女人开车门，是她从未见过的动作，旋即感到一阵强烈的心痛。 
　　到达了公寓楼下，江可奕想下车却发现安全带卡死拉不出来，她弄了老半天却怎么也解不开这安全带，反而好像收得比刚才更紧了。 
　　那天送一位男同事回家也发生这样的情况，徐总有了先前的经验，知道怎么搞定这问题，只是此刻对象换成了一位单身的女性，他的手刚要伸过去，又突然犹豫了。 
　　“你把椅子稍微往后移，我帮你解开吧。” 
　　江可奕也只好按照徐总说的去做，当对方靠过来时，面对这近距离的接触，她下意识地往椅背躺，尽量不要碰触到这男人的身体。 
　　还好徐总用了三两下功夫，就帮她把安全带解开了。 
　　车里面发生的情况，在外面的人看来就不是这么一回事了。 
　　三个女人在不远处的车里，有如被激怒的猴子，个个显得骚动不安，总是最冲动的那个已经沉不住气，准备下车去抓人，却被徐太一把拉回车里来。 
　　“你这样过去一闹我的婚姻肯定完蛋了，我...我还没有心理准备。” 
　　徐太边说边垂下头，讷讷地说着，最后一句话的声量甚至小到大概只有自己才能听见。 
　　“我们都看见他们都在车上亲了，你还要忍气吞声！” 
　　打抱不平的那个女人气得坐也不是，起身也不能，庞大的身躯在空间狭小的车里想转身也不容易，她恨不得能把车顶撬开。 
　　“说不定老徐只是一时的色迷心窍，再给他一点时间，有机会我会找他谈一谈。” 
　　“可是...” 
　　几个女人意见分歧的当儿，徐总已经把车子开走了，待她们再望过去的时候，发现早已空无一人。 
　　江可奕换了鞋走进屋子里，尤筱帆立刻从沙发起身迎上去，像两人分开了许久似的，也不等她把包包放下，一把将她揽进怀里，一手扣住她的下巴亲下去。 
　　暖呼呼的气息，带着独有的香气，江可奕被这萦绕在鼻间的幽香，迷惑得有点昏沉沉，激烈的吻也让她快要喘不过气来，把对方轻轻推开，才吸两口空气，下一秒双唇又被捕获了。 
　　直到包包从手上落下来，怀中的女人开始大发娇嗔，尤筱帆这才把她放了。 
　　“谁让你穿得这样勾人？下次只有我陪你才可以这样穿，知道不知道？” 
　　江可奕看着这个霸道无理，占有欲极强的女人，上半部穿着针织挂脖无袖露背上衣，展现出性感的锁骨和纤细的手臂，下半身是卷起裤脚边的破洞牛仔裤，一身打扮时尚又性感。 
　　哼，究竟是谁比较勾人呢？ 
　　江可奕不跟她争执，她今晚感觉到有点累，走到沙发坐下来歇歇。 
　　尤筱帆像磁铁那样立刻黏了过去。 
　　“宝贝，就算场合一定要这样穿的话，下次带条围巾去，把你这里和这里都遮起来好不好？” 
　　江可奕瞪了她一眼，心想才不听她的话，下次可能会得寸进尺的要她蒙面出门。 
　　“你不是跟闺蜜吃饭吗？你妈不是过来你家吗？你怎么会在我这里？” 
　　综合这三个问题，再搭配这冷冷的语气，尤筱帆推敲出江可奕的意思是她不该出现在这里。 
　　委屈铺天盖地涌上来，尤筱帆感觉受到了打击，她默默地垂着眼眸，一对黑色小刷子般的睫毛微微颤动了几下，表情阴沉下来。 
　　江可奕没见过她这样失落的样子，察觉到不对劲，轻轻地推一下她，见她不作回应，又捏了一下她白嫩的脸颊，她却像个表情悲伤的娃娃那样，坐着动也不动。 
　　“发生了什么事？” 
　　江可奕感觉到事情非同小可，倚躺在沙发的身体立刻坐直起来，她抓住尤筱帆的肩转向自己，看着对方的脸，小心翼翼又仔细地观察着，试图从细微的表情中捕捉对方的情绪。 
　　尤筱帆慢慢地抬起眼，见江可奕紧拧着眉头，深邃的眼睛装满了担忧的情绪，是少见的不安，被抓住的胳膊还能感觉到有点用力。 
　　瞧这女人这么紧张她，心里总算有点安慰。 
　　她这才慢条斯理的说： 
　　“我觉得不舒服，你说我是不是有病了呢？” 
　　“你哪里不舒服呢？” 
　　仔细看尤筱帆的脸色好像有点苍白，精神也不太好的样子，江可奕心里已经焦急到不行，但又得克制着情绪，一点一点耐心的问下去。 
　　“这里不舒服。” 
　　尤筱帆拿起手按着左边的胸口说。 
　　江可奕感到一阵心惊，说其他的地方可能还不打紧，没想到偏偏是心脏。 
　　“现在就跟我去医院挂号，让医生立刻给你做心脏检查。” 
　　见江可奕急得从沙发上跳起来，硬要把她拉起身的样子，尤筱帆强忍住笑意，把被对方的手用力一拽，这纸片女人便站不住脚，跌坐到她的腿上。 
　　“我心里不舒服是因为我看不到你，我跟闺蜜吃着饭却想一直想着你，见到你之后就不想跟你分开，我以前恋爱的时候都不会这样黏人的，你说我是不是有病呢？” 
　　江可奕愣住了，她眨了眨眼睛，当意识到自己被戏弄了，她又气又尴尬，脸一下红了起来，但想到不是健康问题，心里又跟着松下了一口气。 
　　“瞎说八道什么，你没病，你好得很，我刚才就差点被你吓出心脏病来！” 
　　尽管气消了也不想骂人了，但被耍弄后还是会心有不甘，她抓起这个恶作剧的女人的手想咬一口，捧到嘴里又舍不得咬了，最后却变成亲一口。 
　　尤筱帆的脸凑到江可奕的颈窝处，像一只喜欢在人身上嗅个不停的小狗，用鼻尖不断地在她的脸颊和脖子之间来回磨蹭着，嘴里喃喃地说着这些话。 
　　“我只要见到你就什么病都能好了，你知道我不能没有你，没有你我就像缺氧那样，很快就会死掉，所以你千万千万不能离开我。” 
　　“真服了你，中国人最避忌的那些字眼都能被你说成动人的情话，” 
　　江可奕心里一阵甜甜的感觉，尤筱帆暖呼呼的身体怀抱着她，她觉得自己像受热的棉花糖那样，整个人慢慢地溶化在对方的怀里。 
　　------------------------------------------------------------------ 
　　番外： 
　　几个女人想合力抓小三不成，只好借由食物泄恨。 
　　一坐下来，两个女人就点了好多食物，还叫了啤酒。 
　　徐太想到刚刚远处见到的小三，人家是杨柳细腰，身姿曼妙，再看看自己和闺蜜的身形，三个人座的长椅，她们一个人的身躯就占用了长椅的半个位子。 
　　服务员把香喷喷的炸鸡块送上来，徐太望着这道美食，只能满足视觉，不敢满足口腹之欲。 
　　“我要是能瘦一点，让自己变得好看一点，这样老徐就不会看上其他女人了。” 
　　“男人外遇什么理由都能成立，有些小三还比正房更难看。” 
　　徐太想了一下，觉得也有道理，于是提起筷子夹了一块鸡肉丢进嘴里，吃完了三块鸡肉后，喝了几口啤酒，心里突然又升起了罪恶感。 
　　“不过...我要是瘦下来了，起码老徐不会...最近我一碰到他就说累，还说我新买的睡衣穿起来像水母...” 
　　“你瘦下来也没用，你瘦下来能比那狐狸精好看吗？他不是因为你的外表变心，男人都是贪新鲜，很快他也会对这女人厌倦了。” 
　　徐太又觉得这番话听起来有道理，刚好服务员把烤得油亮的肉串送上来，她伸出肉肉的手，吃完了几串后，又觉得自己也该节制一下，不要再这样糟蹋自己。 
　　“如果我能看起来瘦一点的话，就算老徐真的不要我了，起码我还可以很快的就找到另一个男人来爱我。” 
　　“这个简单，只要跟比你胖的女人站一起就会让你看起来瘦一点了，我们当中就你最瘦了，专家说减肥不能少吃的，啥都吃就会基础代谢高，新陈代谢快，这样才能瘦下来。” 
　　徐太听了也觉得有道理，突然觉得她的两位朋友真是天才，这时候烧鱼、炒面、煎饺等陆续送上来，于是便安心的拿起筷子，畅快的吃起来... 
　　作者有话要说： 
　　下章剧情预告： 
　　一整晚江可奕总觉得气氛有点紧张，冯綪甯看着她的眼神，像在探索一个未知的世界似的，对她充满好奇，也看得出对她有点喜欢，却又有一点点的防备。 
　　尽管她和尤筱帆一直小心翼翼的，只是相爱的两人再怎么克制也会有情不自禁的时候，也许就被金睛火眼的冯綪甯看出了一点馅儿来，怀疑她俩不只是白馒头这么简单的关系。 


第62章第六十二章 
　　冯綪甯一早醒来，这才看到尤筱帆昨晚发来的信息，说在闺蜜阳阳的家里过夜，所以不能陪她吃早餐了。 
　　又有另一个信息进来，庄旭说在当地老字号的早餐店排队，等下会给她们带早餐过来。 
　　不是亲生的比亲生的还要贴心，冯綪甯希望尤筱帆以后也生个漂亮的女儿，这样自然就有别人家的儿子过来给她服侍。 
　　见庄旭这么有孝心，冯綪甯心情美丽，决定今晚在家做几道好吃的，打开冰箱只看到喝剩下的牛奶和几颗蛋，连一个像样的食材都没有。 
　　看样子冰箱长年都在饥荒，难怪这孩子都不长肉，看她一年比一年瘦。 
　　吃完了早餐，庄旭载冯綪甯到超市去买食材，周六早上就不少人出现在这里，放眼望去却发现年轻的女子占了大多数。 
　　不远处有某个女子不断地望过来，庄旭觉得这灼热的目光肯定是冲着他来的，经过有镜子的地方，他下意识地朝镜里望了一眼，见到自己风度翩翩的身影，颇有自信的感觉。 
　　都怪自己这张脸长得太帅了，才会让这些女人都顾不了矜持，频频地把目光投过来。 
　　果然不出他所料，那女人终于按耐不住，面带明媚的笑容，姿态妖娆的朝他们走过来。 
　　庄旭假装没看见对方，摆出一副高冷的表情，心里却思忖着要怎样委婉拒绝送上门的女人，在不伤害此女子尊严的同时，又能让未来丈母娘见到自己专情的一面。 
　　女子走到他们面前来，飞快地看了庄旭一眼后，目光转向尤妈妈，语气活泼的说： 
　　“阿姨，你也来超市买东西吗？” 
　　一直专注在挑选食材的冯綪甯转过头来，见到这女子立刻展开笑容，笑得眼睛都眯了起来。 
　　“阳阳，怎么是你，你一个人吗？” 
　　“对，我一个人，帆帆呢？她没陪你来吗？” 
　　冯綪甯听得一头雾水的，头顶上都是问号。 
　　一直站在旁边的庄旭，觉得再不自我介绍的话，可能随时会被当成是尤家的保镖或司机，当对上阳阳的视线的时候，他主动的向对方伸出手。 
　　“你好，我叫庄旭。” 
　　“我叫萧阳。” 
　　见两个年轻人在握手，冯綪甯这才回过神来，想起两人并不认识。 
　　“庄旭是帆帆的青梅竹马，十几岁时候去了洛杉矶，所以你没见过。” 
　　“难怪某人昨晚一直心不在焉，吃完饭就匆匆走了，原来是青梅竹马回来了。” 
　　冯綪甯闻言头上又冒起了一个大问号，庄旭更加无辜，他已经好久没见到尤筱帆了，有时候他都有点糊涂，究竟自己是在跟谁约会？ 
　　“你也出来买菜，是家里有客人吗？” 
　　萧阳篮子里装了不少东西，有蔬菜、豆腐、鸡肉、菌类和土豆，不像有些人，只会买牛奶和鸡蛋。 
　　“我男友昨晚出差回来了，他说在国外食物吃腻了，我打算给他弄些简单的料理。” 
　　“想不到阳阳也会做饭，你的男友真有眼光。” 
　　萧阳腼腆的笑了，大概是久别胜新婚，一提起男友就一脸甜蜜蜜的样子。 
　　“阿姨，我赶时间，我先走了，再见。” 
　　“再见。” 
　　今天要不是巧遇到萧阳，冯綪甯都不晓得有人变成鬼了，但她绝不会敲锣打鼓，态度张扬的去抓鬼，而是用时间慢慢地观察，等鬼自己露出原形后，她才来打鬼。 
　　车子经过一家既显眼又装潢精致的西饼店，冯綪甯觉得新鲜，便让庄旭把车子停下，打算进去里面转一圈。 
　　店里面比想象中的宽敞，架子上琳琅满目的糕点，冯綪甯走到角落再转过身的时候，见到尤筱帆拖着江可奕的手，有说有笑的走进店里来。 
　　冯綪甯对于这巧遇一开始还有几分欢喜，正想走过去的时候，却感觉环绕在这两人周围的气氛似乎有点暧昧。 
　　特别是尤筱帆在试吃的时候，总是每样都咬一口，再放进江可奕的嘴里。 
　　坦白说这画面映入眼里是很唯美的，只是到了心里面就有点奇怪的感觉，倘若尤筱帆身边的那个人换成了庄旭的话，那她抱孙的心愿估计很快就会落实了。 
　　糕点店的门口又有客人走进来，这个人见到尤筱帆的时候露出了又惊又喜的表情，再看看她身边的人是江可奕，并不是谣言的男主角，心情反而安定下来了。 
　　见到庄旭，江可奕的心里突然感到一阵莫名不安，一种不好的预感驱使她扭头望向角落的那边，见到尤妈妈走过来，她心头一震，下意识地拉开了两人的距离，叫了一声阿姨。 
　　“妈，你怎么会在这里？” 
　　尤筱帆倒是没有想太多，见到冯綪甯的时候，开心的走过去，抓住了妈妈的胳膊，旁人一看就觉得母女感情很好的样子。 
　　“你会在这里，我当然也会在这里。” 
　　尤妈妈宠溺的表情瞪了她一眼，偏过头看见江可奕跟庄旭在聊着天，一对俊男美女同框的画面也很美，但看在她眼里也是有点奇怪的感觉。 
　　她礼貌的走过去打断两人的谈话，把江可奕拉到身边，闻到她身上香奈儿的香水味，再看看这张标致的脸蛋，好感又浮现上来，抓着这双柔荑般的手，居然有点舍不得放开。 
　　她也说不清为什么对这孩子特别喜欢，如果是个男的就好了，变成了女婿后就等于家人，叫他们搬过来一起住，还可以天天见到面。 
　　“一段时间没见，你这孩子怎么又瘦了，我刚刚买了不少食材，一起过来吃饭吧。” 
　　江可奕略显迟疑，对她来说这三人是一家亲，而她一个外人加入这聚餐，就好像餐厅里拼桌的感觉。 
　　冯綪甯说完又偷偷地给尤筱帆打了个眼色，心里传达的意思是，快点抓紧机会过去陪庄旭聊天。 
　　只见女儿二话不说就行动起来了，当她心里正为着两母女颇有默契而感到欣慰的时候，却没想尤筱帆居然是跑到她这里来，夹进去她和江可奕的中间， 
　　“反正你晚上也没有节目，就跟我们一起回家吃饭呗。” 
　　庄旭见那三个女人气氛愉快的聊着，他一个男人站在旁边当背景，无所事事的东张西望一会儿之后，他决定把车开到门口，在车里等待她们。 
　　“妈，我跟小江等下要见客户后才能回家，不过你先别忙，见了客户后我就回去给你当小助手，我知道这里有你爱吃的，你先买一些糕点垫垫肚子，我带你去看看...” 
　　尤筱帆边说边勾着妈妈的胳膊走向另一边，陪她选了不少的糕点，接着又抢着帮她结账，最后送她上车，依依不舍的样子目送着他们离开。 
　　“我们约了哪位客户呢？” 
　　江可奕望着尤筱帆的脸，看着她的嘴角渐渐地上扬，得意的表情尽显在脸上。 
　　“没有，今天是周末，别谈工作了，咱们好好去约会吧。” 
　　曾经单纯可爱的小绒毛犬，现在已经慢慢形成了狡猾的狐狸，不知不觉尤筱帆学会了到达目的地的方法很多，不一定只有横冲直撞。 
　　---------------------------------------------- 
　　晚上一桌子丰盛的菜肴，冯綪甯一开始就看中了江可奕旁边的那个位子，没想到这次却被女儿捷足先登了，她只好把庄旭安排坐在尤筱帆的对面。 
　　吃着饭的时候，冯綪甯和尤筱帆都夹了一块带筋的炖牛肉，接着两人一秒不差的同时把肉放进江可奕的碗里。 
　　两母女笑着缩回手的时候，对视了一眼，多少都有点尴尬的感觉。 
　　默默在扒饭的庄旭，心里有淡淡的失落，自从尤妈妈见到了江可奕之后，他就天天在冷宫蹲着，经常觉得自己像空气一样存在，在尤家明明是很重要的角色，现在却没有人在乎他。 
　　一整晚江可奕总觉得气氛有点紧张，冯綪甯看着她的眼神，像在探索一个未知的世界似的，对她充满好奇，也看得出对她有点喜欢，却又有一点点的防备。 
　　尽管她和尤筱帆一直小心翼翼的，只是相爱的两人再怎么克制也会有情不自禁的时候，也许就被金睛火眼的冯綪甯看出了一点馅儿来，怀疑她俩不只是白馒头这么简单的关系。 
　　经这么一想，越感觉此地也不宜久留，饭也吃完了，碗碟也洗好了，沙发也坐得有点热了，是时候该回家了。 
　　尤筱帆一听见江可奕要走，心里即有一万个不愿意，看看时间还很早，她今天还没把这女人看个够，不想这么快放人。 
　　她只不过噘了一下嘴，都还没走近来，江可奕立刻给她打了个眼色，她停下了动作，稍微偏过头的时候，发现冯綪甯正在看着她们。 
　　送江可奕走到门口，尤筱帆心里很不舍，突然脑袋一热，心里产生了一股冲动，就脱口而出的说： 
　　“要不我送你回去吧。” 
　　冯綪甯闻言立刻一个箭步跑过来，心里总觉得有些东西放错了位置，可是又不知道怎么表达，来到她们的面前，吞吞吐吐的样子。 
　　这时候庄旭也走过来，表现出他的绅士风度说： 
　　“怎么能让女生做这种事？反正我也要走了，小江，我送你吧。” 
　　听见庄旭这么说，冯綪甯心里更慌了，她认为男人的心很容易被美色摇晃，江可奕的颜值如此有震撼力，万一庄旭对这女人动了心，那她抱孙的心愿就直接宣告破灭了。 
　　“你们都不必了，让我送小江回去吧。” 
　　冯綪甯此话一出口，六只眼睛皆望向她，空气一阵沉默。 
　　“额...我其实约了朋友，我自己打车过去好了，阿姨，谢谢您今晚的招待，大家晚安，再见。” 
　　江可奕说完便匆匆的走掉了。 
　　尤筱帆的心随着走远的背影渐渐沉下去，冯綪甯依旧摆脱不掉气氛尴尬，只好扭头走进屋里，庄旭走出门口，脑袋一片空白，直到闻见身后掩上门的一声清响，他才回过神来。 
　　作者有话要说： 
　　番外~ 
　　冯綪甯手里在忙着活，心里却一直在想着女儿跟江可奕的关系，活了半百的年纪，有些事情自己没体验过但也听说过。 
　　当她剥蒜片的时候心里不自觉地这样念着“她爱她，她不爱她，她爱她，她不爱她...” 
　　“她爱她...”冯綪甯看着手里最后的那颗蒜辫，不由得沉思起来了。 


第63章第六十三章 
　　江可奕在公司的食堂用餐的时候，尤筱帆捧着她的餐点，走到对面的位子坐了下来。 
　　“今晚过来我家吃饭吗？” 
　　尤筱帆早知道答案是否定的，却还是要问，就好像明明知道店家要打烊了，还硬走进去店里面，就为了碰一碰运气。 
　　“我们要谨慎点，因为我觉得阿姨好像开始在怀疑我们的关系了。” 
　　尤筱帆怔了怔，接着她的记忆开始在倒带，在记忆库里搜索了一遍，似乎没有察觉到任何江可奕说的迹象。 
　　“你会不会想太多了？” 
　　“不是我多疑，你不觉得昨晚阿姨的态度有点...” 
　　江可奕一时找不到恰当的形容词，毕竟冯綪甯也没有很明显的表现出来，对她的态度虽然看起来很热情，但那友善的面壳下有一双犀利的眼睛，看得她心里战战兢兢的。 
　　“我也看出我妈对你的态度不一样，我都要开始怀疑她是不是也被你掰弯了。” 
　　尤筱帆望着江可奕这张漂亮的脸蛋，尤其是这双特别好看的眼睛，不知不觉就会溶化在她的目光里。 
　　想到妈妈好像也特别喜欢美的东西，见到时眼睛会发亮，只要一捧在手里就不愿意放开，害她几度差点忍不住想跟妈妈争风吃醋起来。 
　　“你还有心情说笑，我觉得你妈住你家的这段时间，我们还是保持一点距离比较好，暂时下班后就别见面吧。” 
　　“我不能同意，在公司你不许我们太亲密，下班后又不能见面，你老是这也不可以，那也不行的，那我干脆就跟妈妈出柜好了！” 
　　尤筱帆气得脸都黑了，想想一不做二不休，拿起手机点开微信，只见她两只手握着手机，开始在键盘上输入文字。 
　　“别别别，你千万别冲动，要不我们暂时在家里约会好吗？” 
　　“哼，这还差不多。” 
　　尽管如此她心里那口气还是不能消，反正都写好了，于是便毫不犹豫地按下发送。 
　　“哎呀，我手残，不小心发送出去了。” 
　　江可奕先是心里一惊，但下一秒又觉得不太可能，她认识的尤筱帆不是这么不理性的女人。 
　　放在桌上的手机震动了一下，屏幕上显示有一条新信息，江可奕打开一看，是几段英文的句子，内容就是在骂人。 
　　她抬起眼瞪着坐在对面的发信人，这个女人居然回以一个甜美的笑容，她心里一阵无奈，默默的放下手机，继续吃饭。 
　　--------------------------------------------------- 
　　徐总又从衣橱里翻出了最贵的西装，早晨还一副不修边幅住家男人的模样，转眼又变成了玉树临风的成熟男人。 
　　徐太立刻到群里报告状况，这些准备抓小三的女人比救火人员还更有效率，一呼就立刻出现，看到男人把车子倒退出了门之后，徐太就匆匆的从后门溜走，跳上了姐妹的车子。 
　　几个女人就像上次那样，一路尾随着车子，以为这次又去高档餐厅，万万没想到徐总竟然把车子驶入酒店的地下停车场。 
　　“怎么办？我也要把车子开进去吗？” 
　　“进去也没用，我们在车里等一下，之后再去酒店前台询问老徐的房号，总算天有眼，咱们这次不会再白跑一趟，这下有了人证物证，瞧他怎么辩！” 
　　徐太露出了犹豫的表情，尽管两人的婚姻已经亮起了红灯，但她依旧想挽救这段毁不成形的感情，而不是选择直接放弃。 
　　“做一个有志气的大女人，不要再包容这些坏男人，都什么年代了，这棵树不能再让你栖身，还有整座树林任你来挑选，你值得拥有更好的男人来爱你。” 
　　姐妹们的一番说辞虽然给了徐太莫大的激励，但是家里有一种叫镜子的东西，反映出来的现实又好像不是这么一回事。 
　　“你们觉得我还可以找到比老徐更好的男人来爱我吗？” 
　　两个女人闻言即不约而同地望向后座的女人。 
　　看着那几乎霸占了车内一半位子的庞大身躯，视线从黝黑的象腿往上移，不长又不短的头发干裂分叉，因为心情紧张而不断在飙汗，脸上的三角区也变得油油腻腻的。 
　　气氛陷入了片刻的沉默，两个人一时间都想不到该怎么接上一句话。 
　　“我看还是算了，只要他没提出离婚，我就只眼开只眼闭好了。” 
　　“不能算了，只要咱们有足够证据，我给你介绍律师，让老徐净身出户，把他折腾个一年半载以后，他肯定变得难看，到时候你只要瘦下来，一定可以找到比他更优秀的男人。” 
　　徐太抬起被沉重的自卑感压得越来越低的头，挤在肥肉中得小眼睛突然亮了起来，她的嘴巴渐渐地向两边咧开，像包子那样胖乎乎的双颊鼓起，仿佛下一春就在眼前。 
　　可惜天不从人愿，当几个女人到前台去询问，说来说去差不多都要跟服务员吵起来了，却问不到徐总的房号。 
　　问不到结果的几个女人，心情沮丧的回到车上，决定像之前那样守株待兔。 
　　酒店会议室可容纳一百人左右，离开讲的时间还有十分钟，江可奕看着门口陆续有人走进来，只有几个她认识的，剩下的都是陌生面孔。 
　　“徐总，您不是说大概二十人左右吗？” 
　　会议室已经填满了一半，从年纪最大的婆婆到看起来像个学生的男孩，江可奕越看越觉得这里是个大渔网，见一条接一条的鱼游入了网里，不舒服的感觉渐渐强烈。 
　　“我确实只邀请了二十个人左右，但没想到他们又找了其他人来，反正会议室还坐得下，不碍事的。” 
　　“徐总，我想您知道我顾虑的并不是会议室的大小。” 
　　见江可奕微微蹙眉的表情，徐总心虚又尴尬的笑着，他真的没想到来了这么多人，不一样的是在他眼里看来，这地方就是他们的口袋，而这些走进来的人个个皆是金子。 
　　“既来之则安之，咱们就按照原定的计划进行，等这场讲座结束后，再找个地方来从长计议。” 
　　攀上了这陡峭的悬崖，来到这高度后想回头也是进退两难，江可奕只好暂时隐蔽心里的不安，拿出自己专业的一面，让这场讲座顺利的进行下去。 
　　-------------------------------------------------- 
　　“小江，想不到吧，超过百分之九十的人决定参与咱们的项目，你真的太厉害了！” 
　　在车上的时候，徐总已经难忍兴奋的心情，他觉得成功有时候也可以像乘搭电梯那样，只要摸到上去的电梯门，哪怕是万丈高楼，也能在转眼间就到达最高层。 
　　江可奕只牵起嘴角勉强地笑笑，从刚才到现在，那股不安的感觉就一直挥之不去。 
　　讲座很成功，参与的每个人都显得非常兴奋，但她却觉得所站的地方像个舞台，雷响般的掌声包围着她，却看不到任何人，一种虚幻且不真实的感觉，让她对自己的选择感到迷惘。 
　　“走，我请你喝咖啡，你想去哪里？” 
　　手机正好有一条新信息进来，尤筱帆说跟妈妈在芬格兰丝咖啡店正吃着下午茶。 
　　“徐总知道有一家咖啡店叫芬格兰丝吗？” 
　　“知道，据说咖啡都是国外进口的，烘培师是法国人。” 
　　徐总觉得到这样的店去消费，对于价格方面都要有个心理准备。 
　　倘若把女人比喻为车子的话，徐总之前一直觉得江可奕是一台奔驰或宝马，但现在却发现可能是一台保时捷或法拉利，中层以上的男人未必有本事保养得起。 
　　江可奕给尤筱帆回了信息，说她会跟徐总一起过来，到时候尤妈妈问什么叫她都三缄其口。 
　　“这家咖啡店也是赵总的吗？” 
　　“不是。” 
　　“那...赵总都去什么样的地方用餐？” 
　　“不一定，看她的心情。” 
　　“赵总喜欢吃什么？她的兴趣是什么？” 
　　徐总今天的心情大好，感觉到各种的好运正朝他奔来，一时有点得意忘形，让情绪都写在脸上。 
　　江可奕发现他提到赵凝雪的时候，就像很多男人聊起最爱的车子那样既兴奋又欢喜。 
　　难道真的如长辈所说，男人一旦变有钱就开始作怪？ 
　　“这些我不太清楚，有机会我帮您问问赵总。” 
　　“啊哈哈...我只是找话题随口问问而已，别太认真，你说的芬格兰丝是前面这家吧？” 
　　明明馋到口水都滴下来了，却硬说这是汗水，徐总这种此地无银三百两的反应，让江可奕更确定这男人已经有出轨的念头。 
　　赵凝雪风华绝代，身材修长高挑，五官也是深目高鼻的，她有女人的娇媚柔和，也有男人的气宇轩昂，秀丽与英气并存，不少男男女女都跪倒在她魅力的膝下。 
　　只是赵凝雪这只凤凰，想配得起她也要攀到某个高度，即便真的让徐总不小心给攀上去了，分分钟钟也会被刘慕羽一掌拍死。 
　　江可奕今天才知道，原来徐总对投资和感情，都有极高的冒险精神。 
　　还没走进去咖啡店，江可奕已经透过窗口看见了正在喝着下午茶的两母女，就快走到店门口的时候，她突然停下了脚步，轻轻皱起眉头，身体晃了晃，接着手扶着墙，一脸不太舒服的样子。 
　　“你没事吧？” 
　　徐总见状立刻走过去关心她。 
　　“没事，只是有点头晕，可能外面太热了，到店里坐一坐就好。” 
　　江可奕的肤色白，身形又瘦薄，看她现在一副林黛玉柔弱病态的模样，只要有点感觉的男人，都会想要怜香惜玉。 
　　徐总本来想扶着她走进去，但又觉得这样做好像在趁机吃豆腐，想了片刻后他对江可奕说： 
　　“你真的看起来不太好，不介意的话，你就抓着我的胳膊，我给你撑着。” 
　　“嗯，好。” 
　　江可奕勾着徐总的胳膊走进店里，果然冯綪甯很快就发现了他们，目光随着这两人移动。 
　　尤筱帆见妈妈望向门口的眼睛突然发亮，眉毛不自觉地扬了扬，嘴唇微微翘起，笑容别有意味。 
　　于是便循着妈妈的视线往后一看，顿时心里“噔”了一声，醋坛子又被打翻了。 
　　“原来小江已经有男朋友，只是这男的看起来好像年纪比她大得有点多，但也算长得一表人才，风度翩翩，两人外形也挺相配的。” 
　　“妈，你别八卦人家的事。” 
　　尤筱帆刚刚在心里才把徐总嫌恶心了一遍又一遍，没想到妈妈居然一开口就夸这男人的外形长得好，这让她有一种遭到背叛的感觉，心里顿时很不高兴，说话的语气也没有很好。 
　　“我八卦？你一天到晚黏着人家，你看人家的终身有交托了，你却连个像样的男友都没有，都一把年纪了，也不好好想一想自己的幸福，像庄旭这种好男人，你抽奖都不一定会抽到，不要别人抢走了，到时候你才欲哭无泪。” 
　　“抢就抢呗，没有男人我又不会死！” 
　　“你...” 
　　冯綪甯被女儿的一番话噎住了，一股气在胸口不上不下的，对着这掌心上的明珠，想怒又怒不起来，但又不甘就此罢休。 
　　这时候江可奕走过来打招呼，冯綪甯立刻换成一张笑眯眯的脸，尤筱帆就只是很敷衍的点一下头，浓郁的醋味让心里面很不舒服，她一点也笑不出来。 
　　作者有话要说： 
　　番外~ 
　　江可奕在讲座活动意外发现杨红也在场。 
　　这女人依然怀恨在心，估计是为了砸招牌而来，江可奕才说完开场白，她就一直发问，之后不管台上的人说什么，她就一味的反驳。 
　　杨红毕竟是这领域的门外汉，提出的问题都不合逻辑，徐总也看得出这疯女人是来闹场的，走过去跟朋友悄声说了几句话，没多久她就被人礼貌的请出场。 
　　后来江可奕在加入的名单中还看到杨红的名字，她立刻跟徐总沟通，态度坚决的要把这个人从名单里剔除。 
　　徐总口头上说好却没有放在心上，对他而言做生意就要把私人恩怨放在一边，钱不是万能，而是亿能，第一个修补的通常就是关系。 
　　到时候只要一起赚到钱，敌人都会变朋友，泼妇会变成贵妇，没文化的都会开始积口德... 


第64章第六十四章 
　　回到位子刚坐下来，尤筱帆一条信息就过来了，叫她千万不要给男人占了便宜，江可奕看着手机笑得甜甜的，见徐总在点餐，就抓紧时间给对方回复。 
　　《宝贝，你先配合一下，以后咱们在阿姨面前就不用这么拘束了。》 
　　徐总见江可奕恢复了良好的状态，便不拖延时间，直接进入主题。 
　　“我知道让你一个人负责这庞大资金可能会有压力，所以我已经安排了另一个人来跟你配合，这位大师也是我的堂弟，在外汇教学这一块是颇有名气的。” 
　　“大师吗？那教学多久了？本身操盘经验多久呢？” 
　　江可奕过往的不好经验让她对这些所谓的“大师”存着不太好的印象。 
　　小问题出现时候他们一开始都会说“没事，没事”。 
　　问题滚大了他们还自欺欺人的说“小事，小事”。 
　　当一发不可收拾后，他们就会撇得一干二净的说“不关我事！“。 
　　“他学了两年就出来当老师了，只是区区半年，学员就有上千位，他是有这方面的天分，我看了他过去几个月的战绩，近乎百分百的赢率，他本来只是普通上班族，月入还不到一万的，最近看他还现款买了一台蓝宝坚尼，简直变成了另一个人似的。” 
　　“徐总下决定前，请务必再三思。” 
　　网络上还有一些教学的“大师”其实都是空的铁罐子，敲打起来声音清脆响亮，但里面空空如也。 
　　江可奕知道战绩是可伪造的，多夸张的都有，让人分不清真假，有一些人并不是真的靠操盘技术在赚钱，而是靠收学费在帮他们致富。 
　　“我的眼光不会有错，我既相信你，也请你相信我。” 
　　江可奕发现手臂又莫名的冒起了鸡皮疙瘩，背脊突然感到一阵凉意，不好的预感为何久久不散？ 
　　突然间门口一阵骚动，江可奕抬起头看见三个胖女人怒气冲冲的朝着他们的方向来，都还没搞清楚状况，其中一个女人像疯狗那样扑向她。 
　　多亏平时有锻炼，她迅速地站起身，身手敏捷的闪到座位的另一边去，身形笨重的女人就这样扑了个空，一时失去重心，还差点摔倒在地上。 
　　“你这狐狸精，看我今天不好好教训你，我就誓不为人！” 
　　女人说罢又想攻向江可奕，却被徐总一把抓住了。 
　　这是她第一次跟这男人如此靠近，见一双浓密的粗眉，英气焕发，光射寒星的眼，刀削斧凿的五官，她的心“噗通”跳了一下，两颊发烫。 
　　“你们闹够了没有？都给我住手！” 
　　三个在家里当惯主妇的女人，男人是家里唯一的经济支柱，因此只要看到男人一发怒，潜意识里就觉得要顺从，徐总的气势一下就镇压住三个加起来接近五百斤重的女人。 
　　江可奕的脑袋有点混乱，这一幕根本不在她临时编排的剧本里，这些人更不可能是她招来的演员，看来老天似乎有意在跟她唱反调，一直有麻烦人物像是从天降下而来。 
　　神算也斗不过老天的变幻莫测，江可奕越想越觉得不妙，只好速速撤退。 
　　“徐总，我不打扰您处理家事，我先走了。” 
　　“啊啊...狐狸精，别想逃，有种给我死回来！” 
　　由头到尾徐太都默不作声，刚刚差点面朝地摔下去的姐妹总是第一个沉不住气，冲到前线作战。 
　　对她而言，像江可奕这种长相和条件的女人，都是真正狐狸精变出来的，也是女人的公敌，留在社会就会形成祸害，最好方法就是见一个消灭一个。 
　　“去告诉你的姐妹不要再丢人现眼了，否则我就跟你离婚！” 
　　徐总的话让徐太吓得手脚发抖，魂魄都快散掉了，本来像个木头的她突然态度变得积极起来了，对两个姐妹又劝又说，甚至拉拉扯扯的，最后三个人总算离开了咖啡店。 
　　三个女人走掉之后，咖啡店里安静得让人不安，抛过来的目光让徐总感觉到像丢过来的臭鸡蛋，浑身粘腻又恶臭，场面搞得如此狼狈，他都忍不住嫌弃自己这一副窘态。 
　　冯綪甯望着那匆促走掉的背影，突然又觉得这男人其实很普通，到街上随便一抓都有一把，而江可奕可是万人中也未必能挑到的一个，配这男人确实可惜了。 
　　尤筱帆从江可奕走掉之后，就一直低着头在写信息，冯綪甯发现当女儿沉迷于手机的时候，似乎都是在跟同样的人聊天。 
　　“那个...小江没事吧，你是在联系她吗？” 
　　“嗯，她没事，只是说今天有点累。” 
　　“小江怎么会认识这样的男人？” 
　　尤筱帆心想趁这个时候就顺便说一下男人的坏话，告诉尤妈妈这时代的乌鸦不只是黑，而是又坏又犯贱。 
　　“现在很多男人出门都拿下手指上的婚戒，瞒着女孩子说自己是单身，有钱或没钱的都想家里放一个，外面再收几个，明明都没有皇帝的命，却经常想着要后宫三千佳丽。” 
　　“唉，我都猜到是这样子了，小江这么优秀又善良的孩子才不会去破坏人家，那你得劝劝她不要再糊涂下去了，她要男朋友，妈妈这里有很多名单。” 
　　尤筱帆闻言吓得一愣一愣的，她所知道的情敌都已经不少了，这条感情路上走来，那些对手就像游戏里的妖怪那样都打得手好累，不知情的尤妈妈居然还想帮她添敌。 
　　“妈你千万别给她介绍，小江又不是你亲生的女儿，她的家人都不操心，你这样会显得很多事。” 
　　“也是的，我操心你就好了，我说你的庄旭哥哥绝对是个忠诚的好男人，这么多年来还是对你一片死心塌地的，这样的男人不可多得，我要是你就快快嫁了！” 
　　“谁又知道呢？说不定在国外已经结过婚。” 
　　尤筱帆说完见冯綪甯脸色突然一变，不由得偷偷开心起来，看样子妈妈只是嘴巴乐观，心里想的又不是这么一回事。 
　　想不到说男人坏话这一招还真管用，就算天下乌鸦没有一般黑，就算庄旭的身上披着的是白色的羽毛，但本质上终究还是一只乌鸦，会不会显得不一样，没有人敢说得绝对。 
　　冯綪甯过后的聊天没有再提起庄旭的名字了。 
　　尤筱帆认为这全是江可奕的功劳，觉得还是她有办法，一场抓小三的闹剧胜过她说一百句，不由得对这足智多谋的女人越来越崇拜。 
　　--------------------------------------------------------- 
　　江可奕在书房里刚完成工作的事，听到客厅有动静，一走出书房，尤筱帆见到她即兴奋地扑过去，然后抱着她就猛亲。 
　　尤筱帆身高手长，力气又大，让江可奕不由得想起以前养过一只大白熊犬，每次见到她也是这样扑过来，两只爪子搭在她的肩膀上，那重量可不是开玩笑，接着就她脸上乱舔，弄得她满脸都是口水。 
　　她两手抓起差不多要埋进去她身上的那张脸，见到的是一个长相非常好看的女人，而不是一只大白熊犬。 
　　“你不是陪着妈妈喝下午茶吗？” 
　　“下午茶喝完了，妈妈就一直催我去找你，说你这时候需要一个人陪在身边，还说必要的话今晚不用回来，晚餐她自己解决。” 
　　“想不到阿姨这么关心我。” 
　　江可奕想到冯綪甯每次见面对她都一番嘘寒问暖，总是第一时间把好吃的夹到她的碗里，一股感动油然而生。 
　　“何止关心，你是不是给我妈下药了，我觉得她是真的真的好喜欢你。” 
　　说到喜欢江可奕脑海里又再次的蹦出了民间故事的那段话，她嘴角不自觉地弯成半月形，眼里都是笑意的说： 
　　“正所谓丈母娘看女婿，越看就越...” 
　　尤筱帆看着这嫣然含笑的脸，这一刻完全能体会人家说的含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，等不到话说完，心里面一下又积满了渴望，她忍不住低下头在江可奕的唇上深深一吻。 
　　“既然你都说你是妈妈的女婿了，为什么我们就不能名正言顺的住在一起，我已经两天没见到你，也好多天没亲到你了，再这样下去，我的荷尔蒙都要失调了。” 
　　江可奕默默地望着她那双明亮又清澈的眼睛，竟被那浓浓的情意引进去对方的眼里，一探入之后却发现深不见底，回过头不见出口，只有她一个人在这里，强烈的感情像一团火熊熊燃烧着，随时会被溶化的感觉。 
　　尤筱帆是如此深爱着她，就连她身体的每个细胞都能感受到。 
　　“今天在阿姨面前耍了一点小心机，我想以后就不用再有这么多顾忌了，接下来我们天天见面，好不好？” 
　　江可奕的手贴着尤筱帆的脸颊，比手掌更暖的是她哄着她的溺爱语气，这两天感觉到有点空缺的心，一下填满了幸福的感觉。 
　　“我就听你的话，从头到尾啥都没跟妈妈说，但你却可以引导她去想成你要的故事，江可奕，你真是个可怕的女人...” 
　　“嗯，我就是可怕的女人，一个不高兴我可能会变得青面獠牙吃掉你，你现在后悔嘛...也来不及了。” 
　　江可奕说完又挑起嘴角，狡黠的笑容宛如漫画里那正义并邪恶的魔女，伸长双手勾着尤筱帆的脖子，噙着笑意的眼里尽是挑逗，对上这样的眼神，哪怕天使也自甘为她堕落。 
　　面对这样诱人的美色，尤筱帆感觉到身体的某个欲望爆发了，她咬了咬唇，手迅速的从衣摆探入，没想到却有意外的收获。 
　　“原来你没穿内衣？” 
　　“啊呀！变态！色狼！” 
　　江可奕想着一个人在家就放松点，脱掉内衣换上一件宽松肥大的T恤，没想到会有女流氓跑到家里来对她施展“咸猪手”。 
　　她挣扎几下把覆盖在那团柔软的手抽出来，接着转身想逃。 
　　“嘿嘿嘿，你喊破喉咙也没有用，看是谁后悔也来不及了呢？” 
　　尤筱帆把这试图想逃的女人又抓回来，拽住她的手用力一拉，她就扑倒在她怀里，然后突然一个新娘抱将对方抱起来，大步的朝卧室的方向走去。 
　　------------------------------------------- 
　　坐在对面的男人看起来大概二十几岁，面对貌美的江可奕，他无法制止内心的震撼，目光落下后便无法抽离，贪婪地游移在这张漂亮的脸蛋上。 
　　江可奕突然抬眸，两人视线连成一线时，男人几乎都能听到自己心口处“嘭嘭嘭”的狂跳声，一张脸莫名的红了起来，身体好像变得轻飘飘的，都快从椅子飞起来的感觉。 
　　“我给你们介绍，我的合作伙伴江可奕，这位是我的堂弟徐志健。” 
　　徐志健看起来有点内向，感觉像是个不善交际的人，江可奕见他像木头般继续坐着，并没有想握手的意思，就朝对方礼貌的颔首微笑。 
　　这个男人先是愣了一下，然后也腼腆的朝她点点头。 
　　江可奕刚刚在心里面已经翻了数回的白眼，徐总把说这堂弟说得有多厉害，但行为却扭扭捏捏的，从偏僻村庄嫁到城市的村姑都比他更落落大方。 
　　“我听说你这几个月来的获胜率都保持在百分之九十以上，不妨秀一下你傲人的成绩，让我和小江开开眼界。” 
　　电脑一打开，江可奕先确定这是真仓，然后看了这几个月的账户历史，确实没看到负数的金额，都是绿色的成绩单。 
　　当鼠标指针点进去“交易”里面的时候，江可奕突然傻眼了，今天是周末没有市场，但持仓的也不少，都是不同日期下过的单子，几乎全部单子都还在承受着浮亏。 
　　“徐老师是做长单还是短单交易呢？” 
　　“短单和长单都有。” 
　　“我刚刚大略算了一下您的获利点数介于十点到二十点不等，请问您的损益相比是多少？” 
　　“基本上是5比1，或者10比1，也有看情况而定的。” 
　　江可奕又一次掉下颌的惊讶表情。 
　　损益比差距这么大，输一张单子等于要赢五到十张单子才能补救回来，所以才需要百分之九十以上的获胜率，否则长期下来几乎不太可能赚钱。 
　　“那您说的看情况而定是...” 
　　“对于预测的方向有十足信心的话，也有不设止损的时候，总之一定会等到盈利才出场，按这个策略进场的单子，这半年来没有一张输单。” 
　　徐志健说时还沾沾自喜的，江可奕的心情却宛如看着车子行驶在没有防护措施的悬崖边缘，暗地里替他捏了一把冷汗。 
　　这个人根本不是操盘手也不是什么大师，□□裸的就是个一个赌徒，屏幕上看似有一大堆的趋势指标做参考，但他的策略分明就是在赌运气。 
　　江可奕不能接受这样的人加入他们，但徐总对这件事却分外固执，最后只能同意让徐志健先管理本金的百分之三十，并且答应缩小损益比的差距，最多也只能2比1。 
　　当徐志健知道江可奕对他的策略颇有意见的时候，心里非常不高兴，第一个月就给对方来个下马威，把本金翻了两倍。 
　　江可奕对于手上的资金有重大责任感，因此比平时更略微保守进出场，这个月的盈利只是百分之六十。 
　　徐总拿她跟徐志健比较，开始对这收益有点不满，甚至暗示她可能会把最大的资金账户换人管理。 
　　以前有粥吃粥都很开心，现在没有大鱼大肉就不欢，人性的贪婪一旦累积，意味着危机也在酝酿着。 
　　徐总原本良好的心态在慢慢变质，江可奕仿佛看见了不远处便是断崖瀑布，不由得产生了刹车的念头。 
　　第二个月徐志健把本金翻了二点五倍，而江可奕因着她的心开始有点脱队，这个月的表现比上个月更差，只有百分之三十的盈利。 
　　徐总现在对着她就一张包公脸，对着新宠儿则笑得嘴巴像敲开的木鱼似的，差不多要把人拱到神桌上去献拜了。 
　　当徐总将百分之七十的本金切换给徐志健管理的时候，江可奕便决定退出这项目，结果人家误以为她在闹情绪，像留住要回娘家的老婆似的在哄她，让她感到哭笑不已。 
　　“徐总，我只要求您答应我一件事，请务必要把盈利都提出来，留一部分的资金在仓就好，技术再强市场也是难以预料，千万不能把客户的本钱输掉。” 
　　“这你根本不用担心，协议书也写明万一输了百分之十就认赔杀出，以你们两位的技术，根本不会有这样的一天。” 
　　徐总的表现就像坐在头等舱里的乘客，对于该航空的设施及飞机师的技术是怀着百分之两百的信任，可否安全到达目的地也没有半点质疑，安心的享受着这过程。 
　　“守好规矩的话确实是不容易暴仓的，我想您明白我要表达的意思吧。” 
　　江可奕发现徐志健根本没有做好资金管理，给他一百块的本钱，他就用一百块来下赌注，一个被学员称为大师的外汇教学老师，私下没有好榜样，尽是各种疯狂的行为。 
　　社会上那些名人疯子大家都说是天才，但还有一些疯子其实是自大的蠢材。 
　　江可奕上了这一条船，时时刻刻都在惊心胆跳的，察觉到情况不对，她宁愿是那胆小落跑的狐狸，也不想成为往险境里愚闯的狼豹。 
　　想着出差回来后就跟他们楚河汉界，她当她的卒子，他们继续做他们的将帅，从此两不相干。 
　　作者有话要说： 
　　番外~ 
　　某天徐志健跟徐总聊天时候忍不住问起了江可奕的感情状况。 
　　“你别打人家主意，这女人心高气傲，城府也深，不是你想的这么简单，是个不容易应付的对象。” 
　　“她看起来没有你说的这么厉害，我知道了，一定是你自己看上了，所以怕比你更年轻又有钱的帅哥追她。” 
　　“你这死兔崽子...” 


第65章第六十五章 
　　没想到好事不灵坏事灵。 
　　公司在新加坡又开设了一家分支机构，差派江可奕去给员工做了一周的培训，完成任务的她，带着松懈下来的心情回到国内，一下飞机徐总就捎来了恶梦的消息。 
　　身处在候机大厅的尤筱帆目不转睛地盯着出口，她那出众的外表与身高比七彩的广告还吸引眼球，她却依然觉得自己站在这角落不够显眼，怕江可奕走出来看不见她。 
　　爱人不在身边的这几天，她明明吃了好多却感觉没吃饱，天天睡足了七个小时却好像没睡好，身体像缺了某种营养素似的，坐着时候总是走神，走动的时候觉得自己像在梦游。 
　　没多久总算看见她的“维他命”出现了，只是对方的气色看起来也没有很好，尤筱帆觉得她们绝对是同病相怜。 
　　尤筱帆走过去和江可奕抱了抱，人多的地方不能过分亲密，她就雷般迅速地把鼻子凑到对方的颈窝处，用力的吸一下，闻到了熟悉的香味，就像吃了一颗灵丹似的，突然精神气爽了很多。 
　　“肚子饿不饿？要不要先去吃饭？” 
　　“嗯，好。” 
　　江可奕努力的挤出笑容，只是胸口的阴霾太沉重，拉成弧度的嘴角看起来有点牵强的感觉。 
　　吃饭的时候，尤筱帆发现坐在对面的女人有点心不在焉的样子，而且只要听到信息提示的声音，就立刻把手机从包里拿出来看，仿佛手机才是她分开好几天不见的人。 
　　没有期待中的情深意浓，尤筱帆心里郁闷得快要死了，甚至不惜形象的一下掉刀子一下又掉叉子来引起对方注意，但坐在对面女人却不像平时那样说她两句，依然频频的在看手机。 
　　“新加坡的女生长得好看吗？” 
　　出差行程编排得很紧，江可奕根本没心思去注意有没有好看的女生，此刻又怀着心事，刚好徐总这时候又发来了一条信息，她心急着想阅读，就敷衍式的应了一声。 
　　“嗯。” 
　　尤筱帆快要气炸了，这时候不是应该说心里想着女朋友，眼里看不到其他的女生吗？ 
　　这只呆头鹅居然还说“嗯”，而这一个字就把安静的湖掀起了层层的涟漪，尤筱帆心里头有各种情绪在纷飞，整个人都不淡定了。 
　　“难怪你人在这儿心都飘走了。” 
　　一开始是生气，但是想着想着就伤心起来了，更无奈的是她太喜欢这个人了，因此不管怎样被欺负，她最多也只能胡搅蛮缠或无理取闹，最后也没了自主权，只能等对方来哄。 
　　江可奕闻言抬起眼，只见尤筱帆轻轻地咬着下唇，眼眶红了起来。 
　　意识到自己从走出机场后就态度冷冰，显得有点爱理不理的样子，让尤筱帆那颗火热的心独自在燃烧，所以才会熏出了眼泪来。 
　　尽管另一边出了大事，但江可奕觉得没必要一人坏天气却让两人来淋雨，于是把她的手抓到手心里，手指轻柔地摩擦着她的手背，接着又望入她的眼里说： 
　　“每个地方都会有好看的女生，但无论去到哪里，我的眼里只看到你。” 
　　尽管这些话应该在一开始就说，不过即使现在才说效果却一点也不减。 
　　尤筱帆几分钟前感觉自己像是在冰寒雪地里，现在却宛如在百花盛放的花丛里，甜甜的花香，暖暖的春意，前一刻还在忧伤，下一秒就欢喜，仿佛悲伤和幸福就相依在隔壁。 
　　这种让人又爱又恨的心情，折腾并快乐着，苦和甜交替着的滋味，却出奇的能相互找到平衡，让人有一种舒畅又欲罢不能的感觉。 
　　说的不文艺点的话，其实就是爱上了这种被对方虐的感觉。 
　　“那你有没有想我呢？” 
　　尤筱帆发现她爱情的胃口一天比一天扩大，总是意犹未尽又喂不饱的感觉，还经常感到血糖低，需要大量的甜言蜜语来进补。 
　　堕落在爱里，她知道这样不好，却无法自控地一直想沉迷下去。 
　　“当然想，而且每天都要想好几遍。” 
　　“哼，花言巧语...” 
　　嘴巴上是这般嫌弃的说，但尤筱帆那双美丽动人的眼睛，有幸福的光在闪烁着，她望着江可奕的脸，目光柔和而喜悦，像是看到了最美的风景。 
　　风景固然优美，但是总觉得有乌云散了又来，江可奕一垂下眼眸的时候，藏在眉宇间的心事就露出了脸来。 
　　尤筱帆这才察觉到有点不对劲，也不过是出个差回来，江可奕这表情看起来好像公司接下来就要倒闭那样，一副前途堪忧的模样。 
　　“这次出差是不是遇到很多问题呢？” 
　　江可奕摇摇头，还刻意用笑容来掩饰，这一举反而加重了尤筱帆的疑心，顿时觉得更有可能是大客户的公司要倒闭的问题，而且其他人都不想，偏偏就想到是赵凝雪的公司。 
　　另一边正在和股东们进行着会议商讨，打算在柏斯又多开一家分公司的赵凝雪莫名其妙的打了个喷嚏。 
　　“姓赵的女人不能再帮你的话，爸爸的公司每年都有很多新项目，你或许可以考虑一下。” 
　　江可奕又摇摇头，见尤筱帆一直在玩猜灯谜游戏，她知道这件事始终也会纸包不住火，迟早都要说出来的。 
　　“出差很顺利，公司的客户也没有问题，只是和徐总合作的项目出了一点事，我想等下过去见他把整件事情弄清楚，你先回家等我好不好？” 
　　尤筱帆愣住了，接着一股愧疚感升上来。 
　　想到一开始她就没有察觉到江可奕的心情低落，只会顾着自己的感受，甚至还说了气话。 
　　一样都是在谈恋爱，她的女人却总是冷静沉着，从不无理取闹，而她则又黏人又会闹脾气，身高她虽是赢了，但人生高度她似乎还得再加把劲才能追上去。 
　　吃饱之后江可奕让尤筱帆帮她把行李带回家，然后约了徐总见面。 
　　几天未见，一个原本充满着自信，姿态挺拔，英气内敛的男人，像突然枯萎了的盆栽，满脸的胡茬，两眼变得空洞无神，落魄沧桑的样子，跟江可奕所认识的徐总简直判若两人。 
　　江可奕的目光不安的扫视了周围一圈，确定没有三个奇奇怪怪的女人在附近，坐在对面的男人此刻看起来像个流浪汉，她更不想在这时候又被误当成小三。 
　　“小江对不起，我真后悔当初没听你的，被徐志健那家伙忽悠了，才会造成今天的结果。” 
　　这些忏悔的话在信息里已经看了无数遍，江可奕想听重点，于是故意不做出回应，目无表情的盯着徐总。 
　　深如雕刻的五官显得冷冰冰的，投过来的目光也不带一丝感情，直勾勾的眼神宛如一把利剑，深色的眼珠一动也不动，咋看有点像蜡像馆里的蜡像，这模样看起来还真有些瘆人。 
　　“总之...就是把客户的钱都输光了，现在什么都没有了。” 
　　“我出差这几天，为什么要把我管理的账户也交给他呢？” 
　　说好河水不能跟井水混合，万一河水管理出事了，起码还有井水可以食用，徐总明明深谙不要把鸡蛋放在同一个篮子里的道理，却还是犯了投资者最低级的错误。 
　　“因为你说欧美这几天有重大报导不想进场，但小健说他最擅长做新闻单，这几个月来咱们都见识到他的实力，谁知道这家伙，居然又不设止损...” 
　　这下果然被江可奕说中了，徐志健只是一个略懂障眼法的赌徒，也许有一点小聪明，技术学习比别人更快上手，但是心态的根基不稳，一旦贪婪和恐惧吞噬了理智，悲剧都是这样产生的。 
　　“我也不是盲目相信一个人的，他教学确实有几把刷子，你看他学员这么多，跟着他赚钱的也不少。” 
　　江可奕只觉得无语，徐总好歹也累计了不少人生经验，算起来已经是一只长出灰毛的狐狸，居然也被迷惑人的戏法，华丽的烟花蒙了眼，忘了黑夜的天空有多阴暗。 
　　校园讲师可以塑造出不少人才，但是他未必是其领域的佼佼者，理论说得好的人在执行也未必能做得好。 
　　在这假金都不怕火炼的时代里，鱼目有时候包装得比珍珠更吸引别人来买单，也有认真又可靠的老师存在这教学的领域里，但徐志健绝对不在这名单里。 
　　江可奕原以为这是最坏的结果，没想到这个坑一落就到了地心，不但回不了身，而且还死相难看。 
　　徐总颤抖着手，把盈亏统计表交到江可奕的手里，只是几张纸记录着密密麻麻的数字，却宛如在看着世界末日的预言，她的眉头拧成了疙瘩，脸色越来越苍白。 
　　之前的盈利徐总都没提现，后来还瞒着她偷偷地新增了不少客户，她也不过出国了几天，身上就突然扛上了一颗大雪球般的债务。 
　　虽说人生无常，很多事情不由我们控制，江可奕从不奢望有突然一飞冲天的好运，因此总是脚踏实地的做人，但没想到一小步走错，就一落到千丈之下的地狱。 
　　江可奕拖着疲累的身躯走在街上，漫无目的游走，一颗慌乱的心不知归向何处。 
　　傍晚时分的阳光像暖暖的大衣罩在大地，原是祥和温暖的感觉，但此刻却宛如灰暗即将来临，美好的一切已经结束，接踵而来的会是数不尽的恶梦。 
　　绝望的感觉是什么？ 
　　是一个人行走在广袤而死寂的沙海，看不到尽头也看不到希望，还是双手被缚沉落到海底里，光线越离越远，处在幽暗的水深之处，什么都看不见，只剩下恐惧与无助。 
　　原以为是搭上一辆走向黄金大道的车，没想到中途翻车，车破财失，滚到深渊里的两个人不只是遍体鳞伤，甚至还看不到天何时会再亮起来。 
　　江可奕这么多年来辛苦积存起来的小金山，赔给那些穷追不舍的投资者后，几乎被铲走了一大半，却依然不足以填补崩陷的地坑。 
　　还有一些人跑到公司来寻人讨债，死赖在前台不走的也有，对职员做出恐吓的也有，不出几天时间，这件事就闹得满城风雨。 
　　公司的高薪职员本来就不允许额外发展副业，更何况是这种有损名誉的资金盘，几个董事开会之后，决定对此事追根究底。 
　　那天晚上徐总等到几乎全部人下班之后，就直奔江可奕的办公室去。 
　　这些日子被羞辱被攻击，徐总的形象早已不成人形，他不惜把仅剩的尊严也丢掉，就为了能保住自己的饭碗， 
　　宁愿做一次的尘垢秕糠，总好过下半辈子都要伏低做小。 
　　“小江，你知道我还要养家，你就不一样了，起码你还可以自己操盘赚钱，现在外面不利于我的传闻这么凶，我也无法找到其他工作，这件事你看能不能...” 
　　纵然不要脸，但是或多或少还是有点良心，叫江可奕在董事面前承担起全部的责任，这样的话到了嘴边，终究还是不忍心说出口。 
　　坐在意大利进口真皮椅上的江可奕，虽然脸庞和下巴像是又被削了一圈的感觉，但看起来依旧气宇非凡，她目光淡定的看着不如昔日风采的徐总，明明都自身难保了，却依然对这个态度低下卑微的男人心生同情。 
　　这段日子种种的打击让徐总像壳破腿断的虫子，就算死不了但也活得窘迫。 
　　江可奕从抽屉拿出了一个白色信封，递给徐总之前心里还有点挣扎，但想到一条安全绳索挂着两个人，与其两人抱住死，还不如她主动解开了绳索跳下去。 
　　跳下去后肯定会重伤，但她知道她绝对死不去的。 
　　“董事那边就由您帮我交代，而总监空出的位子请您替秦姐争取，最后祝您步步高升。” 
　　徐总看着这白色信封，心里既惊讶又愧疚，虽说他现在的角色已经够难堪了，但是江可奕的潇洒，让他觉得自己的人格简直是由头烂到尾，甚至开始发出腐臭气味。 
　　作者有话要说： 
　　番外~ 
　　出事后杨红就一直轰炸江可奕的微信，发来了充满威胁字眼的信息，她现在是占上风，难得有机会爬到对方头上去，恨不得能多踩几脚。 
　　江可奕立刻用微信转账把钱都还清了，接着就拉黑这个人。 
　　虽然钱都收回来了，但杨红还是心有不甘，就到处散播谣言，说什么揭发江可奕的真面目，说她是资金盘背后指使者，有人不信但也有人相信，特别是嫉妒她的人，还趁机大做文章。 
　　江可奕在圈子里一直维持的美好形象瞬间崩塌，但从乐观的一面看来，透过这事件直接过滤掉了虚假友谊，朋友名单里面又做了一次大量减法。 
　　施洁为了好姐妹得罪了不少人，虽失去了几个朋友，却因打抱不平的义行而获得了她女神的芳心。 
　　人生就是如此，有时候淘气的祝福喜欢伪装成烂事来到你面前，正所谓塞翁失马焉知非福。 
　　目前正在失意的朋友也不要绝望，峰回路转，相信一切都会好起来的。 


第66章第六十六章 
　　董事们虽然感到有点惋惜，但为了顾全大局还是接受了江可奕的辞职，忍痛切掉这只重要的右手。 
　　徐总虽然保住了饭碗，但也受了公司的处分，遭到降薪百分之十，同时也取消了一些原有的福利。 
　　收拾完自己的东西之后，江可奕的身体靠着落地窗，面向着整个房间，身体一动也不动，只有目光来回流连，像是一种沉默的告别仪式，也仿佛在跟这里的空气做最后的无声道别。 
　　在这个房间一待就快五年了，碎片般的记忆遍布了每个角落，如今要分割还真的有点不舍。 
　　走出房间的门口，没想到全部的同事居然都聚集在这里，江可奕怔怔地望着这一张张熟悉的面孔，和大家共处的的记忆突然一幕幕涌上来，心里不由得一酸。 
　　那些曾经一起经历过的酸甜苦涩，艰难时期江可奕领着队，大家肩并肩携手共同前进，一起咬紧牙关作战，对抗着疲累的睡意，相互激励来驱走消沉的意志。 
　　当完成了一个大项目，江可奕都会跟大家一起共享着收成，那些甜味多汁的果实，她都均匀分配到每个人手里，从来都不会偏心或漏掉一个。 
　　这个不苟言笑，外表冷漠如冰山的上司，却总是背地里照顾着每个人，她不断地给予大家温暖，长年为大家点燃着希望的灯，确保跟着她的人都吃得饱穿得暖。 
　　不了解江可奕的人，也许看到的她都是流言蜚语的化身，只有与她共事的一群人，知道她正邪不一的表面下，是一个默默散发着温度的好人。 
　　当江可奕踏出这个门口之后，所有的这些或那些都只会变成了记忆的一部分，而她的故事也终将成为历史，留给大家的若不是怀念，就是茶余饭后的话题。 
　　分别的这一刻，无论男男女女，大家的眼眶都红了，千言万语都融化在悲伤沉重的气氛里，没有人敢开口说话，因为说什么也改变不了结果，只会徒增伤感而已。 
　　江可奕最后一次回头，她的目光落在尤筱帆身上，提醒自己还不至于一无所有，她这才能坚强的扬起了嘴角，带着笑容离开。 
　　----------------------------------------------- 
　　成为无业游民的第二天，江可奕莫名其妙的闹胃疼，天未亮就开始呕吐又腹泻，厕所走出来后她感到一阵头晕眼花且四肢无力，疼痛加剧让她冷汗直飙，整个人在床上卷缩起来。 
　　到了医院江可奕已经开始发高烧，身体出现脱水状况，医生诊断出是急性肠胃炎，给她注射了药，打完点滴后脸庞开始有了点血色，看上去已经没有什么大碍了。 
　　一个早上吓得心脏都快停止的尤筱帆，这时候才感觉到脱壳的灵魂像是又回体了，不像刚刚走进医院时的六神无主，除了慌之外就只是想哭。 
　　江可奕的情况若是不乐观的话，她应该就会当场倒下，成了医生下一个急救的病人。 
　　看着江可奕静静睡着的样子，像个与世无争的孩子，尤筱帆轻轻抚摸着她的脸，心口处升起了阵阵的心疼与爱怜。 
　　这一刻她恨不得自己能变成一座坚固的堡垒，这辈子就这样守候和保护着她心爱的女人。 
　　精神一恢复，江可奕就吵着想回家，尤筱帆不放心，非要先询问过医生的意见后才来决定。 
　　回到病床上的时候，见这个肤色白得发亮的女人，虽带着病容，但一双眼黑白分明，笑容浅浅挂在嘴边的样子，宛如一朵楚楚动人的花儿，娇弱之态非常惹人怜惜。 
　　尤筱帆走过去，什么也不说，只是心疼的抱着她。 
　　来到医院前台等着结账的时候，一个约七十岁左右的婆婆，身边还有孩子陪着，估计也是来医院看诊的病人，一见到江可奕的时候就立刻缠上来。 
　　“我...我认得你，你是那骗子的同伙，我的钱，你....把我的钱还回来！” 
　　婆婆的视力其实并没有很好，江可奕今天又素颜，但不晓得她是如何一眼就把人给认出来，而且还是一口咬定的语气。 
　　江可奕觉得婆婆也许不是用眼睛看出来的，而是她这一身霉运的味道把人家吸引过来，当一个人的运气走下坡的时候，即使坐上救护车都会中途意外翻车。 
　　婆婆死命的抓住江可奕的袖子不肯放人，枯瘦的手微微地颤抖着，沟壑满脸，一头鹤发，散发着一股沧桑的气味，执拗的眼神像是抓住最后一根的救命稻草。 
　　走过来拉住婆婆的男人见江可奕样貌长得甚好，又见她气质极佳且举止温和有礼，尽管母亲唐突的行为让她有点受惊，但是并没有因此而对老人家发脾气。 
　　修养这么好，一双眼如泉水般澄亮，目光对上时候也不会闪烁，不像是那种居心叵测的人，男人心想这样的女子肯定不会是骗子。 
　　“妈，你是不是又认错人了，这里是医院，快点走，咱们不能在这里胡闹！” 
　　听儿子这么一说，婆婆的手慢慢松开，她刚刚扑过来时，江可奕还能感觉到对方身上那一股希望的能量，转眼间她的表情灰暗下来，整个人变得死气沉沉的。 
　　江可奕望着她绝望的背影，颤颤巍巍的步伐走向医院出口，心里难受得像是整颗心紧紧地揪着，罪恶感也油然而生。 
　　趁着母子俩还没走远，江可奕在心里下了决定，她大步的追上去，把他们拦到一边，就这样气氛凝重的交谈起来，最后用手机做了转账，把老人家的钱一分不减的退还。 
　　尤筱帆远远的看着他们，又忍不住默默的心疼起她的女人。 
　　这一个坑崩陷之后，罪魁祸首落跑了，项目策划的人继续当他的总经理，然而最无辜的那个人，却因为善良而承受了所有的责任。 
　　天若有眼，善恶终有报的话，就不该是这种不公平的结果。 
　　可是尤筱帆始终相信，人生这条路还未走到最后一步，一切还不算是定局，不幸的未必永远不幸，作恶的人终将承受他们所种下的恶果。 
　　还有一个为这件事打抱不平的女人，在江可奕从医院回到家之前，已经在门口等着了。 
　　看到她手里提着的袋子都是那些贵死人的牌子，江可奕庆幸自己还好只是肠胃炎，要是更严重的病情，恐怕这女人连她的私人医生也会带过来。 
　　桌上摆满了一堆顶级的补品和保健品，但是最显眼的还是静静的躺在旁边，写着三个字“合同书”的一份文件。 
　　“签了吧，你要是觉得待遇不够好，无论你开什么样的条件我都会尽量满足你，我们公司需要你这样的人才，你也知道我等这天等了好久。” 
　　“你知道事情不是这么简单的，你现在收了我，对你们公司会有很多不利。” 
　　江可奕现在满身蛆虫，人人都避之若浼，赵凝雪还把她揽上身的话，等于是自找麻烦。 
　　“我能现在收你，自然也做好了应对所有麻烦的方法。” 
　　即使江可奕今天是一颗计时炸弹，她也有胆量握在手里，当旁人都躲起来等着看她活该的时候，却发现这个女人不但安然无事，还因此事而得福。 
　　赵凝雪就是有这样的本事，那些疑难杂症到她手里，她不惧失败或挑战，还发挥了精湛的医术，哪怕是半生死的最后通通都被她救活过来。 
　　话说完了，只见江可奕捧起那些罐子和盒子看了又看，就是对那份合同书一点也不感兴趣，像是赵凝雪从来没有提起过这回事。 
　　赵凝雪不死心，干脆拿起合同书坐到她旁边，再把它放到她的腿上，瞧她那坚持的模样，倒像个顽固的老太婆似的，让江可奕顿时感到好气又好笑。 
　　“亲爱的赵总，今天是我重新获得自由的第一天，你就急着叫我卖身，起码让我先休息一段时间后再看看怎样吧。” 
　　听到“卖身”这两个字，赵凝雪一双清澈的眼睛突然扑闪扑闪地发亮，她将身体贴近江可奕，两只手揽着她的肩膀，又开启了调戏的模式。 
　　“卖身可是要跟着我回家的，你愿意的话我倒是不介意，这样吧，我让你跟我一起睡，老刘就给他当厅长，这待遇还不错吧？” 
　　尤筱帆从厨房走出来刚好看到这一幕，赵凝雪见她看过来却一点也不想避忌，反而把江可奕抱得更紧，特意要激怒眼前的女人，喜欢看她跳脚。 
　　江可奕很疑惑这些一米七以上的女人，平时都不知道在吃什么，明明瘦得跟竹竿一样，坏起来的时候却一个比一个力气更大，一身的蛮力让人不由得怀疑她们都遗传了女超人的基因。 
　　她像一只被抓在怀里的猫拼命想挣脱，连头发都被弄乱了。 
　　赵凝雪难得见她也会像一只生气的猫，毛发竖起来，呲牙要咬人的样子，就差没发出嘶嘶的声音，越看越觉得好笑，获得了一些娱乐效果之后，这才满意的把人给放了。 
　　“混账，你还说给我什么不错待遇，这样欺负病人！” 
　　江可奕边说边打人，一掌接一掌的拍过去，赵凝雪笑着闪躲，笑闹的气氛融洽，画面看起来像一对在打情骂俏的情侣，感觉甜蜜又温馨。 
　　不知何来的不好预感，江可奕突然感觉到背后一股寒意，扭过头才发现尤筱帆正盯着她们，一张脸都快黑到脖子下了，不由得感到一惊。 
　　她又瞄向赵凝雪，只见这女人耸了耸肩，一副事不关己的模样，还拿起桌上的薯饼开始嗑了起来，摆明就当起了吃瓜观众，等着看好戏。 
　　江可奕恶狠狠地瞪了她一眼，这眼神意味着“你等着瞧！”。 
　　受到挑衅的赵凝雪这下心里更乐了，淘气的朝她眨了一下眼，传秋波后又送飞吻。 
　　看着尤筱帆悻然走回去厨房的背影，江可奕慌得头皮直发麻，赶紧随后追上去。 
　　赵凝雪见江可奕这如象牙雕刻出来的女神，自恋爱以后脸上表情生动多了，这还是她第一次见到对方这么不淡定地追着一个女人去，看得出是有多紧张这女友。 
　　想到这里她脸上的笑意渐渐褪去，一股酸涩的滋味在心湖像涟漪般荡开，胸口泛起了层层的落寞，她只能默默地吞下了这一口的苦水，让它跟肚里的秘密混合一起，再慢慢消化。 
　　哄好了女友，上门来搅局的坏女人也送走了，江可奕以为风平又浪静了，没想到某个人闲着没事做，今天却偏偏不翻手机，坐着时候就翻起了桌上的合同书。 
　　也不过翻了前面几页，数张白纸黑字的薄纸就莫名地把尤筱帆的火又煽起来了。 
　　尤筱帆二话不说从沙发跳起来，拿着合同书从客厅跑到书房，之后又见她在屋里焦躁的转了一圈又一圈，像极了一只生气又激动的鸽子，江可奕看了半天也看不懂她到底在忙什么。 
　　最后见她怒冲冲地把合同书塞进自己的包包里。 
　　“哼，想朝夕相对，没门！” 
　　江可奕没看过合同内容，完全不晓得是怎么一回事，她傻愣愣的望着这气急败坏的女人，一言都不敢问，表情憨憨的。 
　　“怎样？你有意见吗？” 
　　尤筱帆突然一个凌厉的眼神看过来，江可奕心头一惊，这盛势气焰足以把人逼到墙角，她吞了一口唾液，感觉骨子里的气都泄掉了，赶紧摇摇头否认。 
　　“没有...” 
　　“我告诉你，你千万别去她的公司，赵凝雪这女人不像徐总这么笨，手段又比他狠，小心把你给卖了！” 
　　“哦。” 
　　江可奕默默地低下头，心想还是不要跟怒发冲冠的女人对视，免得这火也烧到自己头上来。 
　　赵凝雪跟尤筱帆每次见面就一副水火不容的模样，搞得像婆媳在大战，两虎相争必有一伤，两女相斗局外的中枪。 
　　江可奕无论躺着坐着走着甚至躲着都免不了遭殃。 
　　那些大小老婆同居一屋都能搞定的男人也许并不是他们真的厉害，可能是那些女人不够聪明，有点本事的女人都很难驾驭，更别说同时应付两个。 
　　两个精明的女人相处若不是像宫心计那样明争暗斗，让男人头痛，就是萌生起了暧昧最后搞在一起，让男人戴绿帽。 
　　江可奕之所以永远忠心于一个，就是因为这些道理。 
　　--------------------------------------------- 
　　番外~ 
　　江可奕想到还要找赵凝雪算秋后账，于是给她发了信息过去。 
　　江：《赵凝雪！你对我有什么不满你讲出来！》 
　　赵：《哼，我不满的可多了。》 
　　赵：《第一你跟徐总合作项目没找我加入，这点我不高兴。》 
　　赵：《第二你辞职没跟我先商量，我下一个大项目谁来帮我？》 
　　赵：《第三你赔了多少钱都不肯跟我说，你是怕我借你钱是吗？你到底想怎样？》 
　　这几条信息让江可奕的心感到暖暖的，胸口的郁闷仿佛也渐渐地溶化成感动的液体。 
　　江：《我不能太依赖你，我总要长大的。》 
　　赵：《那我也可以陪你一起长大，我要是能早一点知道的话，就试着去补救一些，或许你也不会卷入这么多的问题跟麻烦。》 
　　江：《事情都发生了，再坏也是这样子了，不经一事不长一智。》 
　　赵：《下次你再这样对我，我就干脆弄死你们全部...》 
　　几天后有人在各大社交媒体疯传有关徐志健不为人知的罪恶行径，他没想到在N年前和埋到地底下的隐私秘密通通都被挖掘出来。 
　　他现在成了过街老鼠，只是不管他躲到哪里，那个看不见的敌人都会把他揪出来，他觉得自己像是处在一个天眼覆盖的空旷世界里，一举一动都逃不过系统的监视。 
　　后来徐志健因涉及多件欺诈案，在机场被捕。 
　　作者有话要说： 


第67章第六十七章 
　　冯綪甯看时光飞逝，认为天鹅总有一天也会变成老天鹅，看女儿还在潇洒的挥霍着她的青春美貌，她就是皇帝不急太监急。 
　　庄旭是个聪明的男人，知道激烈的进攻方式反而会弄巧成拙，他就像那不经意出现的广告，不会强迫你消费，但却让你时刻感觉到他的存在，用潜移默化的方式走进一个人的心里。 
　　温度适中舒服的阳光下，又花了那么多的心思和时间，按理来说再冷酷的冰块都变成水了，但尤筱帆这块冰却丝毫没有溶化的迹象。 
　　庄旭的耐性也差不都都被磨平了，和冯綪甯商议之后，打算使出绝招。 
　　江可奕辞职以后，少了一个能干的领导，办公室里人心涣散，士气大减，加上大户赵凝雪公报私仇，将百分之四十的项目转移给公司的对手，几个月来业绩直线滑落，公司遭遇了前所未有的打击，损失的情况惨烈。 
　　高层都骚动起来了，眼看着公司的金库像流水般不断地向外流出，手上的金饭碗也动摇了，只能不断地给下面的人施加压力，结果像是一棍又打在散沙上，不少人纷纷离开了公司，当中也包括了尤筱帆。 
　　庄旭的父母正好回来度假几天，尤筱帆本来打算跟江可奕出国去旅游，奈何母命难违，而江某人又不肯跟她一起回家，于是便一个人闷闷不乐的在打包行李。 
　　江可奕的心情也一直感到莫名的郁闷，听到庄旭的父母来拜访，一股不好的预感，该来的总会来的，两家父母执着的婚事，恐怕千手观音也难挡得住。 
　　尤筱帆想到要和江可奕分开几天，就好像要切一只手或一只脚般痛苦难受，尤家司机已经在楼下等候许久，她的脚下就宛如灌了铅似的，抬腿都觉得很吃力，要走出门口更难。 
　　江可奕送她到楼下，尤筱帆上车之前又依依不舍的看着这张脸。 
　　天气微寒，她白皙肤色略显苍白，眼眸深邃幽暗，她面无表情，气质清幽淡雅，安静不说话的模样美得有如坠入凡尘的仙子。 
　　“你没有什么想跟我说的吗？” 
　　江可奕迟疑了半晌，尤筱帆心里期待，没想到最终她只说了这样的一句话。 
　　“到家后联系我。” 
　　尤筱帆不由得暗地里叹一口气，这女人有一副好看的皮囊，可惜嘴巴就不怎么会讨好女人，这段时间的□□，只是让她比木头好一点，起码在女友气跑之前，懂得先把对方哄住。 
　　不顾有旁人来往，尤筱帆趋前将她紧紧抱在怀里，在她耳边轻声说： 
　　“要好好想我，等我回来，我爱你。” 
　　仿佛有一团的水汽在身体蒸发上来，江可奕微微发烫的脸颊变得白里透红，难掩羞涩的低下头去。 
　　尤筱帆见江可奕这般腼腆的模样，就联想到婚礼上的美丽新娘子，让她有股冲动想当场撩起对方的下巴亲下去。 
　　尤筱帆舔了舔下唇，顾忌到这里人来人往，抑制住了心里的欲望，特别是有个人搬好了行李却不坐进车里，戴着墨镜站在旁边看着她们，让路人经过都朝他们投来了异样的眼光。 
　　回到家里住了两天，一切并无异常，直到庄旭的父母过来吃饭，带了一车子的贵重礼品过来，看这火红红的包装像喜庆的感觉，尤筱帆心里感到揣揣不安。 
　　饭桌上都是尤筱帆爱吃的菜肴，但是接下来发生的事情，却让她大倒胃口。 
　　两家庭的长辈公然地在饭桌上讨论起婚事，她和庄旭的名字不断被提起，就唯独她一脸茫然，另一个也被提起名字的男人倒是表现得很淡定，很显然是跟他们站同一队的。 
　　哼，一对五就算没有胜算，宁可成为玉碎，也不要像小猪那样被卖出去！ 
　　想到这里她放下了刀叉，轻咳了两声，成功的把大家的注意力都引过来，然后弯起了嘴角，还没闹到需要掀翻桌子的地步，她会尽量用心平气和的语气说话。 
　　“妈，爸，你们在说谁的婚事？你们还有第二个女儿吗？” 
　　“傻孩子，我们当然只有你一个女儿，自然是说你跟庄旭的婚事。” 
　　冯綪甯态度自然地笑着回应，尤舰霖却眼神警惕地盯着尤筱帆，看样子这回爸爸可能比妈妈更了解女儿。 
　　“我不结婚，我更不可能嫁给庄旭，你们别浪费时间说这些了。” 
　　尤筱帆拒绝的方式就像人家给她推荐某个产品，然后她也不拐弯抹角直接推掉了，这摆明就一副完全不给面子的态度。 
　　全部人因一阵诧异而停下动作，她却故意拿起刀叉，切着碟中的牛扒一个人欢快地吃起来了，这举动很显然是有心在跟大家唱反调。 
　　尤家两老没想到已经过了三十岁的女儿居然比十三岁的时候来得更叛逆。 
　　两方的家长没想到他们兴致勃勃谈了一个晚上的事情，居然就被这三言两语给打击了，冷冰冰又尴尬的气氛传开来，来做客的一家人显得手足无措。 
　　冯綪甯见在座的人脸色都被搞得像青苔似的，有的绿有的黑，她不想画面太难看，赶紧说几句来缓和气氛。 
　　“帆帆，你怎么这么说话，男大当婚女大当嫁，你们都交往了一段时间，结婚是天经地义的事，我们做父母的肯定会为你们婚事安排得妥妥当当的。” 
　　“我想你们弄错了，我根本没有跟庄旭在交往，一直以来我只当他是兄长看待，就算要结婚我也只想嫁给我喜欢的人，你们不能随便帮我决定婚事。” 
　　庄旭的脸一阵阵发白，被拒绝就算了，居然还要在两家父母的面前遭遇这种经历，当八只眼睛望过来的时候，他觉得自己像是被同情的目光淹没，自尊心都不知道漂到哪里去了。 
　　冯綪甯想好的这一妙计先斩后奏，不但没有达到效果，还让场面变得难堪，更让庄旭彻彻底底的被退货了。 
　　婚事谈不成，尴尬和不快的感觉堵在每个人的胸口，一顿沉默的晚餐，只有金属餐具叮当锵的声音，听起来像一阵阵的讽刺，又像是在催促着客人离开。 
　　一间屋子的人从来没有如此尴尬过，庄旭一家人恨不得脚上能踩上轮子快速离开这里，尤家的男女主人第一次有一种满脸炭灰的感觉，一张脸不知道要往哪里摆。 
　　客人走了之后，尤舰霖就把女儿叫到房间狠狠的训话，可惜两父女都流着同样的血，若说一个像顽石般固执的话，另一个就像铁棒那样刚硬，到最后谁都不愿意让步。 
　　冯綪甯对女儿的表现很失望，躲进去房间之后就不再出来。 
　　当江可奕见尤筱帆提早跑回来，一脸倦容出现在她面前时候，都不用问为什么，只是用头皮想一想，都已经知道发生了什么事。 
　　“宝贝，要不咱们现在就到国外注册结婚，今天我好不容易赶走了庄旭，不久他们又会找来庄旭二号，甚至三号，没完没了的，我不烦死都会被折腾死！” 
　　难怪人家说单身不辛苦，真正辛苦的是疲惫于应付那些想帮他们结束单身的人。 
　　要是早在十年前听见这样的一番话，江可奕绝对会跟对方一起冲动。 
　　随着年龄和历练的增长，她依然有这股冲动，只是要拐跑人家的女儿，也要看对方的背景，是马儿的话早就骑上去了，偏偏尤筱帆的家族非虎即豹，凡事要三思。 
　　“你真的这么想吗？你决定好了吗？” 
　　江可奕一脸严肃的问。 
　　尤筱帆愣住了半晌，不好意思的垂下眼眸，嘴巴说起话来是千军万马，但是心里面其实只是一只小兵卒，她要是真的这么做，估计半辈子尤爸爸都不允许她踏入家门。 
　　一想到从此见不到妈妈还有最喜欢的外婆，她恐惧得连血液都会凉起来，身体不由得打了一个寒颤。 
　　“我其实一直想知道，除了我以外，你对其他女生也会有感觉吗？” 
　　尤筱帆对这问题认真的想了一下，脑海里立刻浮现一些颇具魅力的女性，再看看江可奕这张人见人爱的脸，突然就对这些女人莫名的升起了敌意。 
　　“我不知道我对其他女生有没有感觉，但我只知道你不许再对其他女人有感觉！” 
　　想起其他女人就想到对手，江可奕这下心里有数了，这说明尤筱帆只是不巧被一个女人掰弯了而已，以后要是遇到喜欢的男人，还是有机会掰回原形的。 
　　“要是没有遇见我的话，说不定庄旭就是你的理想对象，这门婚事绝对让每个人欢喜，你今天也不会跟家人闹得这么不愉快。” 
　　罪恶感又开始在作祟，江可奕觉得她一个无意闯入，就打乱了两个家庭，坏了一桩美美的婚事，还牵涉了无辜的张一品，到今天庄旭还认为是他在作怪。 
　　“事实是我遇见了你，然后我爱上了你，我的眼里已经看不到其他人，我的心里再也放不下别人，你不要再假设了，你这样说话让我很生气。” 
　　这个江可奕什么都好，唯一的缺点就是三不五时要气她一回，爱人的激怒要是能让胸部长大的话，估计她现在已经达到了惊人的罩杯。 
　　尤筱帆像一只生气的花栗鼠，坐在一边不说话，对于江可奕来说，气走女人的经验她虽然很丰富，但是哄女人她还是不拿手，她想了一想，才嬉皮笑脸的靠过去。 
　　“那你也别再烦恼了，你说过的，就算有本事把牛引到河边，也不能强压它的头喝水，只要你坚持不嫁，他们也奈何不了你，对不对呢？” 
　　“谁说我不嫁，我想嫁，想嫁给你...” 
　　尤筱帆轻轻咬着下唇，一双含情的美目水雾朦胧，无比柔美的面容，却有淡淡的伤感，面对着这样的一张脸，即使是残忍无情的阎罗王都会被激起怜惜之心。 
　　刚刚是生气花栗鼠，现在则是我见犹怜的美人。 
　　尤筱帆只要眼眶一红，江可奕的心就疼了，爱人的眼泪是何等珍贵，一滴泪就足以换她一夜心酸。 
　　“好好，再过一段时间，等你跟家人的关系比较缓和了一点，咱们就结婚好不好？” 
　　“真的吗？” 
　　尤筱帆漆黑的眼珠像水晶球突然一阵发亮，她仿佛看到了她们的未来，两人穿着美丽的婚纱，她们相互把婚戒套在彼此的无名指，然后深情一吻定终身。 
　　江可奕倏地起身，接着又单膝跪下来，她把尤筱帆的手抓起来在手背上轻轻一吻，抬起头目光柔和似水，盈盈含笑的一双眼，仿佛收集了世界上所有最美好的东西，这时候已准备好通通都献出来。 
　　“虽然我的身高比你矮，但是我会成为你心中的巨人，为你挡风遮雨，尽管我不比你富有，但是我会让你每天都过得开心，尤筱帆，请你做我的妻子，嫁给我好吗？” 
　　当尤筱帆从感动到激动，再到情绪慢慢平复之后，她才发现自己明明是笑着的，但眼角却湿了。 
　　一股暖暖的感觉，整个人像是和开心的眼泪化成了一体，从眼角源源不绝地流出，沾到嘴里像是咸咸又甜甜的，细尝一番那是一种不可言喻的幸福味道。 
　　江可奕一见到尤筱帆簌簌落下的眼泪，心里就慌成了一堆乱麻，她手忙脚乱的帮对方拭擦眼泪，心疼这哭红了的眼睛。 
　　“江可奕，这些话你说了就不许你再收回去了。” 
　　尤筱帆突然一把抓住那轻抚着她脸颊，细嫩柔软如青葱般的手，紧握在手心里，像是江可奕说过的这些话也被她牢牢地抓在手里。 
　　“那你嫁还是不嫁呢？” 
　　“我嫁，我嫁，你知道我只想嫁给你！” 
　　尤筱帆还怕江可奕下一秒反悔，回答得着急，恨嫁到这种地步，并不是因为年龄大了，而是因为太爱了。 
　　江可奕展开了美丽的笑颜，她把尤筱帆抱在怀里，下颌抵着她的头，看见自己光秃秃的手指，虽然人家没有嫌弃，但是这求婚就像随便搭个简陋的草屋，便把新娘迎娶进屋子。 
　　“这求婚没有鲜花和钻戒，会不会委屈了尤家的大小姐呢？” 
　　“没有鲜花无所谓，钻戒我给你买，我现在超级幸福的，一点也不觉得委屈。” 
　　尤筱帆贴着这暖暖的胸口，一阵好闻又熟悉的味道，是她每一晚入睡前的安眠药，听着这规律的心跳，不管世事有多愁烦扰人，在这里她找到她平静的温柔乡。 
　　作者有话要说： 
　　番外~ 
　　江可奕写信息问赵凝雪。 
　　江：《女士婚戒你会推荐哪一款呢？》 
　　赵：《婚戒？你想买给谁？》 
　　江：《别明知故问了，像你们这样的千金大小姐都选哪个牌子的戒指呢？》 
　　赵：《你又不是要娶我，问我意见有用吗？》 
　　江：《我问她也问不出来，她总是说戒指她来买，要是刘董跟你求婚了两次都没鲜花戒指，你会怎么想呢？。》 
　　赵凝雪心想如果那时候刘慕羽这样做的话，那她现在可能是江太太了... 


第68章第六十八章 
　　一周过去了，尤筱帆跟家人像是完全断了联系，毕竟她是尤家最宝贝的公主，即使搬到外面一个人住，尤妈妈的嘘寒问暖从不间断，这是她有生以来，第一次感受到家人是那么的遥不可及。 
　　浓于水的血缘关系，只要被冲淡一点点，就会有不舒服的感觉，出现不健康的迹象。 
　　尤筱帆好几天都显得闷闷不乐的，经常一个人坐着出神，江可奕跟她说话，她有时候会频频走神，经常都是答非所问。 
　　两周过去，尤筱帆明显的掉了一些体重，江可奕天天陪在她身边，她的微笑再美，她的快乐也不能达到满分。 
　　如果说爱情是她的维他命，那家人是她身体需要的健康水分，前者是补充品，后者是必需品，江可奕比她更清楚知道她的需要，一天又一天拖着，情况只会继续恶化下去。 
　　每次想到这里，江可奕就感到一阵恐惧，不希望苍天再次作弄，给了她最好的，然后又无情的从她的手里夺走。 
　　“要不打个电话给阿姨吧？” 
　　尤筱帆摇摇头，她若是先行动的话只会做两件事，不是还击就是投降，因此按兵不动才是明智之举，所以她一定要忍耐下去。 
　　又过了几天，终于等到尤妈妈的来电，尤筱帆的心里明明像是有一百匹马在狂奔般的开心，但说话却故意一把慵懒的语气，显得她一点也不在乎的样子。 
　　“帆帆，外婆突然晕倒，医生诊断是肺积水，现在在重症监护室，昏迷不醒...” 
　　这晴天霹雳的恶讯宛如一根铁棒突然击向后脑勺，尤筱帆感觉到一阵晕眩，整个人摇摇欲坠，她伸出微微颤抖的手握着墙壁撑住身体，一时间有点接受不了所听到的消息。 
　　“外婆现在在哪里？我立刻过去！” 
　　“我只是通知你，不是想让你过来，你们父女俩的脾气，万一见面又吵...啊呀，我现在已经心好乱，你们就别再给我添心烦，你等消息吧，医生来了，我不跟你说了。” 
　　“妈你等一下，喂喂...” 
　　尤筱帆又气又焦虑，她把手机摔到沙发出气，蹲下来抱着头，心情就像是整个人被悬挂在半空中，拼命想抓住什么却只能抓到空气，一阵又一阵无助的感觉袭来之后，接着又陷入无限的恐惧。 
　　她一直盯着手机屏幕，其实也不过片刻时间的等待，却宛如经过了一个世纪之久的感觉，冯綪甯总算电话过来了。 
　　“谢天谢地，医生说已经过了危险期，就等着外婆恢复意识。” 
　　听到冯綪甯这么说，尤筱帆如弹簧那样被拉到极限的一颗心，总算才渐渐地松弛下来，她整个人瘫软在沙发上，仿佛体力在一瞬间被抽空，身心都感受到疲惫。 
　　“你爸都一把年纪了，为何你就不能暂时迁就他呢？外婆现在生病了，你们父女俩又这样子，我看着痛心，你好歹也试着站在妈妈的立场，体谅一下我的感受好吗？” 
　　尤筱帆陷入了沉默，她的思绪像是突然跌进一个无底洞，她脑袋出现一片空白，只有妈妈的话反复回荡在耳边。 
　　一边是爱情，一边是亲情，来到这一段的分岔路，她突然没有了主意，感觉到阵阵的茫然，像是不管她做出哪一个选择也好，最终都不是那条对的路。 
　　“帆帆，你在听吗？” 
　　“妈，我知道了，为了你和外婆，我答应你不会再跟爸爸吵了，我就暂时迁就他。” 
　　现在她只想见外婆，口头上先答应，到时候再见招拆招，何况医院这种地方不是去看躺在床上的人，就是自己躺在床上，大家见面都是聊病情，大概没有人会在这时候想提婚事， 
　　重症监护室只允许一个家属进去，逗留的时间也有限制，尤筱帆进去之后，冯綪甯一见到江可奕便拉着她到医院附近的公园走走。 
　　听见冯綪甯不断地叹气，沉重的气息，让江可奕的心也感到莫名的负担，她和尤筱帆明明是两厢情愿，却总觉得像在偷情似的令人不安，面对尤家的人，她有深深的罪恶感。 
　　“帆帆喜欢的那个男人，两人的身份悬殊，他们现在是爱情昏了头，激情过后一定又出现同样的问题，被伤害了这么多次，她怎么就是学不乖呢？” 
　　尤家的凤凰只配得起猛龙，并不是随便一只公鸡或雄天鹅就能当他们家的女婿，江可奕想到自己没有显赫的家世又是一个女人，她现在全部的财产，也许还比不上他们的管家。 
　　“小江，我觉得帆帆只听你说的话，你能不能帮忙劝一劝她？” 
　　江可奕露出了为难的样子，这对她来说根本是不可能的任务，她宁可赤手爬到虎背上拔毛，也不愿意劝自己的未婚妻去嫁给别人。 
　　“我知道我这样的要求很不应该，毕竟这是我们的家事，但是做父母的，都不想跟孩子的关系越来越恶劣，我是真的没有办法，才会厚着脸皮来要求你，小江，你就当我欠你一次人情好吗？” 
　　江可奕突然觉得虎背上拔毛也是凶多吉少，冯綪甯都这般的低声下气了，重新斟酌了一下，发现丈母娘更加得罪不起。 
　　“阿姨千万别这么说，我...有机会我一定会劝一劝筱帆的。” 
　　冯綪甯心里其实早就有了个算盘，江可奕只是她高空走钢丝下的一张保护网，万一她的战略又失败的话，起码还留个人帮她说话。 
　　--------------------------- 
　　尤筱帆这几天若不是待在医院，就是在自己的家里陪妈妈。 
　　江可奕难得在医院跟她碰面，每次都说不上几句话，庄旭就冒出来，冯綪甯的眼睛一直望过来的时候，像在施魔法，其他人都会识趣的走开。 
　　见到外婆的精神越来越好，尤筱帆心情愉快，每天准时来到医院，像回到孩童时期，总是喜欢黏在外婆身边说个不停。 
　　“帆帆今年几岁了？” 
　　“外婆你怎么每一年都在问我这个问题呢？” 
　　“每年都在问吗？那证明外婆也越来越老了，你和庄旭既然都不小了，人生大事也要好好考虑，还有,别老是跟你爸顶嘴。” 
　　“哼，是不是爸爸又跟你投诉我了？” 
　　尤筱帆不高兴的嘟起了嘴，气得脸颊鼓鼓的，觉得爸爸像小学生那样幼稚，吵嘴输了就跑去跟老师打小报告。 
　　“他不是投诉，他只是跟我诉苦，他跟你一样，嘴巴硬但心里软，他就只有你一个宝贝女儿，你是他心头上的一块肉，你经常跟他过不去，他心里肯定难受。” 
　　“我不是故意跟他过不去，从小到大什么事他们都要帮我决定，我已经不是小孩子了，我有选择自己人生的自由。” 
　　回头想一想，好像是除了天生定下来的性别不能干涉以外，从念书、工作、恋爱到结婚，父母几乎每件事都想插手。 
　　“你爸妈有天也会像我这样老去的，不会一辈子陪你在身边，我也想看到咱们家的帆帆当新娘子的那一天，我就怕我等不到。” 
　　“外婆心肠这么好，一定会健健康康，活到一百岁的。” 
　　尤筱帆趋前去抱着外婆，想到有天外婆会离开自己，眼眶就不自觉地红了起来，心里默默地做出了祈求... 
　　她但愿人类可以长生不老，那么心爱的人就可以永远在一起，亦没有人口老化的现象，不再有人催促结婚，同□□能光明正大的走在一起... 
　　-------------- 
　　连三接二的打击后，这段时间又一直被冷落，不舒服的感觉像灰尘似的布满了江可奕的心，让她的情绪变得越来越阴沉。 
　　现在的她对于每件事情总是看到污秽的一面，心态也变得有点消极。 
　　尤筱帆许久没有踏进这个屋子里，难得出现却只是为了回来取一对耳环，然后赶着和庄旭一家人去吃饭。 
　　江可奕的态度不冷不热的，跟她说话她的回答不是“嗯”就是“哦”，永远是目无表情的一张脸，像是对什么都不感兴趣的样子。 
　　尤筱帆开始察觉到她们的关系在迅速降温，心里感到揣揣不安，已经走出了门口却又忍不住掉头，回到屋里去。 
　　她站在江可奕的面前，等不到亲吻和拥抱，心想一两句挖苦的话也好，但这女人却冷静得犹如黑夜里深沉的大海，让人看不透也摸不着，不闻不问的模样，疏远得有点可怕。 
　　这一次她无法像前几次那样假装没感受，然后再若无其事的从这间屋子走出去。 
　　当不安的感觉越来越强烈，尤筱帆的恐惧也加剧，她开始受不了这种冷暴力，居然有股想跟对方激烈吵一架的冲动。 
　　“你是不是不高兴我跟庄旭一起吃饭？” 
　　江可奕看着尤筱帆，冷冷的目光在她脸上只不过停滞短短的几秒，却像一根长长的棍子，足以到达她的心底深处，扰乱她所有的情绪。 
　　“我没有不高兴。” 
　　江可奕越是淡定的表现尤筱帆就越想发疯，她心里已经抓狂到不行，都快把胸膛抓破了，但这女人却还是一副不屑的表情，好像她是一根羽毛，飘来飞去都没人在乎的样子。 
　　“那你到底想怎样？你说啊！” 
　　每一次两人像这样面对面直视着对方的时候，尤筱帆的身高并没有占优势，因为她永远是低着头的那个。 
　　她也学不会像江可奕那样，总能把感情和理智像油水那样分开来，这种情况她已经不再讲道理，更没有什么逻辑思考，吵起来也是她对受到漠视而抗议的表现，这时候她只想要情人的爱和呵护。 
　　“你要我说什么？叫你别去留下来陪我？还是说约会愉快？或者祝你们亲事商讨顺利？” 
　　这每一字每一句，就宛如一把利剑那样一下又一下的刺向尤筱帆脆弱不堪的心，但即便她的心被刺得千疮百孔，流再多的血，却也依然毁不掉她那已凝固成型的爱。 
　　因此面对江可奕如冰冻三尺之寒的眼神，尤筱帆只能软下语气，主动地退一步说： 
　　“你知道我也是身不由己，你难道还不明白我的心情，不懂我对你的感情吗？” 
　　心痛的感觉像是伤口被针在挑弄着，尤筱帆一只手不自觉地捂住胸前，另一只手想去触摸江可奕，没想到对方竟然躲开，让她只抓到了一把冷冷的空气。 
　　“是啊，你身不由己，也许到了出嫁的那一天，你也是这样对我说。” 
　　“江可奕，你怎么可以这么说话！为什么到了今天你还是不相信我？” 
　　尤筱帆心里又气又急，她被这女人激弄得差不多要哭了，但想到等下还要见家人，所以只能将梗在喉咙的眼泪不停地往肚里吞。 
　　“我为什么还要相信呢？一开始就注定我们都逃不过这样的命运，说起来是我傻，都知道最后一定是这样的结果，却还要骗自己说这一次会不一样。” 
　　“这一次真的不一样的，这不是最后的结果，宝贝，相信我好吗？再给我一点时间，我一定会把事情处理，我真的会...” 
　　这样的话江可奕以前也听过，这下记忆又把她带回到从前，她仿佛又回到了同一个出发点，同样的风景，同样的路程，同样的心碎，同样的最后只剩下她一个人。 
　　天空都还没有转阴，江可奕就已经能体会到冷冷雨水打落在身上的那种感觉。 
　　“我记得每当她们都这样说的时候，她们就...” 
　　她们就没有再回到我身边了。 
　　最后的那句话江可奕说不出来，她哽咽了，她觉得她又被爱情欺骗了，经过了这么多次，她没有学聪明点，只有经历的伤害又多了一点。 
　　“求你不要再拿我跟她们相提并论，我不是她们，我要说多少次你才会明白，我不是你的那些前任！” 
　　“也对，你不是她们，你比她们每一个矜贵多了，阿姨要找个门当户对的，我甚至连性别都不对，说到来是我妄图高楼摘星，是我不自量力，我根本高攀不起你们尤家！” 
　　“你...你...” 
　　尤筱帆被气得肺都要炸成了爆米花，整个脑袋都在嗡嗡作响，好像机器快要故障的感觉。 
　　心口又如一阵旋风狂扫过，阵阵骇浪激起，尤筱帆感觉心里面的世界都快要崩塌，悲痛的感觉似飞起的尘灰，布满了她的眼里。 
　　应付家人那边已经够吃力了，偏偏江可奕这时候还给她添重量，她几乎心力绞碎，压力桶眼看就要爆裂了，她觉得她也快撑不住了。 
　　手机突然响起，尤筱帆看一下时间再不走就会迟到了，她见江可奕已经躲到卧室去了，客厅也变得冷清清的，于是将心一横，也就这样走掉了。 
　　作者有话要说： 
　　江可奕思考了一整个晚上，彻夜未眠的一直想到天亮，终于她下定了决心... 
　　下章剧情预告： 
　　说起来这是她们吵架最严重的一次，江可奕不是那种脾气很大的人，那天看她这么生气，一定是累积了很多的不满，找到出口就一次过发泄出来。 


第69章第六十九章 
　　今晚的一顿饭，尤筱帆硬着头皮坐了一整晚，从头到尾表情都是僵硬的，但没有人提起跟结婚有关的字眼，看上去就是两个家庭普通的聚餐而已，饭后就各自回家了。 
　　回家途中尤筱帆翻开了手机，看不到她要的东西，心里郁闷得快要不能呼吸，恨不得能立刻跳下车，跑到某人的身边去。 
　　可是回头想一想，她现在就像夹心饼的馅料夹在中间，她只能绵绵软软的两边讨好，倘若左右的饼干都各持着自己想法的话，最后她就会掉落，弄得一地的残局。 
　　心里已经很痛苦了，却还得不到体谅，越想就越生气，于是便从微信跳出来，再把手机收回到包包里。 
　　几天过去后，尤筱帆的气一旦消了，思念就逐渐占据了她整颗心，见不到人她只会整天对着手机发呆，屏幕每次亮起她就抱着希望，然后一次又一次的经历失望。 
　　说起来这是她们吵架最严重的一次，江可奕不是那种脾气很大的人，那天看她这么生气，一定是累积了很多的不满，找到出口就一次过发泄出来。 
　　向来在社交媒体不活跃的人，躲起来就宛如人间蒸发，尤筱帆以前喜欢江可奕这一点，现在却讨厌她这一点，不知道她过得好不好，想知道她到底在想什么。 
　　尤筱帆只好天天到朋友圈去更新消息，希望有一天能看到江可奕在下面留言。 
　　转眼又过了几天，尤筱帆觉得她都快被思念煎熬成糊了，骨子里的气早已经蒸发掉了，再这样下去她的灵魂很快也会腐烂，最后只剩下一个空荡荡的躯壳。 
　　这段时间她把自尊心抬得这么高，矜持抓得那么紧，没有多余的手可伸出来拥抱她的爱人，这样子并没有得到更多的欢喜，空白的部分却越来越多，生活开始变得没有意义。 
　　与其有尊严的被折磨着，还不如厚着脸皮去追求她的快乐。 
　　一分钟下了决心，但却花了半天的时间把信息写了又删，最后只改了几个字，内容大同小异。 
　　《江可奕，我不要再这样子，我们出来见面，好好说话好吗？》 
　　信息发出去了，等了许久都没有回应。 
　　她又写了几个信息过去，从不开心转至关心的语气，到最后是充满焦虑，尤筱帆看着她们的聊天记录，总觉得这个账号像是已被废弃的样子。 
　　打电话过去也是无人接听，她头皮发麻，背脊突然一阵凉意，不好的感觉越发清晰强烈，她换了衣服就准备出门。 
　　“帆帆，你去哪里？不是说好喝下午茶吗？庄旭就快到了。” 
　　尤筱帆已经心急如焚，这几句话顿时就像冷水倒入高温的油，一瞬间炸了起来，她的情绪突然失控了，像变成了另一个人似的，带着近乎嘶吼的声音跟冯綪甯吵起来。 
　　“一天到晚庄旭庄旭庄旭！我恨死了这个名字！我说了这么多次我不喜欢他，为什么你们一定要逼我跟他在一起！你们到底想把我怎样？要把我逼死逼疯你们才开心吗？！” 
　　冯綪甯不知道自己什么时候踩到了地雷，这一阵爆发让她整个人吓傻了，等她反应过来时，尤筱帆已经气冲冲的跑掉了。 
　　出租车的车速跟平时一样，尤筱帆却觉得好像蜗牛行驶般缓慢，一直催促师傅开快点。 
　　她气喘喘的跑到江可奕的家里，触摸到门把手的那一刹那，她猛烈跳动的心像是要破膛而出，手心已经出了许多汗，恐惧的感觉飙升到头顶，身下的腿开始有点发软。 
　　她现在的情况是不堪一击，万一真的是应验了那些不好的预感，她不知道自己能不能承受得住。 
　　颤抖的手推开了门，走进一片漆黑的屋里，她迫不及待地的亮了屋里的灯，不见半个人影。 
　　“江可奕，你出来，不要吓我好不好，我求求你快点出来...” 
　　尤筱帆站在客厅哭喊，发出去的声音消散在一片死寂的空间里，她的呼唤得不到回应，她寻遍了整间屋子，最终在书房的桌子上看到了江可奕的手机，下面压着一张文字密密麻麻的信纸。 
　　【遇见你是我这一生最美好的事，但我的出现却打乱了你的步伐，让一个本来可以过着幸福婚姻生活的女人，脱离了正常的轨道。 
　　这一条路走下去本来就不容易，我别无选择，因为我天生喜欢女人，但你不一样，我是不该拖累你，因此我决定放手。 
　　我相信你很爱我，也相信你会为了跟我在一起而跟家人反目，但这不是我想要的结果，事实上你也不会快乐，这像是一场无休止的争战，没有人愿意退出的话，这样的折腾只会无期的延续下去，最终将会多败俱伤。 
　　你不能选择你的家人，骨肉也不能分割，我的父母已经不在了，留给我的是一些不能弥补的遗憾，我能体谅为人父母的心情，也能体谅为人子女的心情，破坏你们的关系，我深有罪恶感，或许离开才是对你对我的解脱。 
　　亲爱的，把我忘了吧，重新去过你的生活，不管今后会不会再相遇，只愿你能幸福快乐。】 
　　“江可奕，你是大混蛋！超级大混蛋！！” 
　　“你怎么可以自作主张，说放手就放手，我恨你，我恨死你，你出来，你快点出来！！！” 
　　尤筱帆激动地把信纸捏成一团在手里，一个人在书房里用力嘶喊着，但任凭她怎么哭闹，回应她的只是冷冷的空气，她感觉双腿一软坐在地上，趴着抽搐了起来。 
　　哭到昏昏沉沉的，有段时间像是没了意识，她也不知道自己是哭昏了还是哭累了，醒来的时候窗外的天色已经暗了。 
　　她起身坐了起来，感觉像是做了一场梦，但信纸还捏在手里，她感到一阵迷惘，有点分不清是梦还是现实。 
　　她但愿这只是一场梦，能不能江可奕只是出个门而已，晚一点又会回到家里来，她就一直在这里等着，等到她的出现。 
　　她失魂落魄的坐着发呆，像是突然没有了感觉，仿佛这个躯壳也不属于自己的，她出窍的灵魂一直飘，飘了很远却找不到停息的地方，疲累又绝望的心情，想着又不知不觉流了两行热泪。 
　　包包里的手机响了好多次，尤筱帆像是听不见的样子，江可奕没把手机带走，一整晚她都在翻这手机里的相册，原来好多她们的合照，都收藏在对方的手机里。 
　　江可奕到底去了哪里呢？ 
　　脑袋这时候稍微清醒了些，她突然想起了她的专业，江可奕的手机留下来，电脑也没带走，从这些地方说不定能找到一些蛛丝马迹。 
　　有了希望之后，她感觉到精神为之一振，拿着手机走到电脑面前，开启了电脑。 
　　哪怕是已删除的历史或数据，她都有办法将它们复原，感谢现在的科技，把这些找到的资讯拼凑一下，说不定就能查到江可奕的所在之处。 
　　谁想到道高一尺魔高一丈，江可奕竟然并没有让自己的手机或电脑留下任何痕迹，任凭尤筱帆这方面的技术再怎么神通广大，却也敌不过某人的未卜先知。 
　　小小的希望火焰也灭掉了，看样子江可奕是吃了秤砣铁了心，恐怕真的不会再回来了。 
　　冯綪甯看到尤筱帆毫发无伤的回到家的时候，她揪成一团的心，总算找到了线头，慢慢的被解开，一整晚困扎得紧紧的心情也总算也渐渐松下来。 
　　“帆帆，你怎么不接听电话，我和庄旭到处找你，你到底去了那里...” 
　　走近女儿的时候，看到那张脸冯綪甯吓了一跳，她脸容憔悴，两只眼睛有些肿胀，原来清澈的眼此时却红得跟兔子一样，看这伤心的程度不亚于那时候外婆躺在重症监护室的时候。 
　　“发生了什么事？谁欺负你了？” 
　　两句话又让泪腺突然活跃起来，尤筱帆什么也没说，眼泪像决堤的河水，绵延不绝的流下来，冯綪甯高级的衣料都来不及吸水，肩膀一下子就湿了一大片。 
　　瞧这模样八九不离十是被心爱的男人欺负了，冯綪甯心疼的抱住女儿，心想之前失恋了好几次，都没有见她哭成这样子，这次是爱得到底有多深，才会伤得这么重呢？ 
　　那天之后，尤筱帆就开始连续发高烧，还有一点点的意识的她坚持不肯去医院，冯綪甯只好把医生请过来，几天吃了药都昏昏沉沉的，就这样在家里睡了几天。 
　　病好了之后，尤筱帆想做的第一件事，就是跑去江可奕的家痴痴的等着。 
　　她翻了整间屋子，发现被带走的衣服并不多，认为江可奕一定没有跑得很远，也不会离开太久。 
　　尽管这想法有点天真，但是当人处在绝望的沙漠之中，哪怕是一个绿色幻影，也让人毫不质疑的紧随着，相信绿洲就在不远之处。 
　　她每天买些菜过去做饭，让整间屋子充满着饭菜香气，就像以前她上班的时候，江可奕经常煮了晚餐等她回来一起享用，这种感觉像是回到她们在一起的快乐时光，仿佛一切都没有改变。 
　　每一天尤筱帆都写了好多的信息发到江可奕的手机，她看着手机的屏幕，一条又一条未读的信息，都像是从她心里面刮出来的血肉，是深切而极痛的思念，转换成文字的叙述。 
　　那一天她又哭得累了，刚睡着没多久，像是听见门外有动静，梦里头她看见有人打开了门，没想到真的是江可奕走进来，她喜极而泣，旋即从沙发起身跑过去，走近的时候，又变成了另一个人的脸。 
　　“姑娘，姑娘...” 
　　听这声音就很靠近，像是真的有人来到了屋子里面，尤筱帆徐徐地睁开眼睛，看到了一个陌生女人的面孔，又是一阵迷惘，最近总是分不清是梦还是现实，她一脸麻木的看着对方，做不出任何回应。 
　　“姑娘，您是房客吗？赵小姐让我定时过来打扫房子，我跟您说一声哦。” 
　　赵小姐是指赵凝雪吧？ 
　　一个离家出走的女人还顾虑到屋里的卫生，居然还托人找来了钟点帮她定时打扫房子，想得还真周到嘛！ 
　　尤筱帆坐着发呆了半晌，心里头总觉得怪怪的，好像有些细节被忽略了。 
　　最近脑袋不怎么灵活，以前对她而言像提起手指般简单的事情，现在都要想半天才能想通。 
　　啊？对了，是赵凝雪！ 
　　想到这里她倏地起身，如旋风般的速度跑出了屋子，保洁阿姨一个回头，就不见人影了。 
　　走得这么匆忙，甚至连交代一声都来不及，阿姨心想现在的年轻人没有隔着屏幕都不会沟通了，但似乎也见惯不怪，反而想这屋子这么整齐干净该从而做起呢？ 
　　作者有话要说： 
　　江可奕不告而别，做这样决定也不是一时赌气所以冲动。 
　　自从知道尤筱帆的背景之后，她不时对自己的身份感到自卑，经常缺乏安全感，加上又失去工作，被周围事情打击了信心，她早已经脆弱得不堪一击。 
　　那天的争吵只不过是压死骆驼的最后一根稻草，铁了她离去的意志。 
　　她再怎么优秀也有软弱和不好的一面，她并不完美，逃离就是她最好的疗伤方式。 


第70章第七十章 
　　赵凝雪正在开会中，看到某个人找她找得这么急，肯定是无事不登三宝殿，而她即使不是活神仙，都已经猜到这个女人找她是为何而来。 
　　这个会议正在讨论着几个极之重要的项目，尤筱帆在会客室等了好久仍不见赵凝雪出现，倒是她的秘书一会儿送上咖啡，一会儿送上高级糕点，比一些五星酒店的招待还要周到。 
　　赵凝雪这个人这么阴森，会对情敌这么热情款待，说不定这一碟碟卖相精致的糕点，都是过期食物，尤筱帆决定每一种尝一点，万一闹肚子的话，就趁机告死这个女人！ 
　　“喜欢也不能吃太多，等下你又吃不下正餐...” 
　　仿佛听见了熟悉的声音，赶紧抬起头一看，发现根本没有人，想必她又出现了幻觉。 
　　平时江可奕见到她这副馋嘴的模样，一定会带着宠溺的语气这样说她的。 
　　想起这些事她心头又一紧，鼻头一酸，灰白的情绪覆盖了她的视线，突然之间，这些甜点看起来也不美味了，她一口也吃不下。 
　　她静静地坐着，甜蜜的记忆，痛苦的心情，让她陷入了一种感情的分裂，完全不能自己，继续这样下去，她觉得她真的会疯掉。 
　　赵凝雪见到尤筱帆的时候，心里感到一阵小震惊，曾经那双神采飞扬的眼睛现在宛如两个幽深的黑洞，没有了生气也不带丝毫的感情，像是处于长期被虐待的精神状态。 
　　没多久前还是一朵极致美丽的花朵，绽放的时候是多么的绚丽惹眼又婉约自信，现在却逐渐的枯萎着，等待着陨落。 
　　“优阁大集团的千金大驾光临，不知道有什么可以为您效劳的吗？” 
　　赵凝雪气定神闲的坐下来，这女人无论什么时候都是那张笑盈盈的脸，她天生这种长相，加上性情乐观，尤筱帆心想就算天塌下来压断她一条腿，她大概也能笑得出来。 
　　只是现在有比天塌下来更严重的事情，她们同样爱着的那个人离开了，尤筱帆感觉自己的世界已经来到了末日，生活乱成了一团，但为何赵凝雪却依然老神在在，一副优雅的姿态喝着秘书给她捧过来的咖啡。 
　　想到这段时间只会窝在家里把自己折腾得人不人鬼不鬼的，看来真的是白白受苦了，应该打从一开始就跑来找这女人，软硬兼施的跟她要人。 
　　于是尤筱帆不跟她拐弯抹角了，单刀直入的问： 
　　“她在哪里？” 
　　赵凝雪看了她一眼，慢条斯理的回答： 
　　“我怎么知道。” 
　　尤筱帆就知道这只妖精不是那么好应付，记得江可奕被割一条伤口的时候，一向来天地不怕的赵凝雪，一点也不淡定，焦急得淑女的形象都脱掉了，暴露出她藏起来的深情。 
　　现在江可奕不告而别的走掉，尤筱帆觉得自己憔悴得都可以直接去演女鬼了，赵凝雪手中若没有掌握到一些消息，就不信她还可以冷静到这种程度，甚至还可以美美的坐在这里。 
　　“离开之前房子还让你帮她打理了，你不知道还有谁知道呢？” 
　　“我是后来收到快递，一封交代的信和一张门卡，她要是当面来找我，你觉得我会让她走掉吗？” 
　　说的也是，按照赵凝雪的性格是不会让江可奕这样走掉的，而是干脆把她私藏起来，留下来给自己好好享用。 
　　唯一的希望又像是即将熄灭的一盏灯，天都来不及亮，黑暗又再次降临，即使熬过了这漫漫长夜，之后又如何呢？ 
　　尤筱帆神色黯然，一副生无眷恋，不想再活下去的模样。 
　　赵凝雪见到这副可怜兮兮的样子，赶紧扭过头，提醒自己她除了欣赏这女人跟她有同样的眼光之外，其他的她都看不顺眼，因此绝不能对她心软。 
　　“既然你们都不能在一起，为她好你就应该放手给她自由，反正这样拖下去对大家都没有好处，她选择离开也是不想你为难，我劝你就别再找她了。” 
　　“今生若不能再见到她的话，那我活着还有什么意义呢？” 
　　尤筱帆说这番话的时候，心里有控诉也有懊悔，她持着那一把左右为难的长剑，当手握刀柄护着家人的时候，剑身就朝向江可奕，屡次伤害了她却不觉。 
　　爱情和亲情放在天秤的各一边，她终于知道一家人的重量都比不上一个江可奕，只因为孝和顺从一开始就先压在她一边的肩头，让她错以为她的心是偏向亲情那一边。 
　　“当初张梦希也是这么说，最后还不是当了陆太太。” 
　　赵凝雪那极有讽刺意味的笑容，嘲笑的不只是张梦希，似乎也包括了自己。 
　　“我这辈子只愿意当江太太，她不在我身边的这段日子，我真的感觉跟死了没什么两样，我可以为了她连死都不怕了，只要她能回到我身边，我会不惜付出任何代价。” 
　　“真的不惜付出任何代价吗？” 
　　“嗯，是真的。” 
　　尤筱帆说完见赵凝雪一对好看的眉扬了扬，那一双秋水明眸有波光闪动了一下，不知为何心里的警钟就突然响了起来，待她察觉到时，说出的话就来不及收回了。 
　　“那咱们做个交易，你答应我几个条件，我就告诉你小江在那里。” 
　　遇到这奸商，尤筱帆承认自己果然还是太嫩了，傻乎乎的被对方牵过来又引过去，一个不留心就上了贼船，回头也已经看不到陆地了。 
　　“说呗。” 
　　反正她钱很多，命也有一条，她能给的就给，不能给的赵凝雪这女人也会像土匪那样来抢。 
　　姑且就先答应着吧，为美人弃江山也不是史无前例，在这尔诈我虞的世界，被拿走的也能有机会再夺回来。 
　　“第一，你不能干涉我跟小江的感情，不许阻止我们来往。” 
　　赵凝雪果然不简单，没想到尤筱帆只是一个种在心里如小苗似的念头都会被这女人发现。 
　　既然如此她就不干涉也不阻止，往后只要她们见面她就每次不要脸的出现，这样问题就解决了。 
　　“第二，她愿意来我公司上班的话，你也不许阻止。” 
　　尤筱帆本来要爆发的，但是她终究还是把那火气抑制下来，古人说的小不忍则乱大谋，赵凝雪现在是占上风，她想怎样就由她怎样，最重要是先把媳妇哄回来。 
　　“第三...” 
　　啥？还有第三？再说下去恐怕连她爬上她们的床都不许阻止... 
　　可恶，不能让她太得寸进尺！ 
　　“赵总，你不会还有四五六吧？” 
　　“不，我只要求三个条件，这是最后一个了。” 
　　哼，这个女人当真以为她是在跟阿拉丁神灯许愿吗？ 
　　尤筱帆暗地里翻了一个白眼，然后心想三个就三个吧，反正江可奕已经就是她的人，赵凝雪再怎么喜欢，也只能精神上自.慰，不可能把人带到床上。 
　　“到时候小江借给我用一天。” 
　　尤筱帆闻言一下睁大了眼睛，心想她到底要借来干什么？ 
　　说这句话的如果是其他人的话尤筱帆还不担心，因为借去的人八成到最后都会被江可奕整死，但赵凝雪这女人既奸诈又有点变态，不得不提防她。 
　　尤筱帆在犹豫不决，赵凝雪盯着她的脸，看出了她有两百个不愿意。 
　　“你放心，我毕竟是有家庭的女人，不会做出任何背叛我丈夫...” 
　　赵凝雪停顿了一下，莫名的面露出一丝尴尬的神色，然后清了清嗓子又继续说： 
　　“我不会有□□上背叛我丈夫的事，我知心的朋友不多，小江她最懂我，最近工作压力大，我也想找一天出去好好放松一下，需要一个能谈得来的朋友作伴。” 
　　“你是真的知道她在哪里？” 
　　尤筱帆承认赵凝雪确实是有一些本事，不仅是土匪或流氓这么简单，别看她一天到晚挂着一张轻浮的笑脸，其实交际很广阔，还颇有人缘的。 
　　只是世界那么大，短时间找到一个人又谈何容易？ 
　　“小江的姐姐在墨尔本，唯一的姑姑在马来西亚，我跟几家航空公司问询了一下，刚好去墨尔本的乘客中有她的名字，在维多利亚女皇市场附近有一家咖啡馆是她以前跟姐姐一起买下的，从朋友那里打听到，最近店里缺人手，所以这几天都看到她在店里帮忙。” 
　　想不到赵凝雪对江可奕的事情居然了如指掌到这种地步，看她每天忙到半死的样子，居然还有时间去翻人家的背景。 
　　这样的行为若不是因为出于真爱，那么赵凝雪可能就是江可奕的大债主。 
　　“江可奕欠你很多钱吗？” 
　　“......” 
　　赵凝雪突然觉得尤筱帆原来也有幽默感，难怪她每次一见这女人就觉得搞笑，总是忍不住要去戏弄她一番。 
　　尤筱帆一想到江可奕在咖啡店“抛头露面”，她那张脸一定会招蜂引蝶，这段时间想必已经有不少人找她搭讪，一下子增多了没有血缘关系的姐姐妹妹。 
　　越想心里就越不舒服，尤筱帆的心情突然像烧开的水那样沸腾起来，她屁股坐不住了，不安的从椅子上跳起来，恨不得能在下一分钟就到达那地方。 
　　“三个要求我都答应了，麻烦把地址发给我，我今天就出发。” 
　　“嗯，旅程愉快。” 
　　赵凝雪继续留在会议室里一个人默默地想着东西，心情像牛油果混合了辣椒醋糖盐，说不出是什么滋味。 
　　江可奕是一只孤独的白狼，每次疗伤的时候都会远离人群，一个人藏起来静静地舔伤口。 
　　她存心想躲开的时候，会把自己变得如尘埃那样细小，融合在空气里几乎看不见，量赵凝雪再有本事也只能知道她在哪个国家，追踪不到她真正的所在之处。 
　　没想到这次寻人根本没有多费力，江可奕发现被偷拍也不躲避，赵凝雪看过那照片后，就猜到这女人心里在想什么，心里不免一阵酸溜溜的感觉。 
　　这狐狸般精明又狡猾的女人，分明还想给尤筱帆机会，那些小小的细节就像是她撒下的红色小石子，让对方慢慢去察觉，然后循着记号去找到她。 
　　江可奕知道赵凝雪一定会找她，她也计算到尤筱帆会留在房子里等她，保洁阿姨的出现也不是偶然，总之事情都已经顺利地按着她的想法进行，她那一番的神卜妙算，倒是称心如意的。 
　　赵凝雪知道自己又被当了棋子，所以无论如何都要刮一点便宜回来，到时候借来的那一天就是属于她的，得好好想想该怎么整治这个利用她的女人。 
　　作者有话要说： 
　　番外~ 
　　江可奕在店里帮忙的第一天，就发现某位客人的行动有异。 
　　这个男人不断地把目光抛过来，但他的眼神是平淡的，没有敌意更不像是对他有意。 
　　之后男子突然拿起手机自拍，站在男子对面不远处的江可奕，望着男子的方向，嫣然一笑... 
　　下章剧情预告： 
　　咬下去的第一口就让舌头惊艳了，突然有种活着的感觉真好。 
　　江可奕不在身边的日子里，她吃什么都跟嚼蜡一样，自己做出来的东西也分辨不出好不好吃，舌头像进入了冬眠似的，完全吃不出味道来。 


第71章第七十一章 
　　小巧的咖啡馆里几乎每天都坐满了客人，江可奕不是专业的咖啡师，所以只是负责点餐和收银的工作，偶尔也会跟坐在前台的顾客交流，一段时间下来也结交了不少新朋友。 
　　用餐时间店里的每个员工都很忙，江可奕站在前台把顾客的订单输入到系统，感觉到有人走近来，以一贯迷人的笑脸抬起头，却在下一秒愣住了。 
　　她依然能听到周遭说话的声音，只是她周围时间像是突然停顿了下来，空气变得有点凝重，她傻愣愣的望着站在前面的客人，一下忘了自己每天在说的台词。 
　　直到一些顾客从面前经过时，江可奕这才回过神，她收拾了心情，牵起有点僵硬的嘴角，用一视同仁的态度来招待这位熟人。 
　　“Hi,whatcanIgetyou?”(请问您需要什么？) 
　　“Iwantyoutocomeback,Imissyousomuchhoney,pleasecomebacktome...” 
　　（我要你回来，我很想你亲爱的，请回到我身边...） 
　　一个性感妩媚的金发女人刚好经过，她也是店里的熟客，无意间听到这对话时，便回过头朝江可奕眨了一下眼睛，还露出了极具挑逗性的笑容，发出的电波连旁人都能感受到。 
　　江可奕像是见惯不怪，目无表情的把目光挪回到点餐屏幕，然后一个人自言自语起来。 
　　“Ok,honeydropsconeswithpoachedeggsandvanillalatte,pleasehaveyourseat,yourfoodwillbeservedshortly.” 
　　（蜜糖司康饼加水波蛋和香草拿铁，请您就坐，食物很快就会送上来。） 
　　“她是谁？她什么意思？” 
　　尽管店里咖啡香气四溢，却比不过前台这朵花的馥郁，刚刚那金发女人的行为让尤筱帆气得眼睛都要喷火了，恨不得手上有一把驱虫电拍，当场电死这只苍蝇。 
　　“她是这里的熟客，眼睛和脸部经常会抽筋，现在店里忙，你先吃点东西等我吧。” 
　　抽筋都这么好看了，那抛媚眼不是立刻被勾走了魂魄？！ 
　　尤筱帆又想爆发的，但是她就算瞎了一只眼也看得出店里生意很好，仿佛街道上的人潮都挤到这小小的咖啡店里，员工走路都是在小跑，她只好听话的找个位子先坐着等。 
　　站在前台的江可奕穿着有领短袖的员工制服，她的长发扎起来，头上戴着一顶深褐色鸭舌帽，一身清新爽朗，帽子下的那张脸明眸善睐，挂着淡淡的笑，散发着有如涧水般清灵的气质。 
　　才多久没见，尤筱帆从远处看着江可奕却有一种恍如隔世的感觉。 
　　这段时间的思念几乎榨干了她的心，当想念的人就在眼前，她宛如干涸的地遇见春雨，恨不得能立刻跟对方做出一番的亲密接触，解一解她的相思之渴。 
　　“咕噜~” 
　　一坐下来闻到香味，肚子也饿了，从机场赶去酒店，放了行李后就直接找到这里来，一路上心情都很焦急紧张，忘了吃点东西。 
　　她看一下表，这才察觉到距离上一餐差不多是二十多个小时前的事了。 
　　有一段时间都不知道会饿，空荡荡的肚子这一次叫声这么响亮，把她一度麻木的感觉都唤醒了，她突然感觉心情很好，很想吃点东西。 
　　没想到心想就事成，一位帅哥从身后走到她桌子旁边，给她送上了食物和饮料。 
　　“Onthehouse，enjoyyourmeal.”（老板请客，请享用。） 
　　“Thankyou.”（谢谢。） 
　　咬下去的第一口就让舌头惊艳了，突然有种活着的感觉真好。 
　　江可奕不在身边的日子里，她吃什么都跟嚼蜡一样，自己做出来的东西也分辨不出好不好吃，舌头像进入了冬眠似的，完全吃不出味道来。 
　　咖啡馆的空间虽然不大，不过大片落地窗加上高顶设计，自然采光让店里看起来明亮舒适，不像某些小餐馆，狭小的空间予人一种压迫的感觉，店里再搭配一些简单小巧的绿植做摆设，风格简约的木制桌椅，坐在这里打发下午的时间，也是一种享受。 
　　店里面的客人渐渐的少了，这时候江可奕才脱下围裙，来到尤筱帆的对面坐下。 
　　一段时间未见，尤筱帆清瘦了不少，江可奕望着她的时候，各种情绪在心里渐渐地扩大，把她的胸口挤得有点疼，鼻头有点酸的感觉。 
　　面对面坐着，都在等着对方先开口，结果两人都陷入了一阵沉默。 
　　最后江可奕终于忍不住想说话的时候，没想到尤筱帆也在同一时间开口，两人又颇有默契的做出礼让，顿时气氛又再度沉静下来。 
　　“你先说吧。” 
　　江可奕觉得还是让尤筱帆先说，人家从千里迢迢又风尘仆仆的赶过来，她还是少说两句比较好，免得说错了又把人家气跑。 
　　“我没听你说过你有这样的咖啡店。” 
　　“同样的你也不会把你全部的家产都让我知道吧。” 
　　江可奕本来还想学一两句浪漫爱情电影的经典对白，像“卡罗尔”就有一幕，两人分别后重逢，卡罗尔在餐厅里对特瑞斯说的那些动人的话，却没想到一开口，说出来的更像是打斗电影的对白。 
　　看来心里感动的同时，有些事她到这一刻都还很介意，还有残留的不开心。 
　　“你还在气我吗？” 
　　尤筱帆心里有点慌，平时都是她被江可奕惹怒，所以一直以来她做得最多的就是怎么被气跑，至于把女人哄回到身边来，她明显的经验不足。 
　　“我不气你，我只是气我自己，没有能力去改变结果。” 
　　“不，结果不是你想的那样，这段时间我已经想得很清楚了，往后你不喜欢的事我都不会做，我不会再听父母的安排，我只要你在我身边，我什么都愿意听你的。” 
　　尤筱帆从来没有用如此恳求的语气对一个人说话，认识江可奕之后，她的自尊心还是很强，不过只有在面对别人的时候，而在爱情的面前她则变得越来越卑微。 
　　“可是那是你的家人，你不能为了我而跟他们反目成仇。” 
　　“你说的对，我不能跟家人反目成仇，所以无论我再怎么糟糕，他们始终会留在我身边，但我把你气走后你就不回来了，宝贝，我是真的不能没有你...” 
　　江可奕沉默着不说话，尤筱帆见她若有所思的样子，心里十分焦急不安，恨不得能变成她的血液，流进去她的心里，看看她到底在想什么。 
　　“江可奕，你那时候说过给我一个要求，任何事你都会答应，我现在就向你请求一件事，我要你回到我身边来。” 
　　回想起来好像是有说过这样的话，那时候江可奕为了让尤筱帆放她去见徐总，出尽一切法宝，开出了一张没有期限也没有底限的支票，尽管两人闹翻了，但支票却依然生效。 
　　“那你告诉我，庄旭那边你打算怎么处理？” 
　　“我自有办法，请你再相信我一次，好不好？” 
　　江可奕从一开始就希望故事的结局是皆大欢喜，尤筱帆能循着她留下的记号追到这里来，除了证实这女人并没有太笨以外，也通过了真心的考验，自然会再相信她一次。 
　　尤筱帆见江可奕点头后，不由得一阵欣喜若狂。 
　　接着她又从包里取出了一个绿色的小盒子，双手捧到对方的面前，手指轻轻一按，盒子一打开晶光闪耀，钻石的光芒熠熠生辉，甚至引来了旁人的注目。 
　　“戴上这个之后，我是你的人，你是我的人，从此我就是你的妻子，这一生我都不愿再跟你分开。” 
　　戒指取出来的那一刻，店里面走来走去的员工早已经注意到，也有一些客人一直把目光投过来，这些人脸上都挂着笑容，眼神充满着期待。 
　　江可奕感受到周围气氛的变化，一直用眼神示意尤筱帆把戒指先收起来。 
　　“是不是诚意不够？要不我跪下来吧。” 
　　“别...别，我等不及了，快点帮我戴上。” 
　　江可奕赶紧把手伸过去，故意摆出一副恨嫁的样子，尤筱帆这才露出了满意的笑容，然后取出戒指戴在对方的无名指上。 
　　时尚而雅致的钻戒一套上，犹如诺言的缰绳拴住了那只跌宕不羁的手，江可奕顿时也感觉到一股甜蜜的重量落下来，渐渐形成了一个名分挂在她的身上。 
　　当江可奕也为尤筱帆戴上戒指时，她感觉就好像婚礼正在进行中，站在台前接受众人的祝福，心情显得万分激动而感动。 
　　尤筱帆望着江可奕的脸，突然感觉到眼眶有点热，她们给彼此订下终身，并没有她曾经想象过的那种隆重的婚礼仪式，但她却依然觉得已完成了人生的大事，这辈子不再有遗憾。 
　　距离店里打烊的时间还有两个小时，尤筱帆继续留在店里陪着江可奕。 
　　一段时间见不到她的爱人，她今天就是要看个够，乌溜溜的眼睛紧紧跟随着，连眨一下眼都觉得是浪费了视线。 
　　店里面不少人被撒了狗粮，香醇可口的咖啡今天成了配角，大家的焦点都放到另一件事情，江可奕发现自己不管怎么笑都是腼腆的感觉，只好提早给自己下班，跟着尤筱帆回酒店。 
　　酒店的门一关上，尤筱帆就从江可奕的身后抱着她，把头埋进她的颈窝，期待那久违的幽香，用力地深吸一口气... 
　　咖啡的味道？ 
　　“你累不累？要不要先睡个觉？我回去洗个澡，换了衣服才过来找你好不好？” 
　　“不要，我不要你走开，万一你又偷跑掉，我去那里把你找回来呢？” 
　　尤筱帆说着又抱得更紧了。 
　　今天以后她可以抱着就不要放手，可以黏着就不要分开，她甚至可以不吃不睡，夜晚她变成月光，白天她当太阳，江可奕走到哪里她就跟到哪里。 
　　“傻瓜，你瞧，我已经被你套牢了，走不掉了。” 
　　江可奕看着手上的戒指，阵阵的幸福电波不断地从无名指传递到全身。 
　　这让她想起过去很多第一次美好的回忆，但没有一件比这件事更让她喜悦，像生命进入一个新的躯壳，她看到了美好，也看到了希望。 
　　“那你说我们接下来是不是该洞房呢？” 
　　语毕，尤筱帆只见江可奕低眸浅笑，白皙的双颊浮现出淡淡的桃红色，也不晓得是热了还是害羞了，婉约含蓄的表情十分动人。 
　　大家都说江可奕是冰山美人，可是谁也没想到冰山一溶化，这美人比春暖花开的气候还迷人，特别是现在这种羞答答的模样，即便是含苞待放的花儿都会为了一窥她的娇媚而绽放。 
　　越来越觉得女人是世界上最可爱的生物，尤筱帆觉得就算给了她世界上最好的支具矫正，恐怕也没有办法再将她掰直回来了。 
　　“至少...先洗个澡吧。” 
　　江可奕说这句话的声量小到仿佛几乎只有蚊子才能听到。 
　　“那一起洗呗。” 
　　尤筱帆虽不是蚊子却也清清楚楚听见了。 
　　“嗯。” 
　　说“嗯”但是却一直把头往尤筱帆的怀里蹭。 
　　江可奕觉得两人目光若对视的话，她可能会被那炽热的眼神溶化成一滩水，她的心跳在加速，身体的温度在上升，任何一个热情的字眼，都会让她整个人燃烧起来。 
　　尤筱帆忍不住用手捏住了江可奕的下巴提起来，对上了一双含羞的眼神。 
　　见这亮晶晶的眼珠饱吸着柔和的目光，长长的睫毛像蝶翼般突然拍动了几下，尤筱帆的魂魄瞬间就被摄入这灵魂之窗里，像是这辈子就锁住了她的人，困住了她的心。 
　　当四片唇贴在一起的时候，尤筱帆感觉到一阵天旋地转，阵阵爱情的气息把她迷惑得头昏脑胀，她只能把怀里的人搂得更紧，她的嘴唇极度渴求对方的温度，一秒都不想分开。 
　　江可奕被这一连串的激吻直攻得快要透不过气，好不容易才深吸了一口空气，尤筱帆又凑过来，旋即又一阵被吞没的感觉。 
　　尤筱帆这女人一旦疯狂起来，江可奕即便有四只手四只脚也架不住，整个人就是被对方完全征服的姿态。 
　　感觉像是遭到一阵蹂.躏之后，江可奕见尤筱帆依然意犹未尽，当她再次低下头时候，几根纤纤玉指抬起抵住了她的额头。 
　　“不是说要洗澡吗？” 
　　“反正你还这么香（咖啡香？），我觉得不用洗了，再说你又不是蔬菜，用不着洗那么多次。” 
　　江可奕才不听这女人一番的胡说八道，一整天在外，也接触了这么多的人，她要真的是蔬菜的话，尤筱帆说不定等下就会闹肚子。 
　　想着她开始用力挣脱想逃掉，只是没想到尤筱帆看上去体重掉了不少，力气倒是一点也没减，不管她怎么使力，那双纤细又长的手臂，像胶带似的把她扎得紧紧的。 
　　“你省省力气吧，除非我亲够了，否则我是不会放你走的。” 
　　可恶，流氓的性格也是一点也没变... 
　　作者有话要说： 
　　番外~~ 
　　自从江可奕来到店里帮忙之后，金发女郎像打考勤卡似的每天同一时间出现，而且总是想方设法接近江可奕，一定要聊上几句才甘愿离开。 
　　今天她如往常那样找机会跟江可奕说话，只不过内容从原本的调戏转为了祝福。 
　　“Youtwoareaperfectmatch,Godblessyouandyours,sheistheluckiestgirlintheworld,congratulation!” 
　　（你们俩真的很匹配，愿上帝祝福你们，她是幸运人儿，恭喜。） 


第72章第七十二章 
　　尤筱帆在洗澡的时候，感觉到胸前的两团还在隐隐作痛。 
　　她心目中那个冷漠骄傲，力气不胜对手时都会智取的优雅女人，这次居然采取袭胸这种粗暴又不文明的招术，帮自己成功从她怀中挣脱。 
　　没想到江可奕竟然会狠得下心，对全身上下最无辜的胸部做出这种事！ 
　　“你还在磨蹭什么？还不过来泡澡？” 
　　尤筱帆噘起了嘴，心想她又不是小狗，叫过来就过来，什么事都顺着这女人心意的话，想必婚后就更加没有地位了。 
　　“再不过来，那你就等下自己一个人慢慢泡好了。” 
　　见江可奕就要起身，她立刻变身成了一只小萌狗，赶紧摇着尾巴走过去，然后一脸笑嘻嘻的坐到浴缸里，主动帮她按摩小腿，百般讨好。 
　　分开一段日子，当人皮贴着人皮的时候，两人的身体立刻热得差不多快着火，滚了床单好久，不知道是谁的肚子开始先叫，她们才想起都还没吃晚餐。 
　　“去我家吃饭吧，食材都已经准备好在冰箱，本来就打算拿来做晚餐的。” 
　　尤筱帆一下车，映入眼里的是一间白色的房子，屋子里面的设计很简单，面积不大也不小，开放式的厨房，设有两间卧室，家具也不多，大部分都是天然的木制品，屋外有个后院，从窗口望出去能看到一些花卉和园艺雕塑。 
　　“你在这里也买了房子吗？” 
　　“是我姐姐的房子，一直以来都拿来当民宿的，我每一次过来都是住在这里。” 
　　江可奕边说边从冰箱取出了一些夏威夷果仁和谷物饼干放在岛台上，尤筱帆就像个小孩子看到零食那样开心，在那里坐着吃了起来。 
　　“那你打算什么时候带我这个未婚妻去见姐姐呢？” 
　　“这个星期天本来就约好去她家吃饭，你就陪我一起过去吧。” 
　　果仁和饼干在嘴里咬得嘎嘣嘎嘣，尤筱帆的心也在蹦蹦跳，她本来只是随口说说而已，没想到江可奕真的要带她去见家人。 
　　“这...真的可以吗？会不会让她太刺激了？” 
　　江可奕都这么厉害透视人心了，姐姐的功力应该也不浅，她演技还没有很好，万一不小心露陷被发现了她们的关系，那就无端端多添加了一支打鸳鸯的棒子。 
　　“可能会有些惊讶吧，她只知道我交了女朋友，没想到我会带了个未婚妻去见她。” 
　　“啊？” 
　　听江可奕这么说，尤筱帆觉得自己才更惊讶，她下意识地捏了一下腿，看看自己是不是在做梦。 
　　“我姑姑离婚后就跟女人在一起，她的另一半是马来西亚华侨，我家人对这种事很开放的。” 
　　原来如此！ 
　　是这样子的话，那就事不宜迟，赶紧安排时间去把江可奕全部的亲人都拜访一遍，那她未婚妻的身份就成为了江家的刻印，只要她捷足先登了，其他女人就没机会了。 
　　“你以前带过女朋友见家人吗？” 
　　“没有，说起来你是第一个。” 
　　尤筱帆觉得这句话比一百句的赞美更加令人心花怒放，又想到她可以大大方方的以未婚妻的身份去见江可奕的家人，她忍不住又用力捏了一下大腿，再确定一下是不是做梦。 
　　腿部传来的痛楚很真实，若是真的在做梦的话，每次一笑就醒来了，再说口腔里还残留着夏威夷果仁的香气，她很确定被单的味道不是这样的，所以这是事实并非梦境。 
　　想到自己匆匆收拾就赶过来，没有适合见家长的衣服，明天就去买几件回来，也顺便买些见面礼，虽然也不是第一次当人家的未婚妻，但是紧张的心情比起过去来说，有过之而无不及。 
　　-------------------------------- 
　　江家两姐妹长得并没有很相似。 
　　江可奕的五官深邃立体，明显看得出是中西合成品，姐姐凯尼的样貌就东方味较浓，身材也小巧，曲线玲珑，笑起来时眼睛弯弯的，笑容非常迷人。 
　　岁月是一把杀猪刀，刀刀催人老，但是刀子像是会挑人来劈，落下的刀印有深有浅，江家两姐妹仿佛天生是消痕体质，江可奕说姐姐比她大了十年，但是一点也看不出真实年龄。 
　　姐夫耶利米是澳大利亚人，银灰色的眸子，金棕色的头发，可惜来到了中年发福，一米九多的身高和微微发胖的身形，一走近来庞大得宛如一头熊，是尤筱帆看过最帅的熊。 
　　屋里两个长得亭亭玉立，身形高挑的女孩是江可奕的外甥女，父亲的基因显然比较强，两个女孩一见到江可奕就黏过去，又是抱又是亲的，若不是外甥女，有人又要醋意大发了。 
　　“赵小姐前两天才问候我，我还以为她今天会一起过来。” 
　　尤筱帆觉得这句话有某个字听起来特别刺耳，就好像吃汉堡肉突然咬到骨头那样的不舒服，她把目光转向江可奕，眯起了眼睛，皱起了鼻子，像个在生气的小恐龙，鼻孔都要喷烟的样子。 
　　江可奕被她这表情逗得既无奈又好笑，原来动不动就吃醋的女友，也会有这种娱乐的效果。 
　　“赵小姐是个大忙人，有家庭又有事业，她上次过来也是刚好出差，再说她只是女性朋友，不是女朋友，说起女朋友，筱帆是我第一个带回来见你们的对吗？” 
　　凯尼当然也察觉到刚刚气氛有微妙的变化，也闻到空气中飘散过来一阵薄薄的醋味，如果她再挤一点柠檬的话，那这段关系可能又多了一些小清新。 
　　“你带回来的确实是第一个，但是自己跑来的也不少。” 
　　江可奕嘴里的咖啡差点喷出来。 
　　见尤筱帆的眼里像是有两座火山突然爆发，烧得头顶上都要冒出浓烟来，眼看小恐龙就要变成喷火龙了，江可奕焦急的说： 
　　“那些自己跑来的我不知道是谁，但是从现在到以后，我只带我的未婚妻回来。” 
　　说完还把身体凑过去，在尤筱帆的脸颊上亲了一下。 
　　有点凉意的嘴唇贴在肌肤上，尤筱帆的脸蛋却热了起来，两颊随即泛起了粉意，娇羞的模样煞是可爱。 
　　“那以后你要是敢带其他女人回来，我就给筱帆打小报告。” 
　　曾几何时姐妹俩已经不再是同一条船，一个回头姐姐已经在别人的船上，跟她唱起了反调来。 
　　江可奕瞄一眼那些昂贵的见面礼，总算明白某人刷起卡来不手软的原因，看来是别有用心。 
　　------------------------------------ 
　　冯綪甯认为尤筱帆是一气之下才跑到国外去散散心，她也是个聪明人，知道物极必反，所以暂时把人先放了，欲擒故纵的策略是屡试不爽。 
　　自从那天对母亲发了一顿脾气之后，尤筱帆就不再接她的电话，甚至跑到这里来也没跟家人说一声。 
　　当重要的事情完成之后，她自觉叛逆也要有个底线，加上江可奕又帮妈妈说了几句好话后，她心里就开始盼着对方的来电。 
　　这一刻看到妈妈的字眼出现在屏幕时，她毫不犹豫地接听了电话。 
　　“帆帆，你不喜欢庄旭我也不逼你了，我为了得到一个女婿而失去一个女儿，怎么想也不划算，所以你别再气了，这周末回来吃饭，咱们和解好吗？” 
　　“你该不会舍了这个庄旭，又弄来了另一个庄旭？” 
　　说好的家庭聚餐，不只是饭桌上会加菜，有时候还会多添加了一套餐具，尤筱帆不排斥美食佳肴，倒是对美男子有点抗拒。 
　　“要是能轻易弄来第二个庄旭，我又何必把他抓得那么紧，你把人家当成草，但其他女人可都把他当成了宝，弄丢了这个，我也不能保证帮你找到下一个，到时候你可别悔不当初了。” 
　　“妈，我就算要结婚，也必须是我喜欢的，是我自己挑的，你要相信我，这次我肯定会找到比庄旭更加优秀的人。” 
　　尤筱帆觉得自己说的都是句句属实，要不然冯綪甯也不会每次一见到江可奕出现，立刻把庄旭丢给了她，两母女选男人的眼光虽不一样，但是选女人的眼光却一模一样。 
　　“唉，你爱选谁就选谁呗，就千万别挑一个比你爸还大的固执老头，家里那一个已经够难伺候了，你可别再弄多一个来折腾你老妈。” 
　　尤筱帆闻言忍不住噗嗤笑出了声，她不过是换了个口味，并没有加重口味，只是想到要跟家人介绍自己的新口味，还是免不了有点顾忌的。 
　　想到江可奕说妈妈的那一双金睛火眼，既能辨认出人或妖，也能察觉出情愫暗涌，自己招了还不如等她问起，因为在她捅破窗户纸的那一刻，或许早已有了心理准备去接受这一切。 
　　----------------------------------- 
　　明早的班机，尤筱帆现在最忙的事并不是收拾行李，而是像小鸡跟母鸡似的伴随在江可奕左右，就为了试图劝说对方跟她一起回去。 
　　“现在店里正缺欠人手，新人要等到下周才报到，我安排好之后，就马上回去陪你，好不好？” 
　　江可奕坐在床上叠衣服，尤筱帆走过来就把衣服挪到一边，在她面前坐下来，瞧她这一脸不高兴的模样，像是衣服也在跟她争宠似的。 
　　“若说店里需要人手，那我更需要我的老婆，江可奕，我和工作，你说那个对你比较重要？” 
　　江可奕只是看了她一眼，啥也没说，伸手要去拿还没叠好的衣服，谁知某人接着就扑过来，一骨碌的滚到衣服上面坐着，搭配那气嘟嘟的表情，像一只在撒野的秋田犬。 
　　只是这张生气的脸没绷住多久，转眼又变成了委屈巴巴的样子，她接着倾身过来，一把抱住了江可奕，下巴抵在那削瘦的肩膀上，嘟囔着说： 
　　“我们好不容易才见面，现在又要分开了，我真的很不舍得...” 
　　听见这番话，江可奕的心像被抽了一下在微微发疼，有这么一瞬间她像是被说服了，但她的感性也只是一波突然激起的浪，很快的又被后面卷上来的理智吞没。 
　　“帆帆乖，这家店是我和姐姐的心血，可一直都是姐姐在打理，她平时还要上班，也没有半句怨言，我难得一趟过来，总不能事情处理一半又留一半，说回去就回去，对吧？” 
　　尤筱帆其实都能明白事理的，她也不过依仗着被宠的权力，就蛮横胡闹了一下，并不是真的要江可奕为难。 
　　“我知道了，我就想跟我老婆撒娇一下，不管等多久，我都会等到你回来。” 
　　尤筱帆一双大眼睛乌溜溜的，说此番话的时候眼神特别真挚，江可奕见这炽热目光里饱含着深情和一份坚定的心意，觉得幸福之余，还有一股说不出的感动。 
　　“我答应你，重要的事都安排好之后，我就立刻回去，以后我们就不会再分开了，你回家我也跟你回家，反正阿姨都开口了，叫我经常回去吃饭。” 
　　语落，尤筱帆一阵喜出望外，感觉一切都已经雨过天晴，她俯过身紧紧拥抱着她的爱人，闭着眼仿佛身在童话故事里，而这是故事的最后一页，她成为了幸福快乐的公主。 
　　这拥抱中的温度，这熟悉的香味，一点一丝爱的痕迹都刻印在心底，假若下辈子再相遇的话，她也许都能认出这是她前世深爱着的女人，让她们再续前缘。 
　　---------------------------------------- 
　　番外~ 
　　两个外甥女跟尤筱帆很快就熟络了，三人窝在沙发聊天。 
　　尤筱帆问： 
　　“你们偷偷告诉我，阿姨到底交往过几个女朋友？” 
　　两个外甥女对视了一眼，一个拿起手比“1”，另一个拿起双手比“10”。 
　　“怎么差这么远？是一个还是十个？” 
　　比“1”的那个说： 
　　“这不是一，这是不能讲。” 
　　原来她表达的是“嘘”的动作。 
　　“她不能讲，那你就能讲了，是交往过十个女友吗？” 
　　比“10”的那个立刻说： 
　　“这不是十，这样的手势是说我不知道。” 
　　见尤筱帆愣住了，两个外甥女咯咯笑不停。 
　　尤筱帆心想，基因真是件可怕的事，她堂堂一个博士毕业生，居然被两个还在念中学的孩子给戏弄了... 
　　作者有话要说： 
　　我不是中国人，中文自然不比真正中国人好。 
　　当我阅读晋江其他的作品，相比之下，我真的感觉到自惭形随，文笔不如人，也不像他们这么厉害，一天轻轻松松可以码字几千到一万。 
　　可是我很喜欢中文，我也喜欢写作，看到一段优美的句子，我可以像品尝美食那样，咀嚼在嘴里，细细品尝其滋味，难以忘怀。 
　　尽管如此，我还是很感谢有人喜欢和支持本文，谢谢你们的点击，收藏和留言，哪怕只有少数人在关注，我都会用心去完成这本书。 


第73章第七十三章 
　　机场送走尤筱帆之后，江可奕回到店里又开始忙了起来。 
　　店里的生意越来越好，人的体力就消耗越多，回到家洗好澡一躺下，感觉身体像是被抽掉了几根骨头似的，整个人就变得软绵绵的，不想动更不想再爬起来。 
　　江可奕睁开眼睛的时候，窗外的天空都已经泛白了，她醒来第一时间就是查看手机，但是并没有看到尤筱帆给她报平安的信息。 
　　到了中午吃饭的时候，她一个早上忙得没时间看手机，以为她的麦芽糖公主找不到人肯定在闹脾气了，结果对方却一个信息都没发过来，江可奕心里不禁感到一阵失落。 
　　都说人之初性本贱，江可奕有时候觉得尤筱帆有点黏人，一旦对方不再黏人的时候，她反而不习惯了，总觉得落掉了某样重要东西似的，心神不宁的感觉。 
　　一直等到店打烊之后，她忍不住打电话过去，分别拨了好几次，都是响一声便转入语音信箱。 
　　她心里焦急，又没有冯綪甯的联系方式，找到了庄旭的号码，手指按下拨打之前她突然停住了动作。 
　　她心里面恨不得这个人能离尤筱帆远一点，一个电话过去，岂不是又给他制造了机会？ 
　　江可奕让自己先冷静下来，尽量往好事想，最终给尤筱帆发了几个信息，耐心等着对方的回复。 
　　一个晚上手机一直抓在手里，困意卷上来的时候，她拍拍脸颊来驱走睡意，盯着屏幕叹息了一声，忍不住拨打过去，不出意料的，又是转入语音信箱。 
　　不知道什么时候睡了下去，当她醒来时，看见手机落在手掌旁边，身体还倚着床头，没想到她就这样坐着睡到了天亮。 
　　依旧没有收到尤筱帆的回复，心里的恐惧渐渐地扩散，这时候她也管不了这么多了，找到某人的名字，毫不犹豫地就拨打过去。 
　　响了几声电话对方就接听了。 
　　“我是江可奕。” 
　　江可奕不是用国内的号码，对方看到的只是陌生来电，所以她先报上名字。 
　　“姐姐，你知道现在几点吗？” 
　　墨尔本时间是早上六点二十分，江可奕也不是故意在凌晨时段扰人清梦，只是当等待的每一分钟都变成了煎熬的时候，她就想快点结束这痛苦。 
　　“小雪，能不能帮个忙...” 
　　----------------------------------------------------- 
　　江可奕收到赵凝雪发来的消息时，仿佛头顶上遭到了狠狠一击，呼吸停滞，心跳像是突然停顿了下来，眼前出现了一片黑暗，身下的腿发软，快要倒下的感觉。 
　　她用意志力撑着靠旁边走去，直到伸手摸到了墙壁，她背贴着墙面，手扶着额头，身体慢慢地从墙面滑下来。 
　　经过的员工见她蹲在墙角，面如一张白纸，吓得赶紧将她扶起，带到椅子上去休息。 
　　一个坏消息将她打击得几乎魂飞魄散，良久才把心绪慢慢收回来，她坐着想了半天，接着便把店里的事情交代给资深员工，再跟姐姐说一声后，就回去匆匆收拾行李赶往机场去。 
　　江可奕推着行李走出来，环视了一圈，目光一下就寻获了那样貌出众，身形高挑的女人，而对方也正朝她走过来。 
　　“她的情况怎么了？” 
　　从登机到现在，十几个小时过去了，脚一着地她就恨不得能插上翅膀飞到医院去。 
　　“手术很成功，术后情况也很稳定，就等她醒来。” 
　　赵凝雪身穿着裁剪简约，莫兰迪色H版型大衣，内搭白衣和紧身牛仔裤，凸显出修长的双腿，这一身打扮显得她气质高冷，而投足间又透出了大家闺秀的雍容气度。 
　　蓬松棕色大卷发披在肩上，她只是涂了个口红，却还是浓眉大眼的，平时保养有方，即使不上粉底液，依然肤白肉嫩，气色也很佳。 
　　车子开出机场，天空依然一片漆黑，被遮掩的月亮，幽幽的银光，像忧伤的颜色，笼罩着这一个区域，让心情显得更加沉重。 
　　赵凝雪不时地把视线投向这悲伤气质浓烈的女人，安慰的词句说出来也是苍白，此时无声胜有声，她只好与她共享这空气里的寂静，为她撑起一半的难过，默默给她传递力量。 
　　走进病房里，床上躺着是那张熟悉的脸，她头上扎着白色的纱布，戴着呼吸器，手上和身上都插着管子。 
　　她闭眼躺着，看不见她那双晶莹剔透的眼眸，没有挑起嘴角调皮或狡黠的笑容，比睡着了更加安静的样子，仿佛有天使围在床边守护她，为她默默地祈祷。 
　　尽管医生说情况往乐观发展，但江可奕见到这情况，依然心痛得几乎要窒息，待她走到床边的时候，发现自己已经泪流满面。 
　　病房里只允许逗留三十分钟，走出病房后，江可奕只能让眷恋的目光透过玻璃抵达，这薄薄的一片隔开了两人，并没有多远的距离，但却宛如天地相隔的感觉。 
　　“这些醉酒驾车的人tm都该抓去枪毙！” 
　　庄旭的声音在身后响起，他低沉嗓音说着这句话时，带着哽咽。 
　　江可奕转过身，用手背抹掉眼泪，没料到赵凝雪手上已经备好纸巾，一走过来就温柔地帮她拭擦脸上的泪痕。 
　　庄旭看了一眼这身材高挑的大眼美女，心想活了这辈子，他都没有像江可奕这样的福气，除了他自己的亲妈，其他女人都不会给他这么好的待遇。 
　　时代变了，女人会心疼自己的闺蜜，说男友的坏话，所谓的姐妹情深，一起玩一起睡，连打男人的时候，也会默契十足的一人打一边。 
　　“医生怎么说呢？” 
　　“颅内压正常，恢复趋势良好，生命体征平稳，其他指标也正常，没发烧迹象，情况持续稳定的话，就可以转去普通病房了。” 
　　只要躲过了死神的邀请函，江可奕相信天使就会开始工作。 
　　这一刻她的心突然感到一股莫名的平静，象是有一道无形的手拨开了她心里的愁云，注入了希望的能量。 
　　“我听说尤家司机伤势也不轻，他的情况如何？” 
　　“多处骨折和外伤，但没有伤到要害，而帆帆虽看起来完好无缺，可头部的一处伤，就差点要了她的命了。” 
　　这样的谈话让气氛一下变得很沉重，庄旭的眼布满了血丝，脸色有点灰白，看上去像是累了很多天没休息的样子。 
　　“塞翁失马焉知非福，尤小姐面相富贵长寿，肯定会化险为夷，更何况医生也说恢复的情况是乐观发展，说不定明天就可以转去普通病房了。” 
　　三言两语就让凝重的气氛瞬间缓和过来，庄旭忍不住将赵凝雪多看几眼。 
　　桌上热腾腾的食物，都是江可奕平时喜欢的，她却握着筷子一直在走神。 
　　她每一次发呆，赵凝雪就夹菜往她的碗里送，看她已经吃了好几口，但碗里的饭却不见得减少，每次见她用筷子夹起的米饭份量，稀少得有多少颗大概都能算出来。 
　　江可奕洗好澡从卧室走出来的时候，赵凝雪还留在屋里。 
　　沙发上的她翘着二郎腿，腿部的线条细致修长，完美侧脸无可挑剔，腮凝新荔，散发着一股清灵之气，这样的情景，宛如封面里的模特儿，跑到了家里来做客。 
　　见她全神贯注地投入在手机里面，一会儿又起身到阳台去讲电话，虽一身休闲装扮，但她周围的气氛就宛如身在工作战场，忙得不可开交的样子。 
　　“你怎么还没回去公司呢？” 
　　“今天不回去了。” 
　　说完赵凝雪就把手机丢到旁边，接着伸出细长的手抓住了江可奕皓腕，往沙发一拉，那宛如纸片的女人就跌坐在她身旁。 
　　“你已经帮了我很多了，我衷心的感谢你，你不要再管我了，还是回去公司吧。” 
　　“公司不回去也有人看着，但我一走开，你就没有人看着了。” 
　　“看着？你是觉得我的智商像小孩呢？还是觉得我老得不能打理自己？” 
　　“都不是，我只是觉得我放不下你。” 
　　语毕，江可奕一下愣住了，在想到怎么应对之前她不敢偏过头去看赵凝雪，眼看着尴尬的气氛渐渐浓厚，让空气越来越僵硬，她只好打破沉默说： 
　　“赵总不用刻意对我太好，我已经离开了世达，我们也不再是以前的合作关系了，今天你对我所做的一切，我心里感激，这一份人情我记下了，有机会一定偿还。” 
　　“原来你一直觉得我对你的好，是因着商场上的利益关系，你这样说话，简直太伤人了！” 
　　“我也不是这样的意思，我...” 
　　转头对上了赵凝雪受伤的眼神，江可奕第一次见到她这种表情，内心有小小的震惊之余，还有一丝丝的愧疚升起。 
　　赵凝雪是个极具魅力的女人，她静时如雾月般高冷妖娆，也有黑夜般的睿智神秘，动则如雷风般的果断霸气，也如水般的多变灵活。 
　　无论男女，一见都易于为之倾倒。 
　　这样的女人，却在初见江可奕那瞬间，一个控制不住，动了凡心。 
　　可惜再怎么倾心也好，江可奕也只是那展现人前的炫目光彩，被置放在某个专属的位置，最多也只能隔着一段距离供人欣赏，再怎么迷人也是别人的东西。 
　　“想不到一直是我一厢情愿，我真心把你当成朋友，而你却视我为工作伙伴。” 
　　当江可奕听到“朋友”二字的时候，她又愣住了半晌，搞了半天好像是她想多了，不由得暗嘲自己是老孔雀开屏，一番自作多情。 
　　“不是这样子，你一直是我最好的朋友，只是我刚刚...” 
　　“以为我对你表白？” 
　　耳根传来了一阵热，江可奕的脸一下涨红了起来，赵凝雪以前明明是那种看破不说破的人，这回故意把气氛弄得这么僵硬，一定是真的生气了。 
　　“难怪三番五次催我走，是怕我对你心怀不轨，我懂了，那我不打扰了。” 
　　赵凝雪绷着脸倏地起身，拎起了包包就径直往门口走去，见她走得毫不犹豫，江可奕急得从后追上去。 
　　“赵凝雪，我都说不是这样子，你怎么就不肯听我的？” 
　　江可奕挡在门口，气急败坏的样子。 
　　“不是这样子，那是什么样子？” 
　　赵凝雪微微昂首，横抱着胳膊，她这身高在吵架时特别占优势，江可奕站在她面前看起来变得矮小一个，像只小仓鼠在跟一只波斯猫对峙着。 
　　“我对你也是真心的。” 
　　话一说完，气氛又陷入了片刻的沉默，半晌后，赵凝雪突然靠近来，抬起一只手拍在门上，把嘴唇凑到江可奕的耳边说： 
　　“口说无凭，亲我一下就饶了你。” 
　　江可奕这才察觉到赵凝雪这女人只是在戏弄她，就是要把她耍得团团转的，她佯装生气的样子将对方一把推开，气嘟嘟走到沙发上坐下。 
　　“亲爱的，你这是害羞了吗？” 
　　赵凝雪一脸笑盈盈的走向沙发，在江可奕的旁边坐了下来，又热情地搂着她的肩膀，整个人像八爪鱼那样被甩开了又贴过来，阵阵的热气不断地吹在她的面上。 
　　不一样的道德界线是件可怕的事，一个当作是游戏，另一个却感觉到被调戏，江可奕觉得赵凝雪不尊重她，生气的板起脸说： 
　　“滚开！我没心情跟你开玩笑。” 
　　“知道你没心情，所以才跟你开玩笑，你不开心，我什么也做不了，只能陪着你，这样逗逗你，你刚刚生气的样子，比你无精打采的样子美多了。” 
　　江可奕望着赵凝雪，心口处有一股暖流，渐渐地流遍全身，她感觉到眼眶底下有点热，突然水汽蒸发，朦胧了眼。 
　　“我何能何德，遇到一个这样的你，此生能有如此知己，也足矣。” 
　　赵凝雪见江可奕的眼眶又红起来，眼里噙着泪，落下的透明泪珠像一颗颗的水晶似的，稀有而珍贵，不由得心疼了起来，忍不住将她拥进怀里。 
　　作者有话要说： 
　　没错，我就是要写尤筱帆醒来后的短暂失忆。 
　　我特别喜欢描写爱情刚刚萌芽时，那种暧昧又患得患失的心情。 
　　我狗血，我没创意，我有病态，好了，我先把自己骂一遍了。 
　　接着请继续关注剧情发展... 
　　感谢在2021-10-2318:33:44~2021-10-2418:16:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 
　　感谢灌溉营养液的小天使：Sy5瓶； 
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第74章第七十四章 
　　尤筱帆的情况持续良好，已经被转入了普通病房，江可奕除了回家洗澡和被赵凝雪拖去吃饭以外的时间，她都一直默默守在床边，甚至留在医院过夜。 
　　一天冯綪甯走入病房，见江可奕累得趴在床缘睡着了，她怔怔地看着这情景，心疼这两个孩子的同时也感到一丝丝的困惑，心里头也像一锅煮糊的杂菜，说不出什么滋味来。 
　　沉思半晌之后，她转身想静悄悄地退出病房，不料却差点撞上站在她身后许久的赵凝雪。 
　　医院园林的景色宜人，草地葱绿，花儿娇羞，天高气爽，鸟语花香。 
　　赵凝雪和冯綪甯经过了古色古香的石拱桥，来到了湖中央的亭子，两人坐了下来，表面似是在欣赏着静谧的湖，实则内心波涛汹涌，各怀着心事。 
　　“来到这里让我想起上次小江有一次被员工袭击，被锐利的小藏刀割伤手，伤口这么长，缝了十几针。” 
　　“是什么样的深仇大恨呢？竟然对一个如此水灵灵的姑娘也下得了狠手。” 
　　听赵凝雪的形容，尤妈妈仿佛看见了那画面，禁不住打了个寒颤。 
　　“世风日下人心不古，受伤后的小江行动不便，仅仅洗个澡都洗出一身汗，我那时候刚好出差，所以都是尤小姐在照顾她。” 
　　冯綪甯也是个聪明人，倒是听出了赵凝雪的意思，这一番话是为了帮她解刚刚心中的困惑，说明江可奕对尤筱帆的无微不至，只不过是在还人情。 
　　只是对这种事还刻意做出解释的话，又有点像是此地无银三百两。 
　　“我也不能一辈子陪在女儿身边，她能有小江或赵小姐这样的好姐妹，只要她开心，结婚不结婚我也无所谓，我现在只期盼她快点醒来。” 
　　赵凝雪闻言像被噎住似的顿了一下，感到一丝丝的惊讶同时又有点尴尬，她忙着拉下窗帘好心想帮人家藏住秘密，结果是她一个人在穷紧张又想多了。 
　　想不到冯綪甯思想这般前卫，早知如此就不提这话题了，说得不好还会弄巧成拙。 
　　----------------------------------------- 
　　尤筱帆感觉自己像做了一个很长很长的梦，还没睁开眼，先感受到骨骼和肌肉传来了阵阵的疼痛，全身无力又动弹不得，费了一番劲撑开眼皮后，刺眼的光线让她忍不住又阖上眼。 
　　“醒了，醒了，快叫医生，快快...” 
　　听到一个女人的声音，她又慢慢地睁开了眼睛，三个模糊的人影出现在眼前，等到视线清晰之后，医生和护士又围上来，她静静地躺着任由摆布，却想不起到底是怎么一回事。 
　　“帆帆，你觉得怎样，哪里疼吗？哪里有不舒服吗？” 
　　尤筱帆的目光先落在冯綪甯的脸上，然后又转移到其他人身上，看着这两女一男，她不认识他们，但又有一种似曾相识的感觉。 
　　她只要稍微用力想了一下，头部就传来了一抽一抽的剧痛，她阖上眼让疼痛的感觉稍微退了点，这时候又听到门口有声音，睁开眼睛又见到另一个不认识的男人。 
　　江可奕见尤筱帆看着每个人的眼神，她心里顿时就明白了，人醒来之前医生已经给他们打过了预防针，陈述了几种会出现的征兆。 
　　命运之神的手转动了大□□，指针落在那个位置，就是那个结果，由不得人类来操纵。 
　　好在医生又说这是逆行性遗忘症，虽然已经清除了压住记忆神经的血块，但术后仍有少数病患还是会经历短暂的失忆，总会恢复记忆的，但不确定会是多久时间，情况因人而异。 
　　昏迷了整整十天，尤筱帆刚醒来身体还虚弱，呕吐了两次后，她又昏睡了过去。 
　　睡着后她又开始做梦，梦里出现了很多张陌生的面孔，虽叫不出每个人的名字，但对他们都有一种熟悉的感觉，一幕幕的画面，各式各样的对白和剧情，如真似幻，分不清梦还是现实。 
　　头里面像是塞满了东西似的又胀又沉重，快要喘不过气来的感觉，突然一阵天旋地转，她腿一软整个人倒了下去，石砖地都是水，肌肤感受到一阵冰凉，让她瞬间醒了过来。 
　　睁开眼见到一张标致的脸，双目澄澈如水，鼻梁挺立，浅浅的笑意在脸上荡开，宛如春阳和煦般的一张笑脸，同时散发着迷人的气质。 
　　尤筱帆怔怔地望着对方，心情突然感到莫名的舒畅，刚刚那些身体上的不适好像一下缓解了许多，目光也不舍得从这张脸上移开。 
　　江可奕一直守在尤筱帆床边，听见她含糊不清的呓语，又见她额头冒出了细细的水珠，便用一块湿面巾帮她擦脸，不料却弄醒了她。 
　　“喝点水吧。” 
　　放下面巾之后，江可奕用汤匙喂她喝下了一点水，虽然只是清水却甘甜如山涧清泉，顿时感觉到精神好了很多。 
　　“姐姐，你长得可真好看。” 
　　江可奕闻了闻杯子里的水，明明是纯净的白开水，但有人喝了嘴巴却甜得跟蜜糖一样，依旧是她所熟悉的那个尤筱帆。 
　　可惜她不再是尤筱帆所熟悉的那个江可奕。 
　　“姐姐，我想坐起来。” 
　　江可奕立刻放下杯子，拿起遥控器先把床调到背起，再小心翼翼地让尤筱帆坐直，就怕弄到了那些插在她手上和身上的管子，所以动作很轻也很慢。 
　　尤筱帆闻到江可奕身上的幽香，心口处莫名地泛起了阵阵的涟漪，血液仿佛也热了起来，心情像受到鼓动，突然有点激动了起来。 
　　“姐姐，我们是怎么认识的？” 
　　语音刚落，门外一阵骚动，庄旭打开门走进来，冯綪甯和尤舰霖也随后走进来。 
　　“帆帆，你怎么坐起来了？” 
　　冯綪甯走向尤筱帆，一见面就心疼的握着她的脸，瞧女儿今天的气色好多了，跟昨天刚刚清醒的时候比起来，这一刻像是充了电的样子。 
　　尤筱帆见这房里都是俊男美女，目光锁定了身形最高大的那个男人，问对方说： 
　　“这位是...” 
　　“我是...” 
　　庄旭还没说完，尤舰霖铿锵有力的声音打断他的话说： 
　　“他叫庄旭，是你的未婚夫。” 
　　尤舰霖这一番话让流动的空气仿佛静止了下来，大家都停顿了动作，回神后冯綪甯第一时间瞄了一眼江可奕，见她脸色发白。 
　　未婚夫？ 
　　尤筱帆望着这长得帅帅，像篮球明星身高的男子，看了大半天，她的心湖平静得跟一面镜子一样，这男人的外形几乎完美得挑不出一点毛病来，但她却觉得就是少了某样东西。 
　　“是的，我是你的未婚夫，帆帆，这次车祸我差点失去你，你知道这段时间我有多害怕。” 
　　冯綪甯跟江可奕本来是一起站在床边的，庄旭突然挤进来，似熊一样高大的身形一下霸占了很多空间，两人只好闪开，把床边的位子让给他。 
　　尤筱帆还在走神，庄旭突然扑过来抓起她的手，厚大又温暖的手掌包裹着她有点里凉意的手，她的心里即升起了一股抗拒，想也不想就把手抽出来，藏进被子里。 
　　庄旭先是愣了一下，转而又很识趣的说： 
　　“空调有点冷吧，我去帮你调一下室温。” 
　　尤筱帆见庄旭一走开，她立刻偏过头，目光坚定的落在江可奕身上，渴望她能再靠近来，可是她不知道怎么称呼这位好看的姐姐，只能用眼神传达心意。 
　　信号发出去了，结果是冯綪甯走过来，问了她想吃什么，她说了一句“都可以”，说完目光又飘到某人身上去，见那个人离她越来越远，她突然觉得心凉凉的，一阵若有所失的感觉。 
　　“小江，你吃饭了吗？” 
　　“阿姨，我不饿。” 
　　“那你陪着帆帆，我们去吃个饭，回来再给你们带吃的。” 
　　冯綪甯边说边拖着江可奕的手，把她带到床边，转头又把尤舰霖和庄旭带走了。 
　　听到房门带上的声音，又回到只剩下两人在房里，尤筱帆本来有好多问题想问，当对上一双秋水明眸时，她心突然怦怦的跳动，像是随时会从嗓子眼跳出来似的，害她一下紧张得说不出话来。 
　　她也不知道自己是怎么一回事，醒来后看到美女心就一直猛跳，她从来没有过这样的感觉，但好像也不排斥这样的心情，就只有一点点的困惑，同时也很想多点了解眼前的姐姐。 
　　“累不累，要不要休息一会儿？” 
　　“不累，姐姐，你叫什么名字？” 
　　尤筱帆明亮的眸子，像夜空的璀璨星光，一闪一闪的，宛如一个对世界充满了好奇的孩子。 
　　江可奕取出了笔，在纸上写了自己的名字，递给了她。 
　　“江可奕...” 
　　尤筱帆反复念着这个名字，感觉到一阵温度沁入心里最柔软的部分，心口处突然荡漾起一种异样的感觉，但在冒出头的一刹那间又沉下去，捕捉不住那是什么样的心情。 
　　脑袋还是一片空白，无论怎么用力想也想不起过去的事，她对自己现在的情况很无助，隐隐约约感觉到那段遗失的记忆，才是她这一生中最重要的一部分。 
　　“江可奕，我们是怎么认识的呢？” 
　　“我们曾经是同事，你第一天上班我们在电梯遇见，那时候觉得你外形很亮眼，像朵白百合般清纯脱俗的气质，笑起来又明眸皓齿，看起来特精明那种，但是却在公司里迷路了。” 
　　在那倒退的时光隧道里，江可奕仿佛又看到了第一次见面情景，回忆的香气就像味道浓郁独特的迷迭香，她叙述时清澈的眼里波光潋滟，那飞扬起的情绪，渐渐地勾起了她的嘴角。 
　　“我既然这么笨，又为什么会变成你的朋友？” 
　　“你不笨，你非常聪明，就是缺了点心眼。” 
　　尤筱帆一双乌溜溜的大眼盯着江可奕，抿了一下嘴，心想她一定是经常给这位姐姐添麻烦。 
　　这时候的尤筱帆看起来不是脆弱就是无辜，甚至觉得说话大声点都会委屈了她，江可奕怪自己不该一开口就嫌弃，应该聊些比较轻松的话题。 
　　“其实也不能怪你，谁让尤家的掌上明珠如此闪耀动人，才会有不少人想龙攀凤附，只是人心隔肚皮，你遇到的一些人狼牙收得紧，狼爪也藏得深的，就算是老妖也未必看出那是披着人皮的狼。” 
　　尤筱帆听着江可奕的叙述，她的眼中仿佛出现了画面，甜蜜的笑意在她的嘴边荡开，心情像踩着风那样飘了起来，阳光的温暖，空气的清爽，她有点陶醉的感觉。 
　　她越来越喜欢这张脸，也喜欢这说起话来，质感软绵绵的声音，像悦耳又轻柔的音乐，听着心情就变得很愉悦。 
　　她想再多听听江可奕说有关她们的事，但却听见有人敲门，接着一个高挑的女人走进来，手上拎着一包大袋装的车厘子，还有西式糕点和热腾腾的点心。 
　　“我想你们可能都还没用餐，给你们带点吃的。” 
　　江可奕看着赵凝雪取出一盒盒的食物，瞪了她一眼，心想这女人是来野餐的吗？ 
　　尤筱帆闻到食物的香味，突然觉得肚子很饿，望着这些精致的糕点和馒头，嘴巴馋得都快流出口水了，可惜手上插着输液管，行动起来也不是这么方便，觉得麻烦便干脆不吃了。 
　　江可奕拿了个红糖馒头，从边缘撕下了一小片，还冒着热气，她吹了几口后，便直接送到尤筱帆的嘴边。 
　　尤筱帆没半点犹豫，张嘴接了一口又一口的馒头，态度很自然，目光一直黏在江可奕的脸上，眼睛笑成弯月的弧度，心情很好的样子。 
　　赵凝雪感到一阵疑惑，心想这是失忆的人该有的表现吗？ 
　　“奕，我也要吃。” 
　　江可奕见赵凝雪一屁股坐到床边，张开嘴巴等她喂食。 
　　“你自己拿着吃呗。” 
　　馒头递到赵凝雪的面前，她不肯伸手接，还一脸委屈巴巴的样子说： 
　　“刚刚提这些东西走了一段路，我手都酸死了，我也要你喂我吃。” 
　　江可奕迟疑了片刻，最终还是掰了一片放进赵凝雪的嘴里，这女人脸上立刻笑成了花开的模样，瞧这幸福的表情仿佛比红糖还要甜的感觉。 
　　尤筱帆看着这两人的互动，她突然觉得很不舒服，这画面像是带刺那样，弄痛了她的眼睛。 
　　忍不住心想这高挑俊美的女人是什么来头？一下就把她的晴空万里的心境转成了阴天。 
　　最可恶的是，她和江可奕好像很要好的样子，甚至有一种友达以上，恋人未满的感觉。 
　　“啊，你嘴边沾了红糖。” 
　　赵凝雪说了也不等江可奕自己擦掉，而是把手伸过去帮她拿下，比蚂蚁还小的红糖粘在她的指尖上，她不假思索的就把手指含入嘴里，接着又说： 
　　“嗯，像你一样的味道，甜的。” 
　　江可奕一阵傻眼，而尤筱帆则感觉到头顶上像是火山突然爆发，她盯着赵凝雪，杏眼圆瞪，用她的眼睛在骂人。 
　　“瞎说八道啥的，你自己吃吧，我去拿点水。” 
　　江可奕把剩下的馒头推给赵凝雪，转身走去拿水，尤筱帆见她这样被调戏也不生气，看起来貌似还有点羞赧的模样，心不由得“咯噔”一声往下沉，莫名的郁闷起来了。 
　　这时候冯綪甯、尤舰霖和庄旭回来了。 
　　尤筱帆见到所谓的“未婚夫”，心情也没有好一点，当江可奕走过来喂她喝了点水，她水亮亮的眼睛含着委屈，望着对方的眼神，像只在盼着主人关爱的小萌狗。 
　　“帆帆，你饿了吧，我喂你吃点稀饭。” 
　　庄旭在旁边忙着把食物换到小碗里，再捧到床边，顺势的坐在江可奕刚刚坐着的位子，勺子在碗里搅拌了几下散热，接着舀起了一勺，送到尤筱帆的嘴边。 
　　一个堂堂六尺多的男人做到如此的贴心又细心，可惜有人不领情，尤筱帆别过脸，绷着冷漠的表情说： 
　　“我刚刚吃了馒头，我不饿，我不想吃了。” 
　　尤舰霖闻言即火冒三丈，他也不管有外人在，当着大家的面叱喝女儿。 
　　“都伺候到你面前了还任性，懂不懂礼仪，我一直怎么教你的，不饿也得吃！” 
　　突然爆发的怒火，把房里冷清的氛围一下烧得火旺，每个人都不由自主的停下了动作，而尤筱帆的那张脸黑得都要焦了，流动的空气顿时变得很紧张，没有人敢开口说话。 
　　“帆帆，不多吃点东西怎么会好起来，乖，听话，这稀饭妈妈特地给你买的，不想吃也吃几口吧。” 
　　听见妈妈这么说，尤筱帆也只有勉为其难的把停在半空中许久的勺子含进嘴里，只觉得黏糊黏糊的，又没什么味道，再跟刚刚的红糖馒头一比，就觉得这稀饭实在让人难以下咽。 
　　庄旭见她吃了，心里乐得像中了大奖似的，忙不迭地又舀起一勺，耐心等对方吞下之后，才把第二口送到她嘴边。 
　　江可奕站在最靠近他们的位置，近距离看着这画面，心里头像是有东西堵着般，胸口感觉到闷闷的，夹杂着一点点抽疼，呼吸也变得不太舒畅。 
　　她默默地退到一边，收拾了一下，然后拎起了包，跟冯綪甯说了两句，就匆匆地离开了。 
　　刚从房间走出来，赵凝雪就随后追了上来，一把揽住她肩膀，一副高义薄云的口气说： 
　　“我送你回去吧，还是你想去喝一杯，或者你想做什么，我都奉陪。” 
　　“我想兜兜风。” 
　　作者有话要说： 
　　江可奕日记： 
　　不久前我们是那么的亲密，那么的相爱。 
　　命运却跟我们开了一个玩笑，突然把我的部分从你的记忆拼图里抽走。 
　　我看着你千丝万缕的情绪在交错，血液在沸腾，可悲的是，只有我一个人在激动。 
　　你看着我笑得甜美，没有沉重也不会有遗憾，仿佛上天赐你一次重新来过的机会。 
　　你快乐吗？也许你很快乐... 
　　抵抗命运很累，我只能按着它开通的那条路走下去，未来如何，我不知道，如果命运真的不要我们在一起，至少你能幸福快乐，我也愿意接受这结果。 


第75章第七十五章 
　　赵凝雪漫无目的的开着车子，但她的心其实一直有一个向往的方向。 
　　那地方有她想要的一切，那里的夜空有最璀璨的星光，有最美的风景，可惜开往这地方的班车来得太晚，而她已成了另一班车的乘客，去的地方完全不一样，到达的幸福终点也不同。 
　　她微微偏过头，目光掠过江可奕秀美恬静的侧脸，莫名地升起了一股心疼的感觉，但她所能做的只有像这样隔着一条界线的陪伴，小心翼翼拿捏着亲密的成分，不能太多也不想太少，刚刚好可以填补心中的一些遗憾。 
　　“医生说尤筱帆总会恢复记忆的，他们这样子做也不过是自欺欺人，到时候庄旭还不是一场欢喜一场空。” 
　　赵凝雪怎么想都觉得欺骗一个暂时失忆的人是下下策，丑小鸭最后都会发现自己是天鹅，尤筱帆又怎么会嫁给一个她不爱的男人。 
　　“所以尤爸爸今天才会大发雷霆，庄旭也不淡定了，是打算在记忆恢复前让米已成炊，我估计他们下一步会让两人先领证，甚至...” 
　　江可奕不敢再往下想，她宛如身陷流沙坑，她越是挣扎越是被四面八方的问题把她吞没，她觉得自己既渺小又无能，敌不过尤家的财势，更敌不过命运的安排。 
　　“领证也要尤筱帆本人愿意才行，我觉得她对庄旭态度似乎有点冷漠，也许事情并不如你想的这么糟糕。” 
　　“但愿如此吧。” 
　　有时候不是懦弱也不是轻易退缩，和命运对抗的感觉就像在湍急的河流逆行，人是血肉做的，总会有疲累的时候，江可奕望着窗外一辆又一辆疾驰而过的车，心绪也跟着越走越远。 
　　“至少你还有我啊。” 
　　赵凝雪说完迟疑了一下，接着鼓起勇气把手伸过去，轻轻扣住了那纤细如削葱根，白如凝脂的手，见江可奕不抗拒，她慢慢地握紧。 
　　她的心连着血液急速跳动，手心传来的温度，渐渐地扩散，熏热了她的脸颊，夜晚遮掩了她的心事，藏起了她脸庞的羞意，月光却给了她壮胆的力量，勇敢抓住这短短片刻的幸福。 
　　“谢谢你一直都在，这么多年来，只有你对我才是不离不弃。” 
　　江可奕突然解开安全带，身体挨过去，头靠在她的肩膀上。 
　　这一举让赵凝雪感到一阵受宠若惊，感觉血液直冲脑门，心跳漏了一拍，激动得快要不能呼吸，她急速把车开到一旁，毫无预兆的突然把车停下来。 
　　江可奕没系上安全带，赵凝雪怕她飞离位子，踩刹车同时也拿起手挡住了她，尽管如此还是让她受了一顿惊吓，车子停下后，她木鸡似的发呆了片刻，一回过神就开始骂人。 
　　“赵凝雪，你知道不知道你这样开车很危险！” 
　　最先犯规的人居然恶人先告状，赵凝雪瞪了她一眼说： 
　　“谁叫你突然解开安全带，又躺过来，你这样子我怎么能专心开车？” 
　　江可奕知道是自己理亏，但有人宠着她，她也会有蛮横不讲理的时候，依然理直气壮地说： 
　　“我累了，就借一下你的肩膀躺不行吗？我躺我的，你开你的车，你不能专心那是你的问题，总之就是你不对，快说对不起。” 
　　赵凝雪先是愣了一下，接着她也解开了安全带，侧过身来面向着江可奕，雪亮的大眼睛忽闪忽闪的，像猫一样的瞳孔，一副严肃的表情，把她显得既高傲又清冷。 
　　“怎么？你是想打我吗？” 
　　尽管对方一身气势凛然，江可奕一点也不觉得有被压下去的感觉。 
　　因为赵凝雪的美总是柔和了她刚硬的气质，果然这冰寒的表情没能绷住多久，宠溺之意就从她的眼角流露出来了。 
　　她俯身过来，一把抱住了江可奕。 
　　一阵轻柔花香的味道迎入江可奕的鼻腔里，赵凝雪清瘦骨感的身体虽没有枕头般柔软，但暖暖的体温，平稳的呼吸声，让江可奕感到一阵踏实心安。 
　　“我不借肩膀给你，借个胸怀给你，欢迎累了随时来依靠。” 
　　江可奕的侧脸贴着对方的心口处，听着那说话的声音仿佛是从深渊传来，无疑那是来自心里最深之处的肺腑之言。 
　　江可奕的心突然抽动了一下，鼻头也变得酸酸的，感动得有点想哭。 
　　“可惜奶奶小了点。” 
　　“......” 
　　赵凝雪望了一眼在她怀里舒舒服服躺着的江可奕，瞧这张脸多么好看，但嘴巴却总是不饶人。 
　　“不过还真的很温暖。” 
　　此举就仿佛在你头上踩两脚之后又夸你头型好看，赵凝雪不受这一招，捏了捏江可奕白雪般的脸颊说： 
　　“女人，你不要太得寸进尺。” 
　　江可奕勾起嘴角什么也不说，只是把她抱得更紧。 
　　赵凝雪突然觉得所有的幸福感都凝聚在这小小的车子空间里，能像这样紧抱着怀中人，轻抚着这一头的细发，一直以为只会在梦里出现，没想到会发生在现实中， 
　　她也不敢奢求太多，只愿时间流动可以缓慢一点，让她多享受这样的片刻。 
　　------------------------------------ 
　　尤筱帆今天的气色又比昨天好多了，冯綪甯心里高兴，坐下来跟女儿聊天，却发现她心不在焉的样子，眼睛不时地望向门口，像在期盼谁的出现。 
　　没多久庄旭来了，尤筱帆见到这个人，心情很平淡，对这个男人感觉不讨厌也不喜欢，甚至比起朋友的关系都还要疏远一点，父母说是她的未婚夫，她却觉得信他们才是猪。 
　　她虽然想不起之前的事，但刻印在心里的感觉，并不是记忆可以夺走，更不是别人说了那些话就能把它抹灭掉的。 
　　人与人之间的化学反应一旦产生，被拆散的原子在相遇的那一刻还会重新组合，沉淀在潜意识的感情呼之欲出，尤筱帆能隐约感受到她对谁有更强烈的情绪。 
　　即便记忆遗失后，藏在尘封位置的爱意，有天还是被挖掘出来，哪怕全世界的人都在伪装，真实的答案就在心里面。 
　　“妈，江可奕今天会不会来看我呀？” 
　　半天过去了，尤筱帆再也忍不住了，盼着却又不能确定的心情很折腾，还不如早点让她知道结果。 
　　“我怎么知道她来不来，你找她有事吗？” 
　　“没事。” 
　　说完她又一脸闷闷不乐的表情，走到窗前坐下来，晴空万里，但她的情绪却一片晦暗，不由得对着窗外的风景叹息，她这模样像似一个被囚禁的犯人，渴望着被释放的自由。 
　　庄旭走到她的旁边，望出窗外，天空澄碧如海，纤云不染，看着这样的天气，一阵心血来潮，他突然想出去走一走。 
　　“今天的天气真好，我陪你到园林散散步，晒晒阳光，这样对身体也好。” 
　　“不用了，我有点累，没精神想出去。” 
　　其实被囚禁的是找不到出口的感情，并非□□，庄旭的关心反而加重了她心里的负担，一股烦躁莫名地升起，她倏地起身，回到床上躺着。 
　　冯綪甯心里头挂着一面清晰的镜子，对这一切看得清清楚楚，明明白白的，眼前这两个人感情都有了归处，庄旭的心就在这里，但尤筱帆的心却飞向另一个人身上。 
　　听见门口有动静，尤筱帆满心期待的望过去，一见到这个走进来的人，她的眼里旋即恢复了神采，接着一骨碌的坐了起来，眼神直勾勾地望着对方走过来。 
　　“小江，你总算来了。” 
　　这句话具有隐喻，但江可奕没听懂，她只是弯起嘴角，朝冯綪甯浅浅一笑，放下包包后走向床边，目光落在尤筱帆的脸上，仔细端倪起来。 
　　“今天的精神也不错哦。” 
　　尤筱帆刚刚还觉得胸口郁闷堵塞，甚至还有点想作呕的感觉，手脚也软弱无力，到床上躺着之后就不想动。 
　　这些不适在江可奕出现之后即通通消失，看来这女人才是她的仙丹灵药，一天没见到这个人就感觉浑身不舒服。 
　　尤筱帆兴冲冲的想说些什么，突然察觉到房里人太多，聊起来也不痛快，她伸手拽住江可奕的衣角晃了晃，撒娇的语气说： 
　　“江可奕，天气这么好，你陪我去外面走走好吗？” 
　　语音一落，庄旭顿时觉得像被撒了满脸的灰，他默默地走到窗前坐下，望着窗外不自觉地叹了一口气。 
　　“庄旭怎么了？” 
　　一个气宇轩昂的男人突然变得如泄了气的气球那样，面向着窗外垂头丧气，见他灰头土面的，看上去像被打击不轻的样子。 
　　“天晓得他怎么了，估计是吃坏了肚子吧。” 
　　冯綪甯望过来的时候，尤筱帆一阵心虚，低头藏起了脸，像是干了坏事怕被发现的样子。 
　　“走吧，陪我出去透透气。” 
　　尤筱帆从床上下来，拖着江可奕的手走出了房间。 
　　抓对方的手是下意识的动作，毕竟她是那种会跟闺蜜手牵着手一起逛街的人。 
　　可是当两只手握在一起的瞬间，胸口像是突然一阵爆发，雀跃而悸动的感觉扩散开来，她呼吸停滞了数秒，心情变得有点恍惚，手心也在冒汗。 
　　园林的长凳坐下来之后，江可奕态度自然地把手松开，贴着手心的温度突然抽离，传来了一阵凉意，尤筱帆不由得觉得有点失落。 
　　“医生说我明天可以出院了，你会来接我吗？” 
　　尤筱帆背着暖和的阳光，身上宛如镀了一道金边，又像金黄色的粉末洒在她身上。 
　　深目高鼻的面庞，有点苍白的肤色，淡雅柔美的神态，从这角度看过去，是多么扣人心弦的美貌。 
　　江可奕不自觉地拿起了手，像微风拂过那样，指腹轻轻地蹭过她脸颊的肌肤，接着带着心疼又宠溺的语气说： 
　　“你想要我接你，我就来接你。” 
　　“我还想要逛街吃饭，你能不能陪我呢？” 
　　尤筱帆抓起抚过她脸庞的那只手，贴到面颊上，感受着掌心的温度。 
　　“好。” 
　　江可奕望着尤筱帆，这段时间抑制住的爱意像倾泻而出的洪水，淹没了她心，温柔的目光比拂面而来的春风还要柔和，秋水般明眸中，微波荡漾，含着腼腆的笑意。 
　　尤筱帆冷不防的跌进这目光里，便渐渐地沉溺下去，炙热的眼神，将她溶化成水蒸气，她感觉到身体轻飘飘的，悸动的心情让她想飞起来。 
　　气氛暧昧，江可奕感觉心提在口，几乎要从嗓子眼跳出，她旋即又找回了理智，垂下眼帘藏起了目光，同时也把被抓着的手缩回来。 
　　萦绕在周围的暧昧余韵未尽，两人似乎都驾驭不了这样的气氛，只好让沉默先来清场，皆颇有默契的不发一言。 
　　尤筱帆感觉到脑袋发热，耳根也陇上了羞意，她又偷偷地把目光抛过去，江可奕正好抬手触摸了一下鼻子，无名指一阵璀璨的光，引起了她的注意。 
　　“你...结婚了吗？” 
　　心情就像是从半空突然被雷打下来，晴天霹雳的感觉，心像是被鞭子狠狠地抽了一下似的，尤筱帆下意识地用手按住了胸口，呼吸也变得沉重了起来。 
　　江可奕瞧了一眼戴在无名指上的钻戒，再看看尤筱帆，心里纠结了一番，不晓得该怎么将这错综复杂的情节，用三言两语来说尽。 
　　“爱人送的，想结婚的，但不成了。” 
　　“为啥？” 
　　尤筱帆的心情仿佛就像在黑暗中，又看到了一道曙光。 
　　“她...” 
　　江可奕望着尤筱帆闪亮亮的大眼，突然顿住了，她要是实话实说，人家说不定会觉得她在乱编故事，什么车祸失忆的剧情听起来也没创意，更像在抄袭别人的作品。 
　　“她暂时离开了，我只能等她回来。” 
　　尤筱帆闻言只觉得情绪飙起了又落下来，是她高兴得有点太早了。 
　　“那他什么时候回来？” 
　　“我不知道，也许明天，也许半年，也许等到她回来后，一切都来不及了。” 
　　“那你别等他了，这样的人不交代也不负责任，只是想到自己，是极之可恶又自私的人，这种人根本不值得你为他等待，他只是把你当成笨蛋，哼，说不定还是个爱情骗子！” 
　　尤筱帆愤然的语气，咬牙切齿的表情，在替江可奕打抱不平。 
　　有趣的是她不知道她是在骂自己。 
　　江可奕突然觉得这样的情况非常有意思，憋住笑意说： 
　　“你可以再多讲一点你对这个人的看法，我想听听你的意见...” 
　　“你以为我不敢讲吗？我当然要讲！他以为他是薛平贵吗？每个女人都是王宝钏苦等他十八年！他是被派去外太空打怪兽了吗？不知道地球的时间，不知道什么时候回来！” 
　　江可奕咬了咬下唇，把眼眸低垂，她不敢直视尤筱帆的脸，就怕忍得好辛苦的笑意，会克制不住，一声噗嗤笑了出来。 
　　尤筱帆见她藏起了脸，还以为她在难过，瞬间妒忌爆发，心里更加不舒服了。 
　　“江可奕，你长得这么好看，性格又好，还怕没人要吗？就算你愿意吊死在一棵树，也会有人把你从树上拽下来，真的没有人要你，我...我...我也会陪着你不嫁！” 
　　语闭，江可奕一瞬沉默，然后抬眸看着尤筱帆说： 
　　“那你的未婚夫庄旭怎么办？” 
　　这个问题确实让尤筱帆有几分困扰，她前思后想了一段时间，总觉得这所谓的两家亲婚事绝对有诈，她要是再晚点醒来的话，说不定婆婆公公也登场，然后莫名其妙的就拥有了一个完美家庭。 
　　知父者莫若女也，她推测这些应该是父亲一手策划的计谋，加上庄旭拙劣的演技，她其实早已看穿这把戏。 
　　“到目前为止我对他还是没感觉，我做不到跟一个没感觉的人结婚，我总觉得他是我爸看上的人，并不是我真正喜欢的。” 
　　尤筱帆扭头看江可奕又陷入沉思，这副揣着心事不说话的样子，让她看了就很不安。 
　　失忆后她看这些人都像是多了一层皮，不容易看透他们的意图和动机，一个两个嘴里仿佛都含着不可告人的秘密，对她说话都一副小心翼翼的样子。 
　　“江可奕，我觉得我最可以相信的人是你，你告诉我，我跟庄旭其实并不是恋人，他们都在骗我，对吗？” 
　　得到的回应又是一阵沉默，尤筱帆就当做她猜对了，反正无论江可奕说还或不说，她的心中早已有了答案。 
　　作者有话要说： 
　　江可奕日记： 
　　我手中的戒指你不认得了。 
　　我把你的诺言镶嵌到戒指里，等到你想起来的那一天，诺言也会兑现。 
　　只是那一天还要等多久呢？ 


第76章第七十六章 
　　出院的那一天，庄旭的车子开到小区楼下，东西都搬上去之后，尤筱帆就跑到江可奕的身边，像站队那样把四人分成了两组，打算分开活动。 
　　“妈，我有些女生的东西要买，我让小江陪我，应该没这么早回家，你跟庄旭就不用等我吃晚饭了。” 
　　冯綪甯都来不及回应，就眼睁睁看着自己的女儿拐着人家的女儿走掉了。 
　　“其实庄旭这个人是挺好的，给你们充当司机又当苦力，我都没见过他埋怨。” 
　　刚刚庄旭看着她们走掉，还一脸懵懂的模样，江可奕看在心里多少都有点过意不去。 
　　“是挺好的，你有没有女朋友给他介绍呢？” 
　　尤筱帆笑着说，眼睛形成了弯月，俏皮的表情。 
　　江可奕嘴唇翕动，话还没说出来，尤筱帆像突然想到什么似的，迫不及待地打断她说： 
　　“等等，除了你自己，任何一个女人你都可以介绍给他，懂吗？” 
　　江可奕先是愣了一下，接着又笑了出来，她感觉到胸口涌出了一抹甜丝丝的滋味，瞥了尤筱帆一眼，见这个女人一副比谁都认真的表情看着她，心里更甜了。 
　　“你笑什么？我是说真的，庄旭他再好，也配不起你！” 
　　“那什么样的人配得起我呢？” 
　　尤筱帆眨巴着眼睛想了一下，突然笑意从嘴角荡开来，她一把抱住了江可奕的胳膊，水灵灵的眼睛泛着狡黠的光，一看就知道她脑袋里又是那些古灵精怪的想法。 
　　“我暂时没想到，等我想到才告诉你。” 
　　江可奕拿她没办法，只能莞尔一笑，这般淡雅的回应，却带有几分的娇媚，尤筱帆看得出神，心中小鹿乱蹦，控制不住心跳，也收不回贪婪的眼神。 
　　“你才出院是不该到处跑的，你想要买什么，买了就赶紧回家。” 
　　“你说得对，我不该到处跑，所以我不买东西了，我要去你的家。” 
　　江可奕偏头看了她一眼，有点迟疑的样子。 
　　“不方便吗？你家里是不是有人啊？” 
　　“没有，我一个人住。” 
　　尤筱帆脸色还是沉了下来，她隐隐约约觉得江可奕的为难是跟那个“他”有关，他们应该是同居的，而这爱的小窝，还残留着爱人的气息和味道，所以不愿意有其他人走进去。 
　　“好吧，就去我家，不过你现在太瘦了，我不能让你漏掉一餐，咱们带些吃的回家吧。” 
　　有人的脸色又化阴为晴，言笑晏晏，挽住了江可奕的手臂，嘀嘀咕咕地说： 
　　“姐姐你最好了，姐姐我想吃...” 
　　-------------------------------------- 
　　一走进屋里的感觉是宽敞又干净，简约大方的装饰风格与设计，跟江可奕身上沉淀出来的淡雅气质颇为相衬，再搭配一些手工制的摆设和画，温馨的家居夹杂着微微的艺术气息。 
　　尤筱帆走到沙发坐下，一股轻松舒服的感觉在心里冉冉地升上来，心想这样的地方，以后一定要常来。 
　　江可奕换上了家居服从卧室走出来，看尤筱帆坐姿随意没有半点拘束，一副像是回到自己的家里的模样。 
　　“格雷伯爵还是洋甘菊？” 
　　“都可以。” 
　　江可奕穿在身上的是一件大领口竹节棉的短袖宽松长T，展现出性感深凹的锁骨，她随意的盘起了长发，露出了莹白细腻的天鹅颈，朝尤筱帆浅浅一笑后，便转身走进厨房去。 
　　尤筱帆的心忽地猛烈一跳，感觉浑身触电，血液仿佛瞬间沸腾了起来，心跳不断地加速。 
　　受到这般的诱惑，她那里还坐得住，倏地起身也走进了厨房。 
　　江可奕正踮着脚尖想拿放在橱柜顶部的茶，尤筱帆见状即大步走过去，紧贴着她的身后，细长的手搭着另一只白皙的手伸过去，一下就够到了茶包收纳盒，轻轻松松地取了下来。 
　　尤筱帆把茶递到江可奕的手里，两人依然靠得很近，一个作势想走掉，一个偏偏不让开，僵持着面对面的姿势老半天，气氛控制不住的越来越暧昧。 
　　“江可奕，我们的关系真的只是同事而已吗？” 
　　“要不你觉得我们是什么关系？” 
　　江可奕仰起脸，等待着尤筱帆的回答，她的手贴着胸前，耳边仿佛能听到自己心跳急促鼓动的声音。 
　　“我觉得我好喜欢你，应该说所有的朋友之中我最喜欢你了，所以我们应该是很要好的闺蜜，对不对？” 
　　宛如一阵大雨突然倾盆而下，大风一下吹走了暧昧的气氛，江可奕一把将尤筱帆推开，走到厨房的另一边泡茶去了。 
　　尤筱帆有点看不太懂江可奕，但她还能看懂脸色，她知道自己说了对方不喜欢听的答案，但什么样才是对方喜欢听的答案？ 
　　她一个人默默地苦恼着，这时候江可奕走过来，把另一个杯子递到她的手上。 
　　“哪，闺蜜，你的茶。” 
　　瞧这冷冰冰的表情，瞥一眼都能让人冻死的感觉，尤筱帆匆匆别开了目光，望着手中热乎乎的茶又是一阵苦恼。 
　　头顶上都快挠出花来了，还是想不通。 
　　“姐姐，我不会是你的宠物吧？” 
　　江可奕闻言忍不住笑出声，瞧一眼对方这一脸萌呆的表情，乌溜溜的大眼睛透着无辜的感觉，咋看之下还真的有几分像宠物。 
　　“又是闺蜜，又是宠物，尤筱帆，你最好记住你今天说过的这些话。” 
　　“既然是闺蜜又是宠物，那我今晚就在这里睡呗。” 
　　尤筱帆舒服地坐在沙发展开了修长的四肢，她喜欢这里，江可奕又住在这里，只是这两个条件，就足以支持她厚脸皮到底。 
　　“我家的客房小，你家里的卧室会更舒服。” 
　　“我不睡客房，我要跟你一起睡。” 
　　江可奕心里还在记恨刚刚的事，只是凉凉地看了尤筱帆一眼，不想说话。 
　　“你不说，我就当你同意了。” 
　　“哼，流氓！” 
　　江可奕哼了之后却不自觉地勾起了嘴角。 
　　尤筱帆见她心情变好了，不由得有了馒头就像吃肉的念头，于是又得寸进尺的说： 
　　“我不是流氓，我是那个不要脸的流氓，早知道我就从家里带几件衣服过来，赖在这里白吃白住几天。” 
　　“不用了，衣柜里有你的衣服。” 
　　尤筱帆愣住了半晌，纤长浓密的睫毛如蝶翼般颤动了几下，眨巴着亮晶晶的眼睛，觉得不可置信又觉得像是理所当然，矛盾的感觉在心里交织着。 
　　“我能看一看吗？” 
　　江可奕带她到卧室，打开衣柜，看到这些衣物有挂着的，也有整齐叠好的，想不到的是，她的衣服居然占了衣柜不少的空间。 
　　“我如果不是很爱你，那我一定是个超级厚脸皮...” 
　　“你要这样想也可以的。” 
　　尤筱帆侧头望向江可奕，见这女人的嘴角扬起了好看的弧度，盈盈含笑的眼如山泉之水般清澈而灵动，仅仅望一眼就让人迷失在这美色中。 
　　“我想抱抱你，可以吗？” 
　　心里头莫名产生了一股渴望亲近对方的感觉，像突然干涸的土地，需要雨水的滋润，这样的心情她无法理解，更无法控制。 
　　江可奕不带一丝犹豫地趋前去，双手环住了尤筱帆的脖子，头抵在她的肩膀上，两个身体就这样没有半点空隙的紧贴着。 
　　肌肤碰触的那一瞬间，尤筱帆觉得心口处像是一阵爆发，流出源源不绝的欲望，她达到了这个目的后，却反而想要更多。 
　　她越来越觉得迷惑，一边很想把这女人占有，另一边又好像对着一个陌生的物体，无从下手的感觉... 
　　-------------------------------------- 
　　闺蜜的权力大不过未婚夫，尽管心里有一百个不愿意，尤筱帆也只能在江可奕的家留宿一晚，第二天还是被父亲下令回家，陪庄旭出去吃饭。 
　　尤筱帆走到门口还依依不舍，她突然转回头抓着江可奕的手，带着无奈又叹惜的语气说： 
　　“如果我的未婚夫是你就好了，可惜你不是男的。” 
　　江可奕闻言只觉得心里一阵酸楚，无数次她有冲动想告诉尤筱帆真相，可是每次想开口，话就梗在喉咙里，转眼又被心里头种种的顾虑给抽回去。 
　　庄旭和尤家的人像是一条缠绕在一起的枯藤，一拆就两散，一毁就全毁，因此她不能没有计划的想到就做，再说鲁莽行事也不是她的作风。 
　　庄旭比约定的时间早了半小时到尤筱帆的家，按下门铃后，出来开门的是冯綪甯，见他这一身打扮，不禁流露出欣赏的目光。 
　　他一整晚辗转难眠，今天的约会仿佛让他等了一个世纪之久，他整整衣领，拉拉衣襟，摸了摸头上梳得浓密油亮的头发，带着有点紧张的心情跨进屋里。 
　　一走进来就看到尤筱帆依然穿着家居服，翘起纤细修长的腿坐在沙发上看手机，当见到庄旭时她就抬个眼敷衍地打个招呼，然后又迫不及待地低下头，忙着跟手机里的人交流。 
　　庄旭像个精致的摆设品那样被晾在一边，尤筱帆坐在他的对面，她的头一直都没抬起来，但却能透过空气感觉到她喜悦的心情，发现她的嘴角不时牵起了甜蜜的微笑。 
　　宛如陶醉在恋爱中女子的模样，庄旭越看越觉得不对劲，这时候的尤筱帆已经像是整个人陷进去手机的世界里，旁若无人的在发笑。 
　　木头般坐着的他，发现自己其实是只水母，在水里变成了透明，不只是尤筱帆看不见他，连冯綪甯也一直在厨房忙着，他的一番精心打扮，似乎是为了来这里当装饰品。 
　　尽管如此，尤筱帆还是察觉到时间已分秒过去，庄旭提早过来是可以让他等一下，但也不能让人家等太久。 
　　她倏地起身匆匆地跑进卧室，过了没多久便穿着一件法式小众碎花连衣裙出现，膝上的长度，露出了线条优美的纤细大长腿。 
　　有的人是需要衣着来搭配，才能凸显出个人魅力，尤筱帆这天生的衣架子则是把每件衣服都能穿出特色来，绝美的外貌，不染俗尘的气质，她宛如下凡到人间的仙女。 
　　庄旭怔怔地望着她，对于刚刚被当成木头或水母般存在的事，都已经抛诸脑后，不再计较了。 
　　“走呗，吃饭去咯。” 
　　仙女的心情看起来好像还很不错。 
　　吃完了主菜后，直到送上甜点，尤筱帆的心情还是像化了妆那样美美的，趁庄旭去洗手间的时候，她立刻拿出手机，给江可奕发了食物的照片，还有一张自拍。 
　　满心欢喜的等着对方的回复，但等到庄旭都回到位子了，包里的手机没有再震动过，尤筱帆不时地检查着屏幕，开始有点心不在焉的模样。 
　　“发生了什么事吗？” 
　　“没事。” 
　　尤筱帆说完微微勾起嘴角，笑得有点牵强的样子，她端起杯子喝了一口柠檬水，却发现自己错拿了庄旭的杯子。 
　　“啊，抱歉，我叫服务员换一杯。” 
　　她还没把服务员招过来，庄旭按住了她的手，宽大厚实的手掌温柔覆盖在她的手背上，关心的问说： 
　　“你有心事？” 
　　尤筱帆立刻感到一股不舒服的感觉从手背传来，像是肌肤触碰到导致敏感的化学物质，她想把手抽回来，但父亲不高兴的样子突然从脑海中蹦出来，让她一下迟疑了。 
　　“我能不能问你...我跟江可奕是怎么认识的？” 
　　“你们同一个公司，她还是你的领导。” 
　　这并不是尤筱帆觉得满意的答案，她的心里一直存着疑惑，像一根嵌进肉里又细得如灰尘的小刺，困扰着她，有时候甚至让她感到焦躁不已。 
　　“那她有没有喜欢的人呢？” 
　　“你问这个干嘛？” 
　　庄旭一看过来，尤筱帆即心虚的别开眼，她也不清楚自己到底在慌什么，像是人家喊着抓贼，她莫名其妙的跟着贼跑。 
　　“是...有人托我问的，那个人想知道她有没有男朋友。” 
　　“上次听阿姨说过，她有男友的，那人还是她前公司的总经理。” 
　　闻言尤筱帆的心咯噔一声落下来，去到了深谷，碎成了两片。 
　　这时候她感觉到包里的手机震动了一下，是江可奕发来的信息，趁庄旭在买单的时候，她赶紧打开手机一看，“玩得愉快”这四个字弹进去她眼里。 
　　等了这么就才收到的信息，又回答得这么敷衍，会不会是在跟男友聊着天，所以没空理她。 
　　放下手机，心情好比一阵滂沱大雨落下，她像是全身湿透站在雨中，冷冷的雨水打在她的脸上，冷风从耳边呼啸而过，凉透了她的心。 
　　上了车后，尤筱帆就对庄旭说： 
　　“庄旭，我突然觉得有点累，我想回家。” 
　　尤筱帆说的是实话，她突然觉得手脚有点虚，没有办法集中精神，对任何事都失去了兴致，整个人提不起劲来。 
　　庄旭掩不住脸上失落的表情，他精心策划安排的约会，才刚刚热完身而已，女主角却说要离场了，这种扫兴的行为让他真的很受挫。 
　　可是尤筱帆的脸色确实也不太好看。 
　　明明从家里走出来时宛如百合花般清雅绝美，餐厅里的她又似仙子般出众脱俗，能说能聊的，没想到上了车后一个转眼却变成了娇弱多病的林妹妹。 
　　见尤筱帆紧蹙着眉头，秀美的脸庞没有一丝血色，一副我见犹怜的神态，大病初愈，庄旭真怕她有事，只好听从她，刻不容缓的把她送回家。 
　　作者有话要说： 
　　江可奕日记： 
　　记忆即使被偷走了，但深藏在心底的感觉依旧在 
　　我看到你眼里的温柔，你笑容里的甜蜜 
　　时间在帮我破案，努力的寻回被窃走的记忆 
　　等待的过程很煎熬，而且我不能过于干涉 
　　我想我所能做的是再给你创造新的美好记忆 
　　这一次我不向命运屈服，我也绝不放手 
　　我要得回我的爱情... 


第77章第七十七章 
　　冯綪甯见女儿这么早就回来了，感到几分意外，又见她一脸疲态的模样，跟出门前的样子简直是判若两人。 
　　打扮美美出门去约会，回到家却像战败归来的兵士，冯綪甯心里好奇，起身拦住她说： 
　　“发生了什么事？” 
　　“没事，只是有点累而已，想早点休息。” 
　　冯綪甯见女儿径直走向卧室，望着那瘦削的背影，明明是瘦了一圈的她，却整个人看起来很沉重的感觉，就在房门掩上的那一刻，仿佛有一种心门也闭上的错觉。 
　　自那天之后尤筱帆就一连好几天都宅在家里，冯綪甯叫她出去走走透透气，结果她只是走到阳台做了几个深呼吸，然后又像只海蜇那样，软绵绵的瘫在沙发上。 
　　“这周末在香格里拉酒店的宴席，你跟小江说了邀请她吗？” 
　　“我不想去...” 
　　尤筱帆觉得每次只要一躺着，身体就好像慢慢地化成了一滩水，她多希望水分能蒸发到空气里，这样就没有人看得见她，更没有人来管她。 
　　“你这几天是怎么了？” 
　　“我怎么了？我不是四肢健全的在家里陪你吗？” 
　　“我说你跟小江怎么了？” 
　　尤筱帆愣住了，接着一股委屈升上来，她瘪了一下嘴，把脸埋进去沙发上的枕头里。 
　　这几天不管是闭眼或睁眼，甚至把脸藏起来，却还是一直看到江可奕漂亮又迷人的脸庞，她把手伸过去只感受到一阵冰凉，而冷冷的空气又加剧了心痛的感觉，她很想哭。 
　　---------------------------------------- 
　　尤家一年一度安排在酒店的豪华宴席，只是邀请一些关系比较好的亲戚好友。 
　　尤筱帆在国外留学那几年，都没有机会参加，今天难得露脸，国色天香的容貌，秀雅绝俗的气质，惊艳了全场，成为众人的焦点。 
　　只是大家都觉得这漂亮的尤家公主像个没灵魂的的瓷娃娃，沉默比说话时候还多，黑宝石般乌亮的眼珠没有焦点地在游移，眼神总是飘忽不定，牵起的嘴角也夹杂着苦涩的笑，看起来并不开心的样子。 
　　门口出现了一个人，她一袭黑色抹胸晚礼裙，露出了香滑纤瘦的薄肩，撩人的锁骨，浑身散发着典雅大方的气质，精致脸庞挂着淡雅的笑容，带有几分忽显忽隐的神秘感。 
　　这女人宛如一朵具毒性又迷人的曼陀罗，看起来十分美丽，她一双美目含着春水秋波，流盼间横散着诱人的魅力，但又带着一股危险的气息，华丽的同时也让人产生了距离感。 
　　尤筱帆望着这个女人出神，仿佛三魂七魄都被摄走的感觉，傻愣愣地站在原地不动。 
　　对方发现她后就朝着她的方向走来，像猫那样轻盈从容而优雅的步履，她痴痴望着越渐清晰面庞，突然觉得周围陷入一片寂静，而她只听到自己狂烈的心跳。 
　　当来到了咫尺的距离，不料冯綪甯突然从旁杀出，几个男士也借机围过来，尤筱帆望着被一堆人拥簇着的江可奕，气得脸色骤变，悻然的转身走掉。 
　　趁着每个人都转移了焦点的时候，尤筱帆走出了宴会厅，选了一个不显眼的角落处，静静地站在那里发呆。 
　　难得有片刻的宁静，但心里面却卷起了波涛汹涌，混乱的思绪和矛盾的心情交织，内心喧闹的声音，让她一刻都无法静下心来。 
　　“原来你跑到这里来了，” 
　　身后一道清冽的声音响起，尤筱帆旋即收回了心绪，转过身见到庄旭笑得温柔的样子，缱绻深情的眼神，站在她的身后，眼里装满了她的身影。 
　　“我出来透透气，想一个人静一静。” 
　　“大家都在等你，爸爸也在找你，外面冷，到里面去吧。” 
　　庄旭说完伸出了手，这动作表示他想牵着尤筱帆的手走进去。 
　　尤筱帆望着这举在半空中的手，心里极不愿意把手递过去但又不能断然拒绝，她不想让庄旭觉得难堪，她只是不想嫁给这个男人，并不想伤害他。 
　　正当犹豫不决的时候庄旭已经走过来了，一把拖起她的手走向宴会的大厅。 
　　当他们一走进去大厅，几乎每个人把目光都集合到他们身上，被关注的程度宛如一对走进礼堂的新人，大家仿佛在期待着浪漫的一刻发生。 
　　一股不好的预感在心里升起，感觉像是有一阵冷冽的风吹来，尤筱帆全身冒起了鸡皮疙瘩，连头皮也在发麻。 
　　果然转个头就见到尤舰霖已经站在台上，尤筱帆心里的恐惧越来越强烈，突然发现周围人的笑都变得有点阴森，气氛是越来越诡异的感觉。 
　　待她察觉到时已经为时已晚，身不由己的被周围的人一步一步地把她推向陷阱... 
　　当尤舰霖开始说话时，尤筱帆屏气不息，全神贯注听着，每一字每一句都能挑起她不安的情绪，像是一种在等待着宣布判刑的心情。 
　　“还有一件最重要的事，小女尤筱帆将与庄翔长子庄旭共结连理，今天乃是他们俩订婚之宴...” 
　　致辞仍未说完，台下就已经掀起了一阵阵的欢呼浪潮。 
　　看着这些情绪高昂的人，尤筱帆陷入一股莫名的恐慌，她觉得自己像一只误闯进屋子里的虫子，精神变得有点混乱，焦虑不安又无助的感觉。 
　　这一惊还未熬得过去，没想到又一惊袭来，庄旭手捧着钻戒突然在她的面前跪下，说了很多话，但到她耳边却只听到嗡嗡作响的声音，一个字都没听进去。 
　　当周围的人又一阵起哄的时候，尤筱帆看到了站在不远处的江可奕，目光接触到的虽是一张没有表情的脸，但她仿佛能感受到空气中传来了一阵冷漠的气流，瞬间冰寒了她的心。 
　　目光又扫了一圈周围的人，莫名地觉得这些人都表情狞狰，父亲得意的笑，还有母亲疑惑的眼神，最后落到庄旭的脸上，俊俏的脸蒙上一层幸福的柔光，笑得十分灿烂。 
　　“啊，我的头好疼...” 
　　尤筱帆突然抱着头，身体摇摇欲坠的样子，庄旭见状赶紧起身，眼看对方就要倒下来，他光速地扑过去，一把将对方抱住。 
　　在场的人都吓得屏住了呼吸，没有人敢轻举妄动，直到有一位当医生的亲戚走过来，建议把尤筱帆先送到贵宾室休息。 
　　庄旭二话不说将怀中半昏迷状态的人抱起，冯綪甯也匆匆地随后跟去，尤舰霖则继续留在现场招待客人。 
　　江可奕走到了厅里某个比较隐蔽的角落坐下，她看起来比在场的大部分人都还要来得淡定从容，像是这里所发生的事都是按剧本演出的故事，她只是一个不太入戏观众。 
　　没多久厅里的大部分的人都走掉了，剩下零零星星的客人，江可奕也觉得该告辞了，于是便走出厅外去找贵宾室，打算跟冯綪甯还有庄旭说一声，顺便也关心一下尤筱帆的情况。 
　　酒店服务员给她带路，到达贵宾室门前，没想到门先打开了，庄旭满脸焦急的样子走出来，一见到她就问： 
　　“看到帆帆吗？” 
　　“她不在里面休息？” 
　　庄旭的嘴唇翕动了一下，欲言又止，最后只是一声无奈的叹气，急躁的走了。 
　　江可奕并不觉得意外，仿佛一切已在意料之中，看到庄旭这失意的表情，她理应感到痛快才是的，但这一刻她反而有点同情这男人。 
　　尤筱帆演技这么差，应该不少人都看出来了，她只是换个方式来拒绝庄旭的求婚而已。 
　　在这么多人面前被甩，估计换成谁都不会好受吧。 
　　走进房里见到冯綪甯神情凝滞的坐在沙发上，江可奕觉得不便打扰，匆匆地道别后转身就想走，还没走到门口却被叫住了。 
　　“有时间吗？能不能陪阿姨喝杯茶，聊几句话呢？” 
　　-------------------------------------------------- 
　　江可奕带冯綪甯去尤筱帆最喜欢的某家咖啡馆。 
　　点好了饮料之后，江可奕一抬眸就跟冯綪甯的目光碰撞，她的心退缩了一下，但见对方两边的嘴角微微扬着，姿态雍容娴雅，心情看似不错，一点也没有为那叛逆的女儿感到忧心的样子。 
　　“阿姨，帆帆没事吧？” 
　　“她肯定没事，她今晚要是答应了求婚，那才会出事。” 
　　江可奕愣了一下，心想什么时候冯綪甯已经跳队到和尤筱帆站同一阵线，两个女人同一条心的时候，也难怪那两个男人斗不过她们。 
　　“小江，别介意我这样问你，但我很想知道你跟上次那个男的还在一起吗？” 
　　“阿姨，那只是一场误会，那时候我们正在合作一个项目，经常联系和见面，他没跟老婆讲清楚，所以我才会被误当成他出轨的对象。” 
　　冯綪甯深藏不露，江可奕不敢低估这个人，她那跳蚤练功的小把戏，能唬弄对方一时，但不能瞒一世，从实招来才是上上策。 
　　“那你目前单身吗？” 
　　江可奕怔了怔，见冯綪甯望着她的眼神像在欣赏一件满意的作品，心想不会是想给她当红娘，打算帮她推给庄旭？ 
　　“目前是...单身没错。” 
　　“那你这戒指只是手饰？” 
　　一个问题让江可奕感觉到像是被针戳到了还在淌血的伤口。 
　　她垂下眼眸，思索着要怎么回答，但心口处的隐隐作痛让她集中不了精神，情绪一下涨高，理智被超越了，这回表情失守，让冯綪甯看穿了她的心事。 
　　“帆帆也有一个同样的戒指。” 
　　这样的一句话引发了江可奕内心的地震，心口处突然卷起了海啸，一阵山崩地裂，让她一下恐慌得道不出片言只字来。 
　　她觉得这一刻的自己，在冯綪甯面前突然变得就像薄冰一样透明而脆弱，不堪一击，一眼见底。 
　　冯綪甯从包里取出了一个绿色的小盒子，江可奕见一眼就心虚了。 
　　盒子一打开，那镶嵌着代表永恒的钻戒露出眼前，看这晶光依然耀眼，江可奕不由得感叹物是人非。 
　　“这孩子是我怀着是我生下的，她是我心头的那块肉，她爸爸不明白她，但我懂她，她不肯结婚的原因，是因为她爱的人是你。” 
　　“是的，阿姨，您说的没错，帆帆其实才是我的未婚妻，我和她是真心相爱的。” 
　　既然连底牌都被揭开了，江可奕干脆也认了这副牌就是她的，在她选择把全部筹码都下注的那一刻，无论结果输或赢，她都能接受，也不后悔。 
　　“帆帆择偶的眼光一直都很特别，挑来挑去都是一些奇怪的对象，不过这次她的眼光还真不错，算起来你是我最满意的...” 
　　冯綪甯说到这里顿住了，终究无法将“女婿”这两个字说出口。 
　　眼前的人散发着一股轻灵之气，五官精致而秀美，气质恬淡儒雅，就像凌波仙子的化身，神态比自己的女儿还要娇媚，这种事她没经验，一时不知道该怎么称呼对方是好。 
　　“谢谢阿姨对我的赞赏，我答应会让帆帆幸福快乐，所以也请您放心把女儿交给我。” 
　　“我这女儿任性刁蛮，有时候也会有公主脾气，就请你多担待了。” 
　　江可奕腼腆的点头笑了，清澈的眼神透着迷人的光彩，就像陈列在橱窗里最闪耀的那颗宝石，摆在家里看一整天也不觉得腻。 
　　冯綪甯是越看越中意，心想若是时光倒退回到三十几年前，她遇见了像江可奕这样的女子，说不定也会像尤筱帆那样，为了这份感情而奋不顾身，不理世俗眼光，勇敢的去爱。 
　　作者有话要说： 
　　江可奕日记： 
　　今天天气真好。 
　　难得的风和日丽，难得的阳光明媚。 
　　窃走的记忆虽还没寻回，但也因祸得福，获得了一些意想不到的赔偿。 
　　掌控命运的手似乎慢慢地扭转了方向，幸运女神在为我指引。 
　　时间前行，我似乎看到我的幸福越来越靠近。 
　　当一切回来了，我会告诉你我有多爱你。 


第78章第七十八章 
　　江可奕一走出电梯，即见到一个高挑的身影站在她的家门口。 
　　这个身穿着一袭灰色抹胸礼裙的女人，带着一脸迷茫的表情，仿佛也不知道自己是怎么走到这里来，接着又该往哪里去。 
　　当江可奕走近，两人目光交汇时，她却匆促的别开了眼，默默地垂下首，双手相互拉住放在身前，手指摩擦着手指。 
　　这模样就像犯了错而不知所措的小孩，一脸无助的表情，江可奕走前去温柔的拖起了她的手，把她带进屋子里。 
　　尤筱帆坐在沙发上，水亮的眸子噙着薄薄的水雾，嘴唇抿成一线，像一只被捡来的小猫咪，满腹委屈的样子。 
　　“你突然不见，电话拨通没人接，发信息也不回，急死了每个人了，你知道吗？” 
　　“我不知道他们今晚有这样安排，我...我不想嫁给庄旭，所以...我只能这样做...” 
　　嗫嚅着说完后，她轻轻地咬了咬下唇，垂下了眼帘，卷翘而浓密的睫毛颤动了几下，在下眼脸投下了两道阴影，又是这一副像是被谁辜负了的可怜模样。 
　　江可奕像是突然想到了什么，从包里取出手机，尤筱帆一见她这动作，立刻俯身过来作势要抢走她的手机，却让她躲过了。 
　　“你要跟他们说我在这里吗？” 
　　瞧尤筱帆这不淡定的样子，像是江可奕要把她给卖了人贩子似的。 
　　“我跟阿姨说一声，否则她会一整晚都在担心。” 
　　“不要，我求求你，我不想回家，今晚让我留下好吗？” 
　　这一双汪汪的大眼，扑闪扑闪地发出了凄楚可怜的目光，江可奕望着这张美颜心都快被溶化掉了，她拿起手掌心贴着对方的脸颊说： 
　　“你想留下就留下，我会跟阿姨说你在我这里，让她放心把你交给我。” 
　　“真的吗？你不会骗我的，对吗？” 
　　尤筱帆抬起下巴，眸子里亮了起来，刚刚乌云密布的表情消散了，嘴角翘起，连眼睛也在笑的样子。 
　　江可奕也被这欢喜的气息感染，不自觉地勾起了嘴角说： 
　　“不骗你，你先去把衣服换起来，等下我们才慢慢的聊。” 
　　“嗯，好。” 
　　江可奕从浴室走出来，见尤筱帆身穿着卡通俏皮的翻领睡裙，盘着腿坐在床上，神色娇媚又不失可爱的模样。 
　　当两人对视的时候，她甜甜的笑了起来，看样子她完全的放松了心情，喜悦的情绪在她脸上飞扬，含着笑意的眼睛炯炯发亮，像是夜空的星星全都藏到她的眼里去了，绽放着美丽的神采。 
　　“刚刚还像只可怜的小猪怕我把你给卖了，现在不怕了吗？” 
　　“我相信你，或者说在我恢复记忆之前，我觉得我只能相信你。” 
　　江可奕在脸上涂涂抹抹一番之后走到床上，学尤筱帆也盘腿坐着。 
　　尤筱帆的视线从江可奕走出浴室后就紧紧相随，这一刻两人距离这么近，她目光登时变得更加贪婪，直勾勾的眼神，肆无忌弹的在对方的脸庞上游移，细细地打量着。 
　　素肌若凝脂，柳丝般轻柔的头发乌黑亮滑，对上视线她巧笑倩兮，尤筱帆觉得这女人总是有意无意地在勾引着人。 
　　“庄旭说你们同龄，可是我觉得他就长得比较焦急，你保养得这么好，你的那个“他”还想嫌弃什么呢？” 
　　“她？我没说她嫌弃我呀！” 
　　“那他为什么要离开，走了也不说什么时候回来，哼，你说的没错，他没有嫌弃你，他是直接抛弃你！” 
　　江可奕见尤筱帆一副忿忿不平的样子，还夹杂着酸醋味的表情，看着就觉得有趣，忍俊不禁，笑出声音来。 
　　“你还笑得出来，他这个人有啥好的？你就这么喜欢他吗？” 
　　“嗯，喜欢，是真的很喜欢。” 
　　尤筱帆闻言只觉胸口闷得难受，突然一阵委屈铺天盖地而来，她觉得自己才是那个被嫌弃的人。 
　　“所以你对我总是忽冷忽热，我要不是厚着脸皮天天缠住你，你根本也不会想见我。” 
　　江可奕笑容敛起，看着表情很受伤的尤筱帆，沉吟了一会儿，挨近她耳边说： 
　　“尤筱帆，你是不是喜欢我？” 
　　以为藏得好好的心事这下被看穿了，尤筱帆的大脑一下宕机，张着嘴发现只会重复着同一个字。 
　　“我...我...” 
　　这段日子的迷惑其实早已有了解答。 
　　原来那些五味参杂的情绪，各种矛盾的交织，还有动不动就大发醋意，一切都是情感的发芽，等到她察觉时，根已植入土地，不是想拔就能拔。 
　　“如果我说那个“他”是个女人，她因为车祸而想不起我是谁，如果是这样的原因，你还会劝我放弃等她吗？” 
　　尤筱帆看着江可奕，突然心跳得很快，那一下又一下敲击，像是瞬间打通了她的任督脉，开阔了思维，各种各样的想法像潮水似的，一波接一波的涌了进来。 
　　俯仰之间，她幡然醒悟，偏过头小心翼翼的问： 
　　“你说的那个人有没有可能是...” 
　　“她叫尤筱帆。” 
　　惊喜来的太突然，尤筱帆很开心但又有点不敢相信，通常这种情况她都会先捏一下别人的手背，听见那人喊痛就不是梦。 
　　可是这一次的情况有点特殊，她不敢直视江可奕，更不敢去捏人家手。 
　　忍不住偷偷地看了江可奕一眼，没想到对方也看过来，尤筱帆的脸瞬间臊得通红，控制不住的羞意从眼角不断地溢出，她只好拿起手把脸掩着。 
　　覆盖着眼睛却露出嘴巴，她心里在期待，等着浪漫的事发生。 
　　等了老半天的，却一点动静也没有，她放下手见江可奕依然盘腿坐着，完全没有想扑过来得意思，只会对着她微笑。 
　　她都表现得这么明显了，难道这女人还看不懂她的心思，非要她讲出来？ 
　　“我们是不是该...” 
　　还好说不出来，证明她还有一点矜持。 
　　江可奕这时候凑近来，眨巴着眼睛，傻头傻脑的问。 
　　“该什么？” 
　　“该...该...” 
　　那几个字就梗在喉咙里，比不慎吞下去的鱼骨更难提出来。 
　　尤筱帆有点受挫，江可奕明明看上去就一张高智力感的长相，有时候却呆得跟树熊一样，有美女不抱只会抱树。 
　　“说不出来，那就做出来吧。” 
　　接着一股温热即覆盖在她嘴唇上，尤筱帆还没意识过来，才贴过来的柔软又移开了，只留下浅浅的余温和微微的湿润在她唇上。 
　　这感觉就像一块香甜的糖从她的唇边擦过，她都没真正的尝到那甜蜜的滋味，却又被拿走了。 
　　这轻轻一啄把她心里的欲望一下全唤醒了，她猛地起身爬到江可奕的面前，双手捧起对方的脸，毫不犹豫地把唇附上去。 
　　当四片唇又重新交叠的那一刻，尤筱帆对这份亲密接触的欲望，就像决堤的河水般不断涌出，一股欲罢不能的感觉。 
　　江可奕面对这积极的攻势，来势汹涌的索求，她从原本的迎合变成在接招，最后忍不住拿起手顶着尤筱帆的肩膀，把两人拉开了一段距离，趁机大口吸气。 
　　江可奕两颊泛着红晕，面如花娇，清澈的眼眸水光潋滟，湿润娇嫩的嘴唇微微扬起，淡淡的羞意沿着嘴角的笑意，在脸颊散开来。 
　　尤筱帆觉得这女人真是百看不厌，冷漠傲娇的时候，宛如白雪的冷峻美艳，而腼腆娇羞的模样，却如旭日般旖旎静美。 
　　胸口的春心忍不住又荡漾起来了，体内的血也跟着沸腾，觉得口干舌燥，她需要更多的蜜汁来解渴。 
　　想着尤筱帆又压上去，这次还得寸进尺地压住江可奕的手，一副越攻就越过瘾的样子。 
　　江可奕这下有点恼怒了，觉得本虎再不发威，这小狼狗真以为骑上了小猫咪，张口就咬过来，玩得不亦乐乎的样子。 
　　她卯足了力气，抓准时机要翻身，结果就像躺在砧板上的鱼，只能挣扎了几下而已，完全无法将局势反过来。 
　　唉，果然还是心有劲而力不足。 
　　虽然力气比不上对方，但气势应该不会输，江可奕冷下脸，正颜厉色的说： 
　　“尤筱帆，你想干什么？放开我！” 
　　见江可奕拧着眉头，凛冽的目光射过来，尤筱帆只觉得一股冷飕飕的风打在她的身上，她的心莫名地缩了一下，立刻放开了江可奕，起身坐到一边去。 
　　“我...我们不是这样的关系吗？” 
　　“不对！” 
　　“不对吗？” 
　　尤筱帆的心突然变得七上八下的，脑袋里面更是一片乱哄哄的，以为是稳稳妥妥捧在手心里的爱情，转眼间又渐渐地变得透明，像是要消失的样子。 
　　给了她一直想要东西，却在下一秒钟又像是要拿走了，她感觉到心似乎又渐渐地缩紧了，一抽一抽的在发疼。 
　　“那我们...是什么？” 
　　“我是攻，你是受。” 
　　尤筱帆怔了怔，有点糊涂了。 
　　“什么是公？什么是兽？” 
　　“简单的说，我的角色就是扑倒你，而你不许再像刚才那样对我，懂吗？” 
　　尤筱帆疑惑为何当“兽”又不可以表现得像“兽”，见江可奕还在生气，就不敢多问。 
　　躺在江可奕的怀里，尤筱帆闻到的像是花的清香，又像是幸福散发出的甜蜜的味道，比起男人雄性的气息，她现在更喜欢这种温婉柔和的香味。 
　　若把男人和女人喻为食物的话，男人结实的身体，又厚又硬的胸膛，是嚼劲十足又带筋的牛肉，而女人软软的唇，绵绵香香的身体，跟甜食一样，易叫人上瘾，似乎更合她的胃口。 
　　睡意越来越浓，当她感觉到身体渐渐放松，就快要入眠的时候，突然一幕幕的画面在脑海里光速般的掠过，伴随着各种情绪涌入，像在她的体内注入了另一个灵魂，变成另一个自己。 
　　部分记忆终于苏醒，在她的脑袋里活跃起来，只是顷刻之间，却恍若隔梦，她不由得睁大了眼，心跳很快，海量般涌进来的信息，她需要一点时间来帮助消化。 
　　她想起她去了墨尔本找江可奕，有一幕求婚的画面，戴上了戒指，从国内机场回家路途中发生了车祸，更早以前的就想不起了。 
　　经由一番分析和推测之后，她觉得最有可能帮她把戒指收藏起来的人是妈妈，而江可奕手上这光芒肯定也闪到了妈妈的金睛火眼，也许大家已经发现她爱吃甜点，所以爸爸才会心急着把她许配给牛肉。 
　　虽然今晚脸颊贴着的是最舒服的双峰枕，却因为担忧的事一件件地挂上心口，头脑像停不下来的电动马达，弄得她一整晚都没睡好。 
　　翌日醒来没多久，冯綪甯就来电了。 
　　“你能躲到什么时候？两父女总不能这辈子都不见面吧？” 
　　尤筱帆还以为冯綪甯会劈头就一顿训话，没想到她的语气出奇的平静，似乎一点也没有责怪的意思。 
　　“妈，我不想嫁给庄旭。” 
　　“那你回来跟你爹说，喜欢谁就不要讲出来，不喜欢谁你可以尽量说。” 
　　果然妈妈都发现她躲在柜子里了，同时还暗示她暂时别走出柜子。 
　　作者有话要说： 
　　谁是攻受，这重要吗？ 


第79章第七十九章 
　　尤筱帆回到了家里，管家伍娘一见到她，笑得眼睛都看不见了，鼓起的脸颊，红润又带光泽，气色看起来相当不错。 
　　尤家的工人一直以来都有不错的待遇，父亲对这些下人都和颜悦色的，唯独对年过三十却又不肯结婚的女人特别有偏见。 
　　冯綪甯坐在客厅喝着下午茶，尤筱帆本来想问她戒指的事，话题都还没带进去，就被尤舰霖叫到书房去。 
　　走进书房，看到爸爸背影挺直，身躯凛凛的站在窗前，尤筱帆感觉到房里的气氛十分沉重，她觉得自己像个犯人走进了法院，等着被法官审判似的。 
　　父亲转过身来，如雕刻般的五官冷得宛如蜡像馆里的假人，他一动也不动的直视着尤筱帆，对上这冰寒的目光，让人不禁打了一个哆嗦。 
　　“你说你像话吗！” 
　　严肃的空气里，父亲的声音好比一阵雷声划破静谧夜空，响亮且自带威严的感觉，这样的气场，仿佛鬼神都能被镇压住。 
　　压得住鬼神，但却镇压不住一个沉迷在爱恋中的女人。 
　　尤筱帆是有点被声音吓着，但她并不退缩，一步步走向父亲，没有一丝惧怕的把想好的话铿锵有力的从嘴里砸出来。 
　　“庄旭根本不是我的未婚夫，你们居然串通起来骗一个失忆的人，若说我不像话，那您做父亲的可有榜样？” 
　　“父亲给女儿安排婚事天经地义，生下你栽培你，不是为了让你有胆识口才来跟我反抗顶嘴，你看你这些年都认识了什么人？不孝不敬，连礼仪都丢了，迟早尤家的颜面通通都给你丢了！” 
　　“我是不会嫁给庄旭的，我不会结婚，要我嫁给不喜欢的人，除非我死！” 
　　“你...” 
　　尤舰霖比尤筱帆高出了半个人头，但女儿的气势却像个九尺巨人，一拳又一拳朝他打下来，他都开始感觉到有点站不住脚。 
　　两头倔强的牛相斗，最终也只会落得两败俱伤，尤舰霖始终疼爱女儿，稍微收敛了自己的犟脾气，软下了语气说： 
　　“你要是能找个比庄旭更优秀的人我也服了，偏偏走在一起的都没一个是正经的东西，爸是为你好，你这丫头怎么还不明白爸的苦心？” 
　　“不管您说什么，我是不会结婚的，除非是我自己挑的，我愿意嫁的，否则我宁愿一辈子单身！” 
　　“你...你真的反了，你再说一句不想结婚，就给我滚出这里，想不通你就别回来！” 
　　尤筱帆气得心率与脉搏都要失常了，胸脯上下起伏，她拳头攥得紧紧的，捏得连指关节都发白了，愤怒的情绪把毕生所有的骨气一下全逼出来，于是二话不说转身就夺门而出。 
　　走到楼梯口处的时候，感觉到头越来越疼，勉强的走到楼下之后，她感觉到头里面像是不断地膨胀，欲爆裂似的在发疼。 
　　刚好管家伍娘经过，见到他们家的小姐单手扶着额头，脸色白如死灰，表情很痛苦的模样，吓得直奔过去抱着她，大声喊叫其他人过来。 
　　尤舰霖从书房里走出来，见到这种情况还以为女儿是故伎重演。 
　　他嗤哼了一声，下了楼后想揭穿她，却发现对方额头上沁出了细细的汗珠，面无一丝血色，已经不省人事，立刻心觉不妙，扑过去一把将女儿抱起来，十万火急地把人载送到医院去。 
　　江可奕匆匆地走进病房的时候，看见庄旭和尤舰霖都在，她想悄悄地退出去，不料却被冯綪甯发现，把她叫了进来。 
　　医生说尤筱帆只是情绪过于激动，血管迷走神经而导致血压下降，脑供血不足，才会出现晕厥状况。 
　　尤筱帆早已经醒来了，只是因为还在跟父亲赌气，所以干脆一直闭着眼睛，不想跟任何人说话。 
　　听到江可奕的声音，尤筱帆这睡美人都不用亲吻就立刻眼睛睁得圆大的，她一骨碌的从床上坐起来，眼神痴痴的望着江可奕，嘴唇紧抿着，一副心里很多的委屈不能说出来的模样。 
　　冯綪甯见女儿这楚楚可怜的模样，她的心疼得都要溢出血来了，偏头看到这个棒打鸳鸯的男人时，顿时气不打一处来，冷下了脸对尤舰霖说： 
　　“到外面去吧，我有话跟你说！” 
　　江可奕一出现，站在她们旁边的庄旭觉得自己顿时又成了背景，每次看这两位如此姐妹情深，就发现四周特别亮，还有一地的狗粮，他甚至不自觉地想汪汪叫。 
　　“庄旭，阿姨也有话要跟你说，一起到外面去吧。” 
　　三个人来到了医院附近的咖啡馆，各自点好了饮料之后，冯綪甯也不兜圈子了，直接开门见山地对庄旭说： 
　　“庄旭你年纪也不小了，你还是去找一个值得你爱的姑娘，不要再为帆帆浪费时间，她是不会嫁给你的。” 
　　语毕，庄旭只觉得一把锤子狠狠地朝他打击下来，大男人也有玻璃心，突然觉得尤筱帆对他还算体贴，起码拒绝他的时候总是兜了一个大圈，不会像冯綪甯这样直话直说。 
　　气氛凝重，大家都陷入片刻的沉默。 
　　尤舰霖见个个都在跟他唱反调，心里不由得冒起了一团火，睁得又大又亮的眼睛，像只愤龙在发威的眼神，表情也显得有几分瘆人。 
　　“我不同意，做女儿的不知好歹，你这当母亲不好好□□，还陪她一块闹，推掉这门婚事，庄家那边咱们怎么交代？” 
　　“庄家那边你别操心，我自然知道怎么交代。” 
　　冯綪甯说得云淡风轻的，这满不在乎的态度简直是往火上浇油，让尤舰霖这已经在轰隆隆作响的火山终于爆发，用极怒的语气叱责说： 
　　“造反了，通通都造反了！男大当婚女大当嫁，你由她任性，以后别人就嘲笑咱们家有个嫁不出的闺女！” 
　　“人家嘲笑的是一个企业家的思想居然如此食古不化，都什么时代了，嫁不出又怎样？总不能把她枪毙吧！说来说去还不是面子问题，还有为了满足你那野心！” 
　　尤舰霖怔住了，他一直以为家里只是一头老牛和一头小牛，没想到这只母牛终于也现身了，看来女儿脾气这么犟，不单是遗传他的基因而已。 
　　“你胡说什么？我是为她好才这么做的！” 
　　可能是被说中了心里的想法，尤舰霖在说这番话时底气开始显得有点不足。 
　　“孩子是我怀胎生下的，几次从鬼门关被医生救回来，你现在不是想把她逼走就是差点把她逼死，我告诉你，你要是再逼她嫁人，我就跟她一起走！” 
　　冷冽的声音，宛如一阵刺骨的寒风，把愤龙的火一下吹灭，那逼人气势压迫下来，火龙顿时都变成了火龙果，尤舰霖只能噤声不语。 
　　“我同意阿姨说的，比起当夫妻，我觉得我们也许更适合当兄妹，我相信帆帆一定会找到幸福的，只是让她幸福的那个人不会是我。” 
　　谈判的结果，胜负已定，尤舰霖虽输得有点不心服，但却是彻底的口服了，现在的票数是一面倒，而他明显的被孤立了，看来与女儿的这一场争战，只能在这里告一段落。 
　　三人回到了医院的时候，见到江可奕已经在前台结账，而尤筱帆则坐在一边的候诊椅等候着。 
　　尤舰霖犹豫了一下决定走向尤筱帆，在她的旁边坐下来，两父女都有一双炯炯有神，像星辰般扑闪的大眼睛。 
　　一个是气宇非凡的帅叔叔，一个是仙气飘飘的小姐姐，这两人同框的画面，闪耀的光芒顿时驱走了医院的死气沉沉，经过的人都忍不住回头看他们。 
　　“我可以不管你结不结婚，但你始终是我的女儿，是我唯一的事业继承人，这段时间你闹也闹过了，休息也休息够了，下个月来公司正式上班吧。” 
　　尤筱帆觉得普通家庭的人生都是填空题，而她生长在尤家，所谓的咬着金汤匙出世的背景，却只能有是非题或选择题，尽管许多选项都违背她的心意，却也是她无法摆脱的命运。 
　　尤筱帆也不希望一家三口的关系变成了夹心饼，尤舰霖不敢违抗老婆，她也不想为难妈妈。现在的情况也只能一人让一步。 
　　“那我需要一个人来协助我。” 
　　“好，我会分配一个最好的助理给你。” 
　　“不，我不要助理，我需要军师，我要江可奕过来公司帮我。” 
　　“她？” 
　　尤舰霖循着尤筱帆的目光望向不远处的江可奕，从咖啡馆出来之后就没有好脸色的冯綪甯，面对着这女人时候，居然笑得脸上都要开出花来了。 
　　虽不晓得这姓江的女人有什么能耐，看起来玉软花柔又弱骨纤形的，但却有本事拉拢了他们家里两个难搞的女人，此刻还把他的老婆逗得这么开心。 
　　“按照流程，她也要通过面试才算不算是合格人选，我等下就让密斯柳联系她，尽快的做出安排。” 
　　尤舰霖说完就站起身走向那两个女人，不知为何总隐隐约约地感觉到地位受到了一股威胁，迫切想把老婆哄回到身边来。 
　　尤舰霖带着冯綪甯走了，庄旭回头对走在身后的两个女人说。 
　　“我送你们一程吧。” 
　　“去我家不顺路，而且我还要去办点事，要不你送帆帆回家吧。” 
　　江可奕想到家里的冰箱需要补货了，看看尤筱帆这薄如纸片的身材，加上略显苍白的脸色，担心体弱的她会被大风吹走，还是让庄旭先把她护送回去。 
　　“我不要！你去哪里我跟你去！” 
　　“身体重要，你先回去休息，我晚点去找你。” 
　　“我不要回去！” 
　　庄旭认同江可奕的说法，本来也想帮忙劝尤筱帆的，不过见她这么坚持，又想到自己现在进出尤家也只是客人的身份，所以还是少说两句比较好。 
　　话说这两人情深如姐妹，有时候又觉得她们的关系更胜亲人，想到每次他和江可奕同时出现，尤筱帆的眼珠就只会绕着某人在转，看不到他就算了，但是似乎连其他人也看不到。 
　　当决心放下感情之后，看东西的角度仿佛有了变化，他像是渐渐看懂了，瞬间开窍的他，这下终于明白自己究竟是败给了谁。 
　　“那我不送二位了，小江，帆帆就交给你了。” 
　　庄旭一直以为他的对手是张一品，最后知道自己是输给了江可奕，心里反而没有那么难受，起码证实了不是他这产品不够优秀，而是尤筱帆比较钟情于粉色的东西。 
　　“我应该买一台车子了。” 
　　坐在出租车里，江可奕望着窗外一辆辆疾驰而过的车子，就这样突然的勾起她想拥有一台车的欲望。 
　　“你不用买，公司会给你提供车子。” 
　　“公司？哪一家公司？” 
　　“当然是优阁，你甭想去葛佳斯，赵凝雪这女人意图不轨，我不许你去她的公司上班！” 
　　江可奕闻言不由得呼吸一滞，愣住了半晌，她偏头望向尤筱帆，仿佛又看到了那熟悉的眼神，滴溜溜的大眼波光闪闪，不再容易上当的感觉。 
　　“你的记忆...都恢复了吗？” 
　　“我不是受！” 
　　江可奕心里一阵诧异，这记忆恢复得太突然，她都还没来得及好好发挥攻的角色，没想到这只万年受又要起来反抗了。 
　　尤筱帆突然又想起了某件事，从恢复记忆后这事就一直堵在胸口处发温，心里此时已经滚烫到不行，她一把拽住了江可奕的衣襟，咬牙切齿地说： 
　　“江可奕，你为什么不一开始就告诉我真相？甚至看着庄旭跟我求婚，难道你就这么大方，舍得把你的未婚妻让给另一个男人！” 
　　瞥了一眼这龇牙裂齿的小狼狗，江可奕将那只拽住她衣襟的手抓下来，温柔的握在手心里。 
　　舒服的温度包裹着手，尤筱帆望入江可奕的眼里，宛如春水般的柔情蜜意朝她涌来，将她卷进去了温柔的潭水中，她沉浸在里面，一股陶醉而轻飘飘的感觉。 
　　“你的记忆停留在直女的时候，我告诉你真相的话，怕你接受不到，至于庄旭求婚，我知道你根本不想嫁给他，我若是他的话，绝对不会选择在这么多人面前丢脸。” 
　　“万一...我真的答应求婚了呢？” 
　　瞧尤筱帆这嘟着嘴娇嗔的样子，足以让一个大魔头从善，屠夫放下屠刀，冰山都会被她溶解，特朗普都会说好话，这样的表情任谁见了都会心软。 
　　江可奕把指尖放到她的纤细的手臂上，然后像水珠流下来那样的速度，从手臂慢慢地划到手背上，一下又来到她的手心，轻轻地挠着。 
　　“那我会把你抢回来。” 
　　尤筱帆的手心被挠得痒痒的，这句话又宛如调情的乐曲，顿时心情像清风那样荡漾起来，没喝酒却感觉到几分醉意。 
　　她轻轻咬着下唇，一脸羞意的模样，完全体现出一个沉浸在热恋中女人的样子。 
　　“我喜欢你这样讲，把我抢回来...” 
　　“嗯，不管以后发生什么事，只要我还有一口气在，都不会让你离开我身边。” 
　　尤筱帆感觉到心情就像爆玉米花似的“嘭嘭嘭”跳着，流动的血液都伴随着爱情的香气，焦糖甜甜的滋味在胸腔散开，连一吸一呼之间都有浓烈的幸福味道。 
　　回到家后，江可奕等尤筱帆洗好澡，把戒指重新给她戴上。 
　　“这戒指是阿姨帮你收了起来，那天她交给我的时候，说把她的女儿也交给我了。” 
　　尤筱帆闻言怔了怔，心想尤妈妈决定这种事也不先跟她商量一下，给出去的就不能再收回了，她没有录个音或留个什么证据的，就怕妈妈到时候会反悔。 
　　“现在你是我的，我是你的，这次真的不要再分开了。” 
　　江可奕说完便趋前亲吻尤筱帆，像童话故事里王子吻了公主，两人虽然也经历了分分合合，但最终还是在一起。 
　　尤筱帆看着两人戴在无名指上一模一样的钻戒，一股感动如泉水般从心里涌出来，冲散了残留在脑海里的点点疑惑，填补了曾有的每个遗憾，人生在这一刻总算也达到了圆满。 
　　------------------------------------------------- 
　　番外： 
　　冯綪甯约了庄旭见面，店员送上来的咖啡都冷了，庄旭却一口都没喝，心事忡忡的样子。 
　　“虽然最后你做不成我的女婿，不过咱们两家是世交，随时欢迎你过来吃饭，下次希望看到你带女朋友一起过来。” 
　　“阿姨，我能不能跟你确定一件事...帆帆喜欢的人是不是她的同事？” 
　　“是同事没错，不过是个女人，不是男人。” 
　　庄旭怔了怔，惊讶并不是因为这消息，而是因为冯綪甯居然可以这么淡定地把实情说出来。 
　　“是小江吧？” 
　　冯綪甯笑而不答，心想这庄旭总算看出来了，男人就是比女人迟钝一点，家里还有一个更加迟钝的到现在都还没发现。 
　　“不是你不够好，也不是小江太优秀，只是一切都是缘分。” 
　　庄旭牵强的笑了一下，自然听懂这是安慰的话，因为江可奕一个电话过来说陪冯綪甯去吃饭，她高兴得连五官都会笑，然后毫不犹豫地走掉了。 
　　他两个手掌都比江可奕大，却没办法抓住两个女人的心，输得一败涂地，这回他也心服口服了。 
　　作者有话要说： 
　　庄旭其实是挺好的，给他安排了个对象，就在52章的番外~ 
　　有情人终成家属 


第80章第八十章 
　　优阁面试的第一天，江可奕按照密斯柳要求，准备了一份营销及推广的方案书，在约见的十分钟前到达了公司。 
　　从旋转玻璃门走到前台，接待员帮她联系了密斯柳没多久，坐在大厅等候的她感觉到手机震动，看到是陌生的号码，迟疑了一下接听。 
　　没想到公司还出怪招，人力资源部的经理要求她到开在公司楼下的星巴克买杯自己喜欢的饮料上来。 
　　江可奕买了一杯加二份的美式咖啡，转身的时候某个店员冒失地撞过来，结果拿在手里的咖啡大量的洒出来，不只是溅到她的西装，甚至还弄湿了她手上的方案书。 
　　尽管如此，店员的情况不见得比她好，江可奕看见她被咖啡溅到的手有烫伤的红印，赶紧递了一张纸巾给她，又关心的问说： 
　　“你没事吧？” 
　　“我没事，女士，对不起，我不是有心的，您喝什么，我立刻给您重新弄一杯。” 
　　店员显得慌乱无主，九十度鞠躬，不断地向她道歉，江可奕与她对视时见到一双灵动的眼睛，虽然带着口罩，却能从对方身上感觉到一股非凡的气度。 
　　“没关系，是我突然转身才会撞上你的，你烫伤的地方要不要紧？” 
　　江可奕趋前想看看她的手，一靠近就闻到了对方身上的香水味，这味道非常熟悉，她认出了是赵凝雪专用的某个名牌香水。 
　　“没事，我真的没事，我跟咖啡师说一声，重新给您准备，请您再稍等一下。” 
　　女子说完就匆匆走掉了，江可奕弯下身拾起杯子，发现对方掉了一支圆珠笔在地上。 
　　她拾起了笔一看，不由得愣了一下，忍不住多看几眼女子的背影，越想越觉得疑惑。 
　　江可奕把西装外套扣起来，然后用包包挡住了胸前并不明显的咖啡污渍，拿着咖啡回到大厅的时候，已经有人在等她，接着把她领到会议室去。 
　　过了一会儿，一男一女的面试官走进来，两人都慈眉善目，看起来很好相处的样子，尽是跟她聊些无关工作的事，还问起她在星巴克买咖啡的整个经过。 
　　江可奕立刻意识到他们这种做法是想让她卸下防备，她认为真正厉害的那个还没露面，识穿了他们的手段，反而更打起了十二分精神，告诉自己不能掉以轻心。 
　　果然没多久又有人走进来，而这个人正是联系她的密斯柳--柳玉，这女人看起来不足三十岁，却风姿绰约，举手投足予人一种老练的感觉。 
　　两人的视线空中交汇，江可奕朝她微笑颔首，刚刚疑惑的事情已经得到了一半的解答。 
　　“江小姐，我们想看一看您的方案书。” 
　　“刚刚买咖啡时出了一些意外，方案书被弄脏了，所以我只能用平面电脑来展示给各位，我会看着手机给大家说明。” 
　　虽然对方要求的是一份打印出来的方案书，但江可奕为了以防万一，便顺手带了平板电脑，没想到最后真的派上了用场。 
　　面试结束后，柳玉还特地陪着江可奕搭电梯到一楼的大厅，送她到出口。 
　　两人分开之前，江可奕把圆珠笔物归原主，柳玉看着她手上的东西，一丝错愕的表情从脸上掠过，转眼间又弯起了嘴角，大大方方地从她手上接过了笔。 
　　“您是怎么认得我呢？” 
　　柳玉觉得自己的装扮足以瞒天过海，她也当过演员，掌握这种角色对她而言只是小菜一碟，她是有点好奇江可奕怎么看穿她。 
　　“虽说密斯柳的装扮和演技是无懈可击，可是气质是藏不住的，您用的香水并不是每个人都能消费得起的牌子，但香水不是关键，反而是这圆珠笔给我提供了一些信息。” 
　　“这笔怎么了？难道它跟您说话了？” 
　　柳玉一副调皮的样子，笑起来的时候，左边脸颊上还有一个很深的酒窝，江可奕总算明白她戴口罩的原因，否则眼镜会比口罩更能达到掩饰的效果。 
　　“一个咖啡店的服务员也许会舍得买其他奢侈品，但不太可能花大部分的工资来买一支笔，注重这东西的人，我见过几位，刚好都是公司高层或领导。” 
　　听完江可奕的分析，柳玉忍不住拍手表赞赏，这次的面试一共有五位人选，前面面试过的四个人都没有一个把她认出来，让她不禁对眼前这个人留下了深刻的印象。 
　　“您右边脖子的两颗痣，是挺性感的。” 
　　柳玉不自觉地拿起右手按着脖子，她没想到身体的痣也是一个破绽，有一股莫名被击败了的感觉，一点点的受挫，但更多的是赞赏。 
　　江可奕在回家路上，收到了柳玉发过来的一条信息。 
　　《弄脏了您的衣服实在不好意思，我赔您一件新的西装，报个价给我，我微信转账给您。》 
　　《不用了，咖啡污渍能洗掉的，没事的。》 
　　《要不有机会我请您吃饭，咱们以后可能是同事，还想请您多多指教。》 
　　《那好，先谢过您了。》 
　　柳玉看到江可奕最后发来的信息，不由得扬了扬嘴角，宛如一阵清爽的春风拂过了心房，一股心花怒放的感觉。 
　　这时候尤舰霖已经来到了公司，他听说五个人的面试都已经结束，迫不及待地想知道结果，一坐下来便呼叫柳玉给他呈上报告。 
　　三男两女在星巴克的经过已经被拍摄下来，面试的测试分别为，人品测试、应变能力、解决问题能力以及办事能力。 
　　视频中只有一个男人对店员的态度恶劣，还说了难听的话，没有通过人品测试，这个人直接被刷掉。 
　　剩下的四个人，其中一个女的因为衣服脏了，方案书毁了，心情似乎大受影响，因此接下来的表现只是一般，对于不能控制情绪的人，公司也不考虑录取。 
　　剩下的三个人都通过了全部的测试，但只有江可奕带来了平板电脑，两个男的则是花了一些时间重印方案书，对于溅到西装上的污渍也不如女生处理得细心，提起这次意外时，都把责任推到店员身上。 
　　“从视频看来确实是店员的错，江小姐一点也没有责怪的意思？” 
　　“不但没责怪，还是唯一关心我有没有被烫伤的人，这女的人品真不错，长得又好看...” 
　　柳玉回忆着整个过程，心情有点飘飘然的，说完之后发现尤舰霖正注视着她，立刻敛容屏气，又回到了严肃的表情。 
　　“这次的面试不只是副总的职位，还是能跟我女儿搭档的人，应该不会只是这几个简单的测试就决定了人选吧？” 
　　“报告尤董，这三个人将会和您另外推荐的两位旧人得到一项任务，看看谁能限时以最高的利润帮公司拿下合同，到底谁是最有实力的那一个人，相信很快就会揭晓。” 
　　尤舰霖刀削斧凿的一张脸，深邃得有点不近人情的感觉，他看着视频里的江可奕，渐渐地陷入了沉思。 
　　----------------------------- 
　　晚上冯綪甯约了女儿和江可奕一起吃饭。 
　　一段时间未见，冯綪甯态度亲密的抱了一下女儿之后，又转身去抱江可奕。 
　　这是尤妈妈第一次和江可奕比较亲密的接触，同样是一米六几的她，抱着这较娇小的身体时，清爽的花香气味扑鼻而来，又像是水果般淡淡的甜味，加上暖和的体温，顿时觉得这孩子抱起来真舒服。 
　　当摸到突出的肩骨的时候，冯綪甯不由得升起了一股心疼的感觉，可能抱得有点久了，见旁边的尤筱帆撇着嘴，这一脸不高兴的样子，也不晓得是在吃谁的醋。 
　　冯綪甯眼中的江可奕是个话不多的人，看她嘴角总是微微扬起，柔美温雅的脸，眉目传神迷人，安静的时候像个瓷娃娃般美丽，透着一点点的冷漠和神秘感。 
　　这样的女子无疑是相当吸引人的，瞧尤筱帆一副眼里像是看不到其他人的模样，整个人已经沉浸在爱河里，做母亲的也从未见过女儿被一个人迷得像花痴一样。 
　　江可奕起身去洗手间，冯綪甯看着她的身影，打从心里欣赏的语气说： 
　　“真是一个优秀又漂亮的孩子。” 
　　“当然，这可是我看上的。” 
　　尤筱帆两边的嘴角提起，晶莹剔透的双眼扑闪着光，让整张脸也好像都在发亮的感觉，提起自己的家庭背景的时候都不见她感到如此自豪。 
　　“我说你的审美观前后也差得太多了吧。” 
　　“男女有别呗。” 
　　尤筱帆也不否认，她觉得人生就是加减法，前面减掉太多的，后面就会全部填补回来。 
　　“真庆幸你最后看上是女的，想想还是女孩子比较好，让她陪我逛街的话一定很多收获。” 
　　“为什么江可奕要陪你逛街呢？你还有裘阿姨，马姐，杨总，你的闺蜜可比我还多，不缺女性朋友陪你出去玩吧。” 
　　“反正你们天天黏在一起迟早也会腻的，你没用的时候就借给妈用一下呗。” 
　　“妈你这么喜欢的话自己也去找一个，江可奕是我的。” 
　　尤筱帆的模样就像是大家都在虎视眈眈她最心爱的玩偶，她只能搂得紧紧的，生怕一个不注意就被人拐走。 
　　可是就在下一刻她像是想到了什么似的，宛如星辰般的眼眸突然亮了起来，接着勾起了嘴角，前后的态度一百八十度转变，笑盈盈的模样看着尤妈妈说： 
　　“我开玩笑的，妈想借随时都要可以拿去用，不过你能不能也帮我一件事？” 
　　“行行行，当然没问题，我的闺蜜随便你挑，想借谁尽管拿去，多少个都不计较。” 
　　“我不用借你的闺蜜，我只想要你帮我说服爸爸接受我跟江可奕的关系，你也知道我们订婚了，我始终希望爸爸也愿意出席我们的婚礼。” 
　　冯綪甯愣住了，要跟尤舰霖说女儿是同.性.恋，就好比跟他出席高级酒会时，在众目睽睽之下连连放屁的情况一样，一番惊天动地之后，又让他觉得颜面尽失。 
　　一个喝过洋水，受过高等教育，走遍半个地球的企业家，对于有些事情的看法却像石器时代的人，行走在老旧的轨道，坚守着传统与旧观念的行为。 
　　他那脑袋就是遍地都是先进的建筑，但也有一处是显得格格不入，被弃置的废墟，里头住着一些原始人，对某些新时代观点产生抗拒，一个不合心意就集体出来抗议。 
　　“再给你爸爸一点时间吧，起码他不会再提起你跟庄旭的事，也不会再逼你找新对象。” 
　　江可奕这时候朝位子走来，两母女颇有默契，很自然的岔开了话题，像两人分别开着不同的车子，却能在同一时间刹车停下，然后动作一致的拐弯。 
　　走进屋里亮了灯后，尤筱帆把江可奕一把拉到怀里，扣起她的下巴，却见到一双充满诱惑又迷人的眼神。 
　　瞧江可奕这笑意盈满的眼眸，超载的娇媚气息从眼角溢出来，像是在勾引着眼前的人。 
　　尤筱帆亲了一下她的额头，又亲了一下她的鼻尖，双手轻轻地捧着她的脸，又把嘴唇移到她的耳边，沿着脸颊不断地往下亲，直到亲到了温热而湿润的唇瓣，动作不自觉地变得更轻巧温柔。 
　　唇与唇交叠，舌头跟舌头深情缠绵，对方迷人的气息，似水果的甜蜜又似花朵的馥郁，让尤筱帆身不由己的想更深地探入进去。 
　　仿佛宇宙只剩下她们两人，生生世世都会这样纠缠在一起。 
　　“只有你才会让我有种很爱一个人的感觉，只有你才会让我眼里只看到你，江可奕你是不是有什么魔力，我都开始觉得越来越不像我自己了。” 
　　“我要是有魔力的话，你爱我的程度就不止如此了。” 
　　两人的呼吸显得有点沉重，鼻尖相互磨蹭着，江可奕说完话又忍不住在对方的唇上轻轻啄一下。 
　　“你这是觉得我还不够爱你吗？” 
　　“不是，是再多也不嫌多...” 
　　软软糯糯的声音说着这样的话语，尤筱帆听在耳里，觉得自己像遇热的奶油，整个人快要溶化掉的感觉。 
　　“我们这辈子都要一直在一起，说好不会再分开了。” 
　　“嗯，不会再分开，要是真的到你的公司去上班的话，我们相处的时间就更多了。” 
　　“说到公司，你见过密斯柳了吧，你觉得她好看吗？” 
　　“好看。” 
　　尤筱帆闻言瞬间变色，翻倒的醋一下就覆盖了所有的甜蜜香气，她极不高兴的样子推开了江可奕，走向了沙发。 
　　“怎么了？” 
　　江可奕走到尤筱帆身边坐下，抓起她的手，在她的手背上亲了一下，然后紧紧地握在手心里。 
　　尤筱帆感觉到一股暖意从手背传来，当江可奕对她这般温柔的时候，她会觉得自己像是被呵护在一个舒服又盛满着爱意花苞里，幸福感泛滥的感觉。 
　　尽管如此，只要一想到江可奕说其他女子好看，她的心里就有一阵天翻地覆的骚动，身体热得像是要沸腾，让她忍不住又想跳脚。 
　　“再问你一次，你觉得密斯柳好看吗？” 
　　“好看，我说的是实话嘛，总不能自欺欺人吧。” 
　　“你你你...” 
　　尤筱帆两边的腮帮子气得鼓鼓的，像吃掉了一把朝天椒似的，耳根和脸颊都变得酡红，她倏地起身准备走掉，却被江可奕一把拽住又拉回来。 
　　“宝贝，听我说完嘛，这世界上好看的女人很多，但我只是喜欢你一个，那些人的美貌对我而言就是在看一幅画或一个艺术品，你就不一样了，每次看着你我就会...” 
　　江可奕说一半又突然顿住了，她敛眸不语，羞意在脸上泛起，像一阵阵的涟漪那样扩散开来。 
　　“就会什么呢？” 
　　尤筱帆望着对方这副娇羞的模样，胸口处仿佛涌起了一朵又一朵的浪花，拍打着她的春心，浓情蜜意荡漾起来，一团团的火在心口跳跃着。 
　　江可奕把嘴唇贴在她的耳朵上，轻声的呢喃了几句。 
　　顿时耳朵传来了一种温湿的感觉，尤筱帆不自觉地咬着下唇，身体越来越热，血液也像是滚烫了起来，似乎需要某种活动来降一降不寻常的体温。 
　　“亲爱的，我要你言行一致，把刚刚说做的行出来...” 
　　尤筱帆边说边把手放到她的腿上，指尖在雪白的肌肤上轻轻地来回游移，接着又抓起对方的手拿到唇边，张口便含着那纤细修长的食指。 
　　江可奕立刻感觉到胸口升起了一股热意，旋即俯身过去，压在对方的身上，送上她热烈的吻... 
　　作者有话要说： 
　　番外： 
　　尤筱帆：你说妈妈为什么会这么喜欢你？ 
　　江可奕：爱屋及乌吧。 
　　尤筱帆：才不是，我的前任和闺蜜都没这么讨她欢心，你看庄旭表现不好吗？你一出现，他就彻底失宠了。 
　　江可奕：那肯定是你经常在妈妈面前帮我美言几句，听多了印象就好了。 
　　尤筱帆突然陷入了沉思中... 
　　江可奕：在想什么？ 
　　尤筱帆：明天开始我决定逢人就说你坏话，特别对象是长得好看或可爱的女人。 
　　江可奕：。。。。。。。 


第81章第八十一章 
　　通过面试的三位新人以及尤舰霖推荐的两位公司旧人，柳玉给他们每人分配一位客户，产品是耳机转接头，时限两天把合约交回到公司。 
　　两天转眼就到了，尤舰霖出差刚回来，签好了几份桌上的文件之后，秘书给他电话，说柳玉已经把五人的成绩报告完成了，随时可以呈上来。 
　　柳玉走进来放下报告之后，尤舰霖也不看一眼，就直接问结果。 
　　“是谁用最高价拿到了合约？” 
　　“查德李，拿到的价格是3美元。” 
　　尤舰霖得意的扬起了嘴角，觉得姜还是老的辣，他看人的眼光肯定比女儿更准，江可奕或许真的有两把刷子，但肯定不如他培育出来的冠军。 
　　“江可奕拿到的价格虽然只有2.8美元，但她却拿到了三家的合约，据说是另外两位新人的客户主动来找她的。” 
　　尤舰霖闻言愣怔了一下，本来得意地站在高台上的，没想到下一秒高台突然崩塌，免不了让人一阵措手不及的感觉。 
　　“这是怎么回事？” 
　　“客户只是说他们觉得江小姐诚意十足又为人可靠，所以才转移跟她合作。” 
　　“联系江小姐，请她过来，让我亲自问她。” 
　　这时候柳玉的手机刚好有信息进来，她看了一眼说： 
　　“她已经到了，我这就把她带过来。” 
　　尤舰霖扬扬眉，跟在他身边工作的人，最起码都要有柳玉这样效率，不只是领导肚里的蛔虫，还要有未卜先知的能力。 
　　江可奕穿了一件奶白色的荷叶边V领喇叭袖衬衫，身下是棕色的西装裤，当她走进来时尤舰霖抬头一看，不由得被她雍容典雅的气质吸引住眼球，转头发现有人看得比他更入神。 
　　柳玉感觉到有视线落在自己身上，察觉到尤舰霖在看着她时，赶紧把自己贪婪的目光收回来，清了清嗓子对江可奕说： 
　　“江小姐，尤董想了解您是怎么拿到三份合约？” 
　　“我在合约里多加了一个这样的条件，无论目前签约的价格是多少，只要他们发现有价格更低的，我可以无条件再降价，这是我跟客户在修改价格之前签下的合约。” 
　　柳玉从江可奕手上接过了合约，看到的数目字是3.2美元的售价，露出了微微震惊的表情，接着便勾起嘴角笑了，同时也毫不掩饰眼里欣赏的目光。 
　　江可奕无疑就是这次的谈判冠军，追加这样的条件主要是为了抢顾客，做生意不能只是一味的注重卖越高价钱越好，要想到量多自然利润也多。 
　　柳玉发现这女人似乎比她想象中的更不简单，见江可奕的外形娇柔冷清，内敛娴雅的气质还夹杂着一点点的书卷气味，想不到做起生意来居然是个颇有野心的狠角色。 
　　“你已经查过了这几家客户一直都有密切来往，尤其在这种消息上特别灵通，所以那些还未成交的客户自然都会被这追加的条件吸引，转而跟你合作。” 
　　这一个追加条件，还可以让顾客永不变心，甚至感觉到江可奕想合作的诚意。 
　　尤舰霖说完之后，江可奕只是淡然一笑的回应，仿佛这对她而言只是雕虫小技，没有一丝自豪或得意的感觉。 
　　查德李和另外一位旧人若不是有些本事，让客户当下就签了合约的话，说不定就会跟两位新人一样的遭遇，转个头就被江可奕抢走了客户。 
　　说起来她这样做也不算犯规或有违背道德，毕竟做生意又不是在做慈善，必要的时候也要耍一些心机跟手段来帮自己或公司争取更多的利益。 
　　尤舰霖发现自己显然低估了这女子，若说他的爱将都是实力不容小觑的炮弹，那江可奕就是可怕的地雷，实力相差甚远，他们恐怕都不是她的对手。 
　　江可奕走到路口伸手想截住出租车，却见到一辆金色GLE系列奔驰出现，然后在她的面前停了下来。 
　　车窗降下车里的女人摘下墨镜，一双瞳仁剪秋水，笑起来双眼绽放着迷人的光彩，并不是香车配美人，而是美人的衬托下，车子才显得更亮眼。 
　　“小姐姐，去哪里呢？我送你一程吧。” 
　　路边搭讪女人，尤筱帆还学得有模有样，说话的同时又眨了一下眼，发放的电力能够帮她省下车油，足以用来启动她这台车子。 
　　江可奕一坐上车就闻到了那种新车具有的独特味道。 
　　“这台是新车？不是家里带过来的？” 
　　“是新车，家里那些没有一台是我喜欢的，我还是比较喜欢这种普通点的车子。” 
　　尤筱帆这一番话听起来就好比每天吃龙肉简直太腻了，想吃清淡点的，来几只清蒸龙虾搭配羊肚菌就可以了。 
　　江可奕只能耸耸肩微笑，她既然娶了公主，那也得渐渐去习惯驸马爷的身份。 
　　“我下周就要开始到公司上班了，你什么时候正式当你的尤总呢？” 
　　“我爸说我可以随时上岗，我干脆就安排跟你同一天上班好了，我现在有了车子，可以每天把你接送，免得有其他人又想打我媳妇的主意。” 
　　“我们不能一起出入，尤董叮咛我先暂时跟你保持距离，不然人家会以为我是走后门来的。” 
　　“唔，这点爸倒是想的挺周到的，我看目前就密斯柳跟你接触最多，我猜她应该对女人没兴趣，交往过的都是男人，我大可放心。” 
　　“你居然还有闲情去调查人家的性向？” 
　　江可奕每次接触柳玉，并不见有彩虹绽放，而雷达也处于静态，更没有闻到百合或橘子的香气，感觉上应该是钢铁般的直女，与她并不是同一个感情世界的人。 
　　“是几个媒体朋友告诉我的，你大概还不知道密斯柳以前是三线女星，拍过一些戏剧，跟几个男艺人闹过绯闻，记者现场也拍到照片，据说目前也有男友。” 
　　江可奕心想往后她要接触的人可多了，估计尤筱帆会比她更忙，忙着调查每个女人的性向... 
　　------------------------------------ 
　　到公司上班的第一天，柳玉带江可奕去参观公司旗下的购物中心，这规模庞大而富丽堂皇的建筑无人不晓，所以只是随意参观了一下，和几位高级职员打个招呼后就准备离开。 
　　经过公司连锁的甜品店时，柳玉走到一边去接听电话，江可奕突然听到店里头传来了吵骂声，她望入店里见到一个年轻女子跟店员在起争执，于是她便假装成客人走进店里面，站在一边听她们的谈话。 
　　“总之我拍出来的照片与实物不相符，你们就是欺骗消费者，我要求退款，否则我就去消费者协会投诉你们！” 
　　“这位女士，广告已经写明图片仅供参考，请以实物为准，所以很抱歉我们不能让您退款。” 
　　“你们不退款我就不走，要不叫你们的店长出来，我要跟他理论！” 
　　店员的脸上一惊掠过，眼神闪烁，接着讷讷地说： 
　　“对不起，店长刚好走开了...” 
　　“你这死丫头，这种借口你也说得出，你是在侮辱老娘的智商吗？叫你们店长别躲了，有种就出来！” 
　　江可奕见店员不知所措的样子，迟疑了片刻，终究还是走过去，对这一身火药味的女子说： 
　　“您好，我是这里的负责人，你们的谈话我都听到了，我们尊重客户的反馈，如果可以把您拍的那张照片提供给我们，且如您所言，退款是理所当然的事。” 
　　女子见江可奕五官深邃，一身气质不俗，虽然面带微笑，但言笑间却带着一股非凡的气势，立刻意识到这人应该不是什么泛泛之辈，明显不是她惹得起的人物。 
　　想到这里，那原本鼓起来的胆子旋即缩小得跟瘪了气球似的，愣着良久说不出话来。 
　　她原本只是冲着新来的小姑娘好欺负，想坑个免费的甜点，并没有想到把事情闹这么大，但看到这么多只眼睛在盯着她，此刻走掉的话岂不是乳酪没偷成，又被视为洞里的老鼠。 
　　“照片我...删除了，这么丑的照片谁会想收起来...” 
　　“那没关系，要不我让您拍店里现有的成品，然后麻烦您再发到客服投诉，我接着就给您办退款。” 
　　江可奕不让女子有反驳机会，说罢就转身让店员立刻把甜品取出来放在桌上，女子顿时傻眼了，心想刚刚不走，这下被咬住了尾巴，想脱身更不容易了。 
　　骑虎难下的情况下，她只好随便拍几张照片，没想到拍出来的效果还不错，所以一个东西跟一个人是一样的，不好看从来都不是技术或相机的问题，而是外形的问题。 
　　“一定是灯光！你们店里拍出来的跟我家里拍出来的效果也差太多了，算了...照片既然被我删除了，那我不追究了，退款的事也就免了。” 
　　女子说完后感觉也已经抽干了底气，只有脸上还残留几分尴尬，认自己这次倒霉，正想走掉时，江可奕又叫住了她。 
　　“请问您最喜欢这款蛋糕吗？” 
　　女子回转头时接触到一双笑盈盈又清澈的眼睛，突然觉得江可奕其实并没有想为难她，多看几眼之后又觉得这女人长得也挺好看的。 
　　都说伸手不打笑脸人，笑脸再搭配一副高颜值的话，不但让人狠不下心，反而不自觉地敞开了心。 
　　“是挺喜欢的，这里的食物其实还挺好的，这款蛋糕也只有这里卖的最好吃。” 
　　“要不您把刚刚拍的的照片发到朋友圈或微博，给朋友推荐一下，这个蛋糕我就送给您当作答谢。” 
　　女子踌躇了片刻，最终还是打开手机把照片分享出去，这时候江可奕已经吩咐店员把蛋糕装进了一个精致的盒子，然后又亲自递到她的手上。 
　　“谢谢您的光顾，欢迎下次再来。” 
　　见女子高高兴兴的走掉之后，江可奕取出手机，走向前台跟店员说： 
　　“那蛋糕我来结账吧。” 
　　“小婕，不能收密斯江的钱，把蛋糕的钱计算到礼品赠送就好了。” 
　　“是的，店长。” 
　　江可奕闻声回过头，见到柳玉跟一个长相斯文的男子站在她身后，与对方的视线接触的那一刻，她礼貌的点了一下头，从容自信的态度，让男子对她的好感又加增。 
　　“我是这里的店长贾斯特，之前就已经听密斯柳说新来的副总是个气质高雅的美人儿，今天见到本人果然名不虚传。” 
　　“密斯柳心地好嘴巴甜，看谁都好看的，刚刚见到小姑娘被顾客为难，我自作主张了，希望不会给您添麻烦。” 
　　江可奕说完瞥了柳玉一眼，见她正目不转睛看着自己。 
　　“您帮了我一个大忙才是，一般遇到这种事都是我亲自来处理，刚才有急事走开了，多亏您才没有让事情变得更麻烦。” 
　　“不只是帮忙，甚至广告费只用了一块蛋糕的钱，顾客以为自己捡了便宜，其实是两边都赚到了，小江，还真有你的。” 
　　柳玉讲着这番话的同时，一只手伸过去，手掌贴着江可奕的背部，说完之后那只手又慢慢地滑下来，停在她腰部，这亲昵的动作她做起来却又好像很自然的样子，不会让人有丝毫不舒服的感觉。 
　　“贾斯特，我们今天的任务还没结束，先失陪了。” 
　　“密斯江，不知道我有没有这份荣幸，明晚请您吃饭，表达我感谢您的心意。” 
　　语音一落，柳玉比江可奕更抢先一步回应说： 
　　“不好意思，明晚她和我约好了，估计她这段时间都会很忙，跟您吃饭的事恐怕会遥遥无期。” 
　　贾斯特先是愣了一下，接着便有点尴尬的笑了，他边笑边点头，走过去拍了一下柳玉的肩膀说： 
　　“有眼光，你难得也会跟我有同样的品味。” 
　　江可奕心里想着工作的事，对于他们之间的谈话只是左耳进右耳出，完全没有落到心里面去。 
　　柳玉恶狠狠地瞪了贾斯特一眼，扭头面向江可奕时，露出了洁白的贝齿，脸颊的酒窝又清晰可见，笑起来的样子很甜美。 
　　江可奕发现这个密斯柳换表情跟翻掌一样快速简易，甚至一天好几次这样翻来翻去都不会觉得累，心想当过演员就是不一样，她做不到的事，就觉得人家特别厉害。 
　　两人按照行程跑完了所有地方之后，天已经黑了，柳玉开着车，高峰时间车流量很多，路上有点堵塞，但她没有感到有一丝的烦躁，心情还有点像那色彩晕染的天空，美丽得让人想哼起了曲调的感觉。 
　　“要不要一起吃饭？反正我还欠你一顿饭。” 
　　柳玉的话刚说完，江可奕的手机便响起来，她看到来电稍微犹豫了一下，最后还是接听了。 
　　“嗯，还在路上，这时间都比较堵车，我跟密斯柳吃了饭后才回家，所以不能陪你吃晚餐了。” 
　　听着江可奕在讲电话，柳玉忍不住猜测电话另一端是谁，这时候她的心情又像在渐渐下降的热气球，情绪有点复杂，夹杂着淡淡的不安。 
　　“男朋友吗？你要是不方便的话，咱们下次才吃饭吧。” 
　　“不是男友，吃饭当然要吃，何况有人请客。” 
　　听到不是男友，柳玉的心情就像车子终于转入了繁华的街道，宛如那辉煌灯光又亮了起来。 
　　柳玉偷偷地瞥了江可奕一眼，发现这女人笑起来的时候眼睛特别迷人，突然一股莫名而生的温热从她的胸口传送到脸颊上，耳根和两颊都在发烫。 
　　用完餐后两人从餐厅走出到停车场，柳玉的鞋跟踩到了小石子，崴了一下脚，身后立刻有个柔软的身体贴过来，两手稳稳地抓住了她的双肩。 
　　感受到背后传来的温度，她心跳逐渐加速，有点不舍得离开这怀抱，她故意让动作比平时慢三倍，缓缓地转头望向身后的人，目光连接的那瞬间，她怔住了。 
　　“小姑娘，穿这么高的细跟鞋，就应该少喝两杯。” 
　　柳玉立刻站直了身体，面对着眼前慈祥的大妈，她笑得有点尴尬，连道了几声谢，见江可奕这时候才走过来，她突然觉得有点生气，心里怪她还在磨蹭，怎么不早点走过来！ 
　　江可奕看到走在大妈身后的大叔，一身酒气熏天，见到每个年轻姑娘走来，眼珠就锁在人家身上，她对这种人特别防备，所以故意走在他的后面，甚至让他知道有人在看着，行为才会收敛一点。 
　　“你还好吧？” 
　　“我没事，快点走吧。” 
　　当柳玉把脚跨前踩在地上时候，不料脚踝处传来了一阵痛，她蹙了一下眉头，又试着再往前走一步，同样的地方又一阵痛楚，心里一阵无助，她只好把脚步停下来。 
　　“怎么了？是不是扭到脚了？” 
　　“好像是...” 
　　江可奕只好扶着她走向停放在不远处的车子，帮她坐到副驾座上，动作小心翼翼又十分轻柔，好像她是易碎品似的，一个不小心落地就会摔破。 
　　柳玉坐进车里的时候，她的一只手揽着江可奕的脖子，如此近距离接触，她闻到对方身上的香味，这味道宛如春风带来的花香，让她不由得感到一阵心花怒放。 
　　----------------- 
　　番外： 
　　柳玉的母亲与贾斯特的母亲是闺蜜，两家人也经常有来往，因此两人从小就认识。 
　　贾斯特对女人及男人都有兴趣，跟女生恋爱也和男生交往，一直以来只有柳玉知道这件事，也成了他唯一能吐露心声的朋友。 
　　柳玉外表出众，高中就经常被男人追着，是许多男人心目中的女神，却是很多女人避之唯恐不及的瘟神. 
　　男人拥簇她，女人防备她，男朋友不缺，就是没有什么谈得来的女性朋友。 
　　贾斯特却总觉得柳玉看美女的眼神橘里橘气的，是一朵含苞待放的百合，等着有心人来摘。 
　　柳玉每次听他这样说，就忍不住翻白眼心想，“性向又不是会传染，总不能靠近你多了我也gay了吧。” 
　　后来证实贾斯特的感觉是准确的，因为... 
　　作者有话要说： 
　　究竟是直的铁定不会弯？ 
　　还是会弯的就不是铁直？ 


第82章第八十二章 
　　江可奕扶着柳玉从电梯走出来时候，看到一个男人站在不远处，像是在等人的样子，转头一见到她们立刻朝她们的方向大步走来。 
　　“怎么了？发生什么事？” 
　　男子说着同时态度自然地把手伸过来，作势要从江可奕手上接过行动不便的柳玉，没想到柳玉却表现得像有变态靠近她似的躲开了，还一脸嫌弃的模样。 
　　江可奕见这男人长得皮白肉嫩的，是典型的花美男，柳玉的表现让他觉得有点尴尬，但他又不想失风度，便勉强地提起了嘴角，对初次见面的江可奕自我介绍说： 
　　“你好，我是柳玉的男友，蒂莫西。” 
　　“江可奕。” 
　　在这样的情景按常理来说，身为同事的就该识趣走掉，但柳玉的手一直揽着江可奕的腰，一点也没有想松开的意思，把那个宣称是她的男友的人晾在一边。 
　　“小玉，我们谈一谈好吗？” 
　　“我们没什么好谈的，小江，麻烦你扶我到屋子里吧。” 
　　江可奕看了蒂莫西一眼，见他想走近但又怕惹来女友不高兴，不知如何是好的样子。 
　　她只好帮这男的下定决心，快快把她的女友带进屋里，好让他不会再左右为难，可以马上离开。 
　　进到屋子之后，江可奕让柳玉先坐在沙发上，接着就去厨房取出冰块，又找来了一片面巾，做成了冰袋后，跪在对方的脚前，小心翼翼地抬起那只扭伤的脚，帮伤处做冷敷。 
　　阵阵冰凉的感觉从脚踝传来，到了胸口却又变成暖的了。 
　　柳玉望着在认真忙着的江可奕，她的心像是有彩蝶纷飞，每一下心跳犹如那悠扬的曲调，弹奏出了怦然心动的感觉。 
　　“待会儿把脚抬高好好休息一下，有必要的话就去一趟医院吧。” 
　　“嗯，谢谢你，真不好意思，今晚给你添麻烦了，我又欠你一次人情了。” 
　　今天走了几个地方柳玉都觉得有点累了，尽管江可奕闻起来还是香香的，看起来依然精神饱满，但占用了人家下班后的休息时间，她心里多少有点过意不去。 
　　“别这么说，要不是为了请我吃饭，今晚也不会受伤，我也是有责任的。” 
　　“小江，你真是个好人。” 
　　江可奕浅浅一笑回应，觉得自己拿捏得刚刚好，没有让柳玉看出她的意图来。 
　　柳玉是尤舰霖的左右手，在公司的角色举足轻重，从古至今若想得到皇帝的信任之前，一般上都是先从他最恩宠的臣子下手。 
　　“那我走了，你好好休息吧。。” 
　　“嗯，谢谢你。” 
　　柳玉目送着江可奕的背影，直到对方走出去，看着门关上之后，她却仿佛觉得心口的另一道门像是打开了。 
　　那封尘已久的感情被解封，眼看欲望的小妖就要现身，却在转眼又被理智大师给制服下来，柳玉轻轻地甩了甩头，就这样把一切有关的念头通通都摆脱掉了。 
　　第二天醒来的时候，柳玉看到脚部有点肿胀，当她从床上下来，那只受伤的脚一踩在地上，一股难忍的痛传来，让她只好把着地的脚又抬起来，回到床上坐下。 
　　看样子还是要跑一趟医院，她把床头柜的手机拿过来，毫不犹豫地先打开江可奕发来的信息，看完了感觉像吃了一颗香甜的糖，心情顿时变得美美的，像是连脚痛都减轻了许多。 
　　只是去一趟医院，她却像赶着去约会的心情似的，洗好澡，挑了件觉得最好看衣服穿上，化了个漂亮的妆，看着镜中的自己很满意，有点庆幸这次伤到的是足部而不是脸部。 
　　听到门铃响了她一拐一拐地走向门口，打开门时见到江可奕，她脸颊的酒窝浮现，笑得甜美，当又见到另一个人出现时，凝固在脸上的笑容又渐渐地褪去。 
　　“想去医院你应该告诉我，江小姐还要上班，你怎么好意思麻烦人家？” 
　　江可奕看看这两人，说是一对情侣却不在同一个频道上，蒂莫西责备的语气还带有点宠溺，但柳玉却不顾有旁人在，对这男人摆出了一张臭脸。 
　　看来这男友一点也不被女友需要，同为女人江可奕也想帮女人，便坚持的语气说： 
　　“我这段时间都受到密斯柳关照，去一趟医院也不会花我多少时间，我一点都不觉得麻烦。” 
　　“柳玉就让我来照顾好了，还是别耽误江小姐上班的时间。” 
　　江可奕瞥了一眼柳玉，见她有八百万分不愿意的样子，但好人也只能做到这里，同一家公司怎么也比不上同一屋檐底下的亲密，她再坚持就显得有点奇怪了。 
　　柳玉看着江可奕走远，仿佛感觉到她头上的天空下起雨来了，转头看到蒂莫西笑脸讨好她的样子，突然觉得像奶糖般可口的男友不再香甜了，看久了甚至觉得有点腻，一阵牙疼的感觉。 
　　“小玉，你听我解释，我跟那女人真的不是你想的那种，我对她一点感觉也没有，你要相信我...” 
　　柳玉望向车窗外，蒂莫西说的话她一句也没能听进去，耳边像是只听到蜜蜂嗡嗡的声音，头壳里一片乱哄哄的思绪，但脚踝这该死的疼痛却一点也不减。 
　　生理的疼，心里的烦，又没有办法让旁边的男人安静点，一阵阵的焦虑和无助像层层激起的巨浪，席卷走她的自信，她开始怀疑人生。 
　　江可奕在前往公司的路上，尤筱帆来电通知她，说在公司服务二十年的市场营销总监决定离职，尤舰霖在两小时后召开紧急会议。 
　　挂线之后，尤筱帆又发来了一条信息，写着《到公司之后先来我办公室一趟。》 
　　总经理的房间在单独的楼层，江可奕从电梯走出来，见到玻璃的窗帘都放了下来，她走到门口敲了几下，房里没有人回应，打开门走进去时，突然有人从身后把她一拉，跌进了一个幽香的怀里。 
　　“密斯柳大清早把我美丽的老婆叫到屋子里，没对你做什么吧？” 
　　尤筱帆一只手扣起了江可奕的下巴，望入那一双如湛蓝湖水的眼里，美丽而优雅，冷静而沉着，散发着令人着迷的成熟韵味。 
　　“她肯定不会，倒是有人把我骗到房里来，是想对我做什么吧？” 
　　江可奕软软糯糯的声音，让尤筱帆有种像是整个人变成了热气球的感觉，体内越来越热，然后渐渐地飘起来，一股飞上云霄的快感。 
　　她抱着腰部的手往上用力一提，然后低下头用嘴唇捕获了对方，展开了强烈的攻势。 
　　强烈的爱意总是能透过激烈的亲吻表达出来，用力的吸吮，不规矩的手，江可奕觉得她的理智都快要被这热情溶化，趁着还有一丝抵抗能力，双手按着尤筱帆的肩膀，轻轻推开。 
　　“尤总，在公司不能滥用私权，更不能对员工毛手毛脚。” 
　　“这不是滥用私权，我是在享受我的福利，你最近都是早出晚归，爸爸是不是给你太多任务了？我要去投诉！” 
　　尤筱帆像年糕那样这边甩开那边又黏过来，双手环住了江可奕纤细的腰，一脸坏笑的样子，宛如天使在打着坏主意，美丽又淘气。 
　　“你最好去投诉，到时候你爸就会觉得你太闲了，也给你一堆任务，这样你就不会动不动便把我骗过来房里动手动脚的。” 
　　“我们都要结婚了，你却不怎么黏我，是不是我没有以前好看了，你就越来越好看，你知道你现在是公司大红人吗？那些职员天天都在讲我的女人，我不想把你放走...” 
　　江可奕再怎么理智，毕竟还是个有血有肉的女人，爱人在耳边亲密的呢喃着情话，阵阵温热的气息吹进耳里，心都要溶化，骨头几乎酥了，她觉得腿好像有点软，便双手揽住了对方的脖子说： 
　　“嘴巴这么甜，吃了很多蜜糖吗？” 
　　“是不是吃了很多蜜糖？麻烦你检查一下...” 
　　说罢尤筱帆的嘴唇慢慢地从耳朵移到脸颊，江可奕感受这轻柔的亲吻像温暖的风拂过脸上，又落到了嘴唇旁边，如鸟啄似的一下接一下轻吻着，比起撬开贝齿，舌头粗暴地探入，这样的亲吻方式更具挑逗性，叫人一阵心猿意马。 
　　两人陷入了忘我的境界中，任由唇舌缠绵缱绻，无法自拔地沉浸在恋爱香气浓郁的空间里，直到江可奕的手机响起，铃声像一阵突然袭来的冷空气，把高温的气氛一下降低到常温，也扫走了那股卿卿我我的兴致。 
　　江可奕走到一边接听了柳玉的电话。 
　　虽说两人一直都是在讲公事，但今天柳玉的语气听起来有种刻意表现出来的冷淡，态度明显一百八十度转变，像换了个人似的。 
　　江可奕回想一下自己刚刚并没有对蒂莫西上下打量，更没有表现出一丝对那男人感兴趣的样子，柳玉这突然拉下卷闸门，提高戒备的表现让她感觉到有点不妥，便关心的问说： 
　　“你没事吧？有需要我帮忙的吗？” 
　　“没事，蒂莫西在这里，我没有需要帮忙的。” 
　　“哦，那好吧。” 
　　江可奕被冷屁股压了热脸颊后，心中的好意全都凉了，当她想结束这通谈话时，柳玉又好像不愿意挂线的样子，不是男人看不懂女人，即使是女人有时候也猜不透女人。 
　　电话另一端感觉柳玉欲言又止，吞吞吐吐又有点不像她的作风，江可奕捉摸不到她的角色，只能耐心地等她说下去。 
　　“呃...谢谢你刚刚特地跑过来。” 
　　“没事，反正去你家和去公司都是同一条路，你没事就好，好好休息吧。” 
　　尤筱帆听着江可奕讲电话，心里有一股莫名不舒服的感觉，从笔直到弯成了蚊香，她很清楚每个被掰弯的细节，免不了会心生忧虑。 
　　江可奕讲完电话，看了一下时间，又转向尤筱帆说： 
　　“话说这一整年营销部的业绩几乎是直线下滑，领导又突然想辞职，其中一定有很多因素，我需要先把几件事弄清楚，开会前想做点功课。” 
　　“嗯，你忙吧，待会儿见。” 
　　尤筱帆心想认真的女人不一定最美，但美丽的女人认真起来的样子肯定是吸引人的，柳玉和江可奕朝夕相处，就算她不会爱上女人，但也一定会欣赏这样的女人。 
　　再说赵凝雪也不见得是四乳组合的其中一员，可是最终也喜欢上这条蕾丝巾。 
　　时代不一样了，直女那钢铁的质量已不如从前，更别说柳玉这一颗柳树，会不会有天也弯成了盆景呢？ 
　　------------------------------- 
　　柳玉的涂鸦日记--- 
　　思念是一种很闲的东西，独自践行 
　　无声又无息贱到骨头底 
　　转眼吞没我在无聊里 
　　我无力抗拒特别是车里，堵到我无法呼吸 
　　恨不得能立即从群里离去私信通知你 
　　愿意为你我愿意为你我愿意为你忘记这爱情 
　　就算能多一秒留你在我家里失信男友也不可惜 
　　愿意为你我愿意为你我愿意为你再放他飞机 
　　只要你开心手机设定静音什么都愿意什么都愿意为你 
　　作者有话要说： 
　　要是喜欢我的文，请留言和收藏，我需要动力，谢谢大家~~~ 


第83章第八十三章 
　　营销部之前发生了一些内讧，一个组长离职时怂恿了不少旧人也离开，后来的新人并不同心，一些工作怠慢，一些跟客户私下做出不法勾当，但没有确凿的证据，因此一直只有闹鬼的现象，但却抓不到半只鬼。 
　　部门的问题宛如一颗越来越大的毒瘤，没有医治药方，任由其生蛆腐烂。 
　　该部门总监临近退休年龄，跟年轻人沟通有问题，管理也开始有心无力，被移民的孩子说服了到国外一起生活，连尤舰霖的面子也大不过他想走的决心，这回也只好把人放了。 
　　尤筱帆看着那位总监走出去后，乌溜溜的眼珠灵活地转动了一下，放下笔说： 
　　“说到来就只能将腐烂的部位切掉，输出旧血换新血，才能解决问题的根源。” 
　　尤舰霖把目光转向江可奕，想知道从头到尾说话最少的这个人，对于处理这件事，胸口有多少的竹子成形。 
　　“我认同尤总说的，只能将这些问题人物全部斩草除根，给我两个月的时间，我会让这些妖魔鬼怪都现出原形，到时候空缺的位子我也可以立刻找人填上去。” 
　　资深的老总监用了一年的时间也只能让情况减速恶化，更别说两个月就能让已经病入膏肓的又起死回生。 
　　尤舰霖想到用人不疑，疑人不用，曾经的宝刀也许已经老得钝了，换个年轻又美丽的上场，说不定不用动刀就可一网打尽。 
　　医生吩咐柳玉在家休息三天，她闭眼就仿佛看到江可奕，睁眼却看到蒂莫西，拿起手机查看了信息，又感到一阵失落。 
　　三天了，江可奕竟然连一个信息也没有发过来，不谈私事就算了，难道连公事也不能说吗？ 
　　“怎么了，这几天看你都是闷闷不乐的样子，是哪里不舒服吗？” 
　　蒂莫西突然从身后出现，柳玉手忙脚乱的从微信跳出来，明明什么都没做，心中升起了一股像是跟别人在偷偷调情的心虚感觉，没有偷吃却不自觉地抹了一下嘴巴。 
　　“没有，只是想着一些公司的事。” 
　　“公司的事就那么操心吗？” 
　　“老板给了我这样的工资，有可能让我都天天都在家里闲着吗？” 
　　“那...有没有想过不用再去上班，不要再给人家当私人助理，给我当媳妇如何？” 
　　柳玉一下愣住了，想象着自己披上婚纱，嫁给眼前这个男人，心里头浮现出各种感觉，一阵阵的闹哄，仔细听都是在抗议的声音。 
　　“别闹了，我们的副总才刚刚就任，难得我又跟她相处得挺好的，我喜欢我的工作。” 
　　“小玉，我是认真的，嫁给我好吗？” 
　　蒂莫西一直摆在身后的手，原来是藏着戒指，当他单膝跪下高抬起钻戒时，璀璨耀眼的钻戒让他的笑容显得更加真挚，柳玉没见过他如此认真的表情。 
　　曾经柳玉觉得求婚是件浪漫的事，没想到真的发生在眼前的时候，心情却跟想象的很不一样，顿时全身僵硬得跟石头似的，不想点头但又狠不下心摇头。 
　　柳玉觉得蒂莫西这一张俊俏的脸庞最近让她看着就心烦，而这男人的表现也越来越多让她嫌弃的地方，在她眼中像是对方变了，但她知道其实是她自己的心变了。 
　　“你不答应的话我就不起来...” 
　　“别这样，快点起来吧。” 
　　“这么说你是答应了？” 
　　柳玉闻言一下愣住了，她根本不是这样的意思。 
　　然而蒂莫西却倏地从地上跳起来，像个孩子似的开心得手足舞蹈，又将柳玉一把抱起来不停地旋转，要是没地心吸引力的话，这两人说不定转着转着就飞起来了。 
　　柳玉被他转得晕头转向的，感觉整个人还在飘，她还没来得及回神，蒂莫西就拿起她的手，帮她把戒指套上去，然后又将另一枚戒指交给她。 
　　“蒂莫西，我...” 
　　柳玉手握着另一枚戒指，欲言又止，她见蒂莫西喜悦的样子像个天使，而自己心深处的那番拒绝的话则显得阴暗又苦毒，这下更难说出口了。 
　　“小玉，我和你总是各自忙于工作和挣钱，你和我冷战的这段时间，我才觉得你是我最重要的人，我想要有个属于我们的家，我想让生活安定下来，我能以家庭为借口推掉多余的应酬，我可以很坚决的语气告诉那些靠近我的女人说我有媳妇了，我想成为你的男人。” 
　　空气像是突然静止下来，柳玉感觉到心口的柔软之处被这些话语触动了，她望着手中的戒指，熠熠生辉的钻石发出阵阵光芒，仿佛照耀了她幸福的下半辈子。 
　　蒂莫西这时候把手伸过来，柳玉不自觉地把微微颤抖的手也伸过去，当握住了那只厚实而温暖的手掌时，心中升起了一股踏实的感觉，她稍作犹豫，最终还是把戒指套在对方的无名指上。 
　　听到手机有新信息的铃声提示，柳玉轻轻地将蒂莫西的手臂从身上拿开，轻手轻脚的走下床，捡起散落在地上的衣服穿上。 
　　看见是江可奕发过来的信息，她还没看内容心里就阵阵涟漪掀起，也不过是简短的两句问候，她却反复看了一遍又一遍，然后在输入框写了又删，删了又写，总是写不出满意的句子。 
　　“工作有这么忙吗？” 
　　蒂莫西又突然从身后出现，柳玉一阵惊慌，不自觉地按下了发送键，下一秒心里就懊悔得想死了。 
　　不完整的句子总是容易让人产生误解，她想到还可以撤回信息，还没来得及撤回，手机却被蒂莫西从手里抽走了，他把手机丢向沙发，然后贴上去亲吻她。 
　　一股强烈雄性气味扑鼻而来，以前都不察觉这味道难闻，不知何故心里莫名地产生了一股抵触的感觉，她一把将蒂莫西推开说： 
　　“去洗个澡吧，难闻死了！” 
　　蒂莫西下意识地闻了闻自己的身体，觉得柳玉嫌弃的表情是略显夸张了，他又靠近一点，这女人顿时变得像一只在发出嘶嘶声的猫咪，一旦越过她的领域准会被猫爪伺候。 
　　他无奈的耸耸肩走开去了，并不觉得女友行为有异，只有柳玉心里明白，她一直不愿意去正视的感觉又浮现出水面了，在逐渐扩大并且一点一点的吞噬另一个自己。 
　　----------------------------------- 
　　营销部的气氛宛如拉紧的弓般充满了压力，得知新上任的副总替代了他们的总监，每个心情都很紧张，尤其是那些心里有部分见不得光的人，更担心黑暗的那一面被揭开。 
　　尤筱帆出现的时候，大家顿时都觉得眼前一亮，她风韵娉婷走进来，宛如巨星登场的气势，紧紧地捕捉住每个人的视线，原本拘束的气氛一下又变得轻松了许多。 
　　早已听闻尤家千金是个大美人，还真的百闻不如一见，大家即有种视线被刷新的感觉。 
　　尾随着她身后的是个黑色长卷发，戴着大大的黑边眼镜，态度有点扭捏的女人，穿着不合身的衣裤，上下颜色搭配怪异，老土味爆发。 
　　当尤筱帆给大家介绍江可奕的时候，站在后面的几个人忍不住交头接耳聊起来。 
　　“这就是新上任副总？不是有人见过说长得也挺好看的，怎么跟传言差那么多...” 
　　“我也听说是个狠角色，不过看起来真的不怎么样，会不会是公司故意放出这样的流言...” 
　　一些人听到了这些悄悄话，也忍不住偷偷地互聊起来，越来越多的交流声音，气氛像慢慢烧开的水，渐渐地热烈了起来。 
　　尤筱帆见大伙儿对这位新领导反应如此强烈，觉得这是喜欢的表现，心想江可奕的魅力就是挡不住，不管怎么把她丑化还是难掩盖其美貌。 
　　正所谓情人眼中出西施，真爱是就算另一半长得像一颗球，他们也会觉得是颗橄榄球，天天担心有很多人会过来抢走。 
　　“今天开始请各位多多指教。” 
　　江可奕有点讨好的笑容，让人觉得她有种迫不及待想融进去这个团队里的样子，顿时大家似乎都看出了这女人只是赤手提着两把刷子装模作样，并非传闻中的有真本事。 
　　几个人交换了眼色，都有种当下松了一口气的感觉。 
　　柳玉回来公司见到江可奕的时候，惊诧得下巴几乎掉到胸部去，也不过几天不见，有人从女神变成女神经，这样的装扮，即使在街边遇到，认出来了也只想快点擦身而过。 
　　“你...打扮成这样子，是对公司有什么不满吗？” 
　　“新形象，还可以吗？” 
　　江可奕推了推眼镜，扬起了两边的嘴角，还故意摆出了一副妩媚的姿态，不见得有勾人的效果，倒是发挥出十足的笑果。 
　　柳玉只觉得对方的幽默又升一级了，竟然透过肢体也能体现出来，她就这样被逗得忍不住笑了出来，心情也变得大好。 
　　回家前柳玉特地去一趟营销部，走进办公室看到只有总监室的灯还亮着，她心里踌躇着要不要过去，没想到转眼房里的灯却灭了，江可奕走了出来。 
　　见到柳玉站在不远处朝她微笑，两人都没有说话就颇有默契的一起走到楼下，在公司附近找了一家餐厅吃晚饭。 
　　两人跟服务生要了比较有隐私的位子，坐下来之后江可奕脱下眼镜，把头发随意扎起来，暖黄色的灯光映照在她脸上，五官立体但又不失柔和，轮廓线条流畅，总是嘴角微微上扬。 
　　当柳玉看完了菜单抬眸时，她的目光立刻定住了，眼前美丽的画面就像一个漩涡，一旦被吸进去就回不了头，只觉得越陷越深，到进入了一种忘我的境界。 
　　直到江可奕抬起头，柳玉对上一双深邃的眼睛，感觉像触了一下电，她这才回过神来，匆匆地别开眼，不像平时落落大方的表现，她垂下头把目光藏起来。 
　　一个被情网困住的女人，已经由不得自己来控制肢体表情，即便有精湛的演技，也收不住春心挥动的翅膀，更管不住羞意在脸上飞扬。 
　　心虚不安的感觉让柳玉不自觉地摩擦了几下手指，这下意识的小动作，却把江可奕的目光吸引过来，然后落到了无名指上的钻戒。 
　　江可奕心想几天前连女人门口都走不进来的男人，却在几天后拥有了这个女人的整个未来，想着也觉得是好事，暗地里替柳玉感到开心。 
　　“今晚我请客吧。” 
　　“不，应该由我来，答谢你那天还特地跑过来，我完全不知道蒂莫西就在门外等，早知道的话我就通知你一声。” 
　　这件事对江可奕而言也许比咖啡弄脏了西装还事小，她看起来一点也不在意，但却让柳玉一直耿耿于怀，想到有机就一定要跟她好好解释。 
　　“我明白的，别放在心上。” 
　　见江可奕这般轻描淡写的带过，柳玉有一种莫名的失落感，她也不知道为何心里头突然感到空荡荡的，而这种虚空并不是来个甜点或一杯美酒就能填满，感觉要来份牛扒才能满足，或许是真的饿了吧。 
　　柳玉再点开菜单的时候，江可奕总觉得不好意思又让对方请客，忍不住又提起说： 
　　“我说真的，上一回你请客了，所以这一次肯定是由我来买单。” 
　　“别婆妈了，你要请客以后机会多得很，你那么想请我吃饭，周末也可以约我的。” 
　　江可奕见柳玉这么坚持，便不想再跟她争论下去，默默思考着待会儿要怎样趁对方不注意的时候，再偷偷去结账。 
　　见江可奕突然不说话了，柳玉因为太在意这个人，就开始纠结自己是不是说错了话，然后一想就想到会不会对方误会了什么，就迫不及待地澄清说： 
　　“你不要误会，我说约我的意思不是指那种的约会，你知道我没有那种偏好，我交往的对象都是男人，我对女人...” 
　　柳玉突然觉得此举好像显得欲盖弥彰，江可奕明明一个怀疑的眼神都没有，倒是她自己先心虚起来了，完全是一副不打自招的表现。 
　　“那当然，一个好事已近的女人，又怎会有那种偏好呢？” 
　　柳玉闻言心里略微一惊，然后下意识地拿起右手覆盖在左手上，江可奕见到了忍不住心想，时代不一样了，现在嫁得出去的居然比嫁不出去更怕人家知道。 
　　眼珠转动着，柳玉突然不敢直视江可奕的脸，目光随意的转了一圈落到对方的手上，看到了跟她戴在同一根手指的钻戒。 
　　在以前钻戒的意义是代表已婚、永恒及承诺，现在却可以是潮流、辟邪及挡桃花，江可奕未婚又没男友，所以柳玉觉得比较大可能性是后者。 
　　柳玉叫了一瓶红酒，看起来一副很能喝的样子，一杯接一杯的，酒瓶也快见底的时候，她的看人的眼神变得没有焦点，对着杯子不断地在傻笑，已经喝到了微醺的状态。 
　　江可奕从厕所出来后又转到前台去结账，回到座位的时候，居然见到蒂莫西也在这里，心想这男人真会挑对时间，上次让她免跑一趟医院，这次又让她免跑一趟柳玉的家。 
　　“你来得正好，把柳玉交给你了。” 
　　“江小姐，给你一张我的名片，下次柳玉又喝醉了，麻烦你联系我。” 
　　江可奕收下了蒂莫西的名片，正准备离开的时候，柳玉突然一把攥住了她的手，不肯放她走，目光直勾勾的望着她，像猫那样又圆又大的眼睛，可爱超载的眼神，居然有种被对方萌到的感觉。 
　　“柳玉，我要回去了，你也早点回家休息吧。” 
　　“不要，你再陪我一下子，你又没有男朋友，何必这么急着回家呢？” 
　　蒂莫西从没见过柳玉用这种任性撒娇的语气跟朋友说话，而且还是认识没多久的同事，但他不会没风度到跟一个女人争风吃醋，尤其是长得好看的女人。 
　　“宝贝，你醉了，回家吧。” 
　　柳玉被蒂莫西一把拽到身边来，将她和江可奕拉开了一段的距离，她不由得蹙起了眉头，心里十分的不高兴，渐渐地升起了一股无名火。 
　　她挣扎了几下，把蒂莫西推开说： 
　　“我想不想回家，用不着你来管我，你怎么知道我在这里？你追踪我？” 
　　“打了几次电话都没人接听，我担心你所以就过来了。” 
　　柳玉顿时有种隐私被侵犯的感觉，看着蒂莫西不知所措的面孔，一股莫名而生的烦躁浮上心头，想冲这个男人发脾气，不过最终还是抑制了下来。 
　　突然觉得自己跟这社会格格不入，根本没有一个适合她的位置，她周围的人都是虚假的面孔，包括她自己。 
　　她二话不说，丢下他们两人跑出了门口，带着几分醉意的脚步走起来有点踉跄，蒂莫西看着忧心，跟江可奕说了声抱歉，随后就追上去。 
　　---------------------------------------------- 
　　番外~ 
　　营销部又听到有人形容江可奕长得雪肤花貌，气质美如兰，才华馥比仙，性情玲珑剔透，许多人都想一睹她的风采。 
　　然而现实中... 
　　江可奕走进办公室一身颜色鲜艳的服装，又绿又红身上还戴了不少饰品，远看像一棵圣诞树，近看像怪物，衣服背面还是两只凤凰印图。 
　　蓬松卷曲的长发半遮脸，身下是比脚还大的松糕凉鞋，每次见到人就半抬着头推一下黑框眼镜，总是笑得尴尬，忸怩作态的样子。 
　　自此这事以后，营销部的人不再相信广告和谣言了。 
　　作者有话要说： 
　　留言留言，求留言，说啥都可以，看到有留言我就开心啦~~ 


第84章第八十四章 
　　赵凝雪见江可奕从门口走进来，看着这个女人带着微笑慢慢地走向自己的画面，宛如饥渴的视觉得到了春雨的滋润，感觉突然提神了许多。 
　　也不过一段时间未联系，再见面却有种恍如隔世未见的错觉，她的心情此刻像那春季临到的花苑，朵朵花盛开且溢出阵阵的香气，喜悦又美好的感觉。 
　　江可奕把头发都扎起来，露出了饱满的额头，高耸的耳朵，线条优美的瓜子脸，再搭配深邃的五官，仙女气质中又夹杂着一股精灵之气，长得比招财猫更招人喜欢，也难怪尤筱帆死都要把这女人留在自己的公司里。 
　　走近来时江可奕一声“嗨”，如柳莺鸟那般悦耳的声音听起来真舒服，她都还没开口要求什么，赵凝雪已经在心里先答应了。 
　　漂亮的脸庞，俏皮的打招呼方式，但身上的穿着却显得有点土气，就有点像是时髦的家居里摆了一张老式的木床，格格不入的感觉。 
　　赵凝雪很确定这不是江可奕的品味，更不像是尤筱帆会喜欢的装扮，穿这样去上班，是打算给属下多点压力吗？ 
　　“新公司新环境还习惯吗？” 
　　“工作的地方都是一样的，没什么不习惯的。” 
　　“要不试试看到我的公司待一段时间，说不定我这里更适合你。” 
　　江可奕抬眸看了赵凝雪一眼，长得好看的女人就算脑子里打着坏主意，笑起来依然有魅力，她知道这女人挖角是其次，主要的目的是想气死尤筱帆。 
　　“我觉得你比较适合当我的客户。” 
　　咖啡馆播放着浪漫的钢琴曲子，昏黄的灯下赵凝雪笑得美丽动人，一双明眸如黑宝石般闪耀着迷人的光彩，她故意放慢语速，用深沉的声音说： 
　　“不试试看怎么知道？说不定我也适合当你的女朋友...” 
　　迷人的气氛，美丽的女人，调情的话语，赵凝雪觉得江可奕应该是滴酒未沾就先醉了，不料她却遭到了一个白眼，还有一番扫兴的话。 
　　“你这番撩姐的台词已经过时了，是以前刘董追你的时候经常用的吗？” 
　　语毕，赵凝雪的兴致就这样被灭得一滴也不剩，她顿时有种打遍天下才发现，没情趣的女人，才是最可怕的对手。 
　　见赵凝雪没有再开玩笑，江可奕便直接进入了话题的重点说： 
　　“我怀疑公司的员工跟客户之间有利益输送，他们处理得很干净，从系统到文件都没留下一点的痕迹，不过客户那边可能可以帮到我，刚好那几家公司的主管跟你是同一个俱乐部的会员，你能不能帮个忙，要求他们帮我拿下证据？” 
　　“这点小事，当然没问题。” 
　　“又欠你一个人情，我会记下来的。” 
　　“说到欠人情，让我想起你家的那位答应过让我借用你一天，这星期天你反正休息，我早上十点左右过去接你。” 
　　江可奕愣住了，她想到上个星期天冯綪甯也是这样过来要人，尤筱帆半句话也没有说，默默地看着她被带走，完成了逛街吃饭提东西的任务后，傍晚才把她送回来。 
　　尤筱帆回到家，江可奕见到她立刻起身朝她走去，不像平时那样温柔地迎前去抱她，而是双手抱着胳膊，目无表情地看着她。 
　　感受到一股令人背脊发寒的气势袭来，尤筱帆见江可奕又一步趋前，她下意识地往后退几步，并不是因为心虚，而是真的有点怕老婆。 
　　“滚过来！” 
　　江可奕一声下令，尤筱帆发现身下的那双大长腿最不争气，不等她反应过来，人已经乖乖的走到前面去了。 
　　“上个星期天的事我还没问你清楚，赵凝雪现在又说要来借人，究竟是怎么一回事？” 
　　“啊呀，我都忘了还有赵凝雪...” 
　　经这么一提，尤筱帆这才想起这回事，赵凝雪这女人早不借晚不借，偏偏这时候才来要人，她最近连自己都看不够，却还要一直把老婆给借出去。 
　　“还有？！天啊，你果真的拿我来出租...” 
　　“不是，不是这样子的，我...” 
　　尤筱帆百口莫辩，见江可奕一道冷冽的眼神射过来，她吓得心缩了一下，血液仿佛都冷冻了，全身僵硬着说不出话来。 
　　“魂淡！怎么都不事先跟我讨论一下，起码我还可以决定怎样收费！” 
　　江可奕说完气呼呼的走到沙发坐下，尤筱帆心里这下更恐慌了，如果说完全没有收费的话，恐怕今晚就要睡客房了。 
　　尤筱帆可能还没有很懂女人，但她知道什么时候该耍流氓，什么时候该扮小狗，转个眼又挂上了讨好的笑容，像只黏人的宠物那样贴到江可奕的身边，抓起她的手亲吻了几下说： 
　　“宝贝，事情不是你想象那样，你听我解释嘛...” 
　　尤筱帆将事情的经过巨细靡遗说出来，她们这几个聪明的女人，总是相互利用和从对方身上获取想要的东西，而江可奕拿了人家多少，她心里的那份账单是记得清清楚楚的。 
　　江可奕想过了各种赵凝雪可能会“借用”她去做的事，倒是没有一丝的坐立不安，因为就算要她上刀山下油锅，甚至两肋插刀，她都绝对不会做，而对方也拿她没半点办法。 
　　坐在车上的时候，赵凝雪说要带她去感受不一样的气氛和玩一些对心跳有益的游戏，然后就到达了某家大型探险密室。 
　　站在入口处，江可奕的脸色比那些走出来的人还难看，难得一个礼拜天她不想去教堂，但不表示她就想来这种地方。 
　　江可奕总是一副淡定从容的姿态，当天塌下来时她还能意识自己的身高，不慌不忙地站到高个儿的中间，像她这样冷静的一个人，事实上有一颗容易被吓破的胆。 
　　只要一步走进这地方，江可奕知道自己立刻就变得如蛋壳一样脆弱，像□□着身体那样没有安全感，她心里的恐惧渐渐地浮到在皮肤表层，这时候只要轻轻一碰她都会跳起来。 
　　人会越挫越勇，胆子却是越吓越小，就算知道一切是假的，都是人在演和道具在作怪，但每次鬼屋走一趟她都有种死了一回的感觉。 
　　“我...还是不进去了，我在外面等你。” 
　　“这票要预定的，好不容易才买到的，你不是这么扫兴吧？” 
　　“我觉得我今天这样穿可能有点不方便...” 
　　江可奕上半身是薄款针织褐色V领上衣，下半身是九分高腰破洞牛仔裤，脚下搭配内增高帆布布鞋，比起前面几个穿长裙和高跟鞋的小姐姐们，她的打扮更适合今天的活动。 
　　“你今天的穿着根本就像是有备而来的，据说这里是网友票选最恐怖的密室之一，连胆子大一点的都会被吓坏。” 
　　话一说完，江可奕即瞪大了眼睛，同时脸上也掠过了一丝惊恐的神色，平时很厉害的那张嘴巴，此刻只是微启着，过了半天也说不出一个字来。 
　　赵凝雪第一次看见她露出这样的表情，看着有点心疼，但想到票价更心疼，所以这次不能妥协，也绝不对她心软。 
　　“你不会是怕这些东西吧？” 
　　有人像是瞬间恍然大悟的样子。 
　　“我当然不怕！只是比较少来这种地方，有点紧张而已...” 
　　江可奕平时都不爱逞强的，但这一刻就特别不想被看扁，最重要的是先去一趟厕所，剩下来的忍一忍就会过去了。 
　　全程几十分钟，营造出来的恐怖氛围很吓人，装扮和道具都很逼真，让人犹如身在其境的感觉，是赵凝雪去过最骇人的密室，她的肾上腺素飙升，却不是因为害怕，而是不断被激起了心动的感觉。 
　　江可奕难得主动紧紧抓住她的胳膊不放，这种零距离的贴身亲密接触，是赵凝雪现实生活里克制却总是在梦里常出现的情景，没想到今天美梦居然会成真。 
　　赵凝雪发现江可奕不只是特别吸引女人，还特别吸引那些“鬼”，这些工作人员专业素质真高，懂得挑人来吓，几乎都是冲着她旁边的女人而去。 
　　怀里一直有个软香的身子钻进来，似花朵的馥郁香味萦绕在鼻间，闻着都觉得有点醉了，人家打造出来的明明是地狱，而此刻赵凝雪却宛如身置天堂的感觉。 
　　两个人回到车里的时候都有点魂不守舍。 
　　江可奕依然感觉到心扑通扑通在跳，青绿绿的胆子都要吓出花开来了，估计以后更加不敢看惊悚片了，要是吓一吓还能吓出两个胆子来的话，这钱还花得划算，否则就是受罪。 
　　赵凝雪则觉得思绪还在飘，她好像从来没有过这样的感觉，体内的荷尔蒙仿佛在经历着变化，不只是对身边的这女人有保护欲，刚刚的肌肤接触竟然也让她产生了性的.欲.望。 
　　“接下来去哪里呢？” 
　　“酒店吧。” 
　　“？？？” 
　　江可奕扭过头来，眯起了眼睛看着赵凝雪，心想这女人难道就不能安排去点正常的地方吗？ 
　　“别想多了，只是去酒店吃饭，我订了位子。” 
　　江可奕感到一阵无语，她确实是想多了，都怪赵凝雪一脸意犹未尽的表情，她还以为是什么样的酒店会设有惊吓程度再升级的恐怖密室或鬼屋。 
　　柳玉在酒店门口见到熟悉的身影从红色的奔驰走下来，又见另一个身形高挑的女人下了车，把钥匙交给了泊车员，走进去的时候还搂着身边女伴的柳腰，两人态度亲昵的样子。 
　　“嘿小江，你也来这里吃饭？” 
　　走近来的时候，柳玉这才把赵凝雪的样子看清楚。 
　　见这女子的外形和气质酷似某个模特儿界的名人，笑起来也很甜美的样子，心里不自觉地做了一下比较，同时也产生了一些些的敌意。 
　　江可奕见到柳玉也在这里，感到既意外又惊喜，起身和对方聊几句后就给两位介绍。 
　　“尤董的私人助理柳玉，这位是葛佳斯的赵总。” 
　　柳玉心里感到微微震惊，在这个有了名气连放屁都是香的社交里，她以为大家都神化了赵凝雪，却没想到真人居然比想象中还要更年轻和美丽。 
　　“原来是尤董身边的大红人，柳小姐，久仰大名了。” 
　　赵凝雪从位子上站起来，柳玉旋即有一股被对方的身高镇压下来的感觉，她自己也不算矮，就是这女人长得太高了，人只要把头一抬自然就掉了不少气势。 
　　柳玉一坐下来，蒂莫西就立刻把身子挨近她说： 
　　“你最近认识的这些人个个都是大美女，那位也是你的同事吗？” 
　　“不是。” 
　　难得听到男友也会在她面前夸别的女人好看，柳玉本来是不介意的，但却莫名其妙觉得帮赵凝雪加分的话就等于在给她减分，不自觉地变得敏感起来。 
　　“你是不是也觉得她比我好看？” 
　　蒂莫西愣了一下，他能隐隐约约地感觉到女朋友心里的不安，虽然闻到别人家的花也很香，但他只想好好守护自己庭院的花朵，没有兴趣去摘别人家的花。 
　　“你们各有特色，但她长得太高了，像你这样的身高就刚刚好，我想男人都会比较喜欢你这种类型的。” 
　　“那女人呢？” 
　　柳玉说的有点小声，而且是风吹就散的音量，蒂莫西没听清楚，只见对方把头部转向一边默默地喝着茶，一副怀着心事的样子。 
　　赵凝雪发现柳玉不时地会望过来，虽然她跟这个人不熟，但她能感觉到彼此有相同的品味，并不是指她们带在身边的男人，而是指收藏在她们心里的那个女人。 
　　“你怎么割伤了手指？” 
　　指节上细如线的刀伤，不留心也不会看到，赵凝雪倒是关心起来了，还特意把江可奕的手抓在手心里，甚至在伤口上亲吻了一下。 
　　“干嘛？你今天是服药过量吗？奇奇怪怪的！” 
　　江可奕嘴里念着同时又把手抽回来，总觉得有人在看她们，微微偏过头，不小心撞上了柳玉正好投过来的目光，她下意识地扬起嘴角，却觉得自己笑得有点尴尬。 
　　“你脸上沾了东西...” 
　　赵凝雪说着又抬起手轻轻地拭擦着江可奕的脸颊，从远处一直在悄悄观察着她们的柳玉，见这两人一直在卿卿我我的，越看越不是滋味。 
　　当江可奕和赵凝雪离开后，柳玉目送着她们的身影，一种像是羡慕又妒忌的心情，第一次对别人拥有而自己没有的东西，产生出如此强烈想得到的欲望。 
　　回家路上柳玉望着车窗外人群熙攘的街道，她觉得她是这些人的其中一个，同时又觉得自己好像融不进这人群里，自相矛盾的想法，冲突的心情，快要人格分裂的感觉。 
　　“把我停在前面，我想在这里逛一逛。” 
　　“你想逛街的话我陪你，让我找个车位停下吧。” 
　　“不，我突然很想一个人独处几天，所以你暂时别过来找我。” 
　　“你还在为刚才的事情生气吗？” 
　　蒂莫西认为柳玉还在吃醋，所以死都不肯把车停下。 
　　“让我下车！否则你永远不用来找我！” 
　　一句话吓得蒂莫西赶紧把车子开到旁边停下，看着她的女人头也不回的走掉，仿佛这是被甩的前兆，想到因为几句话而毁掉一段婚姻，他忍不住抬起手扇了自己的嘴巴几下。 
　　柳玉漫无目的的穿梭在人群中，突然被一家欧式装潢的西饼屋吸引住视线，她像被催眠似的一步步走进店里面，等到她回过神时候，已经站在摆满精致糕点的架子前面了。 
　　表面上的她看起来跟其他客人无异，望着琳琅满目的商品，像是一副拿不定主意的样子。 
　　转眼就有人走过来服务她，是一个长相秀美，看起来神清气爽的女子。 
　　“客人您是第一次光临本店吧，有什么需要帮忙的吗？” 
　　清脆悦耳又不失柔和的声音，像是突然唤起了柳玉某个久远的记忆，她转向这声音的来源，两双眼睛的目光接上去的那一霎那，两人都感到一阵错愕，惊讶得说不出话来。 
　　柳玉的记忆光速的倒退，各种酸甜苦涩的滋味如泉水般涌出来，直到眼睛感觉到有湿意，她怕对方发现，便急速地转身走向出口，尽可能逃离出这个人的视线。 
　　----------------- 
　　番外~ 
　　赵凝雪回到家之后，收到了尤筱帆发来的信息。 
　　尤：《你带小江去密室逃脱，为什么不跟我说一声，好让我有个心理准备。》 
　　赵：《你还需要什么心理准备？》 
　　尤：《唉，等她回来修理我的心理准备...》 
　　作者有话要说： 
　　爱要说出来，好看也要说出来，用留言来砸我吧～～ 
　　没有给每一个留言回复，但每一个留言都暖在我心里～～ 


第85章第八十五章 
　　一个月过去了，营销部越来越少人出现，这些人把公司当二奶的家，一周只出现几次，每次只逗留几个小时，接着就匆匆走掉。 
　　然而新上任的副总也有三把火，房里从早到晚都亮着灯火，不闻不问的态度让一些老员工感到满腔怒火，穿着打扮实在老土得过火。 
　　领导无能管理，员工自然都爬到头上来，一些还在座位上明目张胆的玩起手游，看到柳玉出现的时候，才赶紧收起了桌上的零食和手机，佯装出忙碌的样子。 
　　柳玉皱了皱眉头，走进总监室也顺手带上了门。 
　　“尤董叫我来问你情况如何？” 
　　“这些妖魔鬼怪几乎都现身了，赵总发给我的证据也差不多齐全了，后天的会议就可以大开杀戒，斩草除根，一个都不能留，到时候希望你和尤董可别心软了。” 
　　改造一个丑女要花上不少时间和功夫，但一副不合脸型的眼镜及发型就能把大美女的江可奕瞬间降级成普通女人，再加上不苟言笑的表情，让人都不好意思去猜她的年龄。 
　　“你这打扮我好像越看越觉得顺眼。” 
　　江可奕想起尤筱帆前几天也这么说，她扶了扶眼镜，透过镜片瞥了一眼柳玉，发现这女人笑容太美，让她一时也分不清楚对方是认真还是在开玩笑。 
　　“对了，贾斯特刚刚又送了新产品过来请我们尝试，他还说上次那位女顾客又带了朋友过来，每次来都问起你，他说你才是店里的活招牌，问你有没有兴趣入股？” 
　　“顾客问起我是因为又想从我这里得到好处，我现在这身打扮过去的话，肯定砸了他店里的招牌。” 
　　柳玉左脸颊的酒窝一现，一副笑得好不开心的样子。 
　　她觉得江可奕和蒂莫西的分别在于，一个会让她平淡的心情变好，一个会让她的好心情变糟，从这里证明了感觉好坏跟颜值无关，说不定是真的跟性别有关。 
　　想到这里，一股心酸的感觉袭来，柳玉脸上的笑容渐渐地退去，越知道自己要什么，心里反而越是无助，以前目标清晰都能说出来，现在连半个字都不敢提。 
　　“那你决定了开会时间就通知我，你忙吧，我不打扰你了。” 
　　江可奕见柳玉前几秒还笑靥如花，下一秒就突然变成了仙人掌，一股带刺的感觉，散发着冷漠的气息，好像她刚刚说错了什么话似的。 
　　柳玉走掉之后，江可奕看到赵凝雪一连发了几封邮件过来，她翘起了嘴角，没空去猜女人的心思，腰板挺直，又开始投入工作。 
　　------------------------------- 
　　柳玉发出了会议通知给营销部的每位职员，收到电子邮件的时候，大家一致猜测公司应该找了个新领导替代无能的副总，皆抱着吃瓜子的心情等着看热闹。 
　　会议开始的五分钟前柳玉进来点了一下名，接着门口一个女人出现，她长发扎起梳了个马尾，五官精致而冷冽，走进来的时候目光迅速地扫了会议室一圈，恰巧对上她视线的人，都被她清冷的眼神激了一下心跳，同时也被这高雅的气质以及美貌震撼得屏住呼吸。 
　　女人走到预留给领导的位子坐下来，在座的每一个不断地用眼角余光偷偷的打量她，像是一种似曾相识的感觉，又伴随着一股淡淡的不安。 
　　没多久尤舰霖和尤筱帆也出现了，大家见到这两位重量级的人物时，个个都坐正了起来，气氛凝重得让每个人都不敢大口呼吸，如坐针毡的心情。 
　　尤舰霖的秘书把文件分派给每个人，一些人打开一看，五官立刻变得僵硬，整张脸也显得惨白无色，抬起头突然觉得在座的每个领导像一尊尊庞大的神像，目光宛如利剑般犀利，心里有愧或无愧，一眼就能被辨识出来。 
　　“与大家共事的一个多月里，我感谢大家的努力与合作，同时也很遗憾的宣布这里将会有一半以上的人离开，而空出的岗位这几天也陆续会有新人填上去。” 
　　江可奕斩钉截铁的语气，充满自信的态度，散发出来的气势一下就慑住了全场，每个人都保持着沉默，像是没有她的允许，就没有人敢出声。 
　　这时候总算有人从声音和这番话的内容认出来了，发现这气宇非凡的绝代佳人，其实就是江可奕。 
　　想不到平时那态度畏缩扭捏，阻碍着地球转动，被说成是公司请来暂时堵住缺口的木塞，成天把自己关在房里，像老鼠躲在洞里的女人，真实面貌竟然是这种样子！ 
　　顿时每职员都有一种被欺骗的感觉，一个两个恨自己有眼无珠，一些人还因为过度紧张，心跳不规律而捂住胸脯，那些手脚不干净的更是像见到了包拯的狗头铡，吓得嘴唇泛白。 
　　以前的老总监若是只狡猾的狐狸，这女人简直是魔术师和女妖的化身，蒙蔽了大家的眼睛，引他们一步步走向她设下的圈套，到了她收网的时候，一个也跑不掉。 
　　毒瘤被切除得一干二净，去掉了旧血，换上了新血，尤筱帆再一次走进这个部门，见到了许多认识的人，秦姐也在他们当中，扫视了一圈，有点庆幸没看到张一品。 
　　几个月时间营销部创下了有史以来最好的业绩，秦姐被晋升为部门总监，江可奕把这棒子转交给她，接下来的赛程就由她来带领。 
　　尤筱帆对着电脑看了几个小时的数据和报告，当她感觉到眼睛酸涩便站起来走到落地窗前，低下头望着犹如沙盘模型般细小的行人和车辆，突然觉得命运就像河流的水，无论是逆它还是顺它，都不知道下一秒会流向何处。 
　　既然都不知道明天会发生什么事，是不是应该好好计划她的人生大事了？ 
　　听到动静转过身的时候，江可奕出现的刚刚好，尤筱帆迎过去一把搂住她的腰，扣起她的下巴就亲。 
　　“我说了很多次，这里是公司不是家里。” 
　　江可奕将缠在腰部的手拿开，娇嗔的语气，柔柔绵绵的声音，听起来不像拒绝，更像是诱惑，尤筱帆忍不住又贴过去，抱得更紧了。 
　　“公司也好，家里也好，你是我的老婆，我是对人不对事，看那些人都在觊觎你的美色，我恨不得公告天下你是我的女人。” 
　　“你要是公告天下的话，你爸肯定是那一个拿着棍子冲过来打鸳鸯的人。” 
　　尤筱帆想到这件事，颅神经仿佛都打结起来了，毕竟连妈妈花了几十年都不能搞定的老头子，她更加束手无策了。 
　　哪怕等到有天石头都可以变成了馒头，父亲那根深蒂固的执念恐怕都不会有些许的动摇或变化。 
　　“我不怕他，不结婚那恋爱来干什么，大不了婚礼就少了一个亲人出席，再大不了他把我逐出家门，到时候我就名正言顺的跟你远走高飞。” 
　　听起来像是随口道来的话语，但尤筱帆是真的心言一致，为了捍卫她的爱情，她持着一股破釜沉舟的勇气，打算跟亲爹决战到底。 
　　江可奕望着尤筱帆宛如盈着秋水般温柔又亮晶晶的眼睛，有一种看一眼就仿佛一起过了一个世纪的感觉，就算是地荒芜天苍老，这一次她绝不会再把爱情放手。 
　　“用不着这么悲观，说不定能找到两全其美的方法，等我跟你父亲出差回来之后，我们再商量策略，现在先想想去哪里吃饭好呢？” 
　　江可奕边说边拖着尤筱帆走出办公室。 
　　等着电梯的时候，尤筱帆又把江可奕拉过来，两手环抱着她的楚腰，嘴巴凑到她的耳边,轻声呢喃说： 
　　“如果爸爸见到我们现在这样子，我就干脆跟他坦诚，说米已成炊，一定要把人家的女儿娶过来...” 
　　话一说完电梯门突然打开，尤舰霖和柳玉走出来，见到眼前的情景，两人顿时都傻眼了。 
　　四个人八只眼睛，无论谁迎上谁的视线，都忙不迭地回避了一下，气氛简直尴尬到极点。 
　　江可奕和尤筱帆觉得脸颊热得像火那样烧着，连耳根都在发烫，拉开了距离，又觉得这动作似乎显得有点刻意，反正此刻她们怎么表现也好，看上去都是一种暧昧不清的关系。 
　　“葛佳斯的合作项目我想追加一两个条件，两位有时间讨论吗？” 
　　尤舰霖装出若无其事的样子，对于刚才看到的东西，他就当是自己眼花，不想把事情闹大，尤其是一个比他想象中厉害，一个又脾气比他犟，处理得不好，回家还有一个等着收拾他。 
　　“我的未婚妻最近为了工作都没好好吃饭，半小时内说完重点可以吗？” 
　　尤筱帆说这番话的同时又目光深情的望向江可奕，柳玉莫名地被这情景刺激着心跳，兴许是因为画面太美而让血液急速流动，又兴许因着她们大胆的作为让她不由得捏了一把冷汗。 
　　尤舰霖在女儿身上仿佛看到年轻的自己，一样的胆识，一样的性格，一样为了自己喜欢的女人而跟父亲对峙，他有点无奈的语气回答说： 
　　“半小时够了。” 
　　尤筱帆得意的表情望向江可奕，像小狗期待被摸摸头的眼神，不料却被瞪了一眼，她立刻收敛住笑容，刚好这一幕被尤舰霖收进眼里，心里不由得轻叹，居然连这点也像他... 
　　江可奕见尤舰霖和柳玉都已经走向会议室，她深吸了一口气，尾随着他们走去，尤筱帆见状也屁颠屁颠的跟上去。 
　　商讨的过程中，柳玉一直无法集中精神，她的眼神不时地飘向前面两位出色的女人，当尤筱帆伸手过去拿起文件时，留意到她俩带着同样款式的戒指，名花配名花，她们简直登对得让人无法妒忌。 
　　回家路上柳玉一直想着刚才发生的事，在她眼中看来同□□是惊天动地的事情，有人却表现得跟日常一样，她一直以为朝这个方向去，步步都是地雷，但别人却是通往幸福的红毯。 
　　走出电梯一个人影突然挡在前面，把她吓得整颗心差点从嗓子眼跳出来，她稳了稳神儿，看到眼前的男人，原本五味杂陈的情绪旋即化成了一团恼人的云，她蹙起了眉，就连说话也觉得白费力气，越过这个人，径直走向家门口。 
　　“小玉，我打了很多次电话为什么你不接听？” 
　　“刚刚在开会，设置了静音，没听到电话响。” 
　　蒂莫西闻言感到又气又无奈，柳玉越来越敷衍的借口，让他已经无法再降低智商，继续假装相信她。 
　　可是又不能把它揭穿，因为一旦撕掉谎言的那层皮之后，就露出了血淋淋的肉，最终得到的只是痛苦的感受。 
　　门打开之后，蒂莫西厚着脸皮想跟进去，却被柳玉把他挡在门外。 
　　“我还有工作，你在的话会打扰到我，等我忙完了再给你电话。” 
　　“可是我已经好久没有在你家留宿了...” 
　　楚楚可怜不再只是女人的专利，颜值高的男人也喜欢滥用，蒂莫西黑溜溜的大眼睛，流露出像小奶狗般委屈的眼神，只要不是铁石心肠的，都一定会被他软化。 
　　结果他只听到“啪”一声，接着空气变安静了，只听到一阵阵裂开的声音从心底处传来，他觉得自己站在门口发呆的样子，像极了一只让主人厌倦而丢弃在外的宠物。 
　　---------------------------------- 
　　番外~ 
　　江可奕和尤筱帆走掉之后，尤舰霖表情沉重的继续坐着，柳玉见他不走，也不敢擅自离开会议室。 
　　“密斯柳，你说女人怎么会喜欢女人？” 
　　柳玉先是心头一怔，接着又无奈地心想：这个...我也想知道这答案。 
　　“我承认江可奕是有点本领，但始终还是个女人，怎么会跟男人一样呢？” 
　　柳玉心里又想：当然跟男人不一样，她可是比一些男人还要优秀多了。 
　　“不行，我不能同意她们在一起！” 
　　柳玉不自觉地点头心想：我其实也不同意，但对手这么强，也只能放弃了... 
　　作者有话要说： 
　　谢谢Sy三发小萌物A，谢谢各位点击收藏留言～ 
　　喜欢我的文，请用行动支持我，求收藏，求留言AqA感谢在2021-11-0417:58:23~2021-11-0517:43:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 
　　感谢投出地雷的小天使：Sy1个； 
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第86章第八十六章 
　　柳玉站在上次来过的西饼屋，她不打算进去，只是隔着玻璃门望入店里，看来看去却只看到几个年轻的女子，都是陌生的面孔，心里不由得感到一阵失落。 
　　“你在找谁吗？” 
　　身后出现的声音把柳玉吓得脚下仿佛有弹簧，几下就跳到一边的角落去，当她看清楚和她说话的人时，心里更慌了，转身又想走掉。 
　　“柳玉！” 
　　听到这熟悉的声音呼唤她的名字，突然很多陈旧的情绪争先涌上心头，有快乐也有悲伤，它们交织变成了强烈的心跳，复活了已死的感觉，这一瞬间像是漂泊的灵魂又归回原体，找回了遗失的自己。 
　　她不由自主的停下了脚步，缓缓地回转身看，这如旭日般美丽的笑容曾经照亮了她整个世界，那时候她幸福得宛如每一季都是春天，每天的心情都像花开了的庭院。 
　　后来她放弃了阳光，选择了黑夜，只因为害怕周围的人会把她看清楚。 
　　渐渐地她也习惯了那个模糊的自己，以为看不清的微光下可以是更自由的灵魂，却没想到越活着就越迷失，变得麻木不仁，最终只能在工作的成就感上找到自己。 
　　“天啊，真的是你，刚刚见你走掉，我还以为我认错人了。” 
　　沈月笑起来眼睛像个弯月，一缕纤细柔软的发尾随风飘起，肤如凝脂，这么多年不见，她倒是没有太大的变化，只是少了当年的稚气，多了几分女人的韵味。 
　　各种情绪在柳玉的心头萦绕，缠绵出千言万语，只是每一句话到了嘴边又被纠结的心抽住，梗在喉咙里，最终她只能说出这几个字。 
　　“好久不见。” 
　　“我没想到会再遇到老朋友，有时间吗？不介意的话，到我的店喝杯咖啡或茶？” 
　　柳玉听到“老朋友”时，感觉心像是被拉紧了一下，然后一阵酸楚的感觉从心低处油然而生，脸上不自觉地苦笑了一下。 
　　沈月见柳玉踌躇不定，见到她亦没有很开心的样子，心想还是别为难人家了，反正这又不是她第一次把人放走。 
　　“要是没时间的话，那也没关系...” 
　　“就去你店里坐坐吧，我有点饿了，不只是想喝咖啡，我还想吃好吃的。” 
　　“没问题，今天本店请客，任吃任喝。” 
　　再度看到沈月迷人的笑容时，柳玉感觉到胸口的太阳又冉冉升起，一阵光照亮她曾一度黑白的世界，让整颗心也都暖了起来。 
　　这是她选择第一步踏出去，好像也不是想象中那么恐惧，如果沈月愿意再对她伸出手，这一次她会紧握着不放，携着对方的手一起走到幸福的终点。 
　　----------------------------------------------- 
　　来临的周末尤家又有聚餐，尤舰霖见到江可奕时只字不提这事，却故意在她面前对另一个股东的儿子做出了邀请。 
　　今天就算尤舰霖有本事把邻国的王子都邀请过来，也要他们家的公主钟意才能完成童话故事，他这种一厢情愿的做法，未必是真的在招揽女婿，而是在挑战江可奕。 
　　江可奕能理解一个父亲的想法，女儿是他们家里的公主，不会随随便便许配给一个普通百姓，更何况这普通百姓还是个女人。 
　　尽管如此，江可奕还是被冯綪甯叫过去，聚餐的那一天还特地吩咐司机去接她们。 
　　尤舰霖想得单纯美好，安排了两位股东的孩子出席宴会，以为两位单身的女子一人一个男伴，如此一来鸳鸳或鸯鸯自然就会变成了两对鸳鸯。 
　　只是谁不想一手抱得美人归，同时又另一手掌握江山，一场精彩的公平竞争展开，原本两肋插刀的好兄弟，这回为了同一个女人恨不得插对方两刀。 
　　冯綪甯的脸色越来越难看，江可奕都已经猜到尤舰霖今晚睡床还是睡沙发了，她的两位上司都陷入了麻烦中，可惜这是家事非公事，所以她也只能袖手旁观。 
　　屋里的气氛太紧张，江可奕跑出来到前院透一口气，尤筱帆不知从何方突然冒出来，抓起她的手就走。 
　　尤筱帆疾步如风，好像在躲避着谁的样子，江可奕看一下身后并没有人追上来，偌大幽静的庭院只听到她们急促的脚步声，一刻不停地朝着后院的出口走去。 
　　两双腿的长度不一，穿着细高跟的江可奕有点半走半被拖着的感觉，脚趾摩擦着鞋尖开始发疼，紧紧被拽住的手腕也感觉到不舒服，她忍不住问说： 
　　“你要去哪里？” 
　　“回家！” 
　　上车之后尤筱帆的脸一直朝着窗口的那一边，全程都不说一句话，两人之间隔着一个位子的距离，江可奕微微偏头望向她，见她线条优美的侧脸，高挺的鼻子，散发着一股冷冷的气息，一副“老娘不爽”的样子。 
　　走进屋子之后，尤筱帆一言不发的走向沙发，修长的腿交叉坐着，背贴着沙发，双手抱着胳膊，浓眉下的那双大眼睛依然是目光炯炯，表情略微严肃，不高兴明显的写在脸上。 
　　并不是每个女人生气的时候都这么好看，所以江可奕打算让这美好视觉再延长一点点，完全没有想哄对方的意思。 
　　“江可奕！” 
　　尤筱帆感觉她的气已经沉到最底了，就快要反弹了，但是某个女人却没有半点自觉的样子，难道非要她把“生气”真的写在脸上，对方才会发现。 
　　尽管看在江可奕的眼中，尤筱帆气得像一个沸腾的水壶，壶盖都要被顶开了，她还是不慌不忙的样子，面带微笑的在对方身边坐下。 
　　同框的两个人，一边像是热气蒸腾的空气，另一边则是水面平静的深海，尤筱帆觉得自己也不是动不动就跳脚的那种人，但江可奕的态度就是让脚下扎根的人都会抓狂起来。 
　　“你难道就没有一点点的吃醋吗？你难道一点也不介意别的男人在纠缠你的未婚妻吗？” 
　　“那你期待我做出什么样的反应呢？当场跟股东的两位儿子闹起来？还是立刻带你离开？或者想尽办法去勾引他们，让我的未婚妻脱身？” 
　　“不许你去勾引！” 
　　江可奕说了这么多，尤筱帆发现自己对某些字眼的反应就是特别大，以前都是前任在吃醋，现在的她近乎是在嗑醋，都怪这性取向，让全世界的人类都可以是她的情敌。 
　　“这是你父亲的安排，我争风吃醋只会让你为难，我们相爱不是只有五天或三个月的事，我们这一路走来也不容易，庄旭你都不要了，我还怕你会看上这些纨绔子弟吗？” 
　　“你不是怕我看上谁，是你知道我眼里只看到你。” 
　　尤筱帆一脸深情地看着江可奕，从相遇的那一天开始，她就种下了这痴情的根，每一天她只能依赖着爱情的养分活下去，一旦对方不再让她汲取的话，她就会渐渐枯萎死去。 
　　“是的，我相信你，就像一种信念，这辈子我只想跟你一起到老，永远都不会再与你分开。” 
　　江可奕绵绵的声音像海绵那样包含着深情，两只手握着尤筱帆的脸颊，带着一点点凉意的手指贴着肌肤，像是一阵电流通过身体，带来了阵阵酥麻的感觉。 
　　尤筱帆俯身过去，亲吻着她最爱的女人，轻吮着那两片柔软湿润，萦绕在鼻间是阵阵的馥郁馨香，嘴里仿佛在尝着美味的花液，心里升起了一股浓郁的幸福感。 
　　“江可奕，我真的真的很爱你，我想我不会再像现在这样去爱任何人，以前没有，以后也不会有，我不管我爸接不接受我们的关系，我都一定要跟你结婚。” 
　　“至少阿姨目前是站在我们这边的，我也不要你们父女关系变不好，给大家一点时间，目前就走一步算一步吧，未必是鱼与熊掌不能兼得的。” 
　　“嗯，我就听你的吧。” 
　　尤筱帆很享受这段关系，她们的爱情有重量却没有很多压力，江可奕这聪明的女人不只是很懂得把距离收放，甚至是轻重拿捏得相当精准的高手。 
　　命运是很奇妙的东西，尤筱帆这辈子爱得不可自拔，爱得最疯狂的对象，从来没有想过会是一个女人，假设可窥探未来的一小部分，过去的她看到现在这样的自己，一定不敢相信。 
　　-------------------------------------------------------- 
　　尤舰霖和江可奕后天就要一起出差，飞往马来西亚的首都吉隆坡去考察，有意把项目扩展到这个国家，看好这片土地的前景。 
　　柳玉把资料整理好之后，尤舰霖把江可奕叫来一起开会。 
　　工作细节讨论完之后，柳玉还额外做了一些功课，让他们能对陌生的环境多一点了解，避免文化差异而闹出尴尬的事。 
　　“住宿交通和导游都安排好了，机场会有人接待你们，马来西亚不是四季国家，全年夏天，基本上文化差异也不大，当地语言是马来文和英文，不过多数的华人都会讲中文。” 
　　“听说马来人是挺迷信的，不过总比那些弄出什么非二元性别的国家好，中国人传统文化这么优秀，做人就不该忘本，跟金发外国人学这些乱七八糟的东西，你们说像话吗？” 
　　柳玉不敢有想法或意见，只是偷偷地瞥一眼江可奕，却见她依旧神情自若，似乎完全不受这一番话的影响。 
　　“相较一些亚洲国家，马来西亚人的思想已经算是民主和开放了，也没有传言中的这么迷信，年轻人都能接受很多新事物。” 
　　一个霸气地攻过来，一个又能挡得这么漂亮，柳玉顿时觉得自己在这里显得有点多余，恨不得能变成跟空气一样的颜色，这样就看不到她脸上的尴尬。 
　　江可奕看了一下表察觉到时间不早了，抬起头见眼前的两位一个绿着脸，一个红着脸，像交通信号灯似的，都没有要走的意思。 
　　“不好意思两位，我今晚约了人，若没有其他问题的话，我想我要先走了。” 
　　“你不能走，我还有细节要讨论，我等下就安排刘董的公子去接她，她要是不喜欢，还有彭家的两位公子或吴教授的儿子任她挑，总之今晚陪她的人不是你，你可以转告她这是我的话。” 
　　尤舰霖见江可奕的脸露出了为难之色，心里不禁得意起来了，心想他也不是完全拿她们没办法的，他起码是某人的老板和某人的老爹，在于公或在于私他都有一定的权力。 
　　柳玉突然感觉到这会议室的空间透着一股凝重的气压，她连呼吸也不自觉地变得小心翼翼，她越坐越靠向墙的一边，尽量不要被卷入这两人的激流暗涌之中。 
　　“是董事长夫人约了我今晚吃饭，我明白了，我会依照您刚刚说过的话，现在就一字不漏的写给董事夫人。” 
　　江可奕说罢就拿起了手机在编字。 
　　尤舰霖闻言色变，愣住了半晌，接着轻咳了两声，又换了另一种比较缓和的语气说： 
　　“我刚刚只是建议而已，不用真的按照我的话做，至于一些工作细节我想等到明天才讨论吧，今天就到这里。” 
　　两个女人离开了会议室，出了电梯之后，确定尤舰霖不在她们的视线范围之内，柳玉这才敢偷偷地问： 
　　“今晚真的是董事长夫人约了你吃饭而不是尤总？” 
　　柳玉觉得向来严峻冷漠的老板今天话有点太多，表情也比平时丰富，冷嘲热讽的时候有点像小学生那样幼稚，提起女儿就咬牙切齿，说到老婆转眼又变成另一个样子。 
　　“当然是真的，尤总今晚有同学聚会，所以董事长夫人才会找我一起吃饭。” 
　　柳玉扭头看了江可奕一眼，只是这样的迅速的一瞥，像是看到了她身上的一团光圈，不由得恍了一下神。 
　　“看不出你和尤总是同...会对女人感兴趣。” 
　　“我在小学时候就已经知道我喜欢女人，但尤总不是，她说这是她第一次喜欢女人。” 
　　“难道你们就不会害怕，不会有罪恶感吗？” 
　　江可奕并没有立刻回答，而是微微偏过头看了柳玉几眼，想确定这个人是从柜子内还是柜子外的角度来发问问题。 
　　见江可奕突然陷进了沉思，柳玉以为是她的问法不够技巧，歧视的颜色鲜明，不由得感到一阵惊慌，赶紧解释说： 
　　“你别误会，我没有冒犯的意思，我不是那种只能接受贾宝玉和林黛玉在一起，不能接受林黛玉和薛宝钗有暧昧的人，我只是想多点了解，又不敢问其他人，只好问你。” 
　　后面的那几句，柳玉说得很小声，几乎只有自己才能听到的声量。 
　　“这世界上又不是只有我们喜欢女人，爱一个人并没有错，所以不会害怕更不会有罪恶感，有时候是我们自己顾虑太多，当我开始接受自己的那天起，我发现其他人也愿意接受这样的我。” 
　　两人已经走到了停车场，江可奕突然停下脚步转过身来，看着柳玉的脸，一霎那间仿佛看到了过去的自己，在模糊的是与非的边缘徘徊着，抑制的感情期待被释放，却又害怕走错这一步，就会造成步步错。 
　　“并不是每个人都能像你们那么幸运的...” 
　　尽管江可奕的言语让柳玉像是一瞬间看到了曙光，但是心里的恐惧接着又无限的放大，黑暗一下又吞噬了希望，她才刚刚一步往前，下一刻又整个人缩了回去。 
　　“为了融入多数人的圈子，不敢去正视自己真实的感情，带着遗憾去完成别人眼中的幸福，对我来说那才是一辈子的不幸。” 
　　柳玉怔怔地望着江可奕，从来没有人这样对她说话，她确实活出了别人期待中的完美模样，但这些年来，多少的赞美和笑容都无法填补她空虚的心灵，即便有快乐也不能持久。 
　　她努力去迎合每个人对她的要求，却对自己最想要的东西避而不闻，在别人眼中看来她什么都有，但在真正的自己眼中看来，她其实是一无所有。 
　　如此想来真的很不幸，她来到人间一回，若只是为了满足观众而做出了一场违心的演出，那她宁愿选择不曾来过。 
　　“真羡慕尤总有你这样的伴侣...” 
　　柳玉其实还想说“我要是能早点遇到你就好了”，不过她还是把话收回了，真的让她早点遇到，江可奕也未必会看上她。 
　　“你也有蒂莫西了，未来的幸福□□，又何必羡慕他人呢？” 
　　江可奕说着同时目光自然地落在柳玉的无名指，她又一次下意识地把手藏起来，总觉得这不是一件值得光荣的事。 
　　柳玉回到车上，手机屏幕显示几条未读信息，全都是蒂莫西发来的，情话绵绵的字句映入她眼里，却波动了她烦躁的情绪。 
　　她皱了一下眉头，正想把手机丢到一边的时候，沈月发来了一条信息。 
　　《最近好吗？一起吃晚饭吗？或者喝一杯？》 
　　这几个普通句子，没有特别修饰且辞藻也不华丽，却让柳玉不自觉地提起嘴角，露出了深深的酒窝来。 
　　《吃了饭后，再去喝一杯吧。》 
　　决定了见面的地点后，柳玉开动车子，看到握着方向盘的无名指，闪耀着柔和的光，她迟疑了半晌，决定拔下了戒指，收进包包里。 
　　-------------------------------- 
　　番外~ 
　　蒂莫西发信息给柳玉。 
　　蒂：《我啥时候可以见到你？》 
　　柳：《最近真的很忙，没什么时间见面。》 
　　蒂：《那你什么时候才有时间？》 
　　柳：《见到你的时候。》 
　　蒂：。。。。。。 
　　作者有话要说： 
　　今天这里天气好，心情也很好，看到留言心情肯定会更好～～～感谢在2021-11-0517:43:53~2021-11-0617:30:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 
　　感谢投出地雷的小天使：Sy1个； 
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第87章第八十七章 
　　近年中马来西亚的气候比平时来的更炎热，这里的人在室内都习惯开着空调，然后穿着长袖披着外套，看起来并不像是怕热，而是喜欢凉凉的感觉。 
　　里外只是隔着一面墙，两边温度却如秋夏之别，开会时候江可奕冷得毛孔都竖起来，一到室外胖子都会变得油光满面，这种天气仿佛热得连脂肪也会溶化似的。 
　　考察进行得很顺利，原本五天的行程在三天就完成，尤舰霖完全不受炎热天气影响，心情很好的样子，明明这项目连八字都未有一撇，他却像是已经看到黄金遍地等着他捡。 
　　“我跟酒店租了一台车子，明天我带你去榴莲园，享受乡村风情同时，又能吃到最新鲜好吃的榴莲。” 
　　确实是看到了一地上的黄金，不过是被又尖又硬有绿果壳包裹着的那种，也是尤筱帆最不能接受的食物之一，排斥的程度就跟尤舰霖对同性.恋的抗拒一样强烈。 
　　第二天尤舰霖难得一身轻松便装，和江可奕坐上酒店租来的丰田，用位智导航设好了目的地，哪怕是与国内相反的右侧驾驶，行驶靠左侧，人生地也不熟，他依然表现出男士风度，坚持由他来开车。 
　　当地的交通指示不太清楚，标志牌有点混乱，路上堵车也花掉了不少时间。 
　　尤舰霖又看不懂马来文，原本导航显示需要两个小时的车程，结果用了四个小时的时间，他们才来到了一处非常偏僻的地方，周围都是油棕树，开一段路后才看到一些简陋的木屋，还有悠哉的摩托车骑士。 
　　尤舰霖不好意思说，但江可奕看得出他们迷路了，回到导航想重新设定目的地，但是手机一直在转圈，始终没有信号。 
　　他们慢速行驶着，看尤舰霖执着的样子，江可奕觉得还是不要泼冷水的好，反正沿路开下去就是高速公路，只要天色一黑，有人自然就会产生放弃念头。 
　　狭窄的小路容不了两辆车子同时行走，但这条路还是双向的，尤舰霖专注在前面来往的车子以及路人，没留意到一辆摩托车突然从旁边杀出，他本能的紧急刹车，但还是听到了一声碰撞，然后车前的骑士倒了下来。 
　　一顿不小的惊吓，让两人的脑袋出现片刻的空白，接着尤舰霖脱了安全带，下车前对江可奕说： 
　　“我下去处理就好，你在车里等我。” 
　　江可奕只好坐在车里等。 
　　一个小小意外却像一块糖引来了蚂蚁，原本人烟稀少的一条路，突然冒出了不少的村民，看这些人的样子不像是为了看热闹而来，江可奕估计尤舰霖就有麻烦了。 
　　这些人个个皮肤黝黑，身形虽瘦小但肌肉结实，身形高大的尤舰霖一走过去，他们也毫无畏惧地迎向他，像一群鲨齿龙准备挑战一只暴龙的画面，这时候体积大也比不上人数多，江可奕越看越觉得不妙。 
　　尤舰霖说着英文又比手画脚，江可奕坐在车里都能感觉到那些人所散发的敌意，她在车里已经观察了许久，最终决定下车走向那些人。 
　　“Kamirasamaafataskejiadianini...”（我们为此意外感到非常抱歉...） 
　　大伙儿见到一位个子娇柔的外国女人开口说他们的言语，顿时觉得很有趣，同时也多了几分的亲切感，一下敌意全消，甚至还跟她聊了起来。 
　　虽然这些人不像刚刚那样张牙舞爪的，但尤舰霖听不懂江可奕和他们的对话，情况依然不在他的掌握之中，大脑神经还是相当紧绷，他一点也不敢松懈。 
　　突然一个眉毛凌乱，颧骨突出的男人走过来抓住尤舰霖的手臂，他的自我保护意识立刻启动，一把推开这个人，结果把这个男人惹怒了，他随地捡起了一根铁棒，朝他扑过去。 
　　尤舰霖只是个商人，尽管身形和身高看起来像只熊，但却一点的兽性也没有，虽经常健身，但并不善于搏斗，更不是这些以捕猎为生的村民的对手。 
　　对方几次挥过来他都躲开了，但却因为一个分心而被对方伤到了手，这时候其他人也跑过来帮忙，合力抓住那男人，弄掉他手上的武器。 
　　江可奕被这些突发的状况吓得不轻，心跳得非常用力，一下又一下打在胸口处，感觉都快敲出个洞来了。 
　　她愣了半晌之后，回过神来，想到她为了图方便而收了一些钱在裤兜里，几张轻如鸿毛的五十元纸钞，瞬间就平息了大家的怒气，受伤的也不叫疼了，拿了钱就骑车走掉。 
　　江可奕坐上驾驶座，尤舰霖也没有意见，前臂的伤口虽割得不深，但却流血不止，她把车内前后翻了一遍，连一包纸巾也找不到，她打开包包想取出纸巾的时候，突然发现了某个止血的好东西。 
　　尤舰霖见江可奕拆开了某个长形片状棉制的东西，有点智商的都可以肯定她绝对不是拿出来给自己用，车里面只有两个人，不是她就是他。 
　　“等等，你不是要我用这东西吧？” 
　　“您现在比我更需要这东西，他们告诉我离这里最近的诊疗所开车也要二十分钟到半小时，我找不到比这个更适合止血的了，尤董，请别让我为难。” 
　　为难？叫一个大男人用女人卫生棉，到底是谁在为难谁？ 
　　理智的想想，江可奕说的也没有错，他检查了一下伤口，发现再多的纸巾都来不及吸血，他现在确实比她更需要这东西，反正又不是用了就会怀孕，他向来天不怕地不怕，更不会怕一片卫生棉。 
　　只是他听那些女人说过这东西是必须有借有还的，以后要怎么还这点倒是有点伤脑筋。 
　　“我没想到你也会说他们的方言。” 
　　“我的姑姑在这里居住了二十几年，每一年我都会来这里住一段时间，学几句马来文也是为了方便沟通而已。” 
　　尤舰霖觉得江可奕的外形看起来就如柔垂的柳丝般娇弱，气质娴静不张扬，也不会有傲骨嶙嶙的气势，然而这种人通常都是不鸣则已，一鸣惊人。 
　　身为一个领导者，他也是个爱才惜才之士，他虽不能接受女儿跟江可奕的关系，但他不得不承认她有过人的能力。 
　　沿路开下去，渐渐的看到两边路旁越来越多的商店，手机也恢复了信号，江可奕跟着导航的指示，终于抵达了村民说的诊疗所。 
　　这地方虽然偏僻，但医生和护士还称得上专业，伤口经过清洗和包扎后，再打一支破伤风针，到前台拿了药和结账之后，两人都觉得饥肠辘辘的。 
　　即使不堵车的情况下，回酒店还需要两小时的车程，姑姑住的地方刚好离这里不远，江可奕联系了她，说了他们的情况，对方给了一些建议。 
　　“尤董，沿路走下去会经过我姑姑的餐厅，她建议到她店里吃饭，在她的民宿住一晚，您意下如何？” 
　　尤舰霖只能说好，除了叫他换女装，剩下的都不会比用卫生棉的事更让他介意了。 
　　江灵玲在餐厅的门口等候，尤舰霖见这女人结合了飒爽以及优雅的气质，岁月不在她身上留痕，反而沉淀出一种气定神闲的美丽，她朝他们微笑，宛如一阵春风迎面吹来，让人留下清爽而舒服的感觉。 
　　江可奕从洗手间走出来的时候，江灵玲把她拉到一边，目光投向尤舰霖又收回来，然后在她耳边悄声地问说： 
　　“男朋友吗？长得非常英俊，不过配你的话似乎年纪有点大。” 
　　“姑姑，你不觉得他有点面善吗？” 
　　江灵玲下意识地又望过去，果然越看越觉得面善，突然想起江可奕给她看过的那些照片，还没机会见到尤筱帆本人，倒是先见到了本人的厂家。 
　　“啊，经你这么一说，他是长得跟我的未来的侄媳妇有几分相似，原来是亲家...” 
　　“问题是他不愿意跟我们当亲戚，所以待会儿你别失言了，把他当成我老板看待就好。” 
　　“按你这么说...又是一个脑袋添加了防腐剂，食古不化的家伙，交给姑姑吧，我来帮他洗洗脑。” 
　　江可奕没把她的话放在心上，此刻身体又累肚子又饿，除了食物以外，其他的事都不会让她感兴趣。 
　　尤舰霖有一次出差到葡萄牙时吃过当地食物，吃得不太习惯，但这餐厅提供的葡萄牙美食却让他感到惊艳，经过改良变成了中西合拼的菜肴，这口味显然更适合亚洲人。 
　　江灵玲每道菜都尝一口，突然皱起眉头脸色骤变，她放下了叉具，等大家都吃得差不多之后，她把经理叫了过来，不知道说了什么，对方匆匆地往厨房的方向走去。 
　　没过多久，一个头戴着白色高帽，穿着厨师制服的男人出现，他脸色有点严肃，脚步略显沉重的走向江灵玲的那张桌子去。 
　　尤舰霖对每一道菜满意得想竖起两根大拇指，见厨师走来本来还想夸几句，没想到江灵玲却比他先一步开口，不过并不是说好话，而是语气极之不高兴的说： 
　　“为什么煮给客人跟我要求的味道不一样？这么多年我都坚持着传统的菜单，你竟然瞒着我擅自更改食谱，本餐厅不用你这种不合格的厨师，明天不用来上班了！” 
　　江灵玲面色轻松的说完这一番话，听的人却心情沉重起来了，露出了忧色。 
　　尤舰霖也忍不住一阵傻眼，接着望向江可奕，却只看到一张表情懵懂的脸，既然女人都不能了解女人了，他一个大男人当然就更加想不通了。 
　　“老板娘，顾客都喜欢我这改良版的食谱，传统的口味不太适合本地人，越来越多客人回头就是最好的证明。” 
　　“我妈妈留下来的这些食谱，是我们一代传一代的文化，不跟从就是对先人的不敬，我不管客人是不是因为你的料理所以回头，总之你破坏了传统的规矩，就是跟我作对，我们餐厅不需要这样的人。” 
　　站在一边的经理心想大家都是同一条船上，不管捕鱼的方式如何，只要天天有鱼落网，就能天天吃到鱼羹，这下看到船长在船板上打眼，他也担心船沉，便斗胆的说出了想法。 
　　“老板娘，很多顾客都说比较喜欢改良版的口味，你也看见他们都吃得很开心，你把厨师辞掉了，恐怕会影响到生意。” 
　　“我再说一次，传统就是要遵守，我一定要严守我们家族传承下来的食谱，不会吃的客人我也不稀罕，你再帮他说话，我就让你跟他一起走！” 
　　尤舰霖把整件事看在眼里，觉得简直不可理喻，他是一个成功的商人，绝对认同厨师和经理说的话，时移世易，不变的商业模式注定失败。 
　　江灵玲的行为是等于在拆自己店里的招牌，宰杀下金蛋的母鸡，棒打忠诚的猎狗，迟早这餐厅会关门大吉。 
　　尤舰霖对于江灵玲的第一眼的美好印象，瞬间碎成了瓦片。 
　　“尤先生，十分抱歉，您吃到的不是我们家族传统的美食，我保证下回一定会让您吃到地道的葡萄牙料理。” 
　　当江灵玲一个扭头面向着尤舰霖时，刚刚的无情冷漠以及蛮横不讲理似脱开的面具，几秒之间又变成了气质雅致，面貌可亲的女店主。 
　　“江女士，坦白说我之前出差到葡萄牙吃过当地的美食，您的餐厅却是我吃过最好吃的葡萄牙餐，我觉得师傅说的有道理，比起坚守传统，迎合市场的需求更重要。” 
　　“传统的观念是一定要坚守的，有些顾客就是因为本店传统口味而来，我不能因为多数人认同他的做法，我就得舍旧取新。” 
　　尽管意见相左，但尤舰霖见江灵玲对客人说话的语气不像核桃壳那样坚硬，也许他再多说几句，就能打破对方那守旧的思维模式。 
　　“传统有传统的美好，创新也有创新魅力的存在，只要生意好，顾客吃得开心，贵店的大厨又可以把想法发挥在美食上，对大家都有好处的事，何乐而不为呢？” 
　　“尤先生的想法果然与时俱进，大企业家就是不一样，格局大心胸宽，可海纳百川，我是该向您多多学习。” 
　　赞美的话尤舰霖这一生听得太多了，因此回应得也很自然，他只是微微扬起嘴角，朝对方点了一下头，大方地接受这份夸奖，同时也不会有一丝得意的表现，态度拿捏得刚刚好。 
　　转眼尤舰霖又被门口一个打扮稍微中性的女人吸引住目光，对方一见到他们这张桌子的人，便朝他们的方向大步走来。 
　　“小奕美女好久不见，是什么风把你吹来呀？” 
　　江可奕闻声望过去，一见到这个女人，立刻起身和对方热情拥抱，两人看起来关系很好的样子，周围气氛一下变得有如燃木壁炉生了火，温暖了整家店。 
　　“来来来，给你们介绍，这位是小奕的上司尤先生，这位是丹尼。” 
　　“幸会，幸会，久仰尤先生的大名。” 
　　陈佳妮主动地伸出手，气魄飘逸潇洒，一股英气逼人的感觉。 
　　这样的距离尤舰霖能看清楚这女人的样貌，五官柔和端正，称得上是好看的女人，但头发剪得比他还短，穿着男子的衬衫，他心想各国各文化，这种装扮他不敢恭维但也不去置评。 
　　两个女人坐在一起就牵着手，看她们亲密的互动像一对夫妻似的，尤舰霖对这样的画面很不习惯，他左顾右盼，显得有点忸怩不安。 
　　看来要完全融入这个国家的习俗和文化，他还需要一点时间。 
　　“丹尼是我的爱人。” 
　　江灵玲起身给尤舰霖添茶的时候说了这样的一句话。 
　　江可奕也听到了，她的眼神立刻飘过来，尤舰霖经典的表情，她不想错过。 
　　“看来小江是深受姑姑的影响。” 
　　江灵玲见尤舰霖先是坐立不安的样子，然后又佯装出豁达的模样，心里觉得有趣，便故意调侃他几句说： 
　　“尤先生该不会对我们这种人有偏见吧？难道您对事业和感情是持着不同的看法和态度？” 
　　“没...没偏见，只是觉得马来西亚在这方面确实比中国开放多了。” 
　　尤舰霖牵起嘴角笑得勉强的样子，这下总算察觉到刚刚人家挖了个洞，他没多想就跳下去，看来这个江灵玲比江可奕更不好惹。 
　　话说回来尤舰霖总觉得这个丹尼有点面善，想多看几眼又觉得不当，一想到在人家这里白吃白住了，然后又盯住人家的爱人看，无端端就变成了一个无赖的表现。 
　　江灵玲的民宿非常有特色，一走进来一股莫名心安和温馨的感觉油然而生，尤舰霖一躺下舒服的床，带着芳香的被像是有催眠作用，这回没有认床的问题，他一觉无梦到天亮。 
　　--------------------------------- 
　　番外~ 
　　陈佳妮：“这位尤先生我第一眼见到他的时候，我的意识立刻穿梭到某个记忆的空间，几秒之间那些陈年往事浮现眼前，我的脑袋识别出来了，不过他的反应有点迟缓，想必他也不年轻了...” 
　　江灵玲：“说人话！” 
　　陈佳妮：“我认识这位尤先生，但他好像不记得我了。” 
　　作者有话要说： 
　　榴莲的味道其实并不吓人，真正吓人的是它的热量～ 


第88章第八十八章 
　　尤舰霖刚洗好澡就收到江可奕的信息说早饭已经准备好，她先过去姑姑的店，等他一起用早餐。 
　　吃完了早餐以后，丹尼说带他们去果园走一走，开了大约十五分钟的车程转入山间小路，路面越来越窄，来到了弯曲的羊肠小道，他们就下车步行走进果园。 
　　所谓的果园其实是榴莲园，尤舰霖看到一颗颗圆滚滚，外壳绿色又长着刺的果实，那双卡姿兰大眼扑闪发光，露出了既开心又嘴馋的样子，让江可奕突然觉得面前的男人其实也只是个普通大叔而已。 
　　工人搬来了一张桌子，随后另外两个工人提着一大篮的榴莲过来，榴莲分为好几个等级，丹尼说现在还不是榴莲盛产季节，目前收成不佳，只有这些分量招待他们。 
　　江可奕看着那一大篮子的榴莲，心想要是真的逼她吃完，估计这辈子都不想再看到榴莲了。 
　　丹尼选了一颗剥开递给他们，说是松鼠吃过的榴莲，味道会特别香，江可奕好奇的取了一颗黄澄澄的果肉咬了一口，不晓得是否心理作用，真的吃起来好像特别香。 
　　这世界上除了尤筱帆咬过食物特别好吃之外，原来还有沾了松鼠口水的榴莲会特别香甜。 
　　开车回酒店的时候，尤舰霖很肯定他的记忆库里存放过丹尼这个人的档案，只是一时想不起收藏在那个储存柜里。 
　　“回国后你帮我寄一份厚礼给你的姑姑和丹尼，感谢她们的招待。” 
　　“不用了，她们肯定不愿意的。” 
　　“必须要的，我也不愿意白白吃住人家的，还有你看看能不能帮我联系到榴莲园主，下回我想带几个董事一起过来尝尝。” 
　　“丹尼就是园主，尤董想吃榴莲的话，我可以帮您联系她。” 
　　“你是说那一整片的果园都是她的？” 
　　“不只是果园，我们沿路经过的油棕园也是她的，当地的人都称她为“产业女王”，在这里一些知名的建筑项目她都有份。” 
　　骤然之间丹尼的档案夹就翻开在眼前，尤舰霖想起多年前被邀请出席某个富豪俱乐部，到场的来宾都是亚洲富豪排行榜上有名的人物，其中就包括了丹尼。 
　　那时候的丹尼有一头浓密的卷长发，穿着低胸晚礼服的她样貌出众，无论在场合的那一边都十分夺目，一部分人垂涎她的美色，一些人觊觎她的财产，一些人欣赏她的本事，投资领域里是颇有名气的一个人。 
　　“我想起了，她原名叫陈佳妮，曾经在上海的富人界也是个活跃分子，同时也是个慈善家，后来退出了俱乐部，从此销声匿迹，行踪成了谜，想不到会这里再见到她。” 
　　“没错，丹尼之前都住在上海，所以才会认识姑姑，她们去了几个国家，后来选择到这里过退休生活。” 
　　“她是个难得一见的人才，选择这么早退休也太可惜了。” 
　　“她也是逼不得已的，跟姑姑在一起的时候，经常遭受到一些人的攻击和歧视，这小地方虽然不比上海繁荣发达，但起码这里的人都能容得下她们。” 
　　尤舰霖因为心虚便觉得这一番话似乎是冲着他来的，像是被狠狠地呼了几个耳光，顿时一阵热辣的感觉在脸颊扩散开来，话题也只聊到这里为止。 
　　走出从机场出口，即见尤筱帆迎着他们走来，见女儿张开两臂迫不及待的样子，尤舰霖深受感动的走前去，不料却和对方一阵擦肩而过，扑向他的只是一整怀的冷空气。 
　　人家说女儿就像风筝，待她飞到最高处的时候，那条又细又脆弱的亲情线再也掌控不了，断了线的风筝就会随风飘，最后落到陌生人的怀里。 
　　感伤之余，抬头看到了冯綪甯朝他的方向走来，至少他家里还有一个长期陪在他身边的旧风筝，想到这里还有一点安慰，他心情略微激动地走向对方。 
　　“这几天出差吃住可好？你怎么看起来有点累的样子？” 
　　冯綪甯说时又递了一瓶净水给他，握在手里的瓶子有点冷，但心却是暖的。 
　　“我可想你...” 
　　尤舰霖到嘴边的话都还没说完，见老婆却急着走掉了，而且方向很确定，目标也很明显，就是朝着一直站在他身后，姓江的那个女人走去。 
　　冯綪甯也递给江可奕一瓶净水，不过给对方的是已经拧开了瓶盖，然后两人就聊了起来，甚至还有摸脸和抓手的肢体接触，待遇明显好多了。 
　　尤舰霖脱下外套后大步走向那三个女人，用力的咳了几声找了点存在感，尤筱帆望过来，立刻被那包扎着绷带的手套住了目光，表情一阵惊讶。 
　　“爸你怎么受伤了？” 
　　一句话把大家的注意力都吸引过来，尤舰霖其实等不及想倾诉，但望着这些比他矮了半个头的女人，他把到舌尖的话又咽回去，佯装出一副不值一提的样子，潇洒地挥了一下手说： 
　　“没事，一点皮外伤而已。” 
　　语毕两个女人又不约而同地望向江可奕，而她也学着尤舰霖那样避重就轻，把长话短说。 
　　“开车的时候出了一点意外，撞伤了一位村民，和当地人沟通有点问题，所以就发生了一些摩擦，那些人就动武起来，不过最终还是和解了。” 
　　“天啊，你怎么完全没跟我提起，他们没对你怎样吧？你是不是也受伤了？你别吓我了...” 
　　尤舰霖难得见家里的两个女人那么紧张，但他却像个局外人，仿佛那一边的她们才是一家三口，女人的关系一旦亲密起来，根本没有一点缝隙可以让男人穿入进去。 
　　俗语说三个臭皮匠赛过诸葛亮，瞧这三个不简单的女人简直可以弄死诸葛亮。 
　　尤舰霖已经看清楚自己的处境，现在根本轮不到他接不接受家里多一个成员，而是他只能选择加入或者不加入，更可悲的是不管他做哪一个选择，对她们都不会有影响。 
　　“受伤的人是尤董，我没事，我很好。” 
　　江可奕给尤筱帆打了个眼色，示意她去关心一下受伤的人。 
　　“我也没事，反正事情是因我而起，我受伤我活该，我自作自受，你们继续聊，反正这里没我的事，我去喝个咖啡。” 
　　听尤舰霖这说话的声调和语气，像受了委屈的媳妇似的，三个女人望着他渐渐走远的背影发愣了半晌，江可奕忍不住问了一句： 
　　“尤董赌气的时候是这样子的吗？” 
　　尤筱帆和冯綪甯下意识地望向对方，江可奕从这两人交流的眼神仿佛看到一个这样场景，一颗球被抛来抛去，没有人愿意把它接在手里。 
　　“妈，你还是去看一下你的男人吧，行李我们俩会帮忙看着。” 
　　尤筱帆说时还把江可奕拉向自己的身边，感觉冯綪甯像是咬牙切齿了一下，望了一眼刚刚明明看着他走远，现在却一直在她们视线不远处飘来晃去的男人，无奈地走向他去。 
　　--------------------------------------------------------------------- 
　　江可奕今天比平时晚了一点到公司，却在前台见到了蒂莫西。 
　　往前一点又见前台的小姐姐一脸为难的样子，看那气氛并不像是被搭讪，也不像是在给她推销产品，但蒂莫西那死死纠缠的模样，江可奕从这角度看过去都觉得有点烦人。 
　　“蒂莫西，你来找柳玉吗？” 
　　前台小姐姐见到江可奕出现，像人质见到救星一样，哭丧着脸用眼神求救。 
　　“江小姐，见到你太好了，柳玉这段时间都不肯见我，我这几天在你们公司楼下等也没看到她，你能不能帮个忙，跟她说一声我想见她。” 
　　江可奕看不出蒂莫西这么空闲，要不是守在人家的门外，就是守在人家的公司楼下，见不到人还这么坚持，有点佩服他的毅力，同时又有点同情他的处境。 
　　“那我去跟她说一声吧。” 
　　“江小姐，只是说一声她一定不会出现，我来了好几趟连个人影都看不到，你有没有办法帮我说服她呢？” 
　　蒂莫西一脸憔悴的模样，黑眼圈变得明显，瘦了一圈的感觉，眼看这花美男像是在渐渐枯萎，迟早也会变成了干花。 
　　江可奕到了自己的办公室没多久，柳玉就闻风跑来了，见她神采飞扬的，脸上自带光芒，穿着一件浅蓝色缎面上衣，像一只荧光水母沉着优雅地飘过来，相较之下，突然觉得楼下的那位有点像海中水怪。 
　　一个人过得好不好，有时候不用说，觉得他们看起来像什么动物就能猜出来了。 
　　柳玉这一见面就调侃。 
　　“出差好不好玩？咱们的尤董没给你找麻烦吧？” 
　　“我倒是没有，不过前台的小艾却有麻烦了，你的爱人见不到人就不走开，你去处理一下吧。” 
　　柳玉眉头立刻皱起来，露出了像是闻到什么腥臭味的嫌弃表情，其实她并不是那种喜怒形于色的人，这回变脸那么明显，说明心里的厌恶多到都藏不住了。 
　　“我不想见他。” 
　　江可奕也没有打算帮蒂莫西说话，一段走到垂死边缘的关系，连仙丹灵药都救不回来了，这时候也别当好心人，处理不好恐怕还会被拖着陪葬。 
　　“我现在马上给他打个电话，回头我再过来找你。” 
　　柳玉走了之后，江可奕在办公室坐了一整天，都没有再见到她过来。 
　　这是预料中的事情，男人要甩掉女人也许只需要几种方法，但女人要甩掉男人却不能用正常的手法，更何况蒂莫西当初用一颗钻戒来打动一个女人，所以柳玉不可能以一通电话就能打发走这样的男人。 
　　没多久江可奕收到柳玉的信息，问她能不能一起吃晚饭。 
　　刚巧今晚尤筱帆要跟父亲还有几位股东一起吃饭，江可奕便爽快答应下来，她们约好了地点，七点钟在餐厅见面。 
　　两人一前一后的从公司驱车出发，差不多同一个时间到达目的地，下了车后一起从停车场走去餐厅，却在门口遇到了蒂莫西。 
　　“你想干嘛？” 
　　柳玉见到这个男人，突然变得像一只豪猪那样浑身竖起了尖锐的棘刺，两人的关系是好是坏，有时候也不用问，觉得他们一碰面时看起来像什么动物就能察觉出来。 
　　“你说的那个人是她对吗？” 
　　江可奕和蒂莫西眼神交汇的那一刻，明明是问心无愧的，不知为什么她突然感觉到背脊发起一阵凉意，荒唐的是，她还不自觉地避开了对方的凝视，这下显得自己更心虚了。 
　　“蒂莫西，我跟你已经没有关系了，所以你也别管我的事！” 
　　“那时候就觉得你的态度有点怪，只是怎么也没想到，你居然会跟一个女人在一起？” 
　　他们的身后有其他顾客走近来，刚好听到蒂莫西的这一番话，又回头看了江可奕一眼，她即感受到了一股不怀善意的目光投来，在她身上落下了鄙视的眼神。 
　　江可奕有点无语，莫名地又被当成了小三。 
　　“别理他，咱们走吧。” 
　　柳玉说完旋即拖住江可奕的胳膊，急速地走进餐厅里。 
　　还好蒂莫西显示出了最后一次的男士风度，没有跟着进来，要知道感情上失去理智的人，闹起来不要脸的程度，会让他针对的那个人像在众目下□□着身体一样尴尬。 
　　江可奕领教过，想起来依然心有余悸。 
　　两人点好了菜单之后，江可奕完全不过问刚才的事，说的都是工作的话题，这样子反而让柳玉的良心越来越膨胀，最后她忍不住自己招了。 
　　“对不起，利用了你，等下就罚我结账呗。” 
　　江可奕顿了顿，接着打趣地说： 
　　“你是利用我甩掉前男友？还是利用我保护现女友？” 
　　柳玉没想到江可奕会这样说，心微微震惊了一下，抬眸即接触到一双黑白分明的眼睛，干净又明亮，像是什么心事都能被看透。 
　　“都有吧。” 
　　“我决定换菜单，既然今天是“女友“，那我就不客气了。” 
　　说完江可奕便抬手把服务员叫过来换了菜单，柳玉想不到她真的会这样做，一开始有点傻眼，接着就忍不住笑了出来。 
　　这一笑就把一整天笼罩在心头的乌云吹散了，能把她逗得这么开心的人不多，难得遇到了却晚了一步，被别人捷足先登了。 
　　“你信吗？其实一开始我是喜欢你的。” 
　　江可奕捧起杯子想喝水的，听到柳玉这么说，她又把杯子放下，有点无辜的样子说： 
　　“我换的菜单只是贵那么一点点而已...” 
　　柳玉猜到她一定不会相信。 
　　“多贵我都愿意帮你买单，是你帮助我做我自己，我一直逃避，一直都觉得很恐惧，没想到真的去面对它的时候，却是一种被自由释放的感觉，我应该谢谢你的。” 
　　江可奕听着柳玉的叙述，仿佛看到她的身后，有数不尽跟她一样带着深深酒窝笑脸的热气球，徐徐地飘上天空，快乐的飞往它们想去的方向。 
　　她能帮的只是做到点燃起飞，接下来柳玉必须自己操作，能走多久，飞多远，最终会不会到达目的地，一个人可能有点累，但两个人就不会太难了。 
　　“那个幸运的女人，你们是怎么认识呢？” 
　　“她叫沈月，我们曾经是很要好的朋友，后来我因为她跟一个女生走得近而生气，之后我遇到了蒂莫西，从此我们就没有再联系了。” 
　　柳玉边说边回忆着那段时光，甜蜜混合了伤感，还记得和蒂莫西牵着手在街上巧遇沈月，看对方故意回避而掉头走的样子，让她一阵心碎。 
　　明明是她先做出切断这段关系的第一步，但遗憾的感觉总会在无数个失眠的夜晚越发浓烈，心底深处不时传来了责备的声音，道她错过了这辈子的幸福。 
　　“在这之前你没发现自己对女人有兴趣吗？” 
　　“也许有，但我不了解这种心情，而我也会喜欢男人，一直都在跟男人交往，我想我应该是双，是沈月把另一个我唤醒，我察觉到之后反而害怕，我不能接受这样的自己。” 
　　柳玉不是江可奕遇到第一个这样说自己的人，对一些双性恋来说，男人是正餐，女人是甜点，吃甜点才是真的享受，甚至会对此感到欲罢不能，但同时又会产生罪恶感。 
　　“你跟蒂莫西坦言你喜欢女人，有没有想过后果呢？” 
　　“想过的，不过我已经是个成年的独立女性，这些后果我都能承担，我只是比较担心他会去骚扰沈月，怕他去她的店捣乱。” 
　　“你就不担心他骚扰我吗？” 
　　“尤董你都可以摆平了，蒂莫西更不是你的对手，你肯定没事的。” 
　　不用说也看得出柳玉是真的很放心，蒂莫西都跟踪到餐厅，跑到门前来挡人了，她还吃得下饭，笑得出来，丝毫没有影响到她的心情。 
　　“再说一旦知道是你拐走我后，他应该也输得心服口服吧，他不是那种没有自知之明的人。” 
　　人家说舌头是人类最厉害的武器，柳玉这武器可化干戈为玉帛，可使魔鬼推磨。 
　　江可奕默默地看着眼前这女人，传说跟在尤舰霖身边的都不是普通人，看来传言也不一定是毫无根据，唯有真正见识过的人才会知道。 
　　“欢迎加入女人国，沈月和柳玉听起来就是天生一对，我以水代酒，祝你们长长久久。” 
　　“谢谢。” 
　　江可奕的一番话让柳玉觉得她不再是一个人的世界，跨出一步走入这绽放着彩虹的新天地，她对未来充满了期待，也许会比想象中的更不容易，但人生的旅途会因此而更精彩。 
　　------------------- 
　　番外~ 
　　蒂莫西和柳玉分手，朋友发消息关心。 
　　朋友：《这么多年感情，究竟为了什么会分手？》 
　　蒂莫西：《是我不好。》 
　　朋友：《兔崽子，别告诉我是你劈腿了！》 
　　蒂莫西：《是我不够好，所以她找到更好的了。》 
　　朋友：《你都算是高富帅了，还有谁比你更好？》 
　　蒂莫西：《白富美。》 
　　朋友：《......》 
　　作者有话要说： 
　　下章就结文啦 


第89章第八十九章 
　　公司季度的会议一如往常的进行，但是这一次却多了两位贵宾，也是上次尤舰霖邀请到家里聚餐的其中两位股东的儿子。 
　　两位富家子弟的目光落在江可奕的身上后，就像缠上了橡皮筋，不管被谁扯开都会再弹回到她的身上来，只要是她发表的意见他俩一定投赞同票，这下谁都看得出他们追女人追到公司来。 
　　尤筱帆不时地望向自己的父亲，尤舰霖只是一眼接触那目光，立即能感受到无数犀利的言语像雨落小石子那样砸向他，明显是在怪他的意思。 
　　会议结束后，江可奕匆匆地走出会议室，两位公子打算随后跟去，却被尤舰霖留住了，等到所有的人都走掉了，他还在讲，似乎并没有想把人放走的意思。 
　　还没走到办公室，江可奕发现她的笔遗漏在会议室里，只好掉头又走回去。 
　　会议室的玻璃门打开着，还没走到门口就听到尤舰霖和其他人的声音，她想了想决定晚点再过来，反正也不是什么很重要的东西。 
　　尤舰霖在把刚刚的会议内容倒带重播，两人只是在应酬着，最后李剑豪再也耐不住性子了，抓到机会就见缝插针，比邱仁抢先一步开口说： 
　　“Uncle尤，你上次说江小姐还没结婚，不知道你可不可以安排我跟她...” 
　　“当然不可以，江小姐是我的，你明明说过你比较想当尤家的女婿！” 
　　邱仁的这一番话让李剑豪很不高兴，结果两人就当场吵了起来，尤舰霖用力咳了一声，把他们的注意力引过来。 
　　“江小姐已经订婚了，是我那时候没把事情弄清楚，sorrymybad。” 
　　两人顿时安静下来，尤舰霖的话就好比“啪啪”两巴掌打在他们的脸上，说不出的惊讶，甚至有点不敢相信。 
　　片刻后李剑豪回过神，想想又觉得不对劲，根据他打听到消息完全不是这样子的，心想肯定是这老狐狸在耍弄他们。 
　　“她明明没有男朋友，怎么可能订婚呢？” 
　　“她将会是尤家的人，即将要入尤家的门。” 
　　尤舰霖说完后连他自己都有点怀疑，但他的心就想这样说，曾几何时他已经对这种想法无一丝的抗拒。 
　　“尤家？你们尤家就只有一个飞扬跋扈的女儿，根本没有儿子，啊，我懂了，你打算娶二奶！” 
　　李剑豪一副恍然大悟的样子，心里认定这两人是最近相处得多了，所以才会日久生情。 
　　“混账！女人一个就好了，要这么多能留着过冬吗？你们给我听好，江小姐是我女儿的未婚妻，你们别打她的主意，也甭想当什么尤家女婿！” 
　　邱仁觉得尤舰霖越说越离谱，忍不住反驳说： 
　　“你女儿的未婚妻？我没听错吧，女人跟女人怎么结婚？” 
　　乍听之下这语气好像还带着某种歧视的意味。 
　　尤舰霖不由得冷哼了一声，心想女人嫁给女人总比跟你们这些衣冠禽兽结婚来得好。 
　　“什么时代了，亏你们还是漂洋喝过墨水的人，思想竟如此狭隘，还不如我这老人家的开放，真可笑！” 
　　两个年轻人一下愣住了，疑惑的感觉开始由心里扩散开来，甚至从眼里溢出来，两人交换了一下眼神，可惜都不是聪明人，像照着镜子那样，看到的只是一头满脸问好的笨猪。 
　　“小江，尤董还在里面吗？” 
　　江可奕躲在会议室一边正听得出神，冷不丁的一道声音从身后传来，她顿时吓了一跳，回头看见是柳玉，心想来得正好。 
　　“尤董还在开会，我留了笔在里面，要不你见完他之后顺便帮我把笔带出来。” 
　　“好，没问题。” 
　　当柳玉一走进会议室时，邱仁和李剑豪望向门口，仿佛看见一道梦幻的光影出现，一个宛如阿佛洛狄忒女神化身似的的女人走向他们，她的笑容像阳光穿透的晶莹雪花般耀眼，照亮了整间会议室。 
　　柳玉给尤董签着文件的时候，都能感觉到旁边那些灼热的目光烧得她浑身不舒服，最后一个签名完成之后，她便迫不及待地离开。 
　　两人见会议室像是瞬间又暗淡了回来，在这只闻到男人味的空间里，每一秒都是折腾，感觉越来越缺氧，他们需要到有女人的地方去呼吸一下新鲜空气。 
　　“Uncle尤，您说完了吧，没事我先走了。” 
　　尤舰霖以前不觉得他们有问题，现在心态不一样了，视觉似乎也跟着变化，发现这两人越看越像两条精虫。 
　　他挥挥手示意他们可以走了。 
　　李剑豪走到门口突然想到某件事，回头接触到尤舰霖像在看马桶的眼神，他却丝毫感受不到，无头无脑张口就问说： 
　　“对了，刚刚那笑起来有酒窝的女子，应该不会跟尤家也有关系吧？” 
　　“不管有没有关系，只要是在公司范围里面，保洁阿姨你们都不能打主意，别说我没事先警告你俩！” 
　　两人闻言一下怔住了，过了片刻，邱仁像是突然发现新大陆般兴奋起来，迫不及待地挨近李剑豪的耳边说： 
　　“听Uncle尤的意思，难道这里的保洁阿姨都有这样的姿色？说不定个个也长得跟这女的一样正！” 
　　“你这白痴！长得跟你妈一样！” 
　　李剑豪说完就悻然的走掉了。 
　　------------------------------------- 
　　尤舰霖安排了星期天全家一起吃饭，所谓的全家其实就是一家三口，对他们家而言这是特别具有意义的一顿饭，就是属于夫妻还有跟孩子之间的独处时光。 
　　不同的是，尤舰霖这次还叫了江可奕一起过来。 
　　尤筱帆不晓得父亲又想搞什么花样，总之只要一为难她的爱人她就拿家里的东西出气，既然道理说不通的事，那就武力解决，反正家里的东西都不是她买的，看看最终谁的心会比较疼。 
　　没想到尤舰霖和江可奕相处挺好，虽然和谐的画面看起来又有点像那明争暗斗的两国总统在媒体前面谈笑风生，但只要没有冲突发生，尤筱帆就一直按兵不动。 
　　难得一顿饭大家有说有笑，每个人的心情都显得很好，香醇可口的白酒又把气氛升温，把他们之间那些有的没的不满情绪渐渐蒸发掉，相处起来也显得格外轻松的感觉。 
　　“你觉得这里的环境还可以吗？是不是离公司比较近？” 
　　当尤舰霖这样问起江可奕时，在旁的尤筱帆也听到了，她的脑袋里又是问号又是感叹号，看来看去不知道父亲到底在打什么主意。 
　　“环境当然非常好，去公司确实也比较近。” 
　　江可奕诚实的回答。 
　　“那你们婚后要不要搬过来这里住，或者跟我们当邻居也可以，这样可以多一点时间陪妈妈，免得她三不五时就吵着叫小江过来吃饭。” 
　　尤筱帆有点不敢相信自己听到的东西，她忍不住起身到尤舰霖的旁边坐下，仔细端详着他的脸，确定不是外星人变成的父亲。 
　　“我在附近找到了一套房，已经给了定金，待会儿一起去看看房子，满意的话我再安排你们和中介办过户手续，这是爸爸给你们的新婚礼物。” 
　　话一说完，尤筱帆便激动地抱着尤舰霖，即使是外星人变的也是通达明智的外星人，怎么都比顽固的人类好，她更喜欢这样的父亲。 
　　江可奕看着他们父女情深，心里也很感动，她接着起身走到他们旁边坐下，没想到尤舰霖突然把修长的手伸过来，一左一右的抱着她们。 
　　冯綪甯朝着客厅走过来看到如此温馨的一幕，她感觉到心里一暖，想着还是别打扰他们，又回头走掉了。 
　　------------------------------------------------------- 
　　尤舰霖出现了极端的心情，一边是恨不得能到屋顶高调宣布要嫁女儿了，一边又心存顾忌，一下沸腾又一下冷却的情绪在交替，让他比未来的新娘还更焦虑不安，仿佛待嫁的人是他。 
　　从递交结婚申请到包办婚礼，预计今年的十一月能做好，刚好是墨尔本春季，因此她们决定婚礼就在姐姐江凯尼的别墅举办，简单的婚礼仪式，而且只邀请知道她们关系的人。 
　　掌上的唯一明珠要永远的托付到另一个人手上，尤舰霖对于一切从简的婚礼仪式总觉得少了一些东西，他的财势明明足以包下一艘航天母舰，但最后只给出了一只帆船，心里免不了有点遗憾的感觉。 
　　可是当他从落地窗望出去，看见尤筱帆轻轻拥着江可奕坐在庭院的秋千上，周围都没有其他人，两人却不时地贴着对方的耳朵在喁喁细语，接着又笑得好不开心的样子。 
　　群芳争艳的百花都比不上这画面唯美，花朵芬芳都不如那浓情蜜意的馥郁，整个庭院仿佛都弥漫着幸福的气味，尤舰霖发现自己看着都不自觉地翘起了嘴角。 
　　看来航天母舰还是帆船都不是重点，关键是一起乘搭的那个人是谁，对象不是江可奕的话，就算耗资千万打造的婚礼，甚至举办到外太空去，也不见得女儿会开心。 
　　婚礼的当天，江可奕一身优雅桃心领的薄纱，透着象征幸福的浅浅粉橘色，高贵精致的缎面，包裹着曼妙的身材，肘长的轻纱随着新娘越来越高昂的情绪飘逸在半空中。 
　　牵着她的尤筱帆，则是梦幻星空蓝色婚纱，在明媚的阳光下隐隐约约在发光，刺绣着花草图案V领，露出了□□饱满的胸线，高挑而细长的身段，肤白如凝脂，宛如精灵公主的化身。 
　　午后的柔媚春光洒下，落在散布着爱和温馨的婚礼场合，赵凝雪凝望着两位美丽的新娘说完了爱的宣言后亲吻的画面，不自觉地眼眶盈泪，一时有点分不清是感动还是不舍。 
　　赵凝雪把江可奕放在心里的最柔软之处，渐渐地变成了她心头的那块肉，她默默地守着这个秘密就像无条件的守护在这女人的身边一样，当看到对方望着另一个人露出幸福笑容的那一刻，她心里的满足早已大于所有的痛楚。 
　　婚礼仪式结束后就是自由活动时间，赵凝雪看着江可奕徐徐地走向她的时候，美得无法形容，她所能想到的词汇都无力描述，心里不由得一阵激动，叫她也迈腿慢慢地迎向对方。 
　　两人面对着面望入彼此眼里，纵使有千言万语萦绕在心头，赵凝雪却只字都说不出来，她提起江可奕的手在手背上亲吻了一下说： 
　　“江可奕，你是我见过最美的新娘。” 
　　江可奕感受到抓着她的那只手，轻柔还有点颤抖，赵凝雪虽然只说了一句，她却仿佛能透过那指尖传来，感受到各种强烈的情绪，顿时心情也莫名地变得有点复杂。 
　　赵凝雪在江可奕的心里其实也占据了一个重要的位置，就像是她生命里的其中一块拼图，少了她的人生或许也不完整了，是比友情有更多诠释的一份感情，但那绝对不是爱情。 
　　这样想着突然各种情绪从胸口涌上来，江可奕忍不住走向前抱着赵凝雪，当贴近这胸怀的时候，感到一股的心安，这是两人多年来从工作上筑起的信任，最后变成了城堡般坚固的友谊。 
　　“我爱你，不管以后会怎样，答应我让这友情永远不变，好不好？” 
　　赵凝雪感受着江可奕的体温，听着她糯糯的音调，一缕春风拂面来，柳绿花红的清香混合怀中女人的体香，她有点陶醉，又透着淡淡的心酸，连遗憾都能这么美，也算是无憾了。 
　　“你知道你任何要求，我都会答应的。” 
　　心想既答应了要求那应该可以再抱得久一点吧，结果尤筱帆就跑过来了，这下让赵凝雪想起送出去的份子钱，更不愿意松开手，抱得更紧了。 
　　“宝贝，姑姑和丹尼阿姨在找你一起拍照。” 
　　“哦好，我这就过去。” 
　　江可奕在走开之前看了赵凝雪一眼，对方回以一个微笑，又摸摸她的头，充分的用行动表现出她有多宠溺这个人。 
　　尽管尤筱帆的心里面有数百只的草泥马奔过，还有数十只的猴子在跳脚，但她从头到尾一直把笑脸挂在脸上，因为今天是她的大喜日子，她不想搞砸自己的心情，让某人正中下怀。 
　　“你的男人捧着酒杯走了全场，找不到几个他认识的人，你怎么不陪在他身边？” 
　　“那是因为我被全场最有魅力的女人吸引住了，小江这么受欢迎，你说这里有多少人跟我是一样的心情呢？” 
　　尤筱帆心想这厚脸皮的女人竟然还如此大言不惭，分明是吃不到葡萄就故意来挑战园主，简直是比说葡萄酸的人更加倍的可恶！ 
　　她深吸一口冷空气，让就要沸腾的血液慢慢地降温，又提起嘴角，刻意露出得瑟的表情说： 
　　“我不知道其他人跟你是不是一样的心情，但我只知道我能和这样的女人一辈子相守，就是我的福气。” 
　　赵凝雪忍不住把目光投向正在不远处的江可奕，心想要是眼睛能每天醒来就看到这个人的话，在人间活一百二十年也不嫌长命。 
　　她收回了目光同时也收起了笑容，用一种近乎警告的语气对尤筱帆说： 
　　“往后的日子，你要是让她有超过一天的委屈，我就过来把她接走。” 
　　“呀，搞了大半天，原来我的丈母娘就在这里！” 
　　赵凝雪闻言一下愣住了，过了半晌她突然扑哧笑了出来，这时候江可奕正好也望过来，见那两个女人笑得开怀，一副相处很好的样子，她耸了耸肩，觉得自己刚刚是想多了。 
　　尤筱帆一直不见柳玉交往多年的那个男友，倒是看到她跟一个女的一起出现，这段日子来她已经累积了不少经验，不再是彩虹界里的新生婴儿，因此只要一望那两人，雷达就响起，一直觉得是同道中人。 
　　当江可奕又来到了身边的时候，尤筱帆一只手轻轻地揽着妻子的柳腰，闻了闻她的发香，又在她的额头上亲吻了一下，这时候现场乐队又开始演奏，一些人随着浪漫的音乐翩翩起舞。 
　　美妙音乐沐浴了整个场合，柳玉也牵起了沈月走到中间，跳起了巴恰塔，默契十足又姿态暧昧，越看就越像是一对情侣。 
　　“我们是不是没邀请柳玉的男友？” 
　　“没错，我们没邀请她的前男友，只邀请了她的现女友。” 
　　尤筱帆感觉像吃了两惊，她一直以为江可奕和柳玉是两朵花，会各自引来蜜蜂或蝴蝶，但绝不会相互吸引。 
　　她俩看起来是颇有默契也很合得来，但性取向肯定完全不一样。 
　　曾几何时这朵花竟然变成了眷恋花朵的蜜蜂，想到江可奕和柳玉工作上频密接触，还经常两人单独吃饭，心里那醋坛子一下又积满到溢出来，非常的不是滋味。 
　　“我觉得以后工作上柳玉有什么事可以直接对我，不许她再透过你。” 
　　江可奕转过身来，面向着这个万花丛中最娇艳的一朵花，尤筱帆有着仙级般的美貌，皇级般的财势，同时也有差不多可以列入吉尼斯纪录的巨型醋桶。 
　　“你没看到人家有女朋友了吗？” 
　　“赵凝雪还不是有老公了！” 
　　尤筱帆觉得自己以前根本都不会吃醋的，现在连一头走近江可奕身边的猪，她都会觉得它肯定是只发春的公猪。 
　　“重点是我现在有老婆了，往后都会以尤筱帆之妻的身份来介绍我自己。” 
　　现场再动听的歌曲都比不上江可奕的这一番话，尤筱帆的嘴角弯成美丽的弧度，装载着幸福而甜蜜的笑容，她娶了一位美丽的天使，她们的婚姻是爱情的天堂。 
　　美丽的童话故事都是王子遇见了公主，现实中当公主遇见了公主也可以形成了美丽的爱情故事，从此两人过着幸福的生活。 
　　本文完 
　　作者有话要说： 
　　终于结文了，感谢各位的支持，，真的谢谢又谢谢~ 
　　下本书还没开始，写作是余业，一天只有几小时在码字，不过现在我最想做的事是好好嗑文，多点参考别人的作品，再磨练好自己的文笔，下回能蕴育出更佳的作品呈现给大家~~

　　（全书完）



