


　　穿书后我被女主看上了
　　作者：二契食肆

　　简介：
　　宅女叶澜书穿了，还拥有了一个金色系统。
　　她琢磨着这是不是要咸鱼翻身，从此走上人生巅峰迎娶高富帅？
　　系统：呵呵！
　　系统：舔狗是你，女配也是你。
　　好不容易摆脱系统的控制后，叶澜感动地泪流满面。她还是安心做个咸鱼吧！
　　然而，刚被她抱过/亲过/摸过的女主找上了门。
　　女主：你喜欢我？
　　叶澜大惊：没有没有！
　　女主甩出一张相片，冷笑：那为什么偷亲我？
　　叶澜咽了口水。
　　女主低头俯视她，眼神幽深：我同意了。
　　叶澜：？？？
　　姗姗来迟的男主：？？？
　　书穿治愈系傻白甜天使受×主角高冷御姐攻
　　食用指南：校园沙雕甜文，双洁。

　　内容标签： 年下 系统 穿书 校园
　　搜索关键字：主角：叶澜、莫祁 
　　一句话简介：男主仰天长啸：我的老婆呢！？？
　　立意：从社会底层做起，一路上发家致富！总之，十分励志！


第1章 我穿到了玛丽苏小说里？？
　　深夜，叶澜睁着她那可以媲美国宝的双眼，不知疲惫的看着小说。
　　这本小说叫《校园虐恋:校霸爱上我》，花花绿绿的封面在当今小清新言情界算是一股泥石流。横看是虐，竖看更虐，是一本典型的古早玛丽苏。
　　不过，难得的是作者文笔成熟。虽然书中不乏你爸杀了我妈等狗血情节，但耐不住作者会写呀！各路爽点齐飞，简直苏断腿！！！
　　当叶澜看到大结局前一页时，她那双卡姿兰熊猫眼满意地闭上了。
　　好看的书要慢慢品才对，明天起床后再看。
　　再一睁眼，又是元气满满的一天。叶澜靠着十几年的生物钟自然醒来。
　　“……嗯几点了”
　　她闭着眼睛熟练的向床下摸手机看时间。此时她还未醒，所以即使感到了身下的床似乎变得有些奇怪也没有睁开眼睛。
　　摸索了半天，连灰尘都没有摸到，她迷迷糊糊睁开了眼睛，入眼一片粉色。
　　“哐当”一声，她整个人惊讶的滚到了地上。几分钟之后，她艰难地从地上坐了起来，神色纠结的看着这粉嫩嫩的公主房。
　　回忆了半天后，仍然还是没有找到关于这些东西的记忆。
　　自己搬家了不对，难不成自己半夜睡着时被人贩子拐跑了？？
　　直到看到不远处桌上摆着一个陌生女孩的照片。她瞬间睁大眼睛，抓起了相框。那相框上写着“墨澜十六岁生日照”。
　　照片上的女孩年纪不大却画着成熟的妆容，眉目中一股不耐烦之色看起来社会气满满，俨然一副不良少女的模样。
　　叶澜一脸懵逼，不知该作何反应。
　　“叮咚”一声后，她脑中多了一道声音。
　　“恭喜宿主绑定身份，我是你的系统007。”
　　叶澜看着眼前突然冒出来的金光，有些畏惧地问道：“什么系统？”
　　007一板一眼道：“我是系统007，主神基于你在看《校园虐恋;校霸爱上我》的表现，于是给了你一次参与小说的机会。”
　　这机会我一点都不想要啊,叶澜心里默默吐槽道。
　　似乎看出了叶澜的不情愿，007继续道：“你只要完成任务，就可以和富婆做朋友，走上人生巅峰。 ”
　　“富婆什么样的肤白貌美大长腿还是刚过六十大寿去跳广场舞的大妈？”
　　“……”系统的金光忽然灭了一下，紧接着又亮起，
　　“下面发布第一个任务，去学校在女主到学校之前，将女主被刮花的桌子换成全新的。”
　　“什么？！”
　　叶澜还没接受自己穿越到小说里的事实，现在就要去做任务了？！
　　突然她瞅到了金光.上出现的倒计时：29: 59
　　下面还有一道醒目的提示：
　　“注意!系统任务未完成，将被抹杀。 ”
　　“……”我有一句m一定要讲！
　　但是怒归怒，叶澜看到消息时，还是连忙从床上拿起手机，凭借着自己快速地套上了校服，然后冲到厕所洗漱。
　　至于反抗……不，她不敢用命豪赌。
　　“小姐，早餐和午饭帮你准备好了。”
　　门口穿着西装的管家递给她了个粉嫩嫩的书包，叶澜嘴角一抽，接过后坐上了去学校的车。
　　车上，叶澜终于有时间整理自己的思路。原著剧情。
　　墨澜也就是她，是一个暗恋男主的小太妹，因为男主喜欢女主，所以带头欺负女主。最后被男女主联手报复到家族企业被查封，欠了巨款，最后居然被从前得罪过的人卖去当了小姐。
　　一位富家千金就此沦为众人茶余饭后的谈资。
　　似乎那本书里好像欺负女主的最后都没啥好结局……
　　不行，自己要振作起来，趁着还没有和女主搞砸关系之时抱上女主的大腿，然后吃好喝好过上幸福小日子。
　　叶澜在心中给自己打气，接着看了一下手机，现在时间是XX年3月1日，所以，还有半年男主才会出现。一切还来得及！
　　“小姐，到了。 ”
　　叶澜匆匆一撇，发现时间只剩下十五分钟了，她凭借系统给她的记忆一路跑到了班里，发现居然空无一人。
　　对了，桌子！哪个是女主的桌子？！
　　班里的桌椅干干净净的，除了角落的一张被刀划得伤痕累累的桌子有些夺目，上面带有几抹红色，格外显眼。叶澜想，这应该就是女主的桌子了。
　　正当她想走近看看时，一不留意，被脚下的东西不小心绊倒了，桌子摩擦地面发出了剧烈的响声。
　　“次奥。”叶澜吃痛叫了出来，扶着一旁的桌子才没有摔倒。扶稳后，却发现自己手的下面用红油漆写着一个明晃晃的“贱”字。
　　仔细一看，自己手上的是红色的油漆已经有些脱落，而脚下桌子是被人用透明胶布绑住了。正是这些透明胶布，害得她差点摔倒。
　　……太幼稚了！
　　不过，看到那起皮的红漆，叶澜突然想起来原著中的情节来。女主擦一次桌子，那些人写一次。反反复复日子久了也就成了这样。
　　都是些不入流的小把戏，可叶澜看着那桌子上用红油漆写的“贱"字，心中似乎涌起一股庆幸。幸好女主没看见，虽然女主可能也已经不在乎了。
　　她还没来得及感慨，系统那一道闪瞎人的光又劈了下来。
　　“离任务完成期限还有五分钟。”
　　叶澜脑子突然清醒了，她略一思索。此时擦掉那些字应该是没时间了，眼下只有一个办法。
　　——换桌子！
　　她把女主同自己的桌子迅速换过后，脱下校服外套将桌上的字盖住，在最后一分钟时，叶澜气喘吁吁地将胶带清理完，坐到了墨澜的位置上，拿起了原主粉色的水杯喝了起来。
　　终于搞定了！
　　“恭喜宿主完成第一个任务，现在发布第二个任务:既然爱它就要保护它，让女主干净的桌子以干干净净的样子维持一个礼拜。
　　叶澜没来得及吐槽，只见一人从门口走了进来，利索凌厉的短发，单肩背着的书包后面插着破旧不堪的白色保温杯。正是女主莫祁。
　　“你……你好啊。”
　　叶澜尴尬地打了个招呼，只见女主抬头，冷冷地撇了一眼她后，径直走到了那个位置上。
　　为什么女主跟小说里完全不一样说好的倔强白莲花呢？这个酷酷的，和白莲一点都不沾边的靓女是怎么回事
　　“我的桌子呢”
　　莫祁走到了叶澜身边，用犀利的眼神盯着她，口气冷漠的质问道。
　　“不……不知道，可，可能校工搬走了吧。 ”
　　莫祁倒也没再说什么，而是将背包挂在桌子旁的挂钩上，拿书看了起来。
　　叶澜松了一口气，拿起系统给她的原著翻了起来。
　　原著中的莫祁可以说跟玛丽苏的所有女主一样，有着凄惨的身世。她是她父亲一夜情的产物。
　　莫祁母亲是一个ji女，在家里每日浑浑噩噩酗酒，生气时就拿莫祁撒气。
　　莫祁父亲名正言顺的女儿正巧与她同班同学，到处跟别人说，莫祁的母亲是ji女。结果一传十十传百，人人轻贱她。
　　除此之外，同学们这样对待她还有一个原因。莫祁之前申请了学校的助学金，引起了班里许多人的不满，
　　“你妈妈买**的钱还不够你花吗 ”
　　诸如此类恶毒的话层出不穷，最后更是发起了联名信，说她道德败坏，有违校规要求学校取消她的助学金。
　　校长为了了事就当真取消了莫祁的助学金。在接下来的一个月里莫祁都每天只吃馒头度日。
　　原本叶澜以为莫祁是一只菟丝子，现在看起来似乎不是这样。
　　等到叶澜从一阵阵思绪中回过神来时，教室已经坐满了人，由于没过多久就要月考了，大家都在复习，似乎没有人注意到莫祁的桌子被自己换了。
　　紧接着，叶澜似乎也被这一股知识的力量莫名的带动了，从墨澜的书包里拿起了那本写着高中语文的书，开始看了起来。
　　然而事实证明学渣就是学渣，就是魂穿一次也不会变成学霸，没过多久，叶澜就趴了下来，睡了过去。
　　不知道过了多久，叶澜被一阵阵喧闹声吵醒，醒来发现一个人围在莫祁身边，正比划着什么。
　　“大家快点来看啊，那个贱人的桌子怎么变干净了大家快看看，有谁的桌子被她换了。 ”
　　“我的没有。 ”
　　“我也没有。”
　　接着班里就响起了一阵阵座椅挪动的声音，而叶澜也没顾得上犯困，连忙想着对策，就在那些同学开始一个个排查的时候，叶澜终于想好了办法，
　　“你们是说那个粘上了红油漆的桌子吗 ”
　　班上的同学一个个都扭过头看了过来，包括刚才还专心看书的莫祁。
　　叶澜装作刚睡醒什么都不知道的样子，故意用一种无辜的语气说道,
　　“我看到觉得不怎么美观，就让校工叔叔搬走了。”
　　一番话出来，那些起哄的人都没有再说什么了，他们也不好意思为难新同学，只是有些失望地转了回去。而叶澜却突然注意到了那个站在莫祁身边的女生正盯着她看。
　　那个女生应该就是莫祁同父异母的姐妹汪竹柒了，面容跟莫祁有五六分像，但和莫祁完全是两种风格。莫祁是偏冷御的，而她差不多就是一个标准的富家小姐的样子。
　　不过，小说里汪竹柒的妈妈是当红影后，虽然最后被举报偷税，但颜值还真不是盖的。
　　“同学，下次不用叫校工搬了，那个桌子是给专门的人留的。 ”
　　汪竹柒特地将专门两个字咬得很重，语气有种佯装出来的温和。
　　“啊，好。”
　　叶澜对她笑笑，假装听不懂她的弦外之音，看起了书。
　　只是，叶澜却没看到莫祁突然转头看她一眼。
　　那一眼莫名深邃，仿佛有什么东西在酝酿。


第0章 体育课发现的小秘密
　　高中课程叶澜已经好久没有接触了。指尖摩挲着书页，她神色有几分怀念。
　　她因为身体原因，早早就休学了，因此，对这些东西十有九都忘却了。
　　不过，幸好墨澜的学习也不怎么好，是靠着背景进的学校。不然，以她这种水平，怕是会上演一番滑铁卢式断层。
　　听不懂老师讲的课，叶澜索性趁这个时间了解了一下班里的情况。
　　班里的女生大概分为两拨，一个是以汪竹柒为领导核心，欺辱莫祁的团体。另一半，则是由夏星晴带头的学霸集团。
　　高中的小女生最爱玩的就是小团体，动不动就搞孤立。叶澜感受过这种滋味，因此，对莫祁格外的心疼。
　　不过，叶澜能知道这些，还得感谢她的八卦小同桌夏菲。夏菲是夏星晴的孪生妹妹，向来看不惯汪竹柒。
　　“我跟你说，那个汪竹柒仗着家里有点钱，然后就在班里作威作福，你可别和她走太近了。”
　　“好。”叶澜弯起了眸子。
　　“夏菲。”讲台桌上，班主任向夏菲投来了“友善”的目光，果然道：“你来回答一下这道题。”
　　夏菲吓了一跳，垂下头，颇有几分不好意思，“抱歉，老师。我不会。”
　　煞时，台下传来了一阵阵嘲笑声。而夏菲，也在一声声嘲笑声中羞红了脸。
　　“安静！”班主任示意夏菲坐下，接着语重心长又说道：“快要月考了，希望同学们都能专心听讲。”
　　夏菲坐下后，对着班主任的背影比了个鬼脸，因为怕再被抓包，也就没再和墨澜说什么。
　　好不容易到了体育课。墨澜和夏菲走到操场上的时候，007又阴魂不散的冒了出来：
　　“下面发布第三个任务，义结金兰，体育课上让莫祁喝你的水，截止时间，体课结束。”
　　“……”
　　如果一个和你不熟的转学生，突然要你喝她的水，你会怎么想？
　　A·水里被下了毒，她要害自己。
　　B·水里有东西，她要害自己。
　　C·她是个变态，她要害自己。
　　叶澜惆怅起来，对于这个基本没有什么悬念的问题，她机智的小脑瓜也转不动了。
　　算了，走一步算一步吧！
　　“今天女生测试八百米，男生一千米，现在开始热身。”体育老师的声音突然响起。
　　一声令下，男同学们已经开始了今天的体能测试。
　　叶澜没心思看一群人跑步，她满面愁容地盯着自己粉色的水杯，思考着解决方案。
　　“小澜，这题你会吗？”夏菲拿着一本数学练习册走到了叶澜身边。
　　体育课上做五三？？？
　　叶澜睁大了眼睛，还没等她发出疑问，看到班里一些女同学，包括莫祁，都拿着一本五三在看。
　　造孽啊！
　　叶澜一脸纠结的接过那本练习册，尝试着解题。
　　夏菲的嘴巴闲不住，就和她找话聊，“对了小澜，你知道为什么汪竹柒要带着大家针对莫祁吗？”
　　叶澜假装一脸懵，呆呆的看着她。
　　“为什么呢？”
　　她的表情蒙骗住了夏菲，夏菲压低了声音，靠在叶澜耳边悄悄说：
　　“因为啊，莫祁是汪竹柒她爸爸的私生女。”
　　叶澜脸色一变。
　　突然，体育老师对着这边喊出了声，打断了两人的对话：“女同学们集合了啊，我们要开始测试了。”
　　“走吧，这个秘密我只告诉你，不要和别人说哦。”
　　夏菲拉着叶澜站了起来。只是，不知道为什么，叶澜总觉得夏菲的表情有些意味深长。一时心中觉得诡异，但又说不出来哪里不对。
　　等站到跑道上，叶澜才恍然回神，在体育老师一声令下跑了出去。
　　她高估了自己的体能，没跑多久就渐渐落到了队伍后面。等勉强跑完一圈，她终于意识到一个问题。
　　莫祁不见了。
　　再一仔细看，这才发现莫祁不是不见了，而是跑到了队伍的后方。不对，她记的莫祁在原著里体力很好啊？
　　叶澜干脆放缓了脚步，同莫祁并肩跑着。离得近了才看到，莫祁那张冷然的面孔上此时全是虚弱的苍白，就连那张唇也褪去了血色。
　　莫祁瞥她一眼，额前的碎发沾了汗水，模糊了那双冷傲的眉眼。
　　“等等。”叶澜强行拉住了莫祁的胳膊。她看出来，此时的莫祁已有几分强弓末弩之势。
　　没想到，下一刻莫祁突然顺势朝她倒了过来，晕了过去。
　　叶澜心中微惊，连忙抱住莫祁，将她吃力的往旁边抱去。
　　“老师！”她着急的冲不远处喊道：“有人晕倒了！”
　　“怎么了？”
　　老师把计时器塞给了一个男同学后，着急地走了过来。看了一下莫祁，从兜里拿了包纸，给她擦了擦脸上的汗。
　　“应该是低血糖，先给她喝点水吧，待会你扶她去校医室。”
　　这时叶澜想起了任务，此时不做更待何时？既能照顾莫祁，又能完成任务！
　　她将莫祁放到草坪上，拿了自己小公举水杯，倒了点水，给莫祁喂了进去。
　　莫祁喉咙一动，吞下水后才睁开了眼皮。她知觉渐渐回笼，想坐起来。叶澜赶紧扶着她。
　　“我没事。”
　　莫祁压着沙哑的嗓音，下意识想要拨开叶澜扶在她腰上的手。无论是和同性还是异性这样亲密接触，都会让她不舒服。
　　“没事的话，先到一边坐着吧，等下节课，你们两个再一起补跑，现在自由活动。”
　　叶澜感觉到了莫祁的抗拒，动作更加小心翼翼了，她把莫祁拉了起来，有些担忧的问：“……你还好吗？”
　　“没事。”莫祁咬牙道勉强道。她话刚说完，就有些脱力地靠在了叶澜的身上。
　　这时，叶澜敏锐地闻到了一股血的腥味，心中也猜测出了一个原因，难怪体育小天才会变成这样，还是那个亲戚惹的祸。
　　她没有直接问出来，依照莫祁这个性格，肯定是死鸭子嘴硬。扶着莫祁到了一旁遮阴的树下坐下后，叶澜贴心的问：“你要看书吗？”
　　没等莫祁回答，她转头就想拿身边的五三。突然，肩膀一沉，莫祁靠在她肩膀上睡着了。
　　近距离之下，叶澜看到莫祁那张白皙的面颊。此刻只有在梦里，这张冷若冰霜的脸上才会少上几分拒人于千里之外的冷漠。
　　她心中微微一动。
　　不远处，汪竹柒的小姐妹们也注意到了这个有些和谐的场景。她们顿时七嘴八舌讨论了起来。
　　而汪竹柒则是盯着不远处的二人，眼神中涌现出一丝微妙与幽光。不过，她很快就将这一些情绪隐藏了起来，转过头，继续同几个女孩子聊了下去。
　　等体育课上完，莫祁终于醒来后。她冷淡的眸子微微有些诧异，像是疑问叶澜为何还在她身边。
　　叶澜咳了一声，发现自己居然闲着没事盯了人家一节课。她掩饰道：“你记得多喝点热水。”
　　莫祁微微眯起了眸子，这会儿却是已经清醒了。脸上那种距离感与疏离又重新回到了她的脸上。低声道过谢，她起身就走。
　　叶澜看着她走后才回到了教室。面对自己那张在校服掩饰下的桌子有些发愁。这可如何是好？她不可能一天都不穿校服吧。
　　叶澜想着，趁班里同学没回来前悄悄掀起了校服看了一眼自己的桌子。这一看，直接惊得她愣住了。
　　她明明把莫祁那张被刻花了的桌子搬到自己的位子上。为什么此时她的桌子崭新一片？
　　是谁把她的桌子换了？
　　没等她想明白，系统就蹦了出来：
　　“恭喜宿主成功完成三个任务，接下来将奖励宿主一张狗皮膏药。”
　　叶澜：“……”
　　可以敲你吗？
　　心里嫌弃一阵子，叶澜也干脆往食堂走去。之前被系统打断的那个问题则是被她下意识忽略了过去。
　　反正省了她一份力。
　　只是，叶澜却忘记了一个问题。
　　……会咬人的狗不叫。
　　……
　　叶澜活了两辈子还没吃过学校食堂的饭，她一路走去，四周有不少同学同她打招呼。她一一回了过去。
　　走进学校食堂，叶澜打量起了这里。他们这个学校的食堂是分上下楼的，下面是一些便宜的盒饭、面食之类的，而楼上则是各种西餐小点心。
　　她注意到一楼的大多数学生都是些家境不算特别好的，而楼上坐的学生们都是些非富即贵的公主少爷。
　　正当她在人群中寻找莫祁之际，肩膀突然被人一拍。转头，就对上了汪竹柒那张带着温和笑容的脸。
　　“澜澜，和我们一起吃饭吧？”
　　汪竹柒身边一群小姐妹也七嘴八舌道：“是啊，澜澜。你们墨家也是c城勋贵，大家都要在一起玩才对啊！”“你可不要不合群啊？！”“走吧走吧！”
　　汪竹柒脸上带着笃定的笑，有些深沉道：“澜澜，莫非你不乐意和我们呆在一起？”
　　叶澜莫名头皮一麻。这汪竹柒，也太阴了吧！她若不去，就要得罪这一大片的同学了。
　　最终，叶澜还是被她们推着上了二楼。几个姑娘早就占好了位置，按照汪竹柒的喜好给她早好了午餐。
　　叶澜被汪竹柒拉着手往前走，那些汪竹柒的小姐妹就跟在她身后。
　　一路走去，不少世家的少年少女对着汪竹柒打招呼，隐隐形成了一个以汪竹柒为首的世家集团。
　　叶澜默默看着，心中越来越心惊。
　　这汪竹柒在这群世家子中的威望居然比她想象中的还要大。
　　几乎是被强行按在座位上，叶澜刚想起身去选食物，汪竹柒便抬手优雅的止住了她。带着笑容道：“不用你去。”
　　叶澜还没反应过来，汪竹柒便给了旁边一个女孩儿了个眼神。女孩儿立刻起身去帮叶澜选食物。
　　“澜澜。”在叶澜抬眼望去时，汪竹柒突然开口。
　　“嗯？”
　　汪竹柒一手优雅的撑住下巴，一手用叉子戳了一下盘子里的牛排，有些漫不经心道：
　　“我们c城勋贵来来去去就这么几家，大家关系处理好了，做父母的也看着高兴，你说是这个理吗？”
　　叶澜心头微微一动。
　　汪竹柒扫她一眼，弯起了唇角，“以后啊，大家都是姐妹了。你要是受了谁的欺负可要给我们说，姐姐帮你教育回去。”
　　“害。”叶澜也笑了，“谁能欺负的到我头上啊。”
　　“是吗？”汪竹柒偏了一下头，一双笑意的眸子对上她的视线，“我还以为那个莫祁威胁了你什么呢，否则，以你的身份怎会同她掺和到一起？”
　　一旁的女孩子们也插进了谈话中，七嘴八舌的同叶澜说起了莫祁的坏话。叶澜听的有些头晕，却又不好反驳。
　　下意识看了汪竹柒一眼。汪竹柒正慵懒的听着她们谈话，隐隐有局外人的冷漠与深不可测。见叶澜看了过来，汪竹柒朝她抬了抬下巴，“澜澜，你的午餐来了呢。”
　　那一抹笑容居然有些微妙的威胁，让叶澜一时心中翻起了巨浪。
　　囫囵吞枣般的吃过了午餐，叶澜终于借口去教室而脱离了汪竹柒的小团体中。
　　她记的莫祁这段时间一直没有钱吃午饭，就带了一块儿蛋糕。四处找了找莫祁，却没有找到。
　　想了想，她突然记起来书里说的莫祁常去一棵银杏树旁。
　　也许，在那能找到莫祁！


第3章 拯救女主
　　叶澜一路走去学校的绿化区，树木青葱，两边栽种着法国梧桐。入眼一片绿色。
　　她记的前面是有一棵银杏树的，这个季节开得正灿烂，是绚烂的金黄。
　　“树在哪里呢？”叶澜嘀咕着，端着手中一盒蛋糕。
　　走了许久，叶澜终于在前面看到了一棵跟原著描写得差不多的银杏树。飘着叶子的树下正坐着一个人。
　　远远看着，那人侧脸白皙如玉，凌厉的短发硬化了那沉星的眉眼。她只穿一件宽大的泛旧的T恤就显得几分出众。
　　是莫祁啊！
　　叶澜握紧了手中蛋糕的盘子，眉眼已有了笑意，快了几步正准备上前，却发现有人走了过来。
　　叶澜吓了一跳，下意识往后退了几步，将身影隐藏在一棵树后。
　　等看清来人后，叶澜一阵无语。
　　真是人生何处不相逢。
　　这群人不正是汪竹柒她们么！怎么哪里哪儿都能遇到她们？
　　叶澜突然想起了刚才汪竹柒无声的威胁，顿住了上前的脚步。她要是这时候出去的话，估计会被拆穿刚才的借口吧！
　　她决定观察片刻。
　　“呦，这不是我们ji女的女儿吗？”一个女孩子装作惊讶道。
　　“噗。”另一个女孩儿瞬间笑了起来，“怎么躲着儿吃馒头呢？你妈卖的钱还不够你吃顿好的吗？”
　　“云云，你也不想想，他妈都多大年龄了，出来卖，有人要吗？”
　　“哈哈哈哈哈，原来是这样啊。莫祁，你缺钱给我们说啊。”
　　“好了。”一直沉默不做声的汪竹柒突然拨开人群，朝着莫祁走去。她神色一如既往的优雅，却能让人感觉出淡淡的轻视，“听说你最近一直缠着澜澜？”
　　叶澜一脸懵逼。
　　这……这是要黑她的节奏啊？！
　　而这时，莫祁早就不耐烦了，冷冷抬起的眉眼又冷又燥，“不认识。我可以走了吗？”
　　叶澜听到自己名字后，一抖，又往外伸了伸脖子，更加注意的聆听起来。
　　“也对，人家可是墨氏的千金小姐，怎么会看上你这样的人。”
　　那些人你一句我一句，言语中尽是嘲讽之意，而莫祁依旧面无表情，“够了吧？”
　　“你要走啊？可以啊，承认你妈是ji女，我们就让你走。”
　　其间，汪竹柒一直冷眼旁观，并未插手阻止。
　　叶澜有些听不下去了，一群半大的孩子，这样羞辱一个人有意思吗？不过，她又回忆起原著她们姐妹的结局，再看她们的时候，眼中就多了一些标签。
　　这个家里破产了，这个最后进监狱了……这样想着，叶澜看她们的眼神从厌恶变得有些怜悯。
　　仅仅愣神了一会儿，叶澜就突然听到了莫祁清冷的声音，“我妈是ji女，可以让我走了吗？”
　　莫祁说的有些云淡风轻，但叶澜知道，哪有什么毫不在意，有的只是早已
　　“哈哈哈哈哈哈，她承认了，你们录下来了吗？”“录了录了。”
　　而莫祁，就在一声声嘲笑声中逐渐走远。
　　叶澜看着她的背影逐渐远去，突然觉得心中有些沉闷。手中的蛋糕坠落到地上，奶油散落了一地。
　　“墨澜，墨澜，你是不是还没加入学校论坛。”
　　夏菲就将刚回教室的叶澜拉到座位上，有些神秘道：“我给你看个视频。”
　　叶澜心中突然一跳，问道：“……什么视频啊？”
　　“你看。”夏菲点开了论坛，放了一段语音给她听。
　　“我承认我妈是ji女......”
　　显然，这段语音就是中午汪竹柒她们录的那段。叶澜听了浑身一僵，一时不知道如何是好。
　　语音放完，夏菲感叹道：“汪竹柒她们也太过分了吧。”
　　“这个贴不能删了吗？”叶澜皱着眉拿出了手机。
　　那个贴的标题是，“我们学校竟然有ji女的女儿！她亲自承认了。”就挂在论坛第一页，还置顶加精了。
　　“这个论坛的管理员之一就是汪竹柒，她怎么可能会删。”
　　“老师不管吗？”
　　“管，但一般都不看论坛的，看了也只是让她们删删帖就完了，唉，有钱真好。”
　　叶澜一时间也不知道该说什么好，她刷了下论坛，发现基本都是一些学习干货，要是没有莫祁的那一条，叶澜可能会对这个论坛肃然起敬吧。
　　但是没过多久，叶澜就在上面看到了自己的名字，标题是“高一精英班新来的学生，竟然是个富婆。”
　　叶澜：“……”
　　算了，当她没说。
　　这天，到下午放学的时候，系统又给墨澜出了一个新任务：
　　“爱她就更要保护她，护送莫祁安全到家。”
　　问题又来了：一个跟你素不相识的女同学，放学的时候，要跟你一起走，你会怎么想？
　　叶澜感到头疼，她先打电话让司机不要过来接她，然后看了一眼还在复习的莫祁，几次想张口都没说出来话。
　　最后叶澜选择了一个最好的方法，那就是——跟踪。
　　虽然这个方法不怎么光彩，但这是最保命的方法了，她可不想被莫祁怀疑图谋不轨。
　　于是在莫祁出了班级门后，叶澜悄悄地跟了上去。
　　一路上，路过了高楼大厦，穿过了一条条小巷子，叶澜跟着莫祁来到了一个破旧的弄堂口。
　　这里有许多小水坑，旁边的楼都是老旧发霉的居民楼，连空气都飘着一股腐烂的恶臭，路上的人，有醉汉，有乞丐。
　　叶澜本能的排斥这个地方，但为了完成任务，还是咬着牙。她一路跟了上去，到了前面一个路口，莫祁停了下来。
　　有人拦住了她的去路。
　　莫祁面前站着两个纹着纹身、光着膀子的大汉。他们手上拿着酒瓶，似乎是刚喝完酒。
　　“欸，这不是桂姐的女儿吗？”
　　桂姐就是莫祁的妈妈接客时用的名字，叶澜决定先静观其变，手机先打开了定位，如果他们做出什么出
　　格的事，这边可以随时报警。
　　“哟，这小脸长得真不错，跟你妈一样美呢。”
　　一个男人说着，手直接向莫祁的脸摸来，莫祁当即后退一步躲开。她表面上面无表情的注目着这两人，实际上，眼神有几分凶恶。
　　她的举动惹怒了这两人。其中一个男人醉醺醺的将手中啤酒瓶子往地上一砸，玻璃碎了一地，飞溅到莫祁脸上，划出了一道血痕。
　　“md，当了□□还立什么牌坊，你就跟你妈一样，一辈子就只能被男人.....”
　　男人恶狠狠道，看着莫祁的眼神逐渐有了欲望。莫祁面容更加冷淡，她消瘦的背脊弓了起来，眼中已经有了凶狠与浓稠的黑。猛然，她找准时机往后跑。
　　身后另一个男人却拦住了她的去路。
　　“小样，还想跑？”
　　叶澜已经打完电话报了警，篡着手机的手不停地出汗，她疯狂地想着自己的书包有什么能用的。在以前的世界，她总会在书包里放上一瓶防狼喷雾，现在墨澜的书包里却除了书还有笔什么都没有。
　　“警告！警告！任务目标受到攻击，请宿主赶快进行解救。”
　　007的金光闪得叶澜脑壳疼，一阵眩晕之下，叶澜在角落突然看到了一根木棒。
　　她想也不想，拿起木棒冲了过去，砸在了那个抓着莫祁的男人的背上。男人吃痛，将莫祁放开了。
　　叶澜将莫祁护在了身后，警惕的看着越来越近的两个男人。
　　“小杂种！”被叶澜砸了一棍子的男人咬牙切齿的抬起啤酒瓶，就要向二人砸来。
　　莫祁突然眼神一凌，将叶澜扯到了身后。眼见着那个啤酒瓶就要落到莫祁的头上时，街头传来了警车的声音，在空旷的巷子里异常刺耳。
　　男人瞬间清醒了，指着两人骂道：“cnmd，还敢报警，下次老子再收拾你。”威胁过后，两个男人就骂骂咧咧的跑了。
　　他们一走，叶澜就松了一口气，这才感觉到腿软，手上的木棍也掉在了地上。
　　她眼眶中似乎因为过度紧张害怕，微微湿润。这是她长这么大，第一次遇到这种事。
　　莫祁突然拉她一把，在她还没反应过来的时候，带她跑向了一个巷子里。
　　跑了约莫两三分钟，莫祁才停下来。
　　看着眼泪都出来了的叶澜，莫祁皱了一下眉，给她递了一包纸巾。等叶澜接过后，又从口袋掏出了一包烟，和一个打火机，顺手将烟点上了。
　　烟雾缓缓腾升，模糊了莫祁戾气的眉眼，她长舒一口气，嗓音有微微沙哑与说不出的性感，“刚刚那么猛，现在就不行了？”
　　“我，我，我太激动了，没控制住。”叶澜也觉得丢人，捂住脸道。
　　莫祁扫她一眼，“如果刚刚没跑，现在我们就在警察局了。”
　　叶澜被烟呛得干咳了几声，莫祁看着她这样，突然转过身背对着她，手中的烟在修的指尖缓缓燃着。
　　就在叶澜以为她要沉默起来时，莫祁突然开口：“你来这里干嘛？”
　　叶澜心虚了，话也变得结巴了起来，“就，就路过。”
　　“这种地方可不像是你这种富家小姐会来的。”莫祁讽笑一句，接着吐了口烟，问了句不相干的话，“吃饭了吗？”“没。”叶澜小心翼翼地回答着。
　　“走吧。”莫祁突然掐灭指尖的烟，往地上丢，“走吧，请你吃晚饭。”
　　她转身就走，叶澜也下意识跟着，绕过了几条小巷后，她们来到了一家路边摊。
　　说是路边摊，其实就是一辆移动小车，带着几张桌子，摆在了路边。车子的旁边摆了块光秃秃的牌匾，上面写着“李记馄饨”。旁边还有个老大叔忙碌着。
　　“李叔，来两碗馄饨，”“好嘞。”
　　莫祁接着带着叶澜随便找了个桌子坐了下来。
　　“就是不知道路边摊合不合你胃口。”莫祁随意扯开校服外套，脱下外套的她显得格外不同。如果说在学校的莫祁又冷傲，此时的莫祁便是又痞又燥的。
　　“合的合的。”让莫祁请自己吃馄饨，是叶澜想都不敢想。就连男主，都是两个人确定关系后才有幸被莫祁请客。
　　“混沌来咯。”老大叔端着两碗热气腾腾的馄饨，笑着走了过来，口气熟稔，“小祁啊，这你朋友啊，这小姑娘和你一样标志。”
　　“不是，同学而已。”莫祁淡淡道。而叶澜也点头附和，“对对对，同学而已。”
　　她的眼神自从那碗馄饨出现之后，就没有移开过。真是好久没有吃过这种小玩意儿了！
　　也不顾着烫了，她狼吞虎咽的吃了起来。方才那一幕太凶险了，她到现在还感觉手脚无力。
　　由于她吃相太过不雅，旁边的李叔都惊呆了，怕她烫到，连忙说道：“慢慢吃，别烫到，不够，锅里还有。”
　　“没事，没事，不烫，不烫，唔。”叶澜一边嚼，一边回应着。
　　“吃身上了。”莫祁瞥她一眼，丢了张纸给她。
　　原本叶澜吃得正上头，手机突然响了起来，她只好放下手中的碗，接起了电话。
　　“喂。”
　　电话那头传来管家爷爷急切的声音，“小姐，都六点了，您还不回来吗？老爷等你开饭等了好久了。”
　　“唔，我，我忘了，你们先吃，我和同学在外面吃了。”叶澜连忙道。
　　墨家老爷夫人只有周五晚上和周六周日才在家，所以每周五晚饭，都算是一次家族聚餐了。叶澜刚刚被馄饨蒙蔽了双眼，把这事给忘了。
　　过了一会儿，电话那头突然换了一个声音，“小澜啊，什么时候回来，爸爸好想你啊。”
　　叶澜很少能感受到这种亲情，一时有些暖心的回话。反观另一边的莫祁，若有所思的看她一眼，便转过了头。
　　不知过了多久，叶澜打完了电话，兴冲冲地跟莫祁告别，“莫祁，我要回家了，谢谢你啦！”
　　莫祁冲她点头。看着叶澜离去的身影，她一个人在原地坐了一会儿，然后拿出一张钱，“李叔，我也要走了。”
　　李叔连忙推拒，“小祁啊，不用不用，你打工也挺辛苦的，下次发工资了，我再多要你一点。”说完，他接着收别桌的碗筷去了。
　　莫祁看他忙碌的身影，将纸币压到了碗下，转身走了。
　　在又走过了几个小巷后，她来到了一栋破旧的楼前，走了进去。
　　陈旧的门发出不堪重负的声音，引得屋里的女人回头看她，“回来了？”
　　莫祁看去，女人正在镜子前打扮着。虽然说是打扮，不过也就是用一些早已发黄的瓶瓶罐罐，乱涂乱抹罢了。
　　女人脸上已爬满皱纹，被劣质化妆品一装饰，没有好看，倒是多了几分吓人。
　　莫祁看着，冷傲的眉眼逐渐深沉起来。她心中有一种想要突破这一切的想法，但看了许久，一股无力感还是涌上了心头。


第4章 奋斗！加油！奥利给！
　　“你吃饭了吗？”
　　莫祁看着眼前这个头发散落，衣冠不整的女人，久久，最后也只是，从口袋里拿了只烟，抽了起来。
　　在已经模糊的窗口，看着楼下来来往往的人，吐了一口气。
　　“有你爸爸的消息了吗？”
　　那个女人突然发疯一般冲了过来，抓住了她的手，莫祁的手一抖，烟灰直直地落在了那个女人的手上，她大喊出来。
　　“啊！”
　　接着又躺在地上，开始撒起泼来，
　　“我生你有什么用，你爸爸还不是不认我们，我为什么要生你，为什么？你个废物。”
　　莫祁什么都没说，只是弹了弹烟灰，接着拿起烟，猛吸一口。
　　过了许久那个女人，不撒泼了，自己安静了下来，静坐在地上，小声的抽泣着，手里不知道什么时候多了一张以及泛黄，充满皱着的照片。
　　而另一边，郊区，叶家大宅。
　　叶澜正躺在床上，翻来覆去睡不着，墨澜的爸妈对她太好了，她都不知道怎么报答她们了，故事的结局，墨家家道中落，墨澜的爸妈入狱，墨澜只能靠卖自己身体而活。
　　“唉。”
　　或许是日有所思，夜有所梦，当天晚上，叶澜就梦见自己变成了一个小姐，正在一场大的酒会中做服务员，然后盛装出席的女主拿的葡萄酒，“不小心”掉在了地上，接着，后来她就在会场所有人的注视下，狼狈地收拾完了一地的玻璃碎片。
　　第二天，叶澜从梦中惊醒，梦里女主的样子已经深深刻在了自己的脑子里。
　　“太可怕了。”
　　就在她惊魂未定的时候，007的金光又来了。
　　“下面发布新任务，和莫祁做朋友，限期一个月。”
　　你不会是忘了自己发到哪个任务了吧。不过叶澜没有在意这个细节，她现在满脑子都是那个葡萄酒，应该老贵了，擦的时候那个香味，都飘到了自己的鼻子里......
　　不对，这不是重点，重点是女主什么时候变成上市集团的CEO了喂，叶澜连忙打开原著，但是原著只写到了，莫祁高考完，和男主去了一间贼牛批的大学，然后那些欺负女主的进监狱的进监狱，卖身体的卖身体，接着就没了。
　　“小姐，该起床了。”
　　在叶澜还妄想从原著找到一点蛛丝马迹的时候，管家来敲门了，叶澜才想起，今天墨澜有一个英语补习班。
　　“啊，知道了。”
　　叶澜从床上爬起，准备去看看墨澜有什么好看的衣服。
　　刚打开那个粉色的衣柜，叶澜就惊呆了，里面整整齐齐的全都是粉色，一眼看去，就没有一个别的颜色的地方。
　　过了许久，叶澜冒着瞎了的风险，在茫茫粉色海里才找到了一件不是粉色的白色T恤。
　　“小姐，好了吗？司机已经在外面等您了。”
　　“等等，马上就好。”
　　最后叶澜穿着那件白色T恤，搭了件牛仔短裤，吃了早饭后，拿着补习材料坐上了车。
　　出门前叶澜还专门照了下镜子，不得不说墨澜的身材还是不错的，牛仔裤将她身体的曲线完美地勾勒了出来。
　　车上，叶澜赶紧拿起墨澜的那些补习资料看了起来，看了一会，叶澜拿起了手机打开了翻译软件。
　　短暂的车程就在叶澜一次又一次拍照，看意思，和标注意思中过去了。
　　“小姐，到了。”
　　然后叶澜就背着她的粉色小书包下车了。
　　补习的地方是在一家咖啡店，是墨澜她爸和老师约好的。
　　叶澜找了个靠窗的位置坐了下来，开始奋笔疾书，她想着趁着老师还没来，赶紧再写点。
　　过了没一会，老师就来了，老师是一个四十多岁的老头，拿着个公文包，顶着个地中海，带着一个金丝眼镜，穿着一身条纹，没有啤酒肚，看上去就很有文化。
　　“给我来一杯冰美式。”
　　那老师先到前台点了个咖啡，接着就坐在了叶澜面前。
　　然后叶澜就度过了一生中最漫长的两个小时，在无数次差点睡着又被老师拍桌子拍醒后，补习终于结束了。
　　补完习后，叶澜打算买个蛋糕犒劳一下自己，她在前台观察了许久，终于看上了一件提拉米苏。
　　“我要一个提拉米苏。”
　　“好。”
　　等等，这熟悉的声音，叶澜抬头，好大一个活的女主。
　　在空气凝固的几分钟之后，叶澜打破了这份尴尬。
　　“好......好巧啊。”
　　“嗯。”
　　莫祁轻应了一声，接着就帮叶澜夹蛋糕去了。
　　就在叶澜拿到蛋糕之后，她才想起要做任务，不过这也不碍着她专心吃蛋糕，这个蛋糕是真的好吃，入口即化，咖啡粉和慕斯完美融合，不会太过甜腻，反而恰到好处。
　　心满意足地吃完蛋糕后，叶澜拿起手机，百度起了，“怎么和女生交朋友？”“怎么高效的和女生搞好关系？”刷了半天，叶澜终于找到一个还算符合实际（其实就是她饿了）的回答。
　　“请她吃饭。”
　　然后叶澜就开心地搜索起了附近的餐厅，在经过她几百次的斟酌之后，她将目标定在了一家名为“沙县小吃”的中餐店，然后她就屁颠屁颠地跑去前台，邀请莫祁。
　　“我在上班。”
　　叶澜兴奋地发出邀请，却得到了莫祁的冷酷回绝。
　　“没事，你中午几点吃饭，我打包来和你一起吃，就当你昨天请我，我再请回去。”
　　“duck不必。”
　　叶澜再一次遭到拒绝后，就走了。
　　但她要是这么容易让别人想到她要做什么的话，她就不是叶澜了。
　　十二点的时候，叶澜笑嘻嘻地提了一大袋外卖又回来了。
　　“大家一起吃啊。”
　　莫祁被她这一顿操作雷得有些说不出来，有钱人的思想自己还是猜不透。她也不知道该怎么样了。
　　就在她思考叶澜为什么要这么做的时候，叶澜已经邀请她的工友在自己面前吃了起来，又为了避免引起怀疑，她说是莫祁请她们的，莫祁的工友都是一些来兼职的小姐姐，所以也没有怀疑。
　　“快，过来一起吃啊。”
　　“......”
　　莫祁沉默了许久，招手让叶澜走了过来。
　　结果叶澜一过来，莫祁就将她堵在了墙角，灼热的气息打在了叶澜脸上，莫祁身上淡淡的烟草味和一股莫名的香味传过来，有一种无形的压迫感。
　　“你到底想做什么？”
　　“我......”叶澜的小脑瓜高速运动了起来，最后她情急之下终于编出了一个理由。
　　“我想让你帮我补习，这不是快月考了吗？”
　　“哦......”
　　两人之间就这样，气氛又僵持住了。
　　“快来吃啊，你们再不快点，我们就吃完了。”
　　此时，工友的一声喊叫，让二人回过神来。
　　“先，先去吃饭。”
　　然后叶澜就弯下身子，从另一边溜走了。
　　吃完东西之后，叶澜悄悄地记下了这家店的名字，不为什么，因为真的，太！好！吃！了！
　　就在叶澜和小姐姐们共同交流美食心得的时候，莫祁给叶澜递了一张纸条，上面写着一串数字，字体有些飘逸。录
　　“这是我的QQ，补习的事，我们可以在上面谈。”
　　“哦，好。”
　　叶澜拿起手机将号码输了进去，出现的是一个QQ系统自带的企鹅头像，名字是“祁”，资料什么的都是一片空白。
　　对于为什么资料这么空白，原著是有解释的，原因是，莫祁只有一把破旧的二手手机，这手机除了打电话和勉强上个QQ以外啥事都干不了。
　　莫祁家又没有WiFi，QQ她也不怎么常登录，注册了之后就一直放着，估计除了QQ助手以外，叶澜是她第一个加的人吧。
　　叶澜想着给她打了个备注，牛逼的莫祁大佬，打完之后她还偷笑了一下，这一幕都被莫祁看在了眼里。
　　短短的一顿饭，叶澜已经和那些小姐姐建立了革命友谊，还混入了她们的工友群，约好下次有什么好吃的一起去吃。
　　“我走啦，有事微信聊啊。”
　　转眼，叶澜已经坐在了家里的豪华沙发上，和那群小姐妹约定好了下次吃饭的时间，就在她查阅饭店的时候，系统又来了。
　　“下面发布新任务，下个礼拜三的月考，拿到班级前五。”
　　“？？？”
　　叶澜手里的手机一时没拿稳，掉在了地上，
　　“你再说一遍？”
　　“你！要！考！到!班！级！前!五！”
　　系统抱着敬业且认真的工作态度，一个字一个字地转述给了叶澜听，接着说出了奖励条件。
　　“考到可以得到一本作弊秘籍哦。”
　　叶澜表示并没有被安慰到，啊啊啊啊，那可是精英班，班级前五差不多就相当于年段前五了。
　　据她所知，莫祁是第一，夏晴是第二，汪竹柒三四五飘，而她，一般能进前二十五就很不错了，只剩五天了，自己要在统计图上创造的不是滑坡，而是上坡。
　　这是什么辣鸡系统。
　　叶澜最后还是拿起了书，一把鼻涕一把泪的看了起来。
　　突然她的QQ滴滴了一下，“牛逼的莫祁大佬给你发了一张图片。”
　　她点开一看，是一张英语的笔记，上面的字还是一如既往的好看，只是有些飘逸，像是着急写的。
　　接着她又收到了一条消息，
　　“你先看看，其他科的我明天发给你。”
　　“啊啊啊啊啊啊，我太爱你了，啊啊啊啊啊，莫祁，啊啊啊，你简直就是机敏聪慧，貌美如花，如花似玉......(省略一堆用词不当，但还是想表达她谢意的四字词语)。”
　　“.....”
　　QQ那边的莫祁，看着这一堆形容词，愣了几秒，最后发出了几个点。


第5章 你的午饭被我承包了
　　“明天我还有英语补习！你的午饭我包了！”
　　许是叶澜没有想到什么好的报答方式，只能用承包午饭的方法，但是她这句话刚发出去，莫祁就下线了。
　　“不知道她有没有看到，算了，明天见面再说也不迟。”
　　然后叶澜就继续看着女主的笔记学习，还有看补习老师给的资料，奋斗到了凌晨三点，中途还吃了两碗管家爷爷煮的番茄鸡蛋汤面。
　　第二天，她是顶着黑眼圈满眼血丝起床的，吓得墨老爷都说，如果太累了，要不就请假吧。
　　叶澜毅然决然的拒绝了，然后喝了两大杯牛奶后，又觉得自己充满了干劲。
　　到了咖啡店后，连老师都被她一脸干劲的样子吓到了，充满干劲地两小时过去后，叶澜不行了，她到前台点了杯咖啡，莫祁看她这副鬼样子，没给她咖啡，让她趴桌子上睡会。
　　“女主真好。”
　　叶澜喃喃道，接着就在桌子上睡死了过去。
　　不知道过了多久，叶澜睡醒了，然后看到莫祁拿着笔正在本子上写些什么，发出窸窸窣窣的声音，时不时还咬咬笔头，阳光照在她的洁白无瑕脸上，有点好看。
　　叶澜不知道为什么鬼使神差就将手摸了上去，摸到了她的脸上，可还没等叶澜享受一秒，莫祁就将她的手打掉。
　　“嗷呜。”
　　叶澜被这无情一拍，睡意也消失了一半。
　　“醒了？醒了就吃饭。”
　　莫祁将一旁的包装袋拿了过来，摆在了桌上，看到叶澜还趴着，一脸懵，给她解释了一下饭的来源。
　　“她们请的，她们说昨天让你破费了。”
　　叶澜顺着她指的方向看过去，看到了她昨天请吃饭和那个小姐姐，那个小姐姐还和她招了招手，把头扭回来后，她伸了个懒腰。
　　接着叶澜就打开了那个塑料袋，里面是一个塑料外卖盒，再打开，是一份杂排饭，有一大块猪排，上面还淋了一层番茄酱，旁边还有一个跟猪排一样大的鸡排，另一边还有两个天妇罗虾球。
　　闻到香味后，叶澜双眼放光，睡意全无，然后她就大口地吃了起来，一边吃一边刷起了微信，发现那个名为“美食交流大赏”的群里聊了一堆。
　　刷着刷着，她竟然看到了自己睡着的照片，照片里她张着嘴，口水都要滴出来了。
　　叶澜连忙摸了摸自己的嘴角，发现除了猪排上裹的面包糠以外，什么都没有，她松了口气，再然后，她竟然看到了一张，莫祁拿着纸巾给自己擦口水的照片。
　　照片拍摄角度是在桌子的侧面，阳光洒在桌子上，无论是莫祁拿着纸巾的手指，还是自己睡这流口水的样子都让照片看上去，有些橘里橘气的。
　　啊啊啊啊啊，她的嘴角得多金贵啊，男主都没让女主擦嘴角过。
　　“女主真的是太好了，守护全天下最好的女主。”
　　叶澜想着，继续看着记录，突然，莫祁将一本笔记本递到了她面前。
　　“好了，这是语文的复习知识点。”
　　“...好，我吃完看。”
　　“嗯。”
　　然后莫祁就继续上班去了。
　　原来刚刚女主是在给自己写笔记，好感动是怎么回事。天啊，像女主这种，品学兼优，勤工俭学...（还是省略一堆没用但是是夸莫祁的形容词）的人，自己这辈子怕是做不到了。
　　那自己要怎么感谢她呢？于是叶澜就在自己心里暗暗下了一个决心，那就是，请女主吃一个月的午饭！
　　“嗝。”
　　叶澜吃饱喝足后，就拿着笔记走了，走之前，跟莫祁说了自己的这个决定，而莫祁就像看傻子一样看着她，不过她觉得这只是客套话，就答应了，就没往心里去，不过她可能没想到，接下来的一个月，她吃饭的时候，都会有个憨憨在旁边哔哩吧啦。
　　叶澜吃饱睡饱地回到家后，一头扎进了房间，看着莫祁的笔记，又开始发愤图强，然而没过一会，她就睡着了，还是管家叫她吃晚饭了她才醒的，醒了之后，她看了一眼手机，发现QQ多了个好友申请，验证写的是汪竹柒。
　　自己什么时候暴露了？
　　叶澜沉思了许久，也没想出来，不过当务之急不是管这种事情，而是学习！然后她点了个同意，就放那了。
　　第二天，叶澜顶着比昨天更黑更深的熊猫眼，艰难的从床上爬起，果然，熬夜学习不是什么好事，下次还是不要了。
　　来到学校后，她刚打算趴着睡一会，然后莫祁就拿着又一份学习笔记来了，要叶澜认真看看，接着要叶澜把课本给她，她要帮叶澜划重点。
　　“嘤，让我睡一会嘛。”
　　“你不是说你的梦想是月考年段前十吗？你这样连二十都考不到。”
　　莫祁拿着笔记拍了下她的头，叶澜捂住被打的地方，艰难地挺直了腰杆，翻起了笔记，莫祁也回到了自己的座位上。
　　而不远处，汪竹柒盯着这一幕，眼神中出现了一股狠辣，但是还没有发作就被她的小姐妹拉去复习了。
　　转眼到了第一节 数学课，叶澜的数学自认为还不错，她想着老师不注意悄悄眯一会，可是刚趴下没一会，夏菲就把她拉了起来。
　　“别睡啊，你这笔记是莫祁的吧。”
　　夏菲抽起她身下压着的本子，拿起来看了一下，八卦地问道。
　　“你什么时候和她关系这么好了？”
　　“我可是包了她一个月的午饭。”
　　“哇塞！”
　　夏菲惊呼一声，接着老师就向她投来了“和蔼可亲”的目光，她连忙将脸埋在了桌子里，然后继续悄咪咪地和叶澜说起了了话。
　　“小澜澜，我也可以给你写学习笔记，你包我一个礼拜的午饭就好了。”
　　“等你考上年级第一再说吧。”
　　“小澜澜，你变了，这才一个周末，你就变得这么薄情了。”
　　“哦，小菲菲，这也才一个周末，你就变得这么物质了。”
　　“嘤。”
　　接着，在两人对于薄情与物质的声讨中，一个早上就这样过去了。
　　午休的时候，叶澜拉上了正在看五三的莫祁，来到了她们高端的食堂。
　　“你要吃什么？刷我的卡就行。”
　　叶澜做出一副霸道总裁的样子，掏出了自己哪张骚粉色的饭卡。
　　莫祁没说什么，她有点不知道怎么回应眼前这个表演欲过旺的女人。
　　“好啦，接下来你点。”
　　叶澜啪啪啪的几下点了两份肉一份饭，接着让莫祁自己点。
　　莫祁在机器前站了一会，最后点了一个最便宜的番茄炒蛋盖饭，然后加一块钱多要了一份饭。
　　“你够吃吗？算了，不够吃我的。”
　　接着叶澜就笑嘻嘻地去结账了。
　　结完账后，两人拿着饭，找位置的时候，遇到了夏菲和夏晴，在夏菲和叶澜的一拍即合下，四个人坐到了一起。
　　几分钟后，小小的桌上，小小的四个人，两个人饿虎扑食，狼吞虎咽。另外两个人，文文静静地一边看书，一边细嚼慢咽。
　　“唔，小澜，你这个肉看起来好好吃，给我一个好不好？”
　　“不行，要吃，拿你的排骨过来换。”
　　叶澜护住了自己的饭盒，不让夏菲有一丝可乘之机。
　　“这些年的小纸条，终究是错付了。”
　　而另一边看书的两人，画风截然不同。
　　“这题你会吗？可不可以给我解答一下？”
　　夏晴小心翼翼地问道，心情有点像粉丝见了爱豆，管他呢，只要读书好的都是自己偶像。
　　“可以。”
　　于是在旁边两个人互相指责的时候，她们愉快地做起了题。
　　接着又是一个无聊无趣的下午，在叶澜要请吃饭的刺激下，夏菲也开始了奋斗。
　　于是，下午上课的老师惊奇地发现，班里老是讲小话的两个女同学激进了，奋斗了，开始抢答问题了。
　　“真是孺子可教也，甚好甚好。”
　　下课的时候语文老师发出了一声这样的感叹。
　　下午放学的时候，夏菲约了叶澜，要去学校旁边的甜品店吃蛋糕。
　　“你知道吗？那个蛋糕超好吃的，那个口感丝滑，入口即化，而且那个服务员小哥哥超帅的。”
　　“你别说了，快，收书包，我口水都要流出来了。”
　　然后两个人就一起飞奔到了那家甜品店，点了几个招牌后，就乖乖地坐着等蛋糕上来了。
　　这时候叶澜打开手机，发现汪竹柒给她发了张照片，就在一分钟前，是拍的她和夏菲点单的画面。
　　她往拍摄方向看过去，果然，看到了汪竹柒和她的小姐妹们，简单打了个招呼，叶澜就转回了身。
　　“怎么到哪里都能遇到她。”
　　夏菲刚刚还充满笑容的脸，瞬间耷拉下来。
　　“你跟她是不是有什么矛盾啊？”
　　这时候蛋糕刚好上来了，她们一边吃一边聊。
　　“你知道吗？她特别喜欢跟那些长得好看的男生在一起，然后后来腻了就把他们甩了。”
　　“......”叶澜拿蛋糕的手停在了半空中，她挺直身子，做好了吃瓜的准备。
　　“你怎么知道的？”
　　叶澜悄咪咪地问道，夏菲的脸以肉眼可见的速度红起来。
　　“哎呀，她撩过我男朋友，可是没被撩到。”
　　“不简单啊，小菲子，想不到这么多年朕真心对你，你却背着朕爱上了别人。”
　　叶澜做出一副痛心疾首的样子，她在现实世界活了二十几多年，竟然不如一个十几岁的小屁孩，小小年纪就有对象了。
　　“哦，皇上，我们是真心相爱的。”
　　然后夏菲就掏出了手机，点开了一张照片给叶澜看。
　　照片里是一个白白净净的男孩，正在投篮。
　　作者有话要说：
　　啊，作者最近改文，会晚几天更，啾咪。


第6章 giaogiaogiao
　　“眼光不错啊，小菲子，就是没我帅。”
　　“哼，你就自恋吧。”
　　夏菲把手机拿了回去，又满意地看了一会，然后将手机收了起来，而这时叶澜的手机突然响了一下，叶澜打开，发现汪竹柒拉她进了一个叫做“柒姐生日派对”的QQ群。
　　“欢迎欢迎。”
　　公告上写着，此群为庆祝柒姐三月二十五的生日而创，大家有什么好的建议也可以提出。
　　“小澜澜，你看啥呢？”
　　夏菲发现叶澜一直盯着手机，连蛋糕都不吃了，好奇地问道。
　　“没什么。”
　　叶澜下意识地回答道，然后将手机收起。
　　“奥。”
　　晚上回到家后，叶澜翻开了原著，她好像记得汪竹柒的生日派对上发生了一件事，但是她忘了。
　　翻了许久，终于翻到了，汪竹柒虽然那天刚好是周末，夏祁继续去咖啡店兼职，然后汪竹柒和她的小姐妹就到咖啡店里包场，将莫祁羞辱了一顿，例如将蛋糕扔到她脸上，故意要她喝酒之类的。
　　这件事之后，莫祁就辞职了。
　　不过那是原著里的莫祁，现在的莫祁应该不会这么当软柿子吧，她倒有些期待莫祁将蛋糕砸回去的场面。
　　那自己要不要去呢？
　　想着想着，叶澜就睡着了。
　　第二天，
　　又是元气满满的一天，刚到教室，一股知识的浪潮就席卷了全班，连夏菲也开始写起了练习。
　　“小菲子，今日，怎么有这闲情雅致做起题来了，你平日里爱看的那些漫画呢？”
　　叶澜一边说着，一边坐了下来，将书包挂在一旁的挂钩上。
　　“皇上，您这是有所不知啊，刚刚班主任来过，说这次月考将会在考完后举行家长会，臣的老父亲可万万受不得这种刺激，所以臣也是迫不得已啊。”
　　夏菲还作势摸了摸眼泪，
　　“哦，苦了你了，那爱卿可要加油啊，断不可让你的父亲失望。”
　　“臣遵旨。”
　　接着，夏菲就继续做题去了，而叶澜连忙拿起莫祁之前给的笔记，也开始努力了起来。
　　下课的时候，叶澜觉得自己快干巴了，这些叫知识的小妖精，快要把她吸干了，她之前高一的知识，到现在不知过了几次改版，那些重点她突然就看不懂了了。
　　“噢，小菲子，你知道这题的答案吗？”
　　夏菲放下手里背的高中生标准范文，接过，瞅了一眼。
　　“噢，皇上，臣爱莫能助，还有皇上，您不是有一个大学士朋友吗？”
　　“是欸。”
　　叶澜起身，走到了莫祁的位置旁边，低头看着她手上的英语标准范文，差点一个没站稳。
　　“怎么了？”
　　察觉到叶澜的安静，莫祁抬头，正对上了一双满眼崇拜的眼神，那眼神的主人正拿着一张卷子，眼睛放光地盯着她。
　　莫祁沉默了一会，将她手里的卷子拿了过来，又拿了张草稿纸，给她讲了起来。
　　没过一会，叶澜茅塞顿开，心中的莫祁已经走上了神坛，由于太过激动，她一把抱住了莫祁。
　　“原来是酱紫啊！啊啊啊，我太爱你了。”
　　“你。”
　　莫祁被这个突然而来的拥抱撞懵了，接着脸逐渐红了起来。
　　叶澜抱了没一会就松开了，然后起身，走到了自己的位置。
　　由于莫祁的位置在最后一位，旁边是没有人的。叶澜就回位置，拿了一堆教辅，在她旁边坐下了。
　　她斗志昂扬，一双眼睛坚定的看着莫祁：“莫大佬，我的年段前五就靠你了。”
　　“......”
　　接下来的日子，一到下课，叶澜就往莫祁的位置跑，要不是上课的时候叶澜会回位置，夏菲都快忘了自己有个同桌了。
　　“皇上！是臣给不了你温暖了是吗？”
　　“等这次考试结束!朕就好好回来陪陪你。”
　　经过几天的奋斗，终于到了月考的时候，系统还特别贴心地给了她一个出成绩时间的倒计时。
　　一大早，叶澜就来到了考场，一进门，她就看到了在专心看笔记的莫祁。
　　考场是按成绩分的，她和莫祁一个考场，不过，莫祁是第一个，她是最后一个，中间夹杂着汪竹柒，夏晴，空锦等一干人物。
　　第一个考的是英语，本着时间就是生命的原则，叶澜又瞅了几眼复习资料。
　　在一干学生的艰难奋斗中，一个早上过去了。
　　“小澜澜，为什么？到底是为什么？英语那个小妖精要这么折磨我。”
　　午饭的时候，熟悉的四个人，熟悉的位置，不一样的精神面貌，叶澜眼角布满了熬夜的血丝，夏菲一脸颓废，而旁边的两个大学霸，依旧神态自若地看着复习材料。
　　“小菲子，朕也要不行了。”
　　叶澜巴拉了几口饭，觉得眼前的米粒都变成了一个个英文字母，有点发昏。
　　突然，旁边的桌子传来了一声巨响，给叶澜一下子震清醒了，桌上的四个人都不约而同地往那边看去。
　　旁边站着一个蘑菇头的女孩，眼角通红，似乎下一秒就要哭出来，她的脚下有一份被打翻的饭，鞋子上都是酱汁和米饭。
　　而她的前面，站着一个长发的女生，一脸不屑，这个女生叶澜有点印象，好像是汪竹柒小分队的一个小姐妹，叫谷笙。
　　这一番动静，吸引了不少人的目光。
　　“呵，就你这样，还想跟我争符承宣。”
　　叶澜汗颜，她还以为是什么事情，原来是抢男人，现在高中生的生活真丰富，不对，这是玛丽苏老情节了。
　　“小澜澜。”
　　“咋了？”
　　“你应该不知道符承宣是谁吧。”
　　夏菲的脸上没有了刚刚的颓废，果然一提八卦，她的眼睛就亮起来了。
　　“嗯。”
　　然后叶澜就听着夏菲给她科普了一堆小八卦，符承宣是校草，很多人都暗恋他，包括谷笙，还有那个蘑菇头小妹，那个蘑菇头小妹真名叫乐桃，是个贫困生，本来就没什么朋友，之前向符承宣表白后，又被当众拒绝了，然后谷笙知道了，就天天以这事为由欺负她。
　　“而且符承宣也拒绝过谷笙，不知道她哪里来的优越感。”
　　“夏菲，别说了，你还记得你答应老爸，成绩没有年段前二十，要做什么吗？”
　　夏晴直接打断了夏菲的发言，丢了本五三给她。
　　“姐，你无情你无意你无理取闹。”
　　然后，一个经历了闹剧的午饭时间就这样过去了。
　　等叶澜她们四个结伴回到考场后，叶澜才发现，乐桃和她一个考场，位置就在她的前面。
　　叶澜发现的时候，乐桃正趴在桌子上小声的抽泣着，叶澜也是看她那双被酱汁染得脏兮兮的小白鞋才认出来的。
　　她也不知道怎么安慰她，就放了包纸巾在乐桃的桌子上，就扭头回位置复习去了。
　　下午要考的科目有两个，语文和数学，叶澜抓紧时间，背起了公式。
　　作者有话要说：
　　啊，这章有一点点短小，争取下一章长一点，啾咪。


第7章 嘎嘎嘎
　　考完第一场试之后，乐桃主动找叶澜说起了话。
　　“谢谢你。”
　　“没事。”
　　叶澜看着眼角还泛着微红的乐桃，下意识就说了句，原著里好像没有出现过乐桃这个人，不过，应该跟莫祁一样，都是被有钱人欺负的小可怜。
　　叶澜想着，突然想起自己包里有颗管家早上塞给她的糖，她就拿了出来，递给了乐桃。
　　“吃点糖，会开心点。”
　　“谢，谢。”
　　乐桃接过糖，露出了一个笑容。接着把糖放在了自己的口袋里，接着又从包里拿出一本本子，撕下了一页。
　　“我能要一下你的QQ吗？”
　　“啊，好。”
　　叶澜唰唰唰地就写了上去。
　　“好。”
　　然后，叶澜又成功交了一个朋友。
　　没过几天，月考就过去了，叶澜也终于睡了一个好觉，考完试的那天是星期五，周末出成绩，下周一家长会。
　　“小澜，我和你爸比较忙，这次家长会就不去了。”
　　墨家夫妇还是一如既往的没有空，叶澜只答了句好，就啥也没说了，她现在满脑子都是还没有出的成绩。
　　隔天，周六，还是一如既往的早起，一如既往的补习班，不过早上叶澜喝了满满两大杯牛奶，说要让自己有底气一点，但实际结果是，她补习的时候每隔个十几分钟就要跑一次厕所。
　　“啊。”
　　补完习后，叶澜趴在桌子上思考人生，她觉得自己快要没了，她为什么要想不开，还有那两杯牛奶是不是被人下毒了，管家是不是其实是一个杀手，拿了几千万赎金......
　　就在她沉浸在思考管家的隐藏身份的时候，QQ传来了滴滴一声，叶澜点开，是一个叫“一起约饭吗？”的群聊。
　　群主是夏菲，群里有夏晴，叶澜，乐桃，还有莫祁。上次那件事之后，叶澜就和乐桃成功建立了好友关系，几个人也算聊得来，然后那个沙雕头子夏菲就建了这样一个群。
　　乐桃在群里发了一条消息，是一张英语成绩的截图，上面显示128。
　　接着又问大家考得怎么样，夏菲出示了一张九十分刚好及格的图，又发了一个大哭的表情。
　　“这么快出成绩的吗”
　　叶澜回道，然后点开了那个查分软件，输入了号码，猛吸了一口气，按下了查询。
　　屏幕上出现了“130”三个数字，叶澜松了口气，幸好，还算可以，不过离班级前三还有八科的成绩，任重道远啊，唉。
　　她截图发到了群里，遭到了夏菲一顿羡慕，接着夏菲就小窗私戳了叶澜。
　　“你家莫大佬成绩怎么样？”
　　“不知道，我问问。”
　　然后叶澜就悄咪咪地来到了后厨，莫祁正在洗杯子，她想走过去吓莫祁一跳，却没料到一个没站稳，要不是扶着旁边的柜子，莫祁待会就只能看到一具尸体了，不过还好没发出什么响动，莫祁还没有发现。
　　“呼。”
　　叶澜就悄悄走了过去，蒙住了莫祁的眼睛。
　　“猜猜俺是哪个？”
　　结果她没想到，莫祁抓住了她的手，然后拨开，接着若无其事地洗杯子。
　　“咳咳，那个，成绩出来了，要我帮你查一下吗？”
　　“嗯，号码XXXXX。”
　　叶澜就在手里输入了这一串，接着弹出了，“145”　三个大数字，下面还显示说她是年段第一。
　　这人与人之间的区别，为什么就这么大呢？
　　叶澜扶额，然后将莫祁的成绩发到了群里。
　　接着就收到了夏菲和乐桃的惊叹，
　　“大佬就是大佬啊，我们羡慕不来的。”这是夏菲。
　　“哇哦，叶澜你和莫大佬是什么关系？”这是乐桃。
　　这个关注点是不是错了，叶澜刚想回她们，莫祁就洗完了，她把杯子摆到了一边的架子上，接着拿着架子走了出去，叶澜紧随其后。
　　“小澜澜！我又找到一家好吃的面馆了！”
　　叶澜刚到外面，另一个服务员小姐姐就拉走了她，给她看起了美团评价的图。
　　“哇！”
　　图中的酸辣粉晶莹剔透，是那种让人看一眼就想吃的食物，虽然叶澜不吃辣椒，但是酸粉（没有辣）也是不错的。
　　“这店离我们这里不远，今天轮到你和小祁一起去买了。”
　　“好！”
　　然后叶澜就拿着钱包扯着莫祁从店里走了出来，按着导航找着店。
　　没过一会，叶澜就靠着她对食物独特的嗅觉，找到了那家叫“狠辣酸辣粉”的店。
　　“你去点，我抽个烟。”
　　莫祁找了个墙角，抽起了烟，看着叶澜比划着点菜的样子，嘴角不自主地上扬了。
　　这边，叶澜刚点完粉，一股便便意就涌了上来，她急匆匆把单递给了莫祁之后，就上厕所去了。
　　在她蹲厕所的时候，她才发现那个“一起约饭吗”的群聊已经改名，变成了“叶富婆后援会”，
　　夏菲已经把她给莫祁包了一个月午饭的事，添油加醋地讲了出来，然后乐桃的群名片变成了“叶富婆头号小迷妹”，夏菲的也变成了“叶大富婆后援会会长”，自己的名片也被改成了“叶大富婆”，还有莫祁的，变成了“被叶富婆包养的学霸”。
　　叶大富婆：？？？
　　叶大富婆后援会会长：富婆来了，礼炮！烟花！
　　叶富婆头号小迷妹：biubiubiubiu。
　　还没被叶富婆包养的学霸：？？？？我错过了什么？
　　最后这条是夏晴发的，她和叶澜一样姗姗来迟。
　　叶澜发了三个问号后，就出厕所了，她现在感觉自己一身清，虽然菊花隐隐作痛，但这和酸辣粉有什么关系。
　　她出去的时候，莫祁已经提着两袋粉在等她了，然后叶澜就又和莫祁蹦回去了。
　　到了店里后，打开，里面只有一盒没辣的，那就是叶澜的。
　　“小澜澜，没有辣的酸辣粉是没有灵魂的。”
　　“呸，你不懂我吃酸粉的乐趣，哼。”
　　耍了会贫嘴之后，叶澜就大口地嗦了起来。
　　“小澜澜，你是我见过最不像千金小姐的千金了。”
　　“哈哈哈，是吗？主要是这面套号吃了。”
　　“哈哈哈，是的。”
　　下午，叶澜回到家后，紧张的等待着各科成绩的出现，她还顺便把莫祁的查成绩任务也包了，莫祁的手级登陆不了网站，只能让叶澜截图了发给她。
　　等了许久，终于化学的成绩跳出来了。
　　“89！”
　　叶澜惊呼一声叫出来，看来这几天的夜没白熬。顾不上再感叹，她就输入了莫祁的查询码。
　　“95。”
　　果然大佬跟自己的差距，不是一招努力就能超越的，不过自己考得也是不错滴。
　　她先截图发给了莫祁，然后又发到了群里。
　　叶富婆的小迷妹：“富婆！富婆！富婆出现了@叶大富婆后援会会长。”
　　叶大富婆后援会会长：“来了来了，天，小澜澜，为什么？我跟你是同桌，我化学却比你少了整整二十分。”
　　叶大富婆：“小菲子，有的东西，还是得靠天赋，你不行。”
　　叶大富婆后援会会长：“呸，我只是没钱包学霸一个月的午饭，嘤。”
　　这时候，叶澜的小窗被滴滴了一下，汪竹柒给她发了个消息，问她考得怎么样。
　　叶澜就如实回答了她，然后她没想到，汪竹柒这次考得比自己还差。
　　她也不知道说什么，她对汪竹柒这种欺负别人的人没什么好感，原著她妈被抓了，叶澜还挺高兴的。她就发了个，成绩乃身外之物，就继续蹲分去了。
　　第二天，老师休息，叶澜就没有去咖啡店，而是在家躺了一天，排名是得等成绩出完才出的。
　　“啊啊啊啊啊！第四！我又可以了。”
　　晚上，一声大叫从叶澜房间传出.
　　“恭喜宿主完成任务，接着为你发送奖励。”
　　接着叶澜的床上就出现了一本作弊秘籍，叶澜迫不及待打开，却发现上面第一页写着，
　　“作弊的最好方法就是专心复习。”
　　“？？？？？”
　　叶澜直接一下把书打到了地上，还吐了两口口水。
　　“呵，忒。”
　　转眼到了周一，家长会，就是早上发考卷，讲答案，下午给家长发成绩，讲讲孩子的在校生活，挑几个好的夸夸，挑几个坏的公开处刑。其他的学生就自由活动，等到放学和家长一起走。
　　叶澜刚到学校，还没坐稳，夏菲就嘤嘤嘤起来了。
　　“小澜澜，我怕不是要凉了，我这次排名才48，我们可能不能坐一起了。”
　　她们班有个规定，座位是按照成绩来分的，每考完一次试，就按照成绩来选位置。
　　“没事，你在我心中。”
　　早读的时候，班主任大概讲了一下成绩排名，夸了一下叶澜，接着就让他们按着成绩选位置。
　　第一个毫无意外是莫祁，她还是依旧选了最后一排最靠边的位置。
　　第二个是夏晴......
　　终于到了叶澜，经过深思熟虑（实际上早就想好了），她拿着书包到莫祁旁边坐下了。
　　“莫大佬，我带着全部身家来投靠你了。”
　　莫祁礼貌性地应了一声，然后又看起了书。
　　最后位置确定下来，夏晴夏菲坐在她们前面，其他的人叶澜没有理，毕竟抱上大腿就好了。
　　中午吃饭的依旧还是她们四个，只不过多了个乐桃。
　　“哦！小桃桃，你怎么吃这么少？”
　　夏菲惊奇地问道，叶澜也将目光投到乐桃的饭盒上，乐桃的饭盒，里面放着一些青菜，一些辣酱，还有一些饭。
　　“没有啊，够吃就行。”
　　乐桃苦笑着解释道，然后夏菲毅然决然地捐出了自己碗里的一个猪蹄，而叶澜给了一个排骨。
　　“谢谢靓女和富婆的打赏。”
　　乐桃发言感谢道。
　　“对了，桃桃，你家长会来吗？”
　　“不会，我爸爸没空。”
　　“那巧了，我们几个下午约好要去吃甜品，一起啊。”
　　作者有话要说：
　　嘎，我又来了。


第8章 懒得想标题了，嘤
　　“我，我没钱。”
　　乐桃的笑脸还没挂一会，就又僵住了。
　　“没事，今天大酬宾，买一送一。”
　　夏菲趁机捏了捏乐桃的脸。
　　吃完午饭后，她们五个约好一起去图书馆写作业，度过这个无聊的下午。
　　学校的图书馆很大，一楼是藏书楼，全都是书，二楼有电脑还有一些高级的研究资料，一般上课的时候，二楼是不开放的。
　　“你们快看！我找到了什么书？”
　　刚到不久，夏菲就一声惊呼，然后就被夏晴一巴掌呼了过去。
　　“小点声。”
　　夏菲卒。
　　“欸，这里为什么会有这种书？”
　　夏菲手里的书吸引了叶澜的注意，花花绿绿的封面，封面上写着，《霸道总裁和她的甜美小娇妻》。
　　“我也不知道，哈哈哈哈，不过看着好像挺有意思的。”
　　夏菲又活了过来。
　　“遭了。”
　　叶澜的肚子突然一股便意袭来，但又带着点钝痛，这熟悉的感觉，她往身后看去，万幸还没渗出来。
　　“我亲戚好像来了，你们谁有姨妈巾吗？”
　　“我，我只有护垫。”
　　乐桃手忙脚乱从口袋里掏出了薄薄的一个小方块。
　　“好，谢谢了。”
　　然后叶澜就飞快地冲去了厕所，到了厕所，果不其然，血流成河，她感叹了一下女人真是牛逼的生物后，拿起那片小小的护垫，垫了上去。
　　经过一番处理后，叶澜整的差不多了，虽然那个护垫有点短，但是应急应该是没问题了，待会去小卖部康康。
　　叶澜想着，冲完厕所，刚准备出去洗手，一开门，就看到莫祁站在门口，手里拿着一包某度空间，额头还有几滴汗缓缓流下，脸上有些泛红，还喘着气，应该是刚跑完。
　　“你，你这是？”
　　“我，我教室还有，我刚刚，去拿了。”
　　“啊啊啊啊！我宣布！从今天开始，你就是我的最好的姐妹了！”叶澜拍了拍莫祁的肩膀，还大力的亲了一口，然后接过那个某度空间，又走了进去。
　　留下莫祁一脸呆呆的，看着厕所门，然后自己擦了擦头上的汗。
　　过了没多久两人从厕所走了出来，叶澜不着边际地和莫祁扯着皮，莫祁只是简单的回应一两句。
　　到了图书馆的温习区后，夏菲和乐桃两个人正在玩掰手腕，而夏晴正在一边看着书。
　　“诶诶，你们回来了，一起来玩。”
　　夏菲一个没注意，乐桃就将她的手掰过去，一下压到了底。
　　“我赢了！”
　　“嘤，你欺负我。”
　　叶澜和莫祁走了过去，坐在了她们旁边，
　　“小澜澜，快，我们两个来。”
　　为什么三个女生要玩掰手腕？叶澜一头黑线，但没有打扰夏菲的兴致，还是将手敷了上去。
　　就这样，一个平淡的下午，就在三个人的掰手腕中过去了。
　　到了放学，五个人一起走出了教学楼。
　　夏晴因为要补习，先行一步，和爸妈走了，然后叶澜她们四个结伴去了厕所。
　　“小澜澜，你能不能快点。”
　　夏菲满脑子都是甜品，现在看着叶澜厕所的门，巴不得一脚踹开，把叶澜捞出来。
　　“啊，你等等，快了。”
　　叶澜坐在马桶上，捂着自己的小肚子，觉得似乎有一个电钻在□□她的小肚子，她觉得自己快要晕过去了。
　　“不行，为了小蛋糕！”
　　叶澜眼里又燃起了斗志，她站了起来，按下了冲厕键，走了出去，刚一出门，她的脚底一软，幸好莫祁扶住了她。
　　“你没事吧？”
　　“没事。”
　　接着四个人走了出去，此时天已经接近黄昏，看东西都蒙上了一层黄色滤镜。
　　四个人走着，夏菲和乐桃开始扯皮，突然旁边草丛传来一些奇怪的声音，打断了两个人的对话。
　　“现在还有人没走吗？”
　　“不会是哪对小情侣......”
　　夏菲露出了邪恶的微笑，她拉着乐桃悄悄走过去，而莫祁和叶澜跟在她们后面。
　　“啊。”
　　乐桃发出了一声叫声，而夏菲则呆在原地，叶澜凑上前去，看到一个奇奇怪怪的画面。
　　“卧，卧槽。”
　　连莫祁也被吓到了，草丛中间站着一男一女，正你侬我侬吻得正欢，而那两个人，一个是汪竹柒，另一个，看乐桃的反应，应该是校草符承宣了，两个人吻得正嗨，似乎还没有注意到旁边有四道齐刷刷的目光，正在注视他们。
　　“我，我们走吧。”
　　乐桃扯了扯夏菲的衣袖，声音带着些哭腔。
　　“好。”
　　然后四个人就从草丛里走了出来，飞快地冲到了甜品店。
　　到了店里后，乐桃趴在夏菲的肩膀上，哭了一会。
　　“唉，小姐妹，人生还很长，不要在一棵树上吊死。”
　　夏菲拍了拍她的肩膀，而叶澜则在想，谷笙和汪竹柒是好姐妹，然后符承宣拒绝过谷笙，然后汪竹柒和符承宣在一起了，求她们姐妹情还能稳住吗
　　不过，小说作者真会玩，树林接吻，不怕蚊虫叮咬，也不怕突然来个老师，然后就教务处见了。
　　“对！我要振作！找个更好的男人！”
　　乐桃突然站了起来，拍了下桌子,给叶澜吓了一抖擞。
　　“什么符承宣，都去死吧，呵忒！”
　　“你，你怎么了”
　　叶澜拽着她坐下，摸了摸她的额头，确认没发烧之后，给她塞了一大口蛋糕，然后一转头，看到夏菲正在给她打气。
　　“对！要的就是这股干劲！”
　　叶澜直接也给她塞了一大口蛋糕。
　　“你们，这是什么沙雕加油法，别人不知道还以为我们是刚霍霍完酒吧的醉汉呢。”
　　“嗷呜，好吃，小澜澜，你太粗暴了，打到我的牙惹。”
　　夏菲揉了揉自己的脸。
　　“对了，今天有什么作业来着？”
　　叶澜假装忘记，盯着在看书的莫祁，其实心里已经打好了一个坏主意。
　　“有练习册，还有......”莫祁自然的提醒她。
　　说时迟，那时快。趁着莫祁还没说完，就勺了一勺蛋糕，喂到了她的嘴里，看着莫祁一嘴奶油，她开始沾沾自喜。
　　“投喂当然是全部人都要喂啦。”
　　在她还没反应过来的时候，突然夏菲走到了她的身后，按住了她。
　　“乐桃，快。”
　　然后乐桃就拿着蛋糕走了过来。
　　最后的结局就是，叶澜被喂了两大口蛋糕，糊了一脸奶油。
　　晚上，叶澜写作业的时候，QQ又开始滴滴起来了，是汪竹柒生日派对的那个群，她们在讨论地点，艾特了全体成员。
　　汪大千金:“XX大酒店怎么样？”
　　下面一堆人抢着说地点，而叶澜就静静地看着，突然有个人说了个，“XX咖啡馆”。
　　然后汪竹柒单独回复了那条消息，
　　“那个贱人不是在那里工作吗？我不想去。”
　　叶澜一看到xx咖啡馆就察觉到了危机，她正想着方法应对，突然系统一道金光又闪了下来，
　　“去参加汪竹柒的生日会，并改变莫祁辞职的结局。”
　　“？？？你认真的吗？”
　　叶澜突然开始后悔，为什么不好好写作业，为什么要打开手机，为什么要点开QQ，为什么？作业不够多吗？但任务还是要做的，她又接着看了下去，刚刚提议的那个人又说了一句话。
　　“那里可以包场，可以要一个服务员，可以指定，到时候一起去玩玩。”
　　然后汪竹柒就发了一句，
　　“主意不错，就这样决定了。”
　　从这两句话中，叶澜感受到了巨大的恶意，不行，她得想想办法，她想了许久，还是没想到方法，抓了抓脑壳，要告诉莫祁？这个是一定的，那要怎么解释自己回去那个生日会，唉，令人头秃。
　　这时，她的QQ又响了一下，夏菲给她发了个消息，就是刚刚群里汪竹柒她们聊天记录的截图，又发了一段话。
　　“小澜澜！我们要保护莫大佬！不可以就这样让她被欺负了！”
　　！？就在叶澜还在感叹为什么夏菲会知道的时候，她就在群成员列表看到了夏菲，还有夏晴等一众班里的人。
　　感情这个原来就是一个班群，就是没加莫祁而已。女主大大太可怜了，唉，全班都知道汪竹柒要去欺负她，没有一个人告诉她。
　　突然她又发现，夏菲的“叶大富婆后援会”变成了“守护全世界最好的莫大佬”，然后夏菲和乐桃已经开始讨论了，连夏晴也加了进去，突然百年不得一亮的莫祁发了个消息。
　　“我知道，我没事，我会小心，不用麻烦你们了。”
　　啊，这个标准句式，这个拒绝语气，这标准的三个我，叶澜有些不知如何反应。
　　莫祁的这句话叶让刚刚还聊得正嗨的夏菲她们静了下来，不过没过多久，夏菲又重新拉了个群，这次群里只有她们四个，没有莫祁。
　　“不行，小澜澜，你跟她最好，你有什么好主意吗？”
　　这个莫祁和小说里的小白花不太一样，小说里她是活活受了她们的欺辱，那现在的莫祁。
　　“我觉得我们可以参加汪竹柒的生日派对，然后见机行事。”
　　叶澜冷静了一下，觉得保险起见还是这个方法好。
　　“好der。”
　　转眼又是第二天了。
　　刚到班级，汪竹柒就在每个人的桌子上放了一张邀请函，当然，除了莫祁的桌子上。
　　作者有话要说：
　　啊，我来更新了，啾咪咪，这几天会更新慢一点，作者又要去改文了，还是爱你们。


第9章 男主驾到
　　邀请函的封面有点高级，用的似乎是羊皮纸，外面镶了一圈金边，上面写了宴会
　　地址，和询问电话，最后还有署名。地址在汪竹柒家的大别墅，不是莫祁工作的咖啡店，也对，原著里咖啡店是汪竹柒她们玩嗨了才包的场。
　　叶澜还在回忆着原著剧情，不经意一瞟，就看见莫祁背着书包来了，她连忙把邀请函收起来。
　　“早上好。”
　　“早。”
　　莫祁只是简单的回了一句，然后就坐下开始看书了，似乎并没有把昨天的事情放在眼里，但叶澜察觉到了莫祁话语中的疏离，但她也不知道该怎么做，她就假装淡定的翻起了原著，其实心里从未平静。
　　“小澜澜。”
　　叶澜看得正走神，突然夏菲就叫了一声。
　　“怎么了。”
　　“听说我们班又要来新同学了，还是个高富帅。”
　　“什么？你怎么知道的？”
　　难道男主要来了？叶澜想着，可是原著里，男主起码还有六个月才出现，剧情被改了？那自己要光荣退休了？
　　叶澜心里一堆奇奇怪怪的想法就这样冒了出来，她心里不知为什么有点悬得慌。
　　“学校论坛里发的，说叫龙韫尘，还是龙氏集团的大公子。”
　　夏菲举起手机，点开了一条，标题写着“高一又来新人，还是个有钱公子。”
　　熟悉的名字，熟悉的标题，是男主大大没错了，叶澜接过手机看了起来，里面有男主的照片，还有小学，连各种绯闻女友都被扒出来了。
　　“听说这个大公子还是个私生子呢。”
　　夏菲又小声的靠在叶澜的耳边说道，虽然她已经将声音压得很低了，但莫祁还是听到了，莫祁听到私生子三个字，眉头一皱，但也没有说什么，只是继续沉默。
　　“是吗？”叶澜假装惊奇，其实男主的身世她也知道透了，包括他来学校是为了找莫祁，还有他之前小时候和女主有过一段，她都知道得一清二楚。
　　“不知道，贴吧下面有人说的。”
　　夏菲还想再说点什么，但是上课铃已经打响了，她只好扭头转回自己的位置。
　　过了没一会，班主任带着一个男孩子走了进来，那个男孩子面目俊朗，眉眼中透露着一股不羁，背着个名牌的书包，是男主，男主提前来了。
　　自己是不是可以退休了？原著里男主来了后的剧情，是替女主扫除一切困难，然后和女主双双靠近名牌大学。虽然想是这样想，但叶澜心里还是有点失落感，没事，男主来后，自己就可以四处霍霍了，叶澜勉励着自己。
　　“新同学叫龙韫尘，下面请同学自己选一个位置坐吧。”
　　等叶澜再次看向台上的时候，老师已经将男主的名字写在了黑板上，让他自己选位置了。
　　我们的男主显示不屑的看了一眼座位表，在看到某个名字的时候眉头一皱，然后就径直朝着莫祁坐的方向走来，叶澜淡定地看着这一幕，这形态，动作，简直和原著描写的一模一样，透着一股浓浓的装*范，可是原著的墨澜就是还就是被他这一套动作吸引的，这是什么沙雕剧情。
　　叶澜不忍直视，拿书挡住了自己的眼睛。
　　原著里男主是坐在了女主旁边，然后女主是有些触动，因为这是第一次有人这样坚定地选择她，然后埋下了他们爱情的种子。好吧，虽然有点扯，但是原著就是这样写的，不过现在男主坐不了女主旁边了，因为女主旁边已经有人了。
　　不对，为什么自己会有点窃喜。叶澜感觉自己最近变得有些奇怪，算了，不管了，还是专心想怎么完成任务吧。
　　最后龙韫尘在莫祁后面坐了下来，班上的人都开始窃窃私语，班主任也有些诧异，但也只是让他们安静，然后就开始上课了。
　　下课的时候，叶澜看到一堆人围着龙韫尘，其中还包括汪竹柒，汪竹柒还给她递了一张邀请函。
　　看来这场生日，应该没自己的事了，有我们男主在，谁敢欺负女主，叶澜虽然这样想着，但心中还是有点不是滋味。
　　“小澜澜，你说新同学会不会跟莫大佬有一腿啊？”
　　夏菲看着位置周围都是人的龙韫尘，开始跟叶澜说起了自己的脑洞。
　　“你看新同学一来，选的位置就在莫大佬的后面，一定有故事。”
　　“你有这个脑洞，怎么作文还只拿二十分？”
　　夏晴听到夏菲聊的八卦，也转了过来，吐槽了一句，然后又扭回去继续做题。
　　“略~”
　　今天依旧是有体育课的一天，老师让她们俩把上次的体测补回来，叶澜没有了第一次跑的威风，她的亲戚还没走呢，还在隐隐作痛，咋这姨妈都赶上体育课了呢。
　　“啊，小菲菲，那可是八百米啊，整整八百米啊。”
　　热身的时候，叶澜向夏菲哭诉道。
　　“安啦，你让莫大佬慢一点，拉着你跑不就好了。”
　　“可是她今天一天除了句早就没有和我说过别的话，嘤。”
　　“哦，小澜澜，你失宠了。”
　　夏菲用着翻译腔，浮夸地说道。
　　“那些年的午饭，终究是错付了。”
　　跑步的时候，老师一声令下，莫祁就如离弦之箭一般跑了出去，留下一阵风，轻拂过了叶澜的刘海。
　　过了许久，莫祁早就已经到了终点，而叶澜才踩着及格线姗姗来迟。
　　“小澜澜，你没事吧。”
　　“我觉得，我要血崩了。”
　　叶澜猛灌了一口水，感觉自己身体里有什么东西要喷薄而出。
　　“不行，我要去一下厕所，你帮我跟老师说一下。”
　　然后，叶澜就跑去了厕所，一番处理后，她扶墙而出。
　　感觉，身体被掏空。叶澜脑子里突然冒出了那一段奇奇怪怪的广告词。
　　等她走到操场上，老师已经宣布自由活动了，夏菲正在看着之前她去图书馆借的那本玛丽苏文，看到她过来，对她招了招手。
　　“小澜澜，你家后院起火了。”
　　叶澜还没坐稳，夏菲就指着不远处的两人对她说道。
　　“怎么了？”
　　“你家莫大佬跟新同学跑了。”
　　叶澜顺着她指的方向看过去，果然看到莫祁和龙韫尘两个人正并肩站在操场上，不知道正在说什么。
　　不愧是男主，进展这么快，叶澜感叹道，但是这不是现在叶澜该注意的地方，她现在觉得自己整个人快要裂开了，额头上不断的冒出冷汗。
　　肾虚，总在身体过度劳累之后。叶澜靠在夏菲肩膀后，脑子里又一句奇怪的广告冒了出来。
　　体育课上完之后，就到了午饭时间，叶澜一如既往地拉上了她的四个小伙伴，来到了食堂。
　　“莫大佬，你跟新同学是不是有关系啊？”
　　坐下后不久，夏菲就迫不及待地问道。
　　“没有。”
　　莫祁的回答依旧简短无情。
　　“好叭。”突然，夏菲又像是想起了什么似的，又开口道，
　　“那体育课的时候，你跟他说了啥？”
　　“他问我......”
　　莫祁回想着，
　　“他问我记不记得小时候救过一个人，我说我不记得了，就这样。”
　　“噗。”正在揉着自己小肚腩的叶澜忍不住噗嗤一声笑了出来，可以，这个回答很女主。
　　“莫大佬，你，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　夏菲也没忍住，笑了出来，只有乐桃还一脸懵逼，一直扯着夏菲问发生了什么。
　　“就是哈哈哈哈，那个，哈哈哈哈哈，新同学。”
　　夏菲笑了半天一句完整的话都没有说出来，一个愉快的午后就这样过去了。
　　下午下课的时候，汪竹柒一直缠着男主，一会问他喜欢啥，一会问他喜欢什么地方，也就上课的时候能清净点。
　　要不是叶澜知道汪竹柒是为了自己爸爸的公司和男主爸爸公司的合作，她都要以为龙韫尘是不是给汪竹柒下了蛊。
　　就这样熬过了一个下午，不知道是因为什么，晚上，叶澜做了一个特别奇怪的梦。
　　梦里，她正在学校的小卖部吃着零食，突然莫祁闯了进来，把她的零食抢走了。
　　“你，你干嘛？”
　　梦里叶澜瑟瑟发抖的问，突然莫祁把零食丢掉，直接吻了上来。
　　“唔唔唔。”
　　吓得叶澜直接从梦中惊醒，醒来之后下意识摸了摸自己的嘴。
　　“卧，卧槽。”
　　自己活了二十多年，梦过的靓仔少说二十几个，但是梦到小女孩还是第一次，而且她还对自己做了那种事情，啊啊啊啊啊。
　　“不行，不能再想下去了，”
　　叶澜打开手机，刚想看点东西缓缓，突然手机给她推送了一条消息，标题写着，“你是否在深夜也会被噩梦惊醒？是否深夜常感寂寞？来约约，里面都是和你一样深夜寂寞的人。”
　　？？？叶澜的脑袋上冒出了三个大大的问号，这**都什么事啊。
　　叶澜狠狠地戳了戳那个“X”键，然后看了眼时间，已经五点多了，她揉了揉头发，想睡是睡不着了，她点开了QQ，发现昨天十二点夏菲给她发了条消息，是学校论坛里的一条帖子，上面写着“富二代爱上灰姑娘，是爱情还是另有原因。”
　　叶澜点了进去，里面的照片就是上节体育课莫祁和龙韫尘在操场上的画面，那个拍照的人还精选的角度，拍出来的每一张照片都显得两人及其暧昧。
　　作者有话要说：
　　约约是我自己编的，没有收钱，大家要保护自己，看到那种广告，要像叶澜一样，直接X掉。


第10章 淡黄的长裙，蓬松的头发
　　然后一堆人在下面跟帖，“不可能吧。”“哇哦，听说那个莫祁还是高一次次考试的年段第一。”
　　叶澜没看一会帖子就不见了，上面显示该帖子已被管理删除，删除理由，不是学习内容，破坏和谐论坛。
　　明眼人一眼就看出是有人刻意删的，至于这个人是谁，不用猜也知道是汪竹柒。原因呢，原著有写，还是老掉牙的抢男人戏码。
　　叶澜又看了看别的贴，吸取了会知识的香气后，差不多到了该起床的时间了。
　　转眼，叶澜就来到了熟悉的学校，接下来几天，她就过上了无欲无求的日子，自从龙韫尘和莫祁起绯闻之后，都没人找莫祁麻烦了，然后汪竹柒也忙着追龙韫尘，基本也都没啥事了。
　　叶澜除了每天吃吃瓜，时不时骚扰一下莫祁帮她补补习，过了几天无欲无求的日子后，就到了汪竹柒的生日会。
　　到了要出门的时候，叶澜又开始在一大片粉色的裙子里纠结，最后还是选了一件淡粉的连衣裙，接着又选了双同样是淡粉色的鞋子，最后还化了个淡妆。
　　一起都准备好后，叶澜满意的站在镜子前满意的欣赏了一会，然后就坐上了车。
　　“哇哦，小澜澜！”
　　刚到不久，叶澜就和夏菲会合了，两人一起走了进去，而夏晴因为要学习就没有来。
　　不愧是富贵人家，一栋大别墅，外面挂满了彩灯，由于汪竹柒她妈是明星，还来了一堆记者，那架势，让人眼花缭乱，来的人很多，一个个都穿着一看就很高级的西装和礼服。
　　主要的地方在汪竹柒家的后花园，横幅，立牌啥都有，跟明星见面会一样。
　　“啊，这就是有钱人生日派对吗？”
　　夏菲看着眼前装潢华丽，到处亮着光的花园，惊叹道。
　　“应该吧。”
　　叶澜也没有见过这种场面，和夏菲一起看呆了。
　　“欢迎大家来到我的生日会。”
　　汪竹柒不知道什么时候走了出来，站在了花园中心的那个站台，一头蓬松的头发，像是特地烫过，头上戴着一个金色的发卡，身上还穿着一件淡黄的长裙，脚上穿着一双金灿灿的高跟鞋。
　　那些记者一看到她出来，照相机闪光灯咔嚓咔嚓一直闪，看得叶澜眼睛疼。
　　“小澜澜！我看到龙韫尘了。”
　　夏菲突然扯了扯叶澜的手，叶澜顺着她指的方向看去，龙韫尘穿着一身西装，坐在角落里看着手机，表情显然有些不情愿。
　　“你说，他是不是要追求莫大佬啊？”
　　“嗯，我觉得也是。”
　　“是个好男人，可惜碰到了莫大佬那种钢筋，哈哈哈哈。”
　　二人一边笑一边说着，而台上汪竹柒已经发表完一堆感言，刚打算下台，突然一个女孩冲了上去，打了她一巴掌。
　　“啪！”的一声，让全场都安静了下来，连带着叶澜夏菲的目光都往台上看去。
　　冲上去台上的那个女孩是谷笙，她一脸愤怒。而刚刚安静下来的全场瞬间炸开了锅，记者们疯狂地按下快门，都想拍下这个头条新闻。
　　而场上的保安都向看台这里聚集，想把谷笙带出去，但谷笙就如疯了一般，一边被拖出去，嘴上还喊着，
　　“汪竹柒，你这么渣！会遭报应的。”
　　接着谷笙突然挣脱开保安的束缚，拿起桌上一杯红酒，直接就向汪竹柒泼了上去，汪竹柒淡黄的裙子上，瞬间染上了一滩红色的污渍。
　　“谷笙！你疯了？”
　　愣了好久，终于反应过来的汪竹柒，也不顾形象地冲了上去，两人瞬间扭打在了一起，扭打中打翻了一张桌子，桌上的玻璃杯也在地上破碎开来，场面一片混乱。
　　接着不知道从哪里又来了一批保安，开始往外赶人。
　　“抱歉各位，今天的生日宴会先到此为止。”
　　结果就是，叶澜和夏菲啥都没看到，也啥都没吃，两个人就木木地被赶出来了。
　　“哇哦，好突然啊。”叶澜愣愣地说道。
　　“是欸，不过谷笙是不是因为符承宣才这样的？”
　　“不知道欸。”
　　在龙韫尘转来的第三天，汪竹柒就在QQ空间宣布和符承宣断了，接着就专心追求龙韫尘了，不过今天这事，难说，贵圈真乱。
　　“小澜澜，你打算去哪？”夏菲的眼睛突然亮起来，似乎想起什么事情。
　　“回家吧。”现在看来生日现场这样，汪竹柒也不会去惹莫祁麻烦了。
　　“哦哦，那我要和我男朋友去约会啦，我本来想吃完再去的，现在可是来之不易的机会。”
　　然后夏菲就在叶澜的注视下，打了辆的士，咻的一下，就消失在了叶澜面前，走之前还留下了一句
　　“路上注意安全！”
　　“？我是不是被秀了？”
　　叶澜突然反应过来，呵，什么女人之间的友谊，呵忒。
　　接着叶澜吹着风，想打个的士回家，但脑子一转，现在回家也没饭吃，自己已经跟管家说晚上不回去吃了，唉。
　　然后，无家可归的叶澜，揣着饿得瘪瘪的肚子，在地图上搜索着高评分餐厅。
　　突然叶澜眼前一亮，她在搜索榜上看到了莫祁上班的那家咖啡店，上面还显示着“营业中”。
　　奇怪的想法增加了。
　　叶澜想着，然后脑子一热就打了个的士，地址说的就是那家咖啡店。
　　往常的今天，莫祁应该在店里值班，不在也没关系，那些店员小姐姐已经跟她混得不能再熟了。
　　“10块钱。”
　　“到了？”
　　叶澜上车没多久，司机车一开，没过几分钟，就妥妥当当地停在了咖啡店门口。
　　“就一条街，连拐都不用，小姑娘，幸好你遇到的是我，别人不知道要怎么宰你呢。”
　　“是吗？哈哈。”
　　给过钱，谢过好心的司机之后，叶澜揣着依旧瘪瘪的肚子，和被十块钱伤到了的心，走进了咖啡店。
　　店里没有客人，静悄悄的，只有莫祁一个人在桌上写着作业。
　　叶澜心里又出现了一个邪恶的想法，她蹑手蹑脚地走到莫祁后面，手拍在她的肩膀上。
　　“哈！”
　　莫祁没什么反应，只是淡淡地抓住了她的手，然后把她的手从自己肩膀上拨开，继续淡定的写着作业。
　　“你就不能配合一下？”
　　叶澜走过去，在莫祁前面的位置坐下了。
　　“你不是去参加汪竹柒的生日会了吗？”
　　莫祁没有回答她而是反问道。
　　“啊，出事了，然后我就来了。”
　　接着叶澜摸了摸瘪瘪的肚子，问道，
　　“你吃晚饭了吗？”
　　“没，我不饿。”
　　莫祁淡淡道，接着翻了一页卷子，接着写。
　　“你想吃什么？我请你。”
　　叶澜伸手挡住了莫祁眼前的卷子，让她抬起头。
　　“不用了，你买你自己吃的就好了。”
　　“没事，我请你吃饭，你帮我补习，就当是学费了，莫老师。”
　　然后叶澜就又蹦跶蹦跶地出去买吃的了，身上穿着的粉色，在外面的黑夜中，逐渐消失。
　　而莫祁想接着写作业，也写不下去了。
　　没过多久，叶澜手提着两袋外卖，又蹦跶蹦跶回来了。
　　“呼，饿死我了，终于可以开饭了。”
　　叶澜买了两大碗牛肉面，料都是加满的，莫祁拿完饮料后，看着两碗比她的脸还大的牛肉面，沉默了。
　　“愣着干嘛呀，快吃啊。”
　　叶澜说完扒拉了一口面，这面口感是真的好，十分劲道，牛肉也不柴，口感十分嫩滑。
　　而另一边的莫祁，愣了许久，才掰开一次性筷子吃，小口地吃了起来。
　　没过多久，叶澜吃完了，莫祁吃饱了，吃饱和吃完的区别就是，叶澜说吃完了，那是真的吃完了，一点汤不剩：莫祁说着吃饱了，其实还剩下大半碗，牛肉还有配菜什么的基本都没动。
　　“你真的吃饱了？”
　　叶澜一脸不可思议地看着剩下一堆的莫祁，一脸不信地盯着她，直到莫祁打了个不符合人设的嗝，叶澜才真的信了。
　　“那你剩下的那些，就交给我来承受吧。”
　　接着叶澜就毫不避嫌的接过莫祁手里的面，大口地吃了起来。
　　而莫祁拿起刚刚没写完的练习，继续写着。
　　“嗝~”
　　吃饱喝足的叶澜，打了个巨大的嗝，打完之后，又不好意思地捂住了嘴。
　　“咳咳，你什么都没有听到。”
　　莫祁也没有说什么，只是熟练地将两个外卖盒叠在一起，拿到垃圾桶旁扔了。
　　“你啥时候下班？”
　　“今天通宵，老板加工资。”
　　“哇哦！那我陪你好了。”
　　不对，怎么感觉这话有点歧义，算了，不管了。
　　接下来的时间，叶澜刷着手机，莫祁刷着卷子。
　　汪竹柒的事上了新闻，标题是，“惊！两大豪门千金大打出手竟然是因为一个男人。”，叶澜点了进去，刷到最后，连符承宣的照片都被扒出来了，还扯上了龙韫尘。
　　这事，褒贬不一，不过很快就全都搜不到了。叶澜猜测，应该是汪竹柒她妈妈的团队出来工作了，毕竟是这种事情。
　　看完了这个帖子，叶澜感叹了一句有钱真好，然后就进群里聊了起来，班级群现在名字改了，叫“高一一班吃瓜群”。
　　群里都在聊这件事，看了聊天记录，叶澜才知道龙韫尘也进了这个群。
　　说到龙韫尘......
　　“莫大佬，你知不知道龙韫尘在追你啊？”
　　“知道。”
　　作者有话要说：
　　我来更新啦！爱你们，啾咪。


第11章 没事，会过去的。
　　“你不回家，你家人不担心吗？”
　　莫祁突然抬起头盯着叶澜，叶澜被盯得心里有些发毛，有点心虚地回答道，
　　“我刚刚跟管家说过了，晚上不回去。”
　　接着叶澜还亮了亮手里的短信界面。
　　“你......”
　　莫祁欲言又止，她眉头皱着，似乎有什么问题要问，但最后还是没有说出来，而是换了个话题接着说道，
　　“你待会如果困了的话，可以在这里眯一会。”
　　然后莫祁从旁边的座椅上拿了一个软垫出来，放到了叶澜面前，软垫有点旧，但是十分干净，上面还飘着一股和莫祁身上一样的香味。
　　“好的。”
　　接着时间就在莫祁笔和纸摩擦发出的唰唰声，和时不时夹杂着一两声叶澜的笑声中过去了。
　　不知道过了多久，莫祁写完了那本练习，一抬头，看到的是，叶澜双眼紧闭，呼吸均匀，睡得正香的画面，那一刻，她心中似乎有什么被触动了。
　　莫祁静静地看了一会，拿了烟和打火机，走到店外面，缓缓地抽了起来。
　　街上没有行人，只是有几盏一闪一闪的街灯，和几辆疾驰而过的汽车......
　　“叶澜，该起来了。”
　　不知道过了多久，叶澜被莫祁的声音叫醒，眼前是一杯热牛奶，和莫祁收着作业的身影。
　　“啊嗷。”
　　叶澜打了个哈欠，伸了个懒腰，扭了扭脖子，咕咚咕咚就把牛奶拿起来喝了，也不管自己还没有刷牙。
　　喝完之后，她看了看周围，外面天还只有蒙蒙亮，太阳刚刚升起来，叶澜拿起手机看了看时间，早上五点多。
　　“喝完了？”
　　莫祁收好了书包，看着叶澜嘴上“白胡须”，给她丢了包纸。
　　“嗷。”
　　叶澜接过顺手就拆开擦了起来，接着莫祁又从包里拿出一瓶看着奇奇怪怪的蓝色不明液体。
　　“漱口水，给你，待会含一口，再去门口的水沟吐掉。”
　　莫祁将那个奇怪的液体递给了叶澜，叶澜接过含了一口，那一瞬间，她感觉一股薄荷的味道在她嘴里爆开，一股气直冲脑门，总得来说就是很上头。把她的睡意全都驱散了。
　　她咕噜了几下，就跑到外面臭水沟，将漱口水吐了出来。
　　“啊，莫大佬，你那里买的漱口水，味道，味道好神奇。”
　　“学校门口小卖部。”
　　“那里怎么会有这么神奇的东西。”
　　“你收拾一下，我要关店门了。”
　　“好滴。”
　　然后叶澜就屁颠屁颠地拿起手机和钱包，和莫祁道了别，就打的士走了。
　　等莫祁锁好店门的时候，叶澜已经走了不知道多久了。
　　当她正打算走的时候，脚底不知道踩到了什么东西，抬脚一看，是一个粉色蝴蝶结，莫祁想了想叶澜穿的粉裙子，这个蝴蝶结应该是那个裙子上掉下来的。
　　莫祁将蝴蝶结捡了起来，擦了擦，看了一会，收到了自己的包里。。
　　在路过了一堆高楼大厦之后，莫祁回到了那个破烂的出租屋。
　　房间内一如既往的脏乱，屋子里的女人坐在小板凳上，正看着窗外发呆，桌上摆的菜，似乎是摆了很久了，油已经凝固，饭也已经凉透，还有几只苍蝇在上面飞。
　　听到关门声后，那个女人扭过头看了一眼，然后接着望着窗外。
　　莫祁叶没有和她说话，只是放下书包，开始收拾起了桌上的剩菜。
　　而此时的外面，汪竹柒的舆论才刚刚被掀起，就像是蜂巢被发现了一般，那些记者尝到一点甜头，就会忍不住深挖下去，她妈妈在娱乐圈时也得罪了不少人，这一下那些人都抓住了机会使劲黑。
　　叶澜到家后，又趴在床上睡了一会，等她醒来的时候，看了一眼手机，就看到了一条推送，“震惊!享受荣华富贵的千金女，竟被人扒出曾做过这些事。”
　　那条推送下面还带了照片，是汪竹柒跟谷笙在生日会上互扯头发的照片，虽然图片被打了马赛克，但是叶澜一看到那条淡黄的长裙，记忆就被唤醒了。
　　这时企鹅的图标亮了一下，叶澜点进去，看到唰唰的好几个小红点。
　　叶澜点开了那个“守护全世界最好的莫大佬”群，发现夏菲，乐桃她们正在吃着昨天的那个瓜，群里还多了一个陌生男人，和夏菲用的还是情头。
　　莫大佬家的富婆：“？？？我不就睡了一觉，错过了什么？”
　　顾家的女人（夏菲）：“小菲菲，给你介绍一下我男朋友@顾先生，顾斯年。”
　　莫大佬家的富婆：“小夏子？究竟是错付了。”
　　顾家的女人:“嘿嘿嘿。”
　　顾先生：“你们好。”
　　然后他们两个就开始秀恩爱了，叶澜没眼看下去，就吃起了汪竹柒的瓜，汪竹柒海王的行为被扒出来了，有人还在贴吧做了个相册，专门放被她泡过的男人。
　　但是有许多料都被和谐了，有一些还没等叶澜一个一个看完就全都被删了。
　　然后一堆澄清贴又出来了，叶澜没有看下去，而是从床上蹦了起来，刷了牙，写起了作业。
　　转眼又到了上课的周一，那些关于汪竹柒的舆论差不多都被压下去了，但叶澜心里总有种不好的预感，因为看过好几遍原著之后，她发现，汪竹柒一有事，就开始拿莫祁撒气，不管这事与莫祁有关还是无关。
　　而就在早上，系统的金光又来了，内容是“保护好女主，为期一天。”，叶澜更慌了。
　　来到学校后，叶澜从早读起就一直盯着莫祁，直到过去了两节课，莫祁也感觉到了这炙热的目光。
　　“怎么了？我脸上有东西吗？”
　　“没有没有。”
　　叶澜慌忙解释，然后心虚地转过去，但没过几秒她的目光又转回来了，莫祁也没再说什么，就任由她去了。
　　就这样平淡地过去了一个早上，叶澜脖子都要酸了，她觉得再看下去，莫祁就该怀疑自己是不是对她有什么企图了。
　　“小澜澜，你是不是，对莫大佬......”
　　中午吃饭的时候，夏菲看着叶澜那双盯了莫祁一天的大眼睛，开始发挥自己的脑洞。
　　“我呸，小夏子，你有心情说这个，还不如说说你跟你家顾先生。”
　　叶澜巧妙地转移了话题，不过很快她就后悔了，因为夏桃一说这个，嘴巴就停不下来。
　　“你知道吗？我和他是在.......”
　　莫祁和夏晴专心学习充耳不闻，叶澜戳着眼前的猪蹄，时不时盯着周围，看看汪竹柒出现了没有，只有乐桃一直在附和夏菲。
　　“是吗？”“真的吗？”“这样啊。”
　　然后就这样一个一点也不平静的中午过去了。
　　下午最后两节是体育课，好巧不巧，放学之前叶澜被老师留了下来，理由是她刚刚跑步姿势不对，然后在接受了一堆老师的亲身示范，和一堆自己尝试之后，老师终于放走了叶澜，而此时操场上已经没剩几个人了，夏菲她因为今天晚上有补习，也先走了。
　　看着空荡荡的操场，叶澜心中的不安愈发地涌现出来，等她回到教室后，班里就剩几个值日的同学
　　回到位置时，叶澜看到莫祁的书包还整整齐齐的挂在挂钩上，而此时系统正闪个不停。
　　“任务目标受到伤害！请宿主快去营救！任务目标受到伤害！请宿主快去营救！”
　　“你们有看到莫祁吗？”
　　叶澜有些焦急地问道那些值日的同学。
　　“有，她刚刚拿垃圾去倒了，现在还没回来。”
　　坏了，叶澜啥都没拿，也啥都没说，就往学校后面的垃圾场跑。
　　路上，叶澜一直回想原著剧情，书中莫祁就被汪竹柒她们关在垃圾场里一次，当时莫祁的幽闭恐惧症犯了，最后等校工发现的时候，莫祁差不多整个人都疯了，但这件事，是发生在龙韫尘来之后，最后莫祁是在龙韫尘的引导下才好转的。
　　等叶澜来到垃圾场后，天已经差不多黑了，垃圾场有大大小小几十个分类小房间，而原著又没有很详细地说明莫祁被关在哪里，叶澜只能靠着手机微弱的亮光，一个一个找。
　　这期间，系统的提示已经在不断地轰炸叶澜的耳朵，叶澜也越来越着急。
　　终于，在过了十几分钟之后，叶澜找过了十几个大大小小的房间后，终于在最里面尽头也是最暗的那间，听到了一丝声响，门是在上面被人挂上锁的，索性那人还有点良心，没有锁实。
　　叶澜连忙打开锁，开了门冲了进去。
　　而此时里面的莫祁正缩在角落里，神情有些呆滞，捂着耳朵，旁边还有一个喇叭，不断地放着那天在银杏树下，莫祁说的那句“我妈是ji女”的音频。
　　叶澜连忙冲过去，想将那喇叭关了，但那喇叭已经被人扭实，一时半会关不了。
　　这时的莫祁整个人已经差不多虚脱了，正呆坐在地上，看到叶澜手机的亮光，先是瞪大眼睛，然后开始大声的哭了起来。叶澜不再去捣鼓喇叭，而是将手机放在地上，抱住了莫祁，想着原著里男主安慰的方法。
　　“没事了，没事了。”
　　然后莫祁紧紧抱住叶澜的腰，大声的痛哭起来，嘴里一直喊着对不起，叶澜知道这事勾起了莫祁小童年的一些不美好的回忆，便任由她抱住自己腰，自己则是拿起手机给班主任发了条短信，接着紧紧的抱住了莫祁。
　　“没事的，会过去的，真的，相信我。”
　　感觉到莫祁的抽泣声逐渐变小，叶澜将她搂得更紧了，嘴里继续说着。
　　“没事的，你没做错，不用说对不起。”
　　作者有话要说：
　　我又来更新了，这几天状态有点不好，所以内容有些emmm，不过没事，很快就会甜回来了，一如既往爱你们，啾咪咪。


第12章 啪！
　　三月的a城，虽然还没到夏天，但是在又闷又臭的垃圾场里，叶澜和莫祁还是闷出了一身汗，莫祁还在小声地哭着，嘴里还在念叨着。
　　“为什么会是我，我做错什么？”
　　“不是你的错，没事了。”
　　过了许久，莫祁逐渐平静下来，没再抽泣，但还是将头埋在叶澜的怀里，叶澜任由她动作，然后顺着她的头发。
　　几分钟之后，垃圾场周围传来脚步声，接着班主任和几个校工拿着手电筒，走了进来，听到声响，莫祁把叶澜拽得更紧了。
　　班主任看着眼前的景象，后退了一步，接着整个垃圾场的电被打开了，一身汗的叶澜和头发凌乱的莫祁，瞬间暴露在几个人的视野中。
　　“刚刚电闸不知道被谁按了。”
　　一个校工跑了过来，手里还拿着钥匙。
　　一边，那个喇叭还在不停地重复着音频，校工将那个喇叭拿了出去。
　　“她没事吧？”
　　班主任蹲了下来，言语间充满小心翼翼地问道，叶澜怔了一会，扭扭头。而莫祁似乎是有些反感光线，往墙里缩了缩。
　　“先喝点水吧。”
　　一个校工递了两只矿泉水来，叶澜伸手接过，费了些力气，才将水拧开，放到莫祁的嘴边，莫祁只是试探地泯了一口，然后吐在了一旁的地上，接着抬起头，似乎是用尽了全力一般地站了起来，叶澜也跟着站了起来。
　　最后几个人一起都出去了，大概了解了一下情况后，老师给了钱，告知了莫祁家的地址后，让叶澜帮忙打的士送莫祁回家，然后打电话给了汪竹柒的家长。
　　车上，莫祁一言不发，脸上的泪痕已经被老师用水擦干净了，但双眼依旧红·肿，而叶澜也不知道说什么，给管家发了条短信后，就思考着原著剧情是怎么善后的，还有莫祁家里的情况。
　　安静了许久，莫祁突然开口。
　　“在前面馄饨摊停吧。”
　　司机应了声好，叶澜也才回过神，才发现车已经开到了小巷子，李叔的馄饨摊就在眼前。
　　下了车之后，莫祁从口袋里又拿出一根烟，想抽，但是叶澜直接抢过了她的烟和打火机。
　　“抽烟对身体不好，吃馄饨吧。”
　　然后，叶澜就跑去馄饨摊占了位置，点了两碗大馄饨，莫祁也走了过来，坐在了她的前面。
　　叶澜想讲点开心的事情，让莫祁开心点，但莫祁只是看着旁边的空地，似乎在想些什么。
　　“馄饨来喽。”
　　李叔笑容满面地端了两大碗馄饨过来，摆在了桌上，似乎是察觉到了氛围有些奇怪，以为二人吵架了，想缓解一下二人的气氛，但看了看，莫祁红红的眼角，和叶澜乱乱的头发，也不知道该说点啥了，就默默地回摊前煮馄饨去了。
　　叶澜勺了一点辣椒粉，放到了莫祁的碗里，辣椒粉在有些混浊的汤里散开，莫祁就呆呆地看着，过了一会，抬头看向叶澜。
　　“你怎么知道我在那里？”
　　莫祁在垃圾场里抬头看到一束光的时候，她突然发现，自己好像没有看清过光后面的那个人。
　　“就，听同学说你去了垃圾场，很久没回来。”
　　叶澜有些别扭地解释道，然后心虚地吃了两颗大馄饨，接着掩饰心虚地大声说道，
　　“这个馄饨好好吃，里面有虾仁欸。”
　　“嘿嘿，喜欢就好，不够再加！”
　　不远处的李叔听到后，扬了扬大汤勺，对叶澜露出了一个大笑容。
　　“嗯，你觉得老师会怎么处罚汪竹柒？”
　　莫祁突然丢了个问题给叶澜，叶澜快速地回想了一下原著的剧情，原著里汪竹柒是被男主调动关系，退学了，接着墨澜就成为了第二个反派，现在她倒有些不知道了。
　　“可能会记过？开除？没事，以后放学，我跟你走，汪竹柒不敢拿我怎么样的。”
　　叶澜说完，露出了一个憨憨的微笑，而莫祁像是有什么话要说，但是被叶澜有些天真话语打退，接着她什么都没说，学着叶澜大口地吃了一口馄饨，却因为吞咽过快，被呛到了。
　　“咳咳咳咳。”
　　“你没事吧？”
　　校工给的矿泉水还在叶澜的包上摆着，叶澜连忙拿出来，给莫祁喝了一口，然后学着电视，给她拍了拍肩。
　　“就算是我要保护你是有点不现实，但是......”
　　“我，咳咳，没事。”
　　莫祁接过水，小口地喝了一口，刚刚因为呛到有些通红的脸色，也逐渐缓了过来。
　　“没事了？”
　　叶澜慢慢减缓了拍背的力度，然后绕到莫祁前面，伸出了两根手指，比了个“耶”的手势，接着问了一个有些傻的问题。
　　“这是几？”
　　莫祁恢复后，看着发丝凌乱，但一脸真诚的叶澜，忍住了想帮她捋顺头发的冲动，配合了一下她。
　　“二。”
　　“没问题了，我继续吃了。”
　　叶澜又蹦跶蹦跶回到了位置上，继续吃起了馄饨。
　　莫祁看着她那吃成包子一样的脸，心情似乎也好了一些，她继续喝了口水，也继续吃起了馄饨。
　　“嗝~”
　　叶澜不负她自己望，吃完了一碗大馄饨，然后就看着莫祁一小口一小口地吃。
　　“我脸上有东西吗？”
　　莫祁费力地嚼完一颗，突然感受到了对面椅子上传来的炽烈的目光。
　　“没，莫大佬，我是在研究你是怎么吃得这么小口的。”
　　话一出口，莫祁愣了一会，有些自认倒霉地和叶澜对视。
　　“那你研究出来了吗？”
　　“没有。”
　　叶澜很诚实地回答道。
　　莫祁没再说什么，只是加快了速度，迅速地吃完了眼前的那一碗馄饨，也许是因为今天不那么美好的经历，平时吃半碗就饱了的她，吃完了一整碗，接着似乎是被叶澜传染，她也打了一个小小的嗝。
　　“啊，七点了，莫大佬要不要我护送你回家？”
　　看着莫祁吃完后，叶澜看了看时间，已经是晚上七点了。
　　“不用了，我自己可以。”
　　“好的，那明天见。”
　　“嗯。”
　　然后叶澜又打了辆出租车，在车上的时候，她在想原著里莫祁的家人，环境，想了许久，原著里写了莫祁的妈妈是个精神病，在莫祁高考前就死了，莫祁的家是在一栋小破楼，下雨时还会漏雨。
　　叶澜正想着，突然手机震动了一下，夏菲给她发了一条语音。
　　“小澜澜，你没事吧，听说你和莫祁被汪竹柒关在垃圾场里了，还是老班去救的你们，你没事吧？汪竹柒也太过分了，明天进去，我就帮你收拾她。”
　　接着还发来了个“打死她”的表情包，叶澜想了想回复了一张“沙雕姐妹一起走”的表情包，然后也回了条语音。
　　“我没事，话说，你知道汪竹柒会被怎么处罚吗？她会不会被开除？”
　　最好是开除了，叶澜想着，这样就没人来欺负莫祁了。
　　第二天，
　　叶澜按照往常来到学校上课，不过她发现班级氛围好像有点不太对，她一扭头，发现讲台上站着一个人，是汪竹柒，旁边还站着班主任，还有教导主任等一干高级人物。
　　她精神似乎颓废了很多，发丝凌乱，黑眼圈有些重，手里拿着一张作文纸，但是表情还是一样欠揍，还有些不服气。
　　班主任让叶澜快点回位置坐好，看到叶澜回位置摆好书包后，班主任说道，
　　“我们班昨天发生了严重的，恶劣性极高的校园暴力事件，我是班主任，我也应该检讨，对于这次事件受害的同学，我向你道歉，对于这次的主要犯事人，汪竹柒，本校做出以下惩罚，全校通报批评，记大过，回家自我反省一个礼拜，当着全班的面宣读检讨书。”
　　然后汪竹柒就没有感情地读起了那篇模板检讨书。
　　叶澜之前听过无数次这种范文，再加上汪竹柒读得毫无感情，她干脆就不听了，写起了五三，而莫祁也是，面无表情的写着题，时不时还转转笔。
　　早读过后，汪竹柒就被她爸爸接回家反省了，叶澜本以为事情可以消停一周，但是又冒出了一个来者不善的小憨批。
　　具体是这样，大课间的时候，叶澜和莫祁在教室写题，突然几个同学进来，说要莫祁和叶澜出去，外面有个社会姐找她们，本来叶澜没放在心上，直到午休她们要去吃饭的时候，在路上，被一个小太妹和一堆更小的小太妹堵住了。
　　那个小太妹一上来就自爆家门，大概内容是，她是龙韫尘读初三的妹妹，龙藤儿，汪竹柒是她嫂子，她嫂子被叶澜和莫祁欺负了，她要替嫂子报仇。
　　“哦，你嫂子是我们班主任处罚的，你去年段室找。”
　　叶澜对这种家里有后台，实际自己没什么料的小太妹一向不想多说话，话说完就想要走，结果被她们拉住，龙藤儿直接一巴掌扇了下来，叶澜白皙的脸瞬间出现了一个鲜红的血印。
　　“啪！”的一声响起，叶澜感到脸火辣辣地疼，她长这么大，除了她老子还没有人这样打过她，她正要发威。莫祁却抓住了她的手，然后拿起她手上的五三，照着龙藤儿的脸就扇了下去。
　　“啪！”更响的一声又传了出来，叶澜看得有点懵，突然觉得莫祁好帅啊怎么回事？
　　“你，你，你打我？”
　　作者有话要说：
　　啊，giao，来更新了，爱你们，最近状态好像又回来了，啾咪咪，快要百收了，谢谢各位小可爱，爱你们。


第13章 你好香啊
　　“打你怎么了？”
　　莫祁直接怼了回去，拉着叶澜想走，却被那一群小太妹堵住了。
　　“你不知道我家是做什么的吗？”
　　龙藤儿还想说下去，却突然看到了一个人，从不远处走来，然后大喊了一句话，叶澜定睛一看，那个人是刚吃完午饭打算回教室的龙韫尘，哦豁，原著里男主可是个妹控，这下女神和妹妹，有瓜可以吃了。
　　“哥，哥，你同学欺负我。”
　　龙韫尘从不远处走来，看见了龙藤儿凌乱的头发，泪汪汪的大眼睛，也没有弄清局势就开始护短，但是不能拿女神开玩笑，就在脑子里把错都加在了叶澜头上。
　　“叶同学，我不知道我妹妹惹了你们什么？但是有事情，也不应该动手吧？”
　　“？？？我动手？你看看这周围的人，我敢动手吗？”
　　叶澜没想到突然矛头就指向了她，看来是自己这几天出门没看黄历，这几天遇到的憨批，一个比一个多。
　　龙韫尘看向周围，看到周围的几个小太妹，都是妹妹的朋友，明显都是向着龙藤儿的，一时间也说不出什么话来了。
　　“哥，你看看我的头上，就是这两个贱女人打的！”
　　龙藤儿又开始向龙韫尘卖惨，给他展示了自己脸上红色的书印。
　　“你说谁贱女人？”
　　叶澜有点崩不住了，手正蠢蠢欲动，想给龙韫尘和她妹一人来一下，终于理解之前在电视剧里看到女主打女配真的不是因为爽，是因为有的人真的就像黄瓜一样，欠拍。
　　“说你们啦，略略略，你不就是一个喜欢粉色的垃圾吗？这个年纪了还喜欢小女孩的颜色叶不害臊。”
　　龙藤儿躲到了龙韫尘后面，还对着莫祁和叶澜吐了吐舌头。
　　这下，在叶澜要爆发的时候，莫祁直接冲到龙韫尘身后，一脚踹倒了龙藤儿，还拧开了手里的水杯，直直地倒了下去，龙藤儿被踹得猝不及防，紧接而来的水更是淋得她找不着北。
　　“有病就得治。”
　　莫祁丢下了一句话，然后在众人都没有反应过来发生了什么的时候，拉着叶澜走了，而叶澜
　　“这年头，什么憨批都有。”
　　叶澜被拉着来到食堂，气得点了整整五个肉菜，顺便帮莫祁也点了一份一模一样的。
　　“我要多吃点，化悲愤为食欲！”
　　饭桌上，叶澜把眼前的猪蹄想象成了龙藤儿的手，大口撕咬着，路过的同学都惊呆了。
　　啃完了一个大猪蹄，叶澜的气才消了点，而一旁的莫祁还是继续温柔小口的吃着饭，让人看不出她刚刚踹倒了一个小憨批。
　　吃完午饭后，叶澜在教室和夏菲说着中午的经历，还添油加醋地加了好多内容，哄得夏菲一愣一愣的。
　　“早知道中午我就和你们一起去了，这样我就可以跟你们一起对付那个小学鸡了。”
　　二人说得正欢，突然龙韫尘走了进来，表情一脸不爽，手里还拿着一串钥匙，如果叶澜没想错的话，应该是监控室的。
　　叶澜还脑补了，龙藤儿拉着龙韫尘一脸气冲冲要去监控室找证据，然后看到是龙藤儿先惹事的，两个人一起一副吃了屎的表情的样子。因为一中有个奇葩的规定，打架斗殴，只能是被找事的那方告状，先挑事的，就算是被打也是全责。
　　“哈哈哈，小澜澜，你看看龙韫尘的表情，哈哈哈哈。”
　　夏菲也知道这条校规，和叶澜一起笑了起来。
　　但是有的憨憨，被欺负了一次还不够，总想着要找回面子，但除了被多打几次以外，没什么别的结局。
　　下午放学的时候，叶澜和莫祁一人买了杯奶茶，走在路上，突然龙藤儿带着几个社会人和大太妹就来了，至于为什么说是大太妹呢，因为平均海拔比中午那波高了一点。
　　“哥哥，就是她们欺负的我。”
　　龙藤儿跟着一个看起来像是领头的男人说道，那个男人顶着个杀马特发型，穿着一身皮衣，还叼着根烟，手里还拿着个类似狼牙棒的充气棍，一副社会人的样子，看起来莫名诙谐。
　　而龙藤儿中午被水淋过的头发还没干透，有些凌乱，脸上似乎是涂了粉，中午的书印已经被盖得看不见了。
　　两个人站一起总有一种莫名的违和感。
　　“听说你们欺负我妹妹？”
　　“嗯。”
　　莫祁的目光和那个杀马特对上了，两道凌厉的目光在空中对上，气场上谁也不输谁。
　　“我这有个规矩，打人不打脸......”
　　“不好，老大，她要报警。”
　　那个杀马特话还没说完，她的小弟就看见叶澜拿着手机正在发着些什么，直接冲了过去，要抢走叶澜的手机，却被叶澜一脚踹到了隐秘部位，倒在了地上。
　　“你敢欺负我的人？”
　　那个杀马特拿着充气狼牙棒走到了叶澜前面，两个小弟上来，抓住了叶澜，抢走了她的手机，而莫祁也被另外两个小弟按住。
　　“长得还不错，就是太拽了点。”
　　那个杀马特抬起叶澜的下巴，却被叶澜吐了一口口水。
　　“cnmd，sa比。（优美的中国话）”
　　叶澜刚刚已经发消息给了管家，还发了定位，估计管家已经报警了，她现在只要镇定等警察来就好了。
　　“md，不打你，你还不知道这一片是我龙哥管的。”
　　那个杀马特让龙藤儿走到前面来，
　　“她中午怎么打你，你就打回去。”
　　龙藤儿走了过来，她抬手，正要打下去，却被叶澜踢起脚下的奶茶溅了一身，而莫祁那边，也用奶茶，砸在了旁边的那个小弟身上，正好，这时，警车从一旁开了过来。
　　“蹲下，抱头！”
　　到了警察局以后，墨爸墨妈也来了，叶澜录完笔录出来后，他们将叶澜三百六十五度看了一遍，确认没事后，才放下心来。
　　“澜澜，你没事吧？你真的吓死我和你爸爸了。”
　　墨妈把叶澜抱紧紧，话语中都是担心，眼角还流出两行眼泪。
　　“没事啦，警察叔叔会处理他们的。”
　　叶澜摸了摸墨妈的头，这时，门口传来了车的声音，龙藤儿的爸爸妈妈来了，他们一脸不悦。
　　原著里，男主的爸爸妈妈和墨爸墨妈认识，还是好朋友，还是商业伙伴，叶澜有些期待他们四人见面的反应了。
　　“墨老哥，好久不见了。”
　　龙爸一进来，看到墨爸，就假笑地跟墨爸打了个招呼，但墨爸直接冲上去，想要打他一顿，被墨妈拦住了。
　　“你看看我家澜澜被你女儿欺负成什么样了？”
　　“对不起，对不起。”
　　龙爸也知道事情经过，是自己理亏，鞠躬道了个歉，然后就进去接女儿了，没过多久，里面就传来了一阵阵骂声。
　　“你平时读书不好，就光在学校和这种不三不四头发立得跟个鸡毛掸子一样的人，混在一起！？”
　　里面的声音特别大，就差把警务室震破了，莫祁已经先回家了，叶澜也不想待下去了，就靠在墨妈耳边说道。
　　“爸爸妈妈我们回家吧。”
　　“好。”
　　然后叶澜就和墨妈墨爸坐车回家了。
　　第二天，学校里有两个大瓜可以吃，第一个，龙韫尘的妹妹继汪竹柒以后，也被宣布要回家反省了；第二个，龙藤儿这事是因为她欺负莫祁，而龙韫尘暗恋莫祁的事已经满校皆知，龙韫尘该怎么选择？
　　“同学们，希望这两件事可以引起同学的警惕，遇到这种事要跟老师说......”
　　一大早，班主任开始给同学上起了哲学课，叶澜正趴在桌上看着莫祁写字，突然系统的金光又来了，不过这次不是来让她做任务的，是来给奖励的。
　　“鉴于你前几次任务的好好表现，我们决定奖励你九月以前都没有任务。”
　　真是好棒棒的奖励哦，叶澜吐槽了一下，不过接下来的几个月，她终于可以好好地休息一段时间了，然后她就列起了清单，她来到这个世界之后，还有好多东西没体验过呢。
　　“下面大家自行早读，希望大家可以拿个好成绩。”
　　班主任说完就走了，而夏菲扭过头来，和叶澜讨论起龙韫尘和莫祁的瓜。
　　“你说，龙韫尘会不会放弃莫大佬啊？”
　　“不知道，可能会吧。”
　　叶澜列完清单后，将本子收了起来，看起了原著小说，小说里龙韫尘和莫祁小时候是邻居，有一次龙韫尘被他妈妈赶出来了，在街上哭，同样也被妈妈赶出来的莫祁，递给了他一根棒棒糖，龙韫尘那时候起就记住了那个虽然被打得脸上都是伤，但还教自己要笑着的小女孩。
　　想着想着，叶澜看着莫祁看久了有些入神，眼眶逐渐湿润。
　　“怎么了？”
　　莫祁转过身，看着眼眶微红的叶澜，想拿张纸给她，却被她抱住了腰，还把脸埋在了她的怀里。
　　“小澜澜，你......”
　　夏菲一抬眼，就看到了这个画面，吓得捂住了眼睛，然后从缝隙里偷看。
　　“我没事，啊，莫大佬，你身上好香啊。”
　　叶澜猛吸了一口，一股淡淡的烟草味和一种莫名的体香灌入她的鼻子，她的泪水也止住了。
　　作者有话要说：
　　啊，今天的更新更了，我觉得这两章有空得修修了，然后请假两天，周四要去看医生周三调时差，周五早上凌晨可能有一更，嘎嘎嘎，还是爱你们，这次更新当百收福利了，嘎嘎嘎，你们都好香啊，爱你们，啾咪咪。


第14章 迷路的傻瓜
　　“你，你放开我。”
　　莫祁被这个突如其来的拥抱吓了一下，想推开，但看到叶澜一脸享受的小表情，心里似乎有什么被触动了一下，想推开的手，也在空中停住，接着放在了叶澜有些凌乱的头发上。
　　“好一副母慈子孝的画面。”
　　一副美好的画面，就这样被夏菲的一句吐槽打破了。
　　“小菲子你说什么？”
　　“我没有，什么都没有。”
　　夏菲慌忙辩解，却被叶澜伸过来的手，捏了脸，
　　“嗷，嘤。”
　　接下来的几天，一切恢复了平静，汪竹柒回来后，也没有再欺负莫祁，而龙韫尘因为那天的事情给叶澜道过歉之后，也没有放弃追求莫祁，天天给她送东西，但那些东西最后都进了叶澜的肚子。
　　时间就这样一天一天的过去，直到一个平平无奇的周五。
　　这天下午叶澜放学刚到家，书包一放，可乐一倒，沙发一躺，正准备享受快活日子，突然手机响了一下。
　　叶澜点开那个消息通知，是咖啡店的一个工友小姐姐小苏给她的发的。
　　“小澜，老板裁员了，我们都被裁了，小祁家里条件好像不好，被裁之后，不会做什么傻事吧？”
　　“！应该不会吧。”
　　叶澜下意识回道。
　　“嗯，没事就好，我们都挺担心的，上礼拜之后她就没回过我消息了。”
　　看到这条消息，叶澜回忆起了这礼拜的莫祁，似乎与往日没有什么不一样，除了上课经常走神以外，好几次都要叶澜戳她，才回过神。还有，写题的时候，步骤老是写错，然后还有下午放学拒绝和自己走回家。
　　不行不行，越想咋异样就越多了，叶澜喝了口可乐压压惊，莫祁是谁啊，一棵啥大风大雨都经历过的小白杨，怎么可能因为这么一间小事想不开。
　　叶澜似乎是为了印证自己的想法，发了条信息给莫祁。
　　“在吗？你没事吧？小苏说她联系不上你。”
　　过了许久，看到莫祁一直没有回复，叶澜觉得手里的可乐突然就不香了，开始担心起来。
　　又过了十几分钟，莫祁依旧没有回信，叶澜可乐已经喝完了，她不禁开始瞎想起来，莫祁是不是想不开了，家里唯一的收入来源没了，她会不会跳海，a城靠海，她会不会......
　　不行，不能再等了，叶澜毅然决然地拿起了手机出门了。
　　出了门走到大街上，叶澜才发现，在这庞大的a城里，找一个人，无异于在一堆拆了包装的旺旺雪饼里找一个旺旺仙贝，而原著里也没有莫祁被裁的描写。
　　叶澜迷茫了，这时，突然她的口袋里掉出了一张褶皱的纸，叶澜捡起看了看，上面模糊地写着XX路XX号，后面的看不清了。
　　仔细回想了一下，是莫祁被关垃圾场那天，班主任给她的，说要让她送莫祁回家，所以那张纸上应该是莫祁家的地址。
　　叶澜想着，然后刚打算打出租，却发现自己出门钱包没带，身上只有几张皱皱巴巴的零钱，不过要是连这种小困难都面对不了，叶澜就不是叶澜了。
　　接着，叶澜就坐上了一辆共享单车。按照导航一路骑到了莫祁家的小巷子。
　　到了后，叶澜先去还了单车，然后就开始跟着导航在小巷子里绕来绕去。
　　“前方直走十米到达目的地。”
　　what？叶澜看着前面好宽一条臭水沟，又看了看导航上显示的。
　　“什么垃圾导航。”
　　无奈，叶澜只能放弃导航，开始一栋楼一栋楼地找了起来，可惜因为楼道老旧，好多楼都是没有门牌的。
　　找了许久，叶澜的腿都被蚊子咬了好几个包，但还是啥也没找到。
　　“叶澜，你个憨批，人没找到倒把自己绕没了。”
　　叶澜自言自语道。
　　这时，天已经黑了，空荡荡的小巷子看着有些渗人，叶澜总觉得待会会跳出几个大汉给自己绑走了。
　　突然，叶澜手机亮了一下，是莫祁发来的信息，
　　“刚到家，没看微信。”
　　搞了半天，自己吓自己，叶澜泪目，也顾不上要不要面子了，叶澜拿起手机，发了个消息给莫祁。
　　“莫大佬，我在你家附近迷路了，你可以来救我吗？”
　　接着拍了个短视频，拍了一下四下无人的街道，和孤单一人的自己。
　　“你等等。”
　　莫祁回了她三个字，叶澜只觉得自己获救了，蹲了下来，看着地上的蚂蚁搬家。
　　等到莫祁来的时候，看到了地上蹲着的小小一坨，正在数蚂蚁的叶澜，紧接着又看到了她头上的巷子地图。
　　“莫大佬！你来了。”
　　感受到手电筒的光，抬头看到莫祁，叶澜像看到救命恩人一样，激动地站了起来，却因为蹲太久，脚麻了，差点摔倒。
　　“你，是不是傻？”
　　莫祁看着一瘸一拐跑过来的叶澜，和就在她头上的地图，忍不住问了个问题。
　　“明明头上就是地图，你还站在这里让蚊子咬了这么久。”
　　“QAQ嘤。”
　　叶澜也是现在才看到旁边的指路标示，只觉得这十几分钟的苦是白受了。
　　“走吧。”
　　莫祁扶住摇摇晃晃的她，往大街走去。
　　“你来这里干嘛？”
　　路上，莫祁问道，叶澜嘟着嘴，有些委屈地回答。
　　“我怕你被裁想不开，所以才来找你。”
　　“。。。”
　　莫祁无言了一会儿，然后摸了摸叶澜的头。
　　“我在你眼里是那种这么容易想不开的人？”
　　“也不是，就是你最近的表现，让我觉得......”
　　叶澜看着低头沉思的莫祁，没再说下去。
　　“你要回家吗？”
　　莫祁沉默了许久，突然问道。
　　“嗯......”
　　叶澜拉了长音许久，突然想起一件事情。
　　“对了，下个周末，我的补习就结束了，你有没有兴趣给我当补习老师？而且高额补习费，就是学生可能皮了点。”
　　说完，叶澜还对着莫祁挑了挑眉。
　　“你，你为什么对我这么好？”
　　莫祁憋了好久，终于问出了那个她想问很久的问题。
　　“因为？因为，因为，你。”是女主啊。叶澜差点脱口而出，但是还是悬崖勒马的停住了。
　　“因为你好看啊而且成绩又好。”
　　最终叶澜还是编了个像模像样的理由。
　　“真的吗？”
　　莫祁踢起脚下的石头，感觉好像哪里不对，但是好像又对上了。
　　“哎呀，你就别在意这个了，所以当不当我的家教老师？”
　　叶澜抬起莫祁的头，让莫祁跟她对视，于是两个小矮子在路上停了下来，互相看着对方。
　　“你爸妈同意吗？”
　　久久，莫祁开口了。
　　“同意，我跟他们说一声，肯定可以，还有什么问题吗？”
　　又过了一会，莫祁开口，
　　“这里蚊子太多了，我们可不可以换个地方说话？”
　　“噗，当然可以。”
　　然后两个小短腿又开始并肩在路上走着，这样走出了小巷子，叶澜带着莫祁去了一家甜品店。
　　选好甜品后，叶澜乖乖坐好，问着莫祁还有什么问题吗。
　　“嗯....在哪里补习？”
　　“我家吧，这样我就可以多睡会了。”
　　“嗯。”
　　就这样，莫祁给叶澜补习的事情定了下来，但是想象总是美好的。
　　第二个周末，
　　早早，莫祁就带着教材，背着书包来到了叶澜家，早起的管家迎接了她，还给她泡了杯茶，而叶澜和墨家二老都还没有睡醒。
　　“抱歉，小姐还没起床，先生说过，如果您来的时候，小姐还没醒的话，可能要麻烦您叫一下了。”
　　然后，莫祁就被管家带到了叶澜的房间。
　　一开门，一道粉色的光就这样照了出来，一进去，粉色的衣柜，粉色的床，粉色的蚊帐，粉色的被子，粉色的梳妆台，床上那个人正呼呼的大睡着。
　　“莫小姐，麻烦了。”
　　然后管家就走了出去，带上了门。
　　莫祁看着床上熟睡的叶澜，正思考着用什么办法把她叫醒，却不曾想，叶澜已经自己醒了，看着还在发呆的莫祁，她起身一捞，把莫祁压到了床上。
　　“早。”
　　而被突然袭击的莫祁一脸懵，叶澜身上的奶香味传到了她的鼻子里，让她有些不习惯，她一把推开了。
　　“嗷，你来得好早。”
　　叶澜被推开后，看了下时间，对着还在发懵的莫祁说道。
　　“不早了。”
　　莫祁刚想起身，却被叶澜又扑回了床上，叶澜还给她递了个枕头。
　　“嗷，陪我再睡一会嘛。”
　　接着，叶澜扯了被子，和莫祁一起盖了起来。
　　莫祁无情地将被子和压在自己身上的叶澜推开，然后站了起来，把抱着枕头的叶澜从床上拎了起来，
　　“去刷牙，吃早餐，该补习了。”
　　“嗷，好的吧。”
　　然后顶着鸡窝头的叶澜不情不愿地从床上起来，拿着换洗衣服进了厕所。
　　而莫祁则走了出去，在客厅看着教材。
　　“莫小姐辛苦了。”
　　贴心的管家又给莫祁递了个小蛋糕，这时，墨家二老也醒了，也看到了客厅里的莫祁。
　　“你就是小莫同学？”
　　为人和善的墨妈很快就和莫祁聊上了。
　　作者有话要说：
　　啊，姗姗来迟的更新，爱你们。


第15章 被表白了！？
　　“清晨起来，拥抱太阳！让身体充满爱的力量！”
　　叶澜一边念着，一边跳着舞从房里走出来，还跳到墨妈旁边给了她一个早安吻。
　　“快吃早饭去，人家莫同学都等了你好久了。”
　　墨妈故作生气，要打叶澜，叶澜一个顺溜躲到了墨爸后面。
　　“爸爸救我。”
　　而莫祁看着这一幕，有些尴尬，她就这样僵在了那里。叶澜注意到了，就也跳舞似的跳到了莫祁旁边，也在她的脸颊下留下了一个吻，还在她耳边轻声说道。
　　“莫大佬，你也早安。”
　　莫祁刚刚还有些尴尬的脸，瞬间蹭蹭蹭地红了起来。
　　“快吃饭，待会还要补习呢。”
　　墨妈走了过来，把叶澜“提”到了餐桌。
　　“知道了。”
　　叶澜说完，拿起桌上的豆浆大口地喝了起来，另一只手想要拿餐盘上的三明治，却因为手短够不着，还是墨爸递给了她。
　　一个快乐又有点小粉红的早上就这样过去了。
　　“滴滴滴。”
　　墨家的大客厅里，莫祁正认真地和叶澜讲着知识，突然旁边的计时器响了起来。
　　“到时间了，休息十分钟。”
　　叶澜把计时器摁掉，一脸恳求地看着莫祁。莫祁被她盯得没办法，允了，然后看起了一边的教材，叶澜也拿起了手机。
　　过了没多久，叶澜突然开口问道，
　　“这里有没有什么可以买礼物的店啊？”
　　莫祁回想了一下。
　　“XX商场附近应该有一家精品店。”
　　“好的！嘿嘿！我知道了。”
　　得到地址后的叶澜，手指在手机上飞快地打了几个字，发出去之后，嘴角疯狂上扬。
　　莫祁回答完叶澜后，又拿起笔，写了几道题，但在叶澜问过那个问题之后，心里涌起一种莫名的烦躁感，让她无从下笔，抬头看了一眼正在笑的叶澜，心里忍不住开始了一番又一番的遐想。
　　她要买礼物送人吗？送给谁？她有喜欢的人了吗？
　　“欸，莫大佬，你下午有空吗？我和夏菲要去逛街，要不要一起去。”
　　叶澜的话打断了莫祁的思路，
　　“不了，你们去吧。”
　　莫祁下意识地拒绝。叶澜道了一声好，然后想继续玩手机，但旁边的计时器响了。
　　“十分钟到了。”
　　叶澜的手机被莫祁拿走，莫祁将叶澜手机放到一边，拿起练习继续和她讲着。
　　很快一个早上就过去了，莫祁收拾好了东西，正想和叶澜道别，但叶澜专注于看手机，根本没注意到她，还笑着发了段语音。
　　“我都能想象他收到礼物的样子，哈哈哈哈。”
　　莫祁看着，只觉得莫名烦躁，而叶澜也注意到了远处不友好的注视，她忙收起手机，看着莫祁，叶澜从她的眼里看出三分失望，三分无言，还有四份不可思议，仿佛自己是个出轨的渣男，莫祁是个被错付的小娇妻。
　　“我走了。”
　　“好......”
　　等等，她是不是生气了，自己是不是该做点什么？挽留一下？不对啊，自己明明啥也没做。
　　叶澜用了几秒钟来思考自己是不是做错了什么，但好像也什么都没做啊？难道是刚刚她问自己数学题，自己没解出来？也不对，她知道自己的文化水平的，难道是因为自己跟夏菲去逛街没带她？也不对啊，她自己不去的。
　　“莫小姐再见，欢迎你下次再来。”
　　于是这件事等到叶澜下午逛街的时候，她也没想明白。
　　“小澜澜，你这是怎么了，怎么心不在焉的？有什么困难说一下，让老夫来为你指点一二。”
　　夏菲看着叶澜一天都心不在焉的，动不动就走神，戳了戳她。
　　“啊，小菲子，你说一个人为什么会莫名其妙的生气呢？”
　　叶澜喝着手边的珍珠奶茶，嚼着珍珠，冥思苦想道。
　　“嗯...你是不是做了啥事情让她不高兴了？”
　　“没有啊...”
　　“那是不是大姨妈？”
　　“有可能。”
　　叶澜想了想上一次莫祁的周期，算了下日子，突然好像就明白了什么。
　　“小澜澜，你老实交代，你刚刚说的是谁？”
　　夏菲突然用一种洞悉一切的眼前看着叶澜，叶澜心虚地躲开了，但想了一会，又不是什么大不了的事情，就盯了回去。
　　“你猜？猜对了我就告诉你。”
　　“呵忒。”
　　这时夏菲放在桌上的手机突然响了，她接起来，没说几句，脸就笑的跟个灌汤包一样。
　　“对，我这不是和叶澜出来给你买礼物了吗？这个礼物你一定想不到是什么。”
　　叶澜大口地嗦了一口奶茶，有对象了不起啊，哼。
　　时间很快又到了周一，莫祁和叶澜似乎开始冷战了，不，准确来说，是莫祁不怎么理叶澜了，弄得叶澜十分郁闷。
　　“莫大佬，这题怎么做？”
　　莫祁简单瞟了一眼，简短地回答道，
　　“书本四十五页，第二题，解法一样。”
　　叶澜被她散发出的冷空气滋了一脸，只好在心里安慰自己，她应该是大姨妈来了，过个五六天，那个善解人意的莫大佬就回来了。
　　下课的时候，叶澜正对着书艰难地解着题，突然夏菲转过头来，和叶澜瞎唠嗑着。
　　“小澜子，你最近和你家莫大佬关系不行了啊。”
　　“呵忒，别聊这个了，话说礼物送过去，他什么反应啊？”
　　叶澜好不容易找了个可以解闷的话题，周末她和夏菲去买了给顾斯年的生日礼物，夏菲脑洞一开，给他买了个装满橡胶小强的泰迪熊。
　　叶澜很想看看一个一米八的汉子，会被小强吓成什么样子。
　　但是这一幕和这一段对话，在莫祁眼里变成了，夏菲帮叶澜给叶澜喜欢的男孩子送礼物，叶澜很在意那个男孩子的反应。她感觉叶澜似乎没什么不对，这个年纪很正常，但是她就是不舒服，心中似乎被一种不安占据了。
　　莫祁没再听下去，而是拿着书起身走出了教室，而夏菲和叶澜也注意到了。
　　“你家莫大佬这是怎么了？来姨妈了？”
　　“不知道啊，我也郁闷着呢，算了，不说这个，那个橡胶小熊怎么样了？”
　　转眼又到了下午，熟悉的体育课，熟悉的老师。
　　今天要两个人一组接力跑四百米，一男一女，老师让他们抽签选人。
　　叶澜抽到了一个小男孩，那个小男孩叫宗伍，长得不高，但是一张娃娃脸，皮肤白白的，脸软软的，给叶澜一种邻家弟弟的感觉。
　　等老师分配完组，叶澜在第二组，而莫祁在第一组，而且搭档还是龙韫尘，这下班里所以人都等着看他们的好戏。
　　不过，二人没什么交流，老师一声令下，龙韫尘跑得飞快，没过多久，莫祁接到棒后，也用飞一般的速度冲过了终点，拿了第一。
　　叶澜看着健步如飞的莫祁，寻思着，这也不像来大姨妈啊，难道真的是自己做错了啥，让她不开心了？女人心，海底捞啊。
　　“第二组集合。”
　　宗伍跑得不快，叶澜接过棒后，用尽全力跑到了终点，在及格时间前一秒到达了终点。
　　“叶同学，都怪我，拖累了你。”
　　跑完后，宗伍突然跑过来，给正在喝水的叶澜道歉，手上似乎还拿着什么东西。
　　“没事，没事，这不是及格了吗？问题不大。”
　　“墨同学，还有一件事情，我要跟你说。”
　　“说吧。”
　　“我喜欢你！”
　　“噗!”
　　叶澜一口水差点喷出来，这一声也吸引了不少人的目光，包括一旁正在探讨问题的夏晴和莫祁。而宗伍伸出双手递了一张粉色的信纸给了叶澜，然后就害羞地跑开了。
　　虽说表白这种事在高中很常见，但这件事还是在操场上引起了不小的轰动。
　　“小澜澜，不错啊。”
　　夏菲刚从厕所回来就看到了这一幕，她不怀好意地拍了下叶澜的肩膀。
　　叶澜正看着这封粉红色的信纸发呆，被夏菲一拍才回过神来。
　　“不是，这也太突然了。”
　　她拉着夏菲，让夏菲坐下来，表情严肃地问了她几个问题。
　　“我长得好看吗？”
　　“好看啊。”
　　“我性格怎么样？”
　　“正常啊，就是有些逗比，不过我喜欢。”
　　“算了。”
　　叶澜打开信纸，里面用清秀的字写了一些赞美的话，还有一些真切的语句。
　　另一边，莫祁正看着叶澜方向出神。
　　“莫祁，莫祁，这个是不是这样？”
　　夏晴拿着练习本在莫祁眼前晃了晃，莫祁接过，直接写了个答案，继续出着神，突然她问了一个问题，
　　“你说一个人怎么判断自己是不是喜欢上了一个人？”
　　夏晴被问到了，她也没谈过恋爱，就按着书里说的，回答了。
　　“可能看到他和别的人走得很近，你会不开心；或者他对你做一些亲密的动作，会有心动的感觉。”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　等莫祁回答完，夏晴突然意识到了些什么，刚刚问那个问题的不是别人！而是莫祁啊！年段第一的学神莫大佬啊！这这这，莫祁有喜欢的人了？！好像不小心知道了什么大秘密！
　　而另一边叶澜看完了信，悄咪咪地问夏菲，
　　“怎么礼貌的拒绝人啊？”
　　“我掐指一算，宗伍那样的男孩，你拒绝，他可能就哭了。
　　作者有话要说：
　　啊，我来更新了，爱你们，啾咪咪，啊，最近更新可能会迟一点，但肯定不会坑，啾咪，日常爱你们，话说你们看到新封面了吗？是不是贼棒，哈哈哈哈，还有我的预收文，求收藏，性。感作者在线求收。


第16章 谁也不理谁，哼
　　叶澜想象了一下，一个跟自己差不多高的小弟弟在众人面前哭的样子，这也太残忍了。
　　“那怎么办？”
　　“这样好了，你放学约他出来，然后悄悄地拒绝他，记得带几包卫生纸。”
　　夏菲灵光一现，给她出了个主意。
　　“可以欸，就这样好了。”
　　而操场另一边的莫祁正看着操场对面的那两人思考着，再结合了刚刚夏晴的那一段话，她开始怀疑自己是不是喜欢上叶澜了？从那天早上的换椅子事件，直到最近觉得她喜欢别人自己会不舒服，综上所述，所以.......
　　嗯,有这个可能，但是叶澜好像有喜欢的人了，而且如果知道自己是个同性恋，叶澜会不会讨厌自己......
　　转眼又到了放学，叶澜跟莫祁说自己有事，让她先走，转眼就去找了宗伍，二人说了些什么，有说有笑的，莫祁只觉得有些许刺眼，便收拾收拾书包走了。
　　“小澜澜，你约他出来了吗？”
　　夏菲气喘吁吁地从小卖部跑回来，将买来的一大堆纸放在了桌上。
　　“哇，小菲子，你这是把整个小卖部都搬过来了吗？”
　　看着眼前堆成一座小山的纸，叶澜惊叹道，她为了避免在拒绝宗伍的时候出现什么突发情况，所以让夏菲去买了几包纸巾备着，谁知道，这个女人跟纸巾不要钱一样，搬了一座山回来。
　　“你不知道，刚刚那个阿姨还以为我痔疮犯了，还要低价卖给我马应龙，我还跟她解释了好久。”
　　“好兄弟！辛苦你了。”
　　叶澜拍了拍夏菲的肩膀，用一种敬佩的眼神看着她，还给她竖了个大拇指。
　　“没事，为了兄弟的幸福，一切都值得！”
　　夏菲也拍了回去，做出了一副英勇就义的样子，然后又靠在叶澜耳边说，
　　“你只要明天午饭请我吃个猪蹄就好了。”
　　“好！看在你对我这么好的份上，明天再给你加一份排骨好了。”
　　“哦！我的天哪，小澜澜，我爱你。”
　　另一边，莫祁走出校门没多久，就感觉自己似乎遗忘了什么东西，最后才想起来，自己的水杯似乎是体育课的时候落在操场了，于是莫祁就走回了学校。
　　操场上没什么人，只有一些老师带着孩子正在散步，莫祁很快就找到了水杯，拿起水杯就打算回去了。
　　而叶澜正在小草丛里，安慰着因被自己拒绝而失声痛哭的宗伍。
　　“真，真的没有挽回的余地了吗？你连尝试一下都不愿意吗？”
　　宗伍白皙的脸因为哭而染上了红晕，脸上挂着泪水，让人好不心疼。叶澜摸了摸他的头发，给他又递了包纸巾，这已经是第三包了，夏菲预感得果然没有错，唉，多好的一个孩子，怎么就在自己这里栽了，感觉自己罪恶感好深重怎么办？
　　“不哭了，你很好，只是我们不合适。”
　　叶澜还是说出了，那句渣男才会说的至理名言。
　　“唔~你现在就给我发好人卡了是吗？”
　　宗伍哭得更大声了，叶澜连忙不断给他递纸，直到他脚下的纸快堆成了一座小山，他才停止了哭泣。
　　“好啦好啦，别哭啦。”
　　看着宗伍软软的栗色头发，忍不住撸了两吧，却不曾想，宗伍直接一把抱住了她。
　　“就给我一个离别的拥抱，祝你前程似锦。”
　　“好啦好啦，不哭不哭。”
　　叶澜继续摸着他的头，接着似乎听到了什么掉落的声音，但很快就被宗伍的哭声盖过了。
　　就在刚刚，莫祁拿着水瓶走在路上，突然听到旁边草丛里似乎传来叶澜的声音，她走过去一看，宗伍和叶澜正抱在一起，她手里的水瓶直接滑落在了地上，接着她连忙捡起来，灰溜溜地跑了。
　　莫祁只觉得心里那些不好的猜测似乎都成真了，在路上，她不断地说服自己，说不定他们只是友好地抱抱呢？但始终还是说服不了自己，体育课告白，放学就抱在了一起，这似乎叶没有什么好怀疑的了。
　　莫祁想着，点了根烟，自己是不是太沉不住气了，说不定自己和叶澜只是友情呢？劣质香烟里出来的烟雾，让她呛到了，她喝了口水，捣鼓起了手机，百度搜索了一个问题。
　　“怎么判断自己是不是真的喜欢上了一个人？”翻了几条营销号的推荐，都是些没什么内涵的故事，莫祁不耐烦地刷到了底，终于看到了一条不一样的文章。
　　里面说的跟夏晴说的差不多，但是多了一条，如果她已经有喜欢的人了，那就不要打扰她，渐渐疏远，直到自己放下了。
　　嘶，莫祁掐灭了烟，她感觉心头一阵抽搐，刚刚宗伍和叶澜拥抱的场景似乎又出现在了她的面前，但接着，她又想起了十几年前汪竹柒她妈带着十几家记者，说要曝光自己妈妈是个ji女......
　　算了，祝他们幸福，自己也不是非要得到一个人不可，嘴上虽是这样说，但是莫祁看到钱包里那个粉色蝴蝶结，还是有些犹豫，她拿了起来，放到自己鼻子上，轻嗅了一下，上面叶澜的味道似乎还未散尽，让她有些惆怅。
　　第二天，
　　论坛上有人说龙韫尘和莫祁关系回暖了，还有叶澜和宗伍似乎也有一些说不清道不明的关系。
　　“小澜澜！”
　　叶澜一到教室，夏菲就扯着她坐了下来，还接过她的书包，帮她挂了起来。
　　“怎么了？又有什么小道消息了？”
　　“我跟你说一件事，你千万不要说出去。”
　　看着夏菲一脸激动，叶澜也不知道她想的什么，就答应了下来。
　　“我跟你说，莫大佬有喜欢的人了。”
　　莫祁有喜欢的人了，叶澜愣住，心里仿佛被什么东西轻锤了一下，有些震动，但很快，她又否定了这个想法。
　　“莫祁？你开什么玩笑？”
　　“不是，你小声一点，消息是一定准确的，但具体是谁我就不知道了。”
　　夏菲把叶澜的嘴捂住，继续用只有两个人才能听到的声音说道。
　　“你怎么知道的？”
　　“不能说。”
　　突然早读预备铃响起，夏菲连忙转了过去。
　　而今天，莫祁破天荒地打过预备铃之后还没来，叶澜盯着她的位置发呆，这几天她的种种表现，也像及了有了喜欢的人，原来她是因为有了喜欢的人，才冷落自己的，叶澜瞬间觉得心里空荡荡的，感觉自己好像被人抛弃了一样。
　　早读铃声响起的时候，莫祁刚好踩点跑了进来，手里的袋子里还提了一个饭盒。
　　看到那个饭盒，叶澜的眼睛似乎被刺了一下，这是，打算，彻底，和自己断开关系吗？
　　莫祁来到位置上坐了下来，有些气喘吁吁，昨天她百度了一晚上，发现同性恋出柜之后，被喜欢的人讨厌的几率，几乎都是百分之百。
　　她昨天晚上还做了一个梦，梦见了叶澜和宗伍骂她第三者，还有同性恋，那个梦十分逼真，逼真到让她喘不过气，惊醒的时候，泪水已经蒙了一脸。
　　于是她抱着和叶澜疏远的态度，给自己做了一个盒饭，还因为太久没做，划伤了手，接着还因为包扎，差点迟到，不过还好，没有迟到。
　　叶澜看到了莫祁手上的伤，想慰问一下，却被莫祁眼里的冰冷，缩回了即将说出口的话语。
　　这么，想和自己断开关系吗？不会的，叶澜在心里给自己打气，说不定她只是心情不好，而且就算她有了喜欢的人，她们还是可以一起吃饭的啊，不是一个月吗？都还没结束呢，她怎么就自己带饭了。
　　由于两个人心里都装着太多的事情，于是今天的小测，两个人一起破天荒的不及格了，还有上课的时候，二人都因为开小差走神，被老师叫了起来罚站。
　　中午的时候，二人也很默契，谁也不叫谁，莫祁找了夏晴，叶澜找了夏菲。
　　“小澜澜，你这是怎么了？还有莫大佬，你们这一整天都心不在焉的。”
　　“啊？有吗？没有吧？”
　　吃饭的时候，叶澜还在不断地走神，夏菲叫了她好几次，她才反应过来。
　　“话说，你不觉得，你和莫大佬，很像，冷战的情侣吗？”
　　“什么情侣，她不是有喜欢的人了吗？谁要跟她情侣？那个有了爱情就不要友情的女人，你不要再提了。”
　　叶澜赌气般说道，言语间有一些不耐烦。
　　“对不起，对不起，吃饭吃饭，今天这个鸡肉好嫩啊。”、
　　夏菲先道歉，然后转移了话题。
　　突然一旁的桌子，传来了一声声尖叫。
　　“这是怎么了？”
　　八卦小天后夏菲当然是第一时间冲了过去，知道了个大概。
　　“小澜澜，你知道隔壁桌怎么了吗？”
　　“不知道，怎么了？”
　　“隔壁桌，一个学姐向学妹表白了，那个学妹当场答应了。”
　　“哦。”
　　叶澜冷淡的回答道，不就是一个女的跟另一个女的表白吗？等等，女的跟女的？怎么肥四？
　　“等等，你说学姐跟学妹表白？”
　　“对啊，怎么了？这个时代，同性恋又不是什么说不出口的事情了。”
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊，我又来更新了，最近签约录入有些事情更新得比较慢，但我还是爱你们，啾咪咪，爱你们。


第17章 啊，我的jio
　　转眼，又过了几天，这几天里叶澜和莫祁两个人都没什么交流，两个人之间的气氛降至了冰点，谁也不理谁，谁也不和谁说话，除了几句谢谢，对不起之外什么话都没说。
　　夏菲还是第一次看二人这样，但一问，叶澜就只会说一句，“哼”，莫祁的话，她又不敢问，只能时不时跟她家顾先生吐槽。
　　直到到了周末，莫祁又一次拿着补习资料上门，她想好了，这是最后一次补习了，而且这几天她也收集了不少招聘兼职生的广告。
　　她也说不上来，为什么要和叶澜断了交集，可能她怕自己再下去，也会变成别人口中的第三者吧。
　　“莫小姐，你来了？小姐已经醒了，我帮您去叫她。”
　　管家并未察觉二人之间有些什么，还是照常给莫祁递了一杯热茶和一块小蛋糕，然后就走去敲了叶澜房间的门。
　　过了没多久，换好衣服的叶澜拿着书包从自己的房间出来。
　　墨爸墨妈太忙所以要明天才回来，管家忙去了，于是客厅只剩下了她们两个人，莫祁给叶澜递了一份卷子。
　　“不会可以问我。”
　　莫祁的话有些不近人情，而叶澜接过卷子就写了起来，莫祁也拿出了自己的练习，自己写着。
　　偌大的客厅只剩下笔在纸上摩擦的唰唰声，莫祁和叶澜就这样各写各的，直到一旁的计时器响起。
　　“滴，滴，滴。”
　　局促而又突然的声音出现，两个人同时伸手，想要关闭那个计时器，却意外的两只手在空中触碰了，接着两只手叠加着关闭了计时器。
　　“时，时间到了。”
　　计时器关闭之后，叶澜迅速地缩回手，但其实刚刚两只手的触碰，似乎在她心里的平静的汪洋上掷了一颗石子，一层又一层地泛起涟漪。
　　“嗯，下周，我不来了，我找到新工作了。”
　　莫祁的语气似乎平和了一点，但话在叶澜耳里听来，有些刺耳，她眼中似乎一瞬间蓄满了泪水，她尽力忍住，她也不知道这眼泪从何而来，接着她似乎用尽全身力气一般说道。
　　“那，恭喜你了。”
　　“嗯。”
　　莫祁说完，刚打算收拾东西要走，却发现叶澜一言不发，眼眶微红，蓄满了泪水，让她的心又被触动了一下，她心里搭建起的围墙，似乎在一瞬间崩塌了。
　　突然，叶澜抓住了她的手。
　　“我们为什么会变成这样？”
　　为什么？为什么呢？莫祁仔细回想，似乎是因为那天的告白，和那阵不明的心动有关，还有那个梦，但纵使她那句因为我喜欢你就在嘴边，但是她还是狠下心说了一句，
　　“我们不是一个世界的人。”
　　然后，拨开了叶澜的手，拿着书包走了出去。
　　而叶澜呆愣在原地，两行清泪，顺着她的脸颊滑了下来，自己这是，对一个实际年龄比自己小了好几岁的而且和自己相同性别的小孩子动心了？
　　叶澜的胡思乱想持续到了深夜两三点，她对于自己身体的一些反应还是很怀疑，不就是一个朋友吗？而且是她先不理自己的，嘶。
　　叶澜虽是这样想的，但心里突然自动播放起了一首歌。
　　“你在骗自己，你在骗自己......”
　　呵忒，叶澜想把心里的那个小音响关掉，但无奈不受她控制，还越放越大声了。
　　在叶澜的不断欺骗自己和莫祁一直胡思乱想中，又一个周末过去了。
　　“小澜澜，你昨天是去偷鸡了吗？”
　　夏菲刚来到学校，刚挂上书包，就看见坐在她后面的叶澜顶着一个黑眼圈，正在那走神。
　　“唉，你别提这个了，你有啥提神的东西吗？不然我今天的课就完了。”
　　叶澜觉得自己的上眼皮和下眼皮正在经历虐恋，想要在一起，但是有一个第三者出来阻止他们，那就是自己。
　　夏菲看她这样，连忙从包里掏了两个薄荷糖出来，丢给了她。
　　“唉，小菲子，你觉得我像同性恋吗？”
　　叶澜昨天翻了一晚上原著，里面的墨澜喜欢过三个人，没有一个是女的，所以，难道是自己弯了？
　　“啥！小澜澜？你难道看上我了？，我告诉你我和我家顾先生可是......(省略一堆用词不当，但是就是形容他们很恩爱的成语)”
　　“忒，你别瞎说，我可怕你家顾先生拿着大刀就来砍我了。”
　　过完了上午，又到了熟悉的体育课，今天的内容是跳高，但因为没睡脑袋一团浆糊的叶澜，biu~的一下起飞，然后就pia叽的自由落地。
　　“啊！我的jio！”
　　叶澜脆弱的脚踝和大地来了个亲密接触，然后她的脚就不争气的肿起来了，她刚想站起来就差点没因为脚痛而当场去世。
　　“来个刚刚跳完的，陪她去一下医务室。”
　　接着体育老师犀利的眼睛就在一堆跳完的人中选着，最后目光落在了一个人坐在树下看书的莫祁身上。
　　“莫祁！过来，陪叶澜去一下医务室。”
　　而因为脚痛坐在地上的叶澜只恨自己摔得没大力一点，直接昏过去。
　　莫祁收起了书，缓缓地走过来，刚要扶起叶澜，却被叶澜拒绝。
　　“我能走！”
　　然后叶澜扭曲五官想让自己站起来，嘶，但刚站起来不久，就直接脱力倒在了莫祁身上。
　　“太，太疼了。”
　　叶澜疼的冷汗都冒出来了，她只能用另一只脚撑着自己，把另一只肿了的脚保护得像翡翠一样，动都不敢动。
　　莫祁见她这样，一手扶住她的腰一手牵住她的手，扶着她一步一步地走向校医室。
　　短短几十米的距离，却让叶澜走了快二十分钟，她也顾不上还在和莫祁冷战，整个人死死地在莫祁身上借力，面子和疼痛，面子是算什么东西？
　　好不容易到了医务室，叶澜直接脱力地坐了下来。
　　校医问了几句，接着直接在她可怜的脚踝上轻揉了几下，叶澜立马发出杀猪一般的惨叫。
　　“啊！！！”
　　最后，叶澜坐在校医室的床上，看着自己包得跟个排球一样的脚，陷入了沉思，而坐在她前面的莫祁，依旧端正地看着书。
　　二人沉默了许久，叶澜提出了个无理的要求。
　　“还有多久下课，我先睡一会，待会下课你叫我。”
　　不等莫祁答应，叶澜直接秒睡过去。
　　时间滴答滴答地过去了，空荡的校医病床室，就只剩下了莫祁翻书还有叶澜熟睡的呼吸声。
　　“铃铃铃。”
　　不知道过了多久，叶澜是被下课铃吵醒的，醒了的时候，莫祁已不见了踪影，但是她的练习还在椅子上摆着。
　　“哈~”
　　叶澜打了个哈欠，动了动手，扭了扭腰，但一动脚，又是一股钻心的疼痛。
　　“嘶，啊！”
　　刚好这时莫祁回来了，她一开门，就看见叶澜正用一种十分轻柔的手法，抚摸着她那包得密密麻麻的脚，场面有一点滑稽。
　　“我，我刚刚去厕所了。”意思就是，我不是故意不叫你的。
　　叶澜听懂了她的言外之意，没说什么，只是拿起了刚刚校医整给她的拐杖，下地走了几步，依旧是酸爽地疼痛，但是没有刚刚那么猛了，接着她忽然又想起了什么，问了一句。
　　“你是不是有喜欢的人了？”
　　莫祁的心中一惊，刚拿起的书又掉在了地上。
　　“其实，你有喜欢的人，我们也是可以做朋友的。”
　　叶澜接着说道，她觉得她和莫祁还是可以做朋友的，虽然她还没弄清楚自己对她是什么想法，但是，她们两个的关系似乎也没必要弄得那么僵。
　　“嗯......”可是我喜欢的人是你。
　　莫祁简单的应答到，后面半句还是没有说出口，她心中又权衡了一下，算了，这个秘密还是烂在心里好了。
　　“那你跟我说说，你喜欢的是谁？我不会说出去......”
　　叶澜话还没说完，窗边传来了响动，由于校医室是单像镜，外面的人看不到里面，里面却是可以将窗外看得一清二楚的。
　　只见窗边两个女生，正牵着手，一个女生将另一个女生按在了墙上，正说着一些腻歪的台词。
　　“你说，你明明喜欢我，为什么不说呢？”
　　“我，我没有。”
　　“我看到你抽屉的情书了。”
　　接着只见二人正要接吻，不远处却传来老师的声音。
　　“喂，你们两个女同学，在那里干什么呢？”
　　刚刚还带点小粉红的气氛瞬间被破坏殆尽，两个女同学逃也似地跑开了，只剩叶澜和莫祁一起愣住了。
　　“哇，哇哦，我们学校的校风真开放。”
　　叶澜结巴了一会，说了出来，这下子她似乎不用担心自己是弯的回被人嫌弃了。
　　莫祁也呆住了，看着叶澜的反应，似乎好像也不怎么排斥同性恋，然后她鼓起勇气问了个问题，
　　“你，你是不是和宗伍在一起了。”
　　“噗！没有，感情你前几天对我又是冷淡又是退补习费的，就是觉得我和宗伍在一起了？”
　　心大的叶澜只是认为莫祁和自己一样，觉得对方有了喜欢的人就不理自己了，一点没注意到莫祁眼里的情愫。
　　“可是，那天，我看到你们抱在一起了。”
　　“那是兄弟的拥抱，我拒绝他了，他哭，我安慰他。”
　　作者有话要说：
　　嘎嘎嘎，我来更新了，啾咪咪。感谢在2020-04-23 23:15:38~2020-04-25 04:45:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：不及 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：栖白 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：栖白 4个；蕨薇 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 有一点点小惊喜
　　见到莫祁依旧一言不发，叶澜撑着拐杖，也给了她一个拥抱。
　　“看，兄弟之间的拥抱。”
　　莫祁被突然而来的拥抱惊了一下，但叶澜肩膀上的香味，让她有些许贪恋，她猛吸了几口，和那个蝴蝶结身上的味道差不多，只是，更浓郁了一点。
　　“好了，回教室吧。”
　　叶澜拍了拍莫祁的肩膀，莫祁抬起头，有些恋恋不舍地从叶澜的拥抱中出来，她捡起了地上的书，扶着叶澜回教室去了。
　　“诶嘿，小澜澜，你们不是吵架了吗？瘸了个脚，关系就好了？”
　　夏菲看着莫祁小心翼翼地扶着叶澜，直到她坐下。
　　“之前都是误会，啊，小菲子，帮朕拿一下水壶。”
　　叶澜坐下后，嘴巴有点干巴，可是水杯又在地上，于是她招呼夏菲道，但夏菲还没动身，莫祁就帮她拿起了水杯，还贴心的扭开了盖子。
　　“你们这，啧啧啧，有奸情。”
　　“我们这叫社会主义姐妹情。”
　　一场小闹剧之后，接下来的日子，叶澜就过上了吃得多，除了考试以外，没有什么烦恼的米虫生活。
　　转眼就到了暑假，莫祁的周末补习，已经变成了工作日补习。
　　又是无比平凡的一天，叶澜正在家里啃着冰棍，看着原著，看看这个世界有没有什么类似于马云的人物，可以让她傍上，一骑绝尘，但翻了半天，除了女主莫祁在番外里变成了富婆之外，没有别的人了。
　　不过，翻了几次原著之后，她意外发现了一个之前她都没注意到的点，莫祁的生日在八月二十三号，过几天就到了。
　　叶澜灵光一闪，莫祁应该还没有过过生日吧？于是一个计划就开始在她脑子里勾画出来，她拿起笔计本，记下了莫祁的生日，还有原著里提到的，莫祁喜欢的一切东西。
　　而莫祁正在家里，看着自己打工这几年攒下的钱，已经忘了自己还有生日这种东西了。
　　整理了好一会，她又重新用手机看了下疗养院的价格，差不到几百，就够了，这时，她抬头，那个女人，正歪着头对着她笑，嘴里还时不时嘟囔着几句话。
　　“和她爸爸真像，哈哈哈。”
　　过了几天，莫祁收拾好补习教材，打算出门，却接到了叶澜的电话，电话里她的声音有些沙哑，带着浓浓的鼻音，像是感冒了。
　　“莫大佬，今天可能补不了习了，可能是吃雪糕吃多了，明天早上要去看医生。”
　　接着或许又是害怕莫祁担心，她又补了一句。
　　“不过工资照发，你明天晚上再来吧。”
　　“好，你......”
　　莫祁放下了补习教材，憋了半天，才说出一句关心的话。
　　“注意身体。”
　　“好，我头有点晕，再去睡会。”
　　叶澜神经紧绷着，直到听到那边传来“嘟~”的一声，叶澜才放松下来。
　　“小澜澜，怎么样？她信了吗？”
　　“信了，走了，我们做蛋糕去。”
　　然后叶澜就拉上夏菲夏晴，坐车去了蛋糕店。
　　转眼，她们就来到了蛋糕店，看着眼前琳琅满目的蛋糕装饰品，叶澜掏出了她准备了好久的小本本。
　　原著里，男主直男地送了莫祁一个全家福的蛋糕，让从小就没见过爸爸的莫祁扭头就走，自己可不能犯这种错误。
　　“小澜澜，这个不错诶。”
　　夏菲突然喊道，叶澜顺着她指的地方看去，看到了一个全都是百元大钞的蛋糕，里面似乎还有机关，按下去，就会喷出钱来。
　　叶澜想了想，莫祁收到这个蛋糕一脸沉默的样子。
　　“噗，不错你个头，莫大佬有这么肤浅吗？”
　　接着，夏菲的头就遭到了来自叶澜的暴击。
　　“嘤，可是我喜欢，对了，澜澜，我就是肤浅的女人，我的生日在X月X号，记得到时候，也给我送个这么肤浅的蛋糕。”
　　“你找你家顾先生去。”
　　“没事，你送我也一样喜欢。”
　　夏菲做出一脸娇羞的样子，双眼放光地看着叶澜。
　　“呵，忒，你想都不要想。”
　　三人又抉择了一会，最后选了一块标标准准的黑森林蛋糕，主要原因有两个，一个是女主喜欢的东西太少了，还有一个是因为她也是第一次捣鼓这玩意，怕到时候，做出半个化学元素周期表。
　　接着三个人都带上了手套，全都想要大干一场，但等真正开始后，一副“美女惨叫图”，就出来了，叶澜和夏菲化成了惨叫鸡。
　　“啊！小菲子，这个怎么揉不开！啊！掉我脚上了！”
　　“小澜澜！啊，这个苍蝇被我揉进去了！怎么办？啊啊啊。”
　　然后夏晴看着她们两个，一人捧着一个粘满鞋灰的面团，正在想办法剔除；另一个则拿着祸害了一只无辜苍蝇的面团，正在百度，面团苍蝇飞进去了还能吃吗？
　　这时店长小姐姐又拿了两个新的，洁白无瑕的面团过来，无情地丢下了一句，
　　“两个面团，加五十。”
　　然后手把手地给她们示范起了正确的揉面团方法。
　　花费了大把时间，和大把精力，三个人终于把蛋糕做好了，和店长姐姐说了明天再来拿之后，三人又来到了上次买橡胶小熊的那家精品店，给莫祁选礼物。
　　“小澜澜，你开一下这个。”
　　夏菲不怀好意地递给了叶澜一个零食罐，叶澜缅怀狐疑地揭开，刹那间，一只硕大的弹簧蛇就从里面“喷”了出来。
　　“啊啊啊啊！夏菲！”
　　接着夏菲就被叶澜追着满店跑。
　　“啊啊啊，小澜澜，我错了，你把那个玩具刀放下！”
　　经过一番追逐之后，夏菲成功被叶澜打趴下了，但是在拐角处，叶澜发现了一个，卖水杯的地方。
　　叶澜想起了莫祁那个破旧的水杯，果断抛弃了还在惨叫的夏菲，走过去挑了起来。
　　最后，叶澜挑了一个黑色内敛的带着灰色挂条的保温杯，夏菲选了一只没有小强的泰迪熊，夏晴选了一个笔记本。
　　这下子，万事具备，就等着明天莫祁来了。
　　晚上叶澜回家的时候，发现龙韫尘加她好友了，说莫祁明天生日，想在那天和莫祁表白......
　　叶澜下意识就想着拒绝，但就在这个时候，许久不见的系统又回来了，颁布了新任务，
　　“帮助男主向女主表白。”
　　“？？？”
　　该来的时候不来，为什么偏偏挑这种时候回来？叶澜叹了口气，还是答应了龙韫尘的请求。
　　但是龙韫尘这个人接下来的动作，就有些迷惑了，他想让叶澜帮他复述出，那天莫祁被关小黑屋的场景，然后自己去救她，借机表白。
　　大哥，你这不是要表白，你这是要犯罪吧？那天莫祁瑟瑟发抖的场景，还存在叶澜的内心深处，她马上就拒绝了，结果倒好，龙韫尘一个大红包发了过来。
　　叶澜沉默了三秒，忍住了把龙韫尘删掉的欲望，耐心地和他科普了幽闭恐惧症的严重性，接着龙韫尘发了个哦。
　　哦？哦！哦**呢，叶澜愣住了要把龙韫尘手撕，加小炒的欲望，这个情商，是怎么当上男主的？还有对于小时候的救命恩人就这样？看原著的时候，也没觉得他是个这样的人啊，这下看来，他跟汪竹柒还是蛮般配的。
　　嘶。叶澜有点忍不住，她将截图发给了夏菲，让她品，让她细品。
　　“这是人吗？”
　　夏菲发了个手拿大砍刀的表情。
　　接着龙韫尘就没有发消息了，叶澜觉得他应该是放弃了就睡过去了，但其实龙韫尘正在向他妹妹取经，别看龙藤儿才初三，但也是和汪竹柒一样有过不少男朋友的了。
　　“所以，她不帮你？那你就自己去做啊。”
　　龙藤儿坐在沙发上有一搭没一搭地回答着龙韫尘，她本来就不喜欢莫祁，更不想她成为自己的大嫂，所以给的都是些馊主意。
　　“这样不好吧？”
　　其实这个时候龙藤儿正在和汪竹柒发着消息，她和汪竹柒已经进化到了好闺蜜的关系，她是打算帮汪竹柒追龙韫尘的。
　　“不好，就别表白了，而且人家也不喜欢你啊，你看看柒柒多好。”
　　龙韫尘想了想，又陷入了沉思。
　　事情就这样，到了第二天，龙韫尘没再找过叶澜，叶澜也乐得其所，大早上就去蛋糕店取了蛋糕，还叫来了夏菲她们一起置办生日派对。
　　拉好了横幅，看着上面写着的“祝莫祁生日快乐”，叶澜很满意，虽然莫祁比较严肃，但是这种大横幅应该可以让她笑出来。
　　又找来了些彩带和led灯，把整个客厅装潢了一下，叶澜还拿出手机拍了几张照。
　　“这下万事俱备，就等莫大佬来了。”
　　而快要出门的莫祁，出门的那一刻，突然被那个女人抓住手，还在她脸上抹了一些红色的黏稠的液体，莫祁舔了一口，发现是番茄酱。
　　“小祁生日快乐。”
　　那个女人用番茄酱在莫祁的脸上画了一个笑脸，莫祁有些恍惚，自己多久没过过生日了？算了，不去想这些。
　　莫祁去洗手间洗了个脸，拿着包出门了，不过她今天难得的对着那个女人笑了一下。
　　作者有话要说：
　　啊，我来了，又是一更，爱你们，嘎嘎嘎，大家都开学了吗？啾咪咪。感谢在2020-04-25 04:45:04~2020-04-27 01:30:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：四爷 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：四爷 3个；木酉 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 哦豁！要去玩了。
　　作者有话要说：
　　啊嗷嗷嗷嗷，这书收藏快破两百了，终于在十二点前码完了，这一章就当两百收福利了，明天还有一更，啊嗷嗷嗷嗷，爱你们，啾咪咪。
　　那个女人呆滞了一下，看着莫祁出门，舔了下手上的番茄酱，感觉到了一丝甜，笑了一下。
　　几十分钟后，莫祁来到了叶澜家门口，敲了敲大门，门被缓缓打开，但是里面一片漆黑，莫祁有些奇怪地走了进去。
　　突然她的眼睛上就被人用手蒙住了，接着传来叶澜的声音。
　　“有惊喜，快跟我来。”
　　然后叶澜带着莫祁在黑暗中走了一会，接着似乎是走到了一个桌子前面，莫祁感觉到了一些光。
　　“生日快乐！”
　　莫祁眼前一下子亮了起来，在她前面的是一个摆着“生日快乐，莫大佬”样字的生日蛋糕，上面还均匀地插了几根蜡烛。
　　“惊不惊喜！”
　　夏菲手里拿着个彩带罐，她拉了一下底部，五颜六色的彩带从中间喷了出来。
　　莫祁看着眼前的蛋糕，和反着蜡烛光的彩带，眼神里的光像烛光一般闪烁，但下一秒一滴带着光的泪水滴了下来。
　　“快许愿，快许愿，许愿我变成暴瘦和暴富。”
　　叶澜注意到了莫祁脸上滑落的泪水，悄咪咪地将它擦去，然后拉着莫祁的手，帮她摆好了许愿的姿势。
　　莫祁闭上眼睛，脑子有些空白，但很快脑中就浮现出了叶澜那张笑脸。
　　许愿，叶澜也喜欢自己吧。
　　在心中默念了三遍这个愿望，莫祁睁开了眼睛，吹熄了蜡烛。
　　在一旁的管家也把led灯的插头插上了，整个客厅一时间充满了彩色的光。
　　“哦耶！我们切蛋糕吧!”
　　夏菲把塑料刀递给了莫祁，莫祁接过，在蛋糕上切了一个十字。
　　很快，四个人都吃饱了，还分了一块给管家爷爷，看着还剩下三分一的蛋糕，叶澜又开始恶作剧了。
　　她先是趁夏菲不注意，抹了把在她脸上，接着又弄了一点在夏晴头上。
　　“啊啊啊！小澜澜，我看你头是不想要了。”
　　夏菲嘴上说着叶澜，实际上没有犹豫地糊了一坨在夏晴的脸上。
　　“夏菲！你敢弄我？我看你是不想活了。”
　　“啊！小澜澜！接住！”
　　叶澜一个闪避躲在了莫祁身后，然后莫祁的脸就猝不及防地被一坨奶油蒙住了。
　　“哈哈哈哈哈，莫大佬，你。”
　　看着半张脸被奶油糊住的莫祁，叶澜忍不住笑了出来，但是下一秒，莫祁就也淡定地抓起了一把奶油，糊到了叶澜嘴上。
　　“唔，小菲子，帮我，搞她。”
　　最后的结局是，四个人一人一头奶油排队去厕所洗头。
　　很快，快乐的暑假就这样匆匆过去了，又到了开学的时候，开学有一次考试，大概就是分班考，叶澜还在论坛了解到，这次开学考的前十名有一次国庆代替学校去别的城市的交流团活动。
　　叶澜很心动，毕竟她来这个世界以后，还没有出去旅游过，而且听说学校全额出，更心动了怎么办？
　　然后叶澜就在暑假的最后那几天，把所有题型和题目都抄录了一遍，不会的，有时候凌晨三点还发消息去问莫祁。
　　终于到了考试的时候，叶澜信心十足，拿起笔就是一顿猛写，甚至在看到作文题目《暑假最难忘的事情》的时候，赶紧在脑子里想了一篇标准范文写了下去，写完之后还剩十几分钟，她还拿着试卷欣赏了一下。
　　确定没问题后，窗外不知道什么时候已经下起了雨，她咬着笔盖，看着窗外的绿植，在大雨里，有种朦胧的美感，突然她不经意一瞥。
　　窗前的少女正认真地写着卷子，窗外的雨滴似乎落在了她头发上，微风似乎也带起她的发丝，手上的笔还在不停地写着，笔的主人似乎也没注意到旁人的眼光，试卷写完后，仔细检查起了卷子。
　　叶澜只觉得心头一颤，然后那个女子似乎发现了有人在看她，头向这边扭来，叶澜连忙收回目光，像作弊被老师发现一样，假装看起了卷子，但脑子里全都是刚刚莫祁提笔写字的样子。
　　那幅画面就像是刻在了叶澜脑子里一般，等到她午饭的时候还在想着。
　　“小澜澜，你干嘛呢？跟犯了花痴一样。”
　　夏菲拿着排骨在叶澜眼前晃了两下，叶澜都没什么反应，还一直在傻笑。
　　“说，你在想什么呢？”
　　“莫祁......”
　　叶澜两个字脱口而出，但很快，她就回过神来自己说了什么，马上停住。
　　“墨气染过的天空真好看。”
　　“噗，我看你想了半天，还以为是什么东西把你迷得神魂颠倒的，谁知道是天。”
　　夏菲翻了个白眼，继续啃起了排骨，然后继续和乐桃闲聊道。
　　“小桃子，你说小澜澜，是不是没有对象太久了，开始出现幻觉了？”
　　乐桃看了一下还在范着花痴的叶澜，坚定的点了点头。
　　“看吧，小桃子都觉得你应该找个对象了。”
　　“什么？老娘我独自美丽，要那些臭男人干什么。”
　　叶澜说完大口地咬了口猪蹄，一个不大的猪蹄，被她两口就消灭了，夏菲和叶澜看得目瞪口呆。
　　开学考后第三天就公布成绩了，莫祁还是第一，叶澜拿了第三，第二还是夏晴，不过第四是乐桃，夏菲发挥失常，掉到了第七十几。
　　知道排名的那一刻，夏菲没什么反应，毕竟国庆小长假，和她家帅帅的顾先生一起约会什么的不好吗？
　　“哦，小菲子，本想和你一同微服出巡下江南，哪里想到你，哦，真的是.....”
　　叶澜浮夸地佯装擦了下眼泪，又接着说道。
　　“太让朕失望了。”
　　“哦，皇上，您这番前去，还有小桃子和莫皇后陪着，又怎么还会记得小人呢？小人和年答应会在宫里好好等着您回来的。”
　　年答应？叶澜仔细回想了一下，才想起是顾斯年。
　　“好了，现在公布了，到时候我们就可以回去备着点出游的衣物了。”
　　乐桃配合着她们演了一段。
　　“是的，后天酒店安排应该就出了，要记得来看。”
　　酒店她们已经通过秘密渠道知道了，是一家五星级大大大酒店，一间房间两张双人床的那种，两个人一间，而且食宿全免。
　　叶澜心里是想和莫祁住一起的，但是她不知道莫祁去不去，学校也没有强制规定一定要去，不去的话找班主任说一声就好。而且今天莫祁有点事情，早退了，叶澜不禁有点担心起来，而且她还和夏菲打了赌，赌了整整二十块。
　　很快，到了第二天，叶澜早早地来到学校，看着空荡荡的莫祁位置，表情坚定，一副誓死都要把她拉去的表情。
　　但是今天莫祁也没有来，听班主任说是请了事假，叶澜有些急躁，她真想坐个火箭，到莫祁家里，拿刀放在自己脖子上，逼她跟自己去，当然，也只是想想而已。
　　而莫祁这几天一直在忙一件事，是她终于攒够了钱，够送那个女人去疗养院了，为了搬运衣物和找证件的事情忙碌了两天。
　　最后终于处理好了一切，还给她请了个护工，莫祁觉得做了这些，应该是对这几年，做的最够格的事情了。
　　到疗养院的时候那个女人还没有说什么，只是笑着对她说了一句，
　　“祁祁再见。”
　　可惜莫祁没有听见，回到家后，莫祁又收拾了一番，那个女人的衣物一走，还有那些梳妆台前的瓶瓶罐罐，莫祁也让搬家公司拿过去了，但是看着比起往日有些略微空荡的家，她眼神有些惆怅。
　　到了第三天，叶澜早早来到了学校，看到学校将她和莫祁分到一间后，更加坚定了心中要让她去的想法。
　　于是，莫祁一走进教室，刚坐到位置上，就被叶澜压在了桌子上，熟悉的香味从叶澜身上传来，莫祁有些不知所措。
　　“莫大佬，我跟你说一件事，你不答应也得答应。”
　　“你说。”
　　“去不去交流团？”
　　交流团？莫祁以最快的速度在脑中过滤了一遍所有没有用的信息，然后想起了早上公告上贴的，s城交流团名单，想起了名单上自己和叶澜是一间的。
　　“我想想。”
　　“那就想好了再起来！”
　　路过的同学都惊呆了，年段第一，这是，被攻了？赶紧记下来，而这时刚好夏菲和夏晴同时走了进教室。
　　“哇！小澜澜，你这是为了二十块钱，以身相许都做出来了？”
　　随着围观的人越来越多，叶澜也不好意思了，她放开了抓住莫祁的手回到了自己的位置上。
　　莫祁则像什么事都没有发生一样，一脸淡定地摆下水杯，这下围观群众也都散了，该交作业的交作业，该当值的当值。
　　“去不去？”
　　叶澜做出一副莫祁不去她就就义的表情，还配上了手势。
　　看着叶澜一副视死如归的表情，莫祁也思考了一下，最近也没有什么麻烦事了，自己也该调整一下心情。
　　“去。”
　　“啊嗷嗷嗷嗷，小菲子，莫皇后，她答应朕了，快给钱。”
　　叶澜有些雀跃，而在她前面的夏菲也只好不情愿地掏出了二十块钱。
　　“记得给我带些手信，和纪念品。”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 奇怪的cp出现了
　　“嘿嘿嘿，知道了，我不会亏待你的二十块的。”
　　“记得多带点零食。”
　　下午放学，学校开了交流团讲座，大概就是说随行的老师，还有一些注意事项，和要带的东西，还一人发了一张表格，大概就是写忌口的东西，还有身体有没有什么问题。
　　好不容易填完表格，出校门的时候已经天黑了，第二天刚好是周末，于是四个人一次搓了一顿垃圾食品，顺便约了一下第二天一起去逛超市，买点去交流团的东西。
　　晚上叶澜回到家后，正瘫在沙发上刷论坛，突然上面出现了一个奇奇怪怪的标题，“惊！学校里那些奇奇怪怪的cp！（数量不断增加中）”，叶澜点了进去，看到了不少熟人。
　　刷了几张后，叶澜觉得有些没趣，刚打算退出，却在一张照片里看到了两个熟人。
　　画面里似乎是在下午的操场，乐桃和夏晴面对面站着，阳光从二人的嘴边透过，二人看起来是在接吻一般，而且画面中夏晴还搂住了乐桃的腰。
　　“哇塞！”
　　叶澜连忙截图，然后连着帖子链接发到了“莫大佬后援会”的群里。
　　乐小桃：“wc？这是啥？不是，啊啊啊，怎么真的有人拍了？不是，那天不是这样的，啊啊啊啊。”
　　夏小晴：“谁那么无聊拍的？我去联系管理，让她把这东西删了。”
　　夏大菲：“哇哇哇，小桃子，我单方面宣布，从今天起，你就是我的姐嫂了。”
　　可能是因为夏晴的出面，很快，那个帖子就没了，理由是影响学生学习，内容没有营养。
　　叶大澜：“帖子没了，你等我截完图再删啊。”
　　但是有的事情像毛衣露线头一般，有一点头，就会越扯越多。
　　第二天，五个人一起逛街的时候，叶澜总感觉夏菲和乐桃之间气氛有一丝微妙，比如，两人经常无意识地对视，看上眼之后，又很快的躲开，不过夹在她们中间的夏菲似乎没有感觉到，可能因为她矮。
　　还有，买东西的时候，两个人经常下意识拿一件东西，然后碰到了对方和手后，又马上甩开，有种在磕cp的快·感是怎么回事？
　　“叶澜，这个怎么样？”
　　莫祁拿了个一次性拖鞋，突然问道，从进超市到现在，她的目光一直没离开叶澜，但叶澜的目光一直徘徊于夏晴和乐桃之间。
　　“啊，这个可以。”
　　叶澜有些敷衍道，但是她一看过去，就对上了莫祁有些失落的目光，怎么有种被抓奸在床的感觉。
　　她连忙走到莫祁身边，跟她一起挑了起来，cp也先不磕了。
　　不过接下来几天，乐桃和夏晴之间奇奇怪怪的事情变多了，两个人的关系已经进化到，在食堂桌咚了，路过的人都看得一清二楚，还被老师抓去办公室问了一下。
　　具体是这样的，那个风和日丽的中午，乐桃和夏晴先来到了食堂，夏菲她们上厕所去了。
　　然后那天的地板，不知道为什么格外的滑，清洁工似乎像是不要钱一般，拖了好几遍，一直到午饭开饭了，地板还是湿漉漉的。
　　就在几分钟之后，乐桃选好了位置，从保温袋里拿出了饭盒，刚准备坐下，这时夏晴刚好拿着饭过来了，不巧脚底一滑，直接把乐桃扑倒在了桌上。
　　面对突如其来的桌咚，乐桃怕饭倒在地上，直接把饭举了起来。
　　这时，因为桌子摩擦地面发出的声响，在场所有人的目光，都被她们吸引了，好巧不巧，叶澜她们刚好就在这时来了，正好将这一幕尽收眼底。
　　“！哇！老姐！你你你你，不简单啊！”
　　夏菲假装吃惊地叫出声，但反应很快地掏出手机拍了下来，而叶澜则是一脸“我磕的cp是真的”姨母笑得嘴巴都要笑开了。
　　虽然夏晴很快的反应过来，从乐桃的身上起来，但是这一幕还是被她亲爱的妹妹拍了下来，发到了论坛里，标题还是，“震惊！学生会会长竟然当众桌咚女生！女生还被吓得把饭举了起来！进来看高清□□图！”，然后下面一堆人评论，是真的！我在现场！。
　　很快，夏晴桌咚乐桃的照片热度就这样直线上升，等到下午夏晴看到的时候，已经到了榜一，还是论坛首页红字。
　　虽然后面夏晴勒令夏菲删帖了，但是夏晴走在路上，还是有人用八卦的眼神看着她。
　　这种异样的眼神到了交流团那天还没有消退，因为，好巧不巧，安排的是她和乐桃住一间。
　　而叶澜似乎爱上了磕她们两个cp的感觉，有事没事就盯着她们。
　　s城离a城距离有些远，要坐两小时的飞机，而且由于天气还延误了一段时间，把叶澜的期待全都磨灭了。
　　到了酒店后，叶澜困得不行了，就先躺床上睡着了，睡前嘱咐莫祁过一会叫她。
　　不知道睡了多久，叶澜被尿憋醒了，她来不及判断莫祁在不在卧室就直接冲进了厕所。
　　而这时，莫祁刚洗完澡，正准备穿衣服，两道目光在空中对视，有不可思议，有震惊......
　　虽然浴室的雾气将莫祁的身体挡住了，但是隐隐约约中，还是能看见洁白的肌肤，和迷人的曲线，而且朦朦胧胧中，让人多了几分遐想。
　　“啊！对不起！”
　　叶澜还迷迷糊糊的睡意，瞬间被驱散尽了，她道了个歉之后马上关上了门。
　　但她的心情还是久久不能平静，莫祁的身材有些太好了，让她有些许非分之想。
　　另一边浴室里的莫祁，有些淡定的穿上了衣服，想到刚才叶澜眯着眼睛找厕所的样子，嘴角由不自觉地扬起了。
　　“我洗好了，你先上厕所吧。”
　　莫祁边擦着头，边从浴室里走出来，叶澜急忙走了进去，连句话都没和莫祁说，她的脸不知道是热红的，还是羞红的。
　　浴室里雾气还没散去，还飘着一股淡淡的香气，和莫祁身上的味道一样，叶澜有点喜欢这个味道，她嗅了许久，但一直闻不出来问道。
　　终于叶澜上完了厕所，洗了把脸，但看见玻璃门上的雾，她还是有点脸红，她把手覆了上去，似乎还能感觉到残留的温度。
　　但这时，门外传来的乐桃和夏晴的声音。
　　“小澜！我们要叫外卖，你要吃吗？”
　　听到外面有人的声音，叶澜吓得缩回了手，冷静了一会，走了出去。
　　外面乐桃和夏晴正坐在另一张大床上，看着手机，莫祁则在一边吹着头发。
　　“要吃啥？这里菜品好多。”
　　叶澜接过乐桃递过来的手机，被一大堆店铺迷了眼，但很快她就从中挑了一家评价最好的店，点了两份份麻辣烫，还有几件炸物和奶茶。
　　“莫祁，你要吃点什么吗？”
　　等叶澜下好单后，莫祁也吹好头发了，夏晴拿起手机问下她。
　　“不了。”
　　“没事，我刚刚已经帮她点好了。”待会她吃不完剩下的我来解决，你们就不会觉得我的饭量大了，叶澜在心里打起了自己的小算盘。
　　“啊，小澜澜！我也要吃！。”
　　这时，不知道从哪里传来了夏菲的声音，叶澜循声看去，看到了正在和夏晴视频的夏菲。
　　“不给，略略略，你家顾先生呢？”
　　“他？复习去了，我打电话就说在学习，还要我跟他一起学习。”
　　夏菲虽然嘴上抱怨，但嘴上挂的憨憨笑，还是出卖了她。
　　“呵，女人。”
　　很快外卖小哥就敲了房门，四碗麻辣烫就这样进了房间，一股股香气飘了出来。
　　“小菲菲，你看看，我们吃的是什么？”
　　叶澜把在和夏菲视频的手机摆上了支架，一一给她展示着各种菜品，还实时直播，画面惨烈堪比公开处刑。
　　“我吃饱了。”
　　跟往常一样，莫祁没吃两口就饱了，而剩下的，自然有叶澜来帮她解决。
　　“哇，你们这算不算间接接吻？”
　　乐桃看着叶澜一点都不嫌弃地嗦着莫祁剩下的麻辣烫，有些惊奇道。
　　“不算吧，我们这算社会主义姐妹情。”
　　叶澜说着，嗦了一口面，却被呛得直咳嗽，她忘了她帮莫祁点的是加辣的了。
　　“咳咳咳。”
　　莫祁见状，拧开了自己的水杯递给了叶澜，叶澜毫不避讳地就接过喝了起来，这个水杯还是莫祁生日那天叶澜买给她的。
　　叶澜喝了会水，缓了一会后，放慢了速度接着吃了起来。而旁边的乐桃，因为钱不多，就点了一小部分，表面上汤都喝完了，但肚子还是有些空落落的。
　　旁边还剩了一半的夏晴注意到了乐桃可怜兮兮的眼神，把自己那碗推给了她。
　　“不嫌弃的话，就吃吧，别浪费了。”
　　“不，不用了。”
　　夏晴没有接她的话，而是直接转身走了，留下了一个潇洒的背影。
　　“我去拿书过来，待会一起写作业。”
　　这时候在矜持也没什么意义了，乐桃还是口嫌体正直，小口小口的吃了起来，把嘴塞得满满的，像只仓鼠一样。
　　没过一会，夏晴拿着两个书包回来了，一个是她的，另一个是乐桃的，她把书包放在了旁边的沙发上，就和莫祁讨论问题去了。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊，啾咪咪，我来更新了，抱歉鸽了这么久，磕头道歉。感谢在2020-04-28 21:48:43~2020-04-30 22:33:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：木酉 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：hskbd 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：姒小爷、长安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：妻莫语 41瓶；hskbd 32瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 解锁了新的睡觉姿势？
　　乐桃和叶澜吃完了剩下的麻辣烫，学习是不可能学习的，两人一起追起了韩剧。
　　“欧巴，撒拉黑。”
　　看到电视上终于抱在一起的两个人，听着放的十分悲情的bgm，叶澜和乐桃互相抹了抹眼泪，抱在了一起。
　　“十一点了，该回去了，明天八点就得起来。”
　　夏晴走了过来，拉着还恋恋不舍的乐桃，走了回她们的房间。
　　而莫祁此时还在做着题，叶澜还没从韩剧里走出来，她走到莫祁旁边，抱住了她，靠在她肩膀上哭了起来。
　　“呜呜呜，都说了不要吃那个泡菜，吃了会得癌症，他们还吃。”
　　叶澜一边哭着，一边说着些奇奇怪怪的话，看上去有些可爱，莫祁忍不住捏了捏她的脸，然后拿了旁边的纸给她擦了擦脸上的泪。
　　泡菜这件事，似乎就成了叶澜的执念，等到半夜，莫祁起来上厕所的时候，突然听见叶澜喊了一句什么，当她以为在叫她的时候，突然叶澜又来了句。
　　“放开那个泡菜！”
　　莫祁默。
　　转眼到了第二天，八点酒店的电话准时响起，叶澜迷迷糊糊接了，听到是电话闹钟就给挂了，结果等到莫祁靠着自我意识醒来的时候已经过了十几分钟，莫祁看了看了时间表，九点吃早饭，十点集合。
　　“叶澜，该起床了。”
　　“再睡一会嘛。”
　　叶澜翻了个身，继续睡了过去，莫祁没再叫她，而是把房间里的落地窗的窗帘拉开了，瞬间，整个房间被阳光装满，然后莫祁就刷牙去了。
　　在无数阳光的照耀下，叶澜还是醒了过来，顶着她那个鸡窝一般的头，她搓了几下。
　　突然这时门铃被按响了，莫祁在厕所里好像没听到，叶澜只好顶着那个惨不忍睹的发型去开了门。
　　“哇，小澜，你昨天是去烫头了吗？”
　　乐桃被叶澜那个膨胀的新发型吓了一跳。
　　莫祁这时也换好衣服从厕所里出来了，穿了一件短裤和一件墨绿色的短袖，看着有点酷。
　　“去刷牙吧。”
　　然后叶澜去行李箱里随便拿了一件衣服和短裤就去了厕所。
　　“哇！小澜子，你的箱子都是粉色的衣服欸，好好看啊。”
　　看着满箱子的粉色的衣服，裤子，等等，一大堆粉色的系列的衣服，乐桃和夏菲愣在了原地。
　　“啊？管家帮我收的，我只有粉色的了。”
　　转眼，四人都换好的衣服，来到了上车的地方，这次交流团有几个叶澜不想看到的人，例如符承宣和龙韫尘，老师还把他们分配到了一间房。
　　看到莫祁来了，龙韫尘的视线就一直在她的身上，没有离开。
　　早上的日程是要去s城的一个历史博物馆，离住的酒店有点远，要开两小时的车
　　上车后，叶澜选了个靠窗的位置坐了下来，莫祁坐在了她的旁边。
　　“听歌吗？莫大佬。”
　　叶澜摘下耳机的另一边，递给了莫祁，莫祁接了过去。
　　车缓缓地开动，眼前的风景不断地变换着，随着时间过去，叶澜突然感觉肩头一沉，一看，是莫祁靠在自己肩上睡了过去。
　　看着莫祁长长的睫毛，听着她平稳的呼吸，叶澜的脸突然一下子就红了起来，她有些不自然的看向窗外。
　　两小时说快不快，说慢也不慢，很快就到了目的地。
　　到了之后，老师让大家把睡着的同学都叫醒，要说一下注意事项。
　　“莫大佬，到了。”
　　叶澜戳了戳熟睡中的莫祁，莫祁悠悠转醒，头发有些炸毛，叶澜忍不住顺了顺。
　　说了一大堆注意事项后，老师就让他们自由活动了，叶澜对那些进化史没啥兴趣，但乐桃挺喜欢的，也就跟着她们去了，
　　闲逛了一个早上，终于到了叶澜最期待的午饭时间。
　　老师带着她们来到了一家特色菜的餐馆，带她们看了看养鸡养鸭的地方介绍了下历史，还有为什么要这么养殖的原因。
　　接着还带她们去看了下养猪的地方。
　　“乐桃，我看到你了！”
　　看着那只吃得摇头晃脑的猪，叶澜先发制人。
　　“什么？那我旁边那只就是你。”
　　乐桃看了看那只睡得正香的猪。
　　然后主人拿水冲了冲那些猪，有一只猪直接蹦了起来，在场的人都笑了。
　　“那只是夏菲。”
　　叶澜小声地跟乐桃说道，然后拿手机录了个视频，打上了夏菲的名字，发给了夏菲，还带着一张新鲜出炉的夏菲猪的表情包。
　　突然夏菲的语音就来了。
　　“叶澜！我要杀了你！”
　　接着午饭，叶澜吃得饱饱的，这里的猪肉比a城的好吃，可能是因为会跳舞的关系。
　　下午，大巴车开到了一座古庙，庙旁边还卖着很多纪念品，奶茶，零食等一系列的东西。
　　老师让她们自己去玩，一下车，四人先是一人买了杯奶茶，然后四处乱逛着。
　　突然叶澜注意到了庙旁边有个老先生，前面摆着个桌子，上面挂着“刘半仙算命”的旗子，摊子前摆着几个签筒，还有不少人在排队。
　　“我们也去去玩玩呗。”
　　叶澜拉着莫祁，凑热闹，也去排了队，等了许久，终于到她们了。
　　“二人这是要算什么？”
　　“算姻缘！”
　　叶澜抢先一步说道，这下后面的人都用一些奇奇怪怪的眼神看着她们。
　　“当然不是算我们的，帮别人算的。”
　　来之前夏菲给了叶澜三十块，她听说s城有一些算命的大师，算得特别准，让叶澜帮她找大师算算，她和顾斯年。
　　那个老人丢了两张黄纸，让叶澜拿一旁的毛笔字将夏菲和顾斯年的名字写了上去，那老人一看，丢了根签子给叶澜，签子上还缠着个胶带，看不清字。
　　“等你们回去，让那两个人自己打开。”
　　叶澜听了把那个签子往自己包里一丢，接着又写了一张她和莫祁的。
　　“这个，天机不可泄露，你们两个回去吧，我要收摊了。”
　　？叶澜看了下时间，现在才下午两点，这么早就要收摊了？
　　然后那个大师真的就收了摊走了，连钱都没有收。
　　“算了，我们去玩别的吧。”
　　接着四个人又接着逛逛逛，买了一堆纪念品，还买了几个转运的福袋。
　　不知不觉逛着逛着天就黑了，又到了要回去的时候。
　　路上，叶澜有点太困了，就趴在莫祁的肩上睡着了，梦里她梦到了一堆泡菜怪要来吃她，由于昨天看的韩剧实在太过虐心，叶澜大喊着就醒了过来。
　　“别过来！”
　　这下，车上所有人的目光就这样聚集在叶澜身上。
　　“你怎么了？没事吧？”
　　坐在她前面的乐桃还拿手在她额头上摸了一下，确定没发烧后，镇定了下来。
　　“没事，就是梦到泡菜了。”
　　叶澜下意识脱口而出，然后就和乐桃继续讨论起了昨天看的韩剧。
　　晚饭是在酒店吃的，吃的自助餐。
　　吃饭的时候龙韫尘又来骚扰莫祁，然后被她无情冷酷的一句。
　　“我不喜欢你，你去找别人吧。”
　　龙韫尘似乎是因为这次拒绝，被深深地打击到了，也就没有再来找莫祁了。
　　晚上在房间里，叶澜和乐桃不看韩剧了，找了部恐怖片看了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊。”
　　然后两个人又被吓得紧紧抱在了一起，导致晚上睡觉的时候，叶澜一直睡不着，她的脚只要一伸出被子，就觉得待会有一只鬼来抓她的脚。
　　终于，在翻来覆去一直都睡不着后，叶澜以迅雷不及掩耳盗铃之速，闯进了莫祁的被窝。
　　“你，你干嘛。”
　　莫祁睡得迷迷糊糊时，感觉身上的被子似乎被人掀了起来，然后一团热乎乎的东西就进了她的被窝。
　　“莫大佬，我睡不着，你保护我。”
　　叶澜的声音传来，然后她就紧紧抱住了莫祁。
　　“嗯，我要睡了。”
　　莫祁感觉一团热乎乎的东西抱住了自己，但她也不反感就继续睡了过去。
　　等到第二天电话闹钟响起的时候，莫祁总感觉什么东西压在了自己身上，仔细一看，是熟睡的叶澜，还留着口水。
　　一脸懵逼地接起电话又挂掉后，莫祁看着还在自己床上睡觉的叶澜陷入的沉思。
　　但突然她又被叶澜扯了回床上。
　　“再睡会，别拉窗帘。”
　　然后莫祁和叶澜就和和美美地睡了个回笼觉。
　　等到再醒过来的时候，时间已经过去了半小时。
　　“啊啊啊啊，莫大佬，完了完了，快起床，我们一起去刷牙，省时间。”
　　一脸懵逼的莫祁就这样又被叶澜拉进了厕所。
　　“你这样好好笑哦。”
　　叶澜看着头发炸毛，拿着牙刷一脸懵的莫祁，忍不住笑出声来。
　　莫祁终于回过神来刷起了牙，然后速度极其缓慢的洗好了脸。
　　“我先去叫隔壁房间的了，她们好像还没醒。”
　　这时，叶澜已经刷好了牙换好了衣服，她冲到了隔壁房，拿着乐桃昨天忘记拿回去的房卡开了她们的门。
　　刚进门，叶澜就惊呆了，她们两个也是睡在一张床上的，而且乐桃半个身体都压在了夏晴身上。
　　“起床了！”
　　叶澜喊了一声，见二人没反应，就学着昨天的莫祁，拉开了窗帘。
　　作者有话要说：
　　爱你们啊啊啊，啾咪咪，更新地有点晚，日常磕头，啊啊啊，刚刚抽没了五百字，我现在补回来。


第22章 谁的jio臭
　　窗外的阳光一下子照了进来，床上的乐桃的夏晴被刺眼的阳光照的睁不开眼。
　　“嗯~，再睡会。”
　　乐桃不满地翻了个身，将自己的头埋在了枕头里，而夏晴也被阳光照醒，但她感觉身上压了个重物，让她有些喘不过气，睁开眼一看，乐桃毛茸茸的头和半个身子，正压在自己身上。
　　“你们还想不想吃早餐了？待会就晚了，快起来。”
　　叶澜像个管事大妈一样，喊着，然后夏晴就坐了起来，连带着谁在她身上的乐桃也被带了起来，夏晴拿起床头的手机一瞅时间，睡意基本没了，已经迟了一个小时了。
　　“我，我怎么睡在你身上。”
　　乐桃迷迷糊糊地醒来过来，看到自己挂在夏晴怀里，自己把自己吓了一跳。
　　“昨天晚上，我记得你好像说水洒在床上了，然后就窜进来了。”
　　“是吗？”
　　夏晴丢下一句话就拿着衣服去厕所了，留着乐桃揉着眼睛回想昨天晚上发生了什么事情。
　　“快换衣服，时间要来不及了。”
　　今天的日程是去s城的一个学校参观，还有看他们的国庆表演。
　　国庆还要上课？那些学生有一点点惨。
　　很快，四个人又上了车，熟悉的车，但是位置变了，叶澜和乐桃坐在了一起，夏晴和莫祁坐在了一起，原因是，叶澜要和乐桃用手机把昨天没敢看完的恐怖片看完。
　　“啊啊啊，就是这个鬼，吓死我了，我昨天做梦也梦到她了，给我吓醒了。”
　　“是的，我昨天也梦到了，还抓了一把她的头发。”
　　而坐在她们前面的，夏晴和莫祁，一个摸了摸昨天差点被薅秃的头发，一个看了看自己手上的抓痕，互相都没有揭穿，假装没事地继续讨论着题目。
　　“哇啊啊！”
　　屏幕上突然出现了一个女鬼的头，乐桃和叶澜互相捂住了对方的眼睛，但还是偷偷留了条缝。
　　等恐怖的片段过后，两个人拿下了手，继续瑟瑟发抖地看着。
　　很快就到了要拜访的学校，一个那个学校的老师带着他们两队排开，进了学校。
　　这个学校跟叶澜她们的高中比起来小了一点，但是建筑比叶澜她们学校的多，没什么植物。
　　老师就这样带着她们把整个学校逛了一圈，为了方便还让他们坐了电梯。
　　逛完了之后，差不多一个上午就这样过去了，老师说，要带他们体验一下，别的学校的食堂，然后小分队就这样进了那个小食堂。
　　看到了那些神奇的菜单，叶澜瞬间没了食欲，“西瓜炒玉米”“红烧蒜苗”“肉丝炒苹果”......
　　那个老师还一个劲的解释着，
　　“这是水果与蔬菜的融合，是我们的创新菜，给学生补充营养，维生素等一系列......”
　　难怪这些学生的表情，一个个都不是那么好。
　　最后在艰难的抉择下，叶澜选了“圣女果炒鸡蛋”“樱桃鸡翅”，闻着别的食物迷人的香气，叶澜差点就没了。
　　那个老师似乎还没意识到她们的表情，还大声地说着，
　　“随便吃，管饱。”
　　接着，等他们都点好之后，说是为了促进两校友情，要她们跟那个学校的人面对面坐，还贴心地在她们前面放了份，“朋友之间可以聊的话题目录”。
　　叶澜前面坐了个看起来面无表情的女生，她正小口小口地，艰难地，咽着眼前的食物，突然那个女生时候是注意到了她也一脸艰难，然后小声地问她，
　　“是不是很难吃？”
　　“嗯。”
　　叶澜小声地回答了她，然后两个人就像是地下组织接头一样聊了起来。
　　“对了，听说你们中学很多情侣？还有当面接吻的那种？”
　　那个女生小声地问，叶澜回想了一下，当面接吻的？除了符承宣和汪竹柒，好像就没有人了。
　　“没有啊。”
　　像是怕她不信，那个女生还拿出了手机，点开了一张照片，从桌子下递给了叶澜。
　　看到照片的瞬间，叶澜卧槽了一声，图上面是两个男生疑似在拥抱的图，而且这两个人，叶澜都认识，这不是龙韫尘和符承宣吗？？？
　　“你认识不？这照片还是我们学校里的人去你们学校论坛偷的，这两个男生太好看了吧。”
　　面对这眼前的图片，叶澜悄咪咪地伸了伸手指，往龙韫尘和符承宣坐的地方指去，那个女生往那个方向一看，差点没大叫出来。
　　由于中午的这场小风波，下午继续参观学校的时候，别人看符承宣和龙韫尘的眼神就不一样了。
　　龙韫尘也一脸懵，为什么他和符承宣不小心碰到一下，所有的女生都开始尖叫了。
　　参观完了学校，老师突然说要带他们去海边看看，晚上再回来看表演。
　　接着就坐上了车，车上，乐桃和叶澜没有再看恐怖片了，而是终于找到了适合她们看的东西，看起了国产鬼片。
　　“哈哈哈，这个特效，这个太假了吧。”
　　“是的，这个还没有......”
　　叶澜话还没说完，突然有同学惊呼起来。
　　“是海！到海边了！”
　　一听这声音，乐桃赶紧拉开了她们用来制造氛围的窗帘，顺便打开了窗户，一股海滩特有的咸咸的味道瞬间就飘了进来，还带着几股烧烤的味道。
　　由于是假期海滩上的人不少，岸上还有人在卖烧烤。
　　下车之后，叶澜和乐桃飞快地脱下了鞋，冲向了海里。
　　沙滩上还有几个蟹洞，有几个小孩子在挖，海边的小摊还有人贩卖着各种玩具。
　　一个浪花打来，所有人都不亦乐乎地躲着浪花。
　　在海里蹦跶了几下后，叶澜对着烧烤摊起了想法。
　　“小桃子，你想不想吃烧烤？”
　　想起了午饭那些魔鬼的料理，乐桃坚定地点了点头。
　　夏晴和莫祁在海滩边转悠了一圈都没有找到二人之后，回到了岸上，然后她们就看见了两个打着赤脚正翘着二郎腿，大口地吃着烧烤的二人。
　　二人一边吃还一边跟夏菲视频，夏菲在视频那头正在吃着炸鸡，三个人就这样互相伤害着。
　　看见了脸色有些阴沉的莫祁，叶澜拿了一串鸡肉就往她嘴里塞去，乐桃也用了同样的方法。
　　接着等老师也玩够了要到岸上坐坐的时候，就看到了正大口吃着烧烤的四人，老师拿起了手机，拍了下来。
　　等几天后，这张四个人吃烧烤的照片被挂在了校网首页的时候，叶澜才猛地记起来，当时就该把老师的手机抢过来，丢烧烤炉里。
　　很快就到了晚上看表演的时候，叶澜看着看着就不知不觉地靠在莫祁肩膀上睡着了，等她睡醒的时候，表演已经结束了。
　　然后她就一脸懵逼坐上了回酒店的巴士。
　　晚上，又到了熟悉的外卖看剧环节，叶澜和乐桃点了一个小火锅，还有一堆配菜，两人一边看着剧一边幸福地吃着。
　　“嗝~”
　　“嗝~”
　　过了约莫一个小时，叶澜和乐桃都饱了，火锅也没了，连汤都被她们喝完了。
　　等她们准备看看剧睡觉的时候，夏菲打了个语音电话来，大概就是她和顾斯年吵架了，然后她要跟顾斯年分手，分手的原因竟然是因为顾斯年嫌她的脚臭。
　　然后三个美食大师就改变了话题，变成了情感大师，聊起了情感。
　　一旁在写作业的莫祁，听到了几句，拿出了一本粉色的笔记本，把叶澜说的话都抄了下来。
　　“这么贴心？”
　　夏晴注意到了，话语间带着些调侃。
　　“没有，假的。”
　　莫祁下意识地否定道，然后直接抽起了夏晴藏在练习题下的画，画上面是正翘着脚吃着烧烤的乐桃，画虽然还是半成品，但还是能看出，画画人的细致，和观察力。
　　“你也不错。”
　　夏晴抢回了画，抹平了画上面的皱褶，又接着画了起来，莫祁也继续将叶澜说的话都抄录了下来，还在句子下面画了个和叶澜长得差不多的迷你小人。
　　“哈哈哈，男人都是大猪蹄！哈哈哈，你们为什么要因为这么沙雕的一个原因吵架呢？”
　　“没有，我很认真！现在就开始嫌弃我了！以后呢？是不是就开始嫌弃我脚大了？”
　　“哈哈哈，猪蹄嫌弃臭脚，哈哈哈，你找下一任的时候，一定要把脚洗干净，气死他。”
　　“对！我要把脚洗得没有味道，再去找下一任，气死顾斯年！”
　　三个情感大师不知不觉聊到了深夜，从情感聊到了怎么洗脚，脚才不会臭，还搜索了一堆攻略。
　　最后三人一致决定回去要足浴店试验一下，什么东西洗jio，脚才不会臭。
　　或许是这个话题太过深入人心，乐桃和叶澜还互相闻了闻对方的脚，确定对方的脚都没有味道后，她们一起嘲笑起了夏菲。
　　“哈哈哈，小菲子，我们魔仙堡，只有你的脚是臭的。”
　　“我没有，不是我！啊啊啊，我要杀了你们！”
　　欢声笑语一直到了深夜，乐桃和叶澜实在困得不行了，然后就挂了电话，各自回了自己的房间。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊，差一点点就赶不上了，我来了，啾咪咪


第23章 
　　“明天要去爬山，早点睡。”
　　乐桃她们走了，莫祁刚想提醒叶澜，但是叶澜不知道什么时候已经自己睡过去了，房间里只剩下了平稳的呼吸声。
　　莫祁走过去，帮她把露外面半截的被子盖了回去，接着盯了一会她的睡颜，轻轻地说了句晚安，然后就把灯关了。
　　很快到了第二天要爬山的时候，车上，老师说了一堆爬山的注意事项，但是叶澜一句都没听下去，要问为什么呢？
　　就是她和乐桃从脚臭继续讨论道，如果鬼来抓你的脚，然后你的脚很臭怎么办？她是会立刻放开，还是死抓着。
　　“我觉得她会不会被熏晕过去，然后第二天你就在你床下发现了一只被臭晕的鬼。”
　　“有点可爱怎么回事？但我觉得她可能死抓着不放，然后忍着脚臭味，抓你，然后你惊醒，突然你张开了嘴，口臭！然后鬼就没了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　在两个人有味道地交流中，车也到了目的地。
　　“到了之后，大家带好水杯，记得不舒服要说，接下来我们就分成两个小队比赛，看看哪一对先到。”
　　然后一堆干劲满满的年轻人争先恐后上了山。
　　叶澜和乐桃两个人干劲满满，拿着拍立得这拍拍那拍拍。
　　“什么毛茸茸的东西过去了！”
　　突然，什么东西从叶澜脚下窜过，叶澜感受到了那不小的吨位，定睛一看，不远处的木板上，有一只脖子上挂着铃铛胖乎乎的橘猫，正在木板上舔着手。
　　叶澜连忙拉相机拍了下来，随即和乐桃一起走了过去，摸了两把。
　　大橘似乎并不怕人，直接躺下了，把白白的肚皮露了出来，要不是旁边还有人，叶澜真想直接把脸埋到它的肚皮里，猛吸一口。
　　爽快地撸了几把，叶澜刚想走，那橘猫似乎是赖上了叶澜一般，两三步，直接跳到了叶澜的怀里。
　　“白猪！我们怎么又遇到它了。”
　　前面的路上走来了几个小姐姐，似乎也是来旅游的，一个小姐姐看到了叶澜怀里的猫，走过来摸了两把，然后跟叶澜说起了这只猫的故事。
　　从那个小姐姐的讲述中，叶澜知道了这只猫叫白猪，是山上寺庙收养的流浪猫，经常自己跑下山，然后玩够了懒得回去，就在路边躺着，等晚上迅山的小和尚把它抱回去。
　　偶尔几次有游客把它抱回去了，它就学会了，在路上一躺，让游客撸几下就当是路费了，然后就会缠住游客把它抱回去。
　　刚刚那些小姐姐上山的时候，也遇到它了，艰难地把它抱上去后，听了那些和尚讲才知道了这个故事。
　　接着叶澜看着在自己怀里的橘猪，又看了看一望无际的山路，只后悔为什么，刚刚要控制不住手。
　　“瞄~”
　　那只猫似乎是注意到了叶澜的目光，叫了一声，然后继续眯眼享受着叶澜的怀抱。
　　最后，这只猫在叶澜和乐桃的轮流“抬轿”下，终于回了寺庙。
　　不过，到了寺庙后，吃斋饭的时候，一个老和尚送了她们两个一人一个猫形的小铃铛，铃铛还带着一个写着“白猪”两个字的小挂牌。
　　临走的时候，叶澜和乐桃抓住了白猪，狠狠地吸了一顿，以至于上车，两个人身上都是橘色的猫毛，不过这一顿猛吸，也在年幼无知的白猪身上留下了不小的阴影。
　　“喵喵喵~啊，喵！”
　　最后等到她们走的时候，白猪已经彻底自闭了，躲在禅房不敢出来。
　　大早上就去爬山，回到车上的时候，大家都累了，直接一个个都睡了过去。
　　睡了没一会，莫祁被一阵笑声吵醒，她睁开眼，看到坐在自己旁边的叶澜正努力憋笑这，但还是时不时从她嘴里冒出一两声鹅叫。
　　“莫大佬，你醒了？你等等，我给你听段语音。”
　　叶澜看到莫祁醒了，拔下了自己耳机的一边，递给了莫祁。
　　莫祁带上后，耳机里传来了一段顾斯年的语音。
　　“菲菲女王！我错了！臣发誓，在臣眼中，你的脚是最香的！全世界，只有你的脚才能让臣屈服！之前是臣眼锉，没有欣赏到它的美，现在，臣已经充分地了解了它的色泽，香味，绝对不会再嫌弃它！”
　　“鹅鹅鹅鹅。”
　　叶澜终于忍不住，小声地笑了出来，为什么顾斯年，那个一米八的大汉，会说出这种话。
　　“他这段话，像不像在跟猪蹄告白，香气，色泽。”
　　但刚睡醒的莫祁，有些理解不了她的笑点，就一脸懵地看着她，几根呆毛翘在空中，眼神有些呆滞，脸因为刚睡醒还带着些红润。
　　“莫大佬，我怎么感觉，你越来越可爱了。”
　　然后叶澜就伸出了两只罪恶的手，在莫祁软软的脸上揉搓了几下。
　　晚上，吃完晚饭回到酒店后，由于第二天就要回去了，大家都在收行李，就没有日常的看电视叫外卖环节。
　　收完了行李后，莫祁就先去洗澡了，留叶澜一个人在客厅写着作业，突然一声电话铃声响起。
　　“莫祁！你的电话响了！”
　　“帮我接下。”
　　叶澜拿起了莫祁那把类似于老人机的手机，接了起来。
　　“喂？”
　　“请问是莫小姐吗？我们这里有一件事要说，请您做好心理准备。”
　　叶澜心里有些悬了起来，感觉不是什么好事。
　　“我是她朋友，我待会帮你转告她。”
　　“那麻烦了，请您帮我院告知一下她，她的母亲莫小桂女士，很不幸，早上在我院，自杀了，请她方便的话过来认领一下遗体，还有商量一下赔偿的事。”
　　......
　　嘶，这要怎么告诉莫祁。原著里好像根本没有这一茬子事情，叶澜有些懵，也有些想不明白，怎么这么突然，就。
　　“怎么了？”
　　莫祁边擦着头发边从浴室出来，刚出来，看见叶澜拿着自己手机坐在床上上，有些呆滞地看着地板。
　　看到莫祁出来，叶澜有些手足无措。
　　“莫祁。”
　　叶澜叫了一声莫祁的名字，接着有些不知道怎么面对她，将脸埋在了被子里。
　　“你，你，你妈妈，她自杀了。”
　　瞬间，整个房间似乎安静了下来，叶澜和莫祁都不知道说些什么。
　　过了一会，莫祁似乎反应回来了，她简短地答了一句嗯，接着她也不知道该回答什么了，她只觉得自己的耳朵似乎在听到那个消息的瞬间，有些耳鸣了。
　　之前从小到大的记忆似乎一瞬间，在她眼前闪过，转瞬即逝，好像什么东西一下子失去了，眼眶似乎瞬间被液体填满，两行眼泪流了出来，她有些无法控制地跑回了厕所。
　　开了水龙头，里面的液体急速流下，莫祁顺着墙，坐到了地下。
　　作者有话要说：
　　啊，卡这段卡了一天，我得再想想怎么写，明天争取把字数补回来，磕头！感谢在2020-05-02 23:47:11~2020-05-04 23:34:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥亚 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 奥利奥小金人
　　过了一会，厕所的水声停了，门被打开，莫祁从厕所里走了出来，叶澜注意到，她的眼眶有些泛红。
　　莫祁一出来，就躺在了床上，把脸埋在了被子里，似乎是用尽了全身力气的声音，说道，
　　“帮我关一下灯，我要睡了。”
　　说完，便没有了动静，叶澜起身，将房间的灯关上了，刚刚还一览无余的房间，瞬间被黑暗笼罩着。
　　叶澜蹑手蹑脚地从自己的床上拿起睡衣，进了浴室，很快，浴室里就传来了淋浴花洒的水声。
　　怕吹头吵到莫祁，叶澜没有洗头，但是她还记得莫祁的头发似乎还没有吹就去睡了，但也不知道怎么问出口，安慰的话，叶澜脑子里也有些短路，在脑中搜索了半天，却一句话都说不出来。
　　半夜，叶澜翻来覆去，有些睡不着，她突然觉得嘴巴有点渴，想拿起床头的水杯喝一口水，摸了半天摸不到，她只好按开了床头的小夜灯。
　　刚开灯，叶澜就看到莫祁坐在床尾，背靠在墙上，似乎是在哭，时不时有一两声抽泣声传来。
　　叶澜起身，倒了杯水，递给了莫祁，然后拿起桌上的抽纸，刚打算帮莫祁擦眼泪，莫祁却突然抱住了她，把脸埋在她的肩膀里。
　　逐渐的，叶澜感觉她的肩膀逐渐湿润，她一遍一遍地顺着莫祁的背，也没有说什么，就静静听她哭着。
　　久久，莫祁似乎不再哭了，叶澜以为她睡了，想将她放到床上去，莫祁却开口了，用一种接近恳求的声音询问道，
　　“我可以跟你说点事情吗？”
　　“嗯。”
　　然后，叶澜就听着莫祁讲着，从她记事开始的每一件事。
　　从那个被自己妈妈关在厕所哭着喊救命的四岁小孩子，到了七岁变成了只要看到妈妈带客人回来，就会自觉地走到厕所里的小女孩，直到十三岁就开始打工的小女生。
　　一切，似乎是那么平静，却又让人心疼。
　　第二天，在回去的飞机上，莫祁睡了一路，叶澜叶看了她一路，而乐桃问发生了什么事情的时候，叶澜也不知道怎么回答，只是说，以后告诉你。
　　下了飞机后，叶澜把行李交给自己家里的司机，然后陪着莫祁去认领了下尸体，那个院长和护工振振有词，是她妈妈自己有疾病，最多只能把交的钱还给她们，别的一分也不退。
　　莫祁也不想和他们计较，自己和叶澜把那些剩的东西搬回家里，那些退的钱也没拿。
　　这还是叶澜第一次去到莫祁的家里，虽然说有点小，灯光有点暗，但和原著里形容的破房子差别还是挺大的。
　　莫祁，最后才拿起那个放在折叠好的衣物上的信封，看了起来。
　　信封一打开，是一张男人和女人合照，虽已经泛黄有了霉斑，但还是可以看出照片上的人。
　　一个是莫祁的妈妈，另一个是汪竹柒的爸爸汪洋之。
　　叶澜记得原著里，莫祁的妈妈和汪竹柒的爸爸是青梅竹马，后来汪竹柒的爸爸出轨了她妈妈，然后全城皆知他们要结婚了，莫祁的妈妈才知道自己被骗了，大受打击，不巧的是那个时候，莫祁妈妈的家人出车祸都去世了，莫祁妈妈从此大受打击，处于半癫疯半清醒的状态。
　　清醒的时候就去接·客赚钱，不清醒的时候，就把所有脾气对着还年幼的莫祁撒去，这样，导致了莫祁的幽闭恐惧症还有一些性格方面的问题。
　　当初叶澜看这段剧情的时候，还感叹了一下剧情的狗血，和作者到底是不是女主亲妈，但自己经历的时候，那种感觉，似乎变得真实了很多。
　　接着是一封遗书，上面用娟秀的字体写了一些字，大概就是回顾上半生，觉得自己不该如此，接着给莫祁道歉，有些讽刺的是，最后怀念的几句话，还是写给汪洋之的。
　　后来，葬礼的时候，那个男人也来了，看着那封信，跪地痛哭，叶澜看着他那样，没有觉得可怜，反而觉得多了几分虚假。
　　最后，那个男人说要带走莫祁，去汪家，莫祁直接否决了，让他滚回去，顾好自己就行。
　　开学后似乎过上了与往常无异的日子，但叶澜总觉得，这件事之后，有很多东西似乎在慢慢地改变着。
　　很快，到了十二月，a城已经开始下雪了，学生们也都穿起了长袖加厚的校服，叶澜很喜欢这种把自己包裹得紧紧的感觉。
　　当学校遇到下雪，那就是一场视觉盛宴，白雪皑皑的。
　　下课的时候，叶澜和夏菲几个一起下楼，在教学楼前的空地上，扔起了雪球。
　　“小菲子！接住！”
　　夏菲刚转头，就被一个雪球砸了脸。
　　“小澜澜！”
　　紧接着叶澜一个风骚走位躲开了夏菲扔向她的雪球，又从地上挖了一个小雪球，砸向了一旁不敢参与的乐桃。
　　“啊！墨澜！看球。”
　　三人玩得不亦乐乎，但快乐总是短暂的，很快，就有老师过来，告诉她们玩雪球有危险，说着说着，还记下了她们的名字，给她们一人扣了一分纪律分。
　　“想不到今年的第一个冬天，竟然是以我们三个被记过开始。”
　　回到教室后，叶澜看着窗外的雪，搓了搓手，感叹人生无常。
　　“小澜澜，听说符承宣要转到我们班了。”
　　夏菲转过头，跟着叶澜分享了她最新知道的八卦。
　　“对了，小桃子是不是也要过来了？”
　　叶澜想了想，刚月考完，只要成绩好的，就可以转进他们班里，成绩不好的就会从她们班里转出去。
　　“应该是的。”
　　突然叶澜注意到了夏菲拿在手上一直看着舍不得戴的围巾，那围巾毛茸茸的，让叶澜忍不住想去捏几下。
　　“小菲子，你这围巾哪里买的？不错啊。”
　　“这可是我家顾先生用了一个礼拜亲手为我缝的，仅此一家，独一无二，而且他做的时候，手还被......”
　　听着夏菲越说越上头，叶澜后悔了，她就不该问，她就应该知道，夏菲特地拿到她面前，除了秀恩爱，没有别的。
　　叶澜没有再听下去，而是把注意力聚集到了莫祁拿着铅笔在窸窸窣窣画着的笔记本上。
　　“莫大佬你画啥呢？”
　　“没，没啥。”
　　莫祁下意识否认道，叶澜还没有一探究竟，上课铃就响了起来，她只好认命拿出课本，却没有发现莫祁本子上的其实是一张Q版的她，带着围巾玩雪的画面。
　　转眼就到了午饭的时候，学校里还推出了几个冬季限定的汤，有老母鸡汤，还有什么羊肉汤，总之保暖的，它都出了，当然价格也是很美丽的。
　　最后，叶澜和莫祁拼单点了一碗，乐桃和夏晴也是，只有夏菲带着三个大大的问号，自己点了一碗。
　　“啊，这个汤好好喝。”
　　叶澜尝了一口，火候恰到好处，有什么是比大冬天，来上一碗热气腾腾的汤更幸福的事呢。
　　“话说，小桃子，你什么时候和我姐关系这么好了？我感觉我好像错过了什么。”
　　夏菲看着虽然是两个人一起出钱，但是夏晴推推手，说不喝的场景，总感觉记忆好像哪里断片了。
　　“我们......”
　　乐桃刚想解释，夏晴却摆了摆手，对着夏菲说道，
　　“你如果不喝汤的话，可以给我喝。”
　　“TAT。”
　　为了守护自己花重金买来的汤，夏菲选择了安静如鸡。
　　不过自从这件事之后，夏菲像是发现新大陆一样，发现她老姐和乐桃的关系有些隐隐约约的暧昧。
　　例如乐桃有啥问题，老是来求助自己老姐，还有自己老姐上课的时候，时不时眼睛就往乐桃身上瞟，还会笑几下。
　　八卦小天后嗅到了八卦的味道，就像是猹嗅到瓜一样，但是夏菲忘了，她姐是一个没有感情的闰土。
　　“姐，你是不是......”
　　“待会有小测，复习了吗？”
　　“姐，你和乐桃......”
　　“妈说要给你多找几个补习班，找我推荐。”
　　“姐......”
　　“你和你小男友的事。”
　　这好几个回合下来，夏菲有了一种深深的挫败感，既然从闰土这下不了手，她可以找瓜嘛。
　　然后接下来的每个下课，夏菲都要去骚扰一下乐桃，又是让她陪自己上厕所，又或者让她陪自己去小卖部。
　　但是好几个回合下来，她还是连一点瓜子都没有看到，一点料都没有挖出来，倒是每次让乐桃陪自己去小卖部吃东西，搞得自己都胖了不少。
　　“小澜澜，你说我是不是胖了？”
　　叶澜看了看夏菲愈发圆润的脸，但本着不伤害她人的良好品德，还是昧着良心说道，
　　“没有，还是很瘦。”
　　而坐在夏菲旁边，身材管理一直很好的夏晴，冷哼了一声，然后转过头和莫祁说起了题目。
　　“小澜澜，你是不是骗我，我是不是真的胖了？”
　　“没有没有，你最瘦了。”
　　“不，你骗我，其实我会变得这样，都是因为我怀了你的孩子啊。”
　　“噗！”
　　听到这话，正在喝水的叶澜成功地变成了人体喷泉。
　　“你记不记得，三个月前那个夜晚，你喝醉了，就，就把我。”
　　说着，夏菲假装抹了抹眼角的泪，还假装抽泣起来。
　　“不，你弄错了，那天，其实是我的一个好兄弟，你弄错了，不是我，这是他的联系方式，你去找他吧。”
　　叶澜拿起笔，随意地在纸上写了几个数字，递给了夏菲。
　　“一百昏，一百昏。”
　　演完，叶澜还给自己鼓了鼓掌。
　　“不错不错，我宣布，今年的奥利奥小金人，就由我们的影后，墨小澜获得了。”
　　“首先，我要感谢我的家人，谢谢她们，没有她们就没有今天的我；其次，我要感谢我多年的同窗好友，夏大菲，是她陪我磨炼了演技。”
　　“够了够了，小澜澜，你生日是不是快到了？”
　　乐桃拿着同学录突然出现，打断了叶澜和夏菲的奥利奥颁奖典礼。
　　“好像是欸。”
　　叶澜还没看过墨澜的生日，现在看了一眼墨澜的学生证，好像是这样的，而且墨澜的生日还正好在圣诞节那天。
　　“小澜澜，你想要啥礼物？”
　　“这难道不应该给我个惊喜吗？对了，我不喜欢那个橡胶小强泰迪熊！”
　　想起之前夏菲送给别人的生日礼物，她先发制人。
　　“如果你给我送的话，那么你会在我生日那天，被我打成一只香肠。”
　　“小澜澜，你想好怎么庆祝了吗？”
　　“当然是！随便庆祝一下就好啦。”
　　叶澜搜索了一下墨澜的记忆，发现往年她的生日都是一个人自己过的，管家买好蛋糕，她自己吃自己收拾，自己吹蜡烛。
　　好心酸怎么回事。
　　“不，我们奥利奥小金人的获得者怎么可以就随便庆祝一下呢？”
　　夏菲的小脑瓜又开始积极地转了起来。
　　“就恰恰蛋糕，看点恐怖电影什么的。”
　　一听到恐怖电影，乐桃的脑子里就开始出现了，那几天去s城看恐怖电影的那几天。
　　“为什么要看恐怖电影？我们看点有颜色的东西不好吗？”
　　夏菲突然来了一句虎狼之词，吓得叶澜赶紧捂住了她的嘴。
　　“举报了，注意言行。”
　　“我说的是海绵宝宝啦，小澜澜，你不爱我了。”
　　作者有话要说：
　　我又来了，啾咪咪。


第25章 恐怖电影，冲鸭
　　“我把你丢深海的大菠萝里去。”
　　“小澜澜，你还是变心了。”
　　接下来的日子就平平淡淡地过去了，直到了一天，午休的时候，叶澜正在看手机，突然一个广告弹了出来，标题是，“年度排名第一的恐怖电影，这周复映了，兄弟姐妹们快冲鸭！”。
　　叶澜看着沉思了一会，她也好久没有看过电影了，而且看3D的恐怖电影，想想就很带感，不过和谁看呢？
　　叶澜往莫祁的位置上看去，发现空无一人，才想起，她和夏晴去问老师问题了，这几天她们两个关系好像变得很亲近。算了，不找她了。
　　“小菲子，周六有空不？”
　　叶澜戳了戳在看小说的夏菲。
　　“有啊，怎么了？”
　　“有兴趣一起去电影院看恐怖片吗？”
　　“可以啊，把小桃子也带上。”
　　说完，夏菲把书卷起来，远程呼唤了下在写作业的乐桃。
　　“小桃子，周末有没有什么约会啊？”
　　乐桃抬起了头，回想了一下这周的安排，确定没有之后，也卷起了书，远程回复了夏菲。
　　“没有。”
　　“那就得了，一起去看电影吗？”
　　“去！”
　　很快三个人就在短短几秒钟内做好了决定，开始商量起了该点什么套餐的爆米花。
　　而接着问题目借口出来的夏某人和莫某人，两个人都坐在学校不知名的一棵树下的小石墩上，一个拿着小铅笔临摹着手机照片上的人，一个拿着两根迷你的木织棒和一坨缠得乱糟糟的毛线织着围巾，旁边还摆着个图文说明书。
　　“织得不错嘛，啥时候送出去？”
　　“你还是多注意你的画吧。”
　　时间很快到了下午下课的时候，
　　乐桃正积极地向夏晴请教着数学题，夏晴给她解释了好几遍，她还是有点迷糊。
　　突然，夏晴脑海里出现了一个在咖啡馆里，她和乐桃坐着，给她补习的画面，说干就干。
　　“你周六有空不？”
　　“啊？”
　　看着乐桃一脸错愕，夏晴又补充道，
　　“周六我没有补习班，我可以帮你补习。”
　　“我没有钱，也不卖身。”
　　说着，乐桃条件反射地离了夏晴一米远，还做出了一副誓死不从的样子。
　　“免费的，你只要当我模特，给我画几张画就好了。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　这时，乐桃才想起了周六和夏菲她们约好的电影，她开口拒绝道。
　　“周六我和小菲子和小澜澜约好了去看电影，应该没有空。”
　　“哦？看什么电影？介不介意带上我。”
　　夏晴来了兴趣，没等乐桃回应，她就很爷们地远程通知了一下莫祁。
　　“周六一起去看电影吗？你家叶澜也去。”
　　“去。”
　　然后她们三个人的小聚会，变成了五个人的中小型聚会。
　　到了周六那天，早上莫祁来给叶澜补习，下午她们再一起出发。
　　“啊，莫大佬，你说，每天爬床的除了恶鬼，还有什么鬼？”
　　叶澜刷论坛，看到了一堆土味情话，看着在抄着题目的莫祁，突然想逗逗她。
　　“不，不知道。”
　　兴许是一直被叶澜盯着，莫祁有些脸红，话还有些结巴。
　　“还有我这个可爱鬼啊。”
　　叶澜突然起身把莫祁扑倒在了沙发上，周围的空气似乎都胶着了，气氛中带着一丝暧昧。
　　在叶澜扑过来的那一个瞬间，莫祁似乎听到了自己的心跳。
　　“扑通。”“扑通。”
　　“好啦，莫大佬，你好容易害羞啊，哈哈哈哈。”
　　叶澜把莫祁从沙发上拉了起来，莫祁还没有反应过来。
　　过了几分钟，莫祁回过神，但是脸已经红得快滴出血了。
　　下午，夏晴和夏菲早早就到了电影院门口，接着来的是乐桃。
　　电影院很大，巨大的柜台卖着爆米花和别的食物，旁边还有几个钓娃娃机。
　　等叶澜和莫祁的期间，夏菲一个人玩了起来，别问夏晴和乐桃在干什么，问就是辅导功课，谁能想到夏晴把试卷也带了过来。
　　“小菲菲！”
　　过了一会，到了可以进去的时候，叶澜和莫祁也来了。
　　坐下之后，一阵阵寒风不知道从哪里吹了过来，让叶澜忍不住往莫祁的身上靠了靠。
　　为了方便，她直接把中间那个扶手抬了起来，把爆米花抱在了怀里，头靠在了莫祁的身上。
　　电影没过多久就开始播了。
　　过了十几分钟，叶澜就后悔了，这个鬼片好吓人，那个不上不下背景音乐，还有主角一步一步的脚步声。
　　“I see you！”
　　“啊啊啊啊！”
　　突然，背景音乐戛然而止，一个鬼脸突然出现在了屏幕上，还有主角的尖叫。
　　影院有几个人被吓得叫出了声，叶澜被吓得直接把头埋在了莫祁的怀里，刚刚那个皮肤发青，眼睛快要飞到屏幕上的鬼脸，给叶澜幼小的小心灵，来了重重一击。
　　“吓死我了。”
　　而另一边的乐桃也是直接被吓得拿起一旁夏晴的手帮自己挡住了鬼脸，然后就抱紧不撒开了，只有夏菲一个人还放心大胆地看着，时不时还嚼上一两颗爆米花，
　　“哈哈哈，这个鬼有点假。”
　　夏菲正想跟旁边的两个人分享一下剧情，突然发现她身边的两个人纷纷都躲进了别人的怀抱......
　　看完电影出来后，叶澜感觉自己一瞬间老了十岁，感觉自己陷入了怀疑人生的阶段，看啥都像是看鬼脸。
　　一旁的乐桃也是脸色苍白，一脸想要寻求解脱的样子。
　　“晚上吃什么？我们去吃火锅吧，这里附近有一家超好吃的火锅！”
　　只有格格不入的夏菲还在想着晚饭吃什么。
　　“小桃子，我觉得我们需要看看国产恐怖片压压惊。”
　　叶澜扶着乐桃，在旁边的座椅上坐了下来，点开了一集国产恐怖片，没过多久，她们两个又嘻嘻哈哈地恢复了原状。
　　一旁的夏某和莫某，互相看着对方手上被误伤的红痕，陷入了沉思。
　　不知不觉，又到了晚饭时间，叶澜她们也就没有再多选择，就去了夏菲推荐的那家。
　　到了才发现，店是好店，但主要还是因为顾斯年在这里兼职。
　　看着顾斯年和夏菲秀了好一番恩爱后，菜一个一个都上来了。
　　叶澜已经彻底将刚刚在电影院里不愉快的遭遇忘光了，开始大口地吃起肉来。
　　吃得正爽的时候，叶澜突然察觉到了嘴里的一丝异样，然后一个辣椒就在她的嘴里疯狂地释放辣椒素。
　　“啊啊啊啊，水，水，水！”
　　将那个披着肉皮的辣椒吐出来后，叶澜直接喝了整整一瓶水，整个人才缓和了一点。
　　“差点，差点你们就见不到我了。”
　　喝了个半饱的叶澜坐在椅子上，捧着被水填满的小肚子，乖乖地等消化，然后准备下一波吸入。
　　消化的过程中她掏出了手机，咔嚓咔嚓的拍了几张靓照，还有美食的图。
　　“对了，小澜，我刚刚下了好多肥牛，怎么都不见了？是不是缩水了？下次不来这家吃了。”
　　乐桃在锅里捞了好久捞了个寂寞，她明明记得刚刚自己明明下了一大盘的牛肉，怎么都不见了？而这时她的旁边传来了一句话。
　　“不，其实，都被我吃了。”
　　夏菲摸着圆滚滚的肚子，嘴里还配合得打了个嗝。
　　“夏菲！”
　　然后不大的包间里，就出现了一起为牛肉而引起争端的追逐战。
　　“小桃子冷静啊！把漏勺放下！我们有话好好说？”
　　“呵，我要怎么跟你说，妖精，快还我牛肉！”
　　收尾是夏菲让顾斯年又端了一盘牛肉过来，但是这时候的叶澜已经重回战场了。
　　很快，新的一轮追逐战又开始了。


第26章 戏精大会
　　时间一转眼就到了圣诞节，也就是叶澜生日那天。
　　今天刚好是周五，叶澜和四个小伙伴约定好，晚上一起去她家开派对。
　　“小澜澜，生日快乐。”
　　一大早叶澜来到班级，就收到了夏菲的祝福，还有一个飞吻。
　　“谢谢大菲菲。”
　　叶澜说着，也给夏菲飞了一个回去。
　　放好书包和水杯之后，叶澜趴在桌上，思考着晚上要叫什么东西派对上吃。
　　吾日三省吾身，早上吃啥？中午吃啥？晚上吃啥？
　　果然，是个值得深思的问题。
　　“叶澜，生日快乐。”
　　就在叶澜思考这个哲学的问题的时候，莫祁的声音从叶澜身后传来，叶澜转过头，看到莫祁手里拿着个绣着一个q版小人的灰色手织围巾，那个小人还是自己的样子。
　　“哇哦！”
　　叶澜惊呼一声，然后转身给了莫祁一个熊抱。
　　“莫大佬，我爱你！”
　　“咳咳，戴，戴上试试？”
　　被叶澜拥抱砸了个满怀的莫大佬，言语有些结巴，然后又开始脸红了。
　　“好，你帮我戴。”
　　叶澜调整了一下坐姿，做得跟要领奖的乖小孩一样。
　　莫祁拿起围巾，放在叶澜脖子上绕了个圈，然后调整了一下位置，然后看着因为天气冷，脸有些红，但笑得很开心的叶澜，有些不知所措。
　　空气中，两人呼出的气体在空中结合。
　　“好了。”
　　“好看，谢谢莫大佬。”
　　说完，叶澜起身悄咪咪地在莫祁脸上啾了一口。
　　“哇！小澜澜，你们。”
　　旁边围观了全程的夏菲做出一副痛心疾首的样子，仿佛一个抓奸在床的媳妇。
　　“你们，就这样背着我，小澜澜，你别忘了，我肚子里还有你的孩子，你怎么舍得这么对我？”
　　夏菲说着，手还配合的在空中乱晃着。
　　“夏菲，你是个好人，打胎的费用，我会出的。”
　　叶澜拍了下夏菲的肩膀。
　　这时刚刚还在看戏的乐桃也过来凑了热闹。
　　“什么？小菲，你不是说你肚子你的孩子是我的吗？”
　　“不是，小桃子，你听我狡辩，听我狡辩啊。”
　　“离婚吧。”
　　演完了又一场道德伦理剧，三个人又开始了学习奋斗。
　　中午吃完饭回教室的时候，叶澜发现自己的抽屉里多了个礼物，打开一看，是一张粉色的小纸条，还有几个巧克力。
　　纸条落款依旧是宗伍，内容是祝她生日快乐。忘了说了，上次叶澜拒绝了他后，他后面不知道受了什么刺激，说要继续追求叶澜，追到叶澜答应为止，叶澜拒绝了好几次都没用，最后只能等待时间大师的感化。
　　“小澜澜！这个巧克力！是外国的牌子诶，好贵的。”
　　“你要你拿去。”
　　唉，接着叶澜看了一眼不远处的宗伍，看到叶澜转过头，他还对叶澜笑了下。
　　“现在的年轻人。”
　　叶澜没有再理他，而是戳起了莫祁给自己织的围巾。上面那个小人是绣上去的，看着很精致。
　　“小澜澜！你快看论坛！我姐和小桃子又有动作了！”
　　一边吃着巧克力，一边刷着论坛的夏菲突然大叫起来。
　　听到消息，叶澜抱着cp粉头激动的心，拿起手机，点开论坛。
　　第一条就是“震惊！学生会长爱上贫困生，并为她作画。”
　　叶澜点开，第一张照片就是在学校的银杏树下，夏晴拿着个画板，乐桃正乖乖地坐在一边的椅子上，给她当模特。
　　而旁边的角落隐隐约约可以看到莫祁正坐在一边的石墩上，织着围巾。
　　那条围巾就是自己脖子上的这条。
　　论坛的评论都在说绝美爱情，但到了下面，有个人把莫祁单独截了出来，做了个“人间喜乐并不相通，我只想织我的小围巾。”的表情包。
　　然后下面就开始歪楼了，开始扒起莫祁的围巾是送给谁了。
　　很快，墨澜的名字就出现在了下面的楼里。
　　最后，似乎是乐桃本人出现澄清了一下。
　　“我没有，我只是给她当模特，我们什么都没有。”
　　接着贴子就没了，叶澜看着删除理由，依旧是影响学生学习，她泪目了，她还没有存图。
　　“小桃子！说，你跟俺姐啥关系？我姐都没有给我画过画。”
　　乐桃刚回教室，就被夏菲逮住了。
　　“我没有，你姐说，说，我给她当模特，她帮我补习。”
　　“嗯......”
　　这个理由怎么有点眼熟。
　　“你和小澜澜都是为了补习，而出卖身子的女人。”
　　而这时两个当事人莫某和夏某都回来了。
　　“姐！我也要你帮我画画！不用帮我补习也行！”
　　夏晴一回到位置，夏菲就开始做梦了。
　　“不行，不会。”
　　“你家乐桃在我手里。”
　　夏菲一下子将还在懵逼的乐桃搂在了怀里，拿起了笔放在了乐桃的脖子上，威胁着夏晴。
　　“一次五十。”
　　夏晴刚喊出了价格，上课铃就响了，夏菲只好放开了乐桃。
　　“小澜澜，帮我打她，嘤。”
　　乐桃一脸委屈地回到了位置上。
　　很快，一个下午就这样过去了。
　　放学之后，叶澜和夏菲她们去蛋糕店挑了一个大蛋糕，还去肯某基买了一堆炸鸡。
　　“祝小澜澜生日快乐！”
　　到了叶澜最期待的收礼物环节，乐桃拿出了一本《撩汉181招》，夏晴送了一本辅导书，最秀的是夏菲。
　　在她拿出那个逼真的奥斯卡奖杯的时候，叶澜没忍住笑了出来，接着看那个杯座还写着，“奥利奥第二百五届最佳演技奖，墨澜”。
　　叶澜忍着笑接过了奖杯，还假装泪目地发表了一番震人心脾的演讲。
　　“我，我今天能拿到这个奖，万般荣幸，我，我居然真的做到了，我会更努力，拍出更好的肥皂剧，谢谢大家这么久以来的支持。”
　　“说得好！”
　　夏菲带头，给她鼓起了掌，乐桃也配合着拍起了手。
　　“好了颁奖仪式结束了，吃东西吧，我好饿。”
　　当代影后放下了奖杯，拆开了肯某鸡的包装，顿时香气四溢。
　　然后五个人就坐在沙发上，一边看着电影，一边啃着炸鸡。
　　为了调好气氛，叶澜还把客厅的五彩斑斓的灯开了。
　　看的电影是《泰坦尼克号》，别问为什么，问就是叶澜想看了，因为这个世界，只有一部泰坦尼克号是叶澜知道的。
　　“杰克。”
　　夏菲做作地喊了出来，
　　“哦，肉丝。”
　　叶澜接过她的话。
　　后面，看完了电影，那一大袋的肯某鸡已经只剩下一堆骨头了。
　　突然叶澜有点后悔看这部电影了，为什么她旁边的两个女人都泪目了，还一边啃着鸡一边哭。
　　“这什么绝美爱情。”
　　随着结尾的bgm结束，叶澜关了电视，拿起了那个大蛋糕。
　　打开里面是一个粉色的芭比公主的蛋糕，因为店里就只剩这个了。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐。”
　　不知道为什么，夏菲和乐桃唱着总有一股淡淡的悲伤。
　　最后切蛋糕的时候，叶澜许了个愿望，希望大家一起幸福地活下去。
　　然后吹熄了蜡烛。
　　很快蛋糕就被分完了，几个肚子里一半鸡肉一半蛋糕的女人，坐在沙发上，思考着人生的真谛。
　　“嗝~”
　　叶澜打了个饱嗝。
　　“要不我们来玩点游戏？”
　　“玩啥？”
　　“飞行棋。”
　　然后她们三个就真的玩起了飞行棋，旁边的莫祁和夏晴，一个在画着画，一个在写着作业。
　　美好的时光总是短暂的，很快天就黑了，她们一个个都回去了，叶澜一边收拾着飞行棋，一边觉得人生不易，自己竟然败给了夏菲那个小婊子，还连输了三局。
　　叶澜收着收着，突然听到门开了声音，墨爸墨妈回来了，手里还提着一袋东西。
　　不过这次他们一回来就抱住了叶澜，满脸笑意。
　　“澜澜，我们跟你说个好消息。”
　　“怎么了？”
　　“你要有一个弟弟或者妹妹了。”
　　墨妈说完还亲了叶澜一口，叶澜有些懵，反应不过来，过了一会，她想到可能未来会有个小团子跟在她后面，叫她“姐姐。”，脸不自觉就红了。
　　“那你们还去上班吗？”
　　“不了，妈妈在家休息，顺便陪陪你。”
　　“对了，今天是你的生日，爸爸给你买了礼物。”
　　叶澜接过袋子，打开，发现是一个布娃娃，看起来还是很高级的，散发着一股金钱的味道。
　　“澜澜，生日快乐。”
　　墨爸墨妈一人亲了叶澜一口，三人温存了一会，就吃饭去了。
　　晚上叶澜看着那只娃娃，心里有些不是滋味，原著里的墨澜，连生日都是自己过，虽然墨爸墨妈也会给她送礼物，但是有些缺憾是弥补不了的。
　　算了，不想这个了，叶澜拿起了乐桃送她的《撩汉181招》看了起来。
　　看到了那些奇奇怪怪的标题叶澜有点怀疑这书到底是干哈的，透露着一股浓浓的沙雕风。
　　什么“顺势躺倒大法”“委屈式哭法”“深夜约会大法”。
　　叶澜随便翻开了一页，看到深夜约会大法，小标题是“约他打游戏”，接着就是一大堆游戏上分教程。
　　“？？？”
　　叶澜看着那些游戏技能和高级操作，头上摆满了问号。
　　作者有话要说：
　　啊，俺又来了，啾咪咪，下一章入v辣，这里推一下自己的预收！《捡来的猫是前女友》
　　江寻，一个平平无奇的小作家，这辈子唯一的闪光点就是大学的时候交了个影后女朋友，但几年的爱情，最后还是分手了。
　　在收到前女友出车祸变成植物人的消息后的那天晚上，她在家里的楼下捡到了一只橘猫。
　　过了没多久，江寻发现，她家的猫的一言一行都像极了她的前女友。
　　谁来告诉她，为什么猫会不喜欢吃鱼?为什么猫会喜欢抱着自己睡，还会把肉爪放在自己胸上?为什么她家猫会在自己看韩剧正犯花痴的时候，--脸气呼呼地按遥控把电视关了?
　　-切的一切到了几个月后，终于有了解释，一天深夜,她被一个人扑倒，前女友熟悉的声音在她耳边响起。
　　“吃了几个月的素，终于可以让我开荤了。


第27章 新同学？
　　接着叶澜又翻到了那页“抓住男人的心要想抓住男人的胃”。
　　结果她就看到了一大堆的食谱。
　　这本书让叶澜晚上睡觉的时候满脑子都是那些食物，导致她一直睡不着。
　　不行。叶澜翻来翻去几十下后, 决定, 不能就她一个人饿着, 然后她就打开了百度，搜索了一大堆美食图片，发到了群里，还艾特了乐桃。
　　墨小澜：你睡了吗？我饿得睡不着@乐大桃。
　　但是久久没有等到乐桃的回应, 只等到了夏菲的一条语音。
　　“墨大澜！！！大晚上发这些！你是人吗？？？举报了, 深夜投毒！”
　　这条语音让本来安静的房间瞬间充斥着夏菲的喊叫声。
　　突然叶澜不经意一瞥，看到了图片里的馄饨，她想起了李叔那碗皮薄馅多, 加量不加价的馄饨，她的肚子又配合地叫了一声。
　　然后她就给莫祁发了个消息, 大概就是明天去她家补习，顺便去她家附近吃个馄饨早餐。
　　第二天, 叶澜早早地起来，收拾好了自己, 随便搭了套衣服，拿着钱和书包就出发了。
　　到了莫祁家，莫祁出来给她开了个门, 然后让她先在桌子看一会练习，她要先洗个澡。
　　接着叶澜就乖乖地坐在了椅子上，玩一会手机，看一会练习。
　　突然叶澜注意到莫祁的床头有本粉色的书, 就悄悄地走过去，拿起来，看了一眼。
　　刚打开，叶澜就感觉有什么东西崩坏了，因为这本看起来和她的《撩汉181招》是一对，叫《撩妹181式》，不过看了一下第一页，署名还是夏晴的名字。
　　里面的内容跟她那本一样奇葩，她随手翻了一页，“女朋友来姨妈了怎么办？”，
　　下面小标题“热水”“红糖水”“岩浆”“冰冻饮料”，然后小标题里是分析各种饮品的功能。
　　最奇葩的是，连岩浆的生成，材料都写出来了。
　　叶澜就这样看着，感觉奇怪的知识增加了。
　　“墨澜。”
　　莫祁从浴室里出来，刚出来就看到叶澜正坐在自己的床上看着什么，仔细想了下自己床头摆的东西，应该没有什么见不得人的。
　　“啊？”
　　叶澜连忙把书收好，整整齐齐地给莫祁摆了回去。
　　“没，过来吧。”
　　接着二人就开始了日常一对一。
　　补习的时候，一阵微风吹过，叶澜闻到了一股清香，她一抬头，莫祁还在给她讲着题，头发因为风吹，有些微微的抖动。
　　“你太好看了。”
　　“什么？”
　　莫祁正认真地和她讲着题，突然被叶澜的一句话打断了。
　　“你也太好看了叭。”
　　叶澜把刚刚的话又重复了一遍，然后突然反应过来自己说了什么，捂住了自己的嘴巴。
　　“不，我刚刚什么都没说。”
　　“你，你先专心听我讲题。”
　　莫祁的脸有些微微泛红，但是写过程的手一直没停下。
　　“卟~~~”
　　这时空气突然安静，一股臭味在空中弥漫开来，刚刚莫祁身上的清香瞬间荡然无存，只剩下了叶澜刚刚那个不合时宜的屁散发的香气。
　　“对不起！莫大佬！我不该放屁的！”
　　刚刚还有点冒粉色气泡的画面，瞬间被这个突如其来的屁，击碎得连渣都不剩，叶澜被自己不争气的肠胃气笑了。
　　莫祁憋着气，将窗户开到最大，一股刺骨的寒风就吹了进来，叶澜搓了搓手。
　　“等味道散了，再关窗。”
　　接着莫祁去桌子前不知道拿了什么东西，最后回来的时候，叶澜的手里多了个小暖水袋。
　　时间随着屁味的消散很快就过去了，叶澜和莫祁又来到了熟悉的李叔摊子前。
　　“两碗大馄饨，一碗不要辣的。”
　　“好嘞。”
　　然后叶澜就和莫祁乖乖地坐在的小板凳上，等着馄饨。
　　“你的手好冰。”
　　叶澜突然拉起了莫祁的手，感受到了一股冰凉，她把刚刚莫祁给她的暖水袋放回了莫祁手里，然后搓着她的手。
　　“馄饨来了。”
　　李叔照常端了两大碗馄饨过来，摆在了桌上，叶澜松开莫祁的手，拿了个汤勺就开始一口一个。
　　不知道是不是叶澜的错觉，今天的馄饨似乎比往日更好吃了些，不知道是因为天气还是因为太久没吃了。
　　很快一碗热乎乎的馄饨下肚，叶澜感觉自己瞬间活过来了。
　　回到莫祁家后，叶澜就收到了夏菲的一条语音，还有一大堆图。
　　“小澜澜！小澜澜！管佚要来我们班了!那可是大明星啊！据说还要来我们学校拍纪录片！”
　　管佚，怎么有点熟悉，叶澜在脑子里回想了一下原著，这个名字出现在剧情的后半段，墨澜压榨欺负莫祁的时候，他直接上去甩了墨澜两个巴掌，最后还跟莫祁表白了。
　　“卧槽！”
　　这个管佚在原著里是个女主的追求者，来学校后一眼就看上了女主，原著写的是，被她身上的忧郁气质吸引，不自觉生出了要保护她的想法，然后这种感情就一发不可收拾。
　　“怎么了？”
　　莫祁刚把桌子收拾好，就听见叶澜卧槽了一声。
　　“没。”
　　不知道为什么管佚的名字一出来，叶澜心中就有一种危机感，原著里有龙韫尘在莫祁身边，而现在只有自己，万一管佚一表白，莫祁就答应了呢？虽然这种可能很小，但是她还是有点危机。
　　想象了一下莫祁跟别的男人卿卿我我的样子，叶澜就有点发愁，可是人家管佚，要身材有身材，要声音也有声音，钱还比自己多，自己除了小肚子上那三两肉也没啥比人家多的了。
　　“莫大佬，你想谈恋爱吗？”
　　“还早。”
　　得到了莫祁的回复，叶澜的心有一丝平静了下来。
　　“你呢？”
　　“我？也还太早了。”
　　两个人说完，互相都松了一口气。
　　就是这个突然知道的小道消息，让叶澜一整个周末都在想着这个事情，她还连夜造了个小号，潜进了管佚的粉丝群。
　　接着还百度了下，管佚的人生经历，从她的幼儿园，再到她的公司，还有她的表演。
　　管佚，男，xx娱乐公司签约歌手，今年十七岁，四年前被星探挖掘，三年前出道......
　　看了一大堆资料，又去看了下他的表演片段，叶澜只能看着自己腰间的小肚子，接连叹气。
　　“不行！我要振作！我要减肥！”
　　突然叶澜从床上一个鲤鱼打挺，跳了起来，说做就做，她去网上找了个健身视频，接下的时间，就在一声声“加油！”“奥利给！”中度过。
　　可是几套动作下来，叶澜觉得自己瘦了不少，但是一看自己的肚子，那两坨小肉似乎还在嘲笑她。
　　“呵忒。”
　　很快到了周一，叶澜一来到学校，就看见百米外一堆举着横幅，喊着应援口号的粉丝，站在离校门口不远的地方，那架势，叶澜哪里见过这种场面，下了车之后就以百米冲刺的速度走进了学校。
　　就在她下车没多久，后面突然传来了一阵骚动，然后那些粉丝就喊起了应援口号。
　　叶澜扭过头去，看到了一个带着口罩，走路姿势很不羁的人走在了自己后面。
　　这几天叶澜已经把管佚表演的视频看了不下五十次，所以通过那个男孩的走姿和身材，叶澜一下子就认了出来。
　　不过叶澜是那种花痴吗？她不是，她加快速度，快速地走回了教室。
　　就在叶澜进教室后不久，管佚和班主任也进了教室，这下子班里刚刚还弥漫着的学习氛围就这样被打破了。
　　然接着老师让管佚自我介绍一下。
　　叶澜没什么兴趣听他自我介绍，就开始看起了原著。
　　原著里，管佚是莫祁为数不多的朋友，两个人关系一直很好，即使最后管佚表白失败了，他们的关系还是很好。
　　“同学们，大家收拾一下东西，我们来重新安排一下位置。”
　　班主任突然开口。
　　即使心里有点不舒服，但叶澜还是只能听着老师的安排。
　　但后面发生的事，让叶澜更不舒服了，老师让管佚自己选择一个人当同桌，管佚直接指了她。
　　一切剧情发生得比原著还魔幻，叶澜本来以为她会选莫祁的，还做好了心里准备，谁知道掉坑里的不是莫祁，是她本人。
　　这时候，几百年不见的系统，又带着金光窜了出来。
　　“和管佚成为好朋友，成功了得到推动剧情的按钮一枚。”
　　不等叶澜反驳，系统又带着金光消失了。
　　算了，起码比管佚和莫祁坐一起好。
　　最后位置定下来，叶澜和管佚一起，夏晴和莫祁坐在她们的后面，而夏菲和乐桃坐在了她们前面。
　　“墨澜，我男神就交给你了。”
　　分好位置后，夏菲拉着叶澜说了这么一句，然后等到叶澜坐下来以后，班里的同学不自觉都向她投来了羡慕的目光。
　　只有坐在她们后面的莫祁有些不悦。
　　“你老婆要跟别人跑了。”
　　夏晴看着正盯着叶澜背影出神的莫祁，吐槽了句，
　　“小心你妹把你老婆拐了。”
　　莫祁回过神，不甘示弱地怼了回去。
　　作者有话要说：啊啊啊，我来了，还有两章，拼命赶稿ing感谢在2020-05-10 02:00:08~2020-05-13 01:19:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阮玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 我跟你说件事，你千万别害怕
　　而另一边，上课没人陪她聊天会死星人叶澜, 看着她眼前的两只, 一只夏菲正趴在桌子上昏昏欲睡, 另一只乐桃正专心地听着课做着笔记。
　　叶澜本来打算拿出原著再刷一遍，但是管佚突然就开口跟她说话了。
　　“你知道为什么我要选你不？”
　　“因为我好看？”
　　叶澜下意识接道。
　　“噗，因为早上你走路的时候我看到你了，走路的姿势跟个企鹅一样, 特别可爱。”
　　？？？叶澜头上三个大大的问号, 早上？进校门的时候？那明明叫仙女进场，哪里像企鹅了。
　　“你才像企鹅，你全家都是企鹅。”
　　叶澜说完, 哼的一声扭过头，看起了书。
　　时间一分一秒地过去, 终于叶澜熬到了下课，但一到下课, 管佚的位置旁边就挤满了人，叶澜只能搬走椅子, 坐在莫祁旁边，远离是非之地。
　　“莫大佬，你喜不喜欢他啊。”
　　看着被人团团围住的管佚, 叶澜开口问道。
　　“不喜欢。”
　　莫祁想也没想，就否定了。
　　久久，叶澜没有再回应莫祁，莫祁感觉肩上一沉, 看过去，发现叶澜靠在她肩膀上睡着了，她从桌子里拿了个镜子出来，透过镜子欣赏着叶澜的睡颜。
　　就这样直到上课，叶澜才悠悠转醒，回到了自己的位置。
　　上课的时候，坐在叶澜前面的夏菲满血复活，和她聊了起来。
　　“小澜澜，元旦假期快到了，隔壁游乐场有优惠，学生还半价，你去不去？”
　　“？有这种好事？”
　　叶澜想了下隔壁游乐场，离她家挺远的，但是离学校挺近的，每次叶澜和莫祁回家，都能看到游乐场上的摩天轮，她活这么大，还没有坐过摩天轮呢，可是元旦，莫祁要去做兼职，没人陪自己去。
　　“可是我要和顾斯年去，不能和你们一起了，听说那里还有一家店专卖情侣款！”
　　“你和顾斯年去，我呢？你把我放在哪里？”
　　“在我心里。”
　　夏菲说着，还抓着叶澜的手放在了自己胸口。
　　“呵忒，你的心里明明都是顾斯年。”
　　叶澜收回了自己的手，转头看向乐桃。
　　“小桃子，你去不？”
　　“不了，我元旦要兼职，元旦可以赚好多钱的内。”
　　“好的吧。”
　　于是到下课，叶澜都没有想出一个可以陪自己去的人。
　　下午，还是熟悉那块草坪，熟悉的跑道，熟悉的八百米测试，熟悉的分两组测试。
　　一阵哐哐哐的跑，跑完后，叶澜出了一身汗，想去草坪上拿水杯，但想起自己水杯忘带了，就顺手拿起莫祁的水杯喝了起来。
　　莫祁就坐在一旁看她吨吨吨。
　　“啊！不愧是学霸的水，喝着都有一股香气。”
　　喝完之后，叶澜就在操场上欣赏起班里男生跑完的样子。
　　“啊啊啊！”
　　突然不远处，传来一声尖叫，叶澜和莫祁不约而同地看了过去，看到了管佚扑倒在了汪竹柒身上。
　　？？？叶澜又懵了，是她断线了吗？好像什么事情她还没有看到就过去了。
　　然后那里不少人开始起哄，有人悄悄地拿起了手机拍照。
　　一切都是辣么的突然。
　　莫祁也只是扫了一眼就没有再看了，接着看起了书。
　　不过过了一会，叶澜也就想明白了，汪竹柒她妈是影后，管佚是圈里为数不多的小生，她可能是想出道，或者是啥别的目的。
　　这个手段，老汪竹柒了。
　　原著里她让男女主产生误会也是这个手段，只是可怜了管佚了。
　　晚上叶澜回家后，QQ突然收到了一条来自管佚的好友申请，叶澜随手就点了通过。
　　突然系统就带着金光回来了。
　　“恭喜宿主完成任务，下面将奖励自动推进跳到九个月以后。”
　　？？？然后叶澜眼前一道白光闪过，瞬间她看手机，时间瞬间就跳到了九月一号，叶澜身上的长袖睡衣，也变成了半袖。
　　卧槽，什么狗系统？连个记忆都不给一下的吗？？？
　　叶澜看了下日期，今天是周六，也就是后天才开学，不行，发生了什么？怎么事情这么突然？
　　接着叶澜点开了QQ，发现她的主页也有了很大的变化，那个置顶的莫大佬QQ号呢？还有那个群呢？怎么什么都没得了。
　　惊吓之余，她打开了那个刚刚还在互发消息的夏菲的聊天栏，而且夏菲的备注，也从顾夫人变成了单身天后，情头也换了，要不是叶澜还记得她的QQ号，怕是一切都要错乱了。
　　前面的夏菲的话还停留在，“哈哈哈，明天就开学了，你作业写完了吗？”。
　　不行，自己还是要补充一下记忆，她打了几个字发给了夏菲，然后她们的聊天记录就变成了下面这样。
　　“夏大菲！我跟你说一件事！你千万别害怕！”
　　“不，我是单身天后，我不会怕的。”
　　然后叶澜就坦白了她失忆的事情，解释了好久，夏菲才勉强相信，但是现在已经是深夜了，二人约好了明天一起出去让夏菲给她解释一下发生了什么。
　　接着叶澜就从房间里走了出去，想去看看外面发生了什么变化，但是一出到客厅，叶澜就被一小片育儿防滑垫绊到了。
　　“！”
　　看到防滑垫，叶澜猛地想起，几个月前她妈妈说她要有弟弟或妹妹了，所以现在，她应该是有一个弟弟或妹妹了。
　　看多了电视上小婴儿的叶澜，突然就想看看她的弟弟或妹妹了，按照墨爸和墨妈的基因来说，应该长得不会太丑才对。
　　可惜现在是凌晨了，应该都睡了，外面黑漆漆地什么都看不到，叶澜只好回了自己的房间通过手机寻找着信息，接下来，整个房间充斥着卧槽的声音。
　　管佚汪竹柒官宣了？！卧槽！
　　自己把莫祁删了！？卧槽！
　　还没消化完信息的叶澜，看向了窗外几分钟之前还是颗小树苗，现在已经变成了参天大树的橡树感叹道。
　　这座城，多了啥也不知道的人。
　　第二天，叶澜早早地醒了，准确的说，是被外面婴儿的哭声吵醒的，她连衣服都没换，就迫不及待地跑了出去。
　　客厅里是墨妈抱着一个小婴儿正在用奶瓶喂奶，墨妈见叶澜出来，跟她问了个早，然后叶澜蹭蹭蹭的几下，就跑到了墨妈跟前，看着她怀里小小的一团，叶澜忍不住戳了一下那白白的脸蛋。
　　“澜澜，要不，你帮妈妈抱会弟弟，妈妈去发一下邮件。”
　　叶澜求之不得，从墨妈的怀里接过了那团软软的面团一般的小人。
　　那小人看到叶澜，瞪大了眼睛，然后伸手抓住了叶澜的睡衣领子。
　　啊啊啊，太可爱了，叶澜感觉心都要化了，这么小小一坨，还这么可爱的小不点是真实存在的吗？
　　但是没过一会，一声啼哭，传遍了整个客厅。
　　上一秒还觉得可爱炸了的团子，现在哭得跟个小牛一样。
　　“我来吧。”
　　站在一边的保姆接过了叶澜手里的婴儿，叶澜也才意识到自己现在衣冠不整，连忙跑回了自己的卧室，换了衣服，刷了牙，然后随便塞了几口早餐就出门了。
　　看弟弟固然重要，但是她更想搞清楚到底这九个月发生了什么。
　　她随手打了个出租车就从家里出发，到了和夏菲约好的咖啡馆里，不过巧的是，这家咖啡馆正好是之前莫祁打工的那一家。
　　“小澜澜！我在这里！”
　　夏菲跟叶澜打了个招呼，叶澜飞快地走过来，坐在了她前面。
　　不知道为什么，叶澜总感觉夏菲的脸多了一些憔悴，没有之前那么活力满满了。
　　“所以，你昨天跟我讲的都是真的？你失忆了？”
　　“小声点，是的，我记得我昨天撞到脑袋后，我突然再醒来，失去了九个月的记忆。”
　　叶澜随便编了个理由，现在的关键是，她想知道这九个月发生了什么。
　　“你现在的记忆，还在九个月前？”
　　“是的。”
　　“那我慢慢跟你说，你不要激动。”
　　接着叶澜就吃到了一堆瓜，夏菲和顾斯年在元旦那天分手了，原因是他们一起去游乐园的那天晚上，回到家后，夏菲收到了一张顾斯年在酒吧和好几个女人搂搂抱抱的照片。
　　夏晴和乐桃，是因为，五月二十号那天，夏晴约乐桃出去，送了她一本画册，然后跟她表白了，乐桃哭着说她接受不了，两个人关系就这么渐行渐远了。
　　而她和莫祁，夏菲就不知道是什么原因了，就在莫祁生日那天，叶澜丢了一切与她有关的东西，然后找夏菲和乐桃哭了一晚上，问发生了什么事情，也不说，一问就哭。
　　“事情就是这样，我知道也只有这么多。”
　　夏菲说完，喝了一口桌上的咖啡，眼角似乎有泪水渗出。
　　“我挺羡慕你的，起码你可以忘了这些事情，而我却一直记在心里。”
　　叶澜看到她哭，连忙坐在了她旁边，帮她擦了擦眼泪，把肩膀借给了她。
　　夏菲在叶澜的怀里抽泣了好久，而这期间叶澜也在想着，她和莫祁到底是因为什么原因才吵架，一切剧情好像，走得更悲惨了。


第29章 啊，我的脸，没了
　　“没事没事，别哭了。”
　　叶澜拿出纸巾帮哭泣的夏菲擦干净了脸上的泪水, 然后帮她叫了个小甜点, 给自己也叫了一个。
　　“这, 这蛋糕，好好吃。”
　　等到蛋糕上来后，夏菲一边哭，一边大口的吃着。
　　叶澜也馋了, 也吃了起来。
　　晚上回到家里后, 叶澜翻着桌上的东西，想找找有没有什么东西，可以让自己想起一些事情的。
　　但在一阵翻箱倒柜之后, 啥也没有。
　　等上学再看看吧，叶澜想着。
　　转眼, 就来到了开学的时候。
　　由于她们高三了，有一些制度也改了, 班里也多了几个叶澜不认识的人。
　　刚到班里，叶澜一眼就看到了莫祁, 莫祁似乎也看到了她，只是匆匆一瞥，就低下头继续写作业去了。
　　叶澜随便找了个位置坐下, 夏菲和乐桃都还没有来，她只能看着窗外的落叶惆怅。
　　“小澜澜！”
　　乐桃来了，她坐在了叶澜旁边，叶澜刚想扭过头跟她打招呼, 发现乐桃之前那一头乌黑的长发已经没了，只剩下一个短得露青皮的小脑袋，而之前身上那种阳光的感觉也没了，多了几分忧郁。
　　“啊，你，你怎么换发型了？”
　　“没有啊，我不是放假前就剪了吗？还是你和我去的。”
　　“是，是吗？”
　　叶澜想着要不要把自己没有记忆的事情告诉她，就在她纠结的时候，班主任进来了。
　　“大家拿出暑假作业，交给课代表，各科代表先暂定由以下几位同学收。”
　　班主任随便点了几个之前成绩好的学生，叶澜也被点到了，负责收语文。
　　本来一切还好好的，就在叶澜整理名单的时候，班级后面传来了一声响动，接着两个人吵架的声音就传了过来。
　　叶澜扭过头才发现，是乐桃和夏晴，两个人吵了起来，地下散落着一地的练习册。
　　“你把我水壶踢倒了，不该说个道歉吗？”这是夏晴。
　　“我不是要帮你扶起来？你刚刚那句话什么意思？”
　　通过二人你来我往的几个回合的聊天下来，叶澜大概也懂了发生了什么事情，实际就是乐桃不小心把夏晴的水弄倒了，然后乐桃刚要扶起来，就听夏晴嘲讽了句什么，然后二人就吵了起来，抄的过程中把桌上的书弄倒了。
　　见着二人就要打起来，几个同学连忙控制住了二人。
　　叶澜有些被吓傻了，这场景，就好比昨天还处在热恋期的两个小情侣，今天就要死要活地闹分手一样，而且之前关系还有些暧昧的两个人，今天这剑拔弩张的，有点老死不相往来的意味。
　　“安静，大家回位置上，叶澜，你帮夏晴收一下作业，乐桃夏晴，你们跟我出来一下。”
　　然后乐桃和夏晴就被叫了出去，叶澜把地上的练习册全都捡了起来，放在了自己桌上。
　　这时刚好夏菲走了进来，她帮着叶澜整理好了那些练习册，接着坐在了她的前面。
　　“小菲菲，小桃子和你姐姐怎么了？刚刚你没看到，一下子就吵起来了。”
　　“她们两个这样也不是一天两天了，习惯了就好，幸好你和莫祁没有这样，不然我光是听你们骂人就要听一宿。”
　　夏菲拿了一张名单，帮叶澜记了起来。
　　“不是，从什么时候开始的？我记得九个月前，她们不是还好好的？”
　　叶澜仔细回想着，九个月前一点恶化的征兆都没有，这也太突然了，而且虽然表白失败了，但当个闺蜜什么的也还好啊。
　　“这我就不知道了，你还得问问她们俩。”
　　夏菲摊手。
　　过了没一会，乐桃和夏晴回来了，两个人的表情都不是很好，乐桃回位置之后，吨吨吨地喝了几口水，脸色才好一点。
　　开学第一天基本没有什么事情要做，就是交交作业，听听讲座。
　　放学的时候，叶澜一个人走在回家的路上，感觉心里有些空落落的。
　　到了家之后，叶澜坐在沙发上瘫了一会，几个月前一周一更的韩剧，也已经更完了，知道了结局，她也就不想追了。
　　“小澜，帮小满拿个的玩具过来。”
　　房间里突然传来一声婴儿的哭声，然后就是墨妈的声音。
　　忘了说了，叶澜的弟弟叫墨泽。
　　“来了。”
　　叶澜随便地在沙发上找了个小玩具，就给墨妈送了进去。
　　到了房间里，床上墨泽正挥动着小手，看到玩具来了，哭声就止住了，接过玩具，自己玩了起来。
　　“澜澜，好久没看到祁祁了，这个礼物也没时间送出去，你明天去学校的时候，帮妈妈送给她吧。”
　　墨妈把一个精心包装过的礼盒，递到了叶澜手里。
　　“啊？可是.....”
　　叶澜刚想解释说她和莫祁的事情，墨妈就摸了摸她的头。
　　“没事，莫祁不是坏孩子，她走的时候最后一个月的补习费都没有找妈妈要，这就当是妈妈补偿的工资。”
　　墨妈都这样说了，叶澜也不好拒绝，就拿着那个礼盒回了房间。
　　回到房间后，叶澜看着那个礼盒有点发愁，她连自己和莫祁吵架的真正原因都没有弄明白，到时候送了会不会很尴尬。
　　唉，不想这些了，接着叶澜点进了QQ，突然想起自己可是每个礼拜会发一次qq空间的人，说不定就可以在空间找到什么线索。
　　然后叶澜就看到了一堆仅自己可见的心情日志，刷了好久，她终于刷到了莫祁生日那天她发的日志。
　　八月二十三日，天气晴。
　　今天是莫大佬的生日，我给她织了个手套，当是上次她送我围巾的回礼啦！
　　早上8点20.
　　早上的日志还很正常，但到了晚上，画风突变。
　　莫祁就是一个垃圾，啊啊啊啊，为什么，她这么垃圾，到底是为什么？她太垃圾了，可是，为什么？我喜欢上了一个垃圾？不可能！为什么，她要这样子？
　　晚上十点二十。
　　这啥啊，前言不搭后语的，叶澜看得云里雾里的，而且喜欢上一个垃圾？？？
　　她表白了？也不对啊，而且莫祁到底做了啥事才会让自己骂成这个样子？
　　叶澜突然有点不了解莫祁，也不了解自己了。
　　这时她的QQ响了一下，是乐桃给她发的信息。
　　“小澜澜，你说夏晴是不是一个憨憨，气死我了。”
　　“？？？怎么了？发生了什么？”
　　“她把我论坛号封了，要我找她道歉，才给我解封，这也太幼稚了！气死我了。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　这么幼稚的行为，竟然是夏晴做的。
　　“我死也不会和她道歉的，呵忒，她就做梦去吧。”
　　“哈哈哈哈哈，你们两个，为什么那么沙雕。”
　　乐桃的消息发过来，叶澜就知道乐桃和夏晴应该没有吵凶到什么地步。
　　回复完乐桃的消息，夏晴的消息来了。
　　“你说乐桃那个憨憨会不会主动找我说话？”
　　看到这句话，叶澜刷了上去，发现上面她和夏晴的聊天记录全都是她帮夏晴给她们的感情出谋划策，然后夏晴给她的报酬是，每天给她偷拍莫祁的笔记，至于为什么莫祁的笔记，原因是夏晴的步骤太快了，一步之后就直接写答案，只有莫祁会一步一步地写，叶澜也只看得懂莫祁的。
　　？？？奇怪的知识增加了。
　　“她说她死也不跟你道歉，让你做梦去。”
　　叶澜如实转告给了夏晴这个消息。
　　“别啊，你还有什么别的办法不？”
　　似乎是怕叶澜不肯帮她，她又发了一条。
　　“我帮你拍莫祁的作业答案。”
　　叶澜权衡了一下利弊，也行，就帮着夏晴想着办法。
　　而屏幕前另一边的夏晴，戳了戳在她眼前专心写作业的莫祁。
　　“答案借一下。”
　　莫祁什么都没说，就丢给她了，她知道夏晴要答案是要发给叶澜，所以答案和笔记每次都写得尽量详细，不然她解的步骤可以比夏晴还简略。
　　“话说你为啥和小澜吵架，你们两关系不是挺好的吗？一个偷偷和我做交易，另一个默默发答案，你们难道不是真爱吗？”
　　“你怎么不说说你和乐桃？表白失败，表面上吵架，背地里你还找人收集攻略。”
　　“我们不一样嘛，说说你们为啥吵架的？”
　　“没有，不说，你还要不要拍，不拍我收了。”
　　“拍拍拍，我的终生幸福就在这个答案上了。”
　　夏晴拿起手机，咔咔咔地就拍了下来。
　　转眼到了第二天，班主任重新排了座位表，叶澜看到自己位置旁边写着的莫祁两个字，她瞬间就颓了。
　　不知道班主任是不是故意的，夏晴和乐桃也被安排坐到了一起。
　　由于叶澜来得比较早，教室没有什么人，她看着抽屉里墨妈昨天托付给她的礼盒，感觉自己要裂开了。
　　最后，她决定偷偷地塞到莫祁的抽屉里，到时候再简单地说一声就好了。
　　没过一会，莫祁来了。
　　“你抽屉里是我妈妈要我给你的。”
　　叶澜简单地提了一嘴，就扭过头看风景去了。
　　“嗯。”
　　莫祁应了一声，然后拆开了礼盒，里面是一件浅蓝色的卫衣，莫祁好像隐隐约约记得叶澜有一件一样的，不过她那件是粉色的。
　　另一边的夏晴和乐桃，就没有她们之间这么平静了。
　　“这是一条三八线！谁越了就给对方五块钱！”
　　“你这不是明摆着坑钱吗？我不。”
　　“不行也得行，不然你坐到后面去。”
　　“我不！”
　　“啊啊啊啊啊，气死我了。”
　　乐桃忍住了想抬起整个桌子砸向夏晴的冲动，好好的一个人，怎么这样，真的是。
　　而夏晴看着气得满脸通红的乐桃，默默地在画册上，写下了新题材。
　　“你是不是针对我？”
　　乐桃突然看向夏晴，眼神看起来像是要把她手撕了。
　　“是。”
　　“走着瞧！”
　　接下来一天的课，两个人就过上了你搞我我搞你的生活。
　　例如夏晴坐下的时候，乐桃会轻轻把她的椅子往后移一点点，但夏晴这个小机灵鬼，每次都会把椅子移回去。
　　还有乐桃吨吨吨喝水的时候，夏晴都会突然叫一声，害得她被呛到了好几次。
　　坐在她们两个后面的同学，就这样看着她们互相针对了一天，虽然中间，也被误伤了几次，但两个正主看起来比她们惨多了。
　　另一边的叶澜和莫祁相处，少了几分针锋相对，多了几分尴尬。
　　例如，叶澜上课的时候，总是不自觉地看莫祁的解法，还有好几次差点忍不住跟她说起话来。
　　上课的时候有几次，她顺手用了莫祁的橡皮擦，直到用完了才反应过来。
　　莫祁也看到了，但是没有说什么，她好像也习惯了叶澜的一些小动作。
　　“墨澜，这题你来答。”
　　上课的时候老师突然点名，叶澜也会习惯地戳莫祁，莫祁也会习惯地写好答案递给她。
　　等回答完，坐下来的时候，叶澜才意识到自己和莫祁好像无形中有了一种默契。
　　午饭的时候，乐桃在食堂里和叶澜夏菲大吐苦水。
　　“我跟你说，你姐真的是，头壳坏掉了，上课的时候怼我也就算了，还故意在我喝水的一直吓我。”
　　说完，乐桃狠狠地咬了一口猪蹄。
　　“别生气，我跟你说，我姐有个弱点，一个是一碰到腰，就会条件反射地站起来，你可以在上课的时候这样，让她出丑，还有她最害怕......”
　　夏菲给乐桃出着主意，在坑姐的路上一去不复返。
　　等午饭结束的时候，乐桃的小本本上已经出现了一堆夏晴的弱点。
　　本着实践出真知的道理，下午的数学课，乐桃就打算试试第一条。
　　数学老师正讲着课，班里因为他那隆重的口音，和平平无奇的资料，已经睡下了一大片。
　　而夏晴正在专心地记着笔记，乐桃瞄准了时机，小肉手一伸掐住了她的腰。
　　但是想象中的场景并没有出现，反而是夏晴抓住了她的手，还一脸玩味地看着她。
　　“怎么？想趁机揩我油？”
　　“我没有！！”
　　乐桃的脸一下子就红了起来，啊啊啊啊，太尴尬了，待会她一定要把出这个馊主意的夏菲撕了！
　　作者有话要说：啊啊啊我来了，啾咪咪啊，终于赶完了，爱你们。


第30章 你生孩子！没有屁屁！
　　“你真的不考虑跟我试试吗？”
　　夏晴继续抓着乐桃的手不松开，一脸真诚的看着她, 短发的乐桃似乎, 变得更好看了。
　　“不。”
　　乐桃缩回了手, 把目光看向了窗外，她其实也对夏晴动心过，但是在她的心里，同性恋始终是一道坎, 她还没有做好坦诚公布的准备, 现在这样也挺好的，那些感情什么的，还是留在心里就好了。
　　“真没情趣, 唉。”
　　夏晴揉了揉脑袋，接着抄起了笔记。
　　下午放学的时候, 三个人约好一起去吃甜品。
　　路上，夏菲还问乐桃, 那些招式怎么样，然后她就被乐桃一套军体拳伺候了。
　　“小澜澜, 她欺负我，嘤嘤嘤。”
　　“干得好！”
　　到了甜品店，叶澜随便点了个蛋糕, 就瘫在了椅子上。
　　“小澜澜，你怎么了？”
　　“我虚了，我不行了。”
　　今天好几次和莫祁对视，莫祁眼里那种三分泪目三分失落, 四分我好委屈的眼神，让她每次都怀疑自己是不是做了什么对不起她的事，可是她一点记忆都没有。
　　“是男人，就不能说不行！是男人，就要刚！”
　　夏菲拍了拍叶澜的肩膀，用一种电视卖广告的语气，鼓励着叶澜。
　　“刚不了了，我不行了。”
　　蛋糕很快就上来了，叶澜拿着吃了一口，口感一如往常，细腻顺滑，但是不知道是不是受她心情影响，她竟然感觉这个蛋糕不好吃了。
　　“遭了，小菲菲！我萎了。”
　　“！？？噗。”
　　坐在叶澜对面的乐桃差点变成人工喷泉，幸好她及时捂住了自己的嘴。
　　“！小澜澜，既然你萎了，那之后，我只好为爱做1了。”
　　夏菲做出一副英勇就义的样子，直接被叶澜塞了一嘴奶油。
　　“做你的美梦去吧。”
　　“这个蛋糕好吃欸，我下次也要点。”
　　叶澜就这样一直萎了一天，连做梦的时候都梦到了莫祁，梦里她先是变成了甄嬛传里的大猪蹄子，莫祁挺着大肚子，跪在地上跟她说，
　　“这些年的情爱，究竟是错付了！”
　　接着又梦到了，自己卧病在床，莫祁拿着碗黑乎乎的汤药，来到她的床边，对她说了句，“大郎，喝药了。”
　　给她吓得一机灵，直接就醒了，这是什么人间疾苦。
　　叶澜在床上表演了个靓女泪目后，拿起手机看了看时间，还是一样，约约的广告跳了出来，还是无欲无求地按了个“X”。
　　然后半夜五点多，萎了的叶澜就起床泡了杯咖啡，然后翻起了聊天记录。
　　翻了一晚上聊天记录，叶澜还是没有找到原因。
　　最后，她只能背起她那沉重的书包，上学去了。
　　不过今天的莫祁好像有点不一样，叶澜到教室的时候，就看见莫祁趴在桌子上，双目紧闭，脸色苍白，像是生病了一样。
　　但是，昨天句“大郎，该喝药了。”，还在叶澜的脑子里挥之不去，她也就没有去问莫祁怎么了。
　　今天，又是熟悉的体育课，不过老师换了一个，是个充满朝气的小靓仔，可是这和她叶大郎有什么关系。
　　热身完后，叶澜假装不经意一瞥，朝站在自己的旁边的莫祁看了过去，莫祁脸色似乎更差了，叶澜有点担心，也顾不上喝不喝药了，就开口问道。
　　“你没事吧？”
　　下一秒，叶澜就被莫祁纤细的身体砸了个满怀。
　　“我，我没事，就是头晕。”
　　莫祁想站起来，却双腿发软地坐在了地上，看着她没有血色的脸，叶澜伸手，放在了她的额头上。
　　“你发烧了。”
　　然后莫祁就在叶澜和老师的助力下，再次来到了校医室。
　　“躺那边休息一下，我给你开点药，学习固然重要，身体也是。”
　　校医拿起温度计看了一下，然后指了指旁边房间的病床。
　　接着叶澜就扶着莫祁过去了，还是一样的床位，一样的窗户。
　　空荡荡的房间，还是只有两个人，不过这次坐在小板凳上的是叶澜，躺着的是莫祁，莫祁头上还贴了个退烧贴。
　　叶澜也不知道说什么，整个房间都只剩下了两个人的呼吸声。
　　“我，我先回去了？”
　　久久，叶澜缓缓开口道。
　　“那天的事情，对不起，我误会你了。”
　　莫祁说着，捂住脸，小声地哭了起来，泛红的眼眶，苍白的脸色，没有血色的嘴唇，让叶澜看着有点心疼，她有点担心，她会不会哭着哭着就晕过去。
　　叶澜迅速地转动了一下她的小脑瓜，推断出，那天应该是莫祁误会叶澜什么了，两个才吵架的，她走了到莫祁床边，刚想说几句安慰的话。
　　“没事......唔。”
　　话还没说出口，莫祁突然就亲了上来。
　　叶澜一下子脑子就空了，嘴唇上湿。软的感觉，让她有点反应不过来，但这句身体对这个吻的反应，似乎，也没有抗拒，反而多了一点心动。
　　就好像，这个场景已经发生了一次，而且自己还是享受的。
　　莫祁亲吻的动作保持了一会，她才慢慢地放开了叶澜。
　　“你想好了吗？我上次跟你说的。”
　　莫祁的气息打在了叶澜的脸上，叶澜还是一脸错愕。
　　叶澜还没有从那个突然而来的吻中回过神来，整个人还处于呆滞的状态，她那个可爱的小脑瓜似乎被粉色泡泡占领了，转也转不动了。
　　过了一会，叶澜似乎反应过来了，她的心就开始嘭嘭嘭地跳动，脸上也就跟开水烫过一样，有点过热了。
　　“你，你，你生孩子，没有，屁屁。”
　　叶澜反应过来后第一个想法就是，她不干净了，啊啊啊；第二个想法就是，那天莫祁是不是也强吻了自己，然后自己才会骂她垃圾的，啊啊啊，就说她是个仙女，不会轻易骂人的嘛，这样一来一切问题，都有答案了。
　　自己就这么不干净了，还是在同一个人的身上，不干净了两次。
　　“我不会有孩子的。”
　　莫祁突然低头，表情有些委屈，但语气中带着坚定。
　　不是，嘤，她不干净了，骂一句，都不可以吗？怎么就委屈上了。叶澜现在的脑袋乱成了一锅粥，也没去深思莫祁的话。
　　“药来了，饭前吃，学生，还是要多注意身体的。”
　　这时，憨厚老实的校医来了，手里还提着几包药。
　　放下药后，他就走了，留着叶澜和莫祁两个人继续纠结和尴尬。
　　“我不干净了，赔钱！”
　　为了显得自己不在乎这个吻，叶澜开始伸手讨要赔偿金。
　　“没钱，你可以亲回来。”
　　为什么她可以脸不红心不跳地说出这种话？
　　叶澜终于体会到了乐桃说的那种，她就占你便宜，但是你又占不回去的憋屈感，她感觉自己又要萎了，她感觉眼前的人变陌生了，眼前这个女人是谁？为什么会说出这样的骚话？是不是夏晴传染的。
　　她想一巴掌呼过去，但是看着莫祁因为发烧难受而红红的眼眶，她突然就下不去手了。
　　算了，打不起，她还躲不起吗？
　　“我先走了，你待会记得回教室。”
　　然后叶澜就灰溜溜地跑回了教室。
　　但到了教室以后，叶澜发现了一个更大的问题，她的嘴唇肿了，虽然不是很明显，但只要一靠近，就可以看得很清楚，还有，她的校服出现了不明不白的皱痕。
　　“小澜澜，你怎么了？”
　　看到莫祁还没有回来，夏菲就直接坐上了她的位置。
　　“我问你件事。”
　　“你问。”
　　叶澜突然抓住夏菲的手。
　　“那天我和莫祁吵架找你哭的时候，我身上有没有什么，痕迹，或者褶皱？”
　　“小澜澜，你这话有点小黄文的感觉，你怎么了？”
　　说完，夏菲回想了一下那天的场景。
　　那是一个下雨天，沉浸在补作业中的她，突然听到了门铃声，一开门，是眼眶红红，沉浸在悲伤中的叶澜。
　　“小菲子，我和莫祁吵架了。”
　　说完，叶澜就扒在她身上，哭了好久。
　　问她发生了什么，她也不说。
　　后面安慰了她一天，她才缓过来。
　　“小菲子，我不干净了。”
　　“？？？小澜子，你怎么了？”
　　听完夏菲的讲述，再结合了下自己的记忆，她基本可以确定那天莫祁应该误会了她什么，之后又像今天一样吻了她。
　　一切剧情似乎变得魔幻了起来。
　　“夏晴！我的作业本呢？快还给我！”
　　在叶澜发呆想事情的时候，乐桃和夏晴小两口又开始battle了。
　　“我没有拿，真的没有。”
　　“呵忒，你桌上那本不就是我的吗？”
　　她指着夏晴的手压着的那本小本本，接着就要去抢，然后夏晴就调侃她道。
　　“可是那里面明明都是我的名字啊，还有一堆爱而不得，天时地利不合，是谁给我的情书呢？”
　　听完这个，乐桃的脸不知是被气得还是害羞的，满脸通红，她又拿起了水杯，想吨吨吨几口，冷静一下，但是发现里面已经一滴都没有了。
　　“没水了？要不要喝我的？”
　　夏晴故意拿起自己的水杯。挑·逗着她。
　　“夏晴，你，你以后生孩子有一百个屁屁！”
　　乐桃气坏了，给夏晴下了人生中最恶毒的诅咒。
　　作者有话要说：我来撩，啾咪咪。


第31章 韭菜和生蚝
　　那天校医室的闹剧过后，叶澜一看到莫祁, 就想起那天的事情, 在那个空荡荡的校医室, 她突然而来的吻，这让她有意无意的躲着莫祁，由靓女变成了跟鸵鸟精，但毕竟是同桌, 躲也不可能一直不见面。
　　叶澜觉得自己如果萎了, 那也是被莫祁吓萎的，她现在一听到莫祁的名字都有条件反射了，一听到就想找个桌子把自己埋进去。
　　上次的事情过后, 夏晴和乐桃两个人也过上了用祖安语言和谐交流的日子，除了有点凶以外, 别的都还好。
　　很快，那个莫名其妙又冒着粉泡泡的九月快要过去了。
　　“为了缓解你们高考前的压力, 学校决定国庆假期的第三天，带你们去秋游, 还有烧烤！材料你们自己带，场地已经租好了。”
　　刚刚还贼吵闹的班级，突然安静了一秒, 接着又炸了起来。
　　“哇哦！！！”
　　“哇！我们学校终于大方了一次！”
　　接着有的人感慨学校，有的人想着食材。
　　“小澜澜，你要带什么？”
　　坐在叶澜后面的夏菲戳了戳她。
　　“带...”
　　叶澜想了想，烧烤的话...
　　叶澜眼前突然出现了那个, 男人的加油站，女人的美容院，大大大生蚝，还有滋阴补肾的壮阳神器韭菜，她下意识脱口而出。
　　“哦！小澜澜，你怎么了？你这是缺爱的典型表现啊，该找个男朋友了。”
　　夏菲突然用一种怜悯的眼神看着她，叶澜这才想起，这这这，自己的脑袋里都是什么神奇宝贝。
　　晚上回家后，叶澜正躺在床上看着恋爱的小甜剧，想唤醒自己那个渴望甜甜恋爱的自己，可是她一看到男女主接吻的画面，眼前就会出现莫祁的脸。
　　就在叶澜想打开恐怖片驱散自己脑子里满满的莫祁时，夏菲给她发了条消息。
　　“小澜澜，你最近不是那个了吗？我给你发个好东西。”
　　接着夏菲传来了一个链接，年不幼但无知的叶澜点了进去。
　　一瞬间，一大堆晋江不能出现也不能详细描述的画面出现在了她眼前，还有一堆晋江不能出现的声音。
　　“卧槽！”
　　叶澜连忙捂住耳朵把视频关了，刚想发几句话去骂夏菲，然后她发现，她们的聊天页面上出现了一个红色提示。
　　“您的好友因为涉嫌传播非法污秽信息，账号已被封禁，注意，网络并非法外之地。”
　　接着夏菲的电话就打来了。
　　“小澜澜！啊，我号没了！为什么？就一个视频，就这样没了，我用心血养育多年的号。”
　　一按下接听键，叶澜就听到了夏菲泣不成声的控诉。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　一段毁天灭地的笑声，从叶澜的嘴里发出。
　　“啊啊啊，别笑了，帮我想想办法，班主任还让我帮她统计一下要买的东西名单，这下怎么办？”
　　“哈哈哈哈哈，你说班主任如果给你发了消息，然后聊天页面出现了你非法传播污秽消息的提示，老师会怎么想？”
　　叶澜笑得更大声了。
　　“我守护了十几年的脸面要毁于一旦了。”
　　夏菲泪目。
　　“你有过名誉这种东西吗？”
　　夏晴从夏菲身后悠悠飘过。
　　“夏大晴！你没有心。”
　　夏菲的喊叫声从电话里传来。
　　事情最后，是叶澜帮夏菲发了消息给班主任，班主任只回答了一个嗯，知道了。
　　叶澜和夏菲也不知道她有没有看到那个提示，但夏菲已经自闭了，她那个消息提示，被叶澜截图做成了表情包，在论坛里广为流传。
　　当叶澜做的表情包，又流传回夏菲手机里的时候，她跟叶澜一样，萎了。
　　“小澜澜，我们一起去买韭菜吧。”
　　“好。”
　　到了十月三号那天，叶澜和夏菲一个人提着一袋生蚝，一个人提着一袋韭菜坐上了车。
　　车上，夏菲和叶澜还有乐桃一起商量起了待会要做什么，搜索了一下她们要去的地方，有山有水，鸟语发香。
　　前面的三个人聊得叽叽喳喳的，后面的夏晴和莫祁，一个正在背着书，一个写着题。
　　“听说，叶澜骂你生孩子没屁屁。”
　　“听说，乐桃骂你生孩子有一百个屁屁？到时候记得分我孩子一个。”
　　莫祁说完，翻了页书继续看了起来。
　　“一个五百万，价高者得。”
　　夏晴豪横地说道，然后透过椅子和窗户之间的缝隙看着乐桃。
　　“想得倒美。”
　　到了目的地之后，广阔的天空，清新的空气，川流不息的小溪，软绵绵的草地，暖和的阳光。
　　老师让他们自由活动，叶澜和夏菲，还有乐桃放下菜之后就躺在了草从上，晒着太阳。
　　“小澜澜，你说我们是不是该找个对象了？”
　　“嗯...值得考虑，但......”
　　叶澜想了想，还没穿书前，她可是一个老直女，天天就除了工作就宅在家里，无欲无求，穿书过来后，遇到的第一个心动的人...
　　算了，不想了，看了原著这么久，也没看出女主有弯的潜质，也对，自己在原世界活了二十几年，都还没发现自己是弯的。
　　等等，原著，叶澜好像突然想起了什么，从草丛上坐了起来，她跑去位置上拿了下原著，好久没看原著了，叶澜又无聊地n刷起来，在刷的过程中，叶澜发现里面多了好几张小纸片，但还没来得及看，她的视线就被旁边烤好的烤肉吸引了。
　　“大家快来，烤肉好了。”
　　突然旁边的同学大喊了一声，叶澜盖起书，也跑了过去，但是她没注意到书里夹着的一张小纸片，掉了出来，然后被一直盯着她的莫祁捡走了。
　　打开，里面放着一张莫祁的照片，上面注释着，“那个我放在心上的人。”。
　　莫祁的心似乎又被触动了一下，原来，她心里也有着自己。
　　叶澜拿着两串烤串走了回来，一回来，就看到莫祁坐在自己刚刚坐过的位置上，正看着什么。
　　不行，叶澜，不能怂，不就是之前被吻了一下吗？大不了再吻回去就好了。
　　作者有话要说：俺来了，啾咪咪，爱你们,这章比较短小，明天应该会长一点，啾咪咪。感谢在2020-05-14 23:00:27~2020-05-16 21:53:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：栖栖叭 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：不及 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无疆 12瓶；→_→←_← 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 我裤子都脱了，给我看这个。
　　莫祁也感受到了叶澜的目光，她抬起头, 看见了拿着两根烤串站在自己面前的叶澜。
　　叶澜看见莫祁抬头, 脸蹭蹭蹭地泛红, 但心里还是不停给自己打气。
　　“你，你往旁边挪一点，我也要坐。”
　　“好。”
　　莫祁把身体往旁边挪了一点，叶澜坐了下来, 刚一坐下来, 莫祁身上的一股香味就传到了叶澜的鼻子里，甚至盖过了烧烤的味道。
　　“吃，吃吗？”
　　叶澜犹豫了好久, 最后还是决定自己先上，不能怂, 就是干。
　　“不吃，你吃吧。”
　　说完, 莫祁就看着叶澜吃完了两根串。
　　“你嘴巴有东西。”
　　然后莫祁从自己的包里拿出了一包粉色的纸巾，拆开, 拿出了一张纸。
　　还未等叶澜拒绝，莫祁的手就已经敷上了自己的嘴唇，鼻子发出的气息一次一次地打到叶澜脸上, 让叶澜有种错觉，她是不是擦完就要吻上来了，几下擦拭，叶澜感觉自己的脸已经烫到可以去烤火锅了。
　　而叶澜微红的嘴唇, 让莫祁想起了上次接吻的那种湿·滑，绵软，但理智她忍住了想要吻上去的欲·望。
　　手指有好几下无意间碰到叶澜白皙，丝滑的皮肤，让她有点想蹂·躏一番，但又在失去理智前，收手了。
　　两个人的鼻息互相打到对方脸上，周围的空气似乎，慢慢升高了，擦拭的手指
　　“擦好了。”
　　“嗯。”
　　叶澜不自觉把目光向别的地方投去，她觉得自己的脸就像发烧了一样，烫得让她感受不到除了莫祁，还有别的东西的存在。
　　“签子给我，我帮你丢。”
　　莫祁拿过了叶澜手里的签子，走向了垃圾桶，叶澜才慢慢缓过来，捂着狂跳的心脏喘气。
　　接着叶澜想拿起原著看看，却发现莫祁的包压在了她的书上，她抽起书，却发现莫祁包里有个东西掉了出来，她捡了起来，是一个粉色的蝴蝶结。
　　难道是什么定情信物？叶澜盯了许久，还是没看出个所以然来，算了，还是放回去好了。
　　叶澜把蝴蝶结塞回莫祁的包里，接着又蹭蹭蹭跑去烧烤区，去拿了两串韭菜吃了起来。
　　“夏晴！你个哈麻皮！”
　　刚吃起韭菜没多久，叶澜就听到不远处的草原，传来了一声乐桃的嘶吼，而且这个骂人的词语怪亲切的。
　　往那个方向看去，是乐桃追着夏晴满草原跑，嘴里还时不时冒出几句粗鄙之词。
　　正好这时夏菲过来休息区喝水，叶澜顺便吃了个瓜。
　　“她俩咋了？”
　　“我姐把乐桃等了快半个小时的牛肉串一口吃了。”
　　“哈哈哈哈哈，为什么，她们两个总是因为这么沙雕的理由吵架？”
　　“这，俺就不知道了，但看她们两个这个样子也不像是在吵架，更像是...”小两口拌嘴？
　　后半句夏菲没有说出来，但叶澜也猜到了，不过没多在意，继续大口地啃着韭菜。
　　“啊，好辣啊啊，水水水水。”
　　叶澜突然咬到了一个辣椒籽，一瞬间，整个脸红了起来，来不及思考，她直接随手拿起了桌上一个纸杯，装了水猛喝了一口。
　　“谁那么缺德，韭菜里还撒辣椒。”
　　喝了水，叶澜缓了过来，但是旁边的夏菲却戳了戳她。
　　“你怎么，就直接用了莫大佬的杯子。”
　　叶澜抬起杯子看了下，才看到杯壁写了莫祁两个大字，她迅速转动了一下她的小脑瓜，迅速掏出纸擦了一下自己喝过的地方，又悄悄地放了回去。
　　“呼，气死我了。”
　　乐桃顶着一头汗，手里还拿着几串牛肉串走了过来，叶澜抽了张纸巾给她。她胡乱擦了几下，恶狠狠地咬了一口牛肉。
　　“你姐咋就这么欠呢？”
　　“我也不知道，她之前不是这样的。”
　　夏菲也从乐桃手里拿了一串牛肉跟她一起啃了起来。
　　“小澜澜，要不要来一串？”
　　“来。”
　　叶澜也接过，三个人就这样在休息区啃起了牛肉。
　　啃完了之后，叶澜拿着几根签子走到了垃圾桶边扔了，扔完了之后，刚想回到位置，突然看见，另一边，莫祁和夏晴两个人正坐在一起，聊着什么。
　　阳光明媚，两人一个画着画，另一个写着作业，有点岁月静好的意思，叶澜又萎了，为啥她心里连夏晴的醋都吃。
　　还有，莫祁撩完了就跑，算什么好汉，有本事直接冲上来啊。
　　叶澜想着想着，心里总感觉有些难受，不行，不能萎，于是她又去拿了好几个大生蚝，还有好几把韭菜来勉励自己。
　　旁边和她一样萎的夏菲，也和她一起大口吃了起来。
　　吃完了一盘，叶澜趴在桌子上看着不远处的莫祁和夏晴思考，这时系统又带着金光出现了。
　　“靠，莫挨老子。”
　　叶澜现在一看到系统就想起了被强跳九个月的悲惨记忆，她下意识的扭头，但系统还是那个系统，又带着一缕金光，跳到了她的眼前。
　　“由于之前出现bug，现在已恢复成功，宿主可以许一个愿望，系统将会自动满足。”
　　“真的？”
　　“是的，宿主。”
　　虽然叶澜有一大堆不切实际的暴富，出名等等的白日梦，但是现在她最迫切想要知道的还是只有一个。
　　“我想知道，莫祁生日那天，我和她到底发生了什么？”
　　接着一堆记忆又涌到了她的脑海里。
　　那是一个风和日丽的早晨，叶澜拿着自己精心织好的手套，来到了莫祁家。
　　“莫大佬？”
　　莫祁帮她开了门，但是开了门之后，莫祁就站在原地盯着她，眼神有些疲惫，似乎眼角还有泪痕。
　　“你怎么了？”
　　突然莫祁一下子把她抱住，关了门，直接将她靠在墙上吻住了她，她也直接懵了，整个人是空白的。
　　但随着时间过去，莫祁不断加强了这个吻，叶澜想挣扎，却逃脱不开，直到自己身体起了些反应，莫祁才缓缓将她松开。
　　而在魂穿进叶澜身体，实时观看二人的叶澜，感觉跟在看4d版的某v一样。
　　两个人的鼻息，湿·热的嘴唇，身上的香味，还有眼角含着的泪水，甚至眼里的情·欲，她都能感觉到，就是身体有些不受自己的控制，遵循着第一次发生这个事情时，自己的反应。
　　“对不起，墨澜。”
　　莫祁擦拭了一下叶澜眼角因情·动而流出的液体。
　　“你，为什么？要，这样？”
　　叶澜刚缓过神来，心里的除了疑问，同时还有一点期望，期望事情继续进行下去。
　　“你，是不是答应宗伍的表白了？”
　　“没有，我拒绝他了。”
　　“是吗？”
　　莫祁眼里的光又逐渐亮起，她抹了几下叶澜眼角的液体，接着又埋在叶澜的肩膀上哭了起来。
　　“你不要离开我好不好？我活下去的动力，只有你了。”
　　“你，你先放开我。”
　　叶澜被她压得有些喘不过来，两个人身体的热量靠在一起，让她额头出了薄薄一层汗。
　　“不放，你答应我好不好，别离开我。”
　　接着她又抓着叶澜的手，放在自己胸·口，让她感受着自己的心跳。
　　“我的心里只有你一个人了。”
　　“好了记忆调阅完毕，祝宿主接下来生活愉快。”
　　？？？叶澜心里又有了十万只草泥马奔腾而过，我裤子都脱了，就这，就这？后续呢？后面她们怎么吵的？怎么分开的？
　　关键时刻戛然而止，啊啊啊，叶澜只想砸了这个辣鸡系统，啥也不是，啥也没有。
　　“小澜澜，你怎么哭了？”
　　原来时间里，夏菲看着叶澜趴在这好一会了，再一看，发现叶澜的眼角有几滴泪水滑过。
　　“没事。”
　　叶澜拿了张纸，擦了擦眼角的泪水，又抿了一下鼻涕。
　　系统趁着叶澜拿纸巾的时候就溜了，叶澜抿完鼻涕，才发现罪魁祸首系统已经跑了，只能硬生生吃下这个亏。
　　不过自己刚刚身体里对莫祁的反应的后遗症似乎还在，让她一回想起那些细节，身体就有一些热气冒上来，突然叶澜感觉鼻子涌出一股液体。
　　“小澜澜！你留鼻血了!”
　　“卧槽。”
　　叶澜连忙又抽了几张纸，随便折了折，塞进了自己鼻子里。
　　“小澜澜，都跟你说了，不要看太多小电影，对身体不好。”
　　“你号没了。”
　　叶澜精准地打击到了刚刚还在嘲笑她的夏菲，夏菲郁闷了，她夹起盆子里还剩几根的韭菜，吃了起来。
　　“啊，小澜澜，你怎么流鼻血了？”
　　乐桃转过头，看到了鼻子里塞着一团纸的叶澜，给她倒了杯水。
　　叶澜接过水杯一饮而尽，那一刻，她感觉自己就像一个清心寡欲的僧人。
　　“唉，人生总是在最好的时候戛然而止。”
　　“小澜澜，你怎么还感慨起来了？”
　　乐桃把手放在了叶澜头上，试了一下温度，有点发烫，但似乎和发烧的热度有些不一样，似乎是整个脸都烧了。
　　“你是不是发烧了，头有点烫。”
　　“没有，就是刚刚吃了烧烤有点上火。”
　　叶澜迅速编了个理由，搪塞了乐桃。
　　“那你待会还是少吃点，别再上火了。”
　　乐桃信了她的话，也没再多问，就看着一望无际的大草原，思考着自己的人生大事。
　　作者有话要说：我来了，阿西吧，下午或者晚上应该还有一更，啾咪咪。


第33章 一起吃饭
　　草原上时不时有几阵风吹过，还带着一些大自然特有的香气, 叶澜吹着, 感觉脸上的燥热去了不少。
　　看着风景, 叶澜觉得心情都舒畅了不少，正想拿起一份练习写写，刚拿出练习，写了没一会, 一道大题就将她难住了。
　　放眼望去, 整个草原，老师也在兴致勃勃地烤着肉，她也不想去打扰别人的兴致, 刚想收起来，莫祁却不知道什么时候来到了她的身边, 拿过了她的练习。
　　“不会？”
　　“嗯。”
　　接着莫祁就在她旁边坐了下来，接过她手里的笔, 给她讲起了题。
　　这其中没有半分不自然，但叶澜抬头看着嘴巴一张一合的莫祁, 想起刚刚回忆里的样子，心里多了几分悸动，又看了看那支拿着笔在空中比划着的手, 脸上似乎还能感知到，她摸向自己脸的力度。
　　“听懂了吗？”
　　解释完了一遍，莫祁看向叶澜，却发现叶澜正直勾勾地望着自己, 等自己的目光和她对上之后，她又像偷吃被发现的仓鼠一般，把头转到了练习上。
　　看着她那受惊的样子，真是，更喜欢了。
　　“听，听懂了。”
　　叶澜有些结巴地解释，但其实她刚刚光顾着看莫祁了，一个字都没听进去，果然，不能找太好看的给自己讲题，不然就只顾着看了。
　　“对了，我们，算是...”
　　叶澜欲言又止，但最后还是把那几个字说了出来。
　　“算是和好了吗？”
　　说完，她抬头看了下莫祁，察觉到莫祁的目光还在她脸上后，便害羞地转过了头。
　　“我们本来就没有吵架呀。”
　　莫祁突然逼近环住了叶澜的腰，身上的香气似乎将叶澜包围起来，在她耳边，吹了一口气，接着又说道。
　　“不是你在和我别扭吗？”
　　“你，你，你。”
　　叶澜被她这一套撩得有些面红耳赤，嘴巴结巴了半天，一个字也说不出来，用双手捂住了通红的脸。
　　莫祁见状，咬了一下她的耳垂，叶澜浑身一颤抖，脸更红了。
　　一旁正在欣赏风景的乐桃，正打算转过头来，问问叶澜写得怎么样了，但一转过来，就看到了有些非礼勿视的一幕。
　　乐桃捂住了眼睛，扭过了头，脑子里又浮现出，那天夏晴跟她表白的时候。
　　整个小房间的粉色气球，墙上挂着“love you”样式的金色气球。
　　桌上还摆着一个蛋糕，和一本画集。
　　“我们在一起吧，我喜欢你很久了。”
　　夏晴的声音似乎还在耳边徘徊，手似乎还和自己紧握着，但当听到她表白的那一刻，心中似乎有一块遮羞布被扯开了。
　　“同性恋就应该被烧死。”
　　“你可不要像你哥哥一样，到时间跟我们断了关系，我们就不要你了。”
　　“如果你是同性恋，我就不要你了。”
　　“不要你了。”
　　在布扯开的那一瞬间，她崩溃了，她甩开了夏晴的手。
　　“对不起，我，我不喜欢同性。”
　　然后她就发了疯一般地跑了出去，在公交厅的椅子上失声痛哭。
　　父母对自己很好，自己不可以让她们失望，还有那个死去已久的哥哥，一切事情结合起来，都让她难以接受这个事实。
　　“怎么了？”
　　乐桃还沉浸在自己的纠结中，一声温润的女声打断了她的思考。
　　是夏晴，她伸手给自己递了一颗糖。
　　夏晴的手还在半空中，乐桃却突然抱了上来，把脸埋在了她的肩膀上。几声小声的抽泣传来。
　　她在哭。
　　“让，让我抱一会，好不好。”
　　乐桃的哭腔中，似乎还带有了几分恳求。
　　虽然不知道发生了什么，但乐桃这个样子，让她的心也跟着纠了起来。
　　过了一会，一阵微风吹过，夹杂着几股烤肉的味道，乐桃也逐渐冷静了下来，把脸从夏晴的肩膀上抬了起来，看着草原上连忙多人，一股羞耻感从心里发了出来。
　　自己刚刚竟然当着这么多人的面哭了。
　　“哭完了？”
　　感受到肩膀一轻，夏晴拿了张纸，刚想帮她擦，她又像乌龟一样，埋进了自己的肩膀。
　　“羞死人了。”
　　乐桃略带哭腔的声音传来，夏晴一声轻笑，真是，太可爱了。
　　“不羞，哭是人间常情，还对身体有益呢。”
　　夏晴摸了摸她的头发，像哄孩子一样哄起了乐桃。
　　短短的头发有些刺手，但手感也比刚剃的时候好了不少，只是，还是喜欢她长发飘飘的样子。
　　“纸给我。”
　　乐桃拿过了夏晴手里的纸，给自己擦了起来。
　　“小桃子，你怎么了？哭得跟呆瓜一样。”
　　夏菲刚好拿着几串肉回来，看着眼睛和鼻头都哭得通红的乐桃，无情地嘲笑道。
　　“你才像呆瓜，你全家都是呆瓜。”
　　“你怎么连我也骂？”
　　夏晴嘴上嫌弃着，但还是把刚刚没有送出去的糖放在了乐桃手里。
　　“小澜澜，吃串吗？”
　　夏菲递了一只大肉串给了叶澜，叶澜刚刚还满是害羞的眼睛，突然被肉串装满，她接过肉串和夏菲一起吃了起来。
　　很快一个愉快又带着些烧烤味的下午就这样过去了。
　　一班人又坐上了回程的车。
　　车上，叶澜本来和乐桃坐在了一起，似乎是因为今天玩累了，她迷迷糊糊地就睡过去了。
　　中途，她感觉旁边似乎换了个人，但那个人身上的味道很好闻，让她不自觉就靠上了那人的肩膀，又睡了过去。
　　等过了一会，她睡醒了，才发现坐她旁边的人变成了莫祁。
　　“小，小桃子呢？”
　　叶澜揉了揉眼睛，四下搜寻着，却在自己的后排，看到了靠在夏晴身上睡得正香的乐桃，她身上还盖着夏晴的外套。
　　“夏晴把她拐走了，我只能勉为其难来陪陪你了。”
　　“勉为其难个锤子，我看你明明就很想。”
　　叶澜趁着脑袋还有些混沌，想学着刚刚的莫祁，往她耳边吹气，却被莫祁手一抽，半个身子躺在了她的怀里。
　　“想揩油？”
　　“没有。”
　　话虽是这样说，但叶澜的手还是捂住了自己通红的脸，莫祁看着她这样，捏了捏她的耳垂。
　　“你，你。”
　　空气一瞬间变得暧昧起来，叶澜拉着座椅的把手，刚想要坐起来，不料中途，被莫祁吻了一下脸，她又软了下去。
　　“你怎么突然变害羞了？”
　　感受到自己膝盖上的重量，还有那个脸色通红的人，莫祁笑了笑。
　　“你，你，你让我起来。”
　　叶澜终于从椅子上坐了起来，莫祁却环住了她的腰，把脸埋在了她那个未发育成熟的小兔子里，还磨蹭了一下，接着猛吸了一口。
　　“让我抱一会。”
　　“你，你你，你变态。”
　　“我也只对你变态。”
　　听到这句话，叶澜的身体又可耻地被一阵酥麻感缠绕着。
　　“快到学校了。”
　　叶澜透过对面的窗户，看到了车子回到了城区，开过了平时上学的路，马上就要到学校了。
　　“那不是还有一会吗？”
　　莫祁抱得更紧了，她有些贪婪地吸取着叶澜身上的香味。
　　“同学们，到学校了，大家叫一叫没睡醒的同学，醒几分钟，大家有序地下车。”
　　“到了。”
　　夏晴把还在熟睡的乐桃叫醒，乐桃刚睡醒还懵懵的脸，还真的有些像呆瓜，她忍不住下手捏了捏，手感倒是真的有些像水嫩嫩的桃子。
　　头发上还有几根炸毛，也被夏晴缕顺了。
　　“我，我怎么睡到你这里了，小澜澜呢？”
　　意识到身上盖着的并不是被子，而是夏晴的外套，乐桃有些反应不过来。
　　“她被莫祁拐走了，只能我来陪陪你了。”
　　说完，她还掐了一下乐桃的腰，乐桃受惊一下子缩到了她的怀里。
　　“你，你揩我油，赔钱。”
　　“钱没有，不过，你可以揩回来。”
　　“你，你。”
　　很快到学校了，大家伙排队下了车。
　　刚下车，一阵寒风吹过，乐桃被吹得打了个喷嚏，夏晴直接拿自己的外套盖在了她身上。
　　“大家回去的路上要注意安全，，，，，，”
　　听着班主任又叽里呱啦的一大堆，场上的所有人都冷得瑟瑟发抖。
　　讲完了之后，大家一个个都散了，叶澜和莫祁也是，她们五个躲进了一旁的甜品店，店里缓缓地输出着暖气。
　　几个人都点了热饮，突然叶澜的手机响起，叶澜放下了手上的热可可接了起来。
　　“澜澜，到学校了吗？什么时候回来鸭？要不要让司机去接你？玩得开心吗？”
　　墨妈一连问了几个问题，叶澜一一回答了。
　　“对了，晚上管家好像一不小心煮多了饭，祁祁不是一个人吗？现在都这么晚了，你问问她要不要过来一起吃。”
　　“你等等，我问问她。”
　　叶澜按了静音，然后靠在莫祁耳边悄悄地问了句。
　　“待会去不去我家一起吃饭？我妈让我邀请你。”
　　“你会嫌弃我吗？”
　　莫祁听了，问了个有些不着边际的问题。
　　“不会，你去，顺便帮我补补习，我最近有好多题都不会解。”
　　“好，我答应你，一起去。”
　　接着过了十几分钟，大家都告别回家之后，叶澜和莫祁坐上了墨家司机的车。
　　作者有话要说：作者啥也不想说，就祝大家暴富，然后投喂我，啾咪咪。感谢在2020-05-18 05:19:41~2020-05-19 22:28:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：栖栖叭 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：栖栖叭 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 晚上别走了
　　两个人坐着车一起到了墨家以后，管家已经做好饭了, 墨妈正坐在沙发上拿着奶瓶正 在喂着墨泽, 墨泽的小眼睛已经闭上了
　　墨妈用手指指了指桌上的饭菜, 大意就是让她们先吃。
　　放下书包之后，叶澜拉着莫祁一起坐了下来。
　　没过多久，餐桌上传来了筷子夹菜的声音。
　　叶澜大快朵顾了一番后，一抬头, 发见莫祁只是小口地吃着她面前的米饭, 前面的菜都没动过，她连忙给她夹了一大堆，刚刚已经消了一半的碗, 瞬间又叠得跟小山一样高。
　　这时窗外传来窸窸窣窣的下雨声，接着越下越大, 变成了暴雨。
　　墨泽在墨妈的怀里睡着后，被保姆抱进了房间。
　　“祁祁, 这外面下雨了，你一个人回去也不安全, 要不你今晚就住下吧。”
　　“噗。”
　　刚给自己塞了一口大米饭的叶澜，被噎了一下，她连忙舀了几口汤, 往自己嘴里送。
　　“跟澜澜一起睡，明天早上，我再让司机送你回去。”
　　“可，可是, 阿姨，我没有睡衣，洗漱用品也没有。”
　　莫祁在心里咯噔了一下，虽然她是挺想留下来的，但是有些事情还是要把握好分寸。
　　“没事，衣服用小澜的，洗漱用品就更不用担心了，这里有好多。”
　　接着不等莫祁再说什么，墨妈就让管家拿来了浴巾毛巾牙刷等等一系列用品。
　　“睡衣，待会让澜澜拿给你，还有，这几天她的补习老师生病了，有的题目还是要麻烦你教一下了。”
　　还没等两个当事人有什么反应，墨妈已经把一切都安排得明明白白了。
　　莫祁不好推脱，叶澜也不好拒绝，就这样，事情定了下来。
　　晚上，叶澜粉嫩嫩的房间。
　　叶澜在自己的衣柜里找来找去，最后终于找到了一间看起来比较适合莫祁风格的黑色睡衣，质地还是丝绸的。
　　摸着那滑滑的质感，叶澜心中不禁开始有了点小期待。
　　“睡衣给你。”
　　叶澜把这件丝绸睡衣递给了莫祁，自己拿了一件粉色的毛绒睡衣。
　　“我先去洗澡了。”
　　把睡衣递给莫祁之后，还没有看到莫祁脸上的表情，叶澜就有些害羞地跑进了浴室。
　　一阵嘻嘻哗哗的水声之后，叶澜穿好了衣服从浴室里走了出来。
　　叶澜出来之后，看见莫祁正坐在她的学习转椅上，在看着她桌上的作业，还拿着本本子在上面写着点什么。
　　莫祁似乎还没注意到她从浴室里出来，还在专心地写着，叶澜正想吓她一下，她却突然转过身体，抱住叶澜的腰，然后把脸埋在了她毛茸茸睡衣上，还蹭了几下。
　　其实刚刚叶澜刚出浴室，莫祁就知道了，热气的涌出，还有肆意飘散的沐浴露香气，湿哒哒的脚步声。
　　“你，你放开我。”
　　房间的温度似乎又升高了不少，叶澜只感觉自己刚洗完热水澡的身体，更烫了，明明刚刚想占便宜的是她，怎么又变成她被揩油了。
　　“等等，让我再抱一会。”
　　接着莫祁又磨蹭了几下。
　　这时门突然被打开。管家端着两盘水果进来了。
　　“小姐们，吃水果......”
　　话还没说完，看到二人这样，他飞快地在桌子上放下了水果，又关上门出去了，利索得不像个年过半百的人。
　　等管家出去，莫祁才迟钝地将叶澜放开。
　　刚放开，叶澜就躲到了床上去，把脸埋在了被子里，她的老脸，这下子是丢光了。
　　“你去洗澡。”
　　莫祁刚想过去安慰她，却被她一句话拒绝了，只好拿着睡衣和浴巾去了浴室。
　　直到听到浴室里传来水声，叶澜才从被窝里把头抬起来，走到书桌前，发现莫祁刚刚写的是她的错题解。
　　略带飘逸的字体，详细的解题过程，笔上似乎还有她手的温度，椅子上也还残留着她身体的余温。
　　算了，原谅她了。
　　接着叶澜坐在椅子上看起了她的错题解，并尝试让自己理解其中的奥秘。
　　就在不久后，她听到了水声戛然而止，应该是莫祁洗好了。
　　“墨澜，过来一下。”
　　但紧接着浴室传来了莫祁的叫声。
　　叶澜走过去，发现莫祁把门开了一个小缝隙，里面的热气从那个小缝里不断地冒出来。
　　“怎么了？”
　　“你没有给我拿内ku。”
　　莫祁的语气中带着些别扭，叶澜有些能想到她在浴室里脸色发窘的样子。
　　“哦哦，我现在去拿。”
　　接着叶澜又在自己的大衣柜里翻了起来，接着随便翻到了一条有着粉色条纹的内ku。
　　来不及细想，就给莫祁送了过去。
　　刚敲门，莫祁一条白里透红的胳膊就从门缝里伸了出来。叶澜把内ku递到了她的手里。
　　接着又关上了门，没过多久，浴室的门被打开。
　　莫祁穿着那件黑色丝绸睡衣就出来了，手里还拿着叠好的浴巾和换下的衣服。
　　叶澜一下子看呆了，冒着热气的皮肤，略微突出的脖子下面，不带一丝赘肉的肚子，还挂着水珠的小腿，和那件丝绸睡衣搭配起来，让叶澜的喉咙不自觉地动了动，却一个字也说不出来。
　　莫祁把那些衣服叠好放进了她的包里，而同时叶澜也回到了位置上，嘴里虽说是嚼着刚刚管家递来的木瓜，但脑子里还是刚刚莫祁出浴的画面。
　　还有，为，为什么，都是同一年出生的，她那个地方，就比自己大，那么多。
　　叶澜嘴里嚼着木瓜，看着自己一马平川，泪目了，下定决心一定要多喝木瓜牛奶。
　　“你刚刚那些题，我看过了，有几个地方公式用错了。”
　　莫祁一边说着，一边往叶澜的的桌子走了过来。
　　可是叶澜转过头，就被她的那个地方吸引了，丝毫没听到她在说什么，一边看着还在自己的胸前比划着。
　　“比划什么呢？”
　　“没有，啥子都没有。”
　　看到莫祁已经走到自己跟前，叶澜连忙收回了还在比划的手。
　　莫祁也没有再问，而是坐在了一边的另一个转椅上，跟叶澜讲起了题。
　　时间就这样在莫祁的讲题声中流逝。
　　“澜澜，祁祁，你们要不要吃夜宵，我昨天闷了些鸡翅和鸡腿，要拿出来炸。”
　　就在叶澜昏昏欲睡的时候，墨妈的声音传来，叶澜瞬间就没了睡意，两个眼睛蹭的一下就亮了起来。
　　“吃！”
　　“就知道你馋，祁祁也要吃吧，那我全部炸下去了。”
　　莫祁还没有回应，墨妈就已经走去厨房了。
　　“没事，你吃不完，我帮你吃。”
　　叶澜看着欲言又止的莫祁说道，莫祁看她精神了又拿出刚刚的题目，给她讲解了起来。
　　“那先把这题讲完。”
　　过了没一会，墨妈就进来叫她们出去吃炸鸡了。
　　在沙发桌上，摆在满满一桶的炸鸡翅和炸鸡腿，比三桶肯某鸡的全家桶的三倍还多了。
　　“妈，你这是喂猪还是做夜宵。”
　　“这不是，一不小心就炸多了吗？没事，你们吃不完，明天你爸爸回来让他解决。”
　　叶澜为墨爸默哀了一分钟后，就打开了电视，拿起了个鸡翅递给了莫祁，自己拿了个鸡腿。
　　三个人一起坐在了沙发上，墨妈嫌弃看普通节目没意思，就点开了个恐怖片。
　　结局就是，叶澜被吓得最喜欢的鸡腿只啃了三个就啃不下去了，而她旁边的两个女人还在侃侃而谈这个特效有多假。
　　“好啦，不早了，你们还要长高呢，快去睡觉。”
　　墨妈看了下时间，已经过了十二点，便催促着二人赶紧去睡觉。
　　叶澜含泪又啃了一个鸡腿后，跟着莫祁回了房间。
　　刷牙的时候，叶澜用一只手锁住了莫祁的胳膊，生怕待会来个鬼，就给她抓走了。
　　刷完牙，刚躺到床上，叶澜就用被子把自己团团围住，除了莫祁睡觉的地方，别的都包住了，等到莫祁也躺下之后，感受着莫祁身上的温度闻着她身上的味道，她很快就睡了过去。
　　而莫祁感觉到身上那个人的热度，只感觉有些浴火焚身，两个人的体温因为触碰不断升高，让自制力还好的莫祁，有些忍不住了，她轻吻了下叶澜的额头，然后背过了身去。
　　但接着，叶澜就手脚并用，似乎将莫祁当成了抱枕，整个人抱住了莫祁，呼呼地睡过去。
　　莫祁抓住她放在自己X上的手，将她放在了自己肚子上，也缓缓睡去。
　　窗外还在下着雨，屋里的两个人就这样睡着。
　　第二天，早上九点，叶澜定的闹钟响起，她刚想随手一关，却发现自己旁边和闹钟好像还隔着什么东西，还热乎乎地，她睁开眼一看，是莫祁啊。
　　“莫，莫大佬，关下闹钟。”
　　叶澜推了推一旁熟睡的莫祁，莫祁伸手就将闹钟关了，然后两个人又悠悠地睡了过去。
　　直到半个小时后，管家过来敲了门，鉴于昨天晚上不那么好的经历，他没有直接进去，而是在门外敲门。
　　“两个小姐，该起床了。”
　　管家的身音从门外传来，莫祁也醒了，从床上坐起，拨开叶澜放在自己身上的手和腿，看着满屋子的粉色，思考了一会，然后下床，拿着衣服去了厕所。
　　等莫祁洗漱完，叶澜还在床上躺着，而刚刚还有一半空位的床，也被她抓着被子填满了。
　　“墨澜，起床了。”
　　莫祁靠在叶澜的耳边说道，说完还咬了一下她敏感的耳垂。
　　“你，你，你。”
　　叶澜感觉耳朵上有一种湿·润的东西咬过，整个人都酥了一下，接着猛地睁大了眼睛，坐了起来。
　　“去刷牙。”
　　最后，叶澜只能不情不愿地去了厕所，而莫祁则回到了书桌上，看着昨天没讲完的题。
　　“哈。”
　　莫祁看得正入神，叶澜突然走到了她的旁边，对她哈了一口气，是牙膏里淡淡的草莓味。
　　“出去吃饭吧。”
　　餐桌上，摆好了管家做的两碗馄饨，还有豆浆和油条。
　　吭哧吭哧吃完了早餐之后，叶澜接到了夏菲的邀约，这几天游乐园优惠学生半价，问她下午要不要一起去。
　　还说夏晴也去。
　　“小桃子呢？”
　　“她要去兼职，不过就在附近的奶茶店，我们可以玩完去找她玩。”
　　“好嘞。”
　　就这样叶澜爽快地答应了下来，还顺便帮莫祁也答应了。
　　答应完不久，墨妈就抱着墨泽出来了，墨泽似乎是刚睡醒，脸色红红的，可能因为天气关系，还打了两个喷嚏。
　　不知道为啥，看到叶澜，他还翻了个白眼。
　　“妈，他对我翻白眼，这还没走路就开始欺负姐姐了。”
　　感受到墨泽的白眼之后，叶澜有些委屈地向墨妈控诉，墨妈摸了摸叶澜的头。
　　“他还小，你抱着他，我去吃个早饭，你翻回去。”
　　然后叶澜就从墨妈的手里，接过了那个翻白眼的小坏蛋，可是那个小坏蛋一到叶澜怀里，安静没多久，就开始哭了。
　　最后，叶澜只好挫败地摆到了保姆手里。
　　不过，叶澜是那么容易被打击的人吗？不是，没过一会，她就跟墨妈讨论起了游乐园那些项目最好玩，而莫祁在她们旁边静静地听着，悄悄地拿了本本子把她们聊地内容记了下来。
　　聊了没多久，墨妈就吃完，拿电脑工作去了，客厅里剩下叶澜和莫祁两个人，叶澜正在百度着攻略，莫祁也难得地拿出了手机聊着QQ，聊的人还是夏晴。
　　内容是这样的，
　　“听说你昨晚在墨澜家里住下了，不错啊。”
　　“嗯，一般般，你和乐桃怎么样了？”
　　“别提了，消息都不回，当然，除了找我要答案。”
　　“不错，有进步。”
　　“下午不是要去游乐场吗？可是她在兼职，你有啥让她放下工作去游乐场的办法不？”
　　“你去代替她打工，她不就能去了？她可能还会感谢你。”
　　“？？？互删吧。”
　　聊完天之后，莫祁突然感觉心情难得地畅快，她刚打算坐起来，叶澜却整个人半躺在了她的身上。
　　“让我靠会。”
　　然后叶澜就半躺在莫祁身上，玩起了手机，莫祁也没有说什么，看起了辅导书。
　　很快，中午十一点的钟就敲响了，忙碌的管家又开始在厨房做饭了，而叶澜不知道什么时候已经靠着莫祁身上睡着了。
　　作者有话要说：啊，姗姗来迟地更新，日常啾咪


第35章 游乐场一日游！奥耶！
　　莫祁正在帮她打理着额前的碎发，突然叶澜的手机响了一下, 把睡得迷迷糊糊的叶澜给抖醒了。
　　叶澜下意识抬起手看着手机, 是夏菲。
　　“下午我和我姐突然有补习, 就不去了。”
　　“？？？你放我鸽子？没爱了。”
　　“嘿嘿嘿，放假结束请你喝奶茶，不说了，我补习去了。”
　　“好的吧, 看在奶茶的份子上。”
　　叶澜回了消息, 然后就坐了起来，但是以往的经验告诉她，事情没有这么简单, 夏菲之前不是还逃补习去跟顾斯年约会吗？
　　这其中，必定有诈, 但至于是什么诈，叶澜一时半会也想不起来。
　　算了, 还是继续刷刚刚没刷完的攻略吧。
　　很快，午饭时间就过去了, 莫祁和叶澜坐着司机的车来到了游乐场，到了买票处，她才发现事情不简单。
　　为什么宗伍在这, 旁边还站着一个她不认识的男的，那个男的好像是新来班里的，叫温言，气质温和, 像邻家大哥哥一样，给人一种温润如玉的感觉。
　　但叶澜明显注意到，他的眼睛没有离开过莫祁，眼神里有些爱慕之意。看来夏菲把她们两个人都卖了，呵忒。
　　叶澜在心里默默地做好了手撕夏菲的准备，还在心里把三十几种调料的搭配方法都准备好了。
　　“好巧啊。”
　　宗伍看到来叶澜，有些心虚的挠了挠头，而温言则笑着和她们打了个招呼，接着脸不红心不跳地说道。
　　“四个人买票比较便宜，要不我们一起买吧。”
　　买个票而已，待会躲开他们就行了，叶澜心里想着，然后答应了下来。
　　买好票进游乐场之后，她就先和莫祁去了个厕所，等了几分钟，宗伍他们不见了才出来。
　　跟自己的追求者一起玩，终究还是怪怪地，而且，在男生面前，她总要保持矜持，不能敞开了肚皮吃，万一自己一下一大碗的场面被他们看到了，那不是，自己人设大型崩塌现场吗？虽然她也没什么人设，但是总觉得这样不好。
　　莫祁似乎也知道她在想什么，也没有问什么。
　　“那边，有卖棉花糖！”
　　二人刚出厕所，走过了一条小路，就看到了一家卖棉花糖的店铺，隔着两三米，叶澜都能闻到空气中甜甜的味道。
　　她拉着莫祁的手，蹦跶蹦跶就去了。
　　“老板，来一个。”
　　叶澜随便在墙上选了个花样，给了钱，接着就站在店铺面前乖乖地等着。
　　此时虽然还是十月，但气温也逐渐降了下来，到了叶澜吐口气都会出现雾气的时候。
　　“有点冷。”
　　叶澜吐了口雾气在手里，接着搓了搓手，但眼睛还是紧紧地盯着那个做棉花糖的机子。
　　莫祁看见她在发抖，把她的手抓过，放在了自己的手里。
　　莫祁的手没有叶澜那么凉，暖暖的，就是手上的茧子有点磨手，叶澜看了看莫祁指节分明的手，又看了看自己的白白嫩嫩的小猪蹄，刚想发出一声感叹，老板就把棉花糖递了过来。
　　转眼，叶澜就把刚刚要感叹的事情忘了，满脑子都是棉花糖。
　　棉花糖甜甜的，叶澜舔了一小口，蓬松的棉花糖顺口凹了一个小洞进去。
　　“你要不要吃一口。”
　　叶澜看着愣愣的莫祁，把棉花糖举到了她嘴边，莫祁尝试地舔了一口。
　　一种说不出来的口感，刚进口，还没好好品味，就融化在嘴里，只留下一点甜丝丝的感觉。
　　“感觉怎么样？”
　　“有点甜。”
　　“棉花糖本来就是甜的呀。”
　　叶澜和莫祁边走边吃着。
　　路上路过了一堆卖纪念品的店，接着就来到了游戏区，咻啪一声上天的过山车；三百六十度旋转的大摆锤；还有让人湿身的激流勇进。
　　叶澜加快了速度，把棉花糖都塞到嘴里后，把签子丢垃圾桶里后，就开始跃跃欲试了。
　　不过由于今天是假期，人有点多，最后，叶澜只好选了人相对比较少的过山车，和莫祁排起队来。
　　“好巧啊！”
　　宗伍和温言两个人不知道从什么地方冒了出来，也跟着她俩排起了队。
　　是躲不过去了，那就一起吧，也没辙了，叶澜想着。
　　接着又是无止境地等待，等待了快半个小时，终于轮到他们了，四个人一排，他们四个还刚好排到了一起，四个人一起到旁边的放置区放下随身用品后，就坐下了。
　　坐下之后，安全员一个个扯了安全带，一切准备好了之后。
　　车就开了，在冲出去的一瞬间，叶澜感觉自己的头发似乎飞了起来，一阵阵强风打在了她的脸上，叶澜都觉得自己的头发要离自己而去了，旁边传来一声声尖叫声。
　　冲锋过了之后就是缓慢地上坡，叶澜借着这个时机，摸了摸自己的刘海，和安抚了一下自己的小心脏。
　　接着上了顶端，又猛地一下冲了下来，叶澜感觉要不是脖子上的安全栏挡住了她，她可能就飞出去了。
　　叶澜被风吹得眼睛都睁不开了，手也放弃了管理，在空中随风飘扬着，突然，她感觉有一只指节分明的手抓住了自己的手，是莫祁的。
　　莫祁的手把她抓得紧紧的，她感到了莫祁手里的温热，也抓得紧紧的。
　　两只手就这样在空中紧握了，此时叶澜心中似乎多了一丝安全感，没有那么害怕了。
　　就这样，又过了几个上下坡，过山车回到了起点，下了椅子，叶澜差点因为虚实感摔了一跤，还是莫祁扶住了她。
　　旁边的两个男的也都面色惨白，但似乎是因为在女生面前，还是假装无事发生，但是颤抖的双腿，和相互搀扶着的手还是出卖了他们。
　　“莫大佬，你不怕吗？”
　　叶澜看着一点反应都没有的莫祁，想从她身上找到一点症状，但找了许久，还是什么也看不出来。
　　“不怕，你东西在哪？我帮你拿。”
　　莫祁扶着叶澜到一旁的座椅坐着，接着又返了回去，拿上车前放的那些随身物品。
　　温言和宗伍也坐到了椅子上，两个人脸色依旧没有血色，头上的发型跟吹过一样，凌乱不堪。
　　“下一个玩什么？”
　　莫祁一回来，就看见叶澜看着宗伍，虽然眼神里只有一点怜惜，但她还是坐到了中间，完全不给叶澜一丝看宗伍的缝隙。
　　“去，去吃点东西吧。”
　　叶澜靠在了莫祁身上，缓解着不适，但是她还是没有忘记，来之前搜索的攻略上，说这里的烤鸡腿特别好吃，似乎还这附近。
　　莫祁给她倒了杯水，叶澜接过喝了起来，刚刚还发青的脸，也逐渐有了血色，又吨吨吨了几口后，叶澜的状态也差不多恢复到了坐过山车前，她拿起手机搜索着，那家烤鸡腿的定位。
　　“走吧！我找到了。”
　　看着上面的例图和游客发的照片，叶澜觉得自己又可以了，她拉着莫祁，按导航提示地走了一会，就看到了那家卖鸡腿的店铺。
　　“老板，来两只招牌烤鸡腿，一只辣的一只不辣的。”
　　叶澜说完，刚要掏钱包，莫祁就压住了她要拿钱包的手，抢先了一步付钱。
　　“我来付吧，不能一直让你出钱，不然，感觉，我像是被你......”
　　莫祁话虽然只说了一半，叶澜也想到了她要说出来的词语。
　　不过听到莫祁这句话，叶澜突然想起了之前夏菲跟她说的，她们两个的关系可以出几本书，书名可以叫《墨富婆和她的学霸情人》《莫大佬和她的富婆金主》。
　　叶澜忍不住噗嗤一声笑了出来，然后假意地搂住了莫祁的腰。
　　“女人，不用你付钱，你只用躺下然后解开衣服......”
　　叶澜话还没说完，莫祁就反搂住了她的腰，把她压在了吧台上，叶澜的脸刷一下就红了。
　　“鸡腿好了。”
　　店主的一声，打断了两人的“亲密”交流，莫祁扶着叶澜的腰，等她站稳了才接过鸡腿。
　　莫祁接过了鸡腿，递给了叶澜一根。
　　叶澜瞬间就将刚刚的事情忘到了十万八千里，她先是忍住欲望，拍了个照片，发给了夏菲，还配上了你吃不到的表情。
　　发送完毕后，才大口地咬了一口鸡腿。
　　外焦里嫩，一口下去里面的汁水丰盈着口感，再反复咀嚼了几下，一股肉香瞬间充满了口腔。
　　没过多久，叶澜就大口地把一根鸡腿解决了。
　　叶澜丢完垃圾后，发现，宗伍和温言又跟过来了。
　　不过，幸好她刚刚狼吞虎咽的样子没被他们看见，不然丢脸丢大发了。
　　“老板，两只招牌鸡腿。”
　　两个男孩等待期间，视线一直不断地往两个女孩身上看。
　　叶澜似乎也感受到了那边炙热的目光，她背过身去，挡住了莫祁。
　　过了不久，莫祁也吃完了，丢了垃圾后，趁着两个男生不注意，两人快速地撤离了鸡腿店。
　　“下一个去玩什么？”
　　“去，玩碰碰车！”
　　童年没有去过游乐场的叶澜，看到了一旁的儿童区，多半是嬉闹的孩童，只有少数几对小情侣混在其中。
　　“啊！撞到了！”
　　“哈哈哈哈，我要撞你，嘭嘭嘭。”
　　儿童区充满了孩童的笑声，叶澜有些跃跃欲试，拉着莫祁去排了队。
　　作者有话要说：姗姗来迟的更新，嘎嘎嘎，日常啾咪。


第36章 传说中的鬼屋
　　儿童区人不是很多，叶澜她们排了一会就拿到了车, 叶澜选了一辆墨绿色的车, 莫祁选了辆粉色的。
　　接着, 一波激战就开始了。
　　由于是第一次玩，叶澜有些控制不好方向，被几个小调皮撞得整个人都要自闭了。
　　看着那些笑得不行的小屁孩，叶澜瞬间燃起了斗志, 她堂堂仙女, 怎么可以被一群凡人欺负？
　　她重新研究了一下方向盘和脚底的快门，接着好几个漂移，躲过了小屁孩的攻击, 接着一个个都撞了回去。
　　等一轮下来，场上的小屁孩都被撞得七荤八素的, 只有叶澜，脸上挂着强者的微笑。
　　呵, 敢跟我斗，不看看自己几斤几两。
　　下车之后, 叶澜还有些意犹未尽，但仔细一想，刚刚好像没有看到莫祁, 就在她四下搜寻的时候。
　　莫祁从一旁的小铺子走了出来，手里还拿着一小沓照片。
　　“你干什么去了？”
　　“我洗照片去了。”
　　叶澜拿过她手中的照片一看，正是自己刚刚开车时候，被摄像机抓拍的画面。
　　但由于是相机, 连p都没有p过，上面的叶澜显得像一个中二的小憨憨。
　　“噗，这也太沙雕了，而且还贵。”
　　叶澜看了下旁边的三十元五张，只感觉到了一阵肉疼。
　　“你要我照片可以去我朋友圈啊，都是p过的，看着也好看。”
　　莫祁没有回答她，只是小心翼翼地把照片放在了自己的包里。
　　叶澜看她坚持，也没再说什么，两个人继续往游乐场深处走去。
　　“啊啊啊！救命！”
　　“靠！这什么啊啊啊啊。”
　　走到最深处，叶澜看到了一个鬼屋，那里传来的惨叫声，比过山车的还要大声不少。
　　鬼屋的入口摆着一块类似于墓碑的板子，上面写着一些禁忌。接着入口处是，一个红衣女鬼，张着血盆大口，那个嘴巴就是入口，看着有些瘆人。
　　叶澜刚想拉着莫祁进去，却发现后面那两个又跟过来了。
　　“啊，好巧啊，真的是缘分啊，那我们一起玩吧。”
　　宗伍第“n”次故作浮夸地说道，叶澜捂住了脸，算了，一起就一起吧，既然甩都甩不开了，那就随他去吧。
　　由于鬼屋人次正好要求至少四个人，他们四个刚刚好，就一起进去了。
　　安全员小姐姐给了他们一人一个手电筒，交代了一下注意事项，还让他们签了个免责声明。
　　签完的之后，叶澜有种把自己卖了的感觉，但看着故作大胆，其实已经怕得有点颤抖的两个男生，她突然又不那么怕了，还有点想看两个男生出洋相的样子。
　　他们前面还有一组，工作人让他们坐着等。
　　然后四个人就坐在等候室的椅子上，乖乖地等着。
　　里面时不时还传来一两声尖叫，男的女的都有，宗伍有点慌了，刚刚坐过山车还没有恢复过来的脸，又多了几分苍白。
　　不过等他看到淡定自若在玩手机的叶澜，他在心里鼓励了一下自己，不就是鬼屋吗？小女孩都不怕，自己不能怂。
　　“好了，下一组。”
　　工作人员的声音传来，莫祁和叶澜先淡定地走在了前面，宗伍和温言跟在了她们后面，两个人有些畏畏缩缩地，互相拍了一下对方的肩膀，以示鼓励。
　　到了里面后，工作人员关上了门，叶澜打开了手电筒。
　　墙上用红色油写了一些字，类似于“sos”“杀人偿命”之类的，房间里似乎开了空调，有些冷。
　　几阵呼呼的冷风吹过，还伴着些听不清的女人哭声，还有婴儿的笑声，一切就跟恐怖片里的差不多。
　　叶澜只感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了，握紧了莫祁的胳膊。
　　几个人继续往前走着，突然宗伍感觉自己似乎踩到了什么软软的东西，拿着手电筒一照。
　　血糊糊的一个仿真人头，表情有些狰狞，上面的假血还粘到了宗伍的小白鞋上，宗伍愣了几秒后，才反应过来，失控地尖叫起来。
　　“啊啊啊啊啊。”
　　宗伍一边叫一边死死地扒住温言的手臂，温言想要甩开，却无济于事，这是他们两个前面突然出现了一个穿着白衣服的贞子，接着张着血淋淋的嘴巴，对着二人笑了起来。
　　“你，你撒开我，啊啊啊啊。”
　　“啊啊啊，别，啊啊啊，要跑一起跑。”
　　接着两个人就像无头苍蝇一样四处乱窜，工作人员似乎全都被他们两个吸引了，莫祁和叶澜没怎么受到惊吓，要说是惊吓，还是被两个男的尖叫吓到了，但到了要出门的时候，她们两个差不多都习惯了耳边有男生的叫声。
　　开了门，两个男的也顾不上什么绅士风度，如离弦之箭一样冲了出去。
　　“吓死我了，你刚刚抓我干嘛？我也怕啊。”
　　“我这不是被吓到了，还有进屋之前你怎么说的，她们要是怕，我们挡在她们前面，结果呢？”
　　出了门，在前面的吧台上，温言和宗伍坐着冷静了一会，接着一边擦鞋一边开始互相控诉起来。
　　“这不是怪你，要不是你死死地抓住我，我早就冲上去了。”
　　“我呸，我看要不是我抓住你，你就咻一下跑没影了。”
　　两个男人的控诉还在继续，叶澜和莫祁坐在他们后面的豪华大沙发上平复着心情。
　　“你刚刚不害怕吗？”
　　“不怕。”
　　叶澜拿起了手机，看起了刚刚工作人员发给她监控视频。
　　视频里，她们两个从始至终都很淡定，只有两个男生在四处乱窜，是不是还配合着几声鬼叫和尖叫。
　　一段录像看下来，叶澜仿佛又回到了鬼屋里被两个男生尖叫声支配的恐惧。
　　在吧台争执不下的两个人也看起了视频。
　　“就是这里，你抓我干嘛。”
　　“你这里还踩了我，我说什么了？”
　　“你看这里，你叫得这么大声，像个娘们一样。”
　　“你不要人身攻击啊，你明明叫得比我还大声。”
　　趁着两个人还在吧台互相责怪，叶澜拉着莫祁走了出来。
　　已经是下午四点了，叶澜看了下时间，这么好的时间，怎么可以不来个下午茶呢？
　　叶澜眼睛一瞅，正好看到了不远处有一家奶茶店，人不怎么多，就牵着莫祁去了。
　　“你好，请问要喝什么？”
　　“小桃子？”
　　听到熟悉的声音，叶澜抬头，一看，是穿着工作制服的乐桃。
　　“好巧啊，你和莫大佬今天来玩吗？”
　　“嗯，本来是夏菲约的，后面被放鸽子了。”
　　两个人交流了一下，而坐在对面的莫祁，也看到了在前台洗杯子的夏晴。
　　夏晴看到莫祁，给了她挑了一个眉，看着店里也没什么人，她也走了过来。
　　“好巧啊。”
　　“这个方法不错。”
　　“对啊，她不能旷工，我只好来当小时工陪她了。”
　　说完夏晴还对着乐桃挑了个眉。
　　“哇靠，小澜澜，你知道吗？这个女人，来工作之后，就没有消停过，一边什么机器不会用，要我手把手教她，还有动不动就揩我油，气死我了。”
　　乐桃一看到夏晴，又想起了今天那一堆不怎么美好的经历，哗啦哗啦地跟叶澜倒起苦水来。
　　“喝点啥？”
　　夏晴一边听着乐桃的说话，一边问道二人。
　　“喝原味珍珠奶茶，大杯的，两杯，再来点炸□□。”
　　叶澜看着花里胡哨的菜单，最后还是点了两个最标准的，顺便帮莫祁也点了一杯。
　　“好嘞。”
　　夏晴听到后，就去前台做了，乐桃留在叶澜的位置边，继续吐槽道。
　　又说了一堆后，乐桃也累了，叶澜开始说起今天过山车和鬼屋的事情。
　　二人正说着，宗伍和温言就走了进来，还挑着叶澜她们旁边那桌坐了下来。
　　“服务员，蓝柑气泡水。”
　　“珍珠奶茶。”
　　点完了之后，等到乐桃给她们上奶茶的时候，他们才后知后觉的发现，都是自己班里的人，接着又是一顿瞎寒暄。
　　“好巧啊。”
　　好巧啊这句话，叶澜今天已经不知道听了几遍了，脑阔有点疼，不过这时夏晴把炸鸡端了上来，叶澜就愉快地吃上鸡了。
　　“你们待会还要去玩吗？我快下班了，我们一起去呀。”
　　“阔以！我们待会打算去坐摩天轮。”
　　“好！”
　　接着等着时钟敲响了五点，乐桃和夏晴就一起去洗手间换了套衣服，愉快地加入了叶澜她们的队伍。
　　出店的时候天色已经将近黄昏，远处的摩天轮也打开了观光灯，五彩斑斓的，整个游乐场中，尤其显眼。
　　顺着灯光，几个人很快就走到了摩天轮的下面，叶澜和乐桃拿起手机，拍了几张照片。
　　拍完后，天色已经暗了下来，等候区的人也没有白天那么多了。
　　四个人排队，等了十几分钟，就到了她们。
　　几个人一起上了摩天轮。
　　随着失重的感觉越浓，窗外的风景逐渐上升，视线也逐渐从游乐场，变成了整个a城，叶澜和乐桃两个人一起靠在窗前，就像发现了新大陆一样。
　　“小桃子！我看到我们学校了！”
　　“我看到奶茶店了。”
　　摩天轮外，车水马龙，各种高楼大厦开着灯。
　　作者有话要说：啊啊啊啊，日常啾咪。


第37章 糖葫芦的吻
　　慢慢地，摩天轮升到了最高点, 在空中停了一会。
　　“小澜澜！听说只要在摩天轮最高点许愿, 愿望有很大的概率会实现。”
　　乐桃兴冲冲地分享了这个传说, 接着双手合十，在心里许下了一个愿望。
　　叶澜听了也学着她做出一个祈祷的姿势，但她也不知道该许什么愿望，一扭头看了一眼莫祁, 却和莫祁的视线对上了。
　　她的眼睛里似乎含着一种复杂的情绪, 似乎有着许多话哽在喉咙，但却只能靠着眼神表达想法。
　　莫祁见她转过来有些措手不及，连忙闭上了眼睛, 也做出一副祈愿的样子，看着有些, 莫名地可爱。
　　叶澜扭回了头，往窗外看了看, 只有一片黑漆漆，还有几栋开着灯的大厦, 一阵微风吹过，她感到了一丝凉意，那就许愿可以这样一直平淡下去吧。
　　刚许完愿望, 耳边就传来了烟花炸开的声音，叶澜睁开眼，是一颗颗绚丽的烟花，在眼前炸开, 随后又变成了一点点光点，像满天星一般，滑落下去。
　　烟花还在继续放着，睡着摩天轮缓缓下落，风景也逐渐趋于地平线，烟花也从身边，升到了头顶。
　　下了摩天轮之后，叶澜感到一种虚实感，差点因为舱的门槛而被绊倒，还是莫祁眼尖伸手，把她扶稳了，但没过多久她又绊了一下，莫祁干脆直接牵住了她的手。
　　“谢，谢谢。”
　　叶澜还处于在高空时的懵逼状态，下意识一句谢谢就脱口而出。
　　“说谢谢多没意思，以身相许......”
　　夏晴开口刚想耍几句嘴炮，就被莫祁一巴打了脑门，接着就到了乐桃面前卖惨。
　　“小桃子，她打我。”
　　“你就活该。”
　　乐桃无情地回应了她。
　　四个人又走了一会，回到了下午莫祁她们坐过山车的地方，由于晚上过山车不开放，旁边儿童区的碰碰车的logo尤为显眼。
　　乐桃下午听了叶澜的讲述，心里也有些憧憬，然后她拉着叶澜，就到一旁的排队区等着了。
　　夏晴和莫祁不怎么感兴趣，两个人就趴在一旁的护栏上等着。
　　由于已经晚上了，碰碰车就只剩下了几个还未尽兴的小孩子，叶澜她们排了不到五分钟就可以进场了。
　　叶澜一眼就认出了下午她上的那一辆墨绿色的小车，坐了上去，乐桃也自己选了一辆桃色的车。
　　由于有了下午的经验，叶澜几套炫技加漂移称霸了全场，乐桃一开始也不太熟练，但随着时间推进，她逐渐熟练，和叶澜玩起了配合战。
　　不大的场地，两辆碰碰车玩出了开赛车一样的效果。
　　“她们欺负人！我不玩了！”
　　“为什么，你们肯定是作弊了！”
　　几个小孩子的抱怨声逐渐充斥在整个场地，叶澜和乐桃相视一笑，二人都玩得尽兴了，没有说什么，一起下了车，功成身退去了。
　　场外的莫祁和夏晴还是保持刚刚的姿势，趴在栏杆上，目不转睛地盯着场里的两人，只是手里多了个手机，但是就在两人放手机的时候，场里的两个人突然就不见了。
　　两个人面面相觑，正打算找人的时候，突然两个人的屁-股都被拍了一下，扭过头去，是刚刚消失的叶澜和乐桃，两个人拍完就不要命地跑走了，还欢快地笑了几声。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　两个成功揩到了油的人，心情很愉快。
　　跑了约莫两三分钟，二人的目光同时被路边的一家卖冰糖葫芦的店吸引了。
　　鲜红的山楂包裹着糖衣，看得两个人都流出了口水。
　　“老板，来一串山楂的。”
　　“我要草莓的。”
　　等莫祁和夏晴跟上来，她们已经一人拿着一根糖葫芦坐在座椅上啃了。
　　“你揩我油，赔钱，不赔钱的话给我吃一口。”
　　夏晴不要脸地凑了过去，乐桃没办法，只好把糖葫芦往前面递了一下，却没想到夏晴猛地一下靠近，糖葫芦直接停在了半空，夏晴绕过糖葫芦吻上了乐桃。
　　乐桃的嘴唇上还残留着糖葫芦的一丝甜味，夏晴就吸取着这一点糖，还妄想更深入一点。
　　乐桃先是愣了一会儿，然后反应过来，脸上爆红，推开了夏晴，捂住了自己的脸。
　　“你，你耍流氓。”
　　“我说的是你给我吃一口，又不是葫芦。”
　　旁边的叶澜看呆了，手中的冰糖葫芦突然就有点不是滋味了，她瞅了一眼莫祁，发现莫祁在用比摩天轮上的那种的眼神，更复杂的眼神，看着刚刚突然接吻的人。
　　“游乐园即将关闭了，请还未离开的游客，尽快离开。”
　　这时一声广播声传来，众人也没再顾上扯皮，收拾了下东西，连忙离开了场区。
　　出了游乐园之后，夏晴和乐桃坐公交回家了。
　　叶澜拿着手机纠结着晚上要吃什么，墨妈出门前给了她钱，让她请莫祁好好吃一顿。
　　“莫大佬，你想吃什么？”
　　“都可以。”
　　“吃沙县吧！”
　　叶澜的脑子里又冒出了那一顿她来这个世界吃的第一顿外卖。
　　沙县离这不远，莫祁带着叶澜绕过了几条小路，就来到了一家沙县门口。
　　随便点了几个菜，叶澜就瘫在了桌子上，好久没有这么好好地玩过了，精力和体力还是有些跟不上。
　　这时她的手机又响了一下，是夏菲。
　　“小澜澜，今天玩得怎么样？”
　　“不好。”
　　紧接着叶澜又发了一张，她和乐桃，夏晴，莫祁合影坐摩天轮的照片，还在后面用红笔画了个小人代指了夏菲。
　　发完了图片，叶澜学着最近和墨妈追肥皂剧时看到的女二的语气，发了一段。
　　“就只有小菲菲没有来，我好失望啊，唉，太可惜了。”
　　“没事，你等等。”
　　夏菲发了一条奇奇怪怪的消息就下线了，叶澜也不是耐心的人，她夹起桌上的菜，愉快地吃了起来。
　　过了一会，夏菲的消息来了，是好几张照片。
　　她成功把自己p进了图里，以各种形式，有把自己的脸p到了椅子上，还有把自己的脸p到了摩天轮外面的烟花上，散落的光点被她贴满了名字。
　　叶澜成功被这沙雕的图片逗笑了，接着夏菲又发了一条空间，就是那几张照片，还艾特了她们四个，配文写着。
　　“我，与你们同在。”
　　作者有话要说：啊，秃秃作者加上短小的三百个字，问就是好看，啾咪咪。


第38章 捡到猫了
　　再看下面，夏晴评论了, “人已傻, 在打了。”
　　叶澜紧跟着评论, “别留情，打重点。”
　　评论完，叶澜把图片拿给了莫祁看，还有那几条评论, 莫祁看的时候, 叶澜整个人紧绷着不让自己笑出来，在莫祁看的时候，她整个人就已经憋得浑身发抖了。
　　等到莫祁看完, 嘴角微微上扬的时候，叶澜已经笑倒在了莫祁怀里。
　　“等等, 你嘴边有东西。”
　　莫祁的视线突然停在了叶澜嘴边的一个酱汁渍上，叶澜坐了起来, 刚要去拿纸，莫祁楼住了她的腰, 板正了她的视线，使得叶澜和她面对面。
　　接着，张开嘴, 舔掉了她嘴角那块污渍。
　　叶澜感觉周围的空气在她张开嘴的一瞬间凝固了，直到湿软的触感传到自己的嘴角，她的脸才开始慢慢的红起来。
　　“好了。”
　　莫祁松开了她的腰，满意地舔了下嘴角, 接着若无其事地吃起了饭，留下叶澜一个人呆愣在原地。
　　反应了许久，叶澜也才慢慢地反应了过来，这个人怎么肥四？趁机恰自己的豆腐，报警了啊啊啊，虽然她也不是很反感，但是旁边的阿姨眼神是怎么回事，还有旁边的吃小笼包的小朋友，继续吃啊，筷子停在半空中是什么意思？服务员姐姐，我们真的只是朋友，不要传菜传一半，就站在我们桌边看戏好吗？
　　周围人的目光，都被刚刚莫祁的那个动作吸引了，看她们的目光都带着三分敬佩三分鼓励，四分不可思议。叶澜第一次感受到霸道总裁里，被男主甩黑卡后，群众聚集的眼神。
　　“阿西吧，我不要面子的吗？”
　　叶澜遭不住这么多目光的注视，把脸埋在了莫祁的肩膀上，结果，大家的眼神，更加暧昧了，服务员的嘴角，小孩子和他妈妈的窃窃私语，阿姨手中的勺子反光。
　　就这样埋了大概两三分钟，莫祁的味道已经灌满了叶澜的鼻腔，叶澜喜欢极了这个味道，但周围的议论声似乎，也透过空气，走廊，传到了她那饱受流言蜚语的小耳朵里。
　　“都怪你，我的脸都没了。”
　　叶澜小声地控诉着，莫祁揉了揉她的头，用一种极具温和的声音说道。
　　“可是你这样，不是更容易被大家误会吗？”
　　莫祁一语惊醒梦中人，叶澜连忙从她身上起来，坐到了离她一米远的地方。
　　可是那些人依旧一副“我都看透了，别遮掩了”的样子，旁边的服务员还给电视换了台，换了个播着《真爱无罪》的电视台。
　　一切太过于突然也太过于尴尬，以至于叶澜出店门的时候，巴不得拿个太阳给自己晒成三百六十度漆黑的黑人。
　　最后走出店门的时候，电视还放着这个世界的支持不同性取向的公益广告，服务员临走前也给了她们一个鼓励的眼神。
　　这绝对是叶澜吃过最尴尬和难受的一顿饭，她感觉她本来跟城墙一样厚的脸皮，直接被扒光了，而且罪魁祸首，还摸了摸她的小脑瓜，跟她说没事，下次不来这家了。
　　“不行，你得赔偿我精神损失。”
　　“好，你说你要什么？”
　　莫祁倒也没有说什么跟夏晴一样的骚话，而是一边撸着她披下来的长发，抚顺着炸毛。
　　“我要......”
　　叶澜纠结了一下，想了想，莫祁除了身子，不对，什么身子，她是那种人吗？她不是。
　　“我要你帮我补习！”
　　或许怕自己意图太明显，叶澜还补了一句，
　　“跟以前一样。”
　　“好。”
　　莫祁爽快地答应了下来，接着解开了她刚刚绑好的小辫，给叶澜扎了一个马尾辫。
　　“回去的路上小心点。”
　　这里离叶澜家有点距离，但离莫祁家不远，过几条小巷就可以到了。
　　不过由于这里路段有点少车，莫祁陪着叶澜在这里等车。
　　等了许久，途中，叶澜还目睹了一场流浪猫咪之间的大战，而大战的源头，似乎就是那个不知道谁留下来的半截火腿肠。
　　猫咪大概有两个帮派，一个是蓬松的长毛虎斑胖橘为首的橘派，大概有三四只猫，有着猫群优势；另一边，是一只黑猫，毛色乌云盖雪，四只jiojio都有白手套，自带一种浑然天成的高贵气质，但只有孤身一猫，优势是离火腿比较近。
　　或许是嫌弃站着看要低头看，脖子有些酸痛，叶澜蹲了下来，一边的莫祁好像也被吸引了，她也学着叶澜蹲了下来。
　　叶澜看猫，她看叶澜。
　　于是在a城某市区的一条街上，两个小女生蹲在了路边，而在她们的前面，是几只猫的群架斗殴现场。
　　不过，几只猫没有叶澜想象中的打起来，而是那只黑猫主动退出了战场，往一边走去。
　　叶澜见没什么波澜，就站了起来，继续等着车。
　　但没过一会，叶澜感觉有什么东西在咬着自己的裤腿，低下头一看，是刚刚那只气质高贵的黑猫，咬着自己的裤腿。
　　叶澜蹲了下来，试探性地撸了两把，那猫也没有反抗，反而还躺了下来，露出了肚皮，任由叶澜摸着，还发出了一两声呼噜声。
　　莫祁也蹲了下来，她好像看到了猫身上有什么问题，她拨开猫后腿的毛，一道血淋淋的伤口露了出来，伤口不深，但是很长，猫咪的一整条后腿都是血，可能由于它是黑毛，叶澜刚刚没有看出来。
　　“它受伤了。”
　　莫祁把它抱了起来，熟练地检查了一下伤势，确认腿骨没有骨折后，想起了家里还有动物用的药，跟叶澜说了一下，接着想把它抱回家去上药。
　　但是那只猫似乎对莫祁有些不感兴趣，它纵身一跃，跳到了叶澜身上，然后安稳地趴在了她肩膀上。
　　没反应过来的莫祁，愣了一会，再回过神来的时候，猫已经在叶澜怀里睡着了。
　　“你，你要不要先把猫抱去我家再走？”
　　“可以。”
　　爱猫心切的叶澜，没有注意到莫祁嘴角一闪而过的微笑。
　　然后叶澜跟着莫祁绕过了几个小巷，来到了莫祁的家里。
　　等莫祁给猫消毒·包扎·捆绑等等一系列操作后，已经是晚上八点了。
　　猫似乎已经很久没有睡觉了，到了莫祁家后，睡死了过去。任由莫祁一顿操作，也没什么动作。
　　“莫大佬，你还会这种技能？”
　　“以前养过猫。”
　　莫祁简短地回答了一下，不过养猫确实也是很久以前了，后来，一切，归咎于平静。
　　得到了莫祁的回答，叶澜看她的眼神又多了几分崇拜。
　　“你好厉害啊，好像什么都会的样子。”
　　“要以身相许吗？”
　　莫祁想起了今天游乐场里，夏晴说的那句以身相许，学着她那样的语气，对着叶澜说道。
　　“想屁吃。”
　　最骚的话就要配最狠的回答。
　　莫祁突然转换了攻势，一下把叶澜压在了床上，吹了一下叶澜脸上的猫毛。
　　热热的气息打在叶澜脸上，叶澜心里有些痒痒的。
　　“要不你晚上别走了吧？一个人不安全。”
　　这么晚了，叶澜也不想再折腾了，就答应了下来。
　　“也行，但，你能不能先起来。”
　　“你先答应我。”
　　和记忆里一样的位置，一样的体位，要不是莫祁没有亲上来，她都要怀疑莫祁要把自己办了。
　　这样的姿势保持了没多久，叶澜的手机响了。
　　来电显示是墨妈，莫祁连忙从叶澜身上下来，收拾起了刚刚那些药物。
　　“嗯。”“好的。”“不回去了。”“好的，手机一定开机。”
　　叶澜坐起来简短地回应了一下后，又躺了下去，整个床铺都是莫祁身上的味道，叶澜差点就睡了过去。
　　“先去洗澡，洗完再睡。”
　　莫祁递给了她一套折好的睡衣，上面还有一个浴巾。
　　叶澜接过，就去了浴室，哗啦啦几声水声后，叶澜从浴室里走了出来。
　　而莫祁正在翻箱倒柜找着什么东西，又过了一会，莫祁从一个柜子深处宝藏似的掏出了一小包猫粮，还有一小个猫碗，猫碗下面还有一剂驱虫剂。
　　“还没过期。”
　　接着她把猫粮倒在了那个猫碗里，小黑猫似乎闻到味了，醒了过来，大口地吃着。
　　叶澜走近，趁机rua了一把莫祁的头发，接着若无其事地rua起了猫。
　　但，撸着撸着睡意来袭，叶澜就回到莫祁床上睡着了。
　　似乎过了好一会，叶澜迷迷糊糊中感觉被窝被掀开，另一个热源进了被子，还吻了一下自己的额头。
　　“晚安。”
　　深夜，那只小黑猫趁着两个人熟睡，一跃而上，睡在了两人中间。
　　第二天，叶澜听着闹钟朦朦胧胧地醒来，却感觉自己身上压着什么东西。
　　仔细一看，是昨天捡的那只猫，坐起来抱着猛吸了几口之后，叶澜才发现莫祁不见了，摸了下旁边莫祁睡得地方，却只摸到了一场空。
　　空荡荡的床铺，连点残余的热气都没有。
　　叶澜刚想下床上个厕所，一摸，就在床头摸到了一张纸条。
　　“我去，买早点和猫粮了，先去刷牙，桌上有牛奶。”
　　往桌子的方向看去，果然摆着杯加热过的牛奶。
　　作者有话要说：giao，我来更新了，啾咪咪，下面放一个小剧场。
　　黑猫：你知道我为什么要让你抱吗？
　　叶澜：因为我可爱？
　　黑猫：不，因为你肉多趴着舒服。
　　叶澜：TAT
　　叶澜：莫大佬，抱抱。
　　莫祁：不哭不哭，你最瘦了。


第39章 私人补习
　　看着那杯牛奶，叶澜的心情似乎也跟着好了起来。
　　接着, 她又吸了一口猫, 下床, 穿着莫祁的小猫卡通拖鞋，去了洗手间。
　　洗手池上莫祁摆了一支未拆封的牙刷，还有一个还贴着价格的漱口杯。
　　叶澜看了看镜子炸毛的自己，沾了点水捋了捋, 假装陶醉了一下, 又是一个靓女。
　　接着在卫生间洗洗刷刷了几分钟，等叶澜洗漱完毕的时候，莫祁还没回来, 那只黑猫正趴在地上吃着猫碗里的粮食，吃了几口, 跑到了一旁的纸箱里，整只猫迈了进去只露出一个脑袋在外面。
　　叶澜才注意到, 地上放着一个纸箱，里面铺着一些沙子, 应该是莫祁做的简易猫砂盆。
　　猫咪拉粑粑的样子本来就有些滑稽，更何况还是瘸腿的猫咪。
　　或许是不愿意让叶澜看到自己的隐私部位，猫咪把pp放在了靠墙的一边, 正面对着叶澜站的方向，叶澜蹲了下来，欣赏着它拉粑粑的样子。
　　就在叶澜蹲着与猫砂盆里的猫对视的时候，莫祁回来了, 手里还提着两大袋东西。
　　莫祁穿着那件墨妈送给她的卫衣，卫衣有点大，倒是显得莫祁的身材有些娇小，但该大的地方还是不小的。
　　莫祁把早餐放在了桌子上，另一袋随手放在了地上，接着拆开早餐袋，一股浓浓的麦香和豆浆的味道蔓延在空气中。
　　“早，你回来了。”
　　听到叶澜的声音，莫祁的视线在整个房间搜索了一下，才看到蹲在地上看猫上厕所的叶澜。
　　叶澜身上还穿着毛茸茸的睡衣，蹲在地上，小小一只，眼神坚定地和在拉粑粑的猫咪对视，画面看着莫名有些萌。
　　“先过来吃早饭吧。”
　　“来了。”
　　早起全程观望过猫咪拉粑粑的叶澜，丝毫没有被影响到，拆开了面线糊的包装袋，就大口地吃了起来，而莫祁则坐在她对面一口油条一口豆浆地喝着。
　　两人就这样静静地吃了几分钟，期间猫咪走到了桌脚，躺了下来。
　　“你给猫起个名字吧。”
　　静了许久，莫祁突然提议道。
　　“啊？”
　　“它腿受伤了，伤好之前应该就待在这了，你起个名字，也比较方便。”
　　叶澜看了看正盘在桌脚睡觉的猫，小脑瓜飞速地转着。
　　一定要起一个清出淤泥而不染，不沾染世俗，独一无二的名字。
　　“叫梦爱·泪殇·血珀·月璃·冰雪雨寒灵吧，怎么样？是不是一听高贵的气质就出来了。”
　　“噗。”
　　莫祁被这个高端大气的名字呛了一下，她拿起纸巾擦了下嘴巴，桌子下的猫似乎也被这个名字雷到了，发出一连串叫声来表达自己的不满。
　　“喵~~~”
　　“不喜欢吗？”
　　叶澜低头摸了一把猫，莫祁补了一句。
　　“它是男孩子。”
　　“男孩子啊，男孩子的话，叫狗蛋？”
　　这次莫祁做好了准备，没有喷出来，她只是用一种同情的眼神看了看那只猫，那猫没有理她，而是舔起了毛。
　　“算了，狗蛋太普遍了，给他加个姓，叫尼古拉斯·二狗子怎么样？”
　　“也行。”
　　本来叶澜就想这样定好了，但是后面喊的时候又觉得太长了，还有些拗口，于是她又换了一个。
　　“傲天，就叫傲天了，多好听，简短奢华又有品位，一看就知道是我起的，大名尼古拉斯·二狗子，小名傲天，完美。”
　　在收拾早餐袋的莫祁，顿了一下，继续收拾着。
　　愉快的假期就这样过去了，开学之后又是一大波考试，和一大堆测验。
　　这期间还发生了一些事情，汪竹柒家里没有破产，她靠着演戏出道了，变成了当红小花，学校里也不怎么看得到她人了。
　　但可能因为要高考，她又回来了，上次的事情过后，她也不来招惹莫祁了，但突然发生了一件事，汪竹柒又变得和莫祁针锋相对了起来。
　　“我们学校要选举出一位代表，代表学校上去电视台高考演讲。”
　　本来老师已经定了汪竹柒，她是明星，上这种电视台，还有利于吸粉。但后面学校又变卦，要品学兼优的，汪竹柒由于经常旷课，成绩已经退步到年段中后了。
　　次次考第一的莫祁就被选上了，这事导致了汪竹柒一看到莫祁，就天天给她翻白眼，还有酸言酸语。但每次叶澜都帮莫祁怼了回去，接着连本带利地还她好几个白眼。
　　以至于，只要汪竹柒一见到叶澜，两个人就会开始翻白眼大战，有时候遇上夏菲，就三个人一起。
　　三个靓女一起翻白眼的画面，有种独特的美。
　　午休的时候，夏菲和叶澜正照着镜子，看着自己的眼睛。
　　“阿西吧，我眼睛好干，小澜澜，明天我们一人买一瓶眼药水，我要翻回去。”
　　“好，我们一起翻死她，我现在就下单。”
　　叶澜立马拿起手机，下单了两瓶眼药水。
　　“墨澜。”
　　莫祁从教室外进来，靠在叶澜耳边说了句话。
　　“我不去了，我跟班主任说了。”
　　“这，这么突然的吗？”
　　叶澜愣了一会，连忙去淘宝看了看，幸好，眼药水还可以退货。
　　“不想和她争来争去，麻烦。”
　　说完之后，莫祁就坐下，写起了练习。
　　“不过名额也轮不到她头上。”
　　莫祁补充说道，接着拿起了一边叶澜的练习看了起来，接着帮她写起了注解。
　　看到手机上显示退货成功后的叶澜，只感觉这些天的白眼好像都白翻了。
　　“小澜澜，下周的考试你复习了吗？”
　　乐桃搬着椅子拿着练习坐了过来。
　　“什么？下周有考试？”
　　乐桃一语惊醒梦中人，叶澜和夏菲同时惊呼，连忙在书包里翻找起练习。
　　练习是冷的，叶澜的心也是冷的，这几天顾着和汪竹柒怼来怼去，上课的时候也没有注意听，看着除了姓名栏以外，一题都不会写的练习，她的心哇哇凉了一半。
　　莫祁正在看着范文，突然一只手就抱住了她的胳膊，看过去，是睁着泪汪汪的眼睛的叶澜。
　　“莫大佬，你得帮我。”
　　“好。”
　　其实这些日子，叶澜也有在补习，但只有周末在补，而且去了莫祁家补习的时候，她的脑子里都是傲天了。
　　傲天伤口好了之后也没走，一直留在莫祁家里，吃了睡，睡了吃，除了时不时要被撸一下以外，它的小日子过得还是不错的。
　　“傲天，妈妈来看你了。”
　　下午放学，叶澜跟墨妈报备完了之后，轻车熟路地和莫祁回家了。
　　傲天看到叶澜来了，迈着小碎步，来到了叶澜的脚边，躺下，露出白肚皮，一套动作一起呵成。
　　叶澜怎么可能抵挡住诱惑，蹲下，把脸埋进它的肚皮，就开始吸了起来。
　　莫祁关上了门，这时傲天向她投来了一记炫耀的目光，接着闭上眼睛享受起来。
　　“该复习了，不然你该挂科了。”
　　一听到成绩，叶澜一下子精神了，恋恋不舍地放开傲天。
　　傲天不满地看了一眼莫祁，这次莫祁没有给她眼神，而是开起了书包。
　　过了一个小时，叶澜已经趴在桌上昏昏欲睡，谁来告诉她，她就半个月没有专心上课，这些神奇宝贝她怎么突然一个字都看不懂了。
　　“喵~”
　　莫祁把傲天摆在了桌上，傲天傲娇地走向了叶澜，舔了舔她的手指。
　　“休息一会吧。”
　　指尖出传来的湿·热让叶澜清醒了一下，叶澜拿起一旁的猫条，拆开边喂边吐槽着。
　　“傲天，你说要是学习要是和撸你一样简单就好了。”
　　可惜傲天只是一只贪吃的猫，回答不了叶澜的问题。
　　“喝杯茶，醒醒神。”
　　莫祁摆了一杯茶水在桌上，喂完了猫条的叶澜，擦了擦手，喝了起来。
　　茶的味道有些苦涩，但入喉后多了几分甘甜，刚入口苦涩让叶澜还有些朦胧的精神，清醒了过来。
　　“继续吧，把这页讲完。”
　　莫祁把傲天从桌子上抱了下去，接着手拿起笔，接着和叶澜讲起了题。
　　听着听着，叶澜的意识逐渐又模糊了，她又趴在桌上睡了过去。
　　“好了，讲完了。”
　　叶澜朦朦胧胧中感觉耳边传来了声音，接着似乎是一种湿·软的东西舔舐了一下她的耳垂。
　　一种酥麻感从耳根处传来，接着到达了全身。
　　“傲天，别闹。”
　　她以为是傲天，说了一句，就接着睡了过去。
　　“滴滴滴滴滴滴。”
　　过了不知道多久，计时器的声音传来，叶澜醒了过来。
　　睁开眼，是莫祁家的桌子，而自己头下垫的，是莫祁的垫子。
　　抬头看了下钟表，显示着时间已经是晚上十一点了，旁边的浴室传来水声，应该是莫祁在洗澡。
　　自己怎么又睡着了，叶澜摸了摸头发，接着按掉计时器，站起来走了几圈，清醒了一下。
　　没过一会，浴室的水声戛然而止，又没过一会，浴室的门被打开，莫祁走了出来。
　　“醒了？我跟阿姨说了，晚上住下来吧。”
　　“嗷，知道了。”
　　“先去洗澡，我刚刚的考卷还没有讲完，等你洗完再讲一会，不能再睡了。”
　　“嘤，学习太难了。”
　　叶澜一下子躺在了床上。


第40章 屁·股还疼吗？
　　“学还是得学的。”
　　莫祁丢了套睡衣在她怀里，应该是她上次穿的那一套, 似乎已经被洗过了, 香喷喷的, 衣服和莫祁身上一个味道。
　　叶澜拿着闻了几下，坐了起来，莫祁正坐在椅子上看着她的作业，手上的红笔不断地书写着批注。
　　红色的笔和莫祁白皙的手腕对比起来, 有种无以言说的美感, 不得不说，莫大佬，真的是, 太好看了。
　　在心里狂吹了几遍莫大佬的颜值之后，叶澜起身拿着衣服洗澡去了。
　　在一阵没有灵魂的搓洗后, 叶澜站在了镜子前，看着自己的一马平川, 流下了没喝过木瓜牛奶的泪水。
　　就在叶澜感慨完上帝的不公平，要去穿睡衣的时候, 她发现了一件事。
　　门后挂钩上，只有单薄的两件睡衣，和一件更单薄的内ku, 那个叫浴巾的东西，不知道在什么时候不见了。
　　看着空荡荡的挂钩，叶澜刚想喊莫祁，却不料脚底一滑, 直接撅了过去，摔了个屁股墩。
　　“咻啪！”“嘭！”“啊！”
　　拖鞋和大理石地板的摩擦声传来，接着□□和地板发生的激烈碰撞，最后是叶澜发出的惨叫。
　　屁屁和地面碰撞后传来一阵钝痛，一瞬间，叶澜的眼泪都要疼出来了，但又被她憋了回去。
　　她揉了揉屁屁，刚想站起来，脚踝处却传来一阵钻心的疼，她只能勉强用一种姿势坐在地上。
　　“墨澜！你没事吧。”
　　听到叶澜的惨叫，莫祁来不及多思考直接推门而入，她家的门锁本来就有些破旧，这一推更是直接掉了下来。
　　推开门，伴随着门锁落地的声音，看到的是浑身赤·裸的叶澜，正泪汪汪无助地坐在地上。
　　约莫半个小时后，在莫祁的辅助下，擦干身子穿好睡衣的叶澜，乖乖地坐在了椅子上。
　　“你别动，我去拿药。”
　　叶澜看着肿成了半个馒头还留着血的脚踝，感受着隐隐作痛的屁屁，心想，我哪敢动，不过刚刚那个画面突然又重复在了她的脑海里。
　　扶自己从地上起来的手，拿浴巾帮自己擦干净的手，不经意间触碰到自己皮肤的指尖，抹掉自己泪痕的指腹。
　　等等，叶澜后知后觉意识到了一个问题，自己，自己刚刚是不是被莫祁看光了。
　　啊啊啊，她是怎么做到脸不红心不跳的帮自己擦身体的，还有，刚刚把自己从地上扶起来的时候，是不是还不小心碰到了自己的腰......
　　想着想着，叶澜看莫祁的眼神都变得有些不一样了，她满脸通红，就想挖个坑，把自己埋了。
　　就在她思考怎么用最快的速度挖个坑的时候，莫祁拿着药走了过来，她在桌上铺了块布。
　　“把脚放上去。”
　　叶澜下意识就把腿放了上去。
　　白皙的肌肤衬得血红的伤口更加触目惊心，而另一侧红·肿也让人疼惜不已。
　　“疼吗？”
　　莫祁拆开了棉签盒，取出棉签沾了点药水，一手扶住叶澜的小腿，另一只手拿着棉签涂了上去。
　　“疼，嘶。”
　　药水触碰到伤口发出一阵阵钻心的疼，叶澜下意识就想把腿缩回来，却被莫祁的手摁住了。
　　“没事，我帮你吹吹就不疼了。”
　　莫祁呼出一阵清风，叶澜看着这么温柔的莫祁，突然觉得有点陌生。
　　但刚刚那阵风似乎也吹到了她的心里，她的心里似乎也被一阵暖风席卷而过，脚上的痛楚似乎也减轻了许多。
　　“喵~~~”
　　刚刚还有些小暧昧的场景被一声猫叫打破，叶澜一看，是自己的椅子压到了傲天的毛，它虽然起身了，但一撮毛还被压在椅子下面。
　　叶澜艰难地移了下椅子，傲天这才可以整只猫起来。
　　“好了，上完药了。”
　　莫祁把刚刚那些药收了起来，放在了一边，又帮着叶澜呼了几下。
　　叶澜刚想起身蹦着回床上，但是自己屁屁又传来了一阵痛楚，让她一下子没站稳，坐了回去。
　　“怎么了？还有哪里摔到了吗？”
　　“我，我的屁屁。”
　　“噗。”
　　最后，莫祁帮她检查了一下伤势（过程不重要），确认没有什么大问题就扶着她回床上睡觉了。
　　第二天，阳光明媚，叶澜在闹钟的吵闹声中醒来，傲天还是一如既往地压在了她的小肚几上，床边还是空荡荡的。
　　厨房传来了锅碗瓢盆碰撞的声音，空气中散发着早餐的香气。
　　叶澜日常吸了一口香喷喷的傲天，然后换了下校服，接着靠着受伤的脚脚艰难地下了床。
　　接着又是刷牙洗脸一套流程，再出来的时候，莫祁已经把早餐摆好放在了桌子上。
　　“屁·股还疼吗？”
　　“不，不疼了。”
　　叶澜的脸蹭一下就红了，然后把脸埋在了傲天的背上，又吸了几口，但傲天没让她吸多久，就跑去一边吃猫粮了。
　　嘤，屁屁还隐隐作痛，猫都不爱我了。
　　突然感慨的叶澜，化悲愤为动力，大口地吃起了早餐。
　　早上和莫祁一起来到学校后，夏菲就很快嗅到了二人身上有八卦的味道。
　　“小澜澜，抗拒从严，坦白从宽，你们昨天做了什么？不然你们身上的味道怎么是一样的。”
　　夏菲在莫祁身上嗅了嗅，接着又悄悄地在叶澜身上闻了闻。
　　“下周考试，话说小菲菲，你复习了吗？”
　　“啊！我又忘了，啊啊啊。”
　　叶澜一句话，巧妙地转移了话题，又让夏菲掉回了知识的海洋，但她刚回去游没多久，又拿着资料转过头来。
　　“小澜澜，这题怎么解？”
　　这题刚好是昨天自己睡着前，莫祁给自己讲的最后一题，叶澜按照莫祁的昨天给自己解的方式，又给夏菲讲了一遍。
　　“哦哦，原来是这样。”
　　夏菲茅塞顿开，但突然她又察觉到了一丝不对劲，叶澜的一举一动，还有拿笔的姿势，说话的习惯，似乎和莫祁一模一样。
　　“小澜澜，我怎么感觉你和莫大佬越来越像了？”
　　“可能是因为她帮我补习吧。”
　　“我觉得没有那么简单。”
　　就在夏菲想要更深入地吃瓜的时候，旁边的夏晴和乐桃两个人又开始了“友好”地交流。
　　“你把我的本子还给我！”
　　“你答应我要求，我就还给你。”
　　“你，你你生孩子全都没有屁屁。”
　　“那也只是和你生，你怎么可以诅咒自己的孩子呢？”
　　“你，你。”
　　这次的乐桃没有像往常一般嘶吼，而是眼眶里几滴泪水涌出，似乎受了许多委屈一般哭了起来。
　　“别，别哭，我还你。”
　　夏晴看着有些心疼，把刚刚还高举的本子放了下来，放回了乐桃的桌上，乐桃扭过了头去，不理她，想继续哭，却被夏晴一把抱在了怀里。
　　在旁边啃瓜的叶澜和夏菲，猝不及防地恰了一口狗粮。
　　“你说她们这样算不算在一起了？”
　　“应该是。”
　　“你有姐嫂了，恭喜。”
　　平淡的生活一直过着，很快到了下周一的考试。
　　也是分开考，叶澜和夏晴，莫祁，乐桃四个人在一个教室，只有夏菲在后几个教室里。
　　早上，叶澜出门的时候，墨妈特地让呀呀学语的墨泽，给叶澜录了段加油语音，叶澜听得心都要化了。
　　到了考场之后，她又去找莫祁私人辅导了一会，还问了下傲天的情况。
　　今天的天气不是很好，天色有些阴沉沉地，叶澜心里有些不踏实，因为原著里作者只要一写到天气不好，肯定会发生什么不好的事情。
　　早上只考一科，是语文，宣布开考之后，叶澜就专心地写起了卷子，写着写着，旁边传来了一阵雷声，接着下起了雨。
　　终于写到了作文，上面的题目写的是“我的梦想”。
　　叶澜思考了一下，上辈子和这辈子她好像都没有什么理想，除了找个富婆包养自己以外。
　　“小朋友们都有什么梦想啊？”
　　突然叶澜的记忆里涌出了一段幼儿园的片段，有些模糊，但是里面的声音还是刻在了她的脑袋里。
　　老师问完问题之后，一个小女孩稚嫩的声音传来。
　　“我想当个大公司的老板，聘用爸爸妈妈，这样他们就可以一直陪着我了。”
　　这是，墨澜幼儿园的记忆。
　　接着照着这个思路，叶澜奋笔疾书，把作文写完了。
　　窗外的雨还在下，写完了考卷的叶澜抬头，想看看那个人，却发现那个人的位置上空空如也，连书包也不见了。
　　心中一股不祥的预感突然涌出，无奈考试还有半个小时才结束，她只能继续检查起了考卷，但心中早已涌出了几百种不好的想法。
　　莫祁什么时候走的？发生什么事情了？她的考卷写完了吗？她为什么没考完就不见了？她怎么了？为什么突然就走了？
　　几十个问号堆积在心里，窗外的雨声似乎加重了她的胡思乱想。
　　半个小时，似乎变得像一年一样久，期间叶澜无数次抬头，想看看莫祁是不是只是去上厕所，已经回来了，但那个位置始终一个人都没有、
　　终于，熬到了考试结束，收了考卷，叶澜随便把桌上的文具往袋子里一丢，接着找起了莫祁的踪迹。
　　作者有话要说：卡卡卡，我来了，明天就是六一了，大家六一快乐鸭，啾咪咪。感谢在2020-05-29 22:31:55~2020-05-31 23:32:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：wow君、四一 5瓶；无疆 2瓶；44603331 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 神奇
　　“夏晴, 你刚刚考试的时候有看到莫祁吗？”
　　“有, 她被老师叫走了, 不过你别急，可能是别的事情。”
　　叶澜一脸焦急，声音都夹带着点哭腔，夏晴拍了拍她的肩膀，让她稍微放宽心。
　　“你去办公室看看......”
　　夏晴话还没说完。叶澜就直接跑了出去, 连袋子都没拿。
　　看着叶澜跑出去的身影，夏晴的眼神有些复杂，接着她扭头看了看正在收拾书包的乐桃，乐桃抬头看她在看自己，给了她一个白眼。
　　而另一边, 飞奔出去的叶澜, 在下了几层楼梯之后，终于透过办公室的窗户看见了莫祁。
　　莫祁正站在教导主任的桌子前，低着头，头发低垂下来, 让人看不到她脸上的表情, 教导主任神情大怒, 在训斥她，口水都喷了出来，食指就快戳到莫祁的脸上了。
　　看着低着头的莫祁，叶澜有点想冲进去，但理智还是控制住了她, 这时，一边的一个和她同班的同学，刚好拿着整理好的作业路过要去交，叶澜连忙抢过。
　　“我帮你交，江湖救急，下次请你喝奶茶。”
　　然后叶澜就拿着作业冲了进去，留下那个同学在风中凌乱。
　　“你知不知道你这样做，整个高三都要被你拖累了！你，一个年段第一做出这种事情！你是不是穷疯了！”
　　刚进办公室，教导主任那盖过天的声音就传到了叶澜的耳朵里，叶澜把书放在了老师桌上，接着悄悄看了一眼莫祁，不过还没看到，路过的班主任就把她拉到了另一个小办公室。
　　班主任的脸色有些难看，她坐了下来，揉了揉自己的太阳穴。
　　“墨澜，班里平时就你和莫祁玩得最好，你说，她为什么会帮别人作弊呢？”
　　“作......作弊？”
　　接着班主任大概地讲了一下今天考场上发生的事情。
　　大概就是考试的时候，老师巡查的时候，看到一个同学脚边有一个小纸团，她捡起来一看，是语文填空题的答案，她直接就把那个学生叫起来问话了，后面那个学生承受不住心里，就招供说是莫祁递给他的纸条。
　　还说是莫祁主动问他的，说想赚钱，他也不是第一个被问的。老师也对照了一下字迹，确定是莫祁的，然后去找了几个他招供的那些人，那些人也都承认莫祁有问过他们，还有QQ的聊天记录。
　　这下，莫祁帮别人作弊就成了既定的事实。
　　重点中学，高三，教导主任刚要升职，就出了这档子事，这下子上面全都炸开了锅，莫祁也被单独抓出来骂了。
　　“我问你一下，你没有找过莫祁吧？”
　　......
　　听完了老师的讲述，叶澜愣了一下，想了下，原著里有写莫祁做过这件事，但莫祁和龙韫尘在一起后，她就没再做这件事了，中间的缘由作者也没写。
　　不过自己给她的补习费也不少，她应该不会做这样的事情才对，但如果被陷害，谁有理由害她呢？
　　汪竹柒？但汪竹柒现在事业如火中天，为什么还要陷害莫祁呢？
　　“带着你的书包滚回你家去吧！”
　　教导主任的声音传了过来，接着就是“嘭”地一声，似乎是书包砸中人的声音，接着就是几声鞋底摩擦地板的脚步声。
　　脚步声逐渐消失，只留下了教导主任和别的老师发怒的声音。
　　听到书包砸中人的声音，叶澜心里一抽，她下意识就想扭头追出去，但班主任似乎是看出了她的意图，拉住了她。
　　“这事和你没有关系，你回教室去复习去，我去找她，跟她谈谈。”
　　说完，班主任就快步走了出去追上了莫祁，叶澜待在原地愣了一会，等着教导主任跟别的老师的谈话，往这办公室逐渐靠近，她才匆匆回到了教室。
　　教室里，由于考完语文还有一节自习课才下课，教室里的人都在看着书，静悄悄的，没什么人提刚刚的事情。
　　“小澜澜，莫大佬怎么了？”
　　乐桃似乎发现了叶澜的不对劲，加上她刚刚去问了一下夏晴，心里一直觉得有些问题，于是一看到叶澜回来，她就搬了个椅子过来，坐在了叶澜旁边。
　　“她被人举报开代工黑工厂，被一锅端了。”
　　叶澜思考了一下，勉强地挤出了一个笑容，然后用了新闻部的话术解释了一下。
　　“怎么办，你别慌，要不我们去帮她找找证据？”
　　“证据确凿，不知道怎么办了。”
　　叶澜有些不知所措地抓了抓头发，脑海里似乎还徘徊着教导主任的骂人的声音，还有莫祁低头不语的样子。
　　“没事，万一是个乌龙呢？而且你现在是要好好考试鸭，莫大佬帮你补习了这么久，也不是让你因为她挂科的。”
　　莫祁，想到这几个月莫祁帮自己补习的种种，又想到刚刚的画面，叶澜的心似乎缺了一大块，用糖和巧克力也补不好的那种。
　　“吃个小饼干吗？心情会好一点。”
　　乐桃从校服口袋里掏出一块蔓越莓饼干，并迅速地递到了叶澜手里。
　　“小桃子。”
　　乐桃话还没说完，就猝不及防地被叶澜抱住了，叶澜罪恶的小手还挠了挠她的小刺头。
　　“你真好。”
　　抱了没一会，感受到不远处夏晴传来的杀气，叶澜连忙松开了手，打开了小饼干，递给了乐桃一半。
　　饼干本身就带着一点甜，和酸酸的蔓越莓干的味道在口中结合，也把叶澜的坏情绪消除了一些。
　　考试还是要考的，到时候莫祁要是知道她因为她的事挂科了，应该会生气吧。
　　就这样，一点点饼干的甜，加上乐桃安慰地几句，叶澜考完了一天的试。
　　但中途，莫祁再没回来过。
　　终于等到放学了，叶澜刚想下楼去办公室看看，不料，路上遇到了汪竹柒和她的小姐妹。
　　那些人一见到叶澜，就阴阳怪气地演起了宫斗戏。
　　“你知道吗？我们学校有个同学帮别人作弊，还被抓了个现行呢。”
　　“是谁啊？”
　　“听说是年段第一呢。”
　　“哦？是吗？她为什么要做这种事情呢？”
　　“还能为什么？穷的呗。”
　　“真不要脸，对了，她不是还有个好朋友，说不定也让她帮忙了呢。”
　　叶澜倒也没觉得什么，也没什么闲情怼回去，要不是她着急，她还真想抓两把瓜子，听这群女人在这唠嗑一天。
　　几个女的堵在楼道，叽里呱啦半天，也没人在听她们讲什么，但由于堵着楼道，很快就引起了后面同学的不满，人群开始吵闹起来。
　　“欸，前面的啊，别堵路啊，你要讲，别在这里，我赶着回家呢。”
　　叶澜率先开口，后面的人群也跟着骂了起来。
　　“谁啊，挡路干嘛？不知道要考试的吗？”
　　“是啊是啊，别挡路了。”
　　叶澜只废了一句口舌，前面那些女的脸就跟恰了两斤苦瓜一样臭臭的，最后还是一脸不情愿地把路让开了。
　　办公室里只有老师，看不到莫祁的踪影，叶澜想着要不要去莫祁家看看，结果还没出校园，汪竹柒带着那几个苦瓜脸又出现了。
　　“这不是那个作弊狂的好朋友吗？”
　　“是的呢，不知道她的成绩是不是也是作弊来的。”
　　“哎呀呀，你们别这样说，她可是进了年级前五呢，虽然不知道是不是靠抄的。”
　　阿西吧，这群女人怎么和苍蝇一样阴魂不散呢？要不是这是在学校，叶澜真想一人一个扫堂腿教她们做人。
　　自从上次龙韫尘他妹的事情过后，墨爸就给她报了个武术班，让她天天学武术，她现在也是可以单挑一个成年男人的仙女了。
　　“好狗不挡道。”
　　叶澜不想和她们撕起来，而且自己寡不敌众，真后悔没有带上夏菲，关键时刻，还可以放她出来咬人，来一波八卦攻击。
　　“欸嘿，你这意思是说我们是狗吗？我们还就偏挡道了，略略略。”
　　其中一个苦瓜脸欠揍地说道，还故意地挡在了叶澜前面，可惜她有点矮，气势上隐隐被叶澜压了一头。
　　“墨大小姐，莫祁帮别人作弊已经是板上定钉的事了，你就别再这替她狡辩了。”
　　？？？叶澜就差没把三个大问号甩她们脸上了，她说啥了？她解释啥了？惊了，这女人的嘴怎么比她家游泳池的抽水泵还会咕涌。
　　嘶。
　　“墨澜，你为啥就这么和喜欢那个ji女的女儿玩呢？”
　　汪竹柒开口了，一出口就是ji女，有些刺耳，叶澜有些听不下去了，她开始发挥她嘴炮的功能了。
　　“你该去问问你那个老当益壮的爸爸，两个女儿不一样的母亲同一年出生，这才叫厉害。”
　　接着她又走到了，刚刚那个挡在自己面前的苦瓜脸面前。
　　“连当狗都这么值得骄傲，没救了。”
　　“还有，板上定个鸡锤，拿你一张抄错的纸条，考试的时候扔出来，呦嘿，你作弊了，再p几张图，多简单，板上定钉了。”
　　说完这一些，叶澜留了她们一个潇洒的背影，就这样走了。
　　刚出了校门，叶澜感觉门口的垃圾桶也不臭了，天气也好了，天天唱歌的小鸟也可爱了。
　　不过现在还是得先去莫祁家，万一，她想不开了怎么办？
　　这样一想，叶澜不禁加快了脚下的步伐。
　　作者有话要说：嗷嗷嗷，我来惹，啾咪咪。


第42章 发烧了
　　绕过了几条熟悉的小巷, 叶澜来到了小破楼前。
　　莫祁家的房门没有说, 叶澜轻轻一推, “嘎吱”一声，老旧而沉重地门被她打开了，或许是因为下雨的缘故，一股寒意透了出来。
　　一开门，在门口鞋柜趴着睡觉的傲天似乎感受到了叶澜的气息, 一下子跳到了她的怀里。
　　叶澜接住了傲天，接着看了下四周，在不远处的地板上，她看到了莫祁的书包。
　　墨绿的书包上明晃晃地挂着一个鞋印，满是尘土, 似乎是被人用力砸在地板上的, 包上的土喷了一地。
　　莫祁应该回来了，这样想着，叶澜直接走了进去。
　　房间里有些安静，只能听到隐隐约约的雨声。
　　一个女孩正坐在墙角, 抱住自己的双腿, 低着头, 垂下来的发丝挡住了她的脸。
　　“莫祁。”
　　叶澜把傲天放在了地上，走到了莫祁旁边，蹲了下来，摸了摸她的头发，接着给她手里递了一颗糖, 莫祁没有接过，糖掉在了地上。
　　“没事吧。”
　　“对不起。”
　　莫祁低声说了一句，声音有些沙哑，带着一点哭腔。
　　“怎么了？”
　　叶澜也在地板上坐了下来，拆开了糖纸，然后趁着莫祁不注意，塞到了她的嘴里。
　　一股清甜在莫祁嘴里化开，莫祁有些错愕地抬头。
　　看见莫祁微红的眼角，和泪痕未擦净的脸，叶澜似乎有些恍惚，她似乎没有见过这样的莫祁，接着身体又像是鬼使神差一般，轻吻了一下莫祁的额头。
　　莫祁呆住了，额头传来的湿软感，有些不现实，她伸手摸了一下自己的额头，余温还在，温度似乎传到了她的手上，接着温暖了她的全身。
　　泪水，不知怎么地，就眼眶里流了出来。
　　“别哭。”
　　叶澜轻轻舔掉了她脸上的泪水，莫祁的脸逐渐红了起来，她抱住了叶澜，将脸埋在了她的胸·口。
　　“铃铃铃。”
　　身下的口袋里传来电话的声音，叶澜刚想拿起，却被莫祁顺势扑倒在了地上。
　　“别接。”
　　莫祁从她的口袋里拿出手机，直接挂断了，接着像是没有力气地倒在了叶澜身上，似乎是睡了过去，叶澜也没有什么动作，就任由她靠着。（两个人真的什么都没有做，连心动也没有，就好友之间抱着，抱着！她们是好朋友！什么都没有！）
　　感觉到莫祁的身体有些发热，像是发烧了{真的是发烧，什么都没有，身体发热是因为发烧，真的，两个人什么也没有做。}，叶澜一动不动。
　　二人以这样的姿势保持了一会，接着莫祁像是睡死了，叶澜抱着她坐了起来。
　　感受到莫祁身上不同寻常的烫，叶澜把手放在她额头试了下体温，果不其然，发烧了。
　　她有些费力地把莫祁抱起，放在了床上。
　　“呼。”
　　把某人放在床上，脱下鞋子，盖上被子安置好了之后，她开始在莫祁家找起了退烧药，但药箱里除了两包过期的胃药以外，什么都没有。
　　看着空荡荡的药箱，叶澜突然想起，离这里不远的地方好像有一家小药房。
　　“傲天！照顾好你小妈，我去去就回。”
　　叶澜抱了会毛茸茸热乎乎的傲天，交付了重任后，就把它放在了莫祁身边，接着拿着钱包就出去了。
　　出门不久，口袋里的电话又响了起来，是墨妈。
　　接着叶澜交代了一堆，墨妈叮嘱了一遍让她注意安全，有事要记得和她说之后，挂断了电话。
　　来到了药店，药店铺子上的药有些让人眼花缭乱，接着为了找得方便些，叶澜直接走到了旅游药品区。
　　选了一袋内包含了各种应急药品的药包。
　　付了钱，就拿着药走了。
　　回到了莫祁家，傲天正在床上打哈欠，看见叶澜回来了，直接下了床，到了空荡荡的猫碗旁边用爪子拍了两下。
　　叶澜接收到了傲天传来的投喂信号，放下手中的药，给它弄了一两大勺猫粮。
　　看着被填满的空碗，傲天直接不顾形象地大口吃了起来，同时叶澜去给莫祁烧了杯热水。
　　“起来恰药了。”
　　莫祁在床上睡得迷迷糊糊地，只感觉头痛得要命，浑身软绵绵的，使不上劲，听到了叶澜的声音后，她艰难地睁开眼睛。
　　进入她视线的是叶澜拿着的水杯的手。
　　“先喝水，再吃药。”
　　叶澜坐到床上，扶着她坐了起来，给她喂了一口水，又给她喂了颗药。
　　药有些涩口，水有点烫，但身下人身上飘着一种她很安心的味道，她蹭了蹭，闻着味道又很快睡了过去。
　　喂完莫祁药的叶澜有些累地瘫在了沙发上，肚子里传来咕噜咕噜的声音。
　　她拿起手机看了看，已经是晚上七点了，今天刚好是周五，明天还可以休息，接着她点开手机叫了个外卖。
　　她也是现在才想起来外卖这种神奇的东西，而且这个世界外卖可以送的东西比她现实多了好多。
　　帮莫祁下单了一碗粥之后，她又给自己下单了个酸辣粉。
　　“叮！下单成功。”
　　下完单后，叶澜刚想休息一会，房间里一股臭味就在空气中蔓延开来。
　　仔细寻找了一下气味的来源后，叶澜锁定了在猫砂盆拉粑粑的傲天。
　　而此时的傲天正在猫砂盆里努力地排便，四只爪子都绷直了，最后，噗通一声，猫屎落地，傲天随便扒拉了几下，就潇洒地走了，留下差点被熏哭的叶澜愣在原地。
　　含着泪，憋着气把傲天的粑粑铲出丢到垃圾桶里后，叶澜只感觉整个房间都香了不少。
　　不一会儿，外卖到了，叶澜先狼吞虎咽了几口酸辣粉，接着叫醒了莫祁。
　　“起来喝粥了。”
　　叶澜轻声喊了一声，莫祁没有反应。
　　见她没有反应，叶澜戳了几下她的脸，她只是哼唧了几声，接着睡了过去。
　　不行，吃了瘪的叶澜决定要冷静，她的小脑瓜想出了一个想法，她学着之前莫祁叫醒她的样子，咬了下莫祁的耳垂。
　　一股类似于电击酥麻感穿过身体，莫祁睁开了眼睛，撩开了叶澜的头发，靠在她耳边说道。
　　“别闹，你先吃。”
　　话说完后，又轻吻了一下叶澜的耳垂，然后沉沉睡去。
　　叶澜愣了一会，要不是耳垂还带着一点温度，她都要怀疑刚刚是不是在做梦，她的脸也跟发烧一样红了起来。
　　吃完了外卖后，叶澜简单地洗了个澡，躺在莫祁身边睡了过去。
　　半夜似乎突然降温了，单薄的被子有些漏风，突然她摸到身边一个热乎乎的东西，她顺手就抱紧了。
　　而早晨感觉脖子被勒住的莫祁，从梦里醒来，一睁开眼，看到的就是叶澜肉乎乎的手臂。
　　回想了一下昨天发生的事情后，莫祁感觉头还是有些昏沉，她拨开了叶澜的手，刚想下床，就看到了床头摆着一杯水和一排药。
　　“嗯~你醒了。”
　　感受到身边人的动作，叶澜也从睡梦中醒了过来，不过一阵冷风吹过，她连忙抱紧了旁边暖呼呼的莫祁。
　　“好冷。”
　　“嗯，我去给你拿衣服。”
　　然后，莫祁就拿来了两大件羽绒服，叶澜穿上后，整个人都胖了一圈，不过暖和极了。
　　莫祁也给自己套了一件，感觉身上暖和了不少。
　　“早餐想吃什么？”
　　“你别动。”
　　叶澜摸了下莫祁的额头，感觉已经没有昨天那么烫了，她才放下心来。
　　“吃冰箱里的三明治吧，昨天还有一大碗粥，你没有喝。”
　　“好。”
　　说完，莫祁就去加热昨天的粥了，叶澜也从床上起来，去厕所洗漱。
　　一阵洗漱过后，叶澜才发现，她是不是忘了点东西。
　　她匆匆来到了厨房，看着正在热粥的莫祁，她还是问出了昨天那个问题。
　　“你，昨天考试的时候，怎么突然不见了？”
　　莫祁一愣，手上的汤勺掉在了地上，她思考了一会，说道。
　　“没事，老师找我。”
　　“不听你鬼话，还有，最重要的一点。”
　　说道这句，叶澜停顿了一下，莫祁以为她要控诉自己，乖乖站着等着被骂。
　　“你可以帮别人作弊为什么不帮我！我还天天努力学习，你还天天看着我挂科，我还天天找你补习。”
　　叶澜的声音越来越小声，语气也越来越委屈。
　　“咳咳咳咳咳咳。”
　　莫祁像是被呛到一样咳嗽了好几下，才缓过来，接着回想起了昨天的事情，最后丢出一句。
　　“你跟他们不一样。”
　　“什么？”
　　叶澜没有听清楚，刚想再听一遍，突然，空气中传来一股东西焦了的味道。
　　“啊啊啊，粥糊了！”
　　听到叶澜的叫声，莫祁才回过神来，迅速地把火关了。
　　但是为时已晚，粥已经变成了一大锅黑乎乎的类似于芝麻糊的东西，现在，粥是喝不了了。只能吃冰箱里冷藏的三明治了。
　　于是两个人的早餐就从一碗热气腾腾的粥，变成了一杯热水和一个有些冻牙的三明治。
　　“你被学校开除了吗？高考怎么办？我没有同桌了这么办？为什么要帮别人作弊？还有，没有补救方法了吗？”
　　叶澜突突突地问了好多个问题，莫祁的嘴张开了半天，愣是一个字都没有说出来。
　　作者有话要说：生死时速，我赶上了，宝贝们，啾咪咪。


第43章 震惊！女大学生被包养！
　　见莫祁一直呆愣着, 叶澜有些赌气地抢过她手里的三明治。
　　“你不说, 我们都别吃了。”
　　生气中的叶澜就像一条被人从海里抓起来气得鼓鼓的河豚, 莫祁看着她这个气得要闹绝食的样子，轻笑了几下。
　　“还笑，你帮别人作弊了之后，你知道结果多严重吗？你可能......”
　　叶澜越说越生气，但是说了半天, 她一看，当事人还没心没肺地看着她笑，她更气了，一时间还想不到什么好办法，只能扭过头去, 不理莫祁。
　　意识到事情有点大了的莫祁, 连忙收起笑容，走到叶澜身边，拨开了她的刘海，轻吻了一下她的额头, 接着靠在了她的耳边说了句。
　　“没事, 事情会解决的, 下周我就会回去的。”
　　事情发生得有点快，莫祁一套动作行云流水，等叶澜反应过来的时候，额头只剩下了嘴唇的余温，但她顾不上了, 注意力全被莫祁最后一句话吸引过去了。
　　“真的？。”
　　“嗯。”
　　“那你真的帮别人作弊了吗？”
　　“没有，聊天记录是假的，那个人不是我。”
　　“那你为什么不解释？”
　　“教导主任要抓人，让我配合抓出主谋。”
　　“早知道是这样，我就不过来了。”
　　搞了半天，原来是一场小乌龙，叶澜气愤地拿起三明治，咬了一口，却被冻到了牙齿。
　　“嗷。”
　　叶澜惨叫一声，接着给自己揉起了自己的腮帮子。
　　“你生气了吗？”
　　看着还在气鼓鼓的叶澜，莫祁有些试探地问道，叶澜把脸撇到了另一边，接着说道。
　　“嗯！特别生气！”
　　“对不起。”
　　说完，莫祁还在叶澜的侧脸上亲了一口。
　　“再也不会了。”
　　“信你鬼话。”
　　这一场不大不小的风波就这样过去了，幕后主使被挖出来了，是汪竹柒小姐妹的其中之一，虽然汪竹柒已经义正言辞地跟她断了关系，但这事还是对她的星途有了不小的影响。
　　不过，这是和正在位置上和夏菲看着肥皂剧的叶澜又有什么关系呢。
　　“说，昨天跟你在床上的那个女人是谁？”
　　“她只是我妹妹，你不要欺负她，我们，只是意外。”
　　手机屏幕里的男主说起了渣男经典台词，她我妹，你莫欺，只意外，两人看得正起劲，突然午休结束的铃声就响了，叶澜只好收起了手机。
　　“小澜澜，你大学想去哪一间啊？”
　　见没得看电视了，夏菲又跟叶澜扯了个话题。
　　“大学？”
　　叶澜想了下，现实世界她高中读一半就休学了，连大学的门都没有跨进去过，现在选大学的话，一时间她也想不到什么。
　　“我想去b大学编剧。”
　　b大是一家类似于戏剧学院的大学，里面都是一些与娱乐圈演戏有关的学校。
　　“我看你是想去追星吧。”
　　坐在一边看书的夏晴，看穿了一切。
　　“我才没有，呵忒。”
　　虽然嘴上是这么说，但夏菲有些恼怒的脸也出卖了一切。
　　“上课！”
　　没等叶澜回答，老师拿着书进了教室，这节是班会课，班主任要给她们普及高考的知识。
　　接着老师又是一番漫长的演讲，从高考到成绩，再到年段排名，接着又讲到了大学。
　　叶澜有些乏了，趴在了桌上，大学，她还真没想过要读什么，去哪里读，想着想着她透过窗户的反光看到了正在写题的莫祁。
　　莫祁依旧还是那么好看，虽然比起自己初次见她，好像胖了一点点，不过抱起来手感起码不那么硌手了。
　　“莫大佬，你想考去哪个城市的大学啊？”
　　叶澜突然有些好奇，莫祁听了，顿了一下，然后回答道。
　　“你想去哪里，我跟你一起。”
　　“我，我没想好。”
　　听到回答后的叶澜停顿了两句，接着又拿起学校发的大学手册看了起来。
　　就在她看得要睡着的时候，一个学校进入了她的眼里。
　　s大，原著里女主和男主去的就是这个大学，据说还是整个国家最高端的大学。
　　看着手册上一堆牛逼哄哄的介绍和招生标准，叶澜萎了，自己模拟考的最高分数都还差十几分才能进最低的那个专业。
　　这几个月叶澜的成绩虽然没多大退步，但也没多大进步，学校里的高等生一个个都在刷新学校最高分记录，叶澜的分数也从年段前十掉到了五十多，夏晴也在年段2、3、4中徘徊着，只有乐桃是冲刺状态，冲到了年段前五，和夏晴抢着名次。
　　唯一不变的就是莫祁吧，一直在年段第一，没有掉下来过。
　　更可怕的是原著里莫祁还是保送进s大的，男主还是知道了之后，更加刻苦读书才和莫祁进到了一间。
　　不对啊，自己上大学和莫祁有什么关系，为什么她下意识就把两个人想到一起去了呢？
　　“铃铃铃铃铃。”
　　下课铃响起，打断了叶澜的思绪。
　　“莫祁，跟我去办公室一趟，其他同学下课。”
　　莫祁有些突然的被班主任叫走了，但看着班主任有些上扬的嘴角，应该是一件好事。
　　“小澜澜，你想好报考哪一家大学了吗？”
　　乐桃看莫祁走了，坐在了莫祁的位置上，手里还拿着本和叶澜一样的手册。
　　“不知道，小桃桃你呢？”
　　叶澜有些发愁，看着那些花里胡哨的名单和专业，眉毛皱成了“囧”字。
　　“我，想去s大。”
　　“哇哦！”
　　夏菲不知道什么时候转过了头来听到了她俩的对话，惊呼一声出来。
　　“小桃桃，你要是考上了，我就去抱你大腿了。”
　　“嗯，左腿给你，右腿给我，我也要抱。”
　　“你抱莫大佬的大腿就够了，小桃桃是我的。”
　　说完，夏菲抓住了乐桃的手臂，还亲了一口。
　　“呵忒。”
　　看着叶澜和夏菲玩闹着，乐桃的眼神有些憧憬，但脑子里又浮现出爸妈的那几句话。
　　“高考好好考，考上和你哥一样的大学，爸妈的希望就是你了。”
　　“对了，那个男人今天又来了......”
　　“别在孩子面前说这事，桃桃好好考，争取拿个年段第一给爸妈看看。”
　　下午放学后，乐桃坐着熟悉的公交车回了家。
　　公交车驶过一条条小路，来到了一个有些破旧的屋镇前，这里的房子都是些破壁残垣，脱壳的墙上用红喷漆喷的“拆”字有些格外明显。
　　乐桃下了车又走了一会，来到了一栋两层的小破楼门口，走了进去。
　　小破楼似乎也是有着历史的，一边有着一大块黑色，似乎是被炮弹轰炸过的痕迹，另一边，跟其他楼房一样，突兀地写着“拆”字。
　　“妈，我回来了。”
　　“回来了？书包放下，去吃饭，桌上有，自己热一下。”
　　二楼传来女人的声音，但女人的声音似乎有些沙哑，声音像是拉锯枯木一般。
　　“嗯。”
　　厨房的桌上摆着一碗白米饭，配菜除了一罐辣酱和以外便什么都没有了。
　　乐桃没有去热饭，而是和墙上的照片打了个招呼后，直接吃了起来。
　　墙上的照片挂着的是一个男孩的黑白照，相片里的男孩和乐桃长得五六分相似，照片里的他正阳光的笑着。
　　视线转到叶澜家里。
　　“澜澜，你是不是快到了选大学的时候了？”
　　晚饭后，叶澜正坐在沙发上和咿呀学语的墨泽玩，正和墨爸吃着饭的墨妈突然问道。
　　“啊？应该是的。”
　　墨爸墨妈都是一流大学毕业的，突然被问这个问题，叶澜浑身抖了一下。在心里给自己捏了一把汗。
　　“有什么心仪的大学吗？还有专业。”
　　“还没有。”
　　“你选什么大学爸妈都支持你。”
　　叶澜刚松了一口气，墨妈又补了一句。
　　“但金融的选修课还是要上的，可以不是主科，当副科也行，你爸爸一把老骨头了，也快退休了。”
　　“好，好的。”
　　叶澜擦了下汗，被突然点名的墨爸委屈地看了一眼墨妈，被无情的瞪了回去，他默默地在心里擦了下泪，老婆开始嫌弃自己了，老婆不爱自己了。
　　晚饭后回到房间，在看各大学校招生表的叶澜，脑海里浮现起了今天下午，莫祁说的话。
　　“你要去哪里，我跟你一起。”
　　嘶，怪撩人的，不过自己应该没办法和她去一个大学了，s大遥不可及，自己还是当条咸鱼好了。
　　不过s大附近的学校还是可以考虑一下的，这样想着，叶澜就看起了s大的地理位置。
　　嘶，地理位置得天独厚，离得最近的a大虽然也是名校，但两间学校隔了几千米，要见面还得坐三站地铁。
　　专业什么的，两间学校倒是差不多，也有金融系，算了，不就是几千米距离吗？
　　接着叶澜又去看了下招生分数，和自己的分数差不多，而且瞟招生信息的时候，她还看到了学校有一条美食街，号称全城第一美食街，a大学生还可以打折。
　　就它了，叶澜边想着边在自己填志愿的小本本里写下了a大。
　　第二天，来到学校后，叶澜从夏菲那里得到了一个消息，莫祁可以保送进s大了，虽然这件事在叶澜的意料之内，但还是有些太快了。
　　“昨天老师叫她去就是说保送的事情，小澜澜，你现在也是包养女大学生的富婆了！你可以上社会新闻了！”
　　接着夏菲还帮她拟好了一个标题，“震惊！s大高材生竟在高中时就已被富婆包养！”。
　　“噗，小菲菲，你怎么不去当记者呢？”
　　作者有话要说：嘎嘎嘎，我来更新了，下周开学了，更新可能会慢一点，但肯定不会坑的，啾咪咪。感谢在2020-06-03 23:52:52~2020-06-06 23:24:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：栖栖叭 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：咸鱼、、元初和她的小徒弟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卿也 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 他说风雨中，这点痛算什么
　　二人正调侃着, 说话间, 莫祁进来了。
　　瞬间班级安静了下来, 所有人都用一种三分羡慕，三分敬佩，和四分不可言喻的眼神看着她。
　　叶澜停止和夏菲的说话，抬起头看了过去，那一刻她似乎感觉莫祁被加上了光环滤镜, 变得有些遥不可及。
　　在所有人的注视下，莫祁坐到了位置上。
　　“恭喜。”
　　看到莫祁坐了下来，叶澜用蚊子般的声音说了一句。
　　“什么？”
　　在放书包的莫祁突然凑近，叶澜像是被发现了什么一般，避开她笑了起来, 但笑容里似乎带着一股牵强。
　　“没, 哈哈哈哈。”
　　周二做早操的时候，校长当着全校师生的面夸奖了莫祁，还和她合了个影。
　　“大家要向莫祁学习，争取都考上好大学。”
　　校长的声音透过麦克风从全校的广播中发出来, 叶澜看着台上的莫祁, 阳光洒在她身上, 镀了一层光，有些缥缈，从这刻开始，她觉得自己似乎和莫祁有了一层壁。
　　“莫大佬，你好厉害！”
　　“莫祁, 可以教我一下这题怎么写吗？”
　　“莫祁，放学后，我们要去图书馆我们要一起吗？”
　　从校长颁奖的那天之后，来找莫祁的人一次比一次多，从原来班里的人问问题，再到下课的时候，其他班的人来找莫祁，找她解题，最后连高一高二的学妹都来问问题了。
　　一开始，莫祁不搭理，但到了后面，人越来越多，连班主任都劝她能者多劳，她似乎有些拒绝无能。
　　莫祁就像一开始伪装在沙硕里的一颗璞玉，被人挖掘出来后，散发着耀眼的光泽，到哪里都被人簇拥着。
　　但最先发现璞玉的叶澜，似乎就像个局外人一样，一到下课，就被排斥在外，回到了尘埃里。
　　直到有一天，叶澜做梦，梦里，莫祁拉着另一个她看不清的脸的女人来到她面前，那个女人声音比她好听，身材比例也好，还是某个大集团的千金，总之，无论是身材，条件都比叶澜好。
　　“这是我女朋友，s大金融系的。”
　　“你好。”
　　三人见面后，那个女人就一直说着一些叶澜不懂的专业名词，仿佛就是在故意侮辱叶澜，但梦里的莫祁还是一字一句温柔地回应着她。
　　梦里的叶澜只感觉心中被划开了一条口子，有些生疼，她只能背了过去，听着二人高智商的聊天，泪水哗哗地流。
　　等到从梦中醒来，摸了摸脸上的泪水，叶澜才发现，她和莫祁之间的关系不知道什么时候开始变得渐行渐远了，自己有些患得患失了。
　　“小澜澜，怎么感觉你这几天不是很开心的样子。”
　　位置被人占领的叶澜坐在夏菲同桌的位置上，看着笔记回忆着昨天的那个梦，眼底下挂着个明晃晃的黑眼圈。
　　见叶澜没什么反应，夏菲戳了戳她，她才像大梦初醒一般。
　　“怎么了？什么事？”
　　“你是不是因为她们占了你的位置生气了？要不要我帮你要回来？我也觉得她们挺过分的。”
　　“不用了，小菲菲，有糖果吗？”
　　叶澜言语间带着一股淡淡的忧伤，夏菲从包里掏出一颗小小的薄荷糖，拆开后递给了叶澜。
　　接过了糖果放进口中之后，一股清凉的感觉在叶澜嘴里化开，但不知道为什么，凉意上了眼眶，泪水流了出来。
　　“小澜澜，你怎么哭了？”
　　“没，没什么。”
　　叶澜擦了一下眼眶的泪，随口编了个理由。
　　“这糖太凉了。”凉到我心里了。
　　后半句叶澜没有说出来，而是随便扯了两张纸擦了擦眼角的泪。
　　“澜澜，你听过水手吗？”
　　夏菲看着哭得有些梨花带雨的叶澜问道。
　　“什么？”
　　还沉浸在悲伤中的叶澜没怎么听清楚她的话。
　　“他说风雨中这点痛算什么？擦干泪，不要怕，至少我们还有梦。”
　　夏菲用响亮的歌声回答了叶澜，叶澜听了破涕为笑，抱住了她。
　　“小菲菲，你真是个好人。”
　　“嘿嘿嘿，不用给我发好人卡了，午饭请我吃个冰淇淋就行啦。”
　　感受到叶澜拥抱的夏菲趁机rua了rua叶澜的头发，毛茸茸的，手感很好。
　　很快，放学了，叶澜收拾好东西，刚打算喊莫祁一起走，但看着满满都是人的莫祁位置，她犹豫了，最后还是选择小声地跟莫祁说了一句之后，跟着乐桃她们一起走了。
　　“小澜澜，别不开心啊，我们一起去吃甜品。”
　　乐桃拉着她和夏菲，夏晴进了学校门口地那家甜品店，熟悉地点了几个甜品后，乐桃和夏菲拉着叶澜看起了电视剧。
　　“你怎么穿着人家品如的衣服？”
　　“既然追求刺激，就要贯彻到底啊。”
　　看着这个经典的名场面，叶澜忍不住笑了出来，她还没发现，这个世界还可以看回家的诱惑。
　　“你好骚啊。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　听到这句，几个人都忍不住笑了出来。
　　吃完甜品回家的路上，看着熟悉的街道，想起了之前自己和莫祁走路的样子，叶澜忍不住思考，自己和莫祁的关系是哪里出现问题了，但等她回到了家里，还是没想出来。
　　“我回来啦。”
　　“澜澜回来了。”
　　见到叶澜回来，坐在沙发上处理文件的墨妈给她打了个招呼，但是一看，自家女儿一脸沮丧，眼角还红红的，心里一紧，自家女儿不会被人欺负了吧。
　　“澜澜，来妈妈这里。”
　　“好。”
　　墨妈拿着湿纸巾帮叶澜擦掉了脸上的泪渍，然后抱着她。
　　“你是不是在学校被人欺负了？怎么哭了？”
　　“没事，就。”
　　接着叶澜把学校的事情完完整整地给墨妈说了一遍，墨妈听后，若有所思揉了揉她的头，接着跟她说了一段话。
　　“澜澜，不要把自己想得这么差，她站在聚光灯下，你不也是爸爸妈妈的宝贝吗？不要太在意这个，会把自己困住的，试试找找别的兴趣，先不去在意这件事情。”
　　经过了墨妈这段话的洗礼，叶澜决定，先不管莫祁了，再加上今天发现了一部和自己一个世界的电视剧。
　　于是，晚上，叶澜一边听着世贤语录，一边写起了作业。


第45章 久别重逢的故人
　　第二天早上, 叶澜按照往常来到了学校, 刚进学校大门口的时候, 看到一堆人围在布告栏那边。
　　看着那些人的愁喜各异的表情，叶澜才想起来，上次模拟考的结果今天出了。
　　来不及多想，叶澜也扎进了人堆，在名单上找了许久, 才看到了自己的名字，排名已经掉到六十了。
　　莫祁还是一如既往的第一，但第二是一个叶澜不认识的人，叫江亦，夏晴在第三, 乐桃第四, 夏菲成功进了前九十。
　　“江亦是谁啊？之前怎么没听过？”
　　就在叶澜刚打算走的时候，听到一边的两个人讨论起了江亦。
　　“听说是高二跳级过来的，是个天才，成绩好得不得了, 长得还好看, 家里还特别有钱。”
　　“这么厉害？现在连天才都要下凡跟人抢饭碗了。”
　　听到一半, 叶澜没再听下去了，她拍了下成绩名单，接着回了教室。
　　刚到教室，叶澜就发现自己的位置上坐着一个她不认识的女孩，正和莫祁谈笑风生, 虽然叶澜已经习惯这种被鸠占鹊巢的感觉，但那个女孩脸上的笑容还是刺到她了。
　　不行，叶澜，你不是软柿子，你要是也是颗榴莲，叶澜在心里给自己打气，走回了位置。
　　“同学，这是我的位置。”
　　“哦哦，不好意思。”
　　那个女孩连忙站了起来，把放在叶澜桌上的书拿走，就在叶澜以为她会回自己教室的时候，她又去搬了个椅子，坐在莫祁的另一边，又继续畅谈起来。
　　算了，随她去吧，这样想着，叶澜拿着练习又奋斗了起来。
　　但是没过一会，旁边两个人的聊天，就让她绷不住了。
　　“莫学霸，这题好复杂啊，你怎么解出来的？”
　　“用笔。”
　　气氛安静了一会，她又问道。
　　“莫学霸，这课堂笔记是你写的吗？字好好看啊，一看就很用功的样子。”
　　“不是，这个是夏菲的。”
　　“这，这样啊。”
　　这时在前面看书突然被cue的夏菲转过头来。
　　“刚刚谁叫我？是不是有人夸我了？”
　　这时，叶澜忍不住了，笑出了猪叫，女主还是那个女主，不善言辞，还是那个不善言辞。
　　“哈哈哈哈。”
　　有些吵闹的一个早上过去之后。
　　午饭的时候，由于夏晴和莫祁，还有乐桃被老师叫走了。
　　所以，食堂的大部队里只有叶澜和夏菲正边排着队边看着五三，等着去机器前点菜，排到一半，突然，一个人把叶澜撞了一下，叶澜一下子被撞出了队伍，撞到了另一个队伍的女孩身上。
　　“对不起对不起。”
　　叶澜连忙道歉，刚想找撞她的那个人兴师问罪，但那个人不知道什么时候跑没影了，就在认命要回队伍的时候，那个被她撞到的女孩拉住了她的手。
　　“你是，墨澜？”
　　听到原主的名字，叶澜转过头去，映入眼帘的是一个披着长发的女孩，手里抱着书，神情有些喜出望外，但夹杂着许多情感。
　　面对这么激动的陌生人，叶澜赶紧在原主的记忆里搜索了一下，最后才在原主的初中记忆里找到了这么个人。
　　她就是江亦，原主初中时行侠仗义在一群小太妹手里救下的小妹妹，也是早上名单上的那个天才。
　　原主初中的时候，一开始救她也只是看不惯那群小太妹，天天收保护费，但她似乎是赖上了原主，天天跟在原主后面，慢慢地原主也习惯了有个小跟班的日子。
　　不过在几个月后，江亦因为身体原因退学了，两人也没留下什么联系方式，就断了。
　　原著剧情最后的番外里，家道中落的墨澜就在江家的企业打工，然后两个人久别重逢，之后就是作者的另一本百合文......
　　嘶，这个剧情，叶澜对着有些激动的江亦打了个招呼。
　　“好久不见啊，哈哈哈。”
　　“嗯，一起吃个饭吗？顺便留个联系方式？”
　　江亦恢复了神情，眼神里多了一分淡然，但话里的意思似乎还是那么明显，
　　“嗯.....”
　　叶澜瞅了一眼看呆了的夏菲，眼神求救了一下，谁成想，夏菲似乎信号切错频道了，误以为叶澜是怕自己嫌弃，连忙说道。
　　“不介意不介意！一起啊！”
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　然后点完菜后，江亦就和叶澜和夏菲三个人坐在了一起，叶澜不知道说什么，气氛有些尴尬。
　　“你过得怎么样？”
　　江亦先开口道，不知道为什么，叶澜总感觉她的语气里带着一股不属于这个年纪的深沉。
　　“还好，就那样。”
　　“嗯，总感觉你好像变了很多。”
　　“是吗？哈哈哈，你也是。”
　　她的话让叶澜心里一紧，打了个马虎眼混了过去。
　　“留个联系方式吧。”
　　最后叶澜和江亦交换了联系方式就各自回班级了。
　　“小澜澜，我总感觉她对你有意思。”
　　回去的路上，夏菲兴致勃勃地跟叶澜说着她的发现。
　　“你刚刚埋头吃饭的时候，她一直在看着你，还笑了，还有刚刚她给你写QQ号的纸，上面有一朵蒲公英，蒲公英的花语是等待重逢和飘散的爱。”
　　听夏菲说着，叶澜拿起刚刚的那张便签一看，上面果然印有一朵蒲公英。
　　“天才学霸和她久别重逢的爱人，想想就很浪漫，不过莫大佬怎么办.....”
　　话还没说完，夏菲的头就被打了一巴。
　　“你再造谣，我要告你诽谤了，我独自美丽，勿cue。”
　　叶澜丢下一句话，就丢下了夏菲走在了前面。
　　“嗷，小澜澜你等等我。”
　　回到教室后，莫祁的位置旁边意外的清净，没有像往常一样挤着许多人。
　　叶澜回到自己的位置上坐了下来，按着蒲公英便签上的信息加了QQ，接着就把纸条放在了一边，开始学习起来。
　　不知什么时候，纸条被风吹起，掉在了莫祁的脚边，莫祁捡了起来，刚想还给叶澜，却在便签背面看到了一行娟秀的字。
　　虽然只有“墨澜”两个字，但写字的人仿佛注入了许多情感，便签飘着一股不属于叶澜的清香，字迹亦不是叶澜的。
　　看到这一切后，莫祁收回了想要还回去的手，有些幼稚地把纸放在手中揉成了一个纸团，然后走到了垃圾桶，丢了进去。
　　完成这一切后，莫祁回到了位置上，但看了看正在专心写作业的叶澜，心中的不安全感又涌了上来。
　　“墨澜。”
　　“怎么了？”
　　叶澜地被叫得有些突然，但也只是简单地应了一声，听到叶澜回应，莫祁说了一个早就想实施的计划。
　　“周末去我家吗？傲天该绝育了，你和我一起把它送过去。”
　　“可以，我也好久没有去撸傲天了。”
　　说完，叶澜回忆了一下傲天毛茸茸的毛，还有那双高冷的眸子，上次见面，是有点久了。
　　“小澜澜，你填好大学申请表了吗？”
　　“还没，不是下个月收吗？”
　　“是，但是我还在纠结要选什么专业。”
　　乐桃搬着椅子拿着大学手册和申请表又搬到了叶澜旁边，叶澜也拿出了自己的申请表。
　　“你要去a大啊，我以为你会和莫祁一起。”
　　“成绩不好，a大分数要求也小一点。”
　　“什么？小澜澜，你要去a大？”
　　不知道从哪里冒出来的夏菲加入了话题。
　　“嗯，我成绩太烂了。”
　　“可是，那里好像风气有些奇怪。”
　　夏菲又开始了她的八卦分享。
　　“听说那里有个导师，对有钱人家的孩子很严苛，会疯狂挑毛病的那种。”
　　作者有话要说：啊啊啊啊，我来了，这几天开学有点太忙了，还是啾咪咪鸭。
　　对了，推一下基友的耽美文《喝水呛死后我重生了[快穿]》。


第46章 似乎有情敌
　　“嘶。”
　　“不过小澜澜你应该不会这么衰的。”
　　夏菲拍了拍叶澜的肩膀, 让她放宽心。
　　“算了, 不聊这个了, 聊聊专业吧。”
　　看着略显忧愁的叶澜，乐桃挑起了另一个话题。
　　“我要去当编剧！这样，我就可以给我喜欢的哥哥写剧本了！说不定学校里还有什么帅帅的哥哥。”
　　“小菲子，口水流出来了，注意一下形象。”
　　叶澜丢了张纸给夏菲, 然后扭头看向乐桃问道。
　　“小桃子你呢？”
　　“不知道，唉。”
　　乐桃叹了口气，看着册子上一大堆眼花缭乱的专业，感觉自己的头都大了两圈，突然她的脑海里出现了拿着画册的夏晴。
　　“小菲子, 你姐选的什么专业？”
　　话刚问出来, 乐桃就后悔了，因为夏晴不知道什么时候走到了她们的旁边，听到乐桃这样问，走到了她旁边, 轻挑了一下她下巴。
　　“怎么, 想跟我一个专业吗？可以直接问我啊。”
　　“呵忒。”
　　乐桃虽扫开了夏晴的手, 脸上还是浮起一股不自然的红晕，不过她又嘴犟地说着。
　　“我是在想你是什么专业，我好避开，谁要和你一起。”
　　“哦，那真是太可惜了呢。”
　　说完, 夏晴有些失望地摆摆手，走了，走之前还趁乐桃不注意捏了一下她的脸，捏完就跑，乐桃直接起身拿着册子就追了上去。
　　“家暴啦！打人了！”
　　夏晴一边跑一边大喊道。
　　被莫名其妙喂了两口狗粮的叶澜和夏菲愣在了原地，久久，叶澜才说了句。
　　“现在的女人。”
　　下午放学的时候，莫祁和夏晴又被老师叫走了，叶澜在办公室门口等她们的时候，刚好碰到了江亦。
　　“墨澜，你还不回家吗？”
　　江亦看到叶澜之后，打了个招呼，然后向她走了过来，站在了她的前面。
　　一米七的身高，对于只有一米六的叶澜来说，是一个需要抬头才能看到脸的高度了。
　　“我等人，你呢？”
　　小小只的叶澜抬起了头，看着有些大只的江亦，对她露出了一个笑容。
　　此时一阵风正好吹过叶澜的发梢，这股微风似乎带着叶澜的笑容，吹入了江亦的心里，让她心里痒痒的。
　　看见叶澜的头发被吹乱之后，江亦帮她把头发拂到了耳后，不巧，这一幕刚好被从办公室出来的莫祁看到了。
　　一高一矮两个人，看起来有些般配，刚刚那个撩头发的动作看起来好像情侣一般浑然天成。
　　莫祁看着，心中一股醋意涌了上来，偏偏这时夏晴还在她耳边吹着冷风。
　　“听说有人房子塌了。”
　　叔可忍婶不可忍，莫祁一巴掌拍了上去，然后就向叶澜的方向走去，留夏晴自己揉着被拍肿的脸哀伤。
　　不得不说，这点上她和夏菲挺像的。
　　“莫祁。”
　　看见莫祁走过来，叶澜跟她打了个招呼，顺便互相介绍了一下二人。
　　“这是我同桌，莫祁。”
　　“这个是我初中同学，江亦。”
　　两人互相打了个招呼，之后对视了一下，不知道为什么，在两个人旁边小小一只的叶澜闻到了一股火药味。
　　“那我先走了，回去QQ联系。”
　　江亦对着叶澜道了个再见。
　　“再，再见。”
　　叶澜有些反应迟钝的回应了一句，结果江亦笑了一下，摸了摸她的脑袋，然后就心满意足地扭头走了。
　　突然来的摸头杀让叶澜愣了一会，等她反应过来，看了眼旁边的莫祁。
　　莫祁正在用一种潘金莲看武大郎的眼神看着她，叶澜又想起了那个喝药的噩梦，嘴角抽搐了一下。
　　幸好这时墨妈的电话来了，救了她一命。
　　“喂。”“好的，我问问她。”
　　接听了没多久，叶澜放下了手机。
　　“晚上去不去我家吃饭？我妈妈下厨。”
　　莫祁低头想了一下，同意了，媳妇都要跟别人跑了，再不追一下，就人财两空了。
　　答应了之后，和叶澜走回去的时候，莫祁看着叶澜有些乱的头发，一想到这里被别人摸过，她心里就有些发堵，偏偏叶澜还看不出来。
　　“怎么了？老师刚刚骂你了吗？”
　　“没，你刚刚和江亦说什么了？”
　　“没，就她问我周末有没有空，我说没有，要带傲天去绝育。”
　　“等等。”
　　莫祁终于还是一把拉住了叶澜的手，把她拽了回来，摘掉了她的发圈，叶澜的一头长发直接散落在空中，披着头发的叶澜少了几分稚气，倒多了几分成熟的味道。
　　“你头发乱了。”
　　说了句话后，莫祁就帮叶澜重新绑起了马尾。
　　冬日的温度有些冷，但两个人不经意的接触，和莫祁打在后脑勺的气息，还是让叶澜浑身暖暖的。
　　天逐渐黑了下来，旁边的路灯已经亮起，莫祁绑好了头发，再轻嗅了一下，确定没有江亦的味道残留后，她抱住了叶澜，然后小声地说道。
　　“绑好了。”
　　可惜天公不作美，毫无预兆地下起了雨，还有越下越大的趋势，由于叶澜没带伞，莫祁一把小小的碎花图案的伞担起了重任。
　　但雨还是太大了，最后两个人没办法只能在雨里跑了起来。
　　跑起来的那一刻，被雨水糊了一脸的叶澜终于知道，电视里那些男女主像画一样的样子都是骗人的，能不被溅一身就算不错了。
　　“哎呀，怎么淋成这个样子。”
　　到家之后，墨妈拿了两个擦头巾出来，给两人落汤鸡头上一人盖了一个。
　　叶澜拆下了存在不到三秒的发圈，擦起了湿漉漉的头发，而坐在婴儿座椅上的墨泽还挥舞了一下四肢，没良心地笑了下。
　　“妈，他笑我。”
　　“好了，别理他，喝点姜汤，不然感冒了就不好了。”
　　窗外的雨越下越大，等到吃了晚饭后还没有停的趋势，莫祁又有了被墨妈留宿的理由，叶澜都要怀疑莫祁是不是可以操控天气，每次她来自己家，都会下大雨。
　　算了，免费嫖一个美女帮自己暖床，教自己写作业，勉强也算是自己赚了吧，叶澜安慰自己道。
　　到了晚上，又是熟悉的作业辅导，又是熟悉的困意。
　　“莫大佬，这些东西你是怎么学进去的？”
　　叶澜手撑在桌上，托着自己快要昏睡过去的脑袋。
　　“天赋吧，你先休息十分钟。”
　　说完，莫祁走出了卧室，叶澜只以为她要去拿东西，没多想，玩起了手机。
　　但是十分钟过去了，莫祁还是没有回来，叶澜有些担心地走了出去。
　　刚出去，叶澜就闻到了一股烧焦的味道，来到了厨房，她看到了在烟雾弥漫的厨房制造生化武器的墨妈。
　　“妈，你在做烟雾弹吗？”
　　被烟雾熏得有些睁不开眼睛的叶澜探头问道。
　　“哎呀，澜澜，帮妈妈把抽气扇开一下，咳咳咳，呛得我不行了。”
　　同样被熏得不行的墨妈隔着厚厚的烟雾向叶澜说道，叶澜连忙打开了抽气扇，过了没一会，烟雾消去，有些狼狈的墨妈，和在帮着洗碗的莫祁出现在叶澜视线里。
　　叶澜走了进去，看到一锅黑乎乎的不规则形状物体，和墨妈露出的尴尬笑容。
　　“我这不是想着你生日快到了，想学做点东西给你个惊喜吗？”
　　还没等叶澜开口问，墨妈就开始泪汪汪地和叶澜解释道，好看的桃花眼里泛起了泪花。
　　终于知道墨爸是怎么被墨妈拿下的了，叶澜本来就没想着怪墨妈，听了她这么说，反而轻声安慰起她来。
　　安慰完墨妈后，墨妈有些自闭的回了卧室，时间不知道过去了多久。
　　等叶澜想处理那些剩下物体的时候，不知道什么时候，莫祁已经把一切处理好了，灶台上恢复了一片宁静，要不是垃圾桶里还有剩下的残渣，叶澜都要怀疑刚刚的事情是不是没发生过。
　　看着莫祁熟练的姿势，叶澜有些恍惚，她忽然觉得自己似乎没有真正地了解过莫祁，她身上好像有着许多她未曾发现的闪光点，让人羡慕，却又让人心疼。
　　“休息好了？继续去补习吧。”
　　莫祁一扭头就看见叶澜傻站着看着自己，眼里泪汪汪的，和刚刚的墨妈如出一撤。
　　“辛苦你了。”
　　叶澜下意识脱口而出一句。
　　“不辛苦，要是觉得我辛苦的话，补习精神点。”
　　呆愣着的叶澜听到补习两个字直接清醒了。
　　接着回卧室后，莫祁又给叶澜补习了一会。但是叶澜老是看着莫祁走神，被莫祁捏了几下脸后还是老是走神。
　　莫祁只好放弃了补习，让她洗个澡醒醒神，接过她自己在浴室泡澡泡着泡着就睡着了，要不是莫祁发现了异常，估计一个晚上叶澜都要在浴室里度过了。
　　可能因为淋了雨，晚上泡澡又睡着，第二天的叶澜光荣地发烧了。
　　“我先回去了。”
　　脑子里混沌一片的叶澜隐隐约约听到莫祁的声音从不远处传来，她用尽全力睁开了眼睛，看到的是莫祁在她面前放大的脸。
　　“傲天饿了一天了，我再不回去投食，它就要把家拆了。”
　　说完莫祁就起身走了，叶澜混混沌沌中又睡了过去。
　　作者有话要说：啊，俺又来了，晚上好，又是元气满满的一个晚上，啾咪咪。感谢在2020-06-10 17:51:16~2020-06-13 20:56:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：慎独 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 让我抱一会
　　不知道过了多久, 窗外午后的大太阳照了进来, 照到了她粉色的床上, 叶澜睁眼，卧室已经只剩下她一个人了，枕边床单的压痕也早就失去了温度，身上又软绵绵的没有力气。
　　有那么一瞬间，叶澜觉得自己像小说里那些被一夜·情后抛弃的女主角, 而莫祁就是那个睡完就跑的渣男。
　　床头摆放的退烧药和水，也像极了小说里的场景。
　　叶澜用尽全力在床上滚了一圈之后，成功拿到了几十厘米开外的手机。
　　刚打开手机，几十条信息就弹了出来，最近一条是渣男, 啊不, 莫祁发来的一张图片，还有一行字。
　　图片上的是两只奶牛猫在给对方舔毛，地板是莫祁家的地板，叶澜一眼就看出, 两只猫其中有一只是傲天, 接着下面那段文字是。
　　“傲天带女朋友回来了, 绝育好像来不及了，你要当奶奶了。”
　　叶澜愣了三秒，心中一股激动，接着猛地从床上坐了起来，仰天长啸了一句。
　　“我要当奶奶了！”
　　然后又体力不支地倒了下去, 这时外面也安静了一会，接着传来了墨泽的嚎啕大哭，还有墨妈询问和开门的声音。
　　“澜澜，你怎么了？也没烧坏啊，怎么突然叫得像疯子一样。”
　　接着墨妈走了进来，摸了下叶澜的额头确认没有烧坏之后，松了一口气，刚刚听到叶澜突然嚎那一声，她连把叶澜送去哪家精神病院都想好了，万幸，叶澜已经退烧了。
　　“妈，我饿了。”
　　大喊了一声之后就萎了的叶澜瘫在了床上，她现在忽然觉得自己像小说里被囚.jin不给饭吃的小可怜女主。
　　“我去给你盛稀饭，你等等，刚刚你那一叫把你弟弟都吓坏了。”
　　墨妈说了几句话后，走了出去，出去前还替不会说话的墨泽发表了一下意见。
　　但叶澜现在脑子里都是小猫和食物，墨妈说的话一句都没听进去。
　　过了没一会，墨妈一手拿着保温碗，一手抱着哭唧唧的墨泽走了进来。
　　墨泽虽然才没几个月，奶里奶气的，但俊美的五官已经有了雏形，脸上挂着的泪水，和哭得红红的小脸蛋让人看了都有些于心不忍。
　　把碗摆在叶澜的床边的桌子上后，墨妈哄了哄还泪汪汪的墨泽，兴许是因为哭累了，没过一会墨泽就咬着手指睡着了，墨妈就抱着墨泽回了房间。
　　而另一边艰难从床上爬起喝着粥的叶澜，有些无聊地刷起了QQ空间。
　　周末发空间的人有些多，叶澜有些无聊的一个一个点起了赞，蓦然，一张江亦发的图片吸引了她。
　　图片上的江亦抱着一只毛色光亮的金渐层，阳光均匀地照在她的头发和金渐层的背上，而她只有一双绝美的眸子从阳光中脱离出来，让画面加了一丝禁忌和说不出的高级感。
　　文案配的是，“不会再放开你了。”
　　文字有些通俗易懂，但脑子里一片浆糊的叶澜没有费心思，去了解什么话语里的意思，而是继续刷了下去。
　　喝完了一碗粥，叶澜肚子里暖暖的，又吃了一次药之后，她的目光投向了桌上像小山一样的作业。
　　在心里挣扎了良久之后，叶澜还是认命地做了起来，不过写的时候她发现，那些难的大题旁边已经有人帮她写好了注解，连公式都写好了。
　　看着那一排排干净细腻的字，叶澜就想直接冲去莫祁家，给她亲秃掉，自己真的是，太爱她了。
　　不过按着那些注解写完了题后，叶澜忽地想起，昨天半夜自己难受哼哼唧唧的时候旁边还捞不到人抱，只有不远处桌上的灯光还亮着，现在看来是，莫祁深夜起来帮自己写注解。
　　想到这，叶澜的心刹那间颤动了一下，紧接着就是心动后，由心传到全身的酥麻感。
　　这种感觉，有些奇妙，但并无反感，自己几十年没动过的春心，好像又重新动了一下。
　　叶澜正感叹着，手上的手机突然就响了，是夏菲。
　　“喂。”
　　“小澜澜，我们花店的店长，是顾斯年他姐，我们还聊了好久，我要怎么办？啊啊啊啊。”
　　短短一句话，才几个字，但所涵盖的信息量，大到让叶澜有些反应不过来。
　　顾斯年他姐，叫顾清也，是个很有名气的歌手，今年虽然才二十出头，但已经因为优美的歌喉红遍国内外了，唱片和专辑也已经发行了一堆。
　　叶澜来到这个世界后，第一个喜欢的歌手就是她了，还想着等夏菲和顾斯年好了，自己还可以找她要一张他姐姐演唱会的门票，不过现在看来，这一步似乎可以直接跳过了。
　　“啊啊啊，我还没和她说我和她弟交过往，我要尴尬死了，为什么之前百度没有跳出来她的弟弟。”
　　“啊这，我先预定一张演唱会门票，别的好说。”
　　“啊啊啊，关键是，她约我明天晚上去幕夜吃饭，怎么办？”
　　幕夜是一家五星级的餐厅，里面的菜色和美食都是一绝的。
　　“你别激动，你跟她怎么认识的？认识多久了？”
　　然后夏菲就和叶澜说了大概的事情经过，就是夏菲跟顾斯年分手之后，去花店兼职的时候，看到一个很漂亮的小姐姐进来买花，但只是看着，夏菲就主动走上前跟她瞎介绍起了各种花，当然最后她结账的时候，买了一束粉百合，送给了夏菲。
　　当时夏菲有些诧异，后面她才知道，这个小姐姐就是店长，也就是顾清也，人家在花方面的造诣，比她高多了，那个店员小姐姐还说了她在音乐方面的才华。当天晚上夏菲去百度了一下顾清也这个人，了解了一大堆之后。
　　第二次见面的时候，夏菲有些拘谨，没再主动去了，但这次顾清也主动地给她留了联系方式，说觉得她这个人挺有趣的，可以教她花艺上的问题。
　　加了好友之后，夏菲又开始了话痨本质，问了许多有关花的问题，顾清也都耐心地一一回答了她，两个人的关系也越来越好，有时候夏菲有什么不会的学习上的问题，顾清也也会和她连麦教她。
　　夏菲很喜欢她的声音，也开始听起了她的歌，买了她的专辑。
　　但就在今天夏菲看朋友圈的时候，才知道顾斯年是她弟弟，她当时就蒙了。
　　“嗯......”
　　“你别光嗯啊，我现在要直接坦白还是假装忘了这件事。”
　　“你可以明天再和她坦白，先铺垫一下，说今天发现了一件大事，让她明天做好心理准备。”
　　“嗯，明天你陪我去幕夜跟她说吧。”
　　“噗，你们又没有谈恋爱，坦白一下而已，又不是什么大不了的事情。”
　　“你就陪我去嘛，再不行，你把小桃子带上，我们三个人。”
　　还没等叶澜拒绝，夏菲说了句就这么定了后，就把电话挂了。
　　“呵忒，现在的女人。”
　　不过，等叶澜挂了电话之后，细细品味了一下夏菲刚刚的话，就感觉夏菲话语中好像多了一丝害羞。
　　一瞬间，叶澜脑子里许多奇怪的知识增加了，而且她还隐隐约约有点期待顾斯年知道这件事后的表情。
　　时间转眼就到了第二天，叶澜早早地就起床了，今天除了晚上要和去和夏菲和她的小情人吃饭以外，还有一件大事，去莫祁家，看她儿媳妇。
　　由于今天是周末，她又起得有些早，管家还没起床做饭，叶澜担心莫祁还没吃早饭，也担心自己会饿，就自己下厨做了两份，一份给自己一份给莫祁。
　　然后她带上两份早饭，和一堆带给儿媳妇当见面礼的猫粮罐头和一大堆宠物食品出发了。
　　怀着有些激动的心，叶澜第n次来到了莫祁家楼下，可能是来的次数太多了，叶澜看这里都多了很多熟悉感。
　　拿出莫祁家的钥匙，小声地打开老旧的木门，刚开门，傲天仿佛早有预感一般，扑在了她的身上。
　　叶澜一边放下傲天，一边继续向房间里进发，莫祁还在平稳地睡着，枕边还睡着一只和傲天差不多花色的猫，看着比傲天瘦了一点，但肚子比傲天大了不少。
　　这应该就是自己的儿媳妇了，叶澜想着，刚想上前去摸一下，傲天就把自己的饭碗拖来了。
　　无法，叶澜只好先给傲天开了一个罐头，接着，不经意地一个回头。
　　莫祁的睡颜有些猝不及防地出现在了她的视线之中，叶澜心里像昨天一般，又触动了一下。
　　接着，叶澜打算个椅子，到莫祁的床头，好好地欣赏一下莫祁绝美的睡颜，不曾想，刚放下椅子没多久，一双手就把她捞进了暖呼呼的被窝，然后身后传来了莫祁带着鼻音的声音。
　　“早，你今天来得好早。”
　　莫祁在她肩膀上蹭了蹭，嗅了一口她肩膀甜甜的奶香味。
　　“你别闹。”
　　察觉到背部传来的异样感觉，叶澜反抗了一下，见反抗无效，她就躺平任摸了。
　　又过了一会，身后没了动静，叶澜以为莫祁又睡过去了，想起身，莫祁却抱住了她的腰，接着又一阵声音传来。
　　“别动，让我抱一会。”


第48章 自闭了
　　或许是刚刚莫祁和叶澜的动静有点大了, 旁边睡着的猫被吵醒了, 不满地喵了几声后, 就起身跳下了床，和傲天一起吃罐头去了。
　　被莫祁又搂了一会后，叶澜突然想起了她放在桌上的早餐，她把莫祁的手从腰上拨开。
　　“起床，我给你带了早餐, 不吃就凉了。”
　　“你吃了吗？”
　　“没，快，你刷牙，我们一起吃。”
　　“好。”
　　说完，莫祁轻咬了一下叶澜的肩膀, 接着起身穿上拖鞋刷牙去了。
　　而刚刚被咬了肩膀的叶澜, 揉了揉自己的肩膀，接着把头埋在了莫祁的被子里。
　　被子暖哄哄的，还带有莫祁的余温和她身上的清香，叶澜喜欢极了这个味道, 满足地嗅了一大口后, 才慢悠悠地抬起了头。
　　这时一边的手机响了一下, 叶澜拿起手机一看，是夏菲。
　　夏菲给她发了一堆话。
　　“我让她做好心理准备了，可是我还是好紧张，你说她到时候不会知道了就把我删了吧？”
　　“或者她冷笑一声，说你就是那个我弟的前女友, 然后我就被她开除了，啊啊啊，这太恐怖了。”
　　“对了，小桃子晚上去不了，只有你陪我了，TAT。”
　　夏菲除了发稀里哗啦一大堆消息之外，还发了一大堆哭泣的表情包，叶澜手上的手机突突突地，跟机关枪一样。
　　“你别慌，不就是关系奇怪了点的网友吗？没事的！加油！”
　　“不是，啊这，嘤嘤嘤，算了，我自己自闭一会儿去，记得，晚上五点，幕夜门口，我等你。”
　　莫祁刚刷完牙出来，就看到叶澜对着手机在傻笑，又想起之前纸条上的QQ号，瞬间感觉自己头上似乎多了点什么。
　　“你刷完牙了？哈哈哈，我跟你说，夏菲的店长......”
　　叶澜看着莫祁出来，大概地把夏菲的事情经过跟莫祁讲了一遍，莫祁听了心里松了一口气，不过在叶澜说到那个女人是她最喜欢的歌手的时候，刚松没多久的气，又提了起来。
　　特别是看到叶澜眼里的光，一股打翻了陈年老醋的酸味就从莫祁身上慢慢发出了，但还双眼放光夸人的叶澜没有闻到空气中的味道。
　　终于在叶澜说到顾清也十七岁就辍学的时候，莫祁伸手捏了下她的脸，打断了她的说话。
　　“我饿了。”
　　“遭了，你不说我都忘了，不会凉掉了吧！”
　　听了莫祁的话后，叶澜才如大梦初醒一般，从床上跳了下来，蹦去旁边的餐桌上拆起了塑料袋。
　　等她开好拿了两个饭盒走过来的时候，莫祁正一手抱着傲天的老婆，另一只手则在给它们倒猫粮。
　　看见叶澜走了过来，莫祁开口道。
　　“对了，傲天媳妇还没有名字，你要不要起一个？”
　　“可以！”
　　听到可以起名字，叶澜瞬间就将顾清也抛到了脑后，满脑子都在想给那只猫起什么名字好。
　　傲天媳妇的性格没有傲天那么傲娇，像是流浪久了，怕再被丢掉，所以总是缠着莫祁，声音也没有傲天那么大声，反而有些小小的，显得有些可怜。
　　还有些怕生，叶澜一靠近就跑。
　　“我想好了，叫默默好了。”
　　这次叶澜没再起什么惊天动地的“好名字”，而是结合她和莫祁的姓氏给小猫起了个符合性格的名字。
　　“嗯，下午你和我带它和傲天去下宠物医院吧，它有些营养不良，带它去体检，顺便带傲天去做个绝育。”
　　“可以！”
　　吃完了早饭后，莫祁写着练习，叶澜就躺在床上刷起了空间，或许是早上太早起了，叶澜刷着刷着，就闭眼睡了过去。
　　房间里只剩下了莫祁写字的唰唰声和叶澜微微的呼噜声。
　　突然“哐当”一声，从床的方向传来，莫祁扭头一看，是叶澜睡着了，手机从她手中滑落，掉到地板上了。
　　莫祁起身，捡了起来，但刚想按下关闭键，手机显示的空间图片就吸引了莫祁的注意力。
　　是江亦的空间，空间照片上的她，一手抱着一只金渐层，另一只手拿着个名牌包，文案上写着“你和猫，我都要。”
　　这猫还没傲天好看，莫祁心里想着，但刚想按下关闭键，却看见赞的位置显示了已点。
　　不行，莫祁一下子就按了取消，接着她又点进了江亦的空间，发现有不少条，都被叶澜点过赞。
　　接下来的十几分钟，就在莫祁一个个点取消赞和叶澜不知情的呼呼大睡中过去了。
　　终于，莫祁取消完了赞，看着江亦空间上一大片白，安心地关上了手机，放在了桌上，接着回她的桌子前写练习去了。
　　叶澜不知情地又睡了一个小时，然后被傲天舔醒了，到了它的铲屎时间了。
　　迷迷糊糊地铲完屎之后，叶澜才发现莫祁不知道什么时候出去了，桌上留下了张她写的纸条。
　　“我买午饭去了，等我回来。”
　　纸条最后还画了个笑脸。
　　叶澜拿着纸条欣赏了一会那个笑脸和莫祁好看的字，接着无聊的撸起了傲天。
　　没过多久，莫祁提着两袋沙县回来了，附带着的还提了两个猫包。
　　“你回来了。”
　　看到莫祁回来，叶澜放下了傲天，走过去接过了莫祁手里的沙县。
　　虽然好像才刚吃了早餐不久，但是睡了一觉之后的叶澜，看着满满一袋的吃的，还是咽了咽口水。
　　“饿了？你先吃。”
　　还在研究猫包怎么使用的莫祁，往餐桌上一看，一看就看到了眨巴着眼睛，就差把我想吃三个字写在脸上的叶澜。
　　得到莫祁的应允后，叶澜就一边玩着手机一边拆开包装吃了起来，当然，她没忘了什么都留一半给莫祁。
　　手机里，夏菲还在自闭和纠结，叶澜安慰了她几句，见还是没什么效果，就给她推了条新闻，标题是“父亲死后，年轻小伙迎娶貌美小妈，称‘她才是我的真爱’。”
　　接着又跟夏菲说道，世界之大无奇不有，她不就是个弟弟的前女友吗？怕什么。
　　屏幕那边的夏菲沉默了一会，继续自闭去了。
　　作者有话要说：啊，俺来了，新封面怎么样？是不是贼好看？我也觉得，哈哈哈哈，日常啾咪咪。感谢在2020-06-17 19:29:40~2020-06-18 21:25:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：栖栖叭 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 奇怪的缘分增加了
　　不行, 自闭了一会, 夏菲觉得自己不能再这么沉沦下去了, 她点开了叶澜给她的发的那个新闻，接着分享给了顾清也，然后忐忑不安地打了一段文字。
　　“我刚刚看了个新闻，你觉得里面的关系怎么样？”
　　过了几分钟，顾清也一直没有回复, 夏菲有些心虚地重刷了一遍顾清也的朋友圈。
　　顾清也不怎么喜欢发朋友圈，除了一些歌和一些作曲日常以外，都没什么东西了，连一张自拍都没有。
　　就连顾斯年是她弟弟，还是在顾清也发作曲日常的时候, 夏菲眼尖从墙角的一张合照上看到的。
　　分手后, 顾斯年也有找夏菲复合过，说的话无非就是那些被朋友带去，逢场作戏，但夏菲也不是傻白甜了, 照片上顾斯年的笑脸和不安分的手, 都坚定了她要分手的决心。
　　顾斯年见花言巧语骗不了夏菲, 后面直接跳脚骂起了她，发了一大堆侮辱人的文字，还说像她这样的人，要不是自己当时眼瞎，连给他提鞋都不配。
　　不过夏菲不是什么软柿子, 发了句傻·逼，就把顾斯年微信删了，接着□□，微博，短信，各骂了一句傻逼之后，直接拉黑，还顺便花了两块钱给他安排了个短信骚扰电话套餐。
　　这件事之后，没多久，顾斯年就找了个新女友，继续骗人家小姑娘去了。
　　现在想起来，夏菲还是觉得有些不解气，就这么便宜了他，于是又给他安排了两小时的骚扰套餐。
　　刚显示成功支付，顾清也的消息就来了，是一句英文。
　　“True love is not guilty.”(真爱无罪)
　　看了这句话，再加上，她在脑子里想象了一下顾斯年被轰·炸的样子，心情也就愉快多了。
　　而叶澜这边，叶澜和莫祁恰完了午饭，借着午后还有的阳光的一点余温，把两只猫各自放进了猫包，一人背着一个出了门。
　　刚刚叶澜把傲天放包里的时候，还多给他放了个罐头，毕竟去医院咔嚓一趟回来，就变成女儿了，自己要珍惜这位数不多的有儿子的日子。
　　由于公交车不能带猫包，叶澜和莫祁选择了滴滴打滴。
　　司机是个挺和善的小伙子，也没嫌弃她们带的猫什么的，路途还算愉快。
　　到了宠物医院后，两人先是带着傲天去了绝育，接着又带着默默去了体检。
　　但默默有些怕生，一直抓着莫祁的胳膊，最后还是莫祁安抚了十几分钟，才稳定下来。
　　“肚子里有四只小猫啊，但大猫太瘦了，有些营养不良，还是得多补补，按照小猫的大小来看，应该下个月头就会生了。”
　　接着医生又叮嘱了一下给猫咪接生要注意的事情，知道自己快要当上奶奶的叶澜，兴奋得点头如筛子。
　　这边刚给默默体检完，傲天的绝育就做完了，麻醉还没退的傲天，带着伊丽莎白圈，伸着舌头双眼紧闭地躺在宠物医院的小床上。
　　它的无良母亲叶澜笑得像个两百斤的胖子，嘲笑了下它傲娇全无的样子，还特地找了几个角度，给它专门拍了照留念，还挑了好几张做成了表情包。
　　“哈哈哈哈，它这样吐着舌头，好好笑。”
　　拍完照之后，笑得头都要掉的叶澜，玩闹似地扒拉了两下它的舌头。
　　扒拉完傲天的舌头，傲天微微转醒，可能是为了顾及自己的猫设，也为了不给它妈提供表情包素材，它把舌头伸了回去。
　　“你晚上有约吗？”
　　“啊？”
　　莫祁盯了一会叶澜，像是思虑了良久，之后开口问道，但还沉浸在拍自己儿子的表情包中的叶澜有些没反应过来。
　　“汪竹柒她爸约我吃饭，我不想一个人去。”
　　汪竹柒她爸，不就是那个抛弃了莫祁妈妈和莫祁的死渣男？他找莫祁干嘛？一时间千百个疑问堆积在了叶澜心头，但想起了她答应夏菲的事，她还是拒绝了莫祁的请求。
　　“今天可能不行，我答应和夏菲去吃了。”
　　“那下次呢？下次可不可以和你一起。”
　　莫祁的话越说越小声，还夹带着一丝委屈，叶澜听着心里有些不是滋味，就答应了下来。
　　晚上，叶澜按照和夏菲约定来到了幕夜的门口，夏菲已经早早就在门口等着了。
　　夏菲化了个淡妆，穿着一件蓝色的长袖小礼裙，身下穿了个黑色的棉丝袜，脚下穿了个高跟鞋，看起来像蓝色妖姬一般，有些禁·欲又带了些甜美，气质和之前叶澜在学校里见到的仿佛不是一个人。
　　“小澜澜，你来了！”
　　叶澜今天穿了个淡青色的薄毛衣，外面搭了个墨蓝色的外套，下身穿了个墨色的棉裤，比起夏菲修身的打扮，她显得有些逊色，不过她又不是来抢风头的，逊不逊色都无所谓了。
　　“小菲子，不错啊，但你打扮得这么美，竟然不是只给我看的，哦，我好桑心。”
　　“哦，澜澜，你听我狡辩。”
　　“不听，我不听。”
　　两人一见面就演上了，接着互相打趣了下对方，就进去了。
　　一进去，一股淡淡的香水味就飘了出来，前台站着一个穿着西装的哥哥。
　　报了位置后，叶澜和夏菲就被带到了里面那一间。
　　开了门，坐在椅子上的穿着白色连衣裙的小姐姐笑着给她们打了下招呼。
　　眼前的人似乎和叶澜在海报上见的不怎么符合，海报上的顾清也带着些野性，眼前微笑着的人，让叶澜有种融合不了的错觉。
　　“介绍一下，这个是我姐妹，墨澜。”
　　“这个是我店长，顾清也。”
　　夏菲简单地介绍后，两个人互相打了个招呼，坐了下来。
　　“你们要吃什么，都可以自己点啊。”
　　顾清也说着，眼神有些不客气地望着夏菲，似乎还带有一股玩味和欣赏。
　　不知道是不是叶澜的错觉，她总感觉，身边的两个一直在互相放电，而自己变成了个个二十四瓦的大灯泡。
　　“好的，对了，店长，我想和你说一件事。”
　　“嗯？”
　　然后夏菲就把她和顾斯年的渊源和事情都明明白白地和顾清也说了一遍。
　　“事情就是这样，我现在跟他也没联系了。”
　　“嗯，没事，原来你今天给我发的新闻是这个意思，我还以为你对你后妈有意思了。”
　　“怎么可能，哈哈哈。”
　　见到顾清也这样的反应，夏菲心里一块大石头就这样落了下来。
　　接着吃饭的时候，由于夏菲不会切牛排，顾清也直接起身走到她身后，帮她切了起来。
　　“我，我先出去上个厕所。”
　　叶澜闻到了空气中一股浓浓的暧昧的味道，还感觉到了自己就是一个大电灯泡，就随便编了个理由，走到了外面阳台上。
　　晚间的风拂起了她披着的长发，她打了个寒颤，看着眼前的车水马龙，再想了下刚刚在自己眼前暧昧动作的两人。
　　叶澜心中一种空缺感由然而生，她忽然有点想莫祁，可明明下午才见过不久。
　　“墨澜。”
　　熟悉的声音从身后响起，一瞬间，叶澜以为自己听错了，但扭过头去，莫祁不知道什么时候也来到了这个天台。
　　“？？？哇，我在做梦吗？”
　　叶澜有些怀疑地捏了一下自己的脸，直到一股痛楚从她的脸上传来之后，她才确定眼前的不是梦。
　　“你不是和汪竹柒她爸吃饭去了吗？”
　　许许多多个问号又冒了上来。
　　“就在一楼，我刚想上来透透气，你不是和夏菲？”
　　“她和她店长秀恩爱呢，我不想当电灯泡。”
　　叶澜说着，叹了口气，但语气中透露着的是一股柠檬酸酸的味道。
　　“你吃饱了吗？”
　　莫祁拉起了她有些冰凉的手，吹了几口热气，一股暖意似乎从叶澜的手上传到了她的心里，不一会儿，叶澜的脸就打了腮红一样红扑扑的。
　　但这时叶澜肚子里发出的“咕”的一声，有些坏了气氛。
　　“没吃饱。”
　　“要不你微信跟她们说一声，然后我带你去吃麻辣烫，这附近有一家，超好吃的。”
　　“好！”
　　接着在发了条消息给夏菲之后，叶澜就愉快地跟着莫祁跑路了。
　　过了十几分钟后，麻辣烫店出现了一个在店里大快朵顾的妙龄女靓仔，在她的对面坐着一个也是妙龄，但小口吃食的靓妹。
　　而几十秒后，那个靓妹在旁边的抽纸里抽出了一张纸，熟悉地给那个女靓仔擦了擦，那个女靓仔似乎也习惯了，直接抬起了头，还指了指没擦到的另一边。
　　这时，旁边的几个顾客都有些议论纷纷她们的关系，但她们选择丝毫不避讳。
　　实际上的是，这家店的麻辣烫真的是太好吃了，汤底香郁浓稠，里面的丸子爽口弹牙连生菜都脆脆嫩嫩的，每一口都是享受，这一口口下去，让叶澜没有时间去在意别人的目光了，而且这种情况也不是第一次了，习惯了就正常了。
　　“你吃慢点，到时候别噎到了。”
　　刚帮叶澜擦完了嘴角的莫祁，像个家长一样又担心起了叶澜会不会吃得太快。
　　作者有话要说：啊啊啊，我又来更新了，惊不惊喜意不意外，嘎嘎嘎，啾咪咪鸭。


第50章 酱酱酱酱
　　最后, 叶澜吃完了满满一碗麻辣烫打了个饱嗝, 摸着圆滚滚的小肚子, 盯着正在慢条斯理吃着粉条的莫祁。
　　莫祁因为吃了辣椒嘴唇显得有些微肿，叶澜本来是盯着粉条的，但盯着盯着，不知不觉被莫祁的嘴唇吸引去了。
　　叶澜不禁回忆起在校医室的那天，因为发烧红润的脸色, 浑身散发着热气的人，抱紧了自己，想到那个猝不及防的吻，那种触感，再结合现在看到的莫祁的嘴唇, 她下意识咽了咽口水。
　　“没吃饱？”
　　莫祁注意到了叶澜咽口水的动作, 以为她还没吃饱，就抬手准备叫服务员再来一份，却被叶澜拦了下来。
　　“我饱了，真的, 不信你听。”
　　差点被抓包的叶澜哪敢说实话, 为了圆谎, 憋了半天，打出了一个惊天动地的嗝。
　　“嗝~~”
　　这一声，震撼了全店，服务员，顾客, 就连店门口那只吃剩饭的流浪狗都停住了进食，几个人外加一只狗的目光都向叶澜看去。
　　一瞬间，叶澜感觉到了来自人与非人类的深深的恶意，她有些尴尬地捂住了自己的脸，然后趴在了桌上。
　　过了不久，叶澜听到了莫祁的声音。
　　“服务员，买单。”
　　接着等服务员结完账之后，叶澜才缓慢地抬起了头，羊毛衫在她红润的脸上留下了几道印子，头上几根呆毛炸了出来，透露着几分傻气。
　　莫祁忍不住伸手捋了下她的头发，出店门的时候，还恶趣味地捏了几下她软软肉肉的脸。
　　“唔。”
　　“你要回家吗？”
　　“我包还在你家，我得先去你家一趟。”
　　“好。”
　　这里离莫祁家就几站公交车的距离，也不远，所以叶澜和莫祁坐上了回家的公交车。
　　也许是因为晚上了，公交车上的人不多，但坐的位置也都满了，叶澜就选了个位置乖乖地站住，接着玩起了手机。
　　莫祁就站在了她的旁边，静静地看着她。
　　手机里，夏菲已经吃完了，和叶澜打电话说着晚上的趣事。
　　“我跟你说，顾清也也不喜欢她弟弟，她说她弟就是个只会泡女孩的海王，凑不要脸的。”
　　“哈哈哈，你们的共同话题有点清奇。”
　　“是吗？反正你走后，她跟我就顾斯年的话题聊了好久，走的时候，她还说我傻得可爱，就是单纯好骗了一点。”
　　电话那头的夏菲还在傻乎乎地笑着，突然一声夏晴的咆哮声就不合时宜地从电话那头传来了。
　　“夏大菲！！！你的袜子！怎么又放沙发上了！沙发都要中毒了！快给我过来洗！下次再不收的话！我就用你袜子里长的蘑菇做菜给你吃！”
　　“啊，等等，马上！”
　　“小澜澜，我不和你说了，我洗袜子去了！”
　　电话这头的叶澜懵了一会，听着夏晴震怒的声音，看来顾斯年说夏菲脚臭也不是瞎说。
　　就在叶澜思考长蘑菇的袜子是什么样的时候，前面的路口不知道怎么地突然窜出了一个人，司机一个急刹车。
　　叶澜脚底一个没站稳，身体向后倒了过去，但过了一会，想象中的痛感并没有到达，反而撞到了一个熟悉的怀抱里，那个人身上的香味飘到了她的鼻子里，一双手帮她找回了重心。
　　“臭嗨仔！丢你老母！看不到红灯吗？丢！”
　　司机骂街的声音从前面传来，叶澜缓缓睁开眼睛，看到的是窗户玻璃上自己和莫祁的倒影，朦朦胧胧地，倒看着有种画的美感，这个场景，激起了叶澜的拍照欲。
　　车子又缓缓地开动了起来，叶澜拿起手机，刚想给玻璃上的二人拍张照，按下拍照键的一瞬间，莫祁突然凑近，在她脸上吧唧了一口。
　　“咔嚓。”一声，画面刚好定格了下来。
　　“你你你你。”
　　不过几秒，叶澜的脸又以肉眼可见的速度红了起来，虽然嘴里还在不满地说着，但手却偷偷地将照片保存了下来。
　　“刚刚扶你的报酬。”
　　“凑不要脸，你。”
　　叶澜继续嘟囔地说着，而啾了一口之后心情畅快的莫祁就没再解释什么，任由叶澜说着。
　　第二天，又是元气满满的一天。
　　叶澜正看着窗外树枝上站着的胖小鸟发呆，那小鸟似乎也注意到了叶澜，跟她对视了一会，好奇地向她走了过来。
　　但好奇心让它忘了自己还在树上，往叶澜的方向走了几步，就扑通掉了下去。
　　回过神来的叶澜连忙往楼下瞅去，幸好，那只小肥鸟已经扑朔着翅膀飞走了。
　　“小澜澜看啥呢？”
　　好奇的夏菲凑了过来，却看了个寂寞，不过这没有影响夏菲八卦的心情。
　　“你知道吗？汪竹柒和管佚分手了，还有，你家莫祁今天又拿奖了，好像是书法比赛的二等奖，第一是江亦，她们两个大学霸也不知道怎么地就杠上了。”
　　听到有关莫祁的消息，叶澜换了个姿势，表示出了好奇，继续听着。
　　“她们俩怎么杠上了？”
　　见到叶澜有了些反应，夏菲说得越发起劲了。
　　“不知道，早上的时候，我上楼的时候，看到她们两个在楼梯口对视了，火光四溅，火药味都要漫出来了。”
　　夏菲正说着，当事人莫祁就走过来拍了拍叶澜的肩膀，然后递给了她一个粉色的圆圆的东西。
　　“你昨天皮筋落在我家床上了，差点被傲天给叼去吃了。”
　　“嘶，这孩子......”
　　“跟它妈一样能吃。”
　　一旁的夏菲默默地吐槽了句，但接着一番细想，莫祁刚刚那番话，和那个皮筋，所包含的信息量是不是有点大了，昨天，床上，皮筋，这三个词，本来没什么关系，但是在夏菲被一堆黄色废料清洗过的脑子里过滤了一遍，就变得有些微妙了起来。
　　“卧槽！难道小澜澜，你和莫大佬已经到哪种程度......”
　　夏菲惊呼一声叫出来，但话没说完，就被叶澜赏了个大嘴巴子。
　　“不造谣，不传谣，不信谣。”
　　“嘤，小澜澜，这些年，究竟是错付了，今天，你竟然因为那个女人打我。”
　　“离婚吧，房子车子归我，孩子归你，这些年，我也累了。”
　　两个人无比顺畅地表演起了肥皂剧。
　　“你，你无情，你无义，你无理取闹。”
　　就在夏菲说话的时候，上课铃响了，二人只能回到了自己的位置。
　　可能由于是在书里，安稳的上课生活没过一会，女二又出来搞七搞八了。
　　午休的时候，汪竹柒又来骚扰莫祁了，似乎是因为周末的时候，汪竹柒她爸约莫祁出去吃饭，接着又和她说了什么，让她本就狭小的心胸，更小了。
　　“莫祁，你别以为你成绩好点，我爸就会把你接回去了，我告诉你，他不可能的，家里的财产，你也不可能染指的。”
　　或许是因为气急，她话有些颠三倒四，但看过无数狗血文的叶澜还是知道了大概意思。
　　就汪竹柒她爸的烂档子事，富家女争家产的戏码呗。
　　“哦，然后呢？”
　　莫祁本来就不在意这些，但她看到汪竹柒那造作惯了的嘴脸，还有那一句句侮辱人的话，真的像个XX一样，况且也没什么要着急的事情，就打算陪她玩会。
　　“你有能耐自己找他，跟他说，我跟你坦白了，他昨天要给我一张银行卡，看到你的大小姐位置有些摇摇欲坠呢。”
　　“你，你。”
　　不知道是不是汪竹柒的错觉，之前那个任由她骂，随便侮辱叶不吭一声的的莫祁好像变得不一样了。
　　但转念一想，贱胚子还是贱胚子，自己现在是明星，就算自己真的出事了，自己还有自己妈妈撑腰，还有公关团队，自己的爸爸还给这学校捐了一栋楼。
　　她只是个ji女生的孩子，凭什么说自己？
　　似乎因为平日里蛮横惯了，心里也给了自己足够的理由，汪竹柒直接伸手想要一巴掌打过去，却被莫祁抓住了。
　　“大明星就这种素质吗？”
　　莫祁甩开了她的手，见她动手了，也知道她没办法怼自己了，就回位置上坐着看书了，留汪竹柒一个人在那里气得半死。
　　气了半天，汪竹柒还是不愿让这件事以自己丢面子的方式过去，回了位置，就开始和姐妹说着莫祁妈妈的事情，还特意说得特别大声，生怕莫祁听不见。
　　“一个ji女的女儿不知道拽什么劲，以后说不定只能和她妈一样，去做那种生意。”
　　汪竹柒话还没说完，就被人扇了一巴掌，不过这巴掌不是莫祁扇的，是叶澜。
　　就在刚刚叶澜突然感觉到了原主身体的一股不平，原主小学的时候也被人孤立辱骂过，再见此情此景本身的反应就有些激烈，忍无可忍，就别再忍了，这一瞬间，叶澜遵循了身体的本能反应。
　　叶澜用了十乘十的力，汪竹柒的脸赫然出现了一个巴掌印。
　　“你，你打我？”
　　吃了亏的汪竹柒直接站了起来，一脚踹到了叶澜身上，叶澜猝不及防一下子倒在了地上。
　　看到叶澜被踹，莫祁心里最后一根弦也被扯断，她直接上去拿起汪竹柒的水杯，把水泼在了她的身上，紧接着，把她书包拿起，直接往她的头上砸了下去......
　　作者有话要说：啊啊啊啊，我来了，啾咪咪。感谢在2020-06-19 23:08:15~2020-06-24 23:03:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：栖栖叭、咸鱼、 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风无痕 3瓶；暾暾暾暾暾暾， 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 红豆粥
　　“你们也真是, 高考了还在班里聚集斗殴！”
　　办公室门口, 叶澜, 莫祁，汪竹柒，三个人一字排开，低着头，而班主任站在她们面前。正拿着校训, 教育着她们。
　　叶澜身上白色的校服，在肚子的位置上有一个明显的鞋印，而一旁的汪竹柒就跟更惨了，头发乱七八糟，湿哒哒地黏在了一块, 脸上还有一个巴掌印。
　　受伤不怎么明显的是莫祁, 她低着头，让人看不清她脸上的表情，叶澜以为她心里难受，便用身后的手悄悄戳了一下她的腰, 却被她一把抓紧了。
　　带着一股暖意的触感从手心传来, 一瞬间, 叶澜的脸又红了起来。
　　“这次先让你们过去了！下次再犯！重罚！还有，汪竹柒，你跟我去办公室一趟，莫祁你们两个可以走了。”
　　班主任留下一句话，就放叶澜二人走了。
　　莫祁抬头看向叶澜的一瞬间, 叶澜才发现莫祁的眼睛没有她想象中的泪，反而眼里像是装满了星星一般，亮晶晶的。
　　但闪闪发光的眼睛，在看到叶澜肚子上的那个鞋印的时候，瞬间低沉了起来，不过没过多久，眼神流露出一股不忍。
　　“疼吗？”
　　“不疼，就刚刚摔的那一下，撞到屁·股了。”
　　叶澜宽慰她道，还作势揉了揉自己的腰，莫祁低头若有所思。
　　见莫祁一直没说话，叶澜又戳了下她的腰，然后不出意外又被莫祁抓住了她的手，接着摸了摸她的头。
　　“下次保护好自己。”
　　“叽道了。”
　　如果说汪竹柒是叶澜眼中的女二，那莫祁眼中的女二应该就是江亦了，她在莫祁眼中比汪竹柒还阴魂不散。
　　下午放学的时候，叶澜和莫祁约好了去学校附近的那家甜品店吃甜品，但因为一些比赛的事情，莫祁被留了下来，就让叶澜先去等她。
　　等莫祁忙完后，去到甜品店，看到的就是叶澜和江亦两人交谈甚欢的场景。
　　“你家也有猫吗？”
　　“有，叫地瓜，因为笨笨的，就像地瓜一样。”
　　“我家的猫叫傲天，是只奶牛猫，我给你找找他的照片。”
　　两人聊得正欢，都没有注意到一旁的莫祁，直到叶澜不经意地抬头，才看到了眼里满是委屈的莫祁。
　　“莫大佬，你来了，要吃什么？”
　　莫祁在叶澜的旁边坐了下来，期间还和江亦对视了一眼，两道锐利的目光在空中对视，接着两个人又都不屑地别开了头。
　　坐下了之后，叶澜习惯性地往莫祁的方向挪了一下，被江亦看到了，她感到眼睛刺了一下，但没有说什么，而是顺着刚刚的话题和叶澜聊起了以前。
　　正巧，服务员把叶澜点的红豆粥和江亦点的红豆蛋糕端了上来。
　　叶澜习惯性地把一边的糖勺起，先洒了一点在沾了汁水的汤勺上，接着再撒进碗里。
　　“你还是喜欢这样吃红豆粥啊。”
　　“啊？是的，这样第一口就最不烫了，还很甜。”
　　听着叶澜的话，结合叶澜的脸，江亦有些恍惚，似乎又回到了那个被墨澜救的夜晚，她请自己吃红豆粥时的情景。
　　“你这样吃容易烫嘴。”
　　接着墨澜就伸手帮她实行了一套一模一样的操作。
　　“这样吃就不会烫嘴了，还很甜。”
　　说完，墨澜把汤勺递给了她，还恶趣味捏了捏她的脸。
　　“试试？”
　　那个晚上，带有温度的红豆粥，和那个温柔又高大的人，萌芽了一颗情窦初开的小女孩的心。
　　“我给你看，这是我和我家傲天的合照，它可能吃了，是只不折不扣的吃货。”
　　直到叶澜说的话进了江亦的耳朵，她才回过神来。
　　屏幕上的猫正生无可恋地被人抱在怀里，而抱着它的人笑得正美好，江亦有些鬼使神差地抚摸了下照片上的人。
　　不过很快，江亦又回过神来，她也拿出了自己的手机，给叶澜看起了自己家猫的照片。
　　融入不了二人的莫祁，只能一个人坐在一边，看着练习。
　　虽说是看练习，但眼睛还是一直忍不住往叶澜的身上瞟，空气中不断地散发着一股醋的味道，可惜当事人还在叶江亦侃侃而谈，丝毫没注意到她旁边那个大醋坛子。
　　终于，过了十几分钟后，江亦吃完要走了。
　　“走啦，明天我会把你的辅导书还你的，谢谢！”
　　听到江亦这句话，莫祁才注意到，江亦的手里拿着一本叶澜的辅导书。
　　等江亦走得没影了之后，莫祁带着酸意地跟叶澜说起了话。
　　“你把辅导书借她做什么？”
　　“她说她有几题不会，让我借她看看。”
　　听到这句，莫祁捏了捏自己的太阳穴，为什么叶澜就这么傻呢？万一一个没留意，就被别人骗走怎么办？
　　“一个从高二跳级到高三还能考年级第二的人，为什么要你一个年段第六十的辅导书？”
　　“哦哦哦，所以是为什么呢？”
　　叶澜刚听懂了莫祁的话，于是又低头一本正经地思索起来江亦的目的，但想了半天，叶澜还是没想到。
　　“为什么呢？”
　　看着她一脸迷茫，莫祁有些懊悔地摸了摸她的头，这种不符合她智商的问题，下次还是不要问了。
　　晚上，叶澜回到家后，又无聊地翻起了原著，不过她惊奇地发现，作者后面的文章，也都加进了她这本纸质书里。
　　作者写的那本墨澜和江亦的书，书名叫做《你是我的红豆粥》，看了开头，又看到了熟悉的红豆粥三个字，叶澜有点方了，难怪今天江亦看到她吃红豆粥时会走神。
　　因为原著里墨澜让叶澜记住的点就是爱吃红豆粥，是因为墨澜小时候她爸妈唯几次带她出去吃的东西都是红豆粥，导致她对这种东西有着莫名的执念。
　　叶澜在看书完善人设不ooc的时候，注意到了这个，也才学着墨澜的吃法吃起了红豆粥。
　　看了那本书几页，叶澜感觉心里有一种莫名的感觉由心而生，似乎是墨澜遗留在她身上的情感。
　　奇怪的感觉愈发增加，叶澜没啥性质再看下去，于是直接翻到了结局。
　　还是个be，嘶，故事的最后，墨澜，一个落魄的千金大小姐，哭着对拥有一家大企业的江亦说，她不干净，配不上这么干净的她，接着从百米高楼跳了下去。
　　接着就是end，看到这个苍白而又无力的结局，叶澜感到了原主的反应，一滴泪水从脸上滑落，掉到了书上，正好盖在了那个end身上。
　　这个故事没有番外，就这样结束了，就在叶澜感慨万千，准备抒发一下自己情感的时候。
　　久违又多事的系统又带着金光出现了。
　　“宿主，监测到原主的情感波动有些大，她向我们提出了要求，要求就是你要帮她实现她未实现的愿望，愿望清单已经在您的桌子上了，请查收~宿主加油鸭~”
　　系统出现就没好事这件事叶澜是知道的，但这次最后的那两个波浪线，把叶澜刚要抒发的情感都给恶心了回去。
　　不过很快系统就带着它的金光消失了。
　　没有感情可以抒发的叶澜看起了桌上的愿望清单。
　　简单扫了一遍之后，叶澜发现，墨澜很多愿望自己都已经帮她实现，或者已经实现了。
　　例如，吃一顿妈妈做的菜，对着爸爸撒一次娇，和班里的同学打好关系，考试考到年级前十......
　　接着没完成的就是，高考考进s大金融系，和喜欢的人做·爱一次，跟喜欢的人表白......
　　实现的愿望和没实现的差不多是一比一的状态，叶澜草草地看了下，没有什么过分的，都是一些原主如果在的时候可以实现的愿望。
　　看完了这些，叶澜的心情有些沉重，经历了这么多事情，她突然原著里的墨澜，不过也只是个缺爱的坏小孩罢了。
　　就在叶澜思考的时候，刚刚学会爬的墨泽爬进了叶澜的房间，叶澜一把将他抱起，他穿着一身天蓝色的睡衣，身上飘着一股奶香味。
　　“你怎么进来了。”
　　“大大大。”
　　墨泽留着口水，用了自己目前所会的词汇，尽力地想跟叶澜解释。
　　“哦，对了，忘了你不会说话了。”
　　叶澜随手抽了张纸，给他擦了擦口水。
　　“澜澜！帮我看看弟弟，公司有点事情，我出去一趟！他已经吃饱换好尿布了！要还有事，就给我打电话。”
　　“好。”
　　简短地应了一声之后，叶澜对着自己眼前的这个奶娃娃发起了愁。想了想，还是把他抱了出去，放在了护栏里，自己坐在一边看着书。
　　没有了莫祁的注解，书上面的东西枯燥且无趣，叶澜看了一会就觉得脑袋大得不行，就拍了几张照片给莫祁发了过去。
　　很快莫祁的消息就来了。
　　“等等，我刚洗完澡。”
　　“好的！”
　　没事做的叶澜，刷了会空间，就看到夏晴新发的一个。
　　“白送一只睡觉打呼特别大声的妹妹，可倒贴。”
　　下面还配了一张，她对着睡得正香的夏菲比中指照片，还有一张她自己黑眼圈的照片。
　　作者有话要说：姗姗来迟的更新，大家端午安康鸭，啾咪咪，记得恰粽子！


第52章 帮我洗澡
　　叶澜默默地给夏晴点了个赞后, 莫祁的注解就来了。
　　字迹一如既往地好看, 叶澜正看着, 手机又响了起来，是夏菲。
　　“小澜澜，夏大晴，她欺负我！呜呜呜。”
　　“怎么了？你刚刚不是在睡觉吗？”
　　“夏大晴把我叫醒了，还录了我打呼噜的视频, 她要我等她睡了再睡，不然就把我的视频发出去，这不是欺负人吗？”
　　“哈哈哈哈，干得漂亮。”
　　回完了夏菲消息，叶澜再次翻回莫祁给她的笔记, 这次她意外地看见, 莫祁在每一页的右下角，都画了一个比心的小人。
　　看着那个小人，再想起莫祁画他的样子，叶澜心里一股暖流流过。
　　第二天, 又是无比寻常的一天, 就是天色有些阴暗, 叶澜有点不喜欢这个天气，总感觉会有什么糟糕的事情发生。
　　就在她看着天象发愁的时候，身后的夏菲戳了戳她。
　　“门口有个大学霸找你。”
　　叶澜往门口看去，是拿着辅导书的江亦。
　　今天的江亦还是与昨天一样，沉静又带着一股孩子气, 但这股孩子气似乎只有在看到叶澜的时候才会显露出来。
　　看到叶澜过来，江亦笑了笑，接着说道。
　　“差点就来不及还你了。”
　　她把书放在了叶澜的手里，还借机摸了一把叶澜的头发，把她头上的呆毛的撸了下去。
　　感觉到头上的触感，叶澜下意识捂住了自己的头，不巧，正好碰到了江亦的手。
　　江亦的手，没有莫祁那么纤瘦，反而多了一种细腻的触感。
　　这时身旁一个急匆匆进教室的男同学，把在门口的叶澜一推，正好，推到了江亦身上。
　　一股玫瑰花的香味进了叶澜的鼻子，让她有了些许波动。
　　“对不起，对不起。”
　　那个男同学给叶澜说了两句对不起，转身就进了教室，留着叶澜和江亦有些许尴尬。
　　而教室里，正在写题的莫祁，不经意往门口一看，正好看到叶澜被推到江亦怀里的画面。
　　在莫祁旁边和她写着题的夏晴，见莫祁恍了神，抬头一看，看到了门口的二人，接着调侃地说了句。
　　“偶哟，某个人的老婆又要跟别人跑了。”
　　莫祁回过神来，看了眼不远处，正和夏菲打打闹闹的乐桃，不屑地笑了下。
　　夏晴顺着她的视线看了过去，刚刚还带有几分笑意的脸，瞬间阴沉了下来，她突然有点后悔，为什么昨天没把夏菲打呼噜的视频发出来。
　　“好的，对了，你有什么不会的问题也可以来问我。”
　　门口，江亦自然地跟叶澜说道，接着又摸了下她的头，接着就回自己教室了。
　　叶澜看着她的背影，发了会呆，听到上课铃响，就回到自己班级了。
　　“她和你说了什么？”
　　回位置坐好之后，莫祁看着叶澜被捋顺的发丝，心里有些烦躁。
　　“她说下次有问题不会，可以找她。”
　　叶澜老老实实地交代了。
　　“别找她，找我。”
　　说完，莫祁终于还是把叶澜刚刚才被捋顺的头发，挑了几根出来，荡在了空中。
　　早读完了后，叶澜感到一股尿意来袭，便拉着莫祁陪她去了厕所。
　　上完了厕所，叶澜刚出来，就听到身边传来“嘭！”的一声，是肉体与水泥地碰撞的声音，接着像是什么粘稠的液体喷到了她的身上。
　　一扭头，便是血.肉飞溅，身旁的莫祁眼疾手快捂住了她的眼睛，但在莫祁捂住她眼睛的前一刻，将一切尽收眼底的叶澜双脚发软瘫了下去。
　　接着，叶澜感到头顶一阵眩晕，以及耳边传来的一阵耳鸣，便晕了过去，晕过去的时候，叶澜似乎做了个很迷迷糊糊的梦。
　　那是在原来的世界里，她的妈妈，在她放学回家的时候，正好跳楼在她旁边的场景。
　　那时候的场景仿佛和今天一样，血，溅了她校服一身，那一刻，泪水，控制不住地流了下来，耳边传来的耳鸣声更加刺耳，好似要将她的耳膜穿破一般。
　　又过了一会，耳边传来莫祁急切的叫喊声。
　　“墨澜，墨澜？”
　　叶澜醒了过来，一睁眼，看到的是校医室的床，接着就是莫祁着急的脸，但一看身上，几滴被溅上的红色液体。
　　一时间，所有的记忆涌入了脑海，那些飞溅的血液，模糊的尸块。
　　看着空气安静了一会，叶澜的眼里突然两行泪水流了下来。
　　正好，这时，墨妈也接到老师的电话，赶来了学校。
　　“澜澜？”
　　看到了墨妈，叶澜记忆中母亲的样子似乎和她重合在了一起，等墨妈走到她身前，她便一把抱住了她，开始失声痛哭起来。
　　又过了一会，叶澜逐渐安静下来，然后墨妈把她带了回去。
　　“墨太太，小姐现在应该是受到的刺激过大，勾起了小时候不好的回忆，引发了一系列应激反应。”
　　回到墨家后，私人医生给叶澜看了看，接着跟墨妈说道。
　　“那怎么办？可以自然愈合吗？”
　　“因人而异，不过可以先开一些药给她吃。”
　　另一边学校里。
　　高三跳楼的那个女孩是女同的消息不径而走，再加上她家长来学校大吵大闹，说是因为那个女孩，她女儿才跳楼的，这下子，闹得差不多全校都知道了，那个女孩受不了她爸妈的骚扰直接转学了。
　　“听说跳楼的那天，她的女朋友要跟她分手来着，原因好像是她们班里的人笑话她们，说同性恋恶心。”
　　“啊？这样啊，那些人太过分了吧。”
　　“是的，而且听说她父母最近还在闹离婚，谁都不想要她，然后加上被分手，可能就这样想不开了。”
　　“多好的一个人啊，真是，太可怜了。”
　　下午放学的时候，莫祁在路上听到了旁边两个女同学的对话，听完了之后，心里的感觉有些复杂。
　　踢了下脚底下的石头，正好这时，夏晴也在旁边踢石子，和她碰上了两个人就干脆一起走了。
　　“今天的事，你怎么看？”
　　“不知道。”
　　莫祁如实回答，她还是第一次知道有人会因为风言风语跳楼，不过被自己爸妈都抛弃的感觉，应该很难受吧。
　　“你这就有点不食人间烟火了，你说这事传出去，我家那位估计要继续当缩头乌龟了。”
　　夏晴有些惆怅，这几天，她天天给乐桃带早餐，好不容易，让乐桃对她敞开了一点心扉，今天那件关于女同跳楼的消息一出，乐桃就着急地跟自己撇清关系了。
　　她说她爸妈比那个跳楼的女同学爸妈还可怕，不想连累她。
　　想到这，夏晴不满地用力将脚下的石子踢走，石头直接进了一旁的水沟里，发出了扑通一声。
　　不知道是不是因为夏晴的这番话，亦或者是今天经历了太多事情。
　　晚上的时候，莫祁就梦到了那个跳楼的女孩变成了叶澜。
　　“莫祁，对不起。”
　　说完了这句，叶澜从一栋高楼上一跃而下，莫祁瞬间跑了过去，却差了一点点，她只能看着在空中缓慢地掉了下去。
　　“不！不要！”
　　莫祁大喊着醒了过来，看到熟悉的天花板，她擦了擦额头的汗，接着她给墨妈打去了电话。
　　“澜澜没事，就是可能要停课一周，她现在的状态还不太好。”
　　“我明天可以去看看她吗？”
　　“可以，要不你带几件衣服明天就在家里住下吧，澜澜这几天的状态不太好，又不愿意和我交流。”
　　莫祁求之不得，便答应了墨妈的请求。
　　“好。”
　　第二天下午放学，莫祁回家收拾好了东西，把傲天和默默的自动喂食器倒满，又多开了一个猫砂盆。
　　处理好了一切之后，莫祁就关上门走了。
　　而墨家大宅。
　　叶澜自从那天的事情过后，再次醒来，就变成了离不得墨妈的状态，墨妈去哪里她都要跟着，整个人有些浑浑噩噩的。
　　“祁祁，你来了。”
　　虽然离上次见面隔了一天，但再次见到莫祁，叶澜有些处于有些懵的状态，她盯着莫祁看了一会，接着像牙牙学语的墨泽一般说了句。
　　“漂亮姐姐。”
　　这一句话，让沉重已久的墨家老宅恢复了些许生气。
　　吃过晚饭后，叶澜主动地拉起了莫祁的手，进了房间，没再紧跟着墨妈。
　　看着行为举动都退回了小时候的叶澜，莫祁想跟她说话，都不知道从何讲起。
　　就在气氛即将尴尬的一瞬间，桌子上的计时器响了，叶澜飞扑着过去，关了那个计时器，接着，便扭过头，泪汪汪地对着莫祁说道。
　　“洗澡时间到了，澜澜该洗澡了，姐姐你帮澜澜洗好不好？”
　　听到这句话，莫祁怔了一下，正想拒绝，就听到叶澜眨巴着眼睛，委屈地说道。
　　“姐姐不愿意帮澜澜对不对？没人喜欢澜澜了。”
　　说完，叶澜像个小孩子一般坐在了地上，努努嘴哭了起来，莫祁心里不忍，走了过去，摸了摸她的头。
　　“姐姐帮你，你先去把睡衣和浴巾拿好。”
　　“好！”
　　得到了让自己满意地回答之后，叶澜像个小鸭子一般跑去了柜子，乖乖地拿了浴巾和睡衣。
　　作者有话要说：啊啊啊，我来了，啾咪咪啊啊啊啊，爱你们、感谢在2020-06-25 23:03:51~2020-06-26 23:09:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：来自星星的皮卡 15瓶；今天我又来了o(?^｀)o 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 岳母大人送我来的
　　现在像个小孩子一样的叶澜, 并不想洗淋浴, 她自己给自己倒了一浴缸的热水, 然后乖乖地，站在浴缸前，等着莫祁。
　　浴室有些狭小，所以当莫祁关上门后，两个人的距离显得有些紧迫, 两个人身上的气息互相往对方身上打着，没过一会，莫祁感觉自己身上出了一层薄薄的汗。
　　叶澜由于空间限制，脱衣服的时候老是碰着莫祁，最后, 伸出了双手, 让莫祁帮她。
　　“姐姐，帮澜澜一下好不好？”
　　头顶上的浴霸散发着热气，莫祁看着乖乖张开手臂，让自己帮她脱衣服的叶澜, 心里不免涌出了一些负罪感。
　　但, 看着叶澜有些泪汪汪的眼睛, 莫祁还是将手伸到叶澜的衣服上......
　　过了十五分钟，又一次在浴室睡着的叶澜，被莫祁轻声拍醒，迷迷糊糊地被套上了睡衣，接着回到了床上呼呼大睡。
　　叶澜睡着了之后, 莫祁靠在床头看了一会她的睡颜，接着在她的额头落下了一个吻。
　　“晚安。”
　　一个带着些气息的夜晚就这样过去了。
　　第二天，莫祁起床的时候，发现身边的被窝已经没有了温度，心中一紧。
　　但等她往另一个方向一看，叶澜正站在床头，看着窗外的日出，不知道正在想着些什么。
　　“莫大佬，早。”
　　看到莫祁从床上坐起来之后，叶澜坐回了床上，在她耳边说了句。
　　接着她学着昨天莫祁睡前的动作，在莫祁的额头也轻吻了一下。
　　听到熟悉的声音，感到额头传来的热意，很少害羞的莫祁脸上也出现了一丝绯红，这一丝绯红从莫祁的脸到了耳根。
　　叶澜轻吻了一下她的额头后，发现了她发红的耳垂，也敷上去轻咬了一口，莫祁一下伸手抱住了她。
　　房间里的暖气还在源源不断地造暖，但更多的热意是从床上的两个人身上传出。
　　两人就这样在床上拥抱了许久，空气中交杂着一丝暧昧和情yu。接着两个人像是敞开了心扉一般畅聊起来。
　　“我还以为你不会恢复了。”
　　莫祁看着恢复状态的叶澜，语气有些沉重，但不知怎么地，还夹杂着一股惋惜。
　　“那你就可以揩我一辈子油了是不是？”
　　昨天莫祁帮叶澜洗澡的时候，叶澜明显感觉到莫祁是享受的，虽然到后面，她自己羞红了脸背过身去。
　　“我没有，昨天，只是个意外。”
　　莫祁想解释，但音量越来越小，叶澜看出了她的窘迫，也没再追问下去，只是看着莫祁脖子以下的位置，又狡猾地说了一句。
　　“下次只要我帮你洗回来就好了，毕竟你的身材比我的好多了。”
　　听到这句话后，莫祁一下扑到了叶澜，一瞬间两个人的气息在空中交汇。
　　“你，你怎么说不过就动手。”
　　叶澜感到了莫祁身上发出的侵略性的气息，有些羞愤地伸出两只手挡在了自己的xiong前。
　　“我昨天还保守了，如果下次你要帮我洗的话，那我得先开放一次。”
　　“你，你生孩子没屁·股。”
　　软绵绵地骂人声从叶澜嘴里传来，但最后，莫祁只是蜻蜓点水一般点了一下她的嘴唇。
　　接着，莫祁就从床上坐了起来，安静思索了一会，又扭头问着叶澜，
　　“你知道路瑶为什么跳楼吗？”
　　“跳楼的是路瑶？”
　　叶澜有些没反应过来，她与路瑶有过一面之缘，是在一次她去食堂打饭的时候，意外来了亲戚，当时就她一个人，她只能找门口值班的小姐姐借了卫生用品。
　　小姐姐豪爽地答应了，还带她去了食堂工作人员专用的厕所，出来的时候，叶澜还浮夸地称赞了一下她，她笑着拍了拍叶澜的肩膀，她阳光的笑容一直记在叶澜眼里。
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“她给女朋友的信被她们班同学发现了，交给了老师，老师当场读了出来，然后她发现她女朋友出轨了。”
　　短短的一句话，包含的信息量有些多，叶澜理解了一下，再看向莫祁，似乎也知道了她的忧虑。
　　“那我们不写情书就好了。”
　　叶澜有些孩子气地说道，女朋友怎么了？谁规定女的就不能有女朋友了，不过话一出口，她有些后悔了。
　　这还是她第一次主动表达她对莫祁的感情，直面她们的感情问题。
　　“那，你这是承认我们有感情了？”
　　莫祁一下子凑近，离叶澜不过几厘米的距离，气息打在叶澜脸上，瞬间，她的脸红了起来。
　　看见叶澜红得像是发烧一般的脸，莫祁朝她的脸吹了口气。
　　“那我和你一起去a大怎么样？”
　　“不，不行，不可以。”
　　叶澜还有一丝残存的理智，让女主放弃s大，跟自己一起，自己哪有这么大的脸，而且，这段感情，莫祁的付出已经够多了。
　　“那你跟我一起考s大？”
　　莫祁往她的耳边吹了口热气，叶澜直接整个人瘫软在莫祁身上。
　　“我考不上。”
　　“没事，我帮你补习。”
　　过了许久，叶澜没有了声息，莫祁一看，她又睡着了。
　　无法，莫祁只好帮叶澜盖好了被子，这时已经是早上六点半了，她也该起床上学了。
　　“祁祁，我刚要去公司，顺路送你去上学吧。”
　　墨妈也早早地就起来了，今天的她穿了一件白衬衫，披着一件墨绿色的风衣，看起来颇有种职场女人的风韵。
　　看着墨妈的样子，莫祁在心里想象了一下叶澜穿这套衣服的样子，但一直想象不出来，最后她的心里只留下了一只正甩着风衣长长袖子，吭哧吭哧往自己方向跑过来的小短腿叶澜。
　　早上早读的时候。
　　莫祁坐着豪车上学的消息，不知道出自哪个多事同学的嘴里，弄得整个班级的同学都知道了。
　　但苦于莫祁不理人的形象已经深入人心，根本没一个人敢问，当然，除了嘴欠的夏晴。
　　“哦呦，你这是傍上富婆了？你老婆才请假多久，你就变心了？”
　　“那是墨澜妈妈。”
　　“卧槽！”
　　莫祁一句话，仿佛在夏晴的心里投了一颗石子，掀起了千层巨浪，让她一时间除了卧槽之外什么都说不了。
　　缓了好一会儿，夏晴才对着莫祁竖起了大拇指。
　　“这么快，你都把岳母搞定了。”
　　看了看为了避开自己而坐在叶澜位置上的乐桃，夏晴除了叹气还是叹气，不过很快她就从莫祁的话中勘测到了一点不对劲。
　　“为什么你早上会从墨澜妈妈的车上下来，难道你和她妈......”
　　“我昨天住墨澜家了。”
　　莫祁一句话堵死了夏晴所有的想象，还补了一句。
　　“抱着墨澜睡的。”
　　夏晴瞬间石化了。
　　看来从找虐这个方面，夏晴和夏菲还是差不多的。
　　上课的时候，由于乐桃坐在了叶澜的位置，夏晴只能远程看着乐桃，一直看着，变成了一块望妻石。
　　“莫大佬，这题你会吗？”
　　憋了许久，乐桃还是把问题问了出来，莫祁接过她的书，唰唰几笔写下了解题过程。
　　看着二人的交流，后面的夏晴泪目了。
　　终于到了放学的时候，看了一天莫祁和乐桃互动的夏晴，已经酿好了一缸陈年老醋，但还没等她爆发，酿醋的那个人已经不见了。
　　乐桃早在她收书包的时候就已经跑得没影了，那个地方只剩下了莫祁一个人。
　　“你看到乐桃了吗？”
　　夏晴走过去，问了问还在慢条斯理写题的莫祁。
　　“她和你妹走了。”
　　“什么时候？”
　　“十分钟之前吧，现在应该刚到楼下。”
　　“谢了。”
　　看着夏晴跑出教室后，莫祁才不慌不慢地收拾起了书包。
　　视线转移到楼下，乐桃和夏菲前脚刚要走出校门，后脚夏晴就追了上来。
　　“乐桃，等等我。”
　　“你情人来了。”
　　夏菲露出了八卦的微笑，然后懂事的闪到了一边。
　　夏晴把乐桃逼到了墙角，一米七的身高挡在乐桃前面，让乐桃有了些压迫感，再加上她靠得近，乐桃的脸有些微微泛红。
　　“我，我不是和你说清楚了吗？我，我们不要再来往了。”
　　本来有些绝情的话，在这个场景说出来，还磕磕绊绊的，倒像是小情侣在闹脾气撒娇。
　　“就因为那件事？你是觉得我内心会脆弱到那种程度吗？”
　　“不，不是，就，就很复杂，我说不明白了。”
　　乐桃被夏晴强大的气场压迫着，眼睛竟不知不觉地蓄满了泪水，说话都带着一股哭腔。
　　看到这样的乐桃，夏晴停住了想要继续逼问的想法，而是心疼从口袋里掏出一包纸，抽了一张，然后帮她擦拭着泪水。
　　“别哭了，不做恋人，那我们连朋友都做不了吗？”
　　乐桃哽咽了半天张开了嘴，但一个字都没说出来。
　　她不知道怎么对夏晴开口，她怕再接着和她相处下去，自己已经开了一丝缝隙的心墙，会整个破碎开来，自己会忍不住想要更多，接着事情可能到达无法挽回的地步。
　　最后，她逼了自己半天，只说出了三个字。
　　“对不起。”
　　然后，乐桃就拉着一旁吃瓜吃到一半的夏菲跑了，留夏晴一个人呆愣在原地。
　　作者有话要说：啊啊啊，我又来了，啾咪咪鸭，大家晚上好，早点睡鸭。


第54章 马什么梅？
　　看着乐桃的背影离自己越来越远, 夏晴握紧了手中的纸巾, 但没过多久, 两滴晶莹的泪珠还是从她的眼眶里落了下来。
　　“怎么这就哭了？”
　　听到声音，夏晴转过身去，看到的是提着书包的莫祁。
　　“管你啥子事。”
　　夏晴看了一眼莫祁后，就把头扭了过去，抬手把自己的眼泪擦了个干干净净。
　　而另一边的公交站, 乐桃靠在夏菲的怀里哭，夏菲正轻言细语安慰着她。
　　“小桃子，你别哭啦。”
　　乐桃从刚刚拉走夏菲之后，脸上的泪水就止不住似的哗哗地流，整个脸都哭红了。
　　“别哭了, 不知道的还以为我欺负你了呢。”
　　夏菲拍了拍她的肩膀, 接着拿出纸巾递给了她。
　　“嗯，我，我就是想发泄一下。”
　　接过了纸巾，乐桃把自己脸上的泪水抹干, 夏菲看着她这一副可怜兮兮的样子, 忍不住伸手摸了一把她已经长了不少的小刺头。
　　“别哭啦, 没事的，不就拒绝一个人吗？你要是不喜欢的话，拒绝也不要给自己这么大的心里负担啦。”
　　乐桃哪敢说出自己已经动心了，只是怕陷进去而已，所以面对夏菲的安慰, 她只能说了一声嗯。
　　“不过我还是第一次看我姐为一个人这么动心，她帮你送早餐的待遇，连我都没有体验过。”
　　“以后就会有了。”
　　乐桃擦干了眼泪，伸出手也安慰了一下夏菲。
　　“借你吉言啦，不许哭了。”
　　晚上，叶澜正看着莫祁帮她带回来的几十张卷子发愁，这才休息了两天，这卷子就堆得像小山一样高了。
　　不是不会写，就是不想写。
　　叶澜拿起笔，随便写了几个字，就写不下去了，她把目光投向了一边在给自己写注解的莫祁身上。
　　不知道是不是她的错觉，她总感觉这些日子莫祁好像是胖了一些，但似乎都肉在了重要的地方，很快，叶澜就被莫祁那个重要的地方吸引了。
　　看完了莫祁，叶澜往自己脖子以下的地方看了一下，这些日子喝的木瓜牛奶似乎没有什么用，依旧还是一马平川。
　　“怎么了？不会做吗？”
　　莫祁注意到了她有些怪异地举动，起身走到了她旁边，看了下她写的，步骤对了，公式也没用错，都对了。
　　“没错，怎么不继续写了？”
　　“莫大佬，你帮我看看着题。”
　　叶澜上一秒还假装向莫祁问问题，下一秒，邪恶的小爪子就往莫祁身上摸去。
　　不过，莫祁没有如她所愿，一伸手，牢牢地把她的小爪子抓住了。
　　“嗯？”
　　“不，不是你想的那样，我，我什么都没做，你先把我的手放开。”
　　做了坏事被抓包的叶澜，有些害羞地把脸扭到了一边，还在嘴硬。
　　“我想的哪样？可以放开你，但你要好好写作业。”
　　说完，莫祁就把擒住的两只小爪子放开了，但不想，刚放开，叶澜就抱住了她的腰，把脸埋在了她的衣服里。
　　莫祁的睡衣是毛绒的，暖呼呼的，还带着一股沐浴露的清香。
　　“学习太难了，不想学。”
　　“不行，你不学习的话......”
　　莫祁没怎么威胁过人，她停顿了一会，在看到叶澜桌上她和傲天的合照之后，一个理由就出来了。
　　“我就把傲天送走。”
　　“呜，你好过分，傲天怎么有你这样一个小妈，嘤。”
　　叶澜在莫祁的衣服上又蹭了蹭，才把头伸出来，看着小山似的作业，继续埋头苦干起来。
　　第二天，莫祁和叶澜一起坐上了墨妈的车去了学校。
　　于是许多奇奇怪怪带着些沙雕的流言又从班里同学的嘴里冒了出来。
　　“震惊！高三两个学生被富婆包养；震惊！包养年段第一的她竟然还包养了她？”
　　早上，来到学校后，夏菲声情并茂地给叶澜读着论坛上的那些沙雕标题。
　　“还，还有这个，怀疑莫祁和你妈有一腿的，‘高三学霸被富婆包养，身份竟然是她同桌的妈妈’。”
　　“靠，这都什么沙雕猜测，哈哈哈哈。”
　　叶澜趴在桌上笑出了猪叫声。
　　“这还算好的，你不知道，昨天有关莫祁的身世，还有家庭背景都重新被猜测了一遍，还有人说她是什么天才家族遗落在外的孤女。”
　　“这是高考把孩子都闷坏了，想法一个个骨骼惊奇。”
　　听着夏菲说完，叶澜环顾了下四周，却看到了坐在夏菲位置旁边的乐桃，而夏晴旁边原本的乐桃位置上，坐着夏菲本来的同桌。
　　原本活泼的乐桃今天病恹恹地，闷闷不乐地趴在桌上，似乎是睡过去了。
　　“小桃子怎么坐到这里来了？”
　　或许是吵到乐桃，叶澜特地靠在夏菲耳边轻声地问道。
　　“她跟我姐吵架了，具体原因好像是因为路瑶跳楼的事。”
　　“这，跟她俩有什么关系？”
　　叶澜露出了一个黑人问号脸，夏菲摊手，她也不知道。
　　“不过昨天小桃子哭得好惨，纸巾都用了一包。”
　　叶澜闭眼想象了一下乐桃顶着小刺头哭唧唧的样子，还真的有一种梨花带雨的既视感。
　　不过想象了一会，叶澜就感到了一丝不对劲。
　　“为啥小桃子要哭啊？”
　　“不知道，可能拒绝我姐有心理负担吧。”
　　“噗。”
　　叶澜还想和夏菲说着什么，上课铃就响了，两个人只好回到自己的位置，乖乖坐好。
　　“各位同学，由于近日我们学校发生了一件与学生心理有关的事情，为了给各位高考生放松心情，学校将在下周末，举行一个为期一天一夜的旅行日，在x市的里馆度假村。”
　　老师话语一落，班里又响起了欢呼声，叶澜也和夏菲讨论了起来。
　　“上次你们去，我没去，这次我要去浪一波，把x市的所有的吃的，还有靓仔靓妹都泡一遍。”
　　“噗，你和你家大歌手怎么样了？”
　　“不怎么样，她好像要开演唱会了，最近都不回我消息了。”
　　看到夏菲难得的一脸怨妇样，叶澜忍不住笑了出声。
　　“笑屁嘞。”
　　“我没笑，就是觉得，你现在的样子，好像一个yu求不满的......”
　　叶澜话还没说完，夏菲一记巴掌就要拍了过来，机智的叶澜抓住了一旁的莫祁做了盾牌，没有办法的夏菲只能原地吐槽着。
　　“你，你臭不要脸，你才yu求不满，你全家yu求不满。”
　　“对了，如果顾清也开演唱会，记得帮我要一张门票。”
　　凑不要脸的叶澜又接着说道。
　　“不给，呵忒。”
　　“安静！下面给你们读一下注意事项。”
　　中午的时候，叶澜正在写着莫祁专门给她布置的练习，写了一会，摆在一旁的手机一响，她打开一看，是QQ，里面有个人给她发来了好友申请。
　　名字是温玖，申请理由是，我想替路瑶和你道个歉。
　　“温玖。”
　　叶澜读了一下这个名字，但想了半天，还是没想起这个名字和路瑶的关联。
　　“温玖？小澜澜你也知道了对不对？温玖其实没有出轨，都是她们班主任为了推卸责任编的。”
　　“啥，啥玩意？”
　　“就温玖啊。”
　　“温玖是谁？”
　　“路瑶女朋友。”
　　“谁是路瑶女朋友？”
　　“温玖啊。”
　　“温玖是谁？”
　　“路瑶女朋友啊。”
　　“谁是路瑶女朋友？”
　　“小澜澜！！！你有毒啊？我不说了。”
　　夏菲说累了，她拿起地上的水杯喝了一口，接着看着黑板开始怀疑，怀疑这几年她考了接近满分的语文口语，是不是白学了。
　　“别啊，你让我理解一会儿，我就是半天，没绕过来。”
　　叶澜看着夏菲，又仔细理解了一下。
　　“所以温玖出轨了路瑶？原来是这样。”
　　夏菲猝。
　　“小菲菲，小菲菲，你没事吧。”
　　“我没事，我，我不想和你讲话了。”
　　这时叶澜再看向夏菲的脸，仿佛老了十岁。
　　“好了，我知道了，哈哈哈哈。”
　　叶澜拍了拍夏菲的肩，夏菲又喝了一口水，苍白的脸色才恢复了过来。
　　“不过温玖加我做什么？”
　　“温玖加你了？快给我康康。”
　　夏菲刚刚还苍老十岁的脸，突然恢复了婴儿一般的红润，她凑到叶澜的脑袋边和叶澜一起看着QQ的消息。
　　“呜，这是什么神仙爱情，她都被退学了，还替路瑶来找你道歉，小澜澜，快点同意她。”
　　说完，没等叶澜反应，夏菲就伸出了小爪子，直接点了同意。
　　接着等了一会，聊天框的上面显示的是对方正在输入中。
　　接着“你好。”两个字进入了对话框，接着又是一句，“我替瑶瑶的事情跟你道歉，她不是有意要吓你的，她只是，太压抑了。”
　　叶澜发了个没关系的表情过去，她有些佩服温玖，这时候，还能理智地说话，从她对路瑶的称呼中，也能看到两个人的感情。
　　“对了，墨小姐，我们周六，可以约一下吗？周日就是瑶瑶的葬礼了，她爸妈应该请你了，我有些东西想托你给她。”
　　屏幕前的夏菲和叶澜同时愣了一下，接着叶澜掏出了抽屉里落了些尘埃的信封。
　　里面是路瑶爸妈给叶澜的一些话，还有周日葬礼的地址。
　　作者有话要说：嘎嘎嘎，我又来更新了，啾咪咪大家。


第55章 不知道改写啥的标题
　　“我本来不想去的。”
　　叶澜有些喃喃自语道, 毕竟路瑶那日的状况, 在她心里留下了不少的阴影。
　　她现在一想到那日的情况, 耳朵又会开始耳鸣，脑瓜子嗡嗡的。
　　“小澜澜，你怎么傻住了。”
　　夏菲用手在她眼前晃了晃，叶澜这才回过神来，她顺手拿起一边的水杯喝了一口。
　　温热的液体从口腔润湿了她喉咙, 她的耳鸣也得到了一丝缓解。
　　“小澜澜，你去还是不去？”
　　夏菲渴望的声音从叶澜身边传来，叶澜看她一脸期待八卦的表情，给了她一巴。
　　“去。”
　　“去就去嘛，打我干啥子, 嘤嘤嘤, 你家暴我，这日子过不下去了。”
　　刚回完温玖消息的叶澜一扭头，就听到夏菲一把鼻涕一把泪的控诉，便配合着她演了起来。
　　“你说, 昨天和你躺在床上那个女的是谁？你还说你们只是累了睡一起, 可是你们明明连衣服都没穿。”
　　“不是这样的, 你听我狡辩，听我狡辩啊。”
　　“不听不听，就这样吧，离婚，你这样的女人不配入我墨家的门。”
　　最后, 被打了一巴的夏艾莉被无情的叶世贤抛弃在了风中。
　　“为所有爱执着的痛，为所有恨执着的伤，我已分不清爱与恨。”
　　一旁看戏的乐桃，给她们放起了bgm。
　　“这次去度假村的酒店名单出来了！”
　　二人刚演完戏，熟悉的bgm还没放完，班级门口一个小同学拿着个表格大喊着跑了进来，瞬间，班里所有人的视线被他吸引了过去。
　　“快，给我看看。”
　　“拿低一点，我腿短。”
　　“我看看，你拿高点。”
　　不过几十秒，那个小同学就已经被冲过去的人团团围住了。
　　还没等叶澜反应，她旁边的夏菲就冲了出去。
　　过了几分钟，夏菲拿着一张被揉的皱巴巴的表格，艰难地从人群中挤了出来。
　　“小澜澜，我拿来了，快看看。”
　　叶澜帮夏菲顺了顺被弄乱的头发，给她重新绑了一下，接着两个人一起看了起来。
　　“叶澜，你和小桃子一间欸，之前老师不是说要把你和莫祁安排到一起的吗？”
　　“小桃子不想和夏晴一间，就......”
　　叶澜话只说了一半，但夏菲也懂了其中的意思，就没再追问下去。
　　二人看完，就把表格递出去了。
　　把表格递出去没一会，叶澜瞅了眼时间，离上课只剩下五分钟了，接着她突然想起了一件事，大叫了出来。
　　“遭了！”
　　“怎么了？”
　　“莫大佬给我布置的练习，我还有一大半没写，啊啊啊啊啊。”
　　想起莫祁那“罪恶”的笑容，还有她那句。
　　“写不完，晚上再多布置一张。”
　　叶澜当场就要窒息了，她拿起桌上那只无辜的小铅笔，接着就开始在纸上快速地写起来。
　　而在她前面一脸懵逼的，被喷了一脸铅笔屑的夏菲，默默地拿纸擦了擦脸。
　　时间总是飞快地流逝，很快就到了周六。
　　叶澜穿了件白衬衫套了件外套就出门了，出门的时候墨妈还叮嘱她注意安全。
　　“叽道了。”
　　“不够钱，微信说，我转给你。”
　　还在刷牙的墨爸从厕所探出一个脑袋，附和道。
　　“晚上八点前回来，”
　　“好的，知道了。”
　　接着叶澜亲了口保姆怀里的墨泽，然后就出门了。
　　“师傅，同侧咖啡。”
　　“好嘞。”
　　温玖选的咖啡店就在墓园的旁边，叶澜看着车的风景从一栋栋高楼大厦到了一栋栋建筑，再到都是花花草草的郊区。
　　下了车，付了钱，叶澜一眼就看到了穿着一身黑衣站在门口的温玖。
　　她穿着一件黑衣，手里提着个墨色的袋子，脸上画着淡妆，似乎是为了挡住脸上的暗淡，但叶澜一靠近她就感受到了她精神上的低沉。
　　温玖的长相不像路瑶，反而多了一股与世隔绝的御姐气质。
　　看到温玖，叶澜很难把她和阳光的路瑶想象到一起，似乎，两人不是一个世界的。
　　“墨澜，你好，我是温玖。”
　　温玖向叶澜伸出了手，她的手没有莫祁那么指节分明，但比叶澜还长了那么一点。
　　叶澜也伸出了手，和她握了一下，这时一阵风吹过，恰好将温玖的手臂处的布料吹起，一个写着“路瑶”两字的纹身露了出来。
　　但，没过两秒，温玖就伸手将那块纹身捂住了。
　　“你要喝什么？我请你。”
　　“不用了。”
　　气氛瞬间凝固，两人坐了下来。
　　“你见过路瑶吗？你觉得她是一个怎么样的人？”
　　“见过，是个挺温暖和煦的人。”
　　“你方便和我说说她，走的那天，的样子吗？”
　　短短一句话，温玖停顿了好几次，眼角的液体似乎下一秒就要决堤，但被她一次又一次地筑高。
　　如果说刚刚在叶澜眼里她的气质像个冰山美人的话，现在，似乎她将她的骄傲掰碎了一些，一切都只是为了那个人。
　　看着眼前的温玖，叶澜突然感觉她好像跟刚刚那个冰山美人分割开了，现在的她，是一个为了爱人而放下骄傲去求人的普通人罢了，只不过，她还保留着一丝的骨气，不让自己失态。
　　“她。”
　　叶澜落下了一个她字，接着在脑海里拼命地回想着那天的场景。
　　耳边与下课铃交织的吵闹声，以及肉体与地面的碰撞声，再早一点，从高空一跃而下的女孩，视死若归的眼神。
　　叶澜像是在回忆里发现了什么，接着不断发现，然后她看到了回忆里，路瑶落下来的前一秒，是微笑的。
　　“她应该是解脱了吧。”
　　听到了叶澜的发现，温玖有些不屑地笑了一阵，但笑着笑着，眼角的泪水终究还是忍不住地落了下来。
　　“她走了，怎么就没有想过我呢？她为什么，在走的时候没有想过我呢？我在她眼里算什么？”
　　温玖捂住了自己的脸，坚持这么多天了，她第一次哭了出来。
　　老师读路瑶情书的时候，她刚好不在，这些天，她一直在后悔。如果那天，她在路瑶身边，她看到了自己，是不是就不会那么冲动了。
　　但她听到叶澜说的，她落下去的那一刻，嘴角还挂着一缕微笑，她知道，路瑶是真的，解脱了，不论那天自己在与否。
　　她哭了约莫十几分钟，叶澜给她递了一张纸，只能说出了一句无力的话。
　　“她要是在的话，也不会想你变成这样的。”
　　“不，她，她要是不想的话，不会跳下去的。”
　　温玖的眼前又出现了路瑶的脸。
　　那个黑黑的角落，那唯一一双伸出援助的手，还有那个对她微笑的脸，可是画面急转直下，那张笑脸变成了黑白照，永远停留在了她的记忆里。
　　“可是，还是要活下去的啊。”
　　叶澜坐到温玖身边，帮她顺着头发，她把温玖当成了和莫祁一样的人一般安慰道。
　　温玖又抽泣了一会后，一抬头，看着轻声安慰她的叶澜，有些错愕。现在的叶澜似乎和路瑶重合在了一起。
　　她突然抱住了叶澜，在她肩上蹭了蹭，但不是熟悉的味道，也不是她想的那个人，她仿佛在一瞬间恢复了理智。
　　“对不起，我失态了，我去下洗手间。”
　　接着，她拿起一旁的包，落荒而逃，留叶澜看着她离去的背影，眼神有些惆怅。
　　没过一会，温玖提着包回来了，她去厕所补了妆，气质又恢复成叶澜刚刚见她的样子，特地抹厚的粉底，让人完全看不出她刚刚哭过，她似乎又拾起了刚刚破碎一地的骄傲。
　　但完美的妆容下面，隐藏的是一颗千疮百孔的心，和越建越高的堡垒。
　　“这一袋东西，麻烦你帮我给她吧。”
　　温玖从身后拿出一个黑色的袋子，叶澜接过，里面是一束白色雏菊和一张墨绿色的卡片。
　　“还有，你明天去的时候，如果看到了她，记得帮我对她说一声谢谢，就这样吧，有缘再见。”
　　说完了这些，温玖勉强挤出了一个微笑，接着迅速地把袋子放在了叶澜手上，然后跑路边拦了辆出租车就走了。
　　到了出租车上，刚刚重新补上的妆容，又迅速地被落下的眼泪冲淡。
　　而叶澜，看着那一束花，和那一张贺卡，久久，那束花预示着一段感情的结束，仿佛是被这个be的结局触动，她眼角也留下了两行泪水。
　　第二天，路瑶的葬礼上，来了许多人，叶澜也是其中一位，她拿着昨天温玖托她帮忙给路瑶的那束花，站在了离路瑶最近的地方。
　　接着葬礼结束，叶澜把那束放着卡片的束放在了路瑶的墓前，照片上，是路瑶标准的微笑。
　　看着这张照片，叶澜不自觉想到了昨天的温玖，和那张连署名都不敢署名的卡片，心口一痛。
　　在她走的时候，似乎还听到了，路瑶爸妈的骂街声。
　　“那学校的这抠门，赔偿的钱都只有二十万，能干什么事？”
　　“你别说了，那瑶瑶一年的奖学金都只有一万，这学校赔偿二十万已经......”
　　“呸，都怪你，生了个赔钱货，还不让我去闹，这下好了，连钱都拿不了多少。”
　　在那一瞬间，叶澜似乎懂了路瑶跳下楼前一刻那个视死如归的眼神。
　　作者有话要说：嘎嘎嘎，大家晚上好，啾咪咪，推下自己的预收《让她腿软（快穿）》
　　伊叶，一个来自二十一世纪的沙雕程序员，因为看了一本虐心虐肝的无脑虐文，随口骂了一句后，成功地被一个叫“关爱女主系统”绑定了。
　　她开始游走在各本虐文之间，这期间，她耍遍十八般武艺，用尽浑身解数，终于把一个个糯唧唧，软绵绵的女主，调·教成了女强人。
　　但到了最后一个ABO世界的时候，她意外穿到了一个发情期的Omega身上，接着Alpha女主将她扑倒在床上，咬住了她脖颈。
　　——“为什么每次都是让你救我？就让我救你一次吧。”


第56章 吃醋了
　　去完了路瑶的葬礼, 回来之后, 叶澜就一直闷闷不乐地趴在床上。
　　温玖和路瑶这对, 比江亦和墨澜还虐，她感觉自己就像是看了本3D实体的小说，但里面发生的事还是过于真实了。
　　温玖那因为来不及擦眼泪而落荒而逃的样子，还在她的脑海里挥之不去。
　　在她回想的时候，手上的手机响了一声, 她拿起一看，是夏菲。
　　“温玖也走了。”
　　接着夏菲又给她发了个链接，标题是“一高考少女深夜从帝国大厦一跃而下，只为学校能处理好友跳楼一事。”。
　　光是看了那个标题，叶澜就不想再点进去了, 这几天, 她经历的事让她有点头疼。
　　接下来的周一，路瑶她们班的班主任被停职，接受调查，最后叶澜就再也没见过她。
　　不过这小小的一个停职, 还是用两条人命换来的, 不知道现在温玖和路瑶知道这个结局是会苦笑, 还是说句没关系就过去了。
　　虽然叶澜知道自己在小说里，但一切过于现实的消息还是给了她不小冲击。
　　午后，叶澜依旧看着窗外的小麻雀发呆，最近天气有些回暖，今天难得地出了太阳, 阳光透过窗户照到了叶澜的身上，让她身上暖烘烘的。
　　树枝上的麻雀并排站着叽叽喳喳地叫，好似也在享受这一缕难得的阳光。
　　“小澜澜！”
　　叶澜安静的早上还没享受多久，夏菲就大叫着跑了进来，这一声，不仅叶澜被吓了一跳，窗外唱歌的小麻雀也都被吓得歌也被不唱了，都扑腾着小翅膀飞走了。
　　“怎么了？”
　　听到夏菲的声音，叶澜扭过了头，接着夏菲让她把手伸出来，放了一颗黄黄的糖果在她手上。
　　“你快试吃一下这个糖，超好吃的。”
　　叶澜没有听出夏菲语气中的猫腻，直接就塞进了嘴里。
　　几乎是放进去的一瞬间，一大股酸味在叶澜的嘴里炸开来，叶澜被酸得眼睛都睁不开了。
　　“哈哈哈哈哈。小澜澜，你表情好好笑。”
　　偏偏事情的始作俑者夏菲还在一旁拿着手机拍着照。
　　咔嚓咔嚓几张下来，叶澜嘴里的酸味也逐渐散去，变成了一粒甜甜的QQ糖，而这时夏菲的表情包也p得差不多了。
　　“夏大菲！你生孩子绝对没有屁屁！”
　　看到夏菲邪恶的笑容，叶澜随手拿起一旁的水杯就呼了过去，夏菲灵敏地躲开。
　　接着两个人开始了一场在教室的追逐战。
　　“啊啊啊，家暴了！救命啊！打人了！街坊邻居们出来看看，欺负人了！”
　　“我呸！今天我就替天行道，收了你这个妖孽！妖精，拿命来。”
　　这时门口的乐桃刚好要进来，夏菲直接一下子躲到了她后面。
　　“小桃子，救我，小澜澜她家暴我，呜呜呜。”
　　“呵忒！凑不要脸。”
　　见到夏菲躲到了乐桃身后，叶澜也累了，就没再追下去。
　　夏菲看到叶澜没再追下去，就开始骗起了乐桃。
　　“夏大菲！你生孩子有一百个屁·股！”
　　果不其然，没过几秒，又一场追逐战开始了。
　　直到上课铃响，两个人才安静下来。


第一节 课，由于老师请假了，所以这节上自习。
　　叶澜写了一会题就写不下去了，她看着在一旁安静看书的莫祁，再想到了早上夏菲给自己的那颗糖，心里一个大胆的想法涌了出来。
　　她拍了拍夏菲，找她要了一颗早上的那种糖。
　　“嘶，你这样真的好吗？不过真的好期待啊哈哈哈。”
　　“我也是，你搞快点，哈哈哈。”
　　两个女人拍手，接着露出了同样不怀好意的笑容。
　　很快，夏菲就把一颗全新未拆封的酸味糖送到了叶澜手中，然后抱着吃瓜的心情将头转了过去。
　　“莫祁。”
　　“嗯？”
　　这边，叶澜轻声叫了下正在看书的莫祁，莫祁抬头，应了她一声。
　　“你张嘴。”
　　叶澜把那颗糖的包装拆开，然后放进了莫祁的嘴里。
　　接下来的十几秒，叶澜就一直盯着莫祁，期待着她的反应，但十几秒过去了，她还是安静地看着书。
　　“怎么了？”
　　“你没觉得糖有什么奇怪的味道吗？”
　　叶澜有些好奇地凑近了莫祁，想仔细观察她的表情，但莫祁也一下子凑近。
　　瞬间两个人的距离缩短，莫祁的鼻息打在叶澜脸上，让她的脸痒痒的。
　　“真的，没有感觉，唔。”
　　叶澜话还没说完，莫祁就轻吻了一下她的嘴唇，在她的嘴唇上留下一股淡淡的柠檬酸味。
　　由于莫祁动作太快，在叶澜还没反应的时候就把嘴唇移开了，所以叶澜反应过来的时候，她已经占尽了便宜。
　　“唔，你，你，你又占我便宜。”
　　叶澜的脸又蹭的一下红了起来，她无助地把脸埋在了书里。
　　坐她们前面的另一个肇事者夏菲等了一会，扭过了头，却没有看到她想象中的莫祁被酸到扭曲的画面。
　　而是看到了，叶澜满脸通红，趴在桌上，而另一边的莫祁，嘴角微微上扬地在看书。
　　这一幅宛如事后的画面，让夏菲不禁怀疑了一下自己的记忆。
　　“小桃子，你打我一下。”
　　“？这是什么奇葩的要求？”
　　在专心写练习的乐桃露出了黑人问号，但看着已经把脸凑的近近的夏菲，觉得还是不能辜负了她，便抬手就打了下去。
　　“啪！”的一声在教室响起，夏菲心疼地揉了揉自己的脸。
　　“原来刚刚是真的，呜呜呜，小桃子，你打得好痛啊。”
　　“啊，对不起，我下次会轻一点的。”
　　“还有下次？我不活了，呜呜呜，你们都欺负我。”
　　“不哭不哭来吃糖。”
　　乐桃趁夏菲还没反应过来，从她桌上拆了一颗酸味糖，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势塞进了她的嘴里。
　　砸巴了几下之后才发现味道不对的夏菲，无力地趴在了桌上，任由她想象中的泪水哗哗的流。
　　充满的酸味的一个早上就这样过去了。
　　不过午饭的时候，又发生了一件事。
　　叶澜本以为她已经脱离了原著的剧情，但中午看到大家都在传莫祁和龙韫尘的绯闻的时候，她有种被强制拉扯进剧情的错觉。
　　绯闻的起因是，午饭排队的时候，有人不小心踩了莫祁一脚，龙韫尘看到了，直接出来帮莫祁狠狠地骂了一下那个人。
　　然后有人拍了照片传到了论坛上，那群沙雕同学为了蹭热度，写了个“富二代为穷女孩挺身而出，是玛丽苏还是真爱情？”的标题。
　　导致一堆同学被吸引，然后传出了这个绯闻。
　　这件事的发酵一直到下午放学，莫祁和叶澜走在路上，都可以听到路过的人窃窃私语，句句不离龙韫尘。
　　叶澜在心里默默对那群八卦的人比了好几个中指，还一个个诅咒她们生孩子没有屁·股。
　　她总算是知道为什么明星会厌恶那群狗仔了，为了热度胡编乱造，凑不要脸，呵忒。
　　总之，她心里不知怎么的就生起了一股无名火，这股气在她到了莫祁家，撸了好几把傲天之后还是没有缓解。
　　就在她想喝杯冰可乐消气的时候，莫祁给她递了个卫生用品，还给她拿了条新裤子。
　　叶澜一看，那个叫姨妈的女人带着她的一众小弟又来了。
　　无法，她只好放下了刚从冰箱拿出的冰可乐，奔赴厕所。
　　等她从厕所出来的时候，莫祁已经在写作业了。
　　不知道为什么，在中午的事情之后，叶澜看着莫祁，越看越有一种不舒服的感觉涌上来，看着她就想到今天论坛上的那堆绯闻。
　　但她又不好发作，只能狠狠地rua傲天的毛撒气。
　　可怜的傻儿子傲天还没意识到，它身上的毛发已经日渐稀少。
　　叶澜就这样在意识里和莫祁生气，一直气到了莫祁给她补习的时候。
　　“这题和上一题解法一样，你自己试试。”
　　“我不。”
　　“怎么了？那先休息一会？”
　　“不要。”
　　叶澜不知不觉间当起了杠精，和莫祁杠了起来，莫祁有些拿她没办法，想摸一摸她的头，却被她躲了过去。
　　气氛就这样凝固着，直到又过去了几分钟，叶澜才开口。
　　“你是不是和龙韫尘在一起了？不要我了？”
　　叶澜言语间透露出一股委屈，眼泪还配合的掉了下来。
　　“你今天一直闷闷不乐，就是因为我和龙韫尘？”
　　“不然？难道你还有其他人？呜呜呜，原来你是这样的人，我看错你了。”
　　叶澜哭得更大声了。
　　“他之前的表白我不是都拒绝了吗？你别哭。”
　　莫祁连忙拿纸巾帮叶澜擦了擦，又言语安抚了一会，叶澜才平静下来。
　　“你，是不是吃醋了？”
　　“我才没有。”
　　叶澜嘴硬地杠了回去，但由于她刚哭完，本该说得硬气的话，倒多了一股撒娇的意味。
　　“嗯，你没有，只是刚好沙子进眼睛了。”
　　“嗯。”
　　叶澜小声地应了一声。
　　晚上，由于叶澜亲戚造反，不想再奔波，她就在莫祁家里睡下了。
　　深夜，莫祁洗完了澡，看着睡得正香的叶澜，难得的拿起手机，点开学校论坛，点开了实名制发言。
　　“本人已有对象，勿造谣，勿传谣。”
　　作者有话要说：我来了，啾咪咪鸭，撒点糖。


第57章 啾一口
　　莫祁的实名帖子一发, 整个论坛直接炸了, 高三年段第一自爆已有对象, 这个话题可比之前莫祁和龙韫尘的瓜热多了。
　　发出去没到两秒，这个帖子就被顶上了首页，然后有人她从高一就开始年段第一直到现在，接着又有人扒出莫祁已经被s大选中保送名额了。
　　这下子谁是莫祁的对象，这件问题就变很更加扑朔迷离了, 大家都在猜是谁会让莫祁这个学霸动心。
　　名单有男有女，有他们学校的，有外校的，总之五花八门，什么瓜都有, 最离谱的是上次莫祁坐豪车上学的事情又被扒出来, 就有人传言，她的对象是校外的富婆。
　　而屏幕这头的莫祁，发完之后就没再关注了，她看着睡得正香的叶澜, 轻轻地吻了一下她的额头, 说了句晚安。
　　然后关了灯和叶澜一起找周公约会去了。
　　第二天早上, 熟悉的闹钟声把叶澜吵醒，她迷迷糊糊地拿起手机想关了闹钟，却在打开手机的那一瞬间，看到了好几条99+的消息。
　　摸了摸有些凌乱的头发，又揉了揉还想着闭上的眼睛, 确定她没有看错之后，给她直接吓清醒了，连忙点进了消息栏。
　　首先映入眼帘的是夏菲给她发的一大堆“在吗？”“人呢？”的表情包，拉到最上面。
　　“小澜澜！你家莫大佬有对象了！你知道是谁吗？怎么不告诉我？”
　　看到这句，叶澜瞅了一眼旁边还在熟睡的莫祁，又接着看了下去。
　　下面是一张截图，是昨天莫祁实名制发的帖子，“本人已有对象，勿造谣，勿传谣。”
　　？？？叶澜再次揉了揉眼睛，确认没看错之后，赶忙把莫祁拍醒。
　　“莫大佬，你论坛号被盗了，快去找老师冻结。”
　　被拍醒还一脸懵的莫祁，先是看着叶澜发呆了一会，然后靠在了叶澜的肩膀上又睡了过去。
　　“快起来了，你账号被盗的话，可能还影响你的考试呢，别......”
　　叶澜还想说话，莫祁伸手按住了她的嘴唇，接着靠在她的耳边轻声地说道。
　　“没被盗，我自己发的，让我再睡会。”
　　刚刚还有一肚子话要说的叶澜突然愣住了，不过等她仔细想想，再反应过来的时候，肩膀传来了莫祁平稳的呼吸声。
　　“你，你有对象了？我就说我昨天的猜测是对的，你果然除了龙韫尘还有别人！唔。”
　　叶澜还在说着，却被莫祁扑倒在了床上，莫祁把脸埋在她的xiong口蹭了蹭。
　　“你不是别人。”
　　“什么？”
　　“没，起床。”
　　莫祁说完就起身抱着默默去铲屎了，留下大脑还一片混沌的叶澜，双手抱肩陷入了沉思。
　　接着来到了学校后，班里所有人都向莫祁投来好奇的目光，但都不怎么敢直接问当事人，于是作为班里和莫祁关系最好的女生，叶澜不可避免地接受了一堆人的询问。
　　“所以，莫大佬的对象是谁？”
　　应付完一堆人之后，终于到了早读，一大堆人一哄而散，叶澜好不容易喘口气，夏菲又探出了她带着疑惑的小脑袋瓜。
　　“不知道。”
　　“啊？小澜澜，你都不知道？莫大佬藏得真深，一看就是个身份神秘，颜值特高的帅哥！所以莫大佬才不说出来的，果然，优秀的女人总要配一个优秀的男人。”
　　而作为夏菲口中，“身份神秘，颜值特高的帅哥”叶澜，她揉了揉自己的太阳穴。
　　“小澜澜，周末我们就要去x市了，你东西买好了吗？没有的话，我们明天一起去。”
　　刚把练习写完的乐桃扭过了头，和她们讨论起来。
　　“我也要去。”
　　夏晴不知道从什么地方冒了出来，乐桃看了她一眼，什么都没说。
　　“那我也去，刚好傲天罐头吃完了。”
　　“败家子，我上次不是买了一大袋吗？”
　　早读完之后，又到了体育课，由于这次隔壁班体育老师请假，所以这节叶澜她们是和隔壁班，也就是江亦的那一班一起上的。
　　跑完了八百，感到姨妈隐隐作痛的叶澜，拉着夏菲就跑去了厕所。
　　而跑完刚好碰头的莫祁和江亦两个人，不知道怎么的就又杠上了。
　　“听说莫学霸有对象了，恭喜啊。”
　　江亦边说边坐在了石椅上，拿起水杯喝了口水，虽语气里是祝贺，但语气里明显夹杂着些刺。
　　“谢谢。”
　　绑完鞋带的莫祁也察觉到了她语气里的不友善，便也语气不大好地回了回去。
　　“。”
　　听到江亦这句颇有意味的话，莫祁才看了一眼她。
　　阳光下，江亦那微金的头发有些夺目，那有些随意的语气，让莫祁有些诧异，如果两个人不是情敌关系的话，这人应该是个不错的朋友。
　　“嗯。”
　　这时，蹲在她们后面的同学，咔嚓了一声，将两人同框的画面拍了下来。
　　阳光正好，一个女孩抬头望向远方，另一个女孩也刚好看向她，眼神深邃，一切就这样定格在了那张照片里。
　　那个同学把这张照片往学校论坛一发，下面评论瞬间炸锅，再加上前几天莫祁的热度已经很大了，这下一堆人都挤进了那个帖子。
　　“奇怪的cp增加了！我可以！”
　　“卧槽！怎么都这么好看！重金求高清无码图！”
　　“科普一下，江亦和莫祁，莫祁，高三常年第一，江亦，从高二跳级到了高三，成绩还是年段第二的学霸。”
　　“两个天才学霸的爱情！还都是美女！不给我们留活路！”
　　“太好看了吧！这两人眼神的对视，肯定不是第一次了！我又可以了！”
　　“靠！看到照片的那一刻，我写同人文的心又涌上来了！姐妹们等着我！”
　　“楼上，gkd，gkd！”
　　“我晚上回去就去画图！这两位都是什么神仙！”
　　“画手写手加油呀！我就乖乖坐着啃粮了！”
　　“指路操场旁边的石椅上，她们现在还在那里！”
　　“我来了我来了！我去磕cp了！有照片会给你们发的!”
　　“蹲楼上，在上电脑课的我，和她们隔了整整一整个操场。”
　　这个时候，两个啥也不知道的当事人还坐在石椅上，一个看着隔壁教学楼的方向在想着叶澜。
　　另一个则抬头看着远处的操场，想着那一碗红豆粥，还有那个笑得甜甜的女孩。
　　“我不行了，小菲菲，我感觉我要肾虚了。”
　　而在厕所里，两人朝思暮想的人扶着墙，捂着肚子。
　　“小澜澜，你没事吧，要我帮你叫老师吗？”
　　“不用了，是男人就不能说不行！”
　　叶澜说着就要松开扶着的墙的手，坚强地站起来，但刚放开，她就发现，她还不够坚强。
　　“不行！小菲菲，扶我一下，我不行了。”
　　然后，脸色苍白的叶澜在夏菲的搀扶下，走出了洗手间，来到了教学外。
　　这里刚好有一排楼梯，还有几缕阳光，叶澜和夏菲就现在这里坐了下来。
　　“小澜澜，你没事吧，我感觉你跟要昏过去一样。”
　　“不会的，我就是亲戚来有点太闹腾了。”
　　说着，叶澜从包里掏出一小包布洛芬，拆开两粒就吃了进去。
　　过了一会，叶澜勉强恢复了精神，就是嘴唇还有些苍白。
　　“对了，小菲菲，你和你家大歌手的事情，她弟知道了吗？啥反应？”
　　还在等着疼痛缓解的叶澜，随便找了个话题就和夏菲聊了起来。
　　“那货还不知道，顾清也说，我们两个就是普通的朋友关系，顾斯年就算知道了，也不会再说什么的。”
　　“真的只是普通的朋友关系？”
　　叶澜注意到了夏菲脸上那一抹不自然的红晕，接着更深入地问道。
　　“真的啦，只不过在车上的时候，就，就亲了她一下。”
　　说完，夏菲难得害羞地捂住了自己的脸，接着又小声地给自己辩解道。
　　“好朋友之间的那种亲。”
　　“她什么反应？”
　　“就，就说了一句，不许调皮，要亲下车再亲。”
　　“那你下车之后亲了吗？”
　　“没有啦，你不要问了，再问，我，我生气了。”
　　难道看到像小娇妻般羞涩的夏菲，叶澜突然也感觉到了八卦的快乐，笑容逐渐变得姨母起来。
　　“真的吗？我以为她下车会把你按在墙上亲欸。”
　　按在墙上，夏菲在脑子里构造了一下这样的场景，顾清也披散的长发，淡淡的玫瑰香，松散的衣服，饱满的xiong，还有那红润的嘴唇，如果亲上自己的话......
　　“啊啊啊，小澜澜，你不要再说了。”
　　像是意识到了什么，夏菲捂着脸站起来跳了几下。
　　“小菲菲，我还是第一次看你这么可爱欸，哈哈哈。”
　　坐在台阶上的叶澜笑出了声，而夏菲气急地佯装要打她。
　　“好啦，不逗你了，要下课了，我们回去吧。”
　　“好。”
　　然后一脸娇羞的小娇妻夏菲，就被一脸姨母笑的叶澜牵了回去。
　　“这节课，就上到这里，下课！”
　　老师的声音发出，所有同学一哄而散，莫祁拉着叶澜坐回了石椅，给她倒了一盖子水。
　　“肚子还疼吗？”
　　“不疼了。”
　　“喝点水。”
　　就在叶澜喝水的时候，莫祁悄悄亲了一下她的脸颊，还咬了一下她的耳垂。
　　“你，你怎么这个时候还占我的便宜。”
　　不知道为什么，一被碰到耳垂，叶澜的脸就会蹭的一下红起来，像是触发了什么机关一样。
　　莫祁喜欢极了她这个表情。
　　作者有话要说：奇怪的邪教cp出现了感谢在2020-07-01 21:53:42~2020-07-03 22:03:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暾暾暾暾暾暾， 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 □□的狂欢
　　吨吨吨地喝了几口水, 在加上刚刚被碰耳垂的反应，叶澜的气色好了许多。
　　“走吧。”
　　然后，叶澜就被莫祁牵着回了教室。
　　刚回教室，还没坐稳, 夏菲就一脸激动地拉住了她。
　　“小澜澜！我磕到了！”
　　接着夏菲一脸神秘地把手机摆在了叶澜面前, 放下来的时候还看了莫祁一眼。
　　“我丢！”
　　看到照片上的两个人，叶澜睁大了眼睛, 确认她没看错之后, 心里一惊，结果立马就被夏菲捂住了嘴。
　　“小声一点, 莫大佬还不知道呢。”
　　“哦哦哦，回去记得把照片发给我, 嘿嘿嘿。”
　　叶澜看着照片上宛若天生一对的二人, 瞬间脑补出了一对天才学霸cp的爱情, 针锋相对，又在摩擦中产生了火花。
　　不过很快她就压下了这个想法，要是莫祁跟别人跑了，她怎么办？接着她脑子里就出现她抱着一堆猫咪, 孤儿寡母, 然后莫祁转身和江亦跑了的画面。
　　“不行，傲天怎么办？这样傲天不就成了单亲家庭的拖油瓶了？”
　　想着想着, 她不禁把她心里的想法说了出来。
　　“什么拖油瓶？”
　　一边的莫祁隐隐约约听到了, 傲天，家庭, 拖油瓶几个字，觉得不对，叶澜这难道是要抛弃自己？还有说傲天是拖油瓶？是要把自己和她儿子一起丢了？这可不行。
　　“没有没有, 我说我是拖油瓶。”
　　像是做坏事被抓包的叶澜心虚地给自己解释着，却不料，莫祁突然掰过她的脸，字正腔圆地对着她说了句。
　　“你不是，永远不是。”
　　刚刚还一脸心虚的叶澜被这突然而来的表白弄得一脸懵，接着看到莫祁的逐渐靠近的脸，下意识以为她要亲上来，便闭上了眼睛，却没有想到，莫祁只是用手指挂了一下她的鼻子，笑了一声。
　　“就这么想被亲吗？”
　　听到这句，叶澜才睁开眼睛，脸已经红得快要滴血了，她只能语气有些傲娇地替自己辩解道。
　　“我才没有。”
　　而目睹了一切的夏菲，感觉这一对更好磕怎么办？
　　“啊，夏晴！下次再弄我头发！我跟你没完！”
　　这边叶澜和莫祁还在冒着粉色泡泡，这边的乐桃头上已经燃烧起了红色火焰。
　　“你倒是弄回来啊，小矮子。”
　　“不就高了那十厘米，有什么好炫耀的！”
　　乐桃不屑地说了句，接着吨吨吨又喝起了水，却没想到夏晴又跑了回来，把她刚刚整理好的头发又弄乱了。
　　“优点就是可以摸你这样的小矮子，你还摸不到我。”
　　“夏晴！你完了，今天不把你打出粑粑我就跟你姓！”
　　“来啊来啊，怎么快就要随夫姓了吗？”
　　接着又是一场追逐战，而另一边刚磕完叶澜和莫祁的夏菲，转眼又磕起了另一对cp的糖。
　　鸡飞蛋打的一天就这样过去了。
　　下午放学的时候，叶澜依旧在等着办公室里的莫祁，上次叫她似乎是因为拿奖，不知道这次是因为什么。
　　“墨澜？你还没走吗？”
　　好巧不巧又遇到了江亦，今天的她好像是刚运动完一样，身上有一层薄薄的汗，马尾难得地绑起，配合上她精致的五官，还有那傲人的身材，让叶澜忍不住咽了咽口水。
　　“我在等莫祁。”
　　“好的，那我先走了，有空再一起走啊。”
　　“好。”
　　另一边的办公室里，莫祁正接受着班主任爱的教育。
　　“莫祁啊，虽然你已经不用担心上大学的事了，但你家那位也要担心啊，虽然她成绩也不错，还为你跳了级，但她也要高考的啊。”
　　老师语重心长地说着，莫祁越听越觉得不对劲。
　　“老师，你说的我家那位是谁？”
　　“哎呀，年轻人，就是江亦啊，你不是和江亦在一起了吗？她语文总差你几分，你要好好的帮她补习啊。”
　　？？？莫祁小小的脸上挂满了问号，谁来告诉她，为什么老师会有这种误解？她家那位什么时候变成江亦了，但苦于不能直接问老师，她只能不停地敷衍着。
　　“好了，不拖延你时间了，外面已经有人在等你了，记得回去多教教她的语文。”
　　听了老师这句话，莫祁往窗外看去，正好看到了江亦和叶澜正在说着什么，这下误会该更大了。
　　“好，老师再见。”
　　纵使心中万种想吐槽的话，但莫祁不能说出来，她只能和老师告别之后走了出去。
　　“唉，现在的小朋友，谈恋爱都是好的和好的互相消化，不知道我家那个吊车尾能不能找到个学霸。”
　　“以后的事情还说不定呢，不过莫祁和江亦两个人看着那么不搭，竟也能在一起。”
　　听到身后位置传来的老师讨论声，莫祁抽搐了一下嘴角，加速走了出去。
　　等莫祁走到外面，江亦已经和叶澜道过别走了。
　　早走不走，早出现不出现，偏偏在那个时候，莫祁在心里狠狠的说了江亦几句。
　　“莫大佬，老师和你说了啥？”
　　察觉到莫祁从办公室出来就没有的好脸色，叶澜有些好奇地问道。
　　“她说，让我注意和江亦的感情，还有帮她补补习。”
　　莫祁有些咬牙切齿地说了出来，那边的叶澜听了，先是愣住了几秒，接着大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈丢，老师也看论坛的吗？也吃cp？哈哈哈哈哈。”
　　过了一会，看着脸色越来越阴沉的莫祁。叶澜连忙停住了笑声，拍了拍她肩膀。
　　“没事，不就是补个习吗？哈哈哈哈。”
　　但安慰没几句，叶澜又笑出了猪叫声。
　　“你再笑，我就亲你了。”
　　被叶澜笑得有些郁闷的莫祁，没好气地说了一句。
　　“别，我错了，我们走吧。”
　　听到莫祁这句，叶澜连忙收起了嘴角的笑容，拉着莫祁走了。
　　晚上，叶澜躺在床上欣赏着，一个个莫祁和江亦的“奇异cp”的同人作品。
　　但越看越不对，里面自己也出现了，身份却是恶毒女配？还是莫祁和江亦的小三？夏菲也出现了，身份是两个人的红娘？
　　虽然最后还是看到了作者标的(单纯磕粮，勿上升真人。)，但她还是露出了和下午的莫祁一样，一脸郁闷的表情。
　　墨澜怎么老是被当成女配，接着她又打开了前置摄像头，欣赏起了墨澜的颜值。
　　眼睛是好看的丹凤眼，鼻子是高鼻梁，嘴唇有些饱满，妖治而不妖艳，好吧，真的有点像电视剧里女配的长相，不过好看就完事了。
　　就在叶澜照镜子找墨澜的长相特点的时候，□□又响起。
　　点开一看，是夏菲，她给叶澜发了一篇莫祁和江亦的同人文，叶澜点开看了。
　　里面的叶澜变成了莫祁重组家庭的妹妹，深深的喜欢着莫祁这个优秀的姐姐，当看到了姐姐和别的人在一起之后，就开始使坏，打乱莫祁和江亦的约会。
　　这还是个伪骨科的故事，不过这个作者文笔太好了，里面叶澜对这份感情的割舍，还有那一次次渴望姐姐拥抱的神情，写得跟真的一样，搞得文章下面又衍生了一堆站“期末”也就是叶澜和莫祁cp的邪教粉。
　　而里面的夏菲成了喜欢叶澜的另一个人，什么常常在身后注视着叶澜，还有下雨天给她撑伞。
　　“丢，哈哈哈哈哈，小澜澜，哈哈哈哈哈，这个作者好厉害，我好想知道是谁写的这个，哈哈哈哈，把我高大的形象写出来了等知道是谁了，我要给她一个啾咪。”
　　“为什么？我就没有好角色？全都是恶毒女配，丢，就不能来个作者把我可爱的一面写出来吗？”
　　“别急小澜澜，我这就去写个夸你的，哈哈哈哈。”
　　“等你好消息，丢，突然想起今天的作业还没写完，我去了。”
　　接着叶澜就从床上爬起，写起了作业。
　　等到她把快要让自己头秃的数学写完，时间已经过去了一个小时，她拿起手机点开论坛，想看看夏菲夸自己的帖子。
　　结果一点开学校论坛，她就看到了一个几百条消息，标题还是“高三的墨澜其实也是很可爱的”的帖子。
　　叶澜点了进去，前面那些夸奖的词汇，“浓眉大眼”“嘟嘴卖萌”什么的，都很夏菲。
　　一般来说这种贴着很快就会沉下去，怎么会有这么多跟帖？难道自己隐藏的可爱基因被发现了？
　　不过等她刷到下面，她惊了。
　　下面的二楼，是江亦发的，还是实名制的跟帖。
　　“是的，我也觉得墨澜挺可爱的，她挺照顾人的。”
　　紧接着三楼，是莫祁发的。
　　“墨澜是个可爱又温暖的人。”
　　这下子帖子炸开了，各种cp的cp粉都纷纷来到了这个帖子下面合影。
　　“果然，学霸都不会匿名发帖。”
　　“靠靠靠，我这算不算磕到糖了，我两个cp都吃啊，这下我算不算双丰收了？”
　　“这几天魔幻的事情太多了，大佬们这是纷纷被盗号了吗？”
　　“嘶，有没有吃江亦和墨澜的。吃她们‘亦结金澜’cp的，我先站了。”
　　“排楼上，江亦一看就是看到了墨澜这两个字就立马点进来了。”
　　“不，我还是吃奇异，莫祁可能也是看到江亦的回帖就立马点进来了！这是奇异的糖！”
　　楼里各家cp粉还在吵着，叶澜有些懵，这件事怎么把自己卷进去了？靠靠靠，接着再刷下去，已经有人开始深扒三个人的关系了。
　　不过这个帖子没存在多久，就被管理员删了，理由是“与学习无关，还恶意掐架。”。
　　这时夏菲的消息又传来。
　　“小澜澜！快说，你怎么和两个学霸勾搭上的，莫大佬我知道，那那个江亦，你们一看就好了好久了。”
　　作者有话要说：嘎嘎嘎，俺来了，啾咪。
　　夏菲：我只是一个没有感情的磕cp机器。


第59章 公交上的接吻
　　“可能因为我天生丽质吧。”
　　叶澜随便打了几个字就回了过去, 回完了之后，再去看论坛，已经因为人流量太大崩了。
　　于是她只能继续写着作业。
　　转眼就到了第二天早上，叶澜一来到学校, 就收获了许多人好奇的目光, 大家都在好奇这个让两个学霸大佬都为她说话的女人是谁。
　　第一次成为人群中焦点的叶澜有些不习惯，她回到了位置坐了下来。
　　“墨澜。”
　　刚坐下, 莫祁的带着些鼻音的声音就传来了, 她好像是感冒了，声音有些奶奶的, 叶澜愣了一下。
　　“怎么了？”
　　“你是不是喜欢上江亦了？”
　　？？？叶澜开书包的手停在了半空，为啥子这个问题会从莫祁的嘴里发出来？奇怪的莫大佬形象又增加了。
　　不过, 眼前这个散发着酸味的醋坛子莫祁, 有点可爱, 她还是第一次见到这样的莫祁。
　　“不是，我没有，啥也没有。”
　　叶澜直接来了个否认三连。
　　“真的吗？我要和你拉钩。”
　　或许是因为生病了，莫祁变得有些幼稚。
　　最后, 叶澜拗不过她, 只能伸出小拇指，和她够勾了勾。
　　勾完之后, 莫祁直接一把抱住了叶澜, 或许是因为感冒，身上体温有所升高, 弄得叶澜身上暖烘烘的。
　　“小澜......”
　　刚想和叶澜讨论论坛的瓜的夏菲，一扭头便看到了两人拥抱的画面，手中还想分享的瓜, 直接掉在了地上。
　　“莫祁，你先放开我。”
　　“我不。”
　　感受到叶澜挣扎的莫祁，把她抱得更紧了，还把脸埋在了叶澜的肩膀。
　　叶澜看着越搂越紧的莫祁，有些无助，谁来告诉她，莫祁这一生病，就像个缺爱的小孩的属性是怎么触发的。
　　“小澜澜，你这是当上了奶妈的角色。”
　　夏菲观察了一会儿两个人，得出了个结论。
　　“不存在的，我最多算个干妈，还是有钱的那种。”
　　“天，小澜澜，你自己都把自己的用途想好了，我晚上就去写文，霸道干妈爱上我，干妈的一百零八种用途。”
　　“什么用途？干妈，干。”
　　仔细研究了一下，叶澜才发现夏菲话里的玄机，但碍于她身上还挂着一个莫祁，没办法给夏菲一个完整的童年，只能说了句短小而又有威慑力的话。
　　“夏大菲，作业别想抄了。”
　　“别啊，爸爸，我错了。”
　　果然，听到了这一句，刚刚还专心致志想着同人文怎么写的夏菲，突然就萎了。
　　“算了，不聊这个了，你和顾清也怎么样了？帮我嫖到演唱会门票了吗？”
　　一提到顾清也，夏菲就想是被点击了禁言键一样，刚刚萎萎的脸，更萎了，她一脸委屈地趴在了叶澜的桌上，一脸小怨妇的样子。
　　“她都两天没有找我了。”
　　“啊这，说不定人家只是忙，忙完了就会来找你了。”
　　“她之前都没有这样的。”
　　“你们聊啥呢？”
　　乐桃把脑袋凑了过来，看着头发乱糟糟的夏菲，忍不住给她顺了顺毛。
　　“小菲子失恋了，她女朋友不要她了。”
　　叶澜简单地解释了一句。
　　“欧呦，小菲菲，你也有今天。”
　　“别胡说，她只是忙而已。”
　　虽然嘴上是这么说，但夏菲还是抬头看了一眼窗外，接着叹了口气。
　　“小菲子终于也有烦恼了。”
　　接着枯燥无味的一天就这么过去了，这期间，头脑发昏的莫祁趴桌上睡了一天，另一边的叶澜就盯着看了她一天。
　　夏菲则是想了顾清也那个女人一天，乐桃的一天被知识填满，而夏晴看着乐桃被知识填满看了一天。
　　下午放学的时候，几个人约好一起去买周末度假的东西，所以就一起坐上了去超市的公交车。
　　由于刚好是放学时间段，车上人很多，叶澜和莫祁两个人就被挤到了墙角，还是用一种壁咚的姿势站着的。
　　睡了一天的莫祁已经恢复了精神，但脸上还是有些红晕，叶澜被她抵在墙角总感觉怪怪的，她尽力地往墙角靠，把自己缩成小小的一团。
　　到了下一站的时候，司机一个急刹车，直接让莫祁离叶澜更近了，两人之间只隔了不到五厘米的距离，叶澜能明显的感觉到莫祁的气息已经打在自己的脸上了。
　　公交车的摇晃，加剧了两人身体的接触，叶澜被弄得有些脸红和心跳加速。
　　突然，莫祁的手抱住了她的腰，使得两个人的距离更紧，叶澜正想让她松开，莫祁却一下子吻了上来。
　　湿·软的感觉从嘴上传来，有些久违，但又很熟悉。
　　两人上次的接吻已经是好久以前了，莫祁的吻技很好，还有搂着叶澜腰的手也逐渐不安分地上升，不避讳地在tiao·逗着她，但叶澜就不行了，她被这突然而来的吻弄得有些七荤八素，小脸憋得通红。
　　傍晚的公交车，拥挤人又多，没有人注意到角落里两个人正在热吻。
　　这次接吻持续了几分钟，莫祁终于松开了叶澜，被放开的叶澜像是溺水后被捞起的人，她大口地呼吸了几口新鲜空气。
　　“怎么接个吻连呼吸都不会了。”
　　“你，你揩我油。”
　　看着脸色通红的叶澜，莫祁（）的心理又出来了。
　　“那你倒是揩回来啊。”
　　说完，莫祁还故意在叶澜身上蹭了蹭了。
　　“莫，莫祁，你，你，我不跟你说话了。”
　　被成功（）的叶澜不开心地把脸转到了一边，她突然开始怀念刚穿书时，那个高冷而又容易害羞的莫祁了。
　　“下一站，市中心超市。”
　　叶澜头上的广播传来了报站声，另一边的夏菲也提醒她道。
　　“小澜澜，下一站该下车了。”
　　这时已经过了人最多的一站，车上不在刚刚那样拥挤。
　　“知道了。”
　　叶澜小声地应了一句，声音因为刚刚的突发事件还没有换过来，嗓音低低的，像是小奶猫一样。
　　“小澜澜，你怎么了？”
　　“没事。”
　　另一边的乐桃，因为只顾着看站点，忘了脚下，差点一脚踩空，但几乎是一瞬间，她的手就被旁边的人拉住了，接着她被那个人一把拥入了怀里。
　　“小心。”
　　那个人身上传来乐桃熟悉的茉莉花香，是夏晴。
　　“谢，谢谢。”
　　难得看到这么正经的夏晴，乐桃一时间有些失神，不过夏晴正经的形象没立起几秒，就又破了。
　　“怎么，不想出来了？我不介意抱你下车的。”
　　“凑不要脸。”
　　她就知道，几乎是在夏晴说完话的一瞬间，乐桃就从夏晴的怀里跑了出来。
　　热乎的老婆抱了没一会就跑了，夏晴看着乐桃远去的背影，有点后悔，她刚刚就不应该开口。
　　下了车之后，几个人就开始在超市逛了起来。
　　“小澜澜，这个牙刷好适合你，你不是喜欢粉色吗？”
　　叶澜顺着夏菲说的那个方向看去，看到了一只粉色的马桶刷。
　　气氛瞬间安静了三秒，夏菲的头又遭到了来自叶澜的“关爱”。
　　“唔，真的，你不觉得那个马桶刷，虽然大是大了一点，但真的很方便吗？”
　　接受了叶澜爱的教育之后，夏菲的嘴还是没有停下来。
　　“既然你这么喜欢，我就买了送你吧，去度假村的时候，我要每天早上看着你用。”
　　“别别别，我错了，小澜澜，你好凶啊。”
　　“没事的，我温柔一点，那个马桶刷，我就买了送你好了。”
　　“到时候顾清也就知道她花店结识的小可爱，是个用马桶刷刷牙的女人了。”
　　夏晴也过来凑了一嘴，顺便帮着叶澜把马桶刷放到了购物车里。
　　“TAT，别啊，嘤嘤嘤，我错了。”
　　夏菲火星救援般地把马桶刷挂了回去，接着把购物车拉走了。
　　这事给夏菲留下了极大的阴影，导致她这辈子都不想再看到马桶刷了，特别是粉色的。
　　这一场小闹剧过后，几个人逛到了零食区。
　　零食区的零食琳琅满目，刚走进去，叶澜和夏菲、乐桃三个人就开始了疯狂采购。
　　只有夏晴和莫祁两个人站在购物车前，静静地看着她们，顺便还聊了会天。
　　“你和墨澜为啥发展这么快，分享点经验呗。”
　　夏晴揉了揉自己的脑袋，向旁边的莫祁取着经。
　　“这东西只能靠自己。”
　　“对了，你刚刚在车上，是和墨澜接吻了吧。”
　　“嗯。”
　　“你们的速度简直和火箭一样。”
　　莫祁没有说出她们其实半年前就已经接过吻的事情来打击夏晴，只是安慰她道。
　　“墨澜和乐桃不一样，乐桃需要慢慢来。”
　　“慢慢来，说不定以后我八十大寿了，还连她的手都没摸到。”
　　“不，八十大寿太夸张了。”
　　“那你说，什么时候？”
　　“六十大寿差不多。”
　　“.....”
　　另一边，叶澜和乐桃边挑着零食，边聊着天。
　　“小桃子，你怎么看着不是很开心啊。”
　　叶澜注意到了乐桃紧皱的眉头，以为她有什么伤心事。
　　“没，我只是在纠结，这个薯片，蜂蜜味的好吃，还是辣椒味的。”
　　“噗，蜂蜜味的，到时候吃不完我帮你解决。”
　　作者有话要说：啊啊啊，我来了，终于赶在了十二点之前，啾咪咪。


第60章 靠，是个黄色本子
　　“嗯, 好的。”
　　乐桃应道，说完就把那包蜂蜜味的放到了购物车里。
　　叶澜继续和乐桃挑着，突然眼前的系统又带着一道金光出现了。
　　一看到那道金光，叶澜就知道事情不简单。
　　“宿主, 好久不见, 这次我来的目的是，通知你, 墨澜不需要你帮她完成未完成的心愿了, 她只请求拥有一天你身体的使用权。”
　　“怎么回事？”
　　叶澜心里一震，她就该知道系统出现准没好事。
　　“我们已经把人带过来了, 具体时间和日子你们可以再商讨一下。”
　　接着，叶澜就看到了那个原著里无恶不作的小女孩。
　　她和叶澜想象中的小太妹有些不一样, 也与叶澜在电视剧里看的女二有些许不一样, 墨澜身上更像是有一种浑然天成的高贵气质, 而身上的带着的社会气息更像是装出来的。
　　“你们先逛着，我挂你肩膀上就行了，什么事回去再说。”
　　由于现在的墨澜只是个灵魂，只有叶澜能看到她, 所以她就放心地趴在了叶澜的肩膀上。
　　现在的叶澜还处于有点懵的状态, 过了一会，她的小脑瓜才转了过来。
　　她看了看趴在自己肩膀上的那个人, 说是原著剧情里二十多岁跳楼的墨澜, 但原著里写的她家里破产之后，性格大变, 眼前这个挂自己肩膀上，还吹着自己呆毛的人似乎有点不太像。
　　说是年纪十几岁的墨澜，她的言语谈吐似乎都很成熟了, 而且一点小孩子的稚气，和原著里墨澜的描写一点都对不上边。
　　“我能问一下你今年多大吗？”
　　叶澜拍了拍在戳着自己头发的人。
　　“我吗？我二十四岁，之前刚走完原著剧情，就被系统捡了。”
　　二十四岁，就是墨澜生命终止的岁数，不过眼前这个人怎么看都不像是跳楼过的样子。
　　看起来还比她没穿书前二十三岁的时候年轻多了。
　　“你在这样下去她们要怀疑了。”
　　叶澜还在观察着肩膀上的这个人，想在她脸上看到一丝岁月的痕迹，突然被她的一句话点醒。
　　在外人眼中，她已经自己发呆了十几分钟了。
　　“小澜澜，你发什么呆呢？看到靓仔了？”
　　夏菲凑了过来，顺着叶澜看到地方看过去，却只看到一片寂寞。
　　“没有，买你的东西去。”
　　“嘤嘤嘤，小澜澜，你最近变得好凶啊。”
　　“特殊时期，有些燥。”
　　叶澜摸了摸还在嘤嘤嘤的夏菲的头，接着拉着她一起买东西去了。
　　晚上，叶澜抱着一大袋零食回到家后，躲进了房间。
　　一进到房间，墨澜就直接往床上一躺，抱着久违的被子吸了一口，接着就像是发现新大陆一样，在整个房间逛了起来。
　　“欸，衣柜里终于不都是粉色了。”
　　“这个椅子好久没坐过了。”
　　“哇啊，窗外的小松树长高了。”
　　叶澜就坐在椅子上，看见墨澜兴奋地在房间里飘来飘去。
　　终于，过了十几分钟，她也跳累了，躺在了床上，和叶澜正式地聊起了关于身体的事情。
　　“我只要一天，你可以自由选择，到时候你可以飘在我身边看着我，就像我今天一样。”
　　“我自己选的话，那就高考那天好了。”
　　叶澜小小的眼睛里，透露着一股精明。
　　“......”
　　气氛突然凝固，又过了十几分钟，墨澜才缓缓开口。
　　“你知道之前我高考考了多少分吗？”
　　“不知道。”
　　“我那天和人打架去了，缺考。”
　　“厉害。”
　　叶澜默默地竖起了大拇指，给她点了个赞。
　　“你知道和我打架的是谁吗？”
　　“谁？”
　　“龙韫尘。”
　　“赢了吗？”
　　“赢了。”
　　“厉害。”
　　“你现在跟他关系怎么样？”
　　“一般，等等，你不是暗恋男主的女配吗？高考那天和男主打架？”
　　“他约我的，说赢了就让我别去骚扰莫祁。”
　　“厉害。”
　　二人正在简短有力地交流着，突然门被推开了一条缝，墨泽淌着口水爬了进来。
　　“姐，姐，两个姐姐。”
　　“你看到到我？”
　　床上的墨澜惊呼出声，接着观察起了这个小奶娃。
　　“他谁？”
　　“你弟。”
　　“为什么我不知道。”
　　“原著好像没有。”
　　接着叶澜把墨泽抱了出去，接着和墨澜聊着正事。
　　“你回来主要是想干什么事情？我可以帮你铺垫铺垫。”
　　“来会会我的小情人，江亦。”
　　墨澜说着，语气里透露着一股期待，接着又说道。
　　“之前我不是那啥了吗？我记得后面系统给我看的结局里，她孤独终老了，不能误人子弟嘛。”
　　说完，她躺回了床上，眼神里露了一丝忧伤。
　　叶澜看着她，想着自己喜欢的人被自己亲手推开的感觉不太好受吧。
　　“所以，什么时候换，换完我就可以去投胎了。”
　　墨澜突然靠近，抓住了叶澜的手，叶澜有点分不清，她语气里的兴奋是为了可以和江亦见面，还是可以投胎。
　　“你等我看看时间表。”
　　叶澜拿出了抽屉里的时间表，粗粗的看了一遍，接着思考了一会，然后她用铅笔在日历上的某一天画了个圈。
　　“下周三吧，那天元旦放假，我帮你约江亦。”
　　“也可以，但你不怕女主吃醋吗？”
　　“吃醋，嘶。”
　　叶澜揉了揉太阳穴，是个问题，到时候莫祁醋坛子打翻了。指不定又会冲动地做出什么事情。
　　不对，等等。
　　“你怎么知道我和莫祁那个那个了。”
　　“系统之前出错了，来早了一个小时，我从你放学就一直在你旁边了。”
　　墨澜用一种看穿一切的眼神看了看叶澜。
　　“那，那之前在公交车上的事，你都看到了？”
　　“嗯，我还是第一次知道莫祁也会这么主动，我还以为她性冷淡呢。”
　　“我之前也以为，后面发现，我以为只是我以为。”
　　从莫祁第一次强吻自己开始，莫祁在叶澜心里的形象已经变得有些奇奇怪怪了。
　　“话说，我之前和莫祁怼天怼地的时候，我都没看出她有弯的潜质，你是怎么做到的？”
　　“我不知道，我之前看文的时候，也没想过你是弯的，还会和江亦有一腿。”
　　“嗯.....弯是一种玄学，我之前喜欢龙韫尘的时候，也没想过我以后会被一个比我小一岁的小屁孩拐走。”
　　二人还想聊着什么，系统突然又出现了。
　　“二位宿主商量好时间了吗？”
　　“好了，小叶，我走了，周三见。”
　　“周三见。”
　　然后墨澜就跟着系统的金光消失了。
　　送走了墨澜，叶澜又翻起了那本记录了墨澜和江亦的书。
　　不过看着看着，叶澜就懵了，看到一大堆关于某个方面的描写，这，这明明就是一本披着红豆粥外皮的小黄文。
　　靠，奇怪的知识增加了，怪她当时只看了开头和结尾，中间一大堆r18的内容是怎么回事？
　　最后，本着探究出真知的想法，叶澜还是坚持地看了下去，接着一辆辆豪车从她的脑子里开过。
　　她开始有点庆幸，之前没看过中间这一段，不然她应该没法直视刚刚的墨澜了。
　　“他说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要问，至少我们还有梦。”
　　桌上的电话振动了起来，是叶澜专门给夏菲这种壮汉设置的铃声。
　　“喂？”
　　“小澜澜，我跟你说，我妈朋友的一个孩子来我们家借宿，她好过分啊，她把我给顾清也买的海报都弄坏了，还说是不小心的，明明都看到她自己乱拆了。”
　　“你去跟你妈妈说一下，她多大了？”
　　“她高二，而且根据我妈嘴里传出来的消息，应该是要在我家长住了，我裂开了。”
　　“嘶。”
　　“她好绿茶，而且好过分啊，啊啊啊，幸好她和我姐睡，不是和我，不然我要跟她大战三百回合。”
　　“等等，你说什么？跟你姐睡？”
　　“对啊，她自己要求的，还说小时候跟我姐玩得好，想重新笼络一下关系，我信了她的邪。”
　　“嘶，小桃子变绿了。”
　　之后，夏菲又跟着叶澜吐槽了许多那个女孩的一大堆毛病。
　　“还有她明天就要去我们学校了，还一脸委屈地让我姐给她带路，我现在看着她，真的是，比汪竹柒还讨厌。”
　　“没事没事，摸摸你，明天不是还要去喝奶茶吗？别气了。”
　　““夏菲姐姐，你的椅子就先给我坐吧，我问夏晴姐姐几个问题之后就还给你。”
　　电话那头传来一个有些做作的女声，接着没等夏菲答应，电话那头就传来了椅子与地板摩擦的声音。
　　“不给，我要写作业了！你让开。”
　　夏菲的声音又从电话那头传来，
　　“小澜澜，我去维护椅子使用权了，明天再接着说。”
　　“好。”
　　接着电话被挂断了，在电话挂断的时候，叶澜的手机又是一响，是乐桃。
　　“小澜澜，这题怎么做？”
　　然后就是一张数学题的图片，叶澜打开了书包找到了那题，给乐桃拍了过去。
　　但就在她发完的那一刻，她突然在乐桃发过来的照片上发现了一些东西。
　　作者有话要说：啊啊啊啊，姗姗来迟的更新，对了，明天就是高考了，在这里给你们加油，奥利给！祝你们早日金榜题名，发家致富！


第61章 你喜欢什么颜色的内·衣·
　　叶澜从乐桃作业的一角, 看到了下面的笔记本上写满了夏晴的名字。
　　不过还没等她看多久，乐桃就直接撤回了。
　　第二天，叶澜按照往常一样来到了学校，坐下之后, 托着下巴看着莫祁, 发起了愁。
　　莫祁正专心地看着辅导书，时不时还写上几句注解。
　　绝美的侧颜, 和那指节分明的手指。
　　看了会莫祁, 叶澜就想起了昨天那本书里写的。
　　“细长的手指慢慢地把那粉色的包装撕开，她忽地一下子凑了过来, 气息打在她的脸上，眸子里中透露出几分顽固, ‘你帮我戴上’, 声音有些执着。”
　　书里的描写有种过分的细致, 叶澜看着莫祁的眼睛，似乎是陷进去了。
　　“墨澜，墨澜？”
　　直到莫祁的声音传来，叶澜才缓缓地回过神来。
　　看到莫祁的一瞬间, 她将头扭了过去, 满脸通红，那种当众yiyin别人的罪恶感, 让她有些挂不住脸。
　　“怎么了？不舒服吗？”
　　莫祁的声音接着从旁边传来, 叶澜摇了摇头，其实她大脑似乎已经被刚刚那一番脑海里的场景洗劫, 脸也被那种从心里涌出来的羞涩弄得潮红。
　　“小澜澜！！！”
　　夏菲的声音从叶澜的耳边传过来，有些震耳欲聋。
　　“咋地了？”
　　一瞬间，叶澜就从刚刚的那种异样的感觉中抽离了出来。
　　“你往窗外看。”
　　叶澜顺着夏菲指的方向看了过去。
　　楼下那颗大树下, 站着两个人，一个是夏晴，另一个叶澜不认识，只见两个人举止有些亲密异常，另一个人还扯着夏晴的衣袖晃了晃。
　　“那个就是我说的，那个我妈朋友家的女儿，叫木绵。”
　　“你们看什么呢？”
　　坐在夏菲旁边的乐桃也探出了脑袋，不过仅仅只是看了一眼，她就瞬间缩回了头。
　　叶澜注意到，乐桃的笑容在那一刻就僵住了，眼神也在一瞬间暗淡了下来。
　　“小桃子，幸好你没跟我姐在一起，她那种花心大萝卜，天天广撒网。”
　　夏菲没注意乐桃脸上瞬间凝固的表情，还替她庆幸道，接着又说了下去。
　　“不过我可不想让她成为我姐嫂，还没有小桃子一半可爱。”
　　见到乐桃越听越失落的表情，叶澜向前捂住了她的耳朵，还瞪了夏菲一眼。
　　“没，没事的，反正，我又不喜欢她。”
　　乐桃拿掉了叶澜放在她耳朵边的手，挤出了一个比哭还难看的笑容，然后就颓颓地回位置写题去了。
　　没过多久，上课铃敲响，夏晴也回了班级。


第一节 是有些枯燥的语文课，叶澜趴在了桌上，看着专心记笔记的莫祁，心里那些幼稚的想法又涌了上来。
　　她把身下的椅子往莫祁的方向挪了挪，然后捏了捏莫祁的腰。
　　学到一半被打断的莫祁停了下来，看了叶澜一眼，但没表现出什么，任由叶澜去了。
　　莫祁身材很好，腰上没有一点赘肉。
　　叶澜轻轻戳了几下，似乎是觉得不过瘾，她把手往莫祁肚子上的马甲线上一模。
　　有些Q弹的手感，棱角分明的线条。
　　叶澜还想掀开莫祁的衣服看一眼，却被莫祁抓住了手，莫祁淡淡的声音从她头上传来。
　　“适可而止。”
　　“我做什么了吗？什么都没做，你，你别血口喷人。”
　　被抓包的叶澜瞬间缩回了双手，装作没事人的样子，但眼睛却不敢和莫祁对视。
　　而莫祁只是看了她一眼，就又拿起笔在纸上写了起来，没有再追问下去。
　　另一边的叶澜消停了一会，但过了不到五分钟，她的手又开始不安分了。
　　她再次想掀起莫祁的衣服，却在刚碰到莫祁衣服的那一刻，就被莫祁当场截获。
　　再一次被截获的叶澜，抬头对着莫祁露出了一个有些勉强的笑容。
　　“我说我只是不小心碰到的，你信吗？”
　　“信。”
　　莫祁简短地回答了一句，但紧握着叶澜的手还是没有放开，接着她俯下身，对着叶澜的脖颈处咬了下去。
　　“你，你干嘛。”
　　一股轻微的刺痛从脖颈处传来，但手被牢牢地握住，叶澜只能任由莫祁啃咬。
　　终于过了几分钟，莫祁松开了叶澜的手，看着自己给叶澜脖子上留下的痕迹笑了笑，接对叶澜着说了句。
　　“不小心的。”
　　“你，你，你。”
　　叶澜泪目，只想着吃个豆腐，没想到把自己卖了。
　　平平无奇的一天就这样过去了，转眼就到了下午放学，在叶澜收拾书包的时候，她看到门外站着一个人。
　　就是早上和夏晴站在树下的那个女孩，她在看到夏晴之后，双眼放光，对着夏晴挥了挥手。
　　“夏晴姐姐！”
　　夏晴不知道是没有听到还是故意不想理，她像是没听到一番。
　　而前面早就收拾好书包，在等着叶澜的乐桃，也不禁往那个人身上看了看。
　　价值不菲的书包和鞋，还有手上挂着的手表，一看就是个富家千金，乐桃看了一眼，大概了解了一下之后，就扭过了头，但一直与地板摩擦的鞋子，反应出了她的烦躁。
　　外面的人见夏晴没有什么反应，趁着教室没什么人，就直接走了进来。
　　“夏晴姐姐，我们一起回去好不好？我第一次来这个学校，我不知道怎么走。”
　　木绵走到了夏晴旁边，拉住了她的手。
　　夏晴抬头看了一眼乐桃，乐桃正一脸低沉，不知道在想着什么，见到这样的乐桃，那种不被重视的感觉，让她有些烦躁，她看着牵着自己手的木绵，一个赌气的想法便从她的心里生了出来。
　　于是，在众目睽睽之下，夏晴握住了木绵的手，还对她露出了一个标准的笑容。
　　“好啊，我带你走，学校外面还有一家奶茶店，我请你喝。”
　　“好！”
　　第一次得到夏晴回应的木绵，有些喜出望外，接着拉着夏晴的手便要往教室外面走。
　　这时，乐桃正站在过道边假装看着辅导书，鞋子露出了一点在过道你，但木绵像是没有看到一般踩了下去，接着又装作是不小心的一般。
　　“对不起，对不起，我不是故意的，你这鞋多少钱？我赔你。”
　　木绵说着，就要从书包里掏出钱包。
　　“不用了，没事，没几个钱。”
　　乐桃抬起头，挤出了一个笑容，然后背过了身去。
　　“啊，真的对不起呢，下次我会注意的，毕竟，夏晴姐姐的同学也就是我的同学嘛，好啦，夏晴姐姐我们走吧。”
　　木绵说完，就拉着夏晴的手走了。
　　“她好不要脸，呵忒，路那么宽，就只踩小桃子，我看她就是故意的。”
　　似乎还怕外面的二人听不见，夏菲还特地走到了门口大声得说道。
　　“我还是第一次见到活的绿茶，小菲子，我支持你，和她杠到底。”
　　叶澜也附和道，只有乐桃安静地蹲在一边，擦着昨天刚撕了标签的鞋。
　　“今天是周五了，明天就要去度假村了，小桃子不要以为那些人影响了心情。”
　　夏菲也蹲了下去，帮乐桃擦着鞋子。
　　“没事，小澜澜收好了吗？我们走吧。”
　　晚上，叶澜日常地趴在床上看着那本，讲述了墨澜和江亦社会主义姐妹情的书。
　　看着看着，叶澜只觉得一大堆奇奇怪怪的知识又增加了，她拿起笔将那些之前没有看过的词语记了下来。
　　书看到了一半，夏菲突然给她发了一个视频。
　　“小澜澜，你快看，这个视频，里面的人好好看。”
　　叶澜一点开，就看到了一段让她血脉喷张的画面。
　　视频里的女人穿着一身特殊布料的白色睡衣，里面的内·衣，和雪白的lou体时隐时现，接着那个女人轻舔了一下自己的手指，黏稠而又透明的液体，让人遐想。
　　叶澜看得有些入了迷，在视频自动播放十多次之后，她才回过神来，正想给夏菲发消息过去，问问她在哪里看到的视频。
　　却被一句“您的好友涉嫌传播色·情，污秽等不良的视频，账号已被冻结。”填满了屏幕。
　　叶澜愣了三秒，正想放声大笑，夏菲的电话就打了过来。
　　“小澜澜！哇，我哭得好大声！我的号又没了。”
　　电话一接通，夏菲的哭喊声就从手机另一边传了过来。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　发出一大串无情的笑声之后，叶澜逐渐平静了下来，虽然抽搐的嘴角还是出卖了她。
　　“我去申诉了，她告诉我等一天的冻结时间过去就好了。”
　　“你，哈，罪有应得，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“别笑了，我太难了，我以后不发了，这是什么人间疾苦，我更劲爆的都没发出来，我发个清水视频就给我禁了，我太难了。”
　　“哈哈哈哈哈，常在河边走，哪有不湿鞋，你不要太伤心了。”
　　“我的一大堆存货都在里面啊，上次被冻结，我的一堆宝贝视频没有了，呜啊。”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅。”
　　叶澜笑出了鹅叫声。
　　“不和你说了，我收行李去了，嘤嘤嘤，太难了。”
　　说完，夏菲就挂了电话。
　　叶澜正想接着把书看下去，突然莫祁的消息来了。
　　“你喜欢什么颜色的内·衣？”
　　作者有话要说：嘎嘎嘎嘎我来了，顺便宣传一下下一本要开的。
　　江寻是一个靠天吃饭的作者，在一次外出，被一只小胖橘碰瓷了，她顺手就将小胖橘拐了回家。
　　从那天起，自己身上奇奇怪怪的事情就变多了，例如半夜总会感觉有人压在自己身上，醒来脸上总是有口水，睡衣的扭扣总是莫名被解开。
　　在第n次深夜因为衣服被扒冷醒后，江寻忍不住了，她决定找出真凶。
　　经过几天的排查和收集到的证据，江寻锁定了嫌疑猫，想在深夜一探究竟，当厨房又出现响动，江寻扑身而上，却扑到了一个穿着橘色睡衣的小妹妹，旁边还摆着吃了一半的猫罐头。
　　扑倒后，江寻把手伸到女孩的睡衣扣子上。
　　“就是你天天吃我豆腐？那我只能一次一次吃回来了。”
　　与世无争佛系小作家X卖萌偷窃混日子猫
　　一个沙雕欢脱文。


第62章 你再这样，我要亲你了。
　　“卧槽。”
　　叶澜看到连忙退出了聊天页面确认了一下, 确认自己没看错之后，正想点进去回复，但莫祁已经及时撤了。
　　“打错了，是睡衣, 你喜欢什么颜色的睡衣？”
　　叶澜想象了一下屏幕前发现自己打错字而羞红了脸的莫祁, 接着抱着一丝恶趣味，打了几个字发了过去。
　　“咳咳, 内·衣喜欢黑色的, 睡衣的话，喜欢透明的。”
　　打完字的叶澜, 脑子里想了一下莫祁穿着透明睡衣的样子。
　　嘶，真是, 好看的一批。
　　而电话那头的莫祁, 正拿着手机有些不知所措, 但她的脸上的红晕已经红到了耳根。
　　“你给我看看她回了啥？”
　　一边的夏晴探出了头，看见了屏幕上的几个字。
　　“嘶，这个女人深不可测。”
　　“别说了，还是正经点帮我想想, 给她的生日礼物该选什么吧。”
　　这周六就是叶澜的生日了, 本来今天莫祁叫夏晴来是为了让她帮自己想想怎么给叶澜准备生日惊喜的。
　　谁知道，她一开口就让莫祁问那种带着颜色的问题, 不过效果好像还可以。
　　“她不是说了, 透明睡衣，而且你这身材。”
　　夏晴抬眼看了下莫祁, 眼神里流露出了一丝意味深长。
　　转眼就到了的第二天。
　　叶澜早早地拖着行李箱来到了学校，接着扛着行李箱到了她们教室。
　　“小澜澜！你来了！”
　　夏菲屁颠屁颠地跑了出来，主动帮叶澜接过行李箱。
　　“小菲子你中彩票了？”
　　“没有啊。”
　　“那怎么笑得这么, 这么......”
　　叶澜一时半会想不到用什么词来形容夏菲这个，兴奋，而又带着点羞涩的表情。
　　“没有啦，就是，就是，这几天顾清也也刚好在x市度假，酒店还专门和我们定了同一个，她说我可以过去和她睡。”
　　夏菲说着说着，脸上又染上了一丝红晕，嘴角止不住的扬起。
　　“进展很快啊，小菲菲。”
　　“哪有。”
　　二人正说着，乐桃搬着行李箱从门口走了进来，她脸色不太好，似乎是生病了，脸色发青，看着有些虚弱，走起路来摇摇晃晃的。
　　“小桃子，你怎么了？”
　　夏菲和叶澜走过去，一个帮乐桃拉着行李箱，另一个扶着她。
　　“头有点晕，昨天没睡好。”
　　“你手好凉。”
　　手心感受到了乐桃手上的冰凉，叶澜抓起了乐桃的手，放在自己两只手中间搓了搓。
　　“小桃子，你没事吧？要不要去校医室看看？”
　　回到位置上后，夏菲看着乐桃苍白的脸色，有些担心。
　　“没事，我休息一下就好了。”
　　说完，乐桃就趴在桌上睡了过去。
　　几十分钟后，几个人一切上了去x市的车。
　　乐桃脑袋昏昏沉沉的，上了车，随便找了个角落就坐了下来。
　　她调了下座椅，正要歪着头睡过去，却看到，夏晴往她的方向走了过来，坐到了她的旁边。
　　“你别坐。”
　　乐桃刚想开口拒绝，却被夏晴点了一下嘴巴，接着夏晴靠在她的耳边说道。
　　“再说的话，我就亲你了。”
　　说完，夏晴还轻舔了一下她的耳垂。
　　感受到身边人的气息，乐桃有些赌气地哼了一声，但身上软绵绵地，没有力气，又没办法拒绝身边的人，只能任由她坐了下来。
　　接着，拒绝无能的乐桃的意识，跟着窗外的风景一起飘走了，她昏沉地睡了过去。
　　迷迷糊糊中，她好像睡了很久，中途还有个人温柔地撩开了她刘海的头发，接着轻吻了一下她的额头。
　　她有些依赖和喜欢那个人身上的味道，所以任由自己的身体往那个人的身上靠近，接着将头枕在了那人的肩上。
　　另一边，叶澜正靠在莫祁的肩上，看着夏菲给她发的网址里的视频，而莫祁正在看着书。
　　“她们都好好看啊。”
　　看着手机里两个正在缠绵的人，叶澜露出了姨母笑，顺便感叹了一声。
　　莫祁听到了她的话，抬起头看了一眼屏幕，对着叶澜说了句。
　　“你也好看。”
　　“你就吹。”
　　话里虽然带着几分嫌弃，但上扬得更加厉害的嘴角还是出卖了她。
　　接着车又开了大概半个多小时，叶澜也困了，她收起手机，睡了过去。
　　等她睡醒，差不多已经到了中午，揉了揉凌乱的头发，看了看窗外，已经到了x市的郊区，到处都是风景。
　　“小澜澜，你饿了吗？”
　　前排的夏菲探出了脑袋。
　　“饿。”
　　“那我们一起来看舌尖上的中国吧。”
　　“好。”
　　刚睡醒，肚子饿呼呼的叶澜就这样抛下了莫祁，来到了夏菲的位置旁边，和她坐着看起了美食节目。
　　“朴素的食材，只需采用最朴素的制作方式，忙碌了三个小时......”
　　“陈师傅点了个外卖。”
　　夏菲接过了手机里主持人的话，接着，她的肚子不约而同的和叶澜的一起叫了起来。
　　“还有多久才到啊，我要饿扁了。”
　　“还有大概半个小时吧。”
　　叶澜看了下地图，现在她们是到了市中心，但是离酒店还有半个小时的车程。
　　“啊西。”
　　接着时间就在叶澜和夏菲的碎碎念中过去了。
　　“同学们，差不多还有五分钟就到了，大家收拾一下东西，别漏了。”
　　看着差不多到的时间，前面的老师站了起来，呼吁道。
　　车尾的角落里，睡得满脸红晕的乐桃被夏晴叫醒。
　　“到了，该起来了。”
　　“再睡一会儿。”
　　乐桃迷迷糊糊地转身，又睡了过去。
　　无法，夏晴只好使出了杀手锏，她将脸凑近。
　　“你再不起来，我就亲你了。”
　　听到这句，乐桃吓了一机灵，睁开了眼睛。
　　“你，你不要脸。”
　　“我没有，你瞎说。”
　　夏晴脸不红心不跳地替自己辩解道。
　　“同学们，到了，该下车了。”
　　车辆在一家餐厅的前面停了下来，叶澜她们用百米冲刺的速度下了车。
　　午饭吃的是自助餐，叶澜有理由怀疑老师是故意让她们饿了一早上，目的就是吃自助餐吃回本。
　　不过这一切都不重要了，有得吃才是最重要的，叶澜和夏菲一进到餐厅坐下没多久，就去拿了一堆食物，吃了起来。
　　吃到一半，叶澜正拿着手机看着下饭神剧回家的诱惑，突然八卦小天后夏菲拍了下她的肩膀。
　　“小澜澜，你看那里，莫大佬被撩了。”
　　叶澜顺着夏菲看的方向看去，果然看到前面不远处，正在盛菜的莫祁在被一个外国女人搭讪着。
　　那个女人还把手放在了莫祁肩膀上，眼神透露出一丝兴趣。
　　而莫祁似乎也很不舒服这种触碰，有意地躲避着。
　　看着莫祁被人骚扰，叶澜心里一种自己的东西被别人占据的不平衡感涌了上来，她直接起身朝二人的方向走去。
　　“你可以留下一个联系方式吗？我非常想和你交个朋友。”
　　那个外国女人一口流利的中文，眼睛还一直往莫祁身上看。
　　“不......”
　　“亲爱的，你怎么过来夹菜夹了这么久？”
　　莫祁的话还没说完，叶澜就走了过来，很自然地挽住了莫祁的胳膊。
　　“这位是？”
　　“只是一个来问路的小姐罢了。”
　　听到叶澜刚刚的那句亲爱的，莫祁心里一暖，握住了叶澜的手，接着配合地和她演起了戏。
　　“那问完了路怎么还不回去，我都要饿坏了。”
　　叶澜做出一副很饿的样子，而莫祁吻了一下她的额头，说了句。
　　“亲爱的别急。”
　　然后，莫祁转头对那个外国女人说道。
　　“抱歉这位小姐，我不能给你留联系方式，这是我给我爱人的保证。”
　　那个外国女人看着举止亲昵的两人，也实在不好再说下去，只说了句“祝你们幸福。”，便扭头走了。
　　“呼，都怪你长得太好看了。对了，我帮你解围了，你是不是得谢谢我？”
　　叶澜飞速地转动着小脑瓜，想着找莫祁要点什么补偿，却被莫祁突然地啄了一下自己的嘴唇弄懵了。
　　“她还没走远，演戏要演全套。”
　　听到莫祁这句，叶澜便抱住了她的腰，一幅宣誓主权的样子。
　　二人就这样抱了一会，莫祁才在她耳边说道。
　　“骗你的，她已经走了。”
　　“你，你不要脸。”
　　叶澜正想松开给莫祁一巴，却被她抱得更紧了。
　　“我喜欢你刚刚的样子。”
　　“那我别的样子你就不喜欢了吗？”
　　“不，都喜欢，只是刚刚，突然变得更喜欢了。”
　　午饭的一场小闹剧过后，叶澜她们几个又坐上了车，来到了酒店。
　　她们的酒店是x市挺出名的酒店，以隐秘和隔音性而出名，许多明星和名人都曾出入过这里。
　　至于为什么叶澜会知道上面这一堆，是因为在那本红豆粥里，墨澜就是喝醉了酒，被江亦捡到，然后在这里完成了第一次生命大和谐的。
　　据说这里的玻璃还是单向的，因为红豆粥的两位玩过落地窗play，还有这里的浴缸，很结实，因为......
　　叶澜一进到酒店，看见酒店房间里的装饰，再结合红豆粥里的内容，都有些无法直视了。
　　但她没想到，在后来，她会和莫祁在这里玩出更多花样，当然，那是后话了。
　　作者有话要说：啊啊啊，我来了，这本快要完结了，请大家多多支持下一本开的新书《捡来的猫对我图摸不轨》，嘎嘎嘎，啾咪咪，爱你们。


第63章 完结章
　　放完了行李, 叶澜瘫在了床上。
　　“不愧是高级酒店，床都那么有弹性。”
　　说着，叶澜把头埋到了枕头里，深吸了一口气, 接着就在床上躺平, 玩起了手机。
　　而乐桃则浑身无力地趴在另一张床上，睡了过去。
　　“小澜澜！开门啊, 你有本事抢男人, 你有本事开门啊！别躲在里面不出声，我知道你在家！”
　　突然, 门外传来了拍门声，是夏菲的声音, 由于声音太过于猝不及防, 叶澜的手机都砸到了脸。
　　另一边睡着的乐桃, 翻了个身，继续睡了过去。
　　最后，叶澜只能顶着手机砸脸的印子，一脸怨念地去开了门。
　　门外只有夏菲一个人。
　　“小澜澜, 你的脸怎么了？怎么受伤了？”
　　夏菲注意到了叶澜脸上的印子, 心疼地摸了摸。
　　“不知道是刚刚谁在门口大喊，然后我的手机就砸到我的脸上了。”
　　“啊？太过分了, 也不知道是谁, 哈哈哈哈。”
　　听到叶澜的话，夏菲心虚地装傻说了几句, 然后就进了房间，坐在了沙发上。
　　“你不是要和你家小歌手去过二人世界吗？怎么来我这里了？”
　　叶澜怀着怨念地捏了捏夏菲的脸，她的脸肉肉的, 手感很好。
　　“她说今天有事，晚上就回来。”
　　“注意安全啊，我觉得顾清也对你有点意思。”
　　“这个我知道，对了，小澜澜，今天是不是你的生日？”
　　夏菲在看窗外的时候，看到桌上摆着一颗松树，还挂着铃铛，才想起今天是圣诞节。
　　“啊，是吗？这几天事情太多了，我都忘了。”
　　叶澜拿起手机，看了下日期，才后知后觉地想起今天是圣诞节，也是她的生日。
　　难怪昨天莫祁突然问自己喜欢什么颜色的睡衣。
　　“小澜澜，你也十八岁了，可以做一些羞羞的事情了。”
　　夏菲说着，手有些不安分的往叶澜身上摸来。
　　“噗，你要对我做什么？”
　　叶澜蹭的一下坐到了离夏菲一米远的位置，做出了防护的姿势。
　　“没有，小澜澜你太敏感了。”
　　“呵忒，要是我突然摸你，你肯定比我反应还激烈。”
　　说完，叶澜就往夏菲的方向跑去，猝不及防地给夏菲挠起了痒。
　　“小澜澜，你，哈哈哈，你，你放开我，我错了，哈哈哈。”
　　接着，夏菲开始反击。
　　“夏大菲，你打我，嘤嘤嘤，你竟然赶打我。”
　　接下来的十几分钟就在二人的互殴中过去了。
　　“呼，不打了。”
　　夏菲选手申请了暂停，叶澜选手选择了同意，于是两个人就这样瘫了下来。
　　“对了，莫祁和你姐呢？”
　　“不知道，来酒店之后就没看到她们人了。”
　　“阿西，她们不会自己去玩了吧。”
　　“不会吧，你和小桃子都在这里，她们不会跑的。”
　　“你，你们好吵哇。”
　　刚从梦中醒来的乐桃，从床上坐了起来，揉了揉自己的脑袋。
　　她脸色红润，小刺头炸了起来，眼神呆滞地看着叶澜和夏菲。
　　“小桃子，你醒了？头发都炸了，跟个小刺猬一样。”
　　“才，才没有。”
　　乐桃把自己的头发压了压，结果弄得更乱了。
　　就在这时，门铃响了。
　　叶澜走出去，开了门，是夏晴和莫祁。
　　“你们刚刚干嘛去了？”
　　“去了楼下花园逛了一下。”
　　莫祁简单地回答道，接着似乎注意到了叶澜脸上的疤痕，把手敷了上去。
　　“脸怎么了？”
　　“刚刚被手机砸脸了。”
　　“疼吗？”
　　“你们两个撒狗粮可以，但能不能先让我进去，外面好冷。”
　　叶澜刚想开口，一边的夏晴抢先一步，说了句，说完搓了搓自己被冻红的小手。
　　“哦哦，对，忘了让你们先进来了。”
　　叶澜连忙打开了门，夏晴飞快地冲了进去，而莫祁愣了一会，收回了还放在叶澜脸上的手，接着牵住了她的手，两个人一起进去了。
　　“夏大晴，你干什么？”
　　刚刚还在发呆的乐桃，被夏晴一下子躺到自己床上的举动吓懵了。
　　“我冷，让我暖一会。”
　　说完，夏晴就扯过乐桃身上暖烘烘的被子一角，然后把手伸了进去。
　　“你臭不要脸。”
　　乐桃揉了揉脑袋，打了一下夏晴的肩膀，却被她抓住了手。
　　“老姐，你怎么回事，你不是跟那个木绵好了吗？怎么还来勾搭我家小桃子”
　　“谁说我跟木绵好了，我的情人一直都是小桃子好吗？”
　　“你昨天不是还请她喝奶茶？”
　　乐桃一下子抽回了手，就要把夏晴赶下床。
　　“我那时候跟她说了，我有喜欢的人了，避免误会，让她不要缠着我了。”
　　夏晴一脸委屈，脸还委屈地在乐桃肩上蹭了蹭。
　　“谁知道你说的真的假的。”
　　乐桃努了努嘴，虽说语气还透露着一股不信，但态度已经好了很多，没有再把夏晴往床下赶。
　　“听说这里楼下有个酒吧欸，好像在里面还可以偶遇明星。”
　　突然，夏菲打断了二人的说话。
　　“你还想偶遇哪个明星？不怕你家小歌手吃醋吗？”
　　一边的叶澜驳回了她的话。
　　“顾清也，肯定，不会这么小气的。”
　　夏菲越说越心虚，音量越来越小。
　　“要是你家小歌手，也去酒吧找人的话......”
　　“她不会的......”
　　“不，我会。”
　　作者有话要说：啊啊啊，我来了，最后一章卡了好久了，磕头道歉。
　　这是我第一本完结文，哈哈哈，我的大女儿，我知道她很多地方不完美，很多章节我自己都不敢看第二次，但还是谢谢你们这群小可爱陪着我，从开始到完结，爱你们。
　　阿西吧，不知道说什么了，祝大家天天开心，早日发家致富鸭，如果不嫌弃，可以去看看俺的预收。
　　这本书就这样啦，爱你们，麻烦你们等了这么久，谢谢你们一直一直都，陪着我，这书最后一次啾咪咪，爱你们！感谢在2020-07-08 23:24:59~2020-07-12 18:30:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：蕨薇 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 番外一，各种奇奇怪怪的play
　　五年后,
　　清晨的一缕阳光照近了房间。
　　房间内，粉色的大床上，睡着两个人，其中一人的手, 还放在另一个人的腰间, 床头摆着一包带有褶皱的纸巾，旁边的垃圾桶上挂着一个粉色的, 被□□使用过后的指套。
　　地上散落着两个人的衣服。
　　房间的门被悄悄拉开了一条缝, 一个圆圆的小脑瓜探了进来。
　　“姐姐，该起床了。”
　　一声甜甜的小奶音在卧室里响起, 床上其中一个人动了一下脚，但又睡了过去。
　　“姐姐, 管家都煮好早饭了, 你们还不起来吗？”
　　小男孩走到床边, 摇了摇其中一人露出被子外的手臂。
　　“小泽，你，你先出去，把门关上。”
　　床上的人被晃悠醒来, 脑袋传来一阵阵痛楚, 脑海里出现了昨夜的状况，连忙制止了小男孩要掀被子的举动。
　　“好, 那姐姐们要快点起来哦。”
　　小男孩松开了要掀被子的手, 有些失望地点头，然后走了出去。
　　“啪嗒。”一声, 从门口传来。
　　床上的叶澜揉了揉自己凌乱的头发，扭头看到了还在睡觉的莫祁，把她的手从自己腰上弄了下来。
　　“你, 你昨天怎么没有锁门？”
　　莫祁感觉自己的手被人移开，又听到了叶澜的质问，缓缓地睁开了眼睛，接着又翻身抱住了叶澜的腰，接着亲了她一口。
　　“昨天，昨天喝得太醉了，忘了。”
　　“下次不喝这么多了，昨天真的是，太醉了。”
　　昨天，破碎的酒杯，淋在身上的液体，还有床上缠绵的二人，一切都太疯狂了。
　　“不，昨天的你，太热情了，我很喜欢。”
　　“把，把衣服穿上，刚刚差点小泽就看到了。”
　　叶澜的脸有些发红，想拿衣服，却只看到了一地的狼藉，她有些懵地揉了揉太阳穴。
　　“衣服怎么都在地上了？”
　　“不是你自己丢的？”
　　“是吗？我忘了。”
　　然后一丝·不挂的叶澜，就盖着身上的被子，迅速地跑去旁边的衣柜里，随便地拿了几件衣服，又迅速地跑了回来。
　　......
　　一个小时后，叶澜和莫祁衣衫整洁地出现在了餐桌上。
　　墨爸正在哼着小曲喂着花，墨妈正给一堆奶牛色猫咪投喂着粮食，墨泽正坐在餐桌上玩着小汽车。
　　“姐姐，你脖子怎么了？是不是受伤了？”
　　过了一会，墨泽无意间一抬头，就看到了叶澜脖子上有一个红色的“伤口”，像是发现新大陆一样大喊大叫起来。
　　“谁敢打姐姐，我就拿大砍刀砍他！”
　　而叶澜听到这句呛了一下，接着拿手机照了一下，果然发现她的脖子有一个类似淤青的印子。
　　瞬间，她的脑子里又出现了，昨天晚上莫祁把头伸到她脖子上，然后一系列不可描述的画面，她的脸又以肉眼可见的速度红了起来。
　　偏偏这时莫祁还饶有兴趣地看着她，还轻笑了一声。
　　“不是让你不要留印记了吗？万一被小泽看到......”
　　“下次不会了。”
　　莫祁借机摸了一下叶澜的脖子，把手覆在了那个印记的位置，摩挲了几下。
　　“凑不要脸，吃你的饭。”
　　......
　　吃完饭，叶澜和莫祁坐上了墨爸那辆奢华到极致的名牌车上。
　　“你开。”
　　“好，我开。”
　　车上，叶澜正坐在副驾驶，看着窗外跑过去的风景。
　　这五年的时光匆匆流逝，莫祁现在在读研究生，顺便给学校的学生教课，而她大学一毕业，就被墨爸叫去公司实习了，一切就跟做梦一样。
　　叶澜还在看着，眼前的镜子照出了车后座上的一块污渍。
　　“为啥那里会有一道污渍？”
　　她盯了一会，这车一个月前才到她的手里，那个时候应该是没有这块污渍的，那这块污渍是啥时候出现的？
　　“之前去毕业交流会，那天晚上。”
　　感受到了叶澜的疑惑，莫祁有些轻描淡写地说了一句。
　　毕业交流会，那天晚上，叶澜顺着这个思路回忆了一下，那天自己喝大了，被莫祁拉回车上......
　　“喝酒伤身，下次真的不能再喝了。”
　　叶澜敲了一下还在源源不断给她灌输记忆的脑壳，但脑海里还是不断浮现那些糟糕的画面。
　　“我早上有课，中午再去找你。”
　　不知不觉，莫祁已经把车开到了公司的车库里。
　　她读研的学校离公司不远，走路的话十五分钟就到了。
　　“去吧去吧。”
　　叶澜边说边给自己打开了安全带，却在准备开车门的那一刻，莫祁一个吻落在了她的脸上。
　　“走啦。”
　　说完，莫祁就拿着她的书包走了。
　　......
　　叶澜在偌大的办公室里，忙碌了一个早上，经过了这一年的洗礼，她才知道电视剧那些天天只要摆摆姿势，开开会的总裁是不存在的，她一天下来，光是处理那些小山一般的文件，头都要大一圈。
　　忙碌了一个早上，叶澜终于等到了和莫祁约好的午饭时间，但人没等到，等到了却是一条没有温度的短信。
　　“今天临时加课，下午再去找你，乖。”
　　“呵忒。”
　　叶澜纵使有千般不满，也只能打了个“好”字过去，接着一个人孤独地去了公司食堂，吃了个寂寞的午饭。
　　殊不知她一个人吃饭的画面，被几个小职员拍了下来发到了公司群里，成为了一段八卦素材。
　　“快看，总裁今天一个人吃饭，是不是和家里那位吵架了？”
　　“是吗？看总裁这么颓，应该是她犯错了吧。”
　　“可是总裁这么看都不像是会道歉的人。”
　　“总裁是下面的嘛，怎么可能会主动道歉。”
　　几个职员还在愉快地吃瓜，却不曾想，她们的总裁出现在了她们的公司群里。
　　“再多嘴！年终奖就别想要了！”
　　“总裁！我们错了！”
　　中午的闹剧之后，一个下午，叶澜的心情都有些懒散，之前这个时候，莫祁都会过来帮她处理文件的。
　　习惯，真是可怕的东西。
　　于是还没有习惯没有莫祁日子的叶澜，毅然决然地翘班了，她换了套便服，拿着莫祁给过她的学生卡，去到了她们学校。
　　“老板再见。”
　　“老板出去干嘛呀？”
　　“去找媳妇。”
　　接着这简短地对话，又在公司群里掀起了一小波风暴。
　　“总裁终于决定去道歉了！”
　　“真的吗！”
　　“真的，有图有真相！”
　　接着有人就在公司群里发了一张叶澜乖巧离去的背影。
　　“哇，总裁看起来很开心呢。”
　　“不会待会总裁就要被莫教授按在教室桌台上，哭着道歉吧？”
　　“？楼上你的想法很危险。”
　　“楼上说得对，总裁像是那种人吗？”
　　“像！”
　　幸好叶澜没有看到这条信息，不然几个人年底的分红也没了。不过课桌play什么的，她也不是没和莫祁做过，但是后面被清洁工撞见的时候，真的：）。
　　叶澜迈着小短腿，蹭蹭蹭几分钟就到了莫祁任职的学校。
　　用手机看了看课程信息之后，叶澜来到了莫祁上课的教室。
　　看着眼前紧闭的大门，叶澜的手有些发抖，就在她闭气凝神，下定决心要打开门的那一刻。
　　莫祁被几个学员围着从另一个门走了出来，完美地略过了在一边的叶澜。
　　眼看几个人越走越远，叶澜只能一脸委屈地跟了上去。
　　“教授再见！”
　　“希望教授你下次多替一些课。”
　　“教授下节课见。”
　　终于到了下一个路口，几个学生走了，莫祁才注意到角落里气呼呼的叶澜，连忙走过去顺了顺叶澜头上的毛。
　　“墨澜，你怎么来了？”
　　“过来抓奸，正好看到了你在多人运动。”
　　叶澜没好气地扭开了头，接着说道。
　　“噗，那是我的学生，对了。”
　　莫祁看着气鼓鼓的叶澜，似乎是又想起了什么，接着挽起了叶澜的手。
　　“你不是想吃我们学校的烧仙草吗？我带你去吃。”
　　“真的吗？”
　　叶澜的眼睛瞬间亮了起来，什么生气不生气的，多人运动不多人的都抛到了脑后，还自己在脑海里帮莫祁打起了掩护。
　　“嗯，你等我先去教员室放一下书。”
　　“好。”
　　接着莫祁就拿着叶澜去了教员室。
　　刚刚的几位学生还没走远，正好把这一幕尽收眼底。
　　“那个就是莫教授的女朋友？好好看啊。”
　　“是欸，刚刚莫教授还摸她的头发，好撩啊。”
　　“她好可爱啊，不是说莫教授的女朋友是个总裁吗？这么可爱的总裁吗？我还以为是个御姐类型的。”
　　“这么看来，是莫教授在上面了，哇哦。”
　　“咳咳，想什么呢，说不定莫教授人前是个冷面教授，人后就变成小妖精了呢？”
　　“有道理！那个总裁说不定是个软软的攻。”
　　而莫祁和叶澜没有听到几个人的谈话，越走越远了。
　　当然如果听到了，也不会有什么，最多是叶澜人前显摆，人后就被莫大佬弄到腿软罢了。
　　“你刚刚那几个学生好像都挺喜欢你的。”
　　吃到了心心念念的烧仙草，叶澜有些阴阳怪气了起来。
　　“是的，不过比起她们我更喜欢你。”
　　作者有话要说：俺是标题党，嘿嘿嘿。感谢在2020-07-12 18:30:16~2020-07-21 21:32:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Sunset、咸鱼、 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：裴珠泫老婆 55瓶；熙攘 25瓶；时光 22瓶；墨无痕 5瓶；今天我又来了o(?^｀)o 2瓶；长亭十里 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 番外二，久别重逢（夏晴X乐桃）
　　清晨, 房间里的闹钟声响起，床上的人反手一拍将闹钟关掉，接着一脸迷糊地爬了起来。
　　换好了衣服，乐桃走到了洗手间洗漱了一下。
　　转眼间十年已经过去了, 叶澜和莫祁已经同居好久了, 而夏菲进入娱乐圈之后，就只能在大荧幕上看到她了。
　　至于夏晴, 两人大学毕业之后就没有联系了, 听说她现在是个大画家了，不过和自己已经没什么关系了。
　　“咕噜咕噜。”
　　乐桃漱了下口, 把嘴里的水吐了出来，接着拿起手机看了一下。
　　手机里照旧, 除了工作的公司群, 和几个骚扰电话以外, 没什么人发消息给她。
　　......
　　过了半个小时，乐桃穿着一身工作装，出现在了公司楼下。
　　她现在的身份是设计部的一个经理，虽说是经理, 但部下没几个人, 很多事情还是得自己去完成。
　　“小乐姐，部长找你。”
　　刚来到办公室, 一个小职员抬头跟她说了句。
　　“知道了。”
　　部长是个五十多岁的老大叔, 人很好，之前乐桃刚来公司人生地不熟, 还是靠着部长提点，才慢慢地懂了许多规矩，和话术。
　　“部长, 您找我？”
　　“是，小乐，坐下来说。”
　　乐桃拉开了部长办公桌前的另一个椅子，坐了下来。
　　部长把一份文件摆在了她面前，文件上是一堆设计作品，还有一些画作，画色彩细腻，风格独特，有种无法用言语形容的美。
　　“部长，这是？”
　　“这是著名设计大师，伊文的作品，上面要求我们下个封面要由这个大师设计，无奈，找了几次人都没能劝动她，这个烫手山芋就轮到我们设计部头上了，所以，晚上是她回美国的最后一场宴会，就让你过去碰碰运气。”
　　“嗯......”
　　乐桃听过伊文的名字，知道她在设计圈的名气，但没见过真人。
　　注意到乐桃紧皱的眉头，部长连忙又补充道。
　　“听说她之前也是s大的，你们岁数也差不多，能聊的话题应该也很多。”
　　听着部长带着些恳求的语气，乐桃思考了一下，答应了下来。
　　“好，我知道了。”
　　回到位置上后，乐桃翻着那个伊文的资料，有些单薄，上面只寥寥写了她的大学和，年纪，别的就都是作品了。
　　看着文件上的一堆彩虹屁评价，乐桃感觉有些头疼。
　　“小乐姐，你晚上是要去公司宴会上找伊文约谈吗？”
　　一个小职员跑到了乐桃身后，一脸贼兮兮地看着她。
　　“如果去的话，可不可以帮我要个签名呀，她可是我的偶像。”
　　或许是怕乐桃不答应，那个小职员又接着说。
　　“小乐姐，你要是帮我要到了，我上刀山下火海在所不辞！还有我妈给我带的大核桃，我全都拿来孝敬您老人家！”
　　“噗，你留着自己吃吧，我尽量帮你争取一下，能不能拿到我不确定哦。”
　　“好嘞！小乐姐，我爱你，啊啊啊啊，以后你就是我的女神了！”
　　那个小职员激动地搂住乐桃的脖子，对着她的脸就来了一口。
　　“好了，上你的班去，不然要扣工资了。”
　　“好嘞，绝对遵从任务。”
　　一个早上就这样过去了。
　　吃完了午饭，乐桃拿到了部长给她的一套礼服，是一条黑红渐变色的露背裙。
　　“去试试吧，还有这双鞋。”
　　接着部长从一边的一堆高奢的鞋盒里拿了一个出来，是一双红色的高跟鞋。
　　“这，会不会太暴露了。”
　　乐桃看了看那几乎整个后背都露出来的裙子，肢体有些僵硬。
　　她好久没有穿裙子了，还是这么暴露的一件，还有那双恨天高。
　　“不会，你的身形穿这件正好。”
　　......
　　晚上，乐桃穿着那件裙子和那双高跟鞋来到了宴会场地。
　　出门前她还特意照了下镜子，不得不说，这裙子是真的好看，除了后面有些凉之外，挑不出毛病了。
　　宴会里人来人往，一个个穿着打扮都很得体，举手投足间都透露着一股贵族之气。
　　但乐桃的心思还是挂在找伊文这个人上。
　　但是她绕着整个场子走了一圈，都没有看到有胸前挂着“伊文”牌子的人。
　　她失策了，她忘了找部长拿伊文的照片了，脚下不合脚的鞋有些磨得生疼，乐桃正想找个地方休息，却在转角的时候，不小心和一个人撞了个满怀。
　　撞到乐桃的是一个小女孩，穿着一身粉色的裙子，可能是因为太急了，没看清路，一头扎在了乐桃的怀里，乐桃的手因为突然而来的撞击而松开，文件掉了下来。
　　小女孩头上的头饰硌得乐桃肚子疼，不过她没时间管理自己身上的疼痛，扶起了那个小女孩。
　　“你没事吧。”
　　“没事，对不起姐姐，我撞到你了。”
　　那个小女孩站了起来帮乐桃捡起了文件，跟乐桃道了个歉。
　　“我没事，你没事就好。”
　　好容易站稳的乐桃摸了摸那个小女孩的头，正要接过那个文件，那个小女孩却喊道。
　　“你是要找伊文是不是？我带你去。”
　　还没等乐桃说完，那个小女孩就拉着乐桃穿过人堆，来到了一个人许许多多人扎堆的地方。
　　“干妈，这个姐姐找你。”
　　“嗯？”
　　一个穿着墨色长裙的女人从人堆里走了出来。
　　看到那个人的那一刻，乐桃愣住了，手上的文件再一次掉在了地上，她的心脏像是被狠击了一下，嘭嘭嘭地跳着。
　　眼前墨色的长裙，气质高贵御姐的人，是夏晴，乐桃一瞬间有些恍神。
　　夏晴看到乐桃的那一刻也有些失神，朝思暮想的人一下子就出现在了她的眼前，不过她没有失态，平复了一下心情，就变得淡定了起来。
　　“乐小姐，好久不见。”
　　“嗯......”
　　乐桃的声音有些颤抖，她愣住了好久，才找回了自己的声音。
　　“嗯，伊文小姐，我们公司有个杂志，想邀请你作个封面。”
　　“这事，不是找过我好多次了吗？”
　　“既然伊小姐不要，那就算了吧。”
　　在看到夏晴的那一刻，乐桃已经失去了所有底气，心里已经做好了丢掉这个项目被老板骂的准备。
　　乐桃正想扭头就走，夏晴却开口了。
　　“不不不，签合同得看人，之前来的人都没有乐小姐这般好看，如果乐小姐愿意，我们可以去个安静的地方，慢慢谈。”
　　最后几个字夏晴刻意放满了速度，她的声音带着几分诱惑。
　　乐桃顿了一下，正想拔腿就走，却因为腿软，脚一崴，差点摔到了地上，还好夏晴眼疾手快地拉住了她的手，将她拥入了怀中。
　　久违的香味灌入鼻中，熟悉的怀抱，乐桃一时间不知作何反应。
　　“干妈，你要对姐姐温柔一点，我去别的地方玩啦。”
　　听到这句的乐桃的脸红到了耳根处。
　　“去吧，注意安全，等等。”
　　“怎么了干妈？”
　　“差辈分了，起码要叫阿姨。”
　　“好的，再见干妈和阿姨。”
　　这时乐桃感觉到有两团软软的东西触碰到了自己裸露的背部。
　　“你鞋坏了，我抱你去换。”
　　夏晴诱惑又带着几分情、欲的声音，让乐桃愣住了几秒，但未等她回答，夏晴直接把她腾空抱起。
　　“你轻了。”
　　面对那些人投来的目光，乐桃的脸通红，把脸埋在了夏晴的肩膀，一句话也说不出来。
　　到了宴会厅后面的休息室，乐桃被夏晴放了下来，放到了休息室的沙发上，接着自己坐到了另一张椅子上。
　　“第一次看见你穿正装，很好看。”
　　夏晴毫不吝啬地说出了自己的想法。
　　“谢，谢谢。”
　　“就这一句吗？”
　　听到乐桃简短的感谢，夏晴噗嗤了一声，接着招呼了一下服务生，让他们再拿双鞋过来。
　　“你不是要签合同吗？不应该多说点话，讨好一下我？”
　　“你，你，你。”
　　乐桃憋红了脸，也只说出了三个你出来。
　　“既然不会说，那用身体取悦我？”
　　夏晴忽而一下子凑近，气息打在了乐桃脸上，乐桃下意识想避开，可是身体像是不能控制一般，僵硬在了原地。
　　“不，不可以。”
　　“为什么呢？”
　　二人还在僵持，正好这时服务生拿了一双新鞋过来，打破了两人暧昧而又几进凝固的气氛。
　　“伊文小姐，这是你要的鞋子。”
　　“知道了，放那吧。”
　　夏晴轻说了一句，语气里透露着一股不悦。
　　那个服务生那见过这场面，赶忙把鞋子放下，关上门就走远了。
　　“你先起来。”
　　乐桃终于开口，但夏晴却是靠得更近了。
　　就在空气又一刻凝固的时候，乐桃的手机响了，她像是终于得救一般接起了电话。
　　“小澜澜，怎么了？”
　　电话那头是叶澜有些激动的声音。
　　“你中午问我的那个伊文，就是夏晴啊，依照你们两个的关系，应该不会太难才对。”
　　“是，是的。”
　　“嘿嘿嘿，你们应该见面了吧，那我就不打扰你们啦。”
　　“嗯......”
　　“小桃子！加油！明日设计之星，就是你了。”
　　接着叶澜还想多激励乐桃几句，却在几秒后，对着电话那头的墨泽大喊了一声。
　　“小泽！不要薅傲天的毛！”
　　“小桃子，我先挂了，去教育我家熊孩子了，阿西吧，祝你和夏晴一切都好。”
　　然后电话那头就传来了嘟嘟两声的挂断音。
　　挂断了电话之后，乐桃看了眼目光从未离开过她的夏晴。
　　......
　　作者有话要说：这个番外暂时结束？等我啥时候有灵感了，填下坑，啾咪咪，爱你们。


第66章 番外三，小歌星和她的编剧小娇妻（顾清也X夏菲）
　　几年后的一个午后, 在一家平平无奇的咖啡馆。
　　“什么？你们在一起了？”
　　顾斯年看着顾清也手机里二人的合照，不可思议地喊道。
　　“嗯，我和夏菲在一起了。”
　　比起顾斯年的歇斯底里，一边的喝咖啡的顾清也显得淡定多了。
　　“不是, 姐, 她。”
　　“我知道，你前前前前前女友, 不过是我的现女友了。”
　　顾清也搅拌了两下咖啡, 呡了一口，阳光下的她显得高贵而温和。
　　“靠！”
　　看顾清也这样子, 顾斯年知道了她是认真的，也知道事情不会有转机了, 他只能不满地踹了一下墙。
　　他有点想不到, 自己看起来笔直笔直的老姐, 怎么说弯就弯了，还有夏菲，怎么也就，就......
　　想到这里, 顾斯年的脸比吃了一大坨烤过的榴莲还臭。
　　“爸妈知道吗？”
　　安静了一会, 顾斯年拿起桌上的冰美式喝了一口，吐了口气, 接着又问道。
　　“他们知道你和夏菲是.....”
　　“不知道, 知道了又能如何？”
　　顾清也说得即为轻巧，她十五岁去娱乐公司当练习生之后, 就再也没用过顾家二老一分钱，至于现在已经二十几岁，但还刷着顾家二老卡的顾斯年, 抱着些鄙夷态度。
　　“那夏菲的爸妈呢？他们同意了吗？”
　　“这不关你的事。”
　　顾清也语气淡淡的，用着陈述事实的语气，而顾斯年听了这句，那不怎么发达的大脑又开始脑补了起来，接着也不知道是哪根筋不对，用善解人意的语气，劝起顾清也来。
　　“是不是夏菲她爸妈不同意你们在一起？老姐，同性恋什么的，容易得病，你还不如找个男的，我给你介绍个......”
　　“滥·交得病的几率，比同性恋高了十几倍，你还是先管好你自己那一周开五次房的下本身吧。”
　　顾清也的语气开始不友善起来，她说完，便穿起一边的风衣外套，甩了顾斯年一毛之后，潇洒地走了。
　　“姐，姐。”
　　顾斯年刚想追上去，却被门口的服务员拦下。
　　“这位先生，你们桌的钱还没有付，请问刷卡还是现金？”
　　无法，顾斯年只能一脸不爽地付了钱，等他出去再看，顾清也已经消失在茫茫人海之中了。
　　而另一边，夏菲正在叶澜家的沙发上，边跟叶澜说话，边撸着傲天和默默的其中一个崽。
　　“所以，顾清也和顾斯年摊牌了？哇哦，顾斯年会不会很震惊，自己的前女友变成了自己姐姐的女朋友。”
　　“你说错了，我是他的前前前前前女友。”
　　“哈哈哈，差不多，对了，你就不考虑和你家大歌星也养一只猫吗？”
　　“我也想，但是我们都太忙了，一周在家的时间一天都没有。”
　　夏菲现在打两份工，一份是给顾清也当私人助理，另一份是给一些小剧组当编剧。
　　而顾清也现在在事业上升期，忙着世界各地的演出，还有自己公司的一大堆琐事，每天穿梭在世界各地。
　　“等忙的时间过去，以后就可以休息了。”
　　叶澜宽慰她道。
　　“对了，你家莫教授呢？怎么中午到现在都没看到她？”
　　“她上课去了。”
　　提到莫祁，叶澜语气里带有几分埋怨，身体往后一仰，瘫在了沙发上。
　　“小澜澜你怎么一副欲·求不满的样子。”
　　感觉到了叶澜奄奄的状态，夏菲戳了戳她的脸。
　　“哪里欲·求不满了，昨天我三点多才睡，精神不好。”
　　“莫大佬这么持久的吗？”
　　夏菲惊奇道。
　　“不是，你想的什么跟什么，我昨天失眠了。”
　　叶澜轻轻地一巴掌落在了夏菲充满了黄色废料的小脑袋。
　　“嗷。”
　　这时门口的门铃声响了起来，夏菲摆在桌上的手机也响了起来。
　　“清也来了！”
　　说完，夏菲就迈着小短腿，蹭蹭蹭地跑到门口给顾清也开了门。
　　一开门，一股冷风灌了进来，顾清也一把抱住身上暖烘烘的夏菲，把手伸到了夏菲暖暖的脖颈，接着一脸委屈地说道。
　　“今天好冷啊。”
　　“叫你不多穿点，早上出门的时候就告诉你了。”
　　看到在自家门口腻腻歪歪的两人，叶澜用力地rua了rua熟睡中的傲天，傲天被吵醒，不满地“喵”了一声。
　　“傲天，我想你小妈了。”
　　叶澜把脸埋进傲天的肚子，喃喃地说道，但傲天却用一种鄙视的眼神看着她，仿佛在说“那就去找啊，吵我做甚。”，接着，翻了个身，又睡了过去。
　　“你小妈在外面给人上课养家糊口，你个小没良心的还在这里睡觉。”
　　接着，叶澜又不满地用手指在傲天的肚皮上戳了戳，再次被吵醒的傲天没再理叶澜，它从叶澜身上跳了下去，然后跑到一边的猫窝里睡觉去了。
　　“小澜澜，你儿子不要你了，哈哈哈。”
　　刚和顾清也腻歪完的夏菲回来就看到了这虐心的一幕，笑着替叶澜不值了几句。
　　“呵忒，小没良心的，算了。”
　　......
　　晚上，在顾清也买的套房里，夏菲正打着电话和剧组的人说着工作的事情，而顾清也则坐在她旁边的沙发上，看着书。
　　“嗯，那就这样，再改我就不写了。”
　　终于，夏菲一脸郁闷地挂了电话，扭头就和顾清也吐槽起来。
　　“这个剧组好过分，空降了个很火的小明星，要求我把所有的男二的戏去掉，全部加在他这个男三身上，改了十几次了，就差把男主的戏都给他了。”
　　吐槽完，夏菲揉了揉她乱糟糟的头发，用着和叶澜如出一辙的姿势瘫在了沙发上。
　　“辛苦你了。”
　　顾清也放下手中的书，绕到夏菲身后，给她捏了捏肩膀。
　　“呜，唉，事真多。”
　　夏菲伸了个懒腰。
　　“几点了？”
　　“八点半。”
　　“这么晚了，我还没洗澡呢。”
　　说完，夏菲就站了起来，进房间去拿睡衣，而顾清也则坐回了沙发，继续看她的《怎么和女朋友相处》。
　　过了十几分钟，夏菲都没从卧室里出来，顾清也有些担心，也起身进了卧室。
　　卧室里，是趴在“大”字型在床上熟睡的夏菲，和她挂在脚上的拖鞋。
　　......
　　第二天，闹钟声响起，夏菲才悠悠转醒，把闹钟关掉后，她才发现自己身上不知道什么时候已经换上了毛茸茸的睡衣。
　　“昨天，昨天。”
　　夏菲坐起来回忆了一下昨天，而睡在她旁边的顾清也，也因为暖烘烘的被窝突然漏风而被冷醒。
　　一睁眼，顾清也就看到了正坐着思考的夏菲，便一把起身把她捞回了怀里，又重新盖回了被子。
　　“我，我昨天睡觉之前好像没洗澡。”
　　夏菲脑袋迷迷糊糊的，但她的脑海里还是执着于睡衣这件事。
　　“没事，我不嫌弃。”
　　顾清也因为她怕自己嫌弃她没洗澡，便安慰她道。
　　“不，不是这个，我昨天没有穿睡衣，怎么早，早上就穿上了？”
　　“我帮你换的。”
　　“什，什么？”
　　顾清也帮自己换的睡衣，那自己，岂不是......
　　“那我岂不是被你看光光了？”
　　夏菲伸手拿被子盖住了自己发烫的脸。
　　“这有什么？又不是没看过，上次去y市的时候。”
　　上次，y市，夏菲回想了一下，那个晚上，两个人，酒后，就，就不知道怎么滚床上去了。
　　“这，这不一样，之前是，是意外。”
　　“这次也是意外。”
　　顾清也捏了捏夏菲因为害羞而红了的耳垂。
　　“这，这次不是。”
　　“好，那不是意外。”
　　“反正，不是意外。”
　　嘟嘟喃喃地说完了这几个字，夏菲又迷迷糊糊地睡了过去。
　　......
　　晚上，夏家二老请她们过去吃饭，最近刚好也没什么事情，夏菲就答应了下来。
　　“哇，要带这么多东西的吗？”
　　夏菲看着顾清也提着满满两大袋的东西，惊讶地说道。
　　“还好，上车吧。”
　　车上，夏菲一直踢着腿，看着窗外，像是在期待着什么，不过她心里藏不住事，还没等顾清也问，她就说了出来。
　　“今天我姐也去，听说她还要带个对象过去。”
　　“你姐，有对象了？”
　　顾清也思考了一下她记忆里的夏晴，似乎一直是个单身天才的样子。
　　“对的，不过不知道是谁，对了，你知道我姐和小桃子的事情吗？”
　　“乐桃吗？不知道。”
　　然后话多多的夏菲分享了一路，她姐和小桃子的八卦，顾清也边开车边听着，她喜欢看夏菲兴致勃勃给自己讲故事的样子。
　　“然后，大学之后她们就分开了，然后小桃子好像是去别的公司上班了，就没怎么联系了。”
　　“嗯，一段挺曲折的感情。”
　　“是的，我也觉得，小桃子的顾虑太多，管那么多，要是我，遇上喜欢的人就直接扑到了，哪会想这么多。”
　　“是吗？”
　　“是的！”
　　顾清也好奇地问了一句，得到了夏菲肯定的回答，接着她又问了一句。
　　“那你没有扑到我，是不是不喜欢我？”
　　“这，这，我不是被你扑到了吗？差不多啦。”
　　作者有话要说：这本书到这里就差不多完结了，啾咪咪，大家可以支持一下我的新文，蟹蟹！祝大家早日发家致富鸭！

　　（全书完）



