　　题名：网恋对象是我前任
　　作者：豆浆蘸油条

　　简介：
　　程有杏有一个网恋对象，对方甜甜软软，甜到她心窝，会甜软软的哄她叫她小兔子，也会给她送各种精心制作的小礼物，每次连麦都软糯糯的不肯挂掉……
　　网恋100天后，她们决定奔现
　　奶茶店里
　　程有杏看着面前的女人，脸色难看：麻烦让让好吗？这位置有人了
　　叶青岑姿态娴雅坐下：在等人？
　　程有杏翻白眼：那是当然，我奔现呢，羡慕吧！
　　叶青岑红唇勾出弧度：哦，真不巧，我就是你等的人
　　程有杏不敢置信，缓缓问出一句：土豆炒番茄？
　　对方：我是你一口一个的小番茄
　　程有杏：……

　　#网恋大型车祸现场！！！#
　　#我对象竟然是前任QAQ#

　　后来有人爆出，享誉国际的影后叶青岑在一个综艺里竟然被一个姑娘叫小番茄。
　　而且影后还笑着应声了？？
　　粉丝：打死我都不相信这两人没点见不得人的关系:)

　　风趣毒舌影后x傲娇电竞大佬

　　【食用指南:
　　·网游背景板，涉及较少没玩过也能看懂。
　　·平淡日常文，要啥逻辑，白甜可口、酸爽够味就行了。】

　　内容标签：都市情缘，豪门世家，娱乐圈，游戏网游，互攻
　　搜索关键字：主角：程有杏（打倒月神）、叶青岑（一弯青月）
　　一句话简介：走过最长的路是前任的套路


第1章重逢前任
　　窗外风雪处霁，冬日下午的暖阳带着柔和温度晒得人懒洋洋。
　　程有杏撒欢儿似地从基地冲出来，绕着俱乐部的篮球场跑了好几圈，来发_泄心里无法宣之于口的开怀高兴。
　　青祁俱乐部大门口有辆黄色大巴车，其他人都乖乖在座位上坐好，听着副队魏渺训话，简单来说就是叮嘱她们全明星赛认真就行，不在意名次，友谊第一比赛第二。
　　魏渺清点人数时发现少一个，从大巴车上探身一瞅，就见自家王牌核心正在院里笑的仿佛情窦初开的二哈，下一秒就能摇尾巴求_欢那种。
　　魏渺用手里卷成桶的宣传报敲了敲大巴车的车门，清咳下，戏谑道:“星神，上车啦，笑的见牙不见眼什么事这么开心？说出来让大家也开心开心。”
　　程有杏立刻小猫捂脸，笑的眉眼弯弯抿着嘴，没说话。
　　如果不是不可以说，她一定要吼得整个青祁俱乐部都知道。她，程有杏，后天就要和女朋友面基啦！！！
　　她有个网恋女朋友，对方甜甜软软，像第一口的冰淇淋，带着丝丝凉意驱走盛夏暑气；像西瓜中间那一块，甜到人心坎；也像火锅，又麻又辣让人欲罢不能。
　　女朋友会甜软软的哄她睡觉、叫她小兔子、也会给她送各种精心制作的小礼物、在她生病时还会特意找医生上门、每次连麦都软糯糯的不肯挂掉。
　　总而言之就是特别好，特别合她心意，迄今为止俩人在一起一百天，于是就决定在神明意志全明星赛结束后见面。
　　程有杏是网游神明意志在役电竞选手，参加全明星赛后战队都会在商市放松两天，所以才把面基地点定在商市。
　　其实也有一点私心，程有杏给女朋友寄了全明星赛内场的票，但是没告诉对方她是谁，想在全明星赛上赢的漂漂亮亮让女朋友对她记忆深刻，这样见面的时候就会很有趣。
　　程有杏都可以想象到，对方见到她时，星星眼用又惊讶又崇拜的说:“哇！原来你是星神，好棒棒，我女朋友真优秀。人家要星神亲亲～～。”
　　这么一想，程有杏觉得脸颊有点烧得慌，情不自禁低头痴痴一笑，露在外面的两只耳朵都红了。
　　“才没笑！哪有不见眼。”程有杏立刻双手捂脸，跟小猫儿似的呛一句，噔噔噔跑上车坐在最后一排。
　　偷摸从座位上探出头看一眼魏渺，又立刻缩回去，拿出耳机戴上。副队最鸡贼了，多说一句都能分析出好几种意思，为了不被猜出来面基之前少和副队说话为妙。
　　也不怪程有杏这么谨慎，她是在役选手，又正是当打之年，人气也处在电竞圈的一个顶峰，身上有很多代言。
　　虽然俱乐部没有明确声明不许谈恋爱，但是她多少也被高层明示暗示过，退役之前最好别谈恋爱。
　　不过，这次是情难自禁嘛，爱情就像春天它来了挡也挡不住，明着不行就暗着呗，阳奉阴违的事她干得也不少，不被副队发现就什么都不怕。
　　整个俱乐部，包括从来不露面的老板，程有杏谁都不怕就怕副队魏渺。
　　可能就是天生相克吧。
　　_
　　2019年度神明意志全明星赛，于12.6日到12.7日在商市举行。
　　举办全明星赛的场地是商市竞技馆，内场布置极其绚丽，不知道的还以为那个明星开演唱会。
　　近年来神明意志联盟越来越商业化，各种娱乐性活动层出不穷，全明星赛就是个最好的例子。
　　是完全娱乐性的竞技赛，一张内场票甚至卖到几千块的价格，票越来越贵，噱头越来越多，这次还传请了一位退役大神。
　　这位退役大神是谁，网络上各种言论都有，家家粉丝都在期盼是自己家的。
　　不过这些程有杏都没在意。
　　程有杏现在全部心神都在女朋友身上，正捧着手机和女朋友腻腻歪歪你侬我侬。
　　【打倒月神:宝贝儿你来了吗？！！】
　　【一弯青月:[内场图jpg]。】
　　【一弯青月:我的小兔子这么着急想啃胡萝卜，我哪有不从之理。】
　　【打倒月神:你正经点！！！谁想啃你了！我才没有！】
　　【一弯青月:我说的是兔子啃萝卜，也没说你呀。】
　　【打倒月神:……你！我，我去忙，不和你说了。】
　　程有杏气呼呼的关掉手机，脸颊泛起一层薄薄的红。
　　兔子啃萝卜也不是不可以，这个进展会不会太快了？程有杏搓一把脸，算了，既然女朋友想那就随她。
　　等脸上的热度降下去她才抬头，正好对上副队戏谑的神情，程有杏紧张道:“副，副队你看什么？”
　　“没什么啊，看我们星神脸红了。”魏渺笑眯眯道。
　　程有杏气哼哼喝道:“我哪有！我，我，我那是，热的！”
　　“哦——，大冬天可真热。”魏渺毫不留情的拆穿她。
　　看程有杏脸一阵红一阵白，才笑道:“不逗你了，专注台上，这次全明星请来一位退役大神参加，还不知道是谁呢。”
　　魏渺看似不经意提到这点，又趁着程有杏不注意仔细观察她的神情，见对方似乎没联想到月神，有些不放心。
　　有时候啊，真是想什么来什么，这边魏渺刚想来的大神是不是月神。
　　那边就听道主持人慷慨激昂的道:“让我们有请月神出场！！！”
　　魏渺:“……”
　　居然是真的！她立刻摁住身边的程有杏。
　　程有杏皱眉，眼底是恶狠狠的讥诮，没说话，心底逸出一种情绪，叫——恨，那种满心苦涩呛得她喉咙疼。
　　她整个人都是僵硬的，动都没动，眼睛一眨不眨的盯着台上缓缓拉开的帷幕。
　　月神
　　叶青岑
　　是你吗？
　　你还有脸回来——呵。
　　帷幕拉开，一抹窈窕身影走出来。
　　她穿着四五厘米左右的高跟鞋差不多一米七，身上穿着耦合色的连衣羊绒针织长裙，斜肩，露出圆润的肩膀和纤细锁骨。
　　仔细看，锁骨上还有闪闪发亮的小星星，长卷发披散着，温柔又慵懒，嘴角勾着闲适的微笑。
　　瞬间，场馆里就掀起一阵疯狂的呐喊，震耳欲聋。
　　看着台上举手投足风情慵懒的人，哪里还有半分当年月神的模样。
　　时间在走，人都在变，当初邋里邋遢的叶青岑也变了。
　　月神叶青岑——，神明意志国际赛冠军三连冠持有者，记录保持着，曾有过从常规赛、季后赛再到国际赛一百零八场连胜单挑记录，无人超越，当之无愧的的神。
　　哪怕后来青祁战队无缘国际赛，叶青岑连续两年不在赛场，纵然有人骂她，也无法否认她的成功和她在粉丝心中的根深蒂固的“神”的形象。
　　毕竟，爱之深，责之切。
　　所有人都知道叶青岑和程有杏是师徒，当年程有杏是新秀大赛第一名进入电竞圈，又把末流战队带入季后赛。
　　短短一年的时间，十六岁的年纪，被称为当之无愧的天才，在季后赛惜败青祁战队，程有杏于当时的秋季转会期去了青祁。
　　一个有三连冠叶青岑坐镇的豪门战队，一个新秀大赛的天才。
　　连续两年没有入围国际赛的青祁战队粉丝看到了希望，都以为这次青祁战队可以杀回国际赛捧回冠军杯。
　　可是没有，有程有杏加入青祁战队，不仅没有重返国际赛，甚至走到了青祁俱乐部挂牌出售的地步。
　　原来的队员走的走，退役的退役，就连战队核心、所有人心里的神叶青岑也退役。
　　当时所有粉丝、路人、选手都觉得，一代王朝坍塌了。
　　现在的青祁战队是重组，新的老板，新的选手，新的核心理念。
　　它是新的战队，哪怕披着曾经辉煌一时的名字，它也是新的。
　　青祁这个名字是程有杏死活留下的，按理来说一切都是新的，名字也应该换个新的，重新开始。
　　可是程有杏不同意，她保留着这个名字，像是保留某种回忆与执念，分毫不让。
　　外界说程有杏虽然脾气狂妄，但是还好念旧，留下青祁这个名字，算是一种寄托。
　　只有程有杏明白，她不是念旧，她念的是人，是叶青岑。
　　青祁也不是粉丝的寄托，是她对叶青岑感情的寄托。
　　外界只当俩人是师徒，其实不是，程有杏和叶青岑还做过恋人。
　　躲在俱乐部的茶水间里亲吻过，在俱乐部的训练室胡天胡地，青祁俱乐部拥有她们相恋的所有回忆，好与不好她都放不下。
　　可是叶青岑放下，丢下当时一无所有满心依赖对方的她，拿一笔散伙费，走的比谁都决绝干净。
　　是叶青岑，不要程有杏了。
　　本来要和女朋友面基的心情被毁得一干二净，后面怎么样程有杏看不下去，反正叶青岑从来不会输，她悄悄从旁边溜出去。
　　程有杏去洗手间洗把脸，让自己清醒清醒，远离叶青岑。
　　刚擦干净脸上的水，就听一声响，洗手间的门被推开，走进来的正是刚刚在台上的叶青岑。
　　对方随手把正在打扫的牌子竖在门口，这才关上洗手间的门，轻轻落锁，咔哒一声，在寂静的洗手间却像巨响。
　　这声响像是落在耳边的鞭炮，轰然炸开，让程有杏猝不及防、情不自禁后退一步，整个人贴在洗手台上。
　　“小朋友，不认识我了？”见她愣住叶青岑勾唇一笑，戏谑道。
　　迈着慵懒闲适的步伐，慢悠悠地朝她踱步过去，步子依稀还有当年的影子。
　　程有杏立刻呛道:“谁特么不认识你了，有事吗？！没事让开！！”
　　“叙叙旧。”叶青岑走到她面前，双手往前一搭，把人困在洗手台和自己怀里，笑的像狐狸。
　　眼底有两分怀念，一闪而过，快的让人看不清。
　　“滚开！我和你没旧叙！”程有杏用力推开她，眼底是毫不掩饰的厌恶。
　　叶青岑被那厌恶刺的倒退两步，努力在脸上扯出个笑容。
　　程有杏平息一下自己的怒气，道:“我不止和你没旧可叙，还无话可说，别再让我看到你！”
　　“那可能不行，你也知道我人气多好，打开电视随便那个台都是我。”叶青岑收拾好情绪，轻轻倚在一边，懒懒一笑。
　　程有杏:“……”
　　这辈子就被见过比叶青岑还不要脸的人！
　　“脸有什么用嘛？你要给你。”叶青岑笑着戏谑。
　　程有杏太好懂，什么都写在脸上，看一眼就能猜出来。
　　“傻_逼！”程有杏恶狠狠瞪她一眼，拉开洗手间门就跑出去，恨不得用最快的速度把人甩在身后。
　　走廊上很安静，白炽灯晃的眼睛发酸，程有杏拿出手机看了好一会，才敲敲打打发出两条信息。
　　【打倒月神:宝贝儿～～，我们明天就见面好不好？】
　　【打倒月神:全明星赛明天下午四点结束，在竞技馆对面的奶茶店，我想见你，特别特别想。】
　　【一弯青月:好啊，我也特别特别想见我的小兔子。】
　　【打倒月神:宝贝儿……】
　　【一弯青月:呐，爪爪给你牵，rou一把小兔子毛，有没有开心一点。】
　　奇迹般，程有杏看着手里的信息前所未有的平静，刚才心脏里厌恶、被背叛的愤恨都被女朋友浇灭。
　　忘掉刚刚的不快，满心期待着和女朋友明天的见面。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　2020爱你们爱你们，新年新气象新文，跪求小可爱们多多支持，啾咪啾咪～～
　　评论前五送红包～
　　下本开《替身和白月光he了》，求收藏～
　　因为我不会玩游戏，所以文中只有游戏背景，是根据当下游戏改编而来，不会涉及太多，谢谢体谅。
　　本文采取第一章现在进行时—初恋分手回忆杀—面基结束进行时—分手后前任网恋套路初恋回忆杀——等于本文面基后续进行时～
　　本月22号开《狩猎》，跪求收藏，戳专栏可收～
　　#被迫联姻后，我有了读心术#
　　#救命，我老婆有病超爱我那种，怎么破在线等#
　　游家濒临破产，危难之际只有王家愿意以联姻的关系施以援手；新婚夜，因为睡觉问题产生分歧的俩人，啪叽一下齐齐滚下楼梯。
　　医院里游晚池突然拥有了读心术？？？
　　只要和王曦晗同处在x米内，就可以听到对方的心里的声音。
　　医院，刚刚摔下楼梯的游晚池衣服踩坏了，脸颊上还有蹭伤，可怜兮兮的。
　　【真好看，想要她，只有我可以把她弄得破破烂烂，只有我——！】
　　冷不丁一听这声音游晚池瞪一眼王曦晗，要你妈啊，真敢说，恶心！
　　【她额头蹭红了，眼泪汪汪的像是被欺负恨了，想要她，想把她弄得湿哒哒——】
　　说好的一家之长款款温柔、雅正禁欲呢？这个王曦晗是假的吧？?真恶心！
　　起初——
　　游晚池正儿八经的警告她:“我和你只是联姻，没感情，别爱我没结果，我不弯。”
　　后来——
　　游晚池泪眼汪汪，香肩半露媚眼如丝:“老婆～～要亲亲抱抱～”
　　#联姻真香！我老婆真好！#
　　游晚池是王曦晗的猎物，王曦晗十八岁那年就认识游池晚。
　　单方面认识对方十四年，暗恋十年，一步步算计着到今天，就是为了把这个人光明正大的握在手里，如今终于如愿以偿。
　　多好，她赢了。
　　【温柔偏执御姐曦x傲娇小刺猬晚】
　　【曦为朝，晚为暮，曦晚便是朝朝暮暮。】
　　【食用指南:
　　年龄差五岁，小白文没文笔逻辑
　　游是先婚后爱，王是狩猎成真
　　日常文，感情慢热，经典真香】


第2章面基
　　冬日里天短夜长，四点多室外暮色沉沉，路上已经纷纷亮起路灯；商店街口霓虹闪烁，川流不息。
　　酒店里，魏渺看着程有杏把衣服扔满床，趿拉着拖鞋从洗手间出来，在她面前转个圈圈，紧张兮兮地问:“怎么样？好看吗？会不会太嫩啊……”
　　程有杏穿了件粉格子的短裙，上身也是粉色系衬衫，丸子头一扎，瞧着倒是有几分青春活泼的味道。
　　不过并不适合她，程有杏容貌是盛极的俏丽，浓颜系，浓眉大眼，瞳仁清澈黑亮，看人时总是自上而下，处处透着傲气。
　　浓颜系长相的人真的不太适合这种装扮，魏渺摇摇头，示意不妥。
　　“换了好几件怎么都不好看啊！副队，你有什么建议？”程有杏皱着眉，嘴巴一撇，懊恼的搓_搓头发。
　　马上就要到见面时间了，第一次绝对不可以迟到，偏偏每件衣服都不合适。
　　真的好紧张啊，程有杏摸摸自己的脸，有点怕女朋友觉得她不好看，又害怕自己一不留神暴露本性被女朋友嫌弃脾气大。
　　魏渺眼眸微眯，问道:“阿杏你要去见谁啊？这么隆重。”
　　“没，没谁啊。”程有杏脸一红，背过身挑衣服。
　　再多的害怕紧张，也盖不过心里层层叠叠冒出来的粉红气泡，好像吃了一口云朵，绵软香甜，满心欢喜期待。
　　魏渺老奸巨猾，可没错过自家王牌动不动就脸红这点，不会是谈恋爱了吧？
　　于是装作什么都不知道，给建议说:“那件紫色的大衣不错，里面穿灰色纱裙配粉紫色衬衫，头发放下，换只口红，穿那双灰色小皮鞋，去吧。”
　　等程有杏出门立刻偷偷跟上去，谈恋爱这种事可大可小，她必须知道，到底是谁诱拐自家王牌小可爱！
　　【打倒月神:宝贝儿你到了没？我刚出来，你等等我！】
　　【打倒月神:[脖子以下全身照jpg]。】
　　【打倒月神:副队给我配的，好看咩？】
　　【一弯青月:好看，你和你们副队关系很好啊。】
　　【打倒月神:是呀，我脾气不太好，和战队摩擦很大，都是副队调节的，她对我可好了！】
　　【一弯青月:哦——。】
　　【打倒月神:我到啦！宝贝儿呢？】
　　【一弯青月:我也快了。】
　　【打倒月神:对一下暗号？】
　　【打倒月神:土豆炒番茄？】
　　【一弯青月:我是你，一口一个，小番茄～～。】
　　【打倒月神:啾咪宝贝儿～，我等你。】
　　【一弯青月:好。】
　　程有杏住的酒店离竞技馆很近，奶茶店在竞技馆附近，走路五分钟就到。
　　这家奶茶店装潢很漂亮，有几个位置被缕空的屏风隔开，给足了客人隐私。
　　程有杏找个角落的位置，这里很隐蔽，屏风隔开所有的视线，虽然靠着窗，但是外面的人看不到里面。
　　她有点紧张，手心里都是汗，频频抬头往外看，等着心上人。
　　随便应付服务生点了两杯奶茶一份水果沙拉和一份鲜切水果，就开始焦灼的等待，脸颊红红，手机都要被她捏碎了。
　　看的太过专注，没注意到有人朝她这里过来，直到两声清脆的扣桌面声响起，程有杏才如梦初醒地回头。
　　程有杏看着面前的女人，脸色难看，讥诮道:“麻烦让让好吗？这位置有人了。”
　　真是阴魂不散，走哪都能碰到，程有杏对她翻个白眼，丝毫不掩饰厌恶。
　　叶青岑姿态娴雅坐下，挽一下鬓发，轻笑道:“在等人？”
　　程有杏翻白眼瞪她，笑容里满是嘚瑟的道:“那是当然，我奔现呢，羡慕吧！”
　　潜台词是劳资没你也行，赶紧有多远滚多远，别在这碍事。
　　叶青岑红唇勾出弧度，浅笑嫣然:“哦——真不巧，我就是你等的人。”
　　程有杏不敢置信，双手握拳恶狠狠的瞪着她，眼里写满了你编，你接着编，看你能编出什么花来。
　　叶青岑说的她一个字都不信，对方现在可是影后，听见她有了新的恋人，气不过就来捣乱很正常。
　　演的这么像那回事，真不愧是影后，做电竞选手那几年，可真是屈才了。
　　“不信啊？要不，对个暗号。”叶青岑笑着说。
　　明知对方是故意的，她还是缓缓问出一句：“土豆炒番茄？”
　　叶青岑笑容更胜，慢悠悠捏起桌子上的小番茄，放入嘴里，轻轻开口道：“我是你一口一个的小番茄。”
　　程有杏:“……”又特么骗我。
　　“滚！我没时间和你闹。”程有杏别过头不去看她，恶狠狠的咬牙。
　　捏着手机的手指骨泛白，心里一百个不相信，当初定下这个暗号是因为一弯青月喜欢吃番茄。
　　记得以前在战队的时候，叶青岑唯一吃的水果就是番茄，特别爱吃那种。
　　叶青岑一耸肩，拿出手机，找到俩人聊天的页面递给她。
　　这回可以信了。
　　没想到程有杏却说:“你怎么有我女朋友？还有我们的聊天记录，你认识黑客？这是犯法的！”
　　叶青岑:“……”
　　自欺欺人也有个限度。
　　“我就是你女朋友，没有黑客，你的女朋友，一弯青月，就是我。”叶青岑又把游戏账号给她看。
　　“闭嘴！我说了，你不是！叶青岑你不是，不是！！！”程有杏猛地站起来，胸口剧烈起伏，呼吸粗重。
　　不是，程有杏不信，对方那么可爱，又甜又软，说话声音也和叶青岑完全不一样子怎么可能会是她。
　　叶青岑不甜，也不可爱，惯会嘲讽人，也不会安慰人，更不会哄她，和女朋友简直就是天差地别，怎么可能是呢？不可能的。
　　“何必自欺欺人呢？你想想我们交往以来的细节吧。”叶青岑知道她信了，只是不愿意相信。
　　程有杏想起俩人刚在一起那段时间，是夏天，正好夏休期，交往的第一个月她就收到了女朋友亲手做的挂坠玩偶小兔子。
　　很小的一只小兔子，可以挂在钥匙圈或者背包上，小兔子通体杏白色，眼睛是用两粒红珍珠缝上的；耳朵是长长的半折垂耳；还缝了一套类似电竞队服的衣服，很可爱，她喜欢的至今挂在钥匙圈上。
　　当时虽然觉得眼熟却也没多想，现在再看那只小兔子，缝制的手法和叶青岑一模一样，那套兔子身上缩小版电竞服也像极了当年青祁战队的队服。
　　当时程有杏收到小兔子，也有过怀疑，叶青岑以前给她缝过衣服，手法很特殊，一看就能看出来。
　　那会程有杏正在热恋，哪怕相似也刻意忽略，现在所有证据摆在一起，容不得她再继续忽视。
　　程有杏一拍桌子，眼睛赤红，朝她吼道:“耍我好玩吗？有意思吗！叶青岑你到底要干嘛！”
　　真的，太难看了，满心欢喜以为的救赎，到头来只是另一场骗_局。
　　叶青岑就不能放过她吗？当初分手的时候不是说的挺好，这辈子都不需要有来往，现在又是干嘛。
　　“你是不是在笑？笑我蠢，你目的达到了，笑话也看了，可以滚了。”程有杏深呼吸一口气，摇摇头，推开她就跑。
　　叶青岑抬手扣住她手腕，从容依旧，只是嗓音略有两分涩，道:“我想复合。”
　　程有杏顿住脚步，明知是假的，却怎么也迈不出步子。
　　“复合吧。”叶青岑捏了捏她的手，挨着自己脸颊，蹭了蹭，语气温软道:“小兔子……”
　　程有杏想起来了，为什么一弯青月一直给她的昵称是小兔子。
　　从来没有人觉得她像兔子，拟作动物，粉丝觉得她像猫，战队其他人觉得她像豹子，唯独以前叶青岑说她像兔子。
　　“你见过碎裂的镜子粘合后，还能平滑如初没有裂痕吗？复合？你早干嘛去了，把我一个人扔下的时候想什么了？滚吧叶青岑，我不需要你。”程有杏掰开她的手，笑了下，头也不回地离开。
　　人人都说程有杏狂妄暴躁，没心眼，双商低，要论那个选手自大一定要把她拿出来比较一番。
　　可是谁能想到，有一天程有杏也可以如此平静，不吼不骂的说出不需要你这种话，时间在走，人也再变。
　　程有杏也不再是当年那个只知道用臭脾气解决问题的人了，她也学会了平静讥讽，她终于不需要叶青岑了。
　　两个人的第一次见面，是程有杏进入联盟一年后，在季后赛八进六的比赛后。
　　八月份的夏季，晚风也是热的，路灯晕黄的光亮铺满地面。
　　明明风是热的，程有杏却觉得浑身发冷，她输了这个认知让蓬勃蒸腾的血液凝固，她想不通自己怎么会输。
　　程有杏带领始终进不去季后赛的kn战队杀到季后赛八强，最后败给叶青岑带领的青祁战队。
　　叶青岑——那个传说中，神明意志最厉害的选手，程有杏接受不了自己会输给一个连续两年进不了国际赛，已经不怎么出场、即将退役的选手。
　　怒气冲冲回到训练室，程有杏觉得她是完全没有问题的，都是队友太垃圾，要不然不会输。
　　当时的队长安慰她说:“小程别有太大压力，已经很棒了，我们明年再来嘛。”
　　“别碰我！谁还和你们有明年，一群没出息的东西！”程有杏气呼呼地打开队长的手，也不管他们难不难看，自己就走了。
　　她说的都是真心话，kn战队太弱，不足以支撑她走到想要的高度，既然没办法给她帮助那就没有留着的必要。
　　十七岁的程有杏就是这么想，她就像一匹孤狼只在乎自己既定的目标，完成目标过程中遇到的任何人，只要不能给她帮助，那就没有必要同行。
　　八进六结束，季后赛也就到了白热化快结束的阶段，程有杏决定转会，她需要一个完全可以和她配合的战队。
　　要不然永远不能达成目标。
　　深市竞技体育馆有前后两个门，来比赛的选手，都走后门专属通道。
　　后门只有大门口有两盏路灯，距离门口不远的通道处黑乎乎的一片，夜里从这走总需要打开手机的手电筒。
　　从后门出了深市竞技馆，就在不远处的路灯下看到懒洋洋倚在门口的人。
　　穿着红白色相间队服的女人长身玉立，一双细长微挑的明眸懒懒的落在她身上。
　　噗通噗通
　　程有杏听到自己的心跳，有点快，面对这个电子竞技行业顶峰的女人，心跳加速属于正常现象，她安慰自己。
　　对方靠着旁边的柱子，程有杏还没来得及开口，就听道对方用慵懒低脆的御姐音，拉长调子道:“小朋友——，沉不住气啊。”
　　“最后只剩你和辅助的三十八秒，难道不应该先配合辅助拿下我，再去攻击只剩血皮的刺客嘛。”
　　对方从衣兜里拿出一根棒棒糖，撕掉包装，扔进嘴里，眯了下眼睛嘴角勾起愉悦的弧度。
　　“要你管！这次我会输给你，下次则未必！别高兴太早！”程有杏呛道。
　　压根没认真听她的话，只以为对方是过来炫耀的，脾气压不住的和她呛声。
　　小朋友瞪大的眼睛明亮，眼底全然是斗志昂扬，这倒是让叶青岑刮目相看。
　　于是她直起身子，踱步过去:“好啊，那你加油，我等着。”
　　伸手拍拍程有杏的肩膀，和她擦肩而过；钻石之所以需要打磨，就是因为她太骄傲太清澈，刚过易折。
　　叶青岑想起今天在休息祁幺和自己说过的话，似乎，挺有意思。
　　于是她停下脚步，微微侧首，说:“小朋友——，要不要来青祁啊？”
　　“哼——，你把队长位置让给我，我就考虑考虑。”程有杏下巴微抬，看人的视线自上而下带着一股傲慢。
　　叶青岑皱眉，状似考虑一下，道:“打赢我，就给你。”
　　“那，扫个码，加微信，三局两胜！赢了队长位置归我。”程有杏拿出手机，把二维码往前一递。
　　叶青岑嗦着棒棒糖，笑眯眯道:“这么说你同意来青祁了。”
　　“赢了你，我就去。”程有杏用手机怼她胳膊一下，不耐烦道:“扫啊！”
　　叶青岑缓缓从衣兜里掏出手机，眨眨眼，笑的像狐狸，懒懒道:“啊——抱歉，不带扫码功能……”
　　只见叶青岑手里的手机是个老年机，手掌大小，机身红色，摁键数字很大，屏幕是个小长方形，很亮。
　　是市面上最普通那种老年机，各种手机店甩货处理99一个，声音还很响亮。
　　程有杏:“……”
　　你特么是在唬我吧？
　　你一个世界冠军三连冠，大神，会没钱买智能机？？
　　叶青岑一耸肩，说:“要不，留个手机号吧？我有Q-Q回去加你。”
　　“132xxxx0601，赶紧记下。”程有杏把手机揣回兜里。
　　总觉得不靠谱，叶青岑这么穷，青祁战队估计也好不到哪去。
　　要不说老年机声音大，十一个数字，摁键还自带声音，回荡在空旷的街道上，自带恐怖效果。
　　盯着对方把手机号记下，程有杏连句客套话都没有转身就走。
　　叶青岑嗦着棒棒糖，啧一声:“小朋友，没礼貌啊，下次记得说再见。”
　　程有杏瞪她一眼，拦下出租车就走。
　　心里暗暗吐槽:絮絮叨叨真烦人，小朋友个屁，你才是小朋友，姐都十七啦！
　　叶青岑慢悠悠回到自己战队的训练室，见其他人都走了，只剩下祁幺等她。
　　“回来了，见到了吗？”祁幺问。
　　叶青岑:“是咱们缺的那个类型，就是这脾气挺大，小朋友打磨打磨，未来肯定会大放异彩。”
　　“那我就着手转会的事了，能不能再拿下个冠军，全看她了。”祁幺叹口气，心里也是没底。
　　青祁战队错失两年国际赛冠军，新崛起的战队又那么多，冠军只有一个，竞争太激烈残酷。
　　叶青岑:“不急，我还要再考察一下，等我通知，你在准备。”
　　“好，听你的，这方面你比我懂。”祁幺笑笑，夺下她嘴里的棒棒糖，道:“别吃了，小心糖尿病，该回了。”
　　“老妈子！”叶青岑佯怒嗔一句，背上自己外设包，懒洋洋地跟在祁幺身后，一起出去回基地。
　　叶青岑步调拖的长，视线略过最后出来的kn战队，摇摇头，心底叹口气。
　　小朋友技术没得说，就是不懂配合，一张利嘴说出的话都是刀子，挺让人无所适从的，也就是kn，换一个战队接纳初出茅庐的她，绝对不会这么好混。
　　其实今天程有杏说的那些话她听到了，小朋友锋芒太盛，出道以来第一次经历全面碾压的失败，所以才会气急败坏也可以理解。
　　打磨只能慢慢来，希望小朋友长点心，可别让她失望啊。
　　打断叶青岑回忆的是魏渺，对方敲了敲桌面，笑着坐下，客气道:“在役期间不能谈恋爱，老板你这是在干嘛？”
　　“主动勾引自家战队的王牌，这个规矩还是你订的，老板没忘吧？”魏渺都要气死了，算来算去没想到是老板。
　　叶青岑一笑，道:“放心，传不出去，照顾下程程，我先走了。”
　　目送老板戴着黑超出去，上车离开，魏渺心累的回酒店，安抚程有杏的工作，落在她身上了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文涉及较多回忆杀，更新为每天下午六点，有事会在作话和文案请假。
　　啾咪～
　　评论前五送红包～
　　22号开《狩猎》，跪求收藏～
　　#被迫联姻后，我有了读心术#
　　#救命，我老婆有病超爱我那种，怎么破在线等#
　　游家濒临破产，危难之际只有王家愿意以联姻的关系施以援手；新婚夜，因为睡觉问题产生分歧的俩人，啪叽一下齐齐滚下楼梯。
　　医院里游晚池突然拥有了读心术？？？
　　只要和王曦晗同处在x米内，就可以听到对方的心里的声音。
　　医院，刚刚摔下楼梯的游晚池衣服踩坏了，脸颊上还有蹭伤，可怜兮兮的。
　　【真好看，想要她，只有我可以把她弄得破破烂烂，只有我——！】
　　冷不丁一听这声音游晚池瞪一眼王曦晗，要你妈啊，真敢说，恶心！
　　【她额头蹭红了，眼泪汪汪的像是被欺负恨了，想要她，想把她弄得湿哒哒——】
　　说好的一家之长款款温柔、雅正禁欲呢？这个王曦晗是假的吧？?真恶心！
　　起初——
　　游晚池正儿八经的警告她:“我和你只是联姻，没感情，别爱我没结果，我不弯。”
　　后来——
　　游晚池泪眼汪汪，香肩半露媚眼如丝:“老婆～～要亲亲抱抱～”
　　#联姻真香！我老婆真好！#
　　游晚池是王曦晗的猎物，王曦晗十八岁那年就认识游池晚。
　　单方面认识对方十四年，暗恋十年，一步步算计着到今天，就是为了把这个人光明正大的握在手里，如今终于如愿以偿。
　　多好，她赢了。
　　【温柔偏执御姐曦x傲娇小刺猬晚】
　　【曦为朝，晚为暮，曦晚便是朝朝暮暮。】
　　【食用指南:
　　年龄差五岁，小白文没文笔逻辑
　　游是先婚后爱，王是狩猎成真
　　日常文，感情慢热，经典真香】


第3章苦肉计
　　全明星赛结束，各个战队也就放假了，青祁是打算让队员在商市玩两天，再回到深市统一放假时间。
　　程有杏本来也是打算这两天好好和女朋友在商市培养感情，现在不需要了，还培养个屁啊，直接分手。
　　她回到酒店立刻买今晚回兴城的机票，收拾好东西立刻就走，丝毫没有犹豫，反正她是不会原谅叶青岑。
　　程有杏家在兴城，距离商市较远，以往她总是不愿意回去，这次主动回这么早，着实惊呆家里人。
　　连夜飞家，凌晨四点才到，程有杏很疲惫困倦。
　　下飞机回到家倒头就睡，她丝毫没意识到自己贸然行动，没告诉任何人，其他人找不到会有多担心。
　　程有杏睡眠质量非常好，在疲惫的情况下大抵有雷打不醒的一个状态，对，就是现在这样。
　　因为走的时候没和别人说，商市那边找她都要找疯了。
　　还是魏渺发现她不见的，在酒店俩人一间，整晚程有杏都没出现，魏渺一开始还以为她是伤心买醉，后来天亮才觉得不对劲。
　　立刻就和叶青岑说了，然后安排跟来的其他人一起去找，因为只是一夜不归达不到报警要求，所以只能自己人找。
　　下午四点多，程有杏才睡醒，扒了扒乱糟糟的头发，趿拉着拖鞋从房间出去。
　　一瞬间，她还以为自己出现幻觉，要不然怎么会看到叶青岑坐在她家客厅。
　　嗯——，一定是开门的方式不对，程有杏立刻返回房间，重新打开门走出来，叶青岑还在甚至笑意盈盈地回头看她。
　　程有杏脸立刻黑了，要不要点脸，居然还敢来她家，叶青岑这厮实在太过分，程有杏瞪她一眼关门回屋。
　　摔门的声音震天响，程父程母埋怨一句，却没有生气，自己家女儿被宠什么脾气她们很清楚。
　　倒是叶青岑无奈笑笑，说一句:“我惹程程生气了，她平时不这样，叔叔阿姨，我去看程程。”
　　“去吧去吧，这孩子昨晚什么时候回来的我们都不知道，看来是挺生气。”程母笑呵呵的说道。
　　叶青岑笑着点头，起身朝程有杏房间过去，才敲两下门就被人拽进去。
　　根本不给程有杏说话的机会，叶青岑拉住她的手腕，直接把人拽进怀里，手紧紧扣着她的腰，抱的死紧。
　　久违温暖的怀抱让程有杏当机，静静地被她抱一会，开开始挣扎，使劲把人推开，后退两步。
　　瞪着眼睛，自以为凶狠的吼道:“你来干嘛？阴魂不散啊！”
　　程有杏眼睛里还有红血丝，一看就是昨天哭过没冷敷就睡觉了。
　　“下次就算生气，不想和我说话，去哪里也要告诉魏渺一声，你知不知道一声不吭溜走多吓人。”叶青岑心有余悸地拍拍她的肩膀，笑容有些维持不住那份潇洒。
　　鬼知道她今早听到程程失踪的消息时，心跳的都要停下了。
　　接到魏渺电话的时候她正在看剧本，电脑摆在腿上，长腿搭在桌子边缘，旁边放着水杯和早餐。接到电话，魏渺只说一句:“阿杏不见了。”
　　她猛的站起来，噼里啪啦一阵噪音，电脑水杯早餐，随着她踉跄的脚步被摔在地上，所有东西都碎一地。
　　杯子碎的最厉害，玻璃碎片扎进脚背的皮肤里，都流血了，叶青岑就像感觉不到痛，立刻穿衣服拿着钱包就出门。
　　她最先想到的就是兴城，程有杏看着很独_立，其实不是，她很小孩，受委屈不开心最先想到的就是回家。
　　从商市赶到兴城，是中午，一进门开口就问程有杏，甚至没来得及和她父母打招呼，还好她在家。
　　要知道，叶青岑家教极严，任何情况下都可以做到泰山崩于前面不改色，十二那年弟弟让家里的狗把客人小孩腿咬断，她都能笑着和客人礼貌的打招呼，然后收拾弟弟。
　　从来不会失礼仪，唯独面对程有杏，总能让她失态，喜怒哀乐都浮于表面。
　　听到程有杏还在睡觉，叶青岑这才放心的陪程父程母唠唠家常。
　　闻言程有杏一顿，她当时脑子乱的很，想也没想就跑，副队肯定吓坏了。
　　“你，你怎么知道我回家了？”程有杏问道，看着这样的叶青岑，也发不出脾气。
　　叶青岑慢条斯理的从她桌子上拿颗糖，撕开包装纸，扔进嘴里，含糊道:“你啊，小孩脾气，一委屈就回家。”
　　“你没吃饭，别吃糖了！”程有杏在柜子里翻翻找找，扔给她一袋饼干。
　　她知道叶青岑不爱吃糖，甚至不怎么喜欢甜食，可是没办法啊，叶青岑贫血，糖几乎就是对方的救命良药。
　　一直吃这么多年，有时候程有杏都怀疑，叶青岑这么吃下去迟早得糖尿病。
　　自从和叶青岑在一起后，程有杏就养成随身备着小饼干的习惯，不论是家里还是战队都有，给叶青岑以备不时之需。
　　叶青岑顺势接过小饼干，一屁股坐在她床上，被子还没叠，被窝也是热乎乎的，叶青岑放松下来。
　　“你脚怎么了？”程有杏视线落在她身上，第一眼就看到脚背上凝固的血液。
　　“你都三十多岁了，能不能会照顾自己一下！当你是小孩啊！”程有杏立刻拖起她的脚看看，发现里面居然还有细碎的小玻璃碎片，都不知道是要先骂她还是先清理伤口。
　　叶青岑吃着饼干，并不在意，都不疼了，只好笑道:“没事儿，一点都不疼。”
　　“是吗？”程有杏伸手一摁，叶青岑直接“嗷！”一声，伤口裂开渗出血，看她得意的挑眉。
　　叶青岑都能脑补出她在说什么，不是不疼吗？有本事别叫唤啊！
　　程有杏出去在爸妈那找到医药箱，小心翼翼的给她处理伤口。
　　全程沉着一张脸，下手的动作也很重，见对方疼的皱眉，龇牙咧嘴，反倒畅快不少。
　　“程程～～”拖长的尾音有些甜，叶青岑笑眯眯的看着她，也不说话，就是笑。
　　程有杏沉着脸，低眸专注手上的动作，冷淡道:“想说什么就说。”
　　“我们和好呀。”叶青岑低头，和她目光撞上，眼睛里写满认真。
　　程有杏不说话，她都恨死叶青岑了，对方背叛她，这是无论如何也忍受不了的。
　　“我们打一把？”叶青岑没继续纠结和不和好的话题。
　　“行啊。”这是个程有杏没办法拒绝的要求，她想赢叶青岑，太想了。
　　以前一直到叶青岑退役之前，每次和叶青岑pk，她都没有赢过；感情上输了，游戏里也是输得一败涂地。
　　不甘心，真的不甘心，打败叶青岑一直是程有杏的执念，都快魔怔了。
　　程有杏带她去书房，两台电脑，俩人面对面坐着，开了单挑房pk。
　　第一局结束，程有杏赢，用时不过二十分钟，赢得有些不可置信。
　　第二局结束，程有杏赢，用时十分钟多，赢得程有杏瞠目结舌，怎么可能。
　　叶青岑不是单纯的天才选手，她的成功源于扎实的技术和日积月累的经验。
　　哪怕现在已经是一个退役选手，要想赢她程有杏觉得自己还是不够。
　　可是现在，她却赢了两局，这不对，叶青岑不会失败，没有人可以打败她。
　　“还要继续吗？”叶青岑问她，声音平静，仿佛意料之中。
　　程有杏猛的站起来，吼道:“你让我对不对？一定是你让我！”
　　然后她就看到叶青岑用左手给自己塞了一颗糖，用牙齿来回咬出声。
　　而她的右手，正搁在键盘上，微微颤抖，不停的颤抖，好像癫痫发作似的。
　　叶青岑的手怎么会抖？
　　她这双手捧起三座奖杯，建立王朝；这双手牵着她，走过恩爱的四季；叶青岑的手从来不会抖。
　　“不然你以为我为什么退役，为什么连续两年不上场。”叶青岑轻轻勾唇，笑的潇洒明媚，含糊不清的说:“我可是电竞选手，你以为呢。”
　　“什么时候的事？”程有杏问，眼圈通红要哭不哭的，太可人疼了。
　　叶青岑笑着:“好多年，我也忘了。”
　　“为什么现在才告诉我？苦肉计吗？没用，我不会和你复合的。”程有杏抹一把脸，冷硬的回答。
　　叶青岑平静道:“对啊，苦肉计，可惜没成功。”
　　她还挺苦恼的皱眉，手掌托腮，看起来在思考怎么下次使什么计谋。
　　“时间不早，我就不留你吃饭了，门在那请吧。”程有杏下逐客令。
　　她现在心里很乱，需要静一静。
　　这点叶青岑也看得出来，和她说句再见，人就离开了。
　　在客厅婉拒留她在家吃饭的程父程母，叶青岑知道不能逼得太紧，只好离开。
　　程有杏一个人坐在书房里，面前的电脑上还停留在战斗页面。
　　她想到了，俩人第一次私下打游戏。
　　_
　　那是程有杏输掉季后赛的第二天，当时她还停留在深市。
　　叮铃铃——是手机来电铃声。
　　“喂？谁啊。”程有杏卷着被子翻个身，手机搭在耳朵上，还没睡醒。
　　顺着话筒传来一声轻笑，清亮又脆脆的，炸开在耳边让人听了心脏怦怦乱跳。
　　“是我，叶青岑，小朋友太阳都晒屁股了还睡懒觉。”含着棒棒糖说话的声音有些含糊不清。
　　程有杏猛的坐起来，咬牙切齿道“叶！青！岑！你有病啊！这才几点，我还没睡醒呢！！！”
　　“还在深市啊，来御速街5-198号的环宇网咖，我在2号包厢等你。”叶青岑利落的挂断电话。
　　她知道，程有杏一定会来。
　　倒不是叶青岑多厉害，只是了解程有杏不服输的性子，肯定会过来和她较量一番。
　　不过一个小时，就见包厢的门被人撞开，进来的是气喘吁吁的程有杏，鼻梁上架着一副墨镜。
　　穿着短裙和简单的白t，马尾高高梳起，未施粉黛的脸上只有一层薄薄的红，额头上还有些许汗珠。
　　叶青岑从她进来，视线就落到对方一双美腿上，好看。
　　“要打？来啊，输了你就等着把队长的位置拱手相让吧！”程有杏关上门，直接坐到另一个位置上。
　　手上利落的开机，同时还不忘腾出一只手揉_揉肚子，有点饿。
　　叶青岑嗦着棒棒糖，顺口调戏道:“呦，腿真长。”
　　“那是！身高一米七一，腿长一米一，羡慕吧！”程有杏毫不吝啬地把腿抬起来，横在电脑桌上给她看。
　　又白又长，还特别直，皮肤也是光滑水嫩的冷白皮。
　　叶青岑顺手摸一把，就把她腿推下去，教育道:“女孩子家家穿着裙子别随便劈腿，多不好看啊。”
　　“打啊，不过不着急，喏，先吃饭。”推过去一盒——泡面还是红烧牛肉味的？叶青岑笑着戏谑:“特意给你准备的，喜欢吗？”
　　“我可真谢谢你，请我吃泡面。”话虽这么说，程有杏还是吃了。
　　饿啊。
　　这会都十一点了，早饭睡过去，昨晚的晚饭又被气饱了，肯定饿的慌，有吃的不难吃干嘛还计较那么多。
　　叶青岑视线全在电脑屏幕上，连个余光都没分给对方，好像不是她担心对方没吃饭会胃疼似的。
　　等到程有杏吃完，叶青岑才看向她，笑眯眯的说:“来啊，打一把。”
　　“来就来，怕你似的。”程有杏收拾了泡面盒，登录自己的账号时被叶青岑摁住了键盘上的手。
　　“干嘛？不是打一把嘛。”程有杏掰开她的手，讨厌，不会轻点摁，手都红了。
　　叶青岑摇摇头，笑道:“登大号你不怕被围观啊。”
　　程有杏:“……”忘了。
　　对方从善如流的换了小号，叶青岑侧首看一眼，id打倒月神四个大字立刻撞进眼里。
　　小朋友还挺有意思，不过这个愿望，好像不太容易实现。
　　“开单挑啊？”程有杏顶着这个名字，丝毫没有该在正主面前的低调。
　　叶青岑同意，开了单挑房邀请她进来。
　　程有杏对游戏很认真，有扎实的技术，就是不太懂得变通，偶尔太暴躁，忽略很多细节。
　　在面对老谋深算的叶青岑时就吃亏了，一共十把都没在对方手底下讨到好，十连跪，别的玩家早被磨灭斗志了。
　　可是程有杏没有，第十一把还是兴致勃勃的拉叶青岑继续。
　　“不了不了，都晚上七点多了，坐一天好累，各回各家吧。”叶青岑撕开棒棒糖塞进嘴里，给自己做手操。
　　俩人戴着口罩从网咖出去，街头巷口霓虹闪烁，车流不息。
　　程有杏不服气道:“别看我今天输了，下次一定赢你，走了！”
　　_
　　十连跪，如果没算错，那段时间叶青岑手已经受伤了。
　　多强大的选手才可以在手部受伤的情况，以碾压的姿态，赢掉一个天才选手。
　　程有杏不知道叶青岑怎么做到的，但是她知道一定很疼，十把，手部高度集中精力，一定很疼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新时间下午六点，如果写不完就是晚上九点，有事会在文案请假。
　　这章写了三遍，累死我了，呜呜呜要抱抱～


第4章受伤
　　窗外飘起雪花，纷纷扬扬落满地，银装素裹着整座城市；积雪不厚，人们走过，徒留一排排深深浅浅的脚印。
　　凛冬夜雪在昏黄路灯映衬下，显得整座城市都是银白色；下过雪反而是不冷，只有浅浅风吹过。
　　就算不冷也是冬季不能穿太少，就是有人一着急，就分不清什么季节。
　　对，没错，说的就是你——程有杏！把叶青岑赶走才想起来，还有没问的问题，打个电话就可以解决的事，她非要去一趟。
　　说白了，不就是想见人家，程有杏随手给自己套上羽绒服，里面还是睡醒时的睡衣，抓着钱包就往外走。
　　“闺女，换鞋，这是去哪啊？不在家里吃饭了？”程父在客厅看电视，见女儿匆匆忙忙往外去，赶紧招呼一声。
　　程有杏回身换鞋，道:“不吃了，出去有点事，你们吃不用等我。”清亮尾音从门缝飘进客厅，换好鞋匆匆忙忙离开。
　　“这孩子……”程父叹口气，长大了，不中留啊。
　　出了小区坐上出租车，程有杏才发觉，玩球辽，不知道叶青岑住在哪里。
　　司机师傅又问一遍:“去哪啊？”
　　程有杏挠挠头，道:“去东川路那家海底捞吧。”
　　司机一脚油门，直奔东川路。
　　无论那个城市，海底捞火锅都是很多的，兴城东川路上有一家海底捞，已经有十多年的历史。
　　味道非常正宗，几乎本市或者外来旅游，都会去那里打卡，以前她也带叶青岑去过，正好饿了过去碰碰运气。
　　程有杏带手机了，只要打个电话就可以问道住址，根本不需要这么麻烦，可是她就想试试，碰碰运气。
　　都说，有缘千里来相会无缘对面不相逢，她也想知道，是不是冥冥之中，她们也心有灵犀。
　　程有杏非常的少女心，别看在外人眼里是狂妄不羁小狼狗，其实内心就是个嘤嘤嘤迈内八的小少女。
　　付钱下车，还没进店，就看到个带着黑超口罩的身影，对方穿着黑色丝绒裤，上身是同样的衬衫，红色大衣，长发梳成马尾，在店门口张望。
　　程有杏有预感，再这么张望下去，店里一定会出来人把她赶走，因为看起来实在太猥琐不像好人。
　　“来吃海底捞啊？”程有杏在她身后，猝不及防的开口。
　　直接把人吓得一蹦老高，回过身，一看是她这才拍拍胸脯，道:“吓死我了，你怎么过来的，不在家里吃？”
　　“只许你来不许我来吗？”程有杏哼一声，大大方方的拉着她进去。
　　叶青岑一把圈住她的脖子，凑近了，在耳边问道:“不会是特意找我吧？”
　　小朋友穿着睡衣，头发也没梳，一看就是着急出来，显然什么都没顾。
　　在什么情况下才可以让一个极注重外表的人，顾不上打理自己，一定发现很重要问题的时候。
　　例如，她的前女友，什么时候受伤，为什么受伤，之前干嘛不告诉她，现在又为什么说出来，等等。
　　叶青岑笑了，她果然还在乎我。
　　俩人找到一处包厢，正是饭点的时间，能找到个空包厢挺不容易。
　　俩人落座都没说其他，只是开始点菜，调料，好像来这真的是为了吃饭一样，不一会桌子就摆满了。
　　叶青岑叫了几瓶啤酒，吃海底捞喝其他酒不是很配，所以就叫的啤酒。
　　说实话，离开青祁这么多年，叶青岑没在喝过啤酒，身在娱乐圈哪能喝酒，私下里也都是用香槟和红酒装面子。
　　她也想喝，可惜家里人不让，经纪人也不让，只有在这和什么都不知道的程有杏，她才可以放心的放肆。
　　“干杯。”叶青岑对她举杯，笑意盈盈。
　　程有杏不会喝酒，只是拿饮料和她碰一下，然后就看着她，也不喝。
　　“想说就说，这么看着我，会让我以为你想要我……”叶青岑喝一口啤酒，朝她挑眉笑笑。
　　舌尖扫过酒杯，看的程有杏眼睛都直了，脸颊腾地一下红了。
　　叶青岑妖孽她一直都知道，刚刚那句话充满的暗示，把她一瞬间拉回刚和对方在一起那阵，那些记忆。
　　唔——不能想，不能被她拉着走！程有杏下意识小猫捂脸，把自己遮住，娇憨的模样让叶青岑笑出声。
　　“好啦，不逗你，想问什么？”叶青岑见好就收，小朋友脸皮薄，能招，可不能招的太过分。
　　会害羞的。
　　程有杏瞪她一眼，含糊道:“你是第三次获奖时受伤的？因为什么。”
　　“因为……”叶青岑不答反说:“我有个朋友，和我说过，有时候缘分来了，挡也挡不住。”
　　程有杏:“……”？？什么意思。
　　叶青岑笑笑，招呼她吃肉，都涮熟了。
　　在程有杏十七岁那年，是程有杏和叶青岑的初次见面，却不是叶青岑对程有杏的第一次见面。
　　第一次见到程有杏，是在瑞士，那年叶青岑21岁，拿下国际赛的第三个冠军。
　　瑞士的冬季很冷，国际赛又固定每年在冬季举行，正是叶青岑最不喜欢的时候，每个冬季她都裹成一个球。
　　拿到冠军，青祁的惯例是在瑞士举办一场小型庆功会。
　　说白了，就是一群人吃吃喝喝。
　　多么不巧那时候是叶青岑生理期，比其他队友晚一会出去。
　　庆功定的饭店离她们在瑞士住的地方不远，也临近比赛的竞技馆，那附近算是个小交通要塞，车多人多。
　　过横道就是饭店，当代年轻人走路都比较喜欢玩手机，叶青岑也不例外，正好绿灯，她边走边玩。
　　突然听到一声急促的鸣笛声，叶青岑下意识抬头，就见一辆私家轿车从另一边闯红灯飞速过来。
　　在车子不远处，有个小女生，正在弯腰捡东西，对方捡起来后也发现了车子，可是根本来不及躲。
　　私家轿车也在努力刹车，效果，不是很显著的样子，叶青岑完全是下意识举动，都没想直接扑过去把小女生推开。
　　她用的右手，推开人后自己躲车子，正好用手挡一下，导致人没多大事，手却非常非常疼，路上都是看热闹人。
　　叶青岑这一推，直接把小女生推出挺远，手里捡起的东西又摔坏了。
　　是副眼镜。
　　小女生立马跑过来，直接哭了，哽咽着和她说话:“姐，姐姐，你，你怎么样？我送你去医院。”
　　“天呐你别哭行吗？我没事。”叶青岑苦笑，真的，最怕小孩子哭。
　　她费劲安抚好小女生，手腕已经疼的没有知觉了。
　　对方见她不肯去医院，只好把自己的联系方式和兜里所有钱都给她。
　　“姐姐，你一定要去看看，钱不够再找我要，我叫程有杏，谢谢姐姐。”小程有杏眼圈红红的给她鞠躬。
　　见好心姐姐的确是很不耐烦了，才哭哭啼啼的打车离开。
　　上车后，还扒着车窗让对方一定要联系她还要去医院，钱不够一定得说。
　　叶青岑还是挺感动的，小朋友知恩图报，也很负责，不错。
　　之后的庆功会叶青岑没去，她被肇事司机拉到医院，硬摁着做了检查。
　　对方也不是不讲理的人，承担全部责任，并且赔偿一笔钱。
　　叶青岑救人只是出于下意识行为，和家里根深蒂固的教育方式，见司机主动承担责任也没有为难，就让人家离开了，自己在那等结果出来。
　　面对医生给出的结果，叶青岑觉得自己有点承担不了。
　　她只记得要救人，却完全忘记自己是个电竞选手，靠手吃饭，这个结果对她来说无异于判她在役生涯的结束。
　　叶青岑的胳膊固定上担架，联系祁幺，简单和对方说了整件事情的经过。
　　她们都明白，救小程有杏，叶青岑失去的只是手，只是不能再长时间高度集中精神打游戏。
　　如果不救小程有杏，以当时的情况来看，对方必死无疑，叶青岑虽然为自己的职业生涯委屈却不后悔救人。
　　叶青岑没有瞒着任何人，回国后，媒体大肆庆祝青祁三连冠卫冕的时候，战队里一片愁云惨雾。
　　所有人都清楚，叶青岑不能上场，没有人会埋怨她，把场景兑换，如果当时面临同样情况的是他们，也会那么做。
　　没有什么比人命更可贵。
　　叶青岑开始治疗手，做复健，同时安排战队训练以及自己不上场后的一切事宜。
　　值得一提的是这期间，她联系了程有杏，主要是怕小孩心里有负担，所以才特地打电话说一事。
　　把所有的事情轻描淡写的揭过，叶青岑只和她客气几句。
　　末尾小程有杏愧疚问她，有没有造成什么不可挽回的损失。
　　叶青岑说没有，停顿一会，只是开玩笑似的开口说:“可惜玩不了游戏了。”
　　小程有杏:“什么游戏？我替你玩。”
　　“行啊，神明意志，你替我玩吧，很有意思的，好好玩啊。”叶青岑笑笑，真的看不出丝毫的遗憾。
　　哪怕她的职业生涯只有三年，起码这三年她很精彩，留下无法磨灭的痕迹，这就很好，没什么可遗憾。
　　那边坚定的回答一声好。
　　俩人联系的时候很少，通常是程有杏单方面给她打电话，说一说自己游戏玩的如何。
　　后来在深市重新遇到她，叶青岑这才感叹命运的神奇。
　　她救下程有杏那一年对方才十三岁，是个戴着眼镜乖巧的少女。
　　重逢时，对方十七岁，嚣张跋扈不可一世不过却还是很可爱。
　　叶青岑可以从十七岁程有杏身上看到十三岁的影子，特别的懂礼貌，虽然狂妄却极其有礼，还有点不轻易展露的娇气。
　　叶青岑参与了对方整个青春成长的时期，无论以什么身份。
　　救命恩人、授业恩师、爱人，她都是程有杏最重要，最惊艳的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这里写叶叶受伤后两年没上场比赛，一直在复健，遇到程程以后才开始出场，但是都只是和程程，装的很强大其实打完手就很疼。
　　手受伤不是不能打，只是达不到以前的水准，但是用技术和经验，虐杀作为新人的程程，还是没问题的。
　　最近都比较晚，谢谢体谅


第5章撒娇（大改）
　　叶青岑吃的很少，喝的很多，一打啤酒都进了她的肚子，这会脸颊微微泛红，狭长明眸也泛起水雾，视线无法准确聚焦。
　　她撑着下颚目不转睛地盯着程有杏，唇角笑意不减，语调拖长缓慢的说:“程程……，我好想你啊。”
　　啪叽
　　程有杏手里的汤匙掉了，就算在一起的时候，对方也从没这么直白的说过想她，情话更是没有。
　　和叶青岑在一起，程有杏永远是担惊受怕的那一个，因为态度，叶青岑对她的态度坦然的像平常人。
　　丝毫没有热恋中情侣的感觉，若即若离，若有似无，除了会做一些情侣之间的□□，她们之间其他的模式更像普通朋友。
　　那时候程有杏年纪小，为了这种问题不止一次的和叶青岑吵架，现在想想，其实真没什么必要。
　　也许叶青岑只是喜欢她，这种喜欢不深不浅，和她的感情不对应罢了。
　　至于现在，叶青岑说想，程有杏除了觉得滑稽，没其他感觉。
　　真的可以没有么？
　　程有杏按耐住心底涌现微乎其微的开心，冷着脸，笑着讥诮一句:“我不想你，你喝多了，别喝了。”
　　“是啊，多了。”叶青岑垂眸一笑，面上是一如既往地洒脱明媚。
　　她撑着桌子站起来，脚步有些踉跄，挪到程有杏身旁。
　　“你干嘛？”程有杏皱眉，有些不耐烦，手还是下意识扶住她，小心护着，生怕把人摔着。
　　叶青岑痴痴一笑，道:“有点多了，你送我回酒店好不好。”
　　她说好不好，少有的撒娇语气，声音拖长又甜又软，一下子就把程有杏拉回和一弯青月相处的日子。
　　以前她觉得叶青岑绝对不可能是一弯青月，因为这就是两个完全不同的人。
　　叶青岑虽然做什么都是懒洋洋的调子，看起来很不着调，其实骨子里非常强势执拗，只是这份强势不明显。
　　一弯青月则很平，心境、情绪、感知都非常的平，少有什么情绪波动，却很喜欢对她撒娇，总是腻腻歪歪的小女生模样。
　　现在看到撒娇的叶青岑，才察觉很多被她忽略的东西。
　　像是刚刚结交那阵，那是十七岁的夏天，深市热的好像火炉。
　　因为八进六没能成功kn战队夏修期提前到来，其他队员纷纷离开，只剩一个程有杏还继续待在这。
　　不过是把酒店从竞技馆附近，换到御速街附近，离青祁俱乐部更近，俩人平常见面也都是在俱乐部附近的网咖。
　　那天她如约去和叶青岑pk，还是环宇网咖的二号包厢。
　　进去的时候叶青岑还没来，她打开包厢空调，阵阵冷风缓解了盛夏的暑气。
　　程有杏一边咬着冰棍，一边百般无聊的做着小任务，等叶青岑过来。
　　对方推开包厢门那一瞬，斯哈一下，身上是队服长袖外套，下_身也是一条长裤，披散着长发有些疲惫模样。
　　脸色很白，是病态般的苍白，两颊有浅浅红晕，程有杏看她，眉头微挑问:“你，是不是生病了？”
　　“唔——很明显？那就是吧。”叶青岑浑然不在意这点小感冒。
　　懒洋洋的坐进椅子里，从兜里给自己掏出一根棒棒糖塞进嘴里。
　　感冒嘴巴没味，啥都吃不下吃，只能靠糖续命，好像只吃糖就能好似的。
　　程有杏一把夺下她的棒棒糖，转手就扔进垃圾桶里，身子前倾，固定住虚弱的叶青岑，额头贴上去。
　　真是发烧了，脑门这么热，程有杏脸色不太好，吼道:“你是不是脑子有病！都发烧了还出来，不会和我说嘛！”
　　“别狡辩！这么大的人还不省心。”见她要说话，程有杏立刻打断:“好好待着，我去给你买药。”
　　叶青岑撇撇嘴，眼尾耷拉着泅出一尾红，看着怪可人儿的。
　　她拉住程有杏的手，捏了捏，晃了晃，略带鼻音的说:“别了吧，好麻烦，又不严重我觉得不需要吃药。”
　　“我不要你觉得，要我觉得，你必须吃药！你是不是也没吃饭？”程有杏瞪她一眼，没等回答就出去了。
　　买药回来的时候，叶青岑缩在座位里，把自己团成个团，看起来小小一只，闭着眼呼吸轻轻浅浅，很可爱。
　　程有杏蹲下_身子，伸出手轻轻戳她脸颊一下，见对方皱眉咂咂嘴，又赶紧缩回手，紧紧扣着指尖，想要留住那一瞬间让她心悸的柔软触感。
　　程有杏没有看多久，就把人叫醒，硬是怼了一碗粥给她，逼着人吃药。
　　叶青岑可怜兮兮的说:“药很苦的。”
　　言下之意是我不想吃，她憋着嘴，扯住程有杏的衣角轻轻摇晃。
　　现在想来，那时候叶青岑无意识流露的不就是撒娇姿态嘛，怪她当时太年轻，竟然直接打落对方的手，硬摁着人吃药。
　　“好不好啊～～”叶青岑使劲揪她一下，有些不满她的忽略。
　　程有杏吞咽一下，点头:“行，走吧。”
　　拿着叶青岑的钱包结账后，程有杏扶着对方出来，打车回去。
　　原来她住在四季酒店，是离她家最近的一个酒店，步行只要十分钟。
　　一路上两个人都沉默着，叶青岑是有些醉了，迷迷糊糊说不出什么；程有杏是不想说，感觉心里乱糟糟的。
　　程有杏很明确的知道，自己不会和叶青岑复合，哪怕知道了对方手受伤不是有意扔掉青祁战队，可是那不一样。
　　战队和爱情不一样，背叛就是背叛，谁都不愿意午夜梦回时听到爱人嘴里吐出另一个人的名字。
　　更何况她们之间还有程有杏永远无法参与的过去，那些时间，彼此相伴的成长，她是受不了。
　　其实，这样也挺好，做不成爱人，还可以做朋友，毕竟她们还是师徒。
　　到了酒店，程有杏把人扶进房间，扔到床上，是的——扔。
　　叶青岑好歹一百斤左右的女人，她俩体重差不多，她又比较宅，能把叶青岑扶进来就不错了。
　　“叶青岑啊叶青岑，你说你，都离开这么久了，干嘛还回来？好好做你的大明星不好嘛还招惹我，真烦人！”程有杏絮絮叨叨骂她两句，才觉得舒坦。
　　挪叶青岑累的她也不想动，直接瘫在床的另一边，闭上眼休息一会。
　　一直胳膊啪叽一下打在她身上，程有杏动也没动，恶狠狠道:“叶！青！岑！你是不是没醉！”
　　她伸手薅着领子把人拽起来，发现对方紧紧闭着眼，嘴唇红润正小声呢喃着什么。
　　程有杏小心的松开她，咬下嘴唇，就，听一下，没事吧，能让她喝醉都念叨的人，还会是那个吗？
　　程有杏告诉自己仅仅是好奇，她小心的凑过去，离得近了，才听到对方小声念着:“程程……”
　　程有杏:“……”
　　现在念我有什么用，当初不念。
　　“程程……”叶青岑突然睁开眼，惺忪茫然的明眸眨也不眨的看着她。
　　握着对方腰的手用力，双腿使劲一别，翻身把人压在身下，叶青岑慢慢凑近，酒香弥漫的呼吸打在对方颈窝。
　　程有杏心脏砰砰砰直跳，她能预感到接下来要发生什么，她应该推开叶青岑，可是她没有。
　　不想承认也要承认，她无时无刻都在期待叶青岑，期待对方给的欢愉痛苦，期待她的认同，期待和她比肩。
　　就像，魔怔了一样。
　　和程有杏想的一样，叶青岑低头，对着她的唇瓣轻轻亲一下。
　　迷蒙醉眼观察着对方的反应，见她不排斥，又轻轻碾一下，然后亲上去不撒口，撬开牙关长驱直入。
　　俩人不是第一次接吻，都非常知道对方的路数，亲着亲着就有点走火。
　　程有杏及时推开对方，滚到一边，喘着粗气吼道:“你故意的是不是！叶青岑你又耍我又骗我！好玩吗！？”
　　刚刚接吻的时候哪像一个醉酒的人，她怎么忘了叶青岑酒量不俗的事。
　　“程程……”叶青岑小声呢喃，眼眸轻轻瞌上，红润的嘴角隐约是上扬的弧度。
　　“真的醉了？”程有杏小心翼翼的推她一下，叶青岑哼唧一声，随便裹着被子翻个身，应该是真醉了。
　　“占完便宜就睡，什么人啊，有本事你骗骗我啊！怂货！”程有杏收拾好自己，又给叶青岑脱下衣服，就走了。
　　这都半夜了，再不走，等叶青岑醒了真不知道会发生什么。
　　咔哒一声，房间的房门合上，躺在床上的叶青岑睁开眼，爬起来倚在窗边。
　　窗外还有些许积雪，月华如胧，浅浅的落在雪上，给夜里增添几分白色，和路灯一起竟然有点亮如白昼的意思。
　　不一会，她就看到程有杏从酒店大门出来，步行回家。
　　叶青岑贪婪的盯着她渐行渐远的身影，指尖无意识掐进掌心，也不觉得疼。
　　完全看不到对方的身影了，叶青岑才从窗边移开，从随身的包里拿出两盒药，到处几粒就着温水喝下去。
　　房间里没开灯，窗外的光亮折射进来，竟然也可以看清屋里的一切，在月华映衬下隐约可见药瓶瓶身几个字。
　　——抑压镇痛胶囊。
　　是一种专门针对电竞选手手部受伤的特效药，主要作用是镇痛。
　　叶青岑知道程有杏的心结，也想解，可是解不开啊。
　　她能让一个死了几年的人出来解释嘛，不能，因为不能，所以程有杏始终不愿意相信她真的没有别人。
　　感情就是这么脆弱，一但有一点痕迹，就不容易修复，甚至连修复的机会都没有，程有杏的爱恨都太强烈。
　　先走一步看一步吧。
　　从抽屉里抽出一沓文件，叶青岑看了好久，才动了动笔，签字。
　　如果一直这么拖下去，估计等不到程程原谅她那天，得加快速度。
　　叶青岑把文件收起来，隐约露出几个字，——青祁俱乐部转让计划书。
　　叮铃铃的手机铃声打断叶青岑的思路，她看一眼来电显示，有点不想接电话。
　　奈何手机锲而不舍的响着，叶青岑只好慢腾腾的接起电话。
　　“喂——，祁幺啊，干嘛？”拖长的音调有两分不满。
　　祁幺:“你怎么说走就走，是不是把接下来的通告忘得一干二净了！”
　　“没有啊，我这不是休息休息嘛。”叶青岑懒懒一笑，嗓音也透着疲惫。
　　祁幺一梗，没再说什么，只是道:“休息到兴城去了，见程有杏？你不是说不和她见面吗？脸呢！”
　　“追媳妇儿要什么脸啊？”叶青岑笑呵呵说一句，眼角有细微的纹路。
　　祁幺:“……”
　　论不要脸，你叶青岑当第二，绝对没人当第一。
　　祁幺:“你怎么不考虑一下程有杏？都分手了还打扰她干嘛？这么做你对得起我姐吗？”
　　“祁幺你逾越了。”叶青岑截断她的话，不想继续讨论自己的感情问题，她和祁幺姐姐真没几个人想的那么复杂，怎么都不信啊。
　　祁幺:“你手里的综艺快开机了，需要找个素人朋友和你一起录制，问问你想找谁，我提前联系。”
　　得来全不费工夫，叶青岑呵呵一笑，老天爷都帮她追妻。
　　“程有杏，去联系吧。”叶青岑挂断电话，不想听对方长篇大论她的自私。
　　祁幺姐姐，程有杏心底的死结，也是她退役前一晚喝醉后，午夜梦回叫出的名字。
　　叶青岑叹口气，不管了，一定要趁着综艺拍摄这段期间，把这个结解开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可能有的小可爱没看清，为啥上一章十三岁的程程没认出叶叶，因为程程是近视啊，那时候她正在捡眼镜，叶叶推开她，眼镜又摔出去了，所以就看不清长相。
　　小可爱们觉得太狗血了，所以我就改改，祁幺姐姐和叶叶是类似于友达以上恋人未满，大概就是差点意思，后期会交代。
　　所有的剧情和逻辑都服务于爱情，放心叶叶不渣，he。


第6章情敌？
　　下过雪的晴天通常很冷，冬日里的太阳也带不出温暖的光，冷风如刀嗖嗖刮过，削骨般的冷。
　　被窝里暖和的温度和室外形成强烈反差，让人不想起床，仿佛被被子封印了，只能缩在被窝里汲取温暖。
　　因此手机来电铃声响起时程有杏还在被窝里缩着，听到声音才不情不愿的从被窝里探出一只胳膊摸索手机。
　　来电显示是“副队”，程有杏扑棱一下爬起来，扒扒头发，深呼吸，这才接起来电话。
　　程有杏谄媚道:“喂，副队啊……”
　　“呵呵，现在知道我是你副队了？偷偷溜回家的时候怎么不和我说，我发现你胆子是越来越大了！”魏渺是很生气的，说话语调还是如阳春三月般温和。
　　吴侬软语像撒娇，一点都看不出生气，这恰好正是程有杏不敢忽视的。
　　别看魏渺是个江南女子，平日里笑容满面说话吴侬软语温和可亲，其实都是假象；副队是个可以笑着把人往死里收拾的人。
　　和蔼可亲只是表象，通常来说副队越生气就越是温柔，这点程有杏深有体会。她一直是个刺头，青祁重组那阵更是天老大地老_二她老三，特别不服管教。
　　那时候战队重组副队和队长换了一波又一波，最后换成魏渺，程有杏才被对方雷霆手腕收拾老实。
　　唉，说多都是泪，想起来魏渺刚来那三个月，真是惨不忍睹。
　　也不怪她害怕副队。
　　程有杏哼哼唧唧的撒娇:“对不起嘛，人家一时脑子抽，副队～副队队～～你就原谅我吧～～好不好嘛？”
　　程有杏在家里是最小的一个孩子，七大姑八大姨、表哥表姐都宠着她撒娇求原谅这种事从小到大信手拈来。
　　她也只有在犯错或者有什么需要的情况下才会撒娇，用程有杏的话来说，撒娇是小孩子的把戏，我才不用。
　　呵呵——其实她自己就是个小屁孩，心智永远只有七八岁，也真是难为她了，可以平安无事长这么大。
　　“原谅你也不是不行，现在有个将功补过的机会，要不要？”魏渺就是在给她下套，没办法，老板吩咐的她能拒绝吗？
　　当然不能。
　　也不知道老板抽什么风，好好的电竞选手上什么综艺节目。
　　真是嫌弃战队黑粉不够多，果然，这才是亲老板，妥妥的。
　　程有杏小鸡啄米似得点头:“副队你说，我绝对同意。”
　　“这还差不多，苹果卫视要出一个综艺节目，是明星嘉宾和素人朋友，其中有个嘉宾认识你，你要和她一起录制。”魏渺说道。
　　她还有点怕程有杏不去，正绞尽脑汁想着怎么说服对方。
　　明星朋友？
　　程有杏一愣，她有什么朋友是明星吗？好像没有。
　　咦，想起来了，她姐嫂是明星，要隐瞒俩人真实关系，又不想找其他不熟的人，所以才会找她。
　　这么一想也说得过去，程有杏觉得自己真聪明，这都猜的出来，这次帮了姐嫂，到时候可以好好敲她姐一笔。
　　“我同意，副队放心，我一定好好表现，不给战队和朋友添麻烦。”程有杏乐呵呵的答应下来。
　　正好程有杏前段时间看上一款钻石项链，价格昂贵的她承受不起。
　　如此一来，她就可以让她姐给买，家里公司都是姐姐在打理，肯定很有钱，真是一笔不赔的买卖。
　　听她同意魏渺也就没说什么，只是告诉了拍摄地点和签约时间，就挂断电话。
　　如此一来，俩人都没说明白，到底和谁参加节目，就造成了她们都以为参加节目的明星是她们以为的那个人。
　　签约是在苹果台进行，去了之后看到合同程有杏才知道，那个所谓的明星朋友，居然是叶青岑。
　　她这破脾气，也不管在哪，直接就火了，觉得副队和叶青岑一起骗她，当即把合同一扔说什么都不签。
　　魏渺也不是好相与的，见她这样，立刻言笑晏晏话里带刺不准痕迹的把人训一遍。奈何程有杏铁了心的不参加，气氛一时僵住。
　　“你总得给我个理由吧？”魏渺真是气死了，不会是因为处对象要避嫌？
　　可是看她俩那天见面的态度，也不像处对象的样子，反而更像仇人。
　　真不知道老板怎么惹到程有杏了，把这个问题丢给她处理，真是闹心。
　　魏渺揉_揉额头，脑子里灵光一闪，等会——老板不会没把自己的身份告诉她吧？好像是没告诉的样子。
　　魏渺立刻问道:“你给我老实说，你和月神之间到底怎么回事？”
　　“我……，她是我前任！”程有杏一脸的气急败坏。
　　目光有些不自然的躲闪，脸色青了又白，哼哧瘪肚道:“然后装成其他人和我网恋，全明星赛的时候我就是去见她，没想到是一个人。”
　　魏渺:“……”
　　老板真的，不作不会死。
　　魏渺差不多可以猜出来叶青岑怎么想的。作为好员工，素有战队解语花之称的副队，立刻知心姐姐上线。
　　“我觉得你应该去，第一月神一定是知道你不会答应不说明白，咱们得化被动为主动。第二参加综艺咱们可以近距离观察她，这样也适合你报复她。”魏渺口才了得，引导一个傻了吧唧的程有杏错错有余。
　　一番唇枪舌战之后，程有杏被她副队说的蠢蠢欲动，立刻签约。
　　就等着综艺录制开始，好给对方来个猝不及防的惊喜，要让那些粉丝看看，你们的月神也不是什么正经人。
　　骗前任网恋，还死缠烂打，程有杏都可以想到，节目播出之后叶青岑大范围掉粉，没人找她拍戏。
　　然后对方来找自己，可怜兮兮的说“程程我错了，你原谅我吧！你厉害，我再也不敢了，求求你了。”
　　等会——这是不是有点过分了？程有杏的确想戏弄回来，但是如果弄得叶青岑没戏拍，那多不好。
　　这么一想程有杏又挺纠结，到底要怎么样才可以惩罚叶青岑戏弄自己，又不让对方没有戏拍，好难啊。
　　程有杏长叹口气，喏喏道:“副队——”
　　“停！别叫我，你一叫我没好事。”魏渺害怕对方又弄出乱七八糟的幺蛾子。
　　哼！就不信了，没有别人帮忙她还搞不定叶青岑吗？真是笑话。
　　魏渺把程有杏送回酒店，她连对方什么时候走的都没发现，一心寻思着怎么让叶青岑出丑，这口气不报她是咽不下的。
　　仔细想想，程有杏才发现她并不了解叶青岑，想要戏弄对方，却连对方害怕什么都不知道。
　　在程有杏的眼里，叶青岑一直是无所畏惧的强悍，什么都不怕什么都无所谓，永远云淡风轻让人看不透。
　　以前她着迷于对方这样的气质，现在只觉得讽刺，做了一年的爱人两年的师徒，居然连对方害怕什么都不知道。
　　不是叶青岑藏的太深就是她不够了解对方，如果不够了解那还说什么爱？如果不是爱那她就没有立场去讨厌对方。
　　程有杏抱膝坐在床上，突然有些茫然，她是不是不爱叶青岑？
　　这个题一直在她脑子里，找不到解决的方法，也不知道到底爱不爱。
　　如果说不爱她对叶青岑的占有欲、爱_欲怎么解释？如果爱，她为什么对叶青岑丝毫不了解。
　　暌违两年程有杏才开始考虑这个问题，过了少年冲_动的年纪，她想，也许可以从这次的综艺里，在和叶青岑朝夕相对中找到她爱不爱对方的答案。
　　随手扒拉过电脑，登录游戏，心烦意乱的时候，只有游戏可以让她平静。
　　想了想，程有杏又拿出手机，找到个保存在最末尾只有一串数字的电话号码，简单的编辑短信发送。
　　——国际赛没拿到冠军，抱歉，我下次努力。神明意志真的很好玩，谢谢你。
　　短信是发给她的救命恩人，瑞士那一次，如果没有对方，她早就死翘翘了。
　　她们之间的信息，对方很少回，更是不曾主动发过，唯独今年的国际赛主动问了，她当时拍着胸脯说一定回赢。
　　可是没想到还是输了，之后就一直不敢面对救命恩人，这条信息拖了这么久才发，程有杏觉得自己真是懦弱。
　　短信一如既往地没有回复，程有杏早就习惯，玩几把游戏就去睡了。
　　反倒是收到短信的叶青岑睡不着了，她是不是把对方逼得太紧了？
　　一个冠军而已，证明不了什么，要不是她当初随口一说，对方也不会执拗这么多年，这样好吗？
　　那是程有杏加入青祁战队的时候，乐呵呵的给救命恩人报喜，说了一大堆云云，末了还问要不要月神签名。
　　当时的情况，叶青岑是有机会坦白自己就是她救命恩人的，可是鬼使神差的她没坦白，而是回其他内容。
　　——月神的签名就不要了，如果你拿到世界冠军后给我个签名，那才有意义。
　　——你说的？那你等着，等我拿国际赛世界冠军给你。
　　——好啊，我等你。
　　叶青岑以为自己的随口一说，对方也没有当真。
　　加入青祁战队的程有杏，每天都不要命的训练，永远是最早来到训练室最晚离开，那股架势让人看着害怕。
　　怕她那天撑不住在猝死，早起晚归，真的挺容易造成内分泌失调，不要命的熬夜也很容易猝死。
　　凌晨两点的俱乐部，已经熄灭大部分灯，只剩下训练室还有一盏壁灯亮着暖色的光晕，静静地打在电脑前那人的身上。
　　“哒哒哒……”
　　细长的手指规律地敲击键盘。
　　“啪——”
　　训练室里的灯被打开，刺眼的灯光让盘腿缩坐在电竞椅上的少女眯了下眼睛。
　　随即不耐烦的皱眉，手下敲击声音更大更规律，嘴上嚷嚷道:“哎呀开灯干嘛啊，气氛都没了。”
　　灯光下，少女粉紫色长发乱糟糟的，白皙的小脸上挂着浓重的黑眼圈，一看就是在电脑前通宵奋战了。
　　电竞椅背上挂着红白相间的队服外套，青祁战队四个大字印在外套后背。
　　叶青岑倚在墙壁上，慢条斯理给自己撕开一根棒棒糖，塞进嘴里，含糊不清的说:“小朋友看看你的黑眼圈。”
　　顺手把兜里的小镜子递过去，叶青岑坐在她旁边的椅子上，说:“训练是好事，无休无止的训练却不是，你得明白凡事都要劳逸结合，现在回去睡觉。”
　　“常规赛要开始了，我不想输，而且我还不困，你自己会睡吧。”程有杏难得没和她吼，只是平静的叙述。
　　叶青岑:“你为什么要做电竞选手？”
　　“我有个朋友，神明意志玩的很好，后来她不能玩了，我就说我帮她玩。那就一定要玩的最好，她说想要我作为世界冠军的签名，我就一定要拿到冠军。”程有杏抬眸看她，目光平静，眼底却是风起云涌。
　　是，现在的她，对游戏没有太多的热爱，只是简单的遵从内心，凭着对方一句话，要拿冠军。
　　多简单的理由，这句话就像一把利剑，嗖的一下，扎进叶青岑心里。
　　让她收心冒汗，有些不确定自己当时随口一说，竟然会造成这样的后果。
　　有斗志是好事，可是不能盲目，程有杏的训练是有成果的，可是她太独，一个人训练，赛场上也不会打配合，总是独来独往，不会顾及队友。
　　这样的选手是赢不了的，叶青岑磨破嘴皮子，和她说过好几遍，这人都是嗯嗯啊啊的答应下来，却自顾自的不执行。
　　叶青岑道:“明天咱们主场常规赛第一轮，你今晚需要好好休息，现在回去睡觉，不然明天不让你上场。”
　　程有杏:“……”
　　仗势欺人的老混蛋！
　　“瞪我也没用，别以为我不知道你在心里骂我。”叶青岑恢复懒洋洋的调子，压下心底的悸动，笑眯眯的和她说话。
　　程有杏忿忿不平的关掉电脑，嘟囔道:“你不也没睡！只许队长防火，不许队员电灯！不公平！”
　　“等你什么时候做了队长，你也可以，公不公平不还是我说的算。”叶青岑笑眯眯的拖长语调。
　　程有杏瞪她一眼，回房间睡觉。
　　第二天的常规赛开场，叶青岑派程有杏上场，几乎把所有的重要位置都安排给程有杏。
　　祁幺和其他队员都颇有意见，唯独程有杏笑眯眯的，斗志昂扬，认为自己一定会赢，一个劲儿的夸叶青岑。
　　那场景，就好像妲己得到纣王为她建筑摘星楼一般。
　　常规赛第一场，程有杏作为最重要的核心，却输了。
　　四比一，输得难看至极，只有单挑那一场拿下一分。
　　叶青岑没说什么。
　　其他队员了可不管你是谁，一群宅男宅女骂骂咧咧，指桑骂槐。
　　其实他们是可以赢得，程有杏技术也完全没有问题，可是她太独，不懂配合，团战打成个人赛场，所以必输无疑。
　　这些叶青岑都是看在眼里的。
　　比赛结束后在青祁战队的训练室里，中午初春暖阳透过玻璃窗落在那人身上，给她半个身子溶金似的裹在暖阳里。
　　当时程有杏因为常规赛失败正在做日常训练，遇到一个关卡怎么都过不去，气的她把键盘敲得噼里啪啦作响，发_泄心里的怒气。
　　程有杏知道自己是个易怒的人，脾气也不好，整个战队都不喜欢她，没所谓，她也不喜欢她们，不过就是搭伙拿到冠军而已，谁要她们喜欢。
　　她是秋季转会期过来的，现在初春时节，满打满算才半年，因为脾气太狂妄被战队排斥，再加上常规赛第一场失败，都在这一次爆发出来了。
　　过不去的关卡不过是个导_火_索，真正点燃_导_火_索引线的，是常规赛的失败，其他队友的堆积到她身上的愤怒。
　　当时看她生气，叶青岑翘着二郎腿，笑眯眯的扔给她一罐六个核桃，叼着棒棒糖戏谑的说:“小朋友，补补脑。”
　　当时程有杏就炸了。
　　直接把六个核桃摔在地上，铁质的易拉罐摔的裂开，奶白色的液体流出来。
　　程有杏踹一脚电脑桌，阴鸷的吼问:“叶青岑你什么意思？拐弯抹角骂谁呢！”
　　当时叶青岑只是拉长了懒洋洋的声音，含笑的“呦——”了一声道:“这都听出来了啊。”
　　叶青岑抬眸看向她，细长微挑的明眸三分懒散五分笑意两分严肃，就那么一眨不眨含笑看着她。
　　叶青岑有双漂亮的眼睛，细长，眼尾微微上挑，内双窄窄眼尾微阔，垂眸或抬眼时极富韵味。
　　被这么一双漂亮的眼睛含笑看着，程有杏天大的火气也不由下降不少。
　　她还是沉着脸，硬邦邦喝道:“看什么看问你话呢！哑巴了？”
　　叶青岑只是笑笑，未语。
　　“有病！”程有杏又踹一脚电脑桌，恶狠狠的瞪她一眼，摔门离开。
　　中午休息的时间，训练室只有她们俩，这么大的动静也没人注意到。
　　叶青岑低低叹口气，苦笑着摇摇头，这个小脾气啊，真是让人没辙。
　　她起身把摔裂的易拉罐扔进垃圾桶，又先来拖把擦地，把奶白色的液体都擦掉。转身去了茶水间，拿出另一罐六个核桃扔进一盆热水里，温一温。
　　程有杏是在顶楼天台被找到的。
　　初春时节，寒风凛凛，从叶青岑的视角看过去，可以看到她裹着一件棉衣，兜在头上的帽子毛圈厚实，毛绒绒的围住她本就巴掌大的脸。
　　小兔子，不知怎么的叶青岑想到这个比喻，她笑笑走过去，俩人并肩而立。叶青岑从兜里拿出六个核桃递过去，温热的，铁质易拉罐杯热水温热，却不烫手。
　　程有杏垂眸看一眼，白她一下，不接。
　　叶青岑懒洋洋一笑，拽出她的手把六个核桃塞进去，道:“陪幺幺看电视时看到的，广告说六个核桃补脑，你多喝点。”
　　“你什么意思啊？我不需要补！我可是跳级满分上的大学，第一年接触神明意志就打进八强，我不笨！”程有杏一顿吼，忿忿不平瞪她一眼。
　　六个核桃倒也没拒绝，拉开就喝一口，都没咽下去就吐出来了，连呸三口:“你诚心害我吧！这么难喝。”
　　气哼哼的，程有杏又喝一口，咂咂嘴，行吧，也不是那么难喝。
　　“是，你聪明，你是天才。哪怕是天才也需要努力，也需要配合，也要明白孤军奋战赢不到最后。”叶青岑背过身，靠在栏杆上，从兜里拿出棒棒糖，撕开包装，慢悠悠地塞进自己嘴里。
　　抬头看着天空，懒洋洋、含糊道:“没有人可以孤军奋战到最后，哪怕是我也要学会配合，学会妥协，学会信任队友。下午我会给你出一个练习方案，你多配合。过两天的咱们客场常规赛第二场按照我的方案去打，赢了你听我的，输了我听你的不在管你，赌吗？”
　　叶青岑侧头朝她笑笑，一如既往地懒散，笑容带着两三分不常见的情绪。
　　“赌！怕你似的。”程有杏从头到尾都没看她，自然也看不到那两三分情绪。
　　目送气哼哼的人离开，叶青岑拿住棒棒糖的棍，转身趴在栏杆上，笑了。
　　我也不想磨灭你一身骄傲狂妄，可是你要长大，要知道队友的重要性，与其让别人打击你，不如我来。
　　程有杏——，我何其有幸遇到你。
　　叶青岑笑笑，打磨一块钻石的过程，远比她想象的要有趣。
　　_
　　之后几天的训练，程有杏明显在压制自己的本能打法，顺应叶青岑改变策略，慢慢地和队友融合。
　　不能说多厉害，只能说变化显著，至少目前为止程有杏还挺满意的。
　　马上就醒来她们客场作战的日子，去的容城，和麒麟战队打比赛。
　　单挑场出场的还是程有杏，用对方最擅长的方式，毫无疑问赢得漂亮。
　　之后的四场团战，也都在叶青岑刻意压制的改变下赢了两场，其中有一场叶青岑出场了有一场没有。
　　客场作战，三比二赢了，虽然不是多么耀眼碾压的成绩，却也不错，程有杏明显的放松不少。
　　比赛结束，回深市的路上，俩人坐在大巴的最后一排。
　　叶青岑嘴里含着糖块，有一下没一下的咬着，有咯吱咯吱的声音。
　　室外已经暮色浅浅，昏黄路灯一盏盏亮起，照亮前方的路，坐在前面的队友都累了困了，一个个团座位里闭目养神。
　　程有杏听她不停的咬着糖块，白她一眼，问道:“有那么好吃吗？你怎么天天吃糖，不腻啊。”
　　“要尝尝吗？”叶青岑靠在椅背上，侧着脑袋看她，嘴唇红润在路灯昏沉的映衬下闪闪发亮。
　　鬼使神差的，程有杏盯着她的嘴唇，点点头，下意识吞咽一下。
　　叶青岑眯眼笑，一手拽住她的领子，把人拉到跟前，略微低头，下一秒柔软的嘴唇亲在一起。
　　好甜，程有杏下意识舔了舔，眨眨眼，有些不知道该怎么办。
　　还是叶青岑率先侧开头，把人摁在胸前紧紧抱着，不对劲，她失控了。
　　叶青岑抚摸对方柔软的长发，是粉紫色，不过还挺好看，笑道:“眯一会吧，你也累了。”
　　“嗯。”程有杏难得没有和她呛声，乖乖巧巧的闭着眼，窝在对方怀里。
　　时间静谧，谁也没有说话，好像怕打碎这一刻的宁静。
　　回到基地后，其他人都去睡了，叶青岑抱着几罐啤酒缩在休息室里，慢腾腾的喝着。
　　其实她是在思考，思考为什么回在回来的路上突然亲程有杏，这不对，在对方之前她可不觉得自己喜欢带孩子。
　　毫无疑问的，程有杏就是个孩子，脾气像性格也像，好像永远长不大似的，叶青岑觉得她不喜欢这类型。
　　敲门声打断她的思绪，推门进来的是刚刚她在想的程有杏。
　　“你喝酒？”程有杏撇撇嘴，不喜欢。
　　叶青岑懒懒一笑:“这有什么，电竞选手不可以喝酒？”
　　“没，就是看你不太像。”程有杏搬个凳子过去，坐在旁边，也不知道说什么，就有一口没一口的吃对方的花生米。
　　叶青岑:“你输了。”所以你要听话。
　　“我知道，我听你的。”程有杏瞪她，拿出手机敲敲打打发信息。
　　叶青岑揣在兜里的手机响了，是她那个红色老年机。
　　丝毫不避讳程有杏的存在，叶青岑拿出手机，看短信。
　　——今天我赢了，我承认月神很棒，不过我一定会打败她，我会拿到世界冠军。
　　叶青岑若无其事的收起手机，笑了:“你说的那个人，很重要吗？”
　　“谁啊？”程有杏从盘子前抬眸，一时没听明白对方的话。
　　叶青岑:“那个要你拿世界冠军的人。”
　　“很重要。”程有杏说:“没她我活不了，嗯——我和她亦师亦友。”
　　要是不知道那个人就是自己，听她这么说叶青岑都要吃醋了。
　　虽然这个醋来的奇怪，但是不耽误吃。
　　从记忆中回过神来，叶青岑随便给自己倒杯红酒，开始自斟自饮，感觉今晚不喝点肯定睡不着。
　　磨人的小妖精，哈哈哈——程有杏还真适合这个称呼，可不就是在磨着她。
　　叶青岑从没有那一刻比现在更加清楚的意识到，程有杏对她的影响力。
　　_
　　冬季拍摄综艺真的非常考验人，还好节目组有良心，把拍摄地点放在温暖如春的澳洲悉尼，真贴心。
　　当程有杏拖着行李箱下飞机，就被两个黑衣大汉抓住，蒙住眼睛押进车里。
　　“喂！你们干嘛？光天化日之下绑架？信不信我找我我姐揍你！”程有杏使劲挣扎，嘴里一直嚷着。
　　根本没注意到已经开拍了，大汉嫌她实在太能说，直接给带个口罩，住嘴里。
　　这实在太像绑架，嚷嚷没人理，程有杏有点害怕紧紧缩在座位里，虽然没哭，但是憋着嘴的样子特别可人疼。
　　车子停停走走，因为没有被绑着，几乎是车子一停程有杏就开始挣扎，毫不例外的每次都会被摁住。
　　好不容易车子又停一次，程有杏再一次使劲挣扎，竟然真的被她挣脱开跑下车，赶紧撕开眼罩。
　　就见附近怼着好多摄像机，导演正和策划说话呢，见她挣脱开目瞪口呆了，没见过这么不配合的素人。
　　成我也这才意识到，自己没有被绑架，而是开始拍摄了，咋没人喝她说。
　　其实这些都是写在剧本里的，魏渺和合同一起给过她，当时程有杏再想叶青岑就没注意到，也就没看。
　　程有杏有点尴尬，皮笑肉不笑的说:“要不，我再蒙上？”
　　立刻把眼罩拉上，对着导演笑笑，乖乖站在一边等其他人。
　　感觉到有人推着她往里走，程有杏也不在抗拒，慢慢跟着走，应该是进屋了，保镖摁着她坐在椅子上。
　　就听导演说:“今天是咱们录制的第一期，就玩个小游戏。”
　　“四位素人朋友蒙着眼睛，根据问题、气味来分辨出，那位是自己的朋友。”导演一声令下，开始。
　　程有杏:“……”气味？？逗我吧？
　　虽然不知道面前坐着的是谁，程有杏大着胆子试探着问道:“土豆炒番茄？”
　　就听对面扑哧好几个笑声，应该是四位嘉宾都坐在对面，她这边坐着的是素人朋友。
　　在程有杏对面左边的位置，听到慵懒轻笑的声音说:“我是你，一口一个，小番茄。”
　　话音刚落，程有杏就立刻扑过去拉住人家的手，在她耳边哼唧道:“这什么破节目，刚开始我还以为被绑架了。”
　　虽然她以为自己说话声音很小很小，但是在空旷没人说话的客厅，还是很容易被听见的。
　　导演组:“……”
　　你自己不看剧本，还懒我们节目，有病病哦！！！
　　其他嘉宾:“……”
　　叶影后你居然不告诉她有剧本，居心何在啊？！
　　素人嘉宾:“……”
　　这孩子怕不是个傻的？？？
　　叶青岑忍住笑意，去看导演。
　　导演:“好的，第一组成功啊，不过你们这个暗号挺别致。”
　　叶青岑拉开对方的眼罩，笑着说:“当然别致了，是吧？”
　　程有杏想到面基那天，好心情立刻烟消云散，瞪她一眼，被导演组安排坐到旁边的沙发上看戏。
　　虽然程有杏一开始猜错了请她来的人，不过倒是没猜错一点，就是她姐嫂真的在。
　　姐嫂，顾名思义就是姐姐的老婆，也是个大明星性子很好，俩人玩得到一起去，程有杏的小算盘又开始啪啪打响。
　　“再看谁？”叶青岑顺着她的视线，看到坐在末尾的岳秀。
　　“这么明目张胆的看岳秀，你也不怕你姐揍你？”叶青岑也是认识她姐姐的，对对方妻奴属性熟知，才会调侃一句。
　　程有杏瞪她一眼，哼道:“关你屁事，我姐最疼我了。”
　　话虽这么说，可是眼睛却从岳秀身上挪开，她姐的确疼她，只不过更疼老婆罢了。
　　“你为什么要我来参加这个节目？”程有杏想不通，悄悄问她。
　　叶青岑从桌子上拿过一块糖，塞进嘴里，连轴转宣传电影，又马不停蹄的来着，她还没吃饭。
　　“没有为什么，想你了。”叶青岑朝她wink一下，眉目飞扬。
　　程有杏撇撇嘴，还没来得及回话，就见第二组人也过来了。
　　是两个女孩子，个子稍微高一点也是个明星和叶青岑一起演过电影，叫程遥，也是她们本家的人，所以程有杏还算有印象。
　　当时那个电影票房口碑双丰收，还给俩人惹来好些cp粉，一说这个程有杏就来气，所以单方面看对方不爽。
　　个子稍微矮一些的是女明星的朋友，看起来怯怯的内向，冷冷清清，娇娇怯怯，很矛盾的性格放在她身上意外的合适。
　　“她就是你说的那个朋友？”程遥大咧咧的坐过来，撑下下巴饶有兴趣的打量程有杏，目光赤_裸。
　　叶青岑挡在程有杏身前，眼含威胁，懒懒的拖长声音道:“对啊，是她。”
　　程遥“切”了一声，慢吞吞的移开眼睛，一把拉过她的朋友，把人圈在怀里，挑着眉，耀武扬威的看着叶青岑。
　　“介绍一下，我朋友，林霜。”她是对着叶青岑说的，眼睛却越过对方看向程有杏，嘴角微勾略带笑容。
　　叶青岑笑笑和对方点头致意，立刻拉着程有杏坐到另一边，远离她。
　　程遥撇撇嘴，嘟囔道:“也不是多好看，搞不懂叶青岑紧张什么，我又不喜欢这种傻_逼兮兮的。”
　　“人家之间的感情不是玩玩，自然不想你横叉一脚。”林霜说话也是冷冷清清，低垂着眉眼。
　　程遥冷哼，在她耳边道:“你那么看好她们？是不是对谁有点非分之想啊？”
　　林霜不说话了，觉得和她没话可说，脑回路不在一条线上。
　　程遥气得要死，她家霜儿可乖了，都怪叶青岑，自从认识她之后，霜儿就开始会和她顶嘴了。
　　以后一定要尽可能的杜绝二人见面，程遥怒气冲冲瞪一眼对方，神色不好看。
　　程有杏见程遥看叶青岑，立刻回瞪回去，还恶狠狠剜一眼，觉得有必要把这个事和她姐说说，程遥真是太胡来了。
　　连自己妹妹的前女朋友都不放过，还眉来眼去，真是过分，绝对不能姑息。
　　程遥笑眯眯的冲她们笑笑，依旧装作不认识程有杏。
　　“别看了。”叶青岑捏着她的下巴，把人转过来看着自己。
　　然后略微侧身挡住程遥，自己爱人，怎么能看别人，尤其是程遥这种万花丛中过的花蝴蝶。
　　叶青岑凑在她耳边，懒懒道:“她好看还是我好看？你在看下去我就吃醋了。”
　　程有杏推开她，瞪她一眼，不再去看任何人，没劲。
　　不一会其他两组人也都考验结束，值得一说的是岳秀和她的朋友方怡，俩人没能成功猜对，所以需要接受惩罚。
　　节目组也知道分寸，惩罚就是做晚饭，这对岳秀来说不难，她厨艺特别好。
　　难就难在，厨房里什么菜都没有，就连大米也没有，方怡需要根据节目组的要求，分别派两个人去买菜，两个人去买米，两个人去买器皿，她们俩等着做菜。
　　这么说起来，这好像是对其他组的惩罚，因为方怡和岳秀好像是最轻松的。
　　果不其然，听到节目组的安排，程遥立刻嚷嚷道:“这到底是惩罚谁啊？”
　　“放心，买菜什么也不难，因为钱上由方怡和岳秀出，节目组不给钱。”导演乐呵呵的说。
　　岳秀:“所以？我们去哪里弄钱？”
　　导演:“这就看你俩了。”
　　岳秀、方怡:“……”
　　mmp，有史以来导演组最坑爹。
　　程有杏直接朝岳秀伸手:“钱。”
　　“……等着！”岳秀气冲冲的拉着方怡出去挣钱。
　　剩下在别墅里的人，在导演组的要求下，进入自_由活动时间。
　　导演组说:“咱们的综艺主要是下饭综艺，就是拍各种日常，做你们自己就好。”
　　程遥趁着叶青岑不注意，立刻拉着程有杏躲开导演组，把人怼洗手间里，来了个标准的壁咚姿势。
　　洗手间挺宽敞，灯光柔和不刺眼，还是朦朦胧胧的米色。
　　打在程有杏身上，映衬着一双浑圆的杏眼黑亮瞳仁，瞧着就让人觉得讨喜。
　　程遥打量着她，眼里闪过一抹恍然大悟的神色，问道:“你就是二叔家那个去打游戏的孩子？呵——还挺好看。”
　　“一般一般，也就比你好看点。”程有杏反手推开她，回身对着镜子整理自己的衣服，正眼都不看她。
　　程有杏慢悠悠白她一眼，依旧盯着镜子整理头发，问:“说吧，你找我什么事？”
　　“没什么，就是看看你，看看情敌。”程遥靠着墙壁，从兜里拿出烟盒，点燃一支烟，袅袅烟雾模糊了她的面容。
　　程有杏整理头发的手一僵，恶狠狠的回过身瞪着她，道:“早就听说大伯家的二姐花名在外，看来名不虚传啊，不过我劝你别碰我的人，小心我凑你。”
　　“我怕你吗？呵呵——”程遥哂笑，眉目傲慢的冲她挑挑眉，喜滋滋的拉开门出去。
　　正巧叶青岑在洗手间门口，像是要推门进来，程遥拍拍她的肩膀，那副得意的样子让人看了想揍她。
　　程有杏生气，也知道外面有摄像机不能发脾气，只好洗手间瞪着程遥，骂道:“什么玩意儿！”
　　“你们刚刚再说什么？”叶青岑进来，顺手关上门。
　　程有杏也白她一眼，道:“没什么，怎么你怕我为难她？”
　　叶青岑眼眸微眯，看她的视线有些危险，程有杏还浑然不觉。


第7章买菜
　　叶青岑眼眸微眯，看她的视线有些危险，程有杏还浑然不觉。
　　洗手间柔和的灯光打在她脸上，连细小绒毛都看得清，那双细长明眸微微含笑，深邃黑亮的瞳仁里只倒映着面前的人。
　　叶青岑轻巧地摁住她，单手把人怼到墙壁上，凑的很近，呼吸相互胶着，仿佛空气中都冒出咕嘟咕嘟的粉红泡泡。
　　修长白皙的手指轻轻巧巧捏住她下颚，迫使程有杏抬头直视她。
　　“你干嘛啊！？”程有杏挣扎一下，发现自己这种大门不出二门不迈的宅女，的确没有叶青岑总去健身房锻炼的劲大，压根就挣脱不开。
　　叶青岑懒懒的拖长调子，说:“程程啊，我想亲你。”
　　话说的一本正经，听不到的还以为在询问什么正经事。
　　也不管脸色爆红的程有杏答不答应，欺身而上，摁住对方肩膀就亲上去，从轻轻的舔舐到忽轻忽重的啃_咬，大有一股要把程有杏拆吞入腹的架势。
　　“唔……嗯，滚……混，蛋！”程有杏被逼出急促的喘_息，连骂人都没了几分力气，像猫爪子轻轻扫在心尖上不痛不痒。
　　“嘶——！”叶青岑皱眉把人松开，一口吐沫吐进马桶里，含着血丝。
　　她笑笑，一如既往地带着洒脱明媚，说:“你咬我干嘛？害羞了。”
　　程有杏推开她，吼道“你有病啊！谁许你亲我的！分手了再亲你这叫性_骚_扰动不动，信不信我起诉你！”
　　“谁说分手了？我不同意。这就不叫性_骚_扰，叫情趣。”叶青岑挑眉，笑意微深，眨也不眨的看着她。
　　程有杏急头白脸的咬牙，恶狠狠道:“你特码的要脸吗？当初是你不要我了！还在这跟我说不同意分手，你脑子被驴踢了吧！”
　　“我是说，一弯青月不同意和打倒月神分手，你想什么呢？当初的确是我错了，我这不是在挽回嘛。”叶青岑始终带笑，眉眼弯弯是个惯有懒散的弧度。
　　只有在程有杏看不到的眼底心底，有几分痛楚划过，快的转瞬即逝，让人抓不住。
　　程有杏喘着粗气，胸膛剧烈起伏，论说话争辩她从来不说叶青岑的对手。
　　“你离我远点，不对，这个事我先不和你计较，离程遥远点！”程有杏真是气死了，差点忘记正事。
　　虽然和叶青岑分手了，但是她也不能眼睁睁看着对方被程遥糟蹋，就程遥那种玩法，叶青岑肯定玩不过她。
　　程有杏心里完全是不想叶青岑被程遥玩弄的意思，可是叶青岑不知道啊，她甚至不知道俩人有亲戚关系。
　　本来亲的火热，虽然后续不是很美好，但是也不差，结果程有杏突然提到程遥，这就让叶青岑不舒服了。
　　这句话听在叶青岑耳朵里，就成了你不要和我抢程遥的意思，要不怎么说爱情使人智障，叶青岑就是典型的列子。
　　平时那么聪明的人，一碰见程有杏的事就变得不太聪明的亚子，甚至没有仔细考虑没有分析直接就生气吃醋。
　　“如果我偏不呢？”叶青岑还是笑着，笑的有些冷。
　　平日里春水含情的明眸，此时此刻好像结了万里冰霜，紧紧我成拳头的手，指甲掐进掌心抑制内心的疼痛。
　　程程——，阿杏——，你怎么可以不要我呢？这不对啊，不论是谁，只要在你身边那个人不是我，我通通不允许。
　　叶青岑好半天才平静下心绪，松开手，轻叹口气的笑了笑，把手伸出来举至她面前，可怜巴巴的语气说:“你看，我流血了，好疼啊程程。”
　　“你，你气死算了！电竞选手怎么可以不爱护手！”程有杏立刻抓住她的手，推开门出去，找人要了医药箱。
　　边包扎边碎碎念:“叶大影后厉害了，不做电竞选手，手都不要了！”
　　“劳资真是上辈子欠你的！”程有杏使劲瞪着她，眼圈微红，好像手受伤的是她，受委屈的也是她。
　　这边包扎伤口时俩人还算安静，程有杏懒得和她说什么，叶青岑也懂适时退让。
　　出去挣钱的人也回来了，岳秀和方怡把钱分成几份给其他三组。
　　分配的任务是程遥和林霜去买米面油盐，程有杏和叶青岑买菜，最后一组的陆任和张雅去买烹饪的器皿。
　　拿到钱之后，三组人都出发了，每组都有两个跟拍摄像。
　　不同于国内的凛冬寒冷，这边正是阳春时节春暖花开。
　　叶青岑好心情的用受伤的那只是牵着程有杏，因为这只手受伤的缘故，所以程有杏并没有使劲挣脱，怕对方疼。
　　正是知道程有杏这点心理，叶青岑才不得不用苦肉计。
　　俩人去了当地比较大的菜市场，本来程有杏是要去超市的，却被叶青岑拽过来。
　　理由是岳秀给的钱太少，去超市不够，在市场可以多买些，程有杏对于做饭买菜是一窍不通只能任由对方摆布。
　　如果不是参加这档节目，程有杏都不知道原来叶青岑居然懂这么多，买菜几乎都是对方在弄，挑挑捡捡砍价什么的。
　　以前，程有杏总觉得叶青岑是神，不染人间烟火的那种，现在才发现，其实她也是人，也挺普通。
　　买好菜回去的路上，俩人依旧牵着手，程有杏觉得手心都汗湿了，说好几次，叶青岑也不撒手。
　　叶青岑突然笑笑，拖长语调说:“程程，你看我们像不像过日子的爱人，下班回家后一起买菜做饭。”
　　程有杏一顿，收敛面上笑容。
　　以前，她真的想过退役后和叶青岑过这种简简单单的小日子。
　　可惜，没等到她退役，叶青岑就先不要她了，这些想象也就深深埋在脑海里，再也不曾想过。
　　“不像。别和我说这些话了，叶青岑你正常点吧。”程有杏主动甩开对方的手，走在前面。
　　叶青岑叹口气，心里告诉自己不急，慢慢来不能急。
　　俩人从市场回来需要经过一个十字路口，在路口看到蹲在一旁树下遮凉的程遥。
　　对方也看到她俩，笑眯眯道:“阿岑，我迷路了。”
　　可怜兮兮的语气，带着一种说不出来熟稔，听在程有杏耳朵里特别难受。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甜甜甜的一章～


第8章吃醋
　　“迷路了不会问吗？鼻子下面长得嘴又不是让你当装饰用！”没等叶青岑说话，程有杏就把人一顿怼。
　　别看程遥是她姐，那也不惯着她。她们两家在不同的城市发展，从小到大只有逢年过节回本家才见一面，程有杏对这个姐并不喜欢也不了解。
　　本来也没打算和程遥交恶，一笔写不出两个程字，好歹是一家人，可是程遥倒好，她都不计较了对方还缠着叶青岑，还叫“阿岑”那么亲热这就不能忍了！
　　程有杏冷哼道:“你都可以买冰棍吃，就不会在买的时候问一下路吗？”一看就是故意在这守株待兔。
　　诶，程遥那个朋友呢？总不会把人扔在这不管吧？
　　程遥笑了笑，还戳在树荫下没动，嘴里嘎吱嘎吱咬着冰棍，一双漂亮风情的眼眸微微眯起，似笑非笑。
　　真不知道程家怎么会有这么笨的东西？一张小嘴叭叭叭倒是伶牙俐齿，可惜用不到正地方。
　　“我就是不会问，你有意见？有也憋着。我特意在这等我的阿岑来带我回去，不可以吗？”程遥笑眯眯的说着，挑衅似的朝她耀武扬威挑挑眉。
　　这回可真把程有杏气到了，什么人啊，勾搭我的人你居然还这么光明正大，这不是找抽吗！
　　“你——！”程有杏刚要上前，就被叶青岑拉住胳膊。
　　叶青岑不准痕迹瞪一眼找事的人，道:“好了，咱们不管她，先回去，大热天的别再中暑。”
　　“哼，我才不和她一般见识！”程有杏白对方一眼，拉着叶青岑就走。
　　程遥:“……”
　　草！同事爱呢？好歹一个圈，真的不管我了？？？
　　叶青岑你个妻奴，没出息的玩意儿，活该被小傻_逼吃得死死。
　　“你吃醋了？”叶青岑嘴角勾起愉悦的弧度，笑眯眯挽住她胳膊。
　　这个认知让她整个人身心愉悦，吃醋就代表还有机会，她们重逢以来程程一直隐藏对她的在乎，第一次表现的如此明显，怎么能不让人高兴。
　　程有杏瞪她一眼，道:“你是不是特别得意？我吃醋了，我还在乎你，你是不是觉得自己又赢了？”
　　“我不是那个意思，别那么敏_感。”叶青岑勾唇一笑，下意识从兜里拿出一根棒棒糖塞进嘴里。
　　俩人说话的时候特意走在摄像机前面，声音又比较小，因此并没有被收录进去。
　　程有杏摇摇头，苦笑着呢喃:“你总是这样……”
　　永远这么游刃有余，让她发疯一般的害怕，害怕被不需要，被失去。
　　她们当初确认关系很简单，是在她到青祁战队的第二年，一场全明星赛后。
　　那年她十九岁，和叶青岑暧_昧了一年，从陌生到熟悉两年，她们才走到一起。
　　全明星赛固定在十二月，冬季，那一次是在深市举行的。
　　冬夜里下着鹅毛大雪，天地间一片银装素裹，因为全明星程有杏输了一场心情不爽，早早就关灯安静的待着。
　　突然听到一声石子敲击玻璃的声音，程有杏下意识抬头看过去，玻璃窗外映出一点细碎刺眼的光亮。
　　程有杏趿拉着着过去开窗，零下十度左右的室外极冷，她不得不裹紧羽绒服才打开窗户看到外面的人。
　　——叶青岑，就那么毫不讲理，没有丝毫犹豫的撞进她眼里心底。
　　对方穿着单薄的睡衣，外面仅仅罩着一件杏色大衣，朝她眉眼弯弯的笑着，嘴里咬着一块糖。
　　说出口的话，都仿佛被糖裹上一层甜腻的味道，她说:“小朋友，抬头，看。”
　　程有杏下意识遵循对方的话，抬头，下一秒五颜六色的烟花铺满天空。
　　漫天烟火映着叶青岑那张秀丽精致的脸，眼底的笑容都真挚了几分，瞳仁里只倒映着她的面容。
　　然后她就听到，惯有拖长的语调，懒懒的说一句:“小朋友，要不要，和我在一起，试试看啊？”
　　程有杏愣愣的看着她，一时没有回答，对方也不急，只是慢悠悠的往嘴里又塞颗糖。
　　“市区，不让放烟花吧？”烟火过后的寂静中，程有杏听到自己这么说。
　　她脑子里一根弦嘎嘣一下断了，我的天，这，这说的是什么啊！
　　程有杏目光躲闪，脸颊也晕染上浅浅的红，想解释自己不是这个意思，是，是，是想答应的。
　　可是太激动太紧张，嘴巴想想合合，怎么也说不出话来。
　　叶青岑扑哧一笑，摇摇头，上前一步捏住她的下巴把人拉过来，亲上去。
　　一吻结束，才有这气息不稳的说:“我有说是在市区放的吗？”
　　“咱们俱乐部临近郊外，我是在郊外放的，没人管，有人管也不知道是我。”叶青岑无所在耸耸肩。
　　程有杏磕磕巴巴道:“违法放烟火是要被抓进去的。”
　　“呦，看不出来小朋友还是个知法懂法守法的好孩子？”叶青岑懒懒的笑着，丝毫不在意她没有回答要不要在一起的这个问题。
　　叶青岑看一眼手表，道:“行了，别不开心了，早点睡吧。”
　　她搓_搓手臂，在室外站这一会，浑身都要冻僵了。
　　“我们，是在交往了？”看她要走，程有杏赶紧说道。
　　叶青岑回眸看她，懒懒道:“想反悔？抱歉没机会了。女朋友，晚安。”
　　她往回走，背对着程有杏挥挥手，身姿潇洒步履从容。
　　原地的小朋友脸颊爆红，迅速关上窗户把脸埋进手里“嗷”一声叫出来，脸上的笑容无论如何也遮不住。
　　告白是叶青岑开始的，她游刃有余从容不迫，能精准的掐住程有杏的心里，在不需要对方回答的信息中知道对方的意思。
　　两个人的关系，患得患失是程有杏，吃醋作乱是程有杏；从容不迫是叶青岑，从不主动也是叶青岑。
　　因为捏不住对方的心思，程有杏只能通过时不时的吃醋来寻求那点少的可怜的安全感。
　　以前叶青岑总不喜欢她乱吃醋这点，现在却格外怀念以前的程有杏。
　　被偏爱的，总是有恃无恐，叶青岑是被程有杏偏爱的，所以她不怕。
　　得到过，失去后，不被偏爱，她才可以从那份理所应当中回过身，找到被她丢失的东西然后拼命挽回。
　　就像现在，她无比渴望，程有杏对她和别人稍微亲近的吃醋。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者掐指一算，叶叶还有两层马甲没有被程程扒掉，慢慢来不急。


第9章好哄
　　节目组的宗旨是慢综艺，生活向，她们买完东西回来就没什么事，其他的都是岳秀和方怡的活。
　　娱乐圈嘛，来来回回大家都认识，只有几个素人是比较陌生的，一堆人也不怕尴尬坐在客厅聊天。
　　慢综艺也是综艺，一味的慢没有爆点收视就会不好，节目组给几人的任务是聊天闲聊，要不经意间带出比较有爆点的话题，这样才可以保证节目热度和收视。
　　女明星说话，总是一句话几层意思，闲聊中话题到了电子游戏身上，几人说谁玩的好谁厉害。
　　话题绕来绕去，最后被那个叫陆任的女明星带到程有杏身上。
　　对方笑呵呵的说:“我也就是瞎玩，要说大神，星神在这谁当的起啊。”
　　“埋汰谁呢？”程有杏冷着脸，这个女人一定是故意的。
　　因为叶青岑的影响力，娱乐圈电竞圈都知道她是程有杏的师父，是神明意志当之无愧的大神。
　　陆任这句话，简直就是不把叶青岑这个世界三连冠军放在眼里，更加是借着这句话嘲讽程有杏。
　　诚然，程有杏也被程一声大神，那是源于她的技术和天赋，这个称号多少有些讥讽的意味。
　　电竞圈都知道，神明意志封神的选手中，只有程有杏是没拿到冠军的，丽萨陆任也玩游戏就不可能不知道，明摆着的嘲讽。
　　程有杏一向直脾气，你惹我不爽那我就让你下不来台。
　　气氛有一时僵住，程有杏瞪着她，眉眼间是讥诮的弧度，道:“我师父还在这，谁敢担大神。”
　　到底是有所顾忌，程有杏哪怕很生气还是自己给自己个台阶下。
　　叶青岑懒懒一笑，靠在沙发上，并没有理会其他人，目光自始至终放在程有杏身上。
　　程程长大了，以前狂妄自大，从不替别人考虑，也不管场合的人懂得变通了，也知道什么场合说什么话。
　　今天的情况若是放在以前，程有杏一定会骂的对方狗血淋头，然后揪着人家说清楚明白什么意思，末了还得去单挑场把人摁在地上摩擦一顿出气。
　　“陆任也只是普通玩家，我都退役这么久不记得也正常，程程吃瓜。”叶青岑笑意盈盈转手递过去一块西瓜。
　　话里明摆着说对方不专业，只是个吃瓜好事的，所以不值得理会。
　　程有杏这才拿过不理对方，接过西瓜开始吃。
　　其实程有杏很好哄，记得以前，她总是爱生气，每次生气都不会太急。
　　那也是个夏日，从商市总决赛回来，青祁拿了第二入围国际赛，在瑞士举行。
　　所有人都很高兴，叶青岑和其他队员还好，毕竟拿过冠军，入围虽然兴奋更多的是担忧和期待。
　　除了程有杏最兴奋外就属祁幺了，别看她是俱乐部老板，平日里看着比其他人稳重，拿到入围席位那一刻也有些绷不住。
　　祁幺和叶青岑是多年好友，搂搂抱抱也都是常有的。
　　尤其这次晋级，祁幺一高兴直接把叶青岑抱起来，在脸上亲一口，声音特别响亮，然后又挨个抱了其他队员。
　　本来没什么，可是抱到程有杏的时候却被躲开了。
　　她沉着一张脸，说:“抱什么抱，避嫌懂不懂！”
　　“你发什么疯，这不是高兴嘛。”祁幺莫名其妙，也知道程有杏脾气大，只以为对方是不喜欢和别人有肢体接触。
　　就没有再理她，转身又去抱叶青岑，絮絮叨叨的说着:“这回赢了就扬眉吐气了。”
　　“你松开！”程有杏没管她说什么，上前把俩人拉开，脸色难看。
　　祁幺搞不懂哪里惹到她了，问:“程有杏你今天怎么了？我又没抱你。”
　　“你——！”程有杏去看叶青岑，皱着眉很生气的样子。
　　叶青岑揉_揉眉心，道“乖，没事。”
　　程有杏一跺脚，怒气冲冲道:“你们抱去吧！”
　　转身就跑回酒店，祁幺还在纳闷:“她这是咋啦？什么脾气啊。”
　　“没事，我去看看。”叶青岑拍拍祁幺，这才追过去。
　　叶青岑好不容易抓到她，道:“程程，你又生什么气？就因为她抱我？”
　　“对，就因为她抱你，不止抱了她还亲了，你们不懂避嫌吗！”程有杏觉得自己委屈的要死。
　　谈个恋爱不能说就算了，自己女朋友被别人亲亲抱抱还不能生气了？
　　叶青岑:“我们只是朋友啊，你别多想，祁幺就那样。”
　　“朋友不是更应该避嫌！”程有杏脾气是大，但不是不懂事，让她生气的不是这种举动而是祁幺这个人。
　　她们是朋友，关系很好，好到可以同吃同住同睡，亲亲抱抱都正常，她是吃醋的。
　　仅仅只是吃醋这也没什么，可是那天，她无意中在叶青岑随身的钱包里，发现一张她和祁幺的合影。
　　非常亲密的合影，就好像是一对恋人，叶青岑看着对方的目光让她下意识害怕，从那以后叶青岑和祁幺所有的举动在她眼里都变了味道。
　　叶青岑淡笑，揉了揉她的头发，道:“好啦，知道你吃醋，没有下次。”
　　“这还差不多。”程有杏努努嘴。
　　天大的火气，也因为这句话消下去，叶青岑就好像有特异功能，轻而易举就可以让她灭火。
　　虽然不生气，但是程有杏心里始终有根刺没拔掉，那张照片。
　　那张照片放在钱夹里，只要拿钱就可以看得到，叶青岑又很少用手机支付，钱包从来不离身。
　　这是什么意思？程有杏不敢问，只是小心的观察着，生怕她俩之间真的有什么。
　　俩人一直是朋友，祁幺大大咧咧对谁都一样，怎么看也找不到照片里那种别人插不进去的气氛。
　　程有杏放弃了，以为真的是自己太爱叶青岑所以患得患失。
　　照片的事叶青岑一直不知道，只从那件事看出程有杏非常好哄。
　　她的一句话，一个动作，就可以让对方轻而易举的消气，那时候叶青岑真的很幸福，因为有程有杏不顾一切无条件的爱她。
　　叶青岑随手那颗糖拨开，另一只手拍了拍程有杏，在对方转过去来的时候把糖抵在她的嘴上。
　　笑眯眯的说:“请你吃糖，好不好。”
　　程有杏瞬间瞪大眼睛，舌尖一卷，把对方手里的糖卷到嘴里，不经意扫过她的指尖，红了脸颊。
　　然后冷声道:“不许撒娇！”
　　叶青岑只是笑着，细长明眸轻轻弯起，一直看着她。
　　程有杏又没出息的红了脸颊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近好累哦……
　　亲亲你们，求收求评，顺便推一下新的预收《狩猎》，温柔偏执御姐x傲娇小刺猬，求收藏呀～～


第10章日常
　　夜幕星河，窗外浅浅路灯的光亮透过没拉窗帘的玻璃窗折射进来。和别墅里柔和的灯光融合，照亮一室。
　　一顿简单的晚餐，都出自岳秀之手，饭后洗碗的工作自然就是别人的。
　　岳秀趁着节目组不注意，把程有杏拉到一边的阳台，悄悄关上阳台的门，递给对方一杯温水。
　　“说吧，你来参加节目你姐知道吗？”岳秀和她关系还不错，是少有知道她和叶青岑恋人关系的朋友。
　　是的，朋友，在岳秀做她姐嫂之前，俩人是朋友也是因为神明意志认识的，以前程有杏脾气差除了叶青岑也就岳秀一个朋友。
　　所以程有杏几乎什么事都和她说，可以说岳秀见证了程有杏和叶青岑相识、暧_昧、在一起、分手的所有阶段。
　　程有杏摇摇头说:“不知道……”她扯着对方袖子，哀求道:“我姐知道后，你帮我好不好，姐嫂～～”
　　“现在知道叫我了？你姐什么脾气你又不是不知道，等死吧。”岳秀点了下她的额头，搞不懂为啥对方还和叶青岑掺和。
　　程有杏的姐姐程有蕴，是家里最右话语权的人，也是唯一能让程有杏害怕的人。
　　当初程有杏做电竞选手的时候，全家反对就差把她关起来了，后来还是程有蕴出面说话家里才同意。
　　电竞选手的黄金期也就那几年，程有蕴心情不错乐意让妹妹自_由几年。谈恋爱也是，当初全家都同意程有杏和叶青岑在一起，只有程有蕴不同意，俩人后来分手了。
　　虽然说分手是两个人的决定，但是不可否认程有蕴出力不少，要是让程有蕴知道她和叶青岑还有牵扯，程有杏觉得自己会短腿。
　　为一可以摆平程有蕴的就是岳秀，她姐什么都好，天不怕地不怕，唯独是个妻奴，所以程有杏求到她这。
　　岳秀纳闷的问:“你到底怎么想的？都分手了还是藕断丝连，你不会想复合吧？”
　　“我……”程有杏低头，手指下意识搅这衣服下摆，其实她还真想复合。
　　她实在是太喜欢、太喜欢叶青岑了，已经从喜欢变成执念，根本忘不掉。说句挺渣的话当初之所以选择网恋就是想借助别人忘掉叶青岑，只是没想到被摆了一道。
　　岳秀也跟着叹口气，情之一字啊，有时候真的挺害人，并不是所有人都可以像她和有蕴一样，折腾那么久还能在一起。
　　依着程有杏的性子，哪怕是两个复合，之间也是有裂痕的，压根不可能回到当初，可是劝不复合的话就算她说的出口，程有杏又能听进去吗？
　　“顺其自然吧，不过你要多留个心眼，叶青岑可比你聪明的多。”岳秀没有劝，感情这种事也劝不来。
　　“再聊什么？”叶青岑拉开门进来，抱臂倚在旁边，笑眯眯的问。
　　俩人说的兴起居然居然都没注意到她。
　　岳秀打哈哈一笑，道:“没说什么，和我小姑子聊聊天。”
　　叶青岑笑，语调拖长道:“那也帮我给程小姐问个好，至于你小姑子，该还给我。”
　　“尽管拿去。”岳秀把程有杏推过去，面上还是笑着，心里指不定怎么骂。
　　我小姑子怎么是还给你，叶青岑真是太不把自己当外人了。
　　叶青岑揽着程有杏，边走边说:“该休息了，都十点多，明天要早起。”
　　“为什么要早起？”程有杏挣扎一下，没挣开，再一次感叹自己的力气，只能任由对方去了。
　　叶青岑笑眯眯道:“录节目呀，明天好像有什么任务，我也不太清楚。”
　　“好吧。”程有杏故作淡定，和她一起回房间。
　　其实心里一点都不淡定，两个人住一间，虽然是两张单人床，可是那也……
　　很容易让人想入非非啊，程有杏一想到要和叶青岑单独在密封的房间里住在一起，整个人都不好了。
　　大概有点热，脸颊很烫，耳朵也很烫，可不可以和导演组要求换房间？
　　“不可以哦。”叶青岑只需看一眼，就可以知道她心里在想什么，果断拒绝。
　　换房间？门都没有，窗户封死，这可是她厚着脸皮求来的福利，怎么可能说换就换，绝对不可能。
　　程有杏瞪她一眼，愤愤道:“你知道我要说什么吗？就不可以！”
　　“想换房间？没门。”叶青岑推开房门，把人推_进去，又关上门，靠在门上双手抱胸挑眉灿笑。
　　程有杏:“……”老妖精吧，这都知道。
　　“好啦，睡觉吧，我保证不动你。”叶青岑做个发誓的手势。
　　程有杏抱着浴衣不理她，说:“切，我怕你似的。”
　　说着就自顾自的去洗澡，表面看起来镇静沉稳，其实心里慌得一批，还有点小不开心。
　　这么活色生香的大美人放在眼前，你居然说绝对不动？哼哼可恨。
　　程有杏洗澡的时候叶青岑接了个电话，是祁幺打来的。
　　祁幺:“今年你还来吗？”
　　“今年我想带程程去。”叶青岑叹口气，这个疙瘩必须解开了，就是不知道祁幺会不会让她去。
　　祁幺沉默一阵，最后轻轻叹口气，语气有些疲惫道:“行，你想带就带吧。”
　　“幺幺，抱歉。”叶青岑对她们始终是有愧疚的。
　　祁幺笑了，语气活泼:“没关系，你也尽力了，我应该谢谢你的。”
　　“那，再见。”叶青岑说。
　　祁幺:“再见。”
　　电话刚挂断，程有杏就出来了，一脸嫌弃的看着她，装作不在意问:“谁啊？”
　　“祁幺，”叶青岑故意停顿，想看看对方会怎样。
　　果不其然，一听到这个名字程有杏脸就黑了，却没说什么，不过明显的不开心。
　　叶青岑笑道:“过两天带你去见祁幺。”
　　“不见。”程有杏吹头发，懒得理她。
　　叶青岑:“去见祁幺，在带你去看个人，很重要的人。”
　　程有杏哼了两声，虽然看起来还是不开心的样子，可是叶青岑知道她已经答应了。
　　但愿这次去，可以解开程程的心结，一个是爱人一个胜似亲人，她都不想放手，也不想俩人之间在有什么问题。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章要出场个重要人物！


第11章阿臻
　　房间里是两张床，程有杏早早擦干头发躺在其中一张上，闭眼假寐，实则支棱着耳朵偷听对方的声音。
　　一阵衣料摩擦的声音，紧接着身边床榻凹陷有人躺过来，伸手搂住她，程有杏浑身一僵下意识想挣扎。
　　察觉到她的意图，叶青岑搂的更近，声音在乌漆嘛黑的房间里，虚虚实实，说:“程程让我抱抱——”
　　她声音又轻又虚，如果不仔细听仿佛都听不清一样，程有杏下意识停止挣扎。
　　屋子里静悄悄，好半天，她才下意识的问一句:“你想让我去见谁？”
　　“一个朋友，她很厉害，介绍给你认识好吗？”叶青岑搂着她，手越发的紧，可惜她死了。
　　祁幺有个姐姐叫祁臻，三人年少相识是非常好的朋友，祁幺姐妹在叶青岑和家里闹别扭的时候给过很大的帮助。
　　祁臻是做游戏设计的，神明意志就有她参与，那时候三个人窝在小屋子里，两个孩子上学全靠祁臻那点工资养活，她于叶青岑而言亦师亦友亦亲人。
　　她们一起走过最简单的日子，直到后来神明意志产出，内测，发行，一切都越来越好，可是祁臻却死了。
　　很简单的病症，积劳成疾营养不良，走的时候没有痛苦，祁幺没有哭她也没有哭，因为她们都知道祁臻不是痛苦的，这就足够。
　　祁臻在叶青岑心里一直是个顶天立地无所不能的存在，就像程有杏把她奉若神明，她对祁臻亦然。
　　死了的人总是容易留下深刻的痕迹，没遇到程有杏之前叶青岑以为她对祁臻的念念不忘就是喜欢。
　　后来遇到叶青岑才懂，其实不是，她对祁臻是亲情，可以为对方舍生忘死，也可以接受对方有爱的人，组建新的家庭，叶青岑都可以坦然接受。
　　可是如果换成程有杏，那她不会坦然，更不会接受，叶青岑无法想象程有杏身边陪着另一个人，那样她会疯的。
　　是和程有杏在一起的半年后，两个人总会在半夜偷偷摸摸进到另一个人的房间，然后相拥而眠。
　　那天夜里，程有杏抱着枕头偷偷摸进她的房间，当时叶青岑都睡着了，因为对方扑过来被弄醒。
　　但是也没有完全醒过来，多年来养成的习惯让她说一句:“阿臻，别闹。”
　　本来扑倒在她身上的人僵了下，然后才缓慢的爬起来，走也不是留也不是。
　　叶青岑迷迷糊糊睁开眼睛，就看到可怜巴巴抱着枕头的程有杏，根本没多想，直接让了让拉她上_床睡觉。
　　之后程有杏没提过那晚的事，从那次之后就没再去过她房间睡觉。
　　哪怕是叶青岑主动去她那里，对方也只是不咸不淡的答应，好像什么都变了，又好像什么都没变。
　　后来几次，她有意无意从程有杏嘴里套出话，那时候她也年轻不懂事，解释过一两次见程有杏还是较真就懒得理了。
　　等到她们分手，叶青岑才意识到变化，那会她想解释，可是太多的事情压着，让她没办法说。
　　拖了这么久，就到了现在，希望这次可以说明白吧。
　　“是阿臻吗？”静悄悄的房间里，程有杏很小声的问一句。
　　这个名字她可以记住很久，正是热恋情浓时，从女朋友嘴里脱口而出，那种伤害程有杏一辈子也忘不掉。
　　叶青岑低头亲她额头一下，笑了:“是，别误会，我们没关系。”
　　“你说带我去见祁幺，再去看她，这个人是不是？”程有杏话没说出来，但是大家都听得懂什么意思。
　　叶青岑:“她死了，有的不痛苦。”
　　“哦——”程有杏干巴巴应一句，也不知道该说什么。
　　“她对我很重要，像家人，我和家里闹掰那段期间一直是她收留我，供吃供住供读书还不求回报，我很感激她。”叶青岑搂紧怀里的人，轻轻叹口气继续道:“但也仅仅只是如此，只有感激和亲情，别瞎想。”
　　“我没多想。”就是知道你心里不止把她当做亲人而已，你看不透自己，她却看的明白，大抵就是当局者迷。
　　叶青岑没说什么，她能感觉到程有杏的不信任不过没关系，慢慢来嘛。
　　程有杏:“睡觉吧，我困了。”
　　“好，睡觉。”叶青岑当真不在言语，闭上眼睛，没一会就进入梦乡。
　　窗外月影皎皎，从玻璃窗泼洒而入，折射在缕空的银蓝色窗帘上，浅浅的月华把室内照亮一隅。
　　借着月光，程有杏可以清楚的看到叶青岑的眉眼，长长的柳叶眉微微蹙着，好像睡着都不省心。
　　程有杏伸手抚平她眉心的褶皱，轻轻靠过去依偎在对方怀里，这个世界上，她最无法强硬起来的只有叶青岑。
　　这个女人就是她的软肋，让她爱恨都由不得自己，无论离得远近都只会越陷越深，可是这样不行。
　　程有杏心下有了决定，如果要复合她必须在这段关系中挣得主动权。
　　心中反复思量的计划成型，程有杏这才抱着对方睡过去。
　　第二天早起的时候，程有杏去外面的洗手间洗脸，屋子里的被叶青岑用了。
　　刚洗好脸，还没来得及刷牙，就见程遥笑眯眯的过来，把她堵在洗手间，程有杏心想你是有病吗？怎么净来洗手间堵人。
　　于是程有杏不耐烦的白了她一眼，自顾自的刷牙不理人，对程遥她可是没什么好感。
　　程遥也不生气，慢悠悠道:“你昨天和姐嫂说什么了？”
　　“有本事你问姐嫂去啊。”程有杏继续刷牙，连个正眼都不看她。
　　程遥:“行，反正也没我的事，对了，我听说姐好像正在张罗相亲的事，也不知道是给谁张罗。”
　　程遥好笑的看着她脸色变白，这才挥挥手，施施然离开，就是故意过来说这个消息的。
　　这个事也不止她知道，岳秀也知道，至于为什么不告诉她，那就不晓得了。程遥之所以多此一举，全是看在叶青岑的面子，毕竟俩人也算朋友。
　　知道要被相亲这个消息，程有杏一整天都是恍恍惚惚的，生怕她姐过来抓人。


第12章女人的直觉
　　程有杏真是第一次见到这样录制节目，没有任务每天就是吃吃喝喝，或者几个嘉宾玩玩小游戏，别说，还真不错。
　　悠闲地综艺假期，程有杏却完全心不在焉的往嘴里塞早餐，是的——塞。
　　一手面包片一手牛奶，目光呆滞的往嘴里塞，非常规律，一口面包片一口牛奶，绝对不会噎到自己。
　　叶青岑看她一眼，小声凑到耳边问:“你怎么了？我刚刚看到程遥去找你了，是不是有什么事？”
　　叶青岑还以为程遥对程有杏说她了，按照程遥的性格，肯定会说她和叶青岑怎么好，怎么配，来惹程有杏。
　　她甚至都想好了，如果程有杏发问要怎么解释，顺便把程遥揍一顿，可是程有杏只是摇摇头。
　　然后继续一边塞早餐，一边唉声叹气，那模样活脱脱怨妇样。
　　看的同桌吃饭的程遥哈哈大笑，还得意的挑挑眉，欧耶！计划通√
　　好不容易吃早饭，导演通知她们，今天只需要各自玩就可以。
　　但是注意，导演说的玩可不是普通的玩，导演要求玩出境界，玩出新意，最好可以玩出让人捧腹大笑的亚子。
　　程有杏并不是什么很会玩的人，一听节目组的话就下意识拿出笔记本电脑，登录游戏，玩她只能玩游戏。
　　玩游戏对于叶青岑和程有杏来说的确是个挺好的卖点，如果俩人愿意有点互动的话。
　　摄像机对着她俩，叶青岑还好，淡定坦然的玩着游戏，因为手伤的缘故她没办法玩神明意志，只能用各种消消乐消磨时间。
　　相比长期待在摄像头下的叶青岑，程有杏明显很不淡定，如果是平常拍一拍也没啥，关键是拍她玩游戏。
　　程有杏就有点紧张，她入行至今，一个冠军都没拿就被人称神，多少有点虚，现在又被拍心里就更加紧张想要好好表现，但是在紧张的情况下，越是表现越适得其反。
　　平常玩神明意志哪怕是用装备不如大号的小号，她也能虐杀一片玩家，唯独今天不知道怎么了，没赢几次。
　　手背覆盖一抹温热，程有杏抬眸，就对上叶青岑灿笑明眸，心里那点紧张不紧烟消云散反而更加浓烈。
　　“别紧张，这可不是你的水准，要不然我们打一场。”叶青岑摩擦她的手背，另一只手撑着腮，笑容明亮。
　　闻言程有杏立刻雀跃一下，然后又泄气了，小心翼翼的问:“你的手……”
　　她一直想和叶青岑打，是执念是魔怔，哪怕打过无数次她还是想和对方在单挑场切磋。
　　只要一想到叶青岑手，她就特别不甘心，不紧是因为不能和叶青岑打游戏，更多是为叶青岑不甘心。
　　她是天之惊艳的选手，也许没有太多天赋但是凭借经验和技巧走到今天，走到万人敬仰的位置，真的很惊艳。
　　就是这样惊艳的人，以后都不能打游戏，不是因为年龄手速的衰退，反而是因为手受伤这对叶青岑而言太残忍。
　　叶青岑不甚在意一挑眉，轻松戏谑:“照样虐杀你。”
　　“切！谁怕谁啊！来！”程有杏是个经不起激将法的人，哪怕这个激将法幼稚的令人发指她还是会上当。
　　于是俩人在客厅里，一人一台电脑，正襟危坐登录游戏。
　　摄影师争的当事人同意，立刻拍一下，俩人id分别是【一弯青月】和【打倒月神】。
　　摄影师:“……”
　　咋觉得这俩名字看着好像有点暧_昧。
　　错觉吧？一定是错觉，叶影后早前公开承认过有爱人的。
　　叶青岑操纵着战士，笑眯眯来一句:“小朋友手速有待提高呀。”然后就凌空给了对方一记攻击。
　　程有杏因为她手伤的原因，一直刻意压制着自己的本能打法和手速，不是因为可怜叶青岑，她知道叶青岑不需要可怜，只是想给俩人公平的比赛。
　　刚刚叶青岑这句话，就是摆明让她不要改变自己的作战风格，也不用可以压着手速，向往常一样就可以。
　　通常叶青岑发话程有杏都是听的，无论是战队、比赛还是生活，她都很听叶青岑的话，可是她不想听了。
　　程有杏始终认为自己和手伤的叶青岑比赛是种不公平的行为，所以一直刻意压制，并且坚定的认为叶青岑让她不要压制就是抱着必输无疑哄她的想法。
　　这么一想脸立刻就黑了，有些不开心，想说不必让着她哄着她，又说不出口，只能更加压制自己。
　　叶青岑怎么可能看不出来她在想什么，因此也只是笑笑，在对方不解的目光中突然爆手速，拿下这场比赛。
　　既然小朋友有心相让，她要是不赢，都对不起小朋友的一片苦心。
　　“小朋友还要努力呀。”叶青岑笑笑，刻意拖长的语调带着一股懒洋洋的味道，笑容里也多了分羡慕。
　　手伤这个事叶青岑一直秉承无所谓的态度，任何人都觉得她是不在意的，可是那还看到赛场上肆意的选手，她还是会觉得有些不甘心。
　　虽然那种不甘心的感觉转瞬即逝，但是多多少少是有影响到她的，今天被小朋友刻意相让更是加重那点不甘心。
　　不过叶青岑很好的没有表现出来，救人一命和职业生涯相比实在不算大事，现在偶尔能过过瘾，挺好的。
　　程有杏哼一声道:“我一定会拿下次的世界冠军！你等着瞧好了！”
　　“好啊，那我就等着你的冠军奖杯。”叶青岑灿笑，满心熨帖。
　　冠军与否都不重要，小朋友怎么还没想明白呢。
　　叶青岑摇头笑笑，眼底眉梢难得有点忧愁，有时候自家小朋友脑子是真的不太好使，可能六个核桃喝的少了。
　　程有杏不高兴了，那是什么表情啊？一副不相信的样子！
　　“你是不是不相信我？连你也不相信我！”程有杏不高兴了，要闹了，可是转念一想她承诺了那么多次都没拿到，又有什么资格要叶青岑一直相信她。
　　每次都让别人失望，每次都是差一点，程有杏抿紧嘴唇，神色低沉。
　　叶青岑揉_揉她的长发，笑道:“你有目标并为之努力是好事，一次两次不成功没关系，三次四次不成功也没所谓，重要的别丢失心中那份斗志和为目标努力的决心，多失败几次总会成功的，我相信你。”
　　导演:“快拍快拍！”
　　不愧是叶影后，安慰起人来一套一套的，不对啊叶青岑不是号称怼遍娱乐圈吗？
　　怎么到了自己的徒弟这就变成这种励志走心模式了？导演好像发现了什么，但是他不说只拍。
　　这些话不算煽情，也有人用差不多的方式和她说过，但是都没有叶青岑来的直白，更没有叶青岑说的有用。
　　“突然说这些干嘛……”程有杏悄悄红了耳尖，转头盯着电脑小心脏砰砰砰跳个不停，这哪是小鹿乱撞是要撞死了吧。
　　叶青岑真是的，干嘛突然这么煽情，程有杏手下戳着电脑键盘，嘴唇紧抿，看着没什么表情其实心里都乐开花了。
　　她就知道，那个所有人都不相信她，无论她失败多少次，都会有个叶青岑一直站在她这边给予鼓励。
　　叶青岑之于她而言就是神明意志的神明，虽然这么说很不合适，但是真的是无与伦比的重要。
　　程有杏脸颊更红，脸上的笑容却怎么也抑制不住，情不自禁就想笑。
　　叶青岑直接顺势拉住她的手，在沙发上，摄影机拍不到的位置，悄悄地十指紧扣。
　　导演:“……”
　　到时候让后期加点粉红爱心，这就是爱情啊！
　　_
　　暧_昧气氛是被一道手机铃声打破的，叶青岑的手机就放在茶几上，程有杏一眼就看到来电显示。
　　面上没什么，只是气哼哼的看她冷笑，甩开对方握着的手，双手抱胸看着她，示意对方接电话。
　　来电显示是祁幺，俩人曾经在一起的时候一半的感情问题来源，虽然程有杏感谢祁幺但是这不妨碍她不喜欢对方。
　　“接啊，这都响多久了。”程有杏笑着挑眉，示意她接电话。
　　旁人看不出来什么，但是叶青岑清楚的看到了，程有杏满脸写着，你丫要是敢出去接别怪我翻脸。
　　叶青岑笑笑，当着她的面接通电话，命令式的眼神看一眼导演组，对方心领神会，分分关掉摄像机躲出去。
　　接通的电话被叶青岑摁下免提键，看到程有杏满意又装作不在意的眼光不由得发笑，她的小朋友一如既往的可爱好懂。
　　电话那边传来祁幺的声音:“我在机场，叶子你来接我。”
　　“……你怎么过来了？”叶青岑有些诧异，作为她的经纪人祁幺很忙的，怎么会有功夫过来。
　　祁幺:“说来话长，我长话短说，公司给你接个剧，有一部分在澳洲取景，刚好可以和综艺错开，所以我就过来协助你工作。”
　　“不是吧？说好的休假呢？”叶青岑哀嚎一声，真的不想工作怎么破？
　　祁幺:“嚎也没用快点来接我，你是不是和程有杏在一起？叫她也来吧，我都好久没见她。”
　　“……这不合适吧？”程程不想见你，干嘛给我添乱。叶青岑心里哀叹一声。
　　一个程有杏她尚且没有搞定，若是再加上个祁幺，她还能有好日子过吗！？
　　见叶青岑满脸拒绝的模样，程有杏怒了，抢在对方之前开口，说:“好啊祁姐，我也好久没见你了，我们现在过去。”
　　然后直接挂断电话，扬眉道:“没做亏心事不怕鬼敲门，你干嘛这么怕我见祁姐，做亏心事了？”
　　程有杏立刻站起来，回屋换衣服，以前她单方面把祁幺当做情敌，现在当然也是，所以输人不输阵，必须漂漂亮亮的去。
　　俩人到机场的时候祁幺都等的不耐烦了，直接把随身行李箱扔给叶青岑，看都没看她直奔程有杏。
　　“小杏儿又好看啦，啧啧啧，看这小脸瘦的。”祁幺捏捏她的脸颊，笑眯眯的搂住她的肩膀，一副好姐妹的模样。
　　程有杏:“……”
　　我怎么不知道我们什么时候关系这么好？
　　祁幺是比叶青岑小两岁，穿着一身配色比较让人不理解的裙子，黑长直披散着，高鼻梁大眼睛，清丽脱俗的长相，如果不看衣服妥妥的女神。
　　就是不知道为啥，这么多年，娱乐圈和时尚圈那么接近的地方都没渲染出祁幺的衣品，还和以前一样。
　　见对方专注自己的衣服，祁幺找到好姐妹似的，当着她的面转一圈，拎着裙摆行个屈膝礼，笑盈盈问:“小杏儿是不是也觉得我这身衣服棒棒哒？超美！对不对？”
　　程有杏看一眼祁幺身后的叶青岑，面不改色点点头，镇定道:“超美。”个鬼啊！
　　叶青岑干嘛不好好给祁幺配个造型师，作为大名鼎鼎叶影后的经纪人这样出门真的没问题吗？！
　　只见祁幺穿着荧光浅绿的纱裙，内衬还有布灵布灵的银色星沙，上衣一半是正二八经的大红色、一半是类似西柚红的衬衫。
　　红配绿，祁幺的经典配色，一年三百六十五天她会有三百六十天这么穿，也就是仗着脸好瞎折腾，要不然颜好真的没眼看。
　　偏偏祁幺自己不觉得，几乎逢人就问自己穿的好不好看，以前在战队因为祁幺是老板没人敢说不敢看；现在在娱乐圈，因为祁幺是叶青岑经纪人还是没人敢说不敢看。
　　“行了幺幺，走吧，我们还在录节目不能出来太久。”叶青岑出声解救了被她审美毒茶的程有杏。
　　祁幺呵呵冷笑:“见色忘友的小混蛋。”
　　普天之下好像也只有祁幺敢这么骂叶青岑，就连她爸妈都不敢。
　　自从当初和家里决裂后，叶青岑就一直和家里关系很紧张，她父母别说骂她，几乎是当没有她这个女儿，懒得骂那种。
　　所以猝不及防听到这一句，叶青岑还挺怀念，祁幺是和祁臻学的，以前祁臻也喜欢这么骂叶青岑。
　　因为祁幺是经纪人，不参与录制，所以住在酒店，只有偶尔有需要的情况下才会过来和节目组交涉。
　　本来安排完酒店俩人就要回去，祁幺已工作为由留下程有杏。
　　叶青岑:“工作？你一个经纪人她一个电竞选手，你们俩有什么工作可聊。”
　　“哎呀，你管那么多干嘛，我能把她吃了不成啊。”祁幺翻个白眼，直接把叶青岑推出去。
　　没办法，叶青岑就去楼下随便找个咖啡厅坐着，等楼上的程有杏下来。
　　她能感觉到祁幺是有话和她说，所以她在这等着，祁幺一直很有分寸，叶青岑对她放心并不阻拦。
　　祁幺是她真正当做亲妹妹_疼爱的人，程有杏又是她认定一辈子要一起走的爱人，所以她们俩解开心结真的很重要。
　　也许是女人的第六感作祟，叶青岑觉得右眼皮跳个不停，好像俩人这次谈不拢一样，搞得她有些心不在焉。
　　不得不说，有时候女人的第六感真的是非常准确。
　　叶青岑一走，祁幺立刻变脸，对程有杏横挑鼻子竖挑眼怎么都看不上的模样。
　　“小杏儿，咱们也认识好久了，我就直说了，你和叶姐不合适，别强求。”祁幺笑眯眯的和她说话，还顺手倒一杯温水给她，无懈可击的笑容里夹杂着浅浅的鄙夷。
　　程有杏也不是好惹的，立刻反击道:“你说不合适就不合适？你是叶青岑吗？再说了我们俩的事和你有什么关系！”
　　从外青祁俱乐部的时候她就不喜欢祁幺，那时候她以为是她的问题，因为叶青岑的关心祁幺而吃醋。
　　现在看来真的不是他的问题，女人的直觉一直很准，她不喜欢祁幺是真的因为对方有问题。
　　祁幺笑眯眯问:“你觉得你比得过我姐在她心里的位置吗？”
　　这话说的轻松，却好像定身法一样直接把程有杏定在原地，下意识想要反驳却找不到可以反驳的话。
　　祁幺浅笑，看吧，多不堪一击。
　　这样毫不信任的感情，对叶青岑来说就是累赘，程有杏不适合她，所以啊，还是早点分开的好。
　　祁幺露出个势在必得的笑容，她赢定了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1.22号开《狩猎》温柔偏执御姐x傲娇小刺猬，先婚后爱狩猎成真的小甜饼～，跪求给一发收藏，嘤嘤嘤爱你们～～
　　啾咪～


第13章再见
　　祁幺的姐姐祁臻，一直是程有杏心里的一根刺。
　　也是后来程有杏才知道，原来当时她看到叶青岑钱夹里的那张照片，是祁臻。
　　祁幺和祁臻年岁相差甚大，祁幺和叶青岑还在上高中的十六七岁时候，祁臻已经进入顶尖游戏制作公司工作。
　　别看年级差的大，但是俩人居然长得一模一样，也是真挺奇怪，这也是为何当初程有杏会把那张照片里的人误认成祁幺的原因。
　　“你心里也知道，比不过我姐姐，小杏儿你还年轻大把的好时光，干嘛非吊在叶青岑这棵树上，你可以拥有更好的、全心全意爱你的人。”所以就别争叶青岑了，留给我不行吗？我才是陪她走这么多年、一直不离不弃的人，你又算什么？
　　祁幺的整个青春都和叶青岑牵扯在一起，对方成熟稳重，在姐姐工作没时间管她们的时候照顾家里照顾她。
　　年少情窦初开时，她的梦里眼里都是叶青岑，可是那时候叶青岑和她姐姐之间过分暧_昧，祁幺以为自己没机会了，所以安安心心的做着俩人的乖妹妹。
　　后来姐姐死了，她的整个人生顷刻崩塌，只剩下一个叶青岑，祁幺固然伤心更多的却是庆幸。
　　凭借这张和祁臻一模一样的脸，再加上她刻意模仿姐姐的脾性，祁幺相信，总有一天她会得到叶青岑。
　　可是没有等到那一天，叶青岑的目光就落到程有杏的身上，是那种比对自己姐姐还要炙热浓烈的眼神。
　　凭什么，可以是祁臻，可以是程有杏，就不能是她祁幺，这不公平。
　　祁幺彻底慌了。
　　所以她一步一算，拆散叶青岑和程有杏。
　　那是程有杏第二次进入国际赛，寒冷冬日的瑞士。
　　又一次在国际赛止步四强，其他队员都习惯了，虽然难受更多的是松口气，唯独程有杏哭了。
　　那是叶青岑在国际赛记忆最清楚的点。
　　她还没来得及走进比赛位，就在门口听到哽咽的哭声，不大的声音，细细抽噎，落在叶青岑耳边却好比风饕雪虐蹂_躏着她自以为强大的心脏。
　　去年比赛失意止步四强，叶青岑可以安慰她明年再来，对于程有杏这么骄傲的人来说，今年的失意再多的安慰都是于事无补。
　　世界冠军对于程有杏来说，是救命恩人的期盼，是叶青岑的寄托，是青祁的荣光，是她对自我的进步。
　　叶青岑一直都知道这些，所以她努力的帮助程有杏去训练，这次整个青祁战队都是胜券在握的，
　　结果却是……
　　其他队员也是第一次见她哭，都是手忙脚乱不知道该怎么办。
　　程有杏摇摇头，抽噎着道:“别管我，别管我，我就，我就哭一下，好不好？”
　　我就放肆这一次，没关系我知道还有明年可是我真的受不了了，一次次的失败，都是因为我不够好，扛不起青祁。
　　所以就让我放纵一下，哭一哭，没事的，一会就好。
　　叶青岑到底没有进去，她拆开一支棒棒糖在室外站了很久。
　　“很失望吗？”祁幺问她。
　　叶青岑只是摇摇头，叹口气:“是不是我把她逼的太紧了，她才二十岁，这么重的担子压在身上很难受。”
　　“你二十岁的时候已经拿第二个世纪冠军了。”祁幺说。
　　叶青岑笑道:“可她不是我。”
　　“你有没有想过，是因为她太依赖你，你不告诉她受伤的事，还一直在战队，她总以为失败也没关系还有你。”祁幺之前就和她商量过退役的问题，现在正好借着这次的失败再度提出来。
　　以前叶青岑可以毫不犹豫的说，不是因为她，现在叶青岑有些犹豫了，她也不知道到底是不是因为她。
　　真的要离开吗？
　　她的小朋友才二十岁，青春大好，还有无数的赛场等着她去感受，真的要把她拘束在已经衰败的青祁吗？
　　小朋友只需要一个好的，足够配合，可以磨合她的战队，冠军只是时间的问题，这两年青祁老队员陆陆续续退役，新鲜血液完全不足以支撑程有杏的战术。
　　真的还要因为一己之私，把小朋友困在日渐西山的青祁吗？
　　叶青岑犹豫了。
　　祁幺见好就收，并没有在继续说什么，但是她知道分开这两个人只是时间的问题。
　　叶青岑那种把程有杏当女儿宠的人，怎么可能允许自己和青祁拖累程有杏呢，肯定不会允许的。
　　从瑞士回国以后，程有杏低迷好久，叶青岑也没有去安慰她。
　　临近新年的时候，叶青岑在没和任何人商量的情况下，宣布退役，几乎是同一时间祁幺就着手准备青祁俱乐部挂牌出售。
　　那会队员还不知道，程有杏好不容易心情好一点被叶青岑拉出去吃饭。
　　吃饭的地点是叶青岑定的，一家有名的情侣一个餐厅。
　　从餐具到装修都显示出精致且贵的风格，很符合叶青岑精贵的生活调调。
　　二人偶尔说说话，多数时间都在专注吃东西，程有杏很喜欢这家餐厅的菜色。
　　夕阳西下，橙红色的云霞缀在天边，一切都显得恬然。
　　叶青岑在深市呆了十多年，这一片景色看了又看，都没有今日的美。
　　大概是有对面这个人陪着，在普通的景色也变得美，就像是喜欢她的小朋友，不多不少，刚刚好。
　　两个人从餐厅出来，在余晖浅淡的夕阳下边走边聊。
　　今天的叶青岑很不一样，程有杏都要怀疑叶青岑是话痨附体。
　　从小时候的糗事，玩游戏时的不开心，点点滴滴都想在跟她倾诉。
　　头顶路灯的灯光早已亮了许久，再长的路也会有尽头。
　　叶青岑终于停下来，对她说:“有个东西给你。”
　　她从背包里掏出一个盒子递给程有杏。
　　程有杏接过来打开，脸上立刻浮现出惊讶的神色。
　　盒子里面是叶青岑三连冠后出的以她为原型游戏人物绝版手办。
　　程有杏惊诧，接过手办也楞楞的。
　　“一次两次的失败不算什么，三次四次也不算什么，我相信你可以赢可以拿到冠军，这次真的不是你的问题，是整个战队的问题，别伤心。这个送给你做个纪念。”叶青岑说话干脆利落，没有刻意拖长的语调，没有吃糖，话语清脆。
　　程有杏有些察觉到，这半天里叶青岑古怪的态度。
　　她认真说:“谢谢你还愿意相信我，下次我一定会赢。”
　　“嗯。你会的。”叶青岑点点头，看了看眼前的分岔路口，说道:“很晚了，我们该走了。”
　　程有杏抱着那个手办，就像是抱着叶青岑一颗滚烫的真心。这颗心让她觉得有些沉重地喘不过气，她想说点什么，却不知道还说什么，也什么都说不出来。
　　叶青岑笑着跟她挥了挥手，就跑到了马路对面，冲她大喊道:“程程，再见啦。”
　　程有杏今天的假期回家，要去机场，叶青岑则回青祁俱乐部，两个方向。
　　叶青岑今天是来跟她好好说再见的。
　　叶青岑黝黑的明眸里波涛汹涌，然后慢慢平复，拖长语调说一句:“……再见。”
　　再见，我的小朋友。
　　你青春大好的年纪，才华横溢的天赋，不应该就这样困在衰落的王朝，还有无数场比赛等着你去感受去享受。
　　我希望你变得更好，飞得更高，我想要教会你我知道的一切。
　　如果我的存在，成了困住你的累赘束缚，那就把它拔掉。
　　叶青岑跟程有杏告别转身，走了十来步，只觉得一步比一步更沉重，她的步子越来越小最后终于停下脚步，想要回头再看一眼程有杏的样子。
　　这一回头，就是噬心蚀骨，惊雷怒涛。
　　程有杏还孤孤单单地站在原地，看着她，动都没动；那双鲜活灵动的眼眸如今死气沉沉，是比浓重的夜色更深沉的暗。
　　她一回头，看着程有杏忽然从沉默中惊醒，瞪圆了眼睛满是惊讶，眼里又重新燃起了光亮变得灵动，大步穿过马路朝她跑来。
　　然后紧紧抱住她，说:“阿岑，等我回来。”
　　叶青岑任她抱着，没有说话，到底没有等她先走一步，背叛承诺。
　　程有杏是不聪明，但是那天她察觉到了叶青岑的意图。
　　可惜，终究没有挽回。
　　_
　　程有杏喝道:“我比不过你姐姐？你姐姐和叶青岑从来不是爱情，我根本不需要和她比！”
　　算了，和她说这么多干嘛，程有杏摇摇头讥诮道:“祁幺，你可怜了，比不过祁臻的明明是你。”
　　懒得在和她多说废话，程有杏直接离开，虽然看起来非常淡定，其实不是，祁幺的话多少还是让她有些在意。
　　祁臻去世好多年了，叶青岑又不愿意说她的生平，这个人如何程有杏不知道，因为不了解所以害怕比不过。
　　叶青岑和祁臻不是爱情，但是她们之间的那份感情高于爱情，是她没办法比拟的。
　　等在咖啡馆的叶青岑见人出来，立刻迎上去。
　　程有杏后退一步，避开她的手，摇摇头，什么都没说却好像说了千言万语。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　交代了当初分手的的情况，下章交代当初的承诺。


第14章姐姐威武霸气
　　叶青岑一颗七窍玲_珑心，只从程有杏委屈茫然的神情就可以大致猜到说了什么，根本不需要问。
　　“我和阿臻，什么都没有，我感激她收养陪伴，那不是爱情，你别为了祁幺几句话就怀疑我好吗？”叶青岑真是掐死祁幺的心都有，乱说什么啊，这孩子怎么了？
　　叶青岑顺了顺她的长发，道:“程程，我们……”
　　“等你想好，所有事情对我全盘托出的时候，再来和我说“我们”。”程有杏推开她，自己打车回别墅。
　　就算她相信叶青岑和祁臻不是爱情，但是她也没办法不去在意，一个死了的人，她怎么去抹灭对方在叶青岑心里的位置。
　　太计较，就是她小气，不计较，谁也容不下自己爱人心里永远放着一份高于爱情的感情，她更受不了。
　　这已经是她能做的最大退步，只要叶青岑愿意把一切和盘托出，丝毫不在隐瞒，所有都愿意对她说，那她也可以为了叶青岑的信任不再去计较祁臻。
　　做一个对等交换，想要我重新相信你，就别再隐瞒任何事情，无论好的坏的，作为爱人，我都愿意和你一起面对。
　　程有杏觉得自己真是没救了，怎么会这么喜欢叶青岑，到了没有自我的地步。
　　是从什么时候开始，发现离不开她？好像是那年夏休期，对方冒着风雨，穿过泥泞，把温暖带到她身边。
　　十九岁那年的夏休期，程有杏因为拿到国际赛入场位，兴奋的睡不着，回到家后每夜辗转反侧的想要分享。
　　想就做，半夜程有杏不顾还在下雨，从家里车库来车出去。
　　一时也想不到有谁可以分享，就把电话打给了叶青岑，那时候俩人刚刚确立关系不久，拿到入场位叶青岑也知道，但是对方毕竟是三连冠根本不激动。
　　不像程有杏都回家了，还每天都激动的逢人就说，恨不得每天都庆祝。
　　兴城盛夏多雨，程有杏半夜走那天正是暴雨倾盆的时候，可她满心都是想和叶青岑一起等待国际赛的到来，压根没管这点。
　　暴雨路难行，到底还是出事了，从兴城下高速的一条路上，因为暴雨塌方了，程有杏来车又快又猛，直接从塌方的位置冲下去。
　　好在这辆车子性能极好，底盘又稳，冲下去也只是陷在塌方的位置，人被惯性往前撞到额头，并没有大事。
　　人是没大事，可是车有，陷进去开不出来外面又是暴雨如注程有杏又急又怕，慌得都快哭了，还不敢和家里说。
　　折腾一个多小时，外面的雨顺着车门缝隙渗进来，她冻得浑身发抖嘴唇青紫，叶青岑给她打电话问到哪了，程有杏才吞吞_吐吐的说陷在塌方这了。
　　叶青岑从深市赶过来要四五个小时，程有杏很害怕，努力把自己缩在座椅上，心里隐隐期待着。
　　这种天气，叶青岑会亲自来吗？时间分秒流逝，转眼两个小时了，叶青岑还没到，程有杏更害怕，怕对方不来。
　　淋了雨有些发热，程有杏努力撑着眼睛，可是怎么也抵不住困倦疲惫的来袭。
　　三个多小时了……
　　还没等到叶青岑，程有杏有些撑不住，眼皮直打架。
　　突然一声拍玻璃窗的声音，巨大，炸响在耳边，程有杏茫然的睁开眼，侧过头，对上满身狼狈被雨水淋湿的叶青岑。
　　对方拍打着车窗叫她别睡，等程有杏反应过来打开车门，叶青岑给她裹上干净的毯子把人抱出来，到自己车里。
　　短短的几步路，程有杏眼睛错也不错的看着她，谁也不知道她在见到叶青岑那一刻，心里掀起怎样的惊涛骇浪。
　　暴雨的天气，从深市赶到兴城高速，至少需要四五个小时，她却用了三个小时多点，这一路上是闯了多少红灯。
　　本以为在天亮才可以见到或许见不到的人，就是这么从天而降，带来干燥的毯子和温暖的怀抱。
　　那一刻程有杏想，她这么好，以后我都不要和她分开，我要一直和她在一起，永远都不要放手，这个人只能是我的。
　　叶青岑踩过一路泥泞风雨朝她走来，带来温暖干燥，和一颗滚烫的心，给她遮风挡雨，这个人她就注定放不下了。
　　虽然事后，她被姐姐和叶青岑联手教训一顿，不过那也值得，因为她知道，她是被爱着的。
　　说起来那也是程有蕴和叶青岑的第一次见面，在医院程有杏的病房里。
　　程有蕴和叶青岑一样大，年纪轻轻接管家族公司，手腕狠辣雷厉风行，说一不二，程有杏谁都不怕就怕她。
　　当天得到消息的程有蕴冲到医院，劈头盖脸把程有杏一顿骂:“小兔崽子长脾气了？大雨夜偷跑，你特么是活腻歪了？用不用老子送你一程！”
　　“我告诉你程有杏，这事没完，养好伤麻溜给我滚回家，再敢在我眼皮子底下嘚瑟，劳资打折你的腿！”程有蕴一脸阴沉，恶狠狠踹一脚病床，权当踹程有杏了。
　　程有杏瑟瑟发抖，喏喏道:“我知道了姐，我下次不敢了。”
　　全程，叶青岑就跟个透明人似的，被忽略的彻彻底底。
　　这也没什么可生气的，女朋友姐姐，关心则乱可以理解。
　　但是，你关心则乱也不能连骂带踹啊，这是我女朋友好吗？你一个姐姐靠边站。
　　叶青岑慢条斯理拿出一根棒棒糖，塞进嘴里，明眸微眯笑容浅浅，拖长语调道:“这位……，”想了想不知道该称呼什么，就省略道:“我女朋友还在养伤，医生说要静养麻烦你去外边吠。”
　　吠，这个字用的妙，通常只有狗叫才是吠叶青岑再骂她是狗。
　　程有杏非常没道德的乐出声来，又看姐姐脸色发黑，立刻喝道:“不许瞎胡闹！那是我姐，快叫姐！”
　　叶青岑这才从沙发上起身，一手捏着棒棒糖，另一只手伸出来，道:“原来是姐姐啊，真没看出来，你好，叶青岑。”
　　“滚犊子！姐是你叫的吗！？”程有蕴忽略她的手，瞪她一眼，转头继续阴沉着脸盯着程有杏。
　　从这开始俩人梁子就结下了，虽然都是为了程有杏，只是行事方式不一样，加之程有蕴又是个隐形妹控更加容不得叶青岑。
　　叶青岑倒不是看不上程有蕴，只是有时候不太喜欢她的行为处事。
　　天天一副老子全天下最拽最牛掰的样子，动不动就非骂即踹，虽然没用力但是叶青岑也心疼啊。
　　有时候叶青岑都好奇，程有蕴这么狂霸酷炫拽，居然还没被人套麻袋揍一顿，真是她有钱的功劳。
　　车子停在别墅外，程有杏从记忆中回过神来，下车给钱，就见岳秀蹲在门口，看到她后愁眉苦脸的。
　　程有杏眉心一跳，有点不好的预感，紧接着岳秀丧丧的说:“阿杏，阿蕴来了。”
　　哐当——
　　程有杏只觉得乌云遮天，她姐居然来节目组抓她了？要命啊！
　　“哼！”程有蕴从别墅里出来，双手抱胸看着她，精致美艳的脸蛋儿上一层寒霜，阴沉沉的盯着她。
　　程有杏不敢上前，怂唧唧道:“姐……，你怎么来了，也不提前说一声，我好去接你。”
　　“呵呵，提前说，你是会去接我还是会溜之大吉，我不清楚吗！”程有蕴是标准的妖艳贱_货脸，美得带刺，尤其现在阴沉沉盯着谁的时候，简直让人不敢动弹，甚至怀疑她下一秒就会把人咔嚓掉。
　　程有杏从来不敢明着挑战她姐姐的权威，现在也只是怂了吧唧的缩在一边，听着她姐不带停顿的骂她。
　　她姐也是挺厉害，从她出现就开始骂，这么长时间居然不打崩不重样，还不用喝水润润喉，骂人功力又长进不少。
　　“姐，别骂了，喝口水润润喉？”程有杏太怂了，面对她姐不敢硬抗，只能一边偷摸戳她姐嫂。
　　岳秀接收到小姑子的求救信号，立刻转移火力，佯装生气道“心里眼里都只有你妹妹，呵呵——”
　　“啊……，不是老婆，我，我错了，你别生气不管那个小兔崽子了。”程有蕴真的变脸届的顶级了，立刻从狂霸酷炫拽切换到狗怂妻奴模式。
　　程有杏趁着这会，偷偷给岳秀打个手势溜进屋，居然没有摄像机拍，想来也是，谁敢拍她姐，不要命嘛。
　　外面岳秀还在和程有蕴亲亲我我，腻腻歪歪，其他人也都各自去休息，程有杏叹口气躲进屋里安静安静。
　　可是安静不下来啊，不知道她姐来干嘛，该不会真的是早上程遥说的相亲吧？
　　才想到这，就听道叶青岑的声音传来，程有杏还以为自己幻听，然后又听到她姐暴跳如雷的声音，立刻跑出去。
　　让她姐和叶青岑对上，请问自己还有命活吗？这俩人谁她都惹不起。
　　叶青岑一回来就见程有杏，笑眯眯的叫了声:“姐。”
　　“滚犊子，谁是你姐，别瞎叫！”程有蕴阴沉沉的盯着她，脸色难看。
　　这个人对她妹妹的所作所为她都清楚，今天就要棒打鸳鸯到底，绝对不能让这玩意儿和她妹妹在一起。
　　自己小白兔的妹妹哪里玩的过这种阴险狡诈的老狐狸，必须拆散，程有蕴丝毫不觉得自己有什么不对，她是为了程有杏好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　22号开《狩猎》跪求收藏啦QAQ
　　比个心，小年夜快乐鸭，么么啾～


第15章承诺
　　能摆平暴跳如雷的程有蕴只有岳秀，程有杏太感谢这个舍身奉献的姐嫂。
　　程有杏拖着叶青岑，岳秀拉着程有蕴，分开这俩随时会暴走的人。
　　见她姐被岳秀拉进房间，程有杏才松口气，无奈道:“她是我姐，你能不能收敛下你的脾气！”
　　“你是我女朋友，她能不能收敛下她的脾气？”叶青岑仍是笑语盈盈的模样，但是眼底却藏着几分生气。
　　程有蕴是个妹控，这众所周知；那程有杏是个姐控，这点有人知吗？没有。
　　认识她们的人，包括岳秀，都只以为程有杏对她姐是又怕又敬，可是叶青岑知道，她们姐妹的感情远远不止这些。
　　以前在同一战队的时候，程有杏就为了有人说她姐一句不好听的话，把那个人打的头破血流，更别提程有杏提到姐姐时，眼里永远不加掩饰的敬爱。
　　这样叶青岑很嫉妒，哪怕知道她们是亲姐妹什么都没有，可她还是会嫉妒。
　　也因为这种嫉妒，让她每次在程有杏姐妹俩同时在场时，非要作死找点事。
　　程有杏横眉怒视她，冷笑道:“那是我姐好吗！这就是求我复合的态度？”
　　这个破态度，一辈子别想她姐认同叶青岑这个人。
　　以前或者现在，叶青岑的脾气都不是这样的，她很沉稳温和，对谁都笑语盈盈，也不主动毒舌。
　　怎么一遇到她姐就变了，就像幼儿园扯心仪小姑娘辫子的人似的，幼稚的可怕，总得先怼几句不赢还不乐意。
　　如果不是叶青岑真的喜欢她，程有杏都要怀疑，她是不是对她姐有非分之想。
　　总是这样，谁都不愿意退一步，都觉得彼此不够爱自己所以不退步。
　　程有杏揉_揉额头，突然笑了，也许她们真的不够爱彼此，所以才不愿意退一步。
　　总有人说她小孩脾气，幼稚，可是谁又知道她们之间最幼稚的那个是叶青岑？总觉得是叶青岑在迁就她。
　　可是谁又看到，她对叶青岑的迁就，真的太累了，好像所有对她的迁就都是理所应当，这不公平。
　　“也对，我没理由、没立场，让你对我姐姐好脾气。”程有杏苦笑。
　　叶青岑有点慌，反手握住她的手:“我不是那个意思，你别气，下次见她我一定不主动惹事。”
　　“别这样，好像我逼你似的。”程有杏抽出手，神色平静的都不像她。
　　每次都是这样，好像总是她耍脾气，然后叶青岑才会妥协。
　　第一次意识到还是在十九那年，在常规赛上拿到第一名的时候。
　　春末初夏时，是梅雨季节，空气潮湿粘稠连带着人也困乏。
　　常规赛第一名的成绩让低迷已久的青祁战队重新热闹起来，在没有叶青岑出场的情况下拿到第一名，程有杏是当之无愧的功臣。
　　磨合大半年之久的战队，也都明白她的脾气，一群人一句句把她夸上天。
　　训练室里，叶青岑靠在窗边嗦棒棒糖，窗台让摆着一盆花。
　　漂亮艳丽的紫色，小小的一朵，一簇簇竞相绽放，叶青岑听着身后队员热闹说话，听着她的小朋友欢快笑声，嘴角一点点勾起是个轻松笑容。
　　她当时想，这样就挺好，把她会的、能教的都给她的小朋友，然后送上战场，看她在每一个属于自己的赛场大放异彩。
　　然后她会坐在台下，指着那个小朋友，对身边人说:“看，那是我爱人，我教出来的，我的小朋友。”
　　做我的人，也做我衣钵的继承人，让我把一切可以教给你的，都给你。
　　肩膀猝不及防被人拍一下，一回头，就是小朋友明亮笑颜，她说:“听没听到她们刚刚说什么？”
　　“哦——，说什么？”叶青岑眉尾一挑，懒洋洋的语调，证明她刚刚没听。
　　“你！”程有杏努努嘴，不开心道:“你都不关心我！？”
　　“关心关心，她们说什么？”叶青岑好笑的捏捏她的脸颊，到底是个小朋友，用在意这些小事情。
　　程有杏摆弄她的手，也没说话，连笑都没笑就是不开心了。
　　叶青岑心底叹口气，无奈道:“抱歉，刚刚走神了，下次不会了，别气，小朋友笑一笑。”
　　“我没生气……”程有杏抬眸，明亮的眼眸里澄澈清明。
　　她都搞不懂，叶青岑是怎么得出她生气这个问题的。
　　好像，每次她一不说话或者低头不笑，叶青岑就会道歉、妥协、哄她，总以为她是生气了。
　　可是没有啊，叶青岑很忙很累，她肩负着整个战队，所有训练每个队员的训练，都归她管。
　　有时候想什么事情出神，不是很正常嘛，为什么要生气？而且那些话这都是玩笑话，并不重要，听不听到都没所谓。
　　为什么要因为这简简单单的玩笑道歉？在叶青岑眼里她程有杏就这么幼稚，分不清主次这么爱生气吗？
　　程有杏觉得自己现在才有点小生气，什么嘛，她明明没有那么不讲理。
　　叶青岑只是一笑，单手揉_揉她的额发，也没说什么。
　　算了，随你吧，程有杏也懒得解释什么，总觉得她们是爱人心有灵犀，哪怕有什么问题也会慢慢化解不需要解释。
　　“你看，”程有杏恢复笑脸，举起俩人交握的手给她看，笑眯眯道:“听说，十指交握的人，能走完一辈子。”
　　“……小朋友，”叶青岑哭笑不得，这是谁说的，真是好玩。
　　程有杏脸颊红了红，说:“我们是不是也可以走一辈子？你要一直在我身边，不可以不爱我不可以先离开我？”
　　“好，我不会不爱你，不会先离开你。”叶青岑浅笑。
　　突然想起什么，佯装无奈道:“可是，我比你大这么多，比你早死怎么办？”
　　“……”
　　程有杏立刻捂住她的嘴:“谁准你说这种话的，不吉利！”
　　“好好好，不说。”叶青岑抱住她，下巴搭在对方肩膀上。
　　她的小朋友，可爱幼稚，正在慢慢长大，就这样陪着她，多好。
　　叶青岑想，自己也许没别的优点，但是信守承诺这点，是绝对做得到。
　　可是叶青岑怎么也想不到，有一天，她会为了她小朋友的事业，主动背弃自己的诺言，所以说啊，那有什么不会背叛，哪有什么永远？
　　那不现实。
　　哐哐哐——
　　敲门声，打断俩人的沉思，程有杏不用想都知道敲门的是谁。
　　不对，这不叫敲门，这是拍门，能做到这样的，只有她姐。
　　“咋啦，姐？”程有杏喊一声，没开门，怕她姐冲进来发脾气。
　　虽然程有杏很姐控，但是偶尔也是挺承受不起姐姐这个暴脾气。
　　程有蕴带着冰碴的声音道:“滚出来吃饭。”
　　“好的，马上。”程有杏笑了下。
　　“你自便。”程有杏知道，她姐肯定不会带叶青岑吃饭，所以自己出去的。
　　果不其然，就看到岳秀对着外面努努嘴，意思是出去吃。
　　也对，她姐对生活品质要求很高的，没有厨师的录节目别墅，肯定满足不了她。
　　刚上车就发现，一起吃饭的不止岳秀和她，还是程遥。
　　也可以理解，一笔写不出两个程，她姐对于自己家的人，都很好。
　　“嗨——”程遥笑眯眯一挥手，丝毫没有不友好。
　　程有杏白她一眼，没说话，坐到一边。
　　“哑巴了！”程有蕴吼一声。
　　程有蕴极其注重家族，所以程有杏没有打招呼的行为在她眼里是不可取的。
　　程有杏忍着脾气，笑道:“二姐好。”
　　“你也好。”程遥挑眉笑笑，如果有尾巴都要翘上天了。
　　吃饭的地方是家中餐火锅，国外的中餐怎么也没有国内好，火锅尤其。
　　但是程有蕴不爱吃西餐，又觉得一家人在一起吃火锅最得劲，就来了。
　　虽然没有国内味道正宗，但是也不错，至少不难吃。
　　吃着的时候，程有蕴装作不经意提起:“阿杏有没有相亲的打算。”
　　“嘶——！”程有蕴看一眼岳秀，怎么了这是，不是让她委婉点吗？还不够委婉？干嘛掐她啊。
　　“姐，我……”
　　“闭嘴！别拿工作什么的当借口，没用，过完年回战队之前，给个准话，那天有时间去相亲。”程有蕴看着她，说话平静，甚至都没有吼。
　　但是程有杏知道，她姐是认真的，如果拒绝她能不能过好这个年，那就是另一回事了，先答应吧。
　　其他的过完年再说，大不了提前回战队，先斩后奏她最会了。
　　程有杏:“我二月末回去，那就18、9号吧，那时候有时间。”
　　“嗯，吃吧。”程有蕴没说什么。
　　程有杏知道这关没事了，至于到时候的相亲，到时候再说呗。
　　只要先把她姐稳住，一切都不是问题，反正姐嫂会帮她，不慌！
　　然而，上有对策，下有政策，只听程有蕴淡淡道:“到时候我让阿遥陪你去。”
　　程有蕴微微一笑，看着纯良，眼里却写满你别想嘚瑟，我能不知道你什么心思，想溜没门！
　　“好啊，我陪阿杏去，姐你放心。”程遥是看热闹不怕事大，立刻答应。
　　程有杏没话说了，只能憋屈的吃东西。
　　其实程有蕴也有自己打算，既然阿杏那么喜欢叶青岑，对方又求着复合，那就让她看看对方能做到什么程度。


第16章网上相遇
　　程有蕴一直是个好姐姐，但是她们家祖传心口不一，说着拆散其实是试探。
　　只希望叶青岑别辜负她的试探，要不然程有杏那个小傻_逼一定会哭死的。
　　啧——想想就烦。
　　程有蕴:我为家里操碎心！
　　几人吃完饭已经是晚上八点多，岳秀拉着程有蕴去逛逛，因为职业的缘故，她们只有在国外才可以享受简单的二人世界。
　　程遥和程有杏都默契的不打扰，岳秀说想走走，不方便开车，就让程遥开回去了。
　　剩下程有杏自己，不想和程遥一起，就一个人溜溜达达的走回去，反正也不是很远还可以散散心。
　　天空都是同一片天空，夜色却各有不同，月朗星稀的夜里，连晚风都是温柔的。
　　偏偏这样静谧温柔的夜晚，她满脑子想的都是叶青岑。
　　有毒吧？程有杏真的不得不承认，叶青岑就是有毒。
　　程有杏想也许相亲也不错，老话说的对，家里人不同意你在一起的人，一定别勉强，因为他们看人更准。
　　姐姐一直反对她和叶青岑，也许就是因为姐姐看的更明白对方是怎样的人，是为她好，何必非要对着来。
　　她决定了，这次节目拍完，就彻底和叶青岑一刀两断，安心的去相亲，既然无缘也没必要勉强。
　　就像叶青岑没办法为了她，对她姐有好脾气，她也没办法改掉疑神疑鬼的心性，所以啊就别互相折磨了。
　　心里想的挺好，还是很难受，没办法啊，这个占据着她最好的青春年华，念念不忘也是正常。
　　程有杏深呼吸，努力压制住，心里那份不甘心。
　　其实，一直都是想通的，就是没办法下决心，大抵是因为叶青岑在她心里已经神化了，所以总是无法下定决心。
　　回到别墅已经是九点多，静悄悄的，工作人员都睡了，就连程遥这样的熬夜一族也早早休息。
　　程有杏没多想，回屋的时候见叶青岑不在，也没理，直接洗了澡就躺下。
　　也许是因为下定决心，不一会就睡着了，连叶青岑什么回来的都不知道，一夜好梦到天明。
　　睁开眼，吓得她往后一缩，面前是叶青岑那张放大的秀雅容颜。
　　“你干嘛啊！？”程有杏惊魂未定，瞪她一眼，人吓人吓死人不知道吗！
　　“我在想，你昨天，什么时候回来的，我都不知道。”叶青岑抬手顺顺她的头发，一晚上滚的乱糟糟。
　　小朋友长大了，长成小混蛋，知道让她担惊受怕，昨晚其他人都回来了，只有小朋友还不见踪影。
　　吓得叶青岑都顾不上自己是个明星，随手抓个口罩就出去寻找，她都想报警来着，还好回来的时候人在睡觉。
　　小混蛋倒是睡得踏实，叶青岑趁她睡着掐了下脸颊，小混蛋真不让人省心。
　　程有杏翻个白眼，推开她下床:“我回来的时候你不在，怎么可能知道。”
　　“然后呢？我不知道我不在，你就没想过和我说一下吗？”叶青岑是有点生气的。
　　只身在国外，路都不熟，突然还敢一个人走，谁都不说，小混蛋是故意气她吧！
　　程有杏抬手扎头发，一笑:“我为什么要告诉你？你有什么义务知道我的行踪？”
　　这话可以说很不客气了，不过程有杏才不管那么多，既然都决定分开，何必客气。
　　以前，程有杏总觉得自己还可以等到叶青岑，或早或晚，现在，她不对叶青岑抱有任何期待自然不在乎自己的态度。
　　总有一个人，会在成长的路上磨平你所有的棱角，叶青岑就是那个人，程有杏没了棱角也没了那些乱七八糟对她一往如初的心。
　　所以啊，她们就是不合适，别扯了，就这样吧。
　　“程程你今天怎么了？火气这么大。”叶青岑也不恼，只是用陈述般平静的语调，说一个事实。
　　程有杏突然想起来，叶青岑好像无论什么时候都这么平静，不，不对。
　　是无论程有杏多么无理取闹，多么作，她都很平静，从心跳到语调再到面容神态，从来不会有变化。
　　以前程有杏也试过，无论她做什么让叶青岑为难不好办的事，对方都只是笑笑哄她，特别平静的处理她惹出来的事。
　　那时候程有杏以为这是爱，是叶青岑不善言辞给她的宠溺呵护，现在程有杏不这么以为了。
　　其实那只是她从来不曾牵动对方的心，所以叶青岑才可以如此平静，甚至到了一种过分的理智。
　　曾经的美好，现在想起来变得面目可憎，说来也都是她不曾真正了解叶青岑的缘故。
　　程有杏继续给自己化妆，涂完口红，才慢悠悠道:“没怎样，我不是一直这样吗？就是突然明白个事。”
　　“叶青岑，你很好，我也很爱你，可那都是过去了，等这个节目录完，我们就别再联系了，不合适。”程有杏笑笑，似是没想到，有朝一日她也可以如此平静的和叶青岑道别。
　　时间在走，人也在变，程有杏在没有对方庇护的日子变成会圆滑处事的模样。
　　“程程，我，我这不是在追你吗？别闹脾气了好吗？”叶青岑捏了下眉心，起身握住她的手。
　　程有杏的手冰凉，这边是盛夏时节，她的手却那么冷，叶青岑努力握住，搓了搓，可是捂不热啊。
　　事情从什么时候开始抄成这样了？叶青岑觉得有点超出自己的掌控范围，不行，她必须牢牢的把她的小朋友握在手里。
　　叶青岑讨厌任何超出控制范围的事，尤其是这件事还有关程有杏，这让她心里有点害怕和焦虑。
　　“我没有闹脾气，只是陈述事实，我姐已经开始给我安排相亲了。叶青岑从你不要我开始，我们就该彻底结束了。”程有杏努嘴，眼眶微红，还是努力控制着自己的情绪。
　　不能哭，至少不能再叶青岑面前哭，哭了就输了。
　　在和叶青岑这场爱情的博弈里，她已经是输得一方，不能再输得难看。
　　“我有多喜欢你，你是知道的，你叶青岑一颗七窍玲_珑心，把所有人所有事，都控制在自己的可控的范围内，你太冷静理智，可以有第一次毫不犹豫的扔下我，就会有第二次，我能等你第一次第二次，但是我等不了三次四次，我也是人我也会疼，我也不可能永远在你身上倾注所有不求回报的爱。”程有杏抿唇，别说了，太难看了。
　　程有杏舒口气，看着面前的人，看吧，就算她把实话都说出来，叶青岑还是可以做到面不改色神态自若。
　　所以说啊，从始至终陷在里面的只有程有杏自己，叶青岑始终知道自己的线在哪里，从不越雷池半步。
　　可是程有杏不知道，所以才会栽了这么多年，好在现在她想通了，把自己从名为叶青岑的泥潭里拽出来。
　　叶青岑一直没什么表情，甚至嘴角微勾的笑笑，冷静的简直让人头皮发麻。
　　她慢悠悠从桌子上拿颗糖，拨开糖纸，神态自若的塞进嘴里，可是糖再甜，也缓解不了她心里的苦涩。
　　真的太苦了，不是都说糖很甜吗？怎么今天这颗这么苦，以后都不想吃了。
　　“你就这么想我？”她含着糖，用牙齿咬出咯吱的声音，说出口的话有些含糊不清。
　　所以没有让程有杏听出任何一点不适，仿佛努力抑制住哽咽的人不是她。
　　叶青岑从来不是什么冷静理智到至极的人，她也是人，也有七情六欲喜怒哀乐，不过是擅长忍耐罢了。
　　可是她向来引以为荣的自制力忍耐力，现在隐隐有崩溃的趋势，如果连程有杏都不了解她，那就没人懂她了。
　　叶青岑揉_揉额头，想笑，可是努力勾起的嘴角却极为僵硬。
　　于是叶青岑又说一句:“原来，你就这么想我？”
　　你也不懂，我也把自己错付了，是吗？
　　叶青岑轻轻笑，背过身，眼里的眼泪在眼眶打转，却被她生生憋回去。
　　“如果我说，我从来不是你看到的那么冷静呢？你愿意重新了解我吗？”叶青岑手指把玩一颗糖果。
　　声音低低的，略有沙哑，她不可以放手程有杏，做不到了，也许三年前她可以毫不犹豫的抽身，可是现在不行了。
　　对她的感情就好像一味毒_药，随着时间的增长，这味毒_药正逐渐的深入她的五脏六肺，解不了放不开。
　　叶青岑浅笑，神色无异才回头看她，笑容清浅如昔，拖长语调道:“给个机会吧？我年纪大了，眼盲心瞎，你再等等我吧。”
　　我的小朋友，你青春正好的年纪，未来也将大放异彩，所以你等等我吧。
　　既然让我参与了你的好年华，就把未来的人生一并给我吧？好吧。
　　给过你的伤害，让我用未来的时间去弥补，你走慢一点，等等我，我在努力追上_你的，我的小朋友，小混蛋。
　　程有杏不是感动，可是她要明确的分开什么是感动，什么是爱恋。
　　叶青岑这么骄傲的人，也会低下头，说一句等等她，程有杏真的差一点就要妥协。
　　可是她必须忍住，如果妥协她就会再度被叶青岑吃的死死的，那不行，她真的不想再把好年华浪费。
　　所以不能同意，无论叶青岑做出什么姿态她都不能同意。
　　“对不……”程有杏愕然垂眸。
　　她话还没出口，就被一只手捂住，堵回她所有即将出口的话。
　　叶青岑的手一直号称全联盟最好看，这双手捧起三座奖杯，操作出其他人无可比拟的速度，也牵过她。
　　现在这双手捂住她的嘴，面前的人终于不见平日冷静理智，一双细长明眸赤红，眼底翻涌着让她陌生的情绪，好像走入绝境的人，要不顾一切的发疯。
　　可是叶青岑没有发疯，她只是倾身，抱住程有杏，安静感受这个人还在怀抱里的感觉。
　　“等等我吧，小朋友，我们都走了九十九步，你忍心因为最后一步，把我拱手让人吗？”叶青岑轻笑，眼里是志在必得的光。
　　她语调轻松，略带蛊惑:“你把我变得这么好，真的要因为这最后一步，让别人享受胜利的果实？程程你舍不得。”
　　所以，你等等我吧？好吗？小混蛋。
　　“我……”程有杏动摇了。
　　叶青岑说的对，她舍不得，把这个人从不懂感情不会谈恋爱，调_教到如今撒娇卖萌信手拈来，如果这个时候放手，将来无论什么样的叶青岑她都无缘了。
　　那时候享受叶青岑所有温柔爱恋的人都不在是她，只要是想一想，程有杏就觉得好难受，不想让别人拥有她。
　　可是程有杏真的害怕了，不想和叶青岑再玩这种没用的游戏，反正她从来不会赢，可是不甘心啊。
　　叶青岑知道，怀里的小朋友动摇了，她的机会来了。
　　“等等我，让我重新开始追你，让我来走剩下的每一步。好吗？”叶青岑紧紧抱着她，心脏砰砰砰的跳，其实也是害怕的。
　　害怕被她的小朋友拒绝。
　　“那，那就，只等你一会。”程有杏声音小小，略带颤抖。
　　承认吧，面对叶青岑，你永远是输得那个人，赢不了的。
　　程有杏慢慢抬手环住她的腰，妥协了，最后一次妥协等待，无论如何，这都是最后一次。
　　如果叶青岑做不到她说的，和让自己满意的，那就永远没有以后了。
　　哐哐哐——
　　这种敲门声，在这座别墅，永远只有程有蕴一个人敲得出来。
　　“我知道啦，姐。”程有杏推开身上的人，转身出去。
　　伸手握住门把，脚步顿住，回眸道:“你说的，重新追我，那你现在就和其他那些追我的人没区别，不许搂搂抱抱哦！”
　　“叶青岑，你加油啊，我姐给我找的相亲对象可都不比你差！”程有杏一笑，对啊，她就是故意的，总要让叶青岑有点危机感，让她知道自己很吃香的呀。
　　“小混蛋……”叶青岑扬眉一笑，心里却没有丝毫的轻松。
　　其实不用程有杏说，她也知道，对方很吃香，说句不夸张的话，程有杏的追求者排成队可以绕深市一圈。
　　这是个什么概念，叶青岑怎么可能不知道，她的小朋友以前除了她看不到其他人，所以她不害怕，现在可不一定了。
　　啊——程有蕴这个大姑姐还真是不好糊弄，居然这么快就给小朋友介绍对象，必须得抓紧行动了。
　　叶青岑窝在床上眯一会，昨晚根本没睡多久，现在困得很。
　　梦里，叶青岑回到刚刚和程有杏分手，青祁战队挂牌出售的时候。
　　那段时光，对她来说，真的是最黑暗的一段时间，没钱没人脉，还有青祁这么大压力，真是头疼。
　　那年她二十七岁，正是退役的年纪，虽然后面几年青祁战队总是失败，但是没人可以否定叶青岑的能力。
　　因为她所以才会有青祁，才可以让华国选手扬名国际赛场，毫不犹豫的说，她三连冠那几年真的是所有国际选手的噩梦。
　　所以她的退役，也可以说是光荣退役，有无数粉丝的不舍，还有本市粉丝扯着横幅在战队门前求她不要走。
　　可是无论如何，她还是走了。
　　叶青岑退役的第二天，青祁战队挂牌出售，所有相应事宜全权交给律师处理，祁幺不知所踪。
　　一时间，整个青祁俱乐部人心惶惶，老板找不到，战队王牌二把手叶青岑也不知所踪，王朝一夕倾塌。
　　叶青岑所有的钱都用来治疗，走的的时候兜里所剩无几，要买下一个青祁战队，远远不够。
　　因为这个战队，她那么骄傲的一个人，都可以回家跪下求她爸借钱给她，甚至给出了很高的利息。
　　可是叶青岑跟家里真的很水火不相容，她爸为了让她回家继承家业，甚至不惜直接跨行业封_杀青祁，没人敢接手。
　　叶青岑从来不是什么任人摆布的人，父亲前脚她后脚就另辟蹊径。
　　也不算她辟的，只能说有缘吧。
　　有个业余摄影师抓拍一张她穿着队服，孤零零现在天桥上的照片。
　　也许光影线条太过合适，那个瞬间让业余摄影师找到了电影女主角。
　　业余摄影师主业是个导演，家里有钱也有人脉，所以可以任性妄为，手里的电影项目找不到心宜女主角就是不开机。
　　然后无意间拍到叶青岑，瞬间觉得找到自己的女主角，就大咧咧的去和人家说。
　　当时叶青岑正是失意的时候，想办法弄钱弄人脉，然后业务摄影师就送上门。
　　业余摄影师姓方，单名谦，人很大大咧咧不拘小节。
　　方谦和叶青岑说了想法，叶青岑笑了下，真的是车到山前必有路，船到桥头自然直，柳暗花明又一村。
　　于是立刻道:“我可以去演你的戏，只有一个要求。”
　　“你说。”方谦以为她是要钱，所以压根不在意。
　　他啥都缺，就是不缺钱，家里太有钱真不是他的错。
　　叶青岑浅笑，懒懒拖长语调道:“我要，你帮我买下青祁俱乐部，这部戏的片酬我可以不要，多少钱我也会分期还给你。我就这一个条件，如果你不同意，那就一切免谈。”
　　要不怎么说方谦傻呢，当时居然觉得，不愧是我看上的女主角就是不一样，好的，必须同意啊！
　　于是由方谦出面借钱给叶青岑，从祁幺手里买下青祁俱乐部，然后转行进入娱乐圈。
　　其实叶青岑挺感谢方谦的，可以说是她的千里马。
　　方谦的这部电影题材很棒，人设出彩，直接让零基础零经验的叶青岑一炮而红，还拿下第一个国际A类电影节的影后。
　　之后叶青岑签约方谦给她介绍的公司，开始拍戏，得多谢方谦那部电影，让叶青岑捞金能力一流。
　　一年就还完方谦当初借给她的钱，之后的一切顺风顺水，除了每每午夜梦回身边没有她的小朋友，其他都很好。
　　功成名就说的就是叶青岑，等她在娱乐圈位置稳固之后，才回头想要去追程有杏。
　　不过那会，她不知道对方有没有爱人，于是就决定从游戏下手，把自己以前的小号拿出来，登录神明意志，用那堪比新人菜鸟的技术成功勾搭上程有杏的小号。
　　其实一开始，叶青岑真的没有网恋这个打算，总觉得不靠谱。
　　不过，就算是她，也预料不到后期发展。
　　一次下本的时候，因为临时组队，买的副本boss特别厉害，几乎全军覆灭。
　　只剩打倒月神一个输出，还有一弯青月这个辅助，硬生生凭借打倒月神过硬的技术，逆转局势。
　　于是一弯青月就顺势去勾搭了。
　　【一弯青月:大神大神，你刚刚好棒啊，谢谢你呀～～[比哈特]。】
　　程有杏什么都挺好，就是比较喜欢别夸她，一夸就翘尾巴，当即忘了副队的叮嘱和一弯青月加好友了。
　　【打倒月神:一般一般了，你也不错，是新人啊？】
　　【一弯青月:是呀，人家刚玩呢，大神你带我好不好呀～～】
　　【一弯青月:我谁都不认识，还总有陌生人和我说话，一个人好害怕啊，大神你那么厉害能带带我吗？】
　　【一弯青月:[星星眼]大神～～，求求你了好吗？】
　　【一弯青月:以后线上是所有奖励都是大神你的，[猫咪垂泪]好不好嘛～～】
　　【打倒月神:我得考虑考虑。】
　　程有杏也不傻，知道自己职业选手，不能总在网游里嘚瑟，所以并没有头脑发热的答应不过也为拒绝。
　　考虑考虑呗。
　　【一弯青月:谢谢仙女大神～～】
　　叶青岑特别了解程有杏，知道什么是过犹不及，所以在对方说考虑的时候并没有在继续纠缠。
　　总得有进有退，这才是狩猎的准则。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文于周四入v，周二周三断更存稿，争取周四更两万，跪求收藏，啾咪啾咪～～
　　原定22开的《狩猎》挪到27号，最近在存稿，谢谢体谅，爱你们呀～


第17章相亲
　　叶青岑平时挺忙的,每天除了拍戏就是拍广告，根本没什么时间玩游戏。
　　为了和程有杏一起，特意挪出好多时间,压榨晚上睡觉的时间来玩,一来二去,这人就病倒了。
　　俗话说得好,病来如山倒,你就是个铁人也扛不住这种一天只睡两三个小时还作息不规律的日子。
　　不过啊,病了也有病了的好，至少在这期间可以肆无忌惮的和程有杏一起玩游戏，还不用担心耽误工作。
　　打开游戏端上线，一弯青月昨天已经成功加到打倒月神的好友。
　　这会戳开好友列表,哎嘿,要不怎么说有缘呢，正好打倒月神也在线,一弯青月二话不说立刻敲上去。
　　【一弯青月:大神大神(><)～～】
　　【一弯青月:一起组队呀！O(∩_∩)O~~】
　　“……”
　　程有杏脑壳疼,怎么这货也在。
　　自从无意间一起组队以后，这人就见天的缠着她。
　　还不是普通缠着，人家缠的非常有技术，一天之中只上线两个小时，只在她面前刷两个小时的存在感。
　　然后，然后就没然后了，各种颜文字用的溜得飞起来，还总撒娇。
　　程有杏心想，这个小玩家太烦人,我不喜欢她，不和她玩。
　　奈何程有杏脾气不好,又是电竞选手实力超群，平常都是和在役大神级电竞选手玩家切磋。
　　这会来玩网游，一个两个跟不上她的节奏，惹得程有杏烦躁，劈头盖脸就是一顿骂，别人又不知道她是谁。
　　她骂人家，人家自然也得骂回来，再加上她用的id，月神当初刚退役一年多，热度还没下去，也没有可以取代叶青岑的人，她公然用这么欠揍的id，必然会惹到叶青岑粉丝的震怒。
　　所以啊，总结来说，程有杏在这个区人缘真的不怎么样。
　　平时也就一个一弯青月在她身边跑前跑后，导致打倒月神嘴上说着不喜欢，实际上身体很诚实的和人家一起玩。
　　【一弯青月:大神大神，你看这个副本，奖励好棒哦，咱们去刷呀！_(:з」∠)_】
　　打倒月神看一眼，是个新出的双人副本，奖励是一枚戒指，挺漂亮的但是没有任何实用性，简单来说就是个装饰。
　　这还真是个新人，也不管什么属性合不合适，能不能用，好看就想要，算了算了，陪她玩玩吧。
　　【打倒月神:行吧，反正闲着无聊，我组队拉你。】
　　【一弯青月:谢谢大神！（*＾3＾）（★＞U＜★）】
　　【打倒月神:……】
　　俩人组队开了副本，打倒月神主力输出，一弯青月做辅助。
　　这种新出的两人副本，基本上就是给情侣或者夫妻出的，基本上都不难，程有杏这样的实力一人拿下不要太轻松。
　　于是……
　　一弯青月就仿佛一个后援团，负责专注给她打call。
　　【一弯青月:啊啊啊啊大神超棒！！)*】
　　【一弯青月:要被大神帅的昏古七了！ヾ(▽)ノ(☆3｀)！！！】
　　【一弯青月:啊啊啊啊赢了赢了！！！】
　　【打倒月神:喏，给你。】
　　刷出来的奖励戒指，打倒月神拿到手都没捂热乎，就给了一弯青月。
　　戒指是粉色的，指环上缠绕着一圈圈的粉色小花，中间镶嵌着一颗小月亮，很漂亮，就是没啥实用性。
　　程有杏都没留意戒指的外表，直接就塞给她了，反正也没啥用，本来就是为了一弯青月才来打这个副本的。
　　【一弯青月:给我的？大神你……】
　　你不知道送戒指什么意思吗？这是个情侣副本啊！
　　一弯青月立刻接过来戴上，刚好戴在无名指上，特别漂亮。
　　想来她也是没注意这些，虽然有点无奈不过叶青岑心里还是美滋滋的，管她什么意思，她都可以麻痹自己这是程有杏给的定情信物，真好看。
　　【打倒月神:你今天怎么还不下线？】
　　这都两个多小时了，平常这会一弯青月已经和她告别下线了。
　　今天怎么了？
　　【一弯青月:我休假啦，工伤，可以多休息几天，上班好累的哦。】
　　【打倒月神:你都工作了……】
　　【打倒月神:真没看到出来。】
　　【打倒月神:工伤严重吗？什么狗比公司还会受伤？】
　　【一弯青月:(-^〇^-)不严重啦，就是作息不规律所以生病啦！(˙▽˙)。】
　　【一弯青月:ヾ(｀。ヾ)你关心我啦，好开心呀！(*^▽^*)！！】
　　“……”这个人的脑回路，程有杏表示自己是真的不懂。
　　算了，看在她这么崇拜我的份上，那就和她玩呗，就当我为电竞事业做贡献了。
　　程有杏这么想是有根据的，这人虽然脑子不太好使，但是技术操作没得说，几乎是一点就通，除了手速慢点其他没毛病。
　　当时之所以一直和她玩，程有杏是存了点别的心思，想把这人拐到自己战队，不能放过任何一个好苗子。
　　世界频道一条消息，惹来程有杏的注意。
　　[世界]【哇呀呀:森林副本组队有没有？缺两个，输出和辅助。】
　　[世界]【小二郎:森林副本啊，兄弟，何必想不开？】
　　[世界]【柳暗花明:我特么这辈子都不会去森林副本了，太要命。】
　　[世界]【又一村:同，森林副本的开发就是为了告诉我们，没有电竞选手的实力，别瞎嘚瑟。】
　　[世界]【哇呀呀:真的那么恐怖？可是奖励好丰盛啊！想要……】
　　[世界]【浪里小白龙:奖励再丰厚你也得有命拿啊！】
　　[世界]【打倒月神:带我一个，输出，我这有辅助，位置给我。】
　　世界频道静默一瞬，然后该干嘛干嘛。
　　打倒月神实力突出，众所周知，森林副本有她，八成能打下来。
　　组队的哇呀呀也是个月神粉，虽然看着程有杏的id挺胃疼，不过网游嘛，打本面前无偶像还是可以忽略的。
　　森林副本是和固定四人本，两个输出，一个辅助一个肉盾，经典组合。
　　这个副本也是新开发的，难就难在，别的副本是一个终极大boss搭配无数个小怪。
　　这个副本是无数个大boss组成，小怪也有但是特别少，可以忽略不计，所以不好打，尤其是固定人数的情况下。
　　森林副本出了一个多礼拜，至今为止首杀还没有被任何战队所属的网游公会拿下，可以看得出这是块多难啃的骨头。
　　所以当她们完成森林副本首杀时，整个世界频道都沸腾了。
　　[世界]【系统:恭喜打倒月神、一弯青月、哇呀呀、啃白菜、拿下森林副本首杀。】
　　[世界]【啃白菜:力挽狂澜了解一下，打倒月神流弊！！！！】
　　[世界]【哇呀呀:我以后还要和她一起副本，太爽了，卧槽！！！】
　　[世界]【浪里小白龙:居然真的可以……我以为再也不说打倒月神装逼了。】
　　[世界]【小二郎:牛逼大发了！】
　　[世界]【柳暗花明:厉害厉害，都厉害，也不全是打倒月神的功劳。】
　　[世界]【又一村:我也要去试试！！！】
　　[世界]【哇呀呀:我的天哪！！！打倒月神太厉害了，全靠她！】
　　……
　　……
　　世界频道说的对也不对，森林副本的确是打倒月神出力最多，也的确是靠她们这个临时团队才打下来的。
　　但是世界频道忽略了一个人，一弯青月，可以说她是除了打倒月神之外整个队伍最重要的因素。
　　要不是她，她们在打到一半的情况下就栽了，还好因为她可以回血。
　　其实想也是，一个是月神叶青岑，一个是星神程有杏，有她们两个的副本，别说带的是普通网游高手，哪怕是新人也是可以赢的。
　　没办法，谁让她俩就可以间接以一敌三，不愧是电竞选手。
　　【一弯青月:大神大神，你好棒哦[星星眼jpg]！！！】
　　【一弯青月:ヾ(｀。ヾ)谢谢大神带我玩，下次还一起呗？】
　　【打倒月神:看你表现喽。】
　　【一弯青月:啊啊啊啊我懂了，谢谢大神！！(づ￣￣)づ！！】
　　玩游戏的时间过得特别快……
　　【一弯青月:！！我得下线了，大神明天见，笔芯biubiu～～】
　　【打倒月神:去吧去吧。】
　　不得不说，程有杏觉得自己慧眼识珠，今天这个副本更加让她坚定一弯青月是个好苗子，值得培养。
　　程有杏已经可以想到，有朝一日，她把一弯青月拐回战队，副队对她称赞的模样，啧——不要太爽。
　　叶青岑之所以临时下线，是因为，给她探病的人——是祁幺。
　　当初卖了青祁俱乐部，拿着一大笔钱不知所踪的祁幺。
　　祁幺没解释俱乐部的事，她也没问，心里固然有疙瘩，但是都过去了，就没必要再翻出来哔哔。
　　这次祁幺是来让她给找工作的，叶青岑不可能不答应，于是祁幺成了她的经纪人。
　　当初祁臻去世的时候，叶青岑答应过她，无论怎样都会照顾好祁幺，所以她选择对青祁俱乐部这件事避而不谈。
　　叶青岑也没有善良到什么程度，这件事不计较不代表她心里没有隔阂，她们到底回不去当初那么亲密的关系了。
　　时间在走，人也在变，这样也不错。
　　_
　　其实网恋这个事，叶青岑没打算的，但是莫名其妙走到这一步，她又不能放弃，所以网恋就网恋吧。
　　在一起是程有杏提的，那是在对方夏休期那段时间，天天就是玩。
　　叶青岑也因为上部戏有拿下个影后，而有了超长假期，每天待在家里陪她玩。
　　刚一上线，消息列表的声音就叮铃铃的响个不停。
　　一弯青月挺顿一下，等页面恢复平静，这才慢条斯理打开信息列表，瞬间惊呆。
　　居然全部都是打倒月神的消息，天呐，史无前例第一次啊！
　　立刻点开消息查看，一弯青月有点傻眼，怎么就变成这个样子呢？
　　【打倒月神:那个，我要和你说个事，你有点心里准备。】
　　【打倒月神:也没啥大事，就是问你有没有对象。】
　　在一起玩游戏这半年间，俩人是连过几次麦的，一弯青月都用了变音器。
　　倒不是故意骗她，是怕程有杏发现她的身份，不和她玩，变音器只把她的声音变得软萌一些。
　　【打倒月神:哎呀，你不说我也知道，肯定是没有啦。】
　　【打倒月神:那，我给你介绍个对象，你要吗？】
　　【打倒月神:人特好，肤白貌美细腰大长腿，游戏玩的贼溜，家里有钱她也有钱，感兴趣吗？】
　　过分了啊，哪能这么夸自己，自吹自擂也不害臊。
　　【打倒月神:我觉得你是没什么意见的，毕竟我这么好……】
　　【打倒月神:行吧行吧，就是我，怎么，你有意见？】
　　【打倒月神:我很优秀的，配你不亏，考虑一下？】
　　消息到这结束，一弯青月一条条看下来，眼眶微微发酸，心里很难受。
　　如果不是她，遇到另一个陪伴的人，她的小朋友是不是就把这样的告白给其他人了？叶青岑深呼吸一下，让自己别乱想。
　　至少现在，小朋友的告白是给她的，不管这个她是一弯青月还是叶青岑，那都不重要，重要的是结果。
　　她满意的结果，那就足够了。
　　叮铃铃～～
　　【打倒月神:你上线了。】
　　【打倒月神:看了吗？说说吧，作何感想。】
　　这态度，这么嚣张，丝毫不想刚刚告白，等待结果的人。
　　【一弯青月:荣幸之至！Ｏ(≧▽≦)Ｏ】
　　【打倒月神:那是，我这么优秀，你占大便宜了！】
　　坐在电脑前的程有杏轻轻吐出口浊气，妈耶，终于同意了。
　　不慌不慌，绝对不慌，程有杏抚摸着心口，其实老紧张了，就怕出意外，还好，结果很喜人。
　　欧耶！√
　　【打倒月神:嘿嘿～，女朋友！】
　　电脑前，电竞椅上盘腿坐着的程有杏立刻一个小猫捂脸，妈呀，好害羞(＾▽＾)。
　　【一弯青月:是呀，女朋友～】
　　程有杏敲击键盘，不一会……
　　[世界]【打倒月神:@女朋友一弯青月。】
　　[世界]【啃白菜:卧槽！！！居然是真的，恭喜恭喜撒～花∠※∠※。】
　　[世界]【一弯青月:@女朋友打倒月神，爱你＾3＾】
　　[世界]【浪里小白龙:恭喜恭喜！！！】
　　[世界]【哇呀呀:呜呜呜失恋了(╥╯﹏╰╥)】
　　[世界]【小二郎:不是把你们？三角关系？厉害啊哈哈。】
　　[世界]【哇呀呀:想啥呢！我是我失恋了，没想到居然同一天大神就恋爱了，太特么有缘了……】
　　[世界]【柳暗花明:这波解释来的真及时……】
　　[世界]【又一村:其实你可以晚一点。】
　　[世界]【啃白菜:安息吧，哇呀呀逝去的爱情，上帝与你同在。】
　　[世界]【哇呀呀:呜呜呜没爱了，嘤嘤嘤QAQ(╥_╥)。】
　　[世界]【阿西吧:哎呀，森林那么多，何必为了一棵树，哭哭唧唧，没出息！】
　　……
　　……
　　在网游里，本区几乎都知道她俩的恋爱关系，统特别高调，简直每一天都在秀。
　　为了庆祝在一起的第一个月，叶青岑特地买了好多针线，还有布料棉花，想要给她做个玩偶。
　　叶青岑是会缝缝补补的，但是做玩偶还是第一次，不过从目前进展来看，这个第一次做的还不错。
　　要不怎么说，人聪明就是好，就连玩偶这种第一次做的东西，都能弄得像模像样，可以说很不错了。
　　【一弯青月上线】
　　【一弯青月:小兔子乖乖把门开开～】
　　【打倒月神:不开不开我不开，就是不让你来进来！】
　　【一弯青月:先把地址给我，你开不开都不影响我进去。】
　　【打倒月神:地址？要干嘛？见面吗！】
　　【一弯青月:不是啦，在一起一个月的礼物，给地址吗？】
　　【打倒月神:哎呀，你说出来干嘛，都没有惊喜了QAQ】
　　【一弯青月:没关系，至少你还不知道是什么，也算惊喜！OVO】
　　【打倒月神:地址:深市南开区御速街5-295号环宇网咖，收件人:打倒月神。收件人电话:133xxxx0601。】
　　【一弯青月:好嘞！顺丰速递，明天记得收件呀。】
　　【打倒月神:有那么快吗？】
　　【一弯青月:有的，放心。】
　　程有杏没想到，居然真的有那么快，昨天女朋友才说给她寄礼物，今天下午快递员就给她打电话了。
　　她让对方把东西放在网咖吧台，然后才过去拿回来，回来的路上拆开快递包装盒，里面是个粉粉_嫩嫩四四方方的小盒子。
　　程有杏猜不出是什么，只好快步走回俱乐部，迫不及待的想要拆开礼物。
　　别看程有杏面上一直稳如老狗，其实心里早就激动的要死了。
　　女朋友的礼物啊！怎么可能不激动，在一起第一个月啊！对方居然记得送礼物，嘤嘤嘤好开心呀。
　　回到房间，程有杏凝神静气，顺便洗个手抹好护手霜，拆礼物要有仪式感。
　　一手刻刀，刺啦一划，拆开粉_嫩的小盒子，拿出里面的东西。
　　是个小玩偶——小兔子。
　　米杏色的兔子，长长的折耳，眼睛是两粒红珍珠，嘴巴是用黑线缝的这个“兀”形状，特别的憨态可掬。
　　哎？小兔子的针脚有点似曾相识，程有杏看一眼也没太注意，又从盒子里拿出个挂坠栓上，然后挂在钥匙扣上。
　　【打倒月神上线】
　　【打倒月神:礼物好可爱！！！谢谢女朋友～～(*≧з)(ε≦*)。】
　　【一弯青月:你喜欢就好呀～】
　　【打到月神:来打本啊。】
　　【一弯青月:今天就不了，一会要去工作了，嘤嘤嘤QAQ。】
　　【打倒月神:rou一把脸蛋，那就下次。】
　　叶青岑松口气，收回放在键盘上的手，手指肚上好几个红红的针眼。
　　她是会做缝补的活，但也仅仅只是会，并不精通，缝制一个小兔子玩偶，给她弄得手指头上都是针眼。
　　就连平时打字都疼，更别说打游戏快速的手部操作了，那简直就是要她的命。
　　俩人自从在一起，一直都是蜜里调油的调调，直到有一天，打倒月神没上线。
　　叶青岑一开始以为对方去打比赛，可是后来一看，不对啊，没到时间啊。
　　接连三天程有杏都没上线，叶青岑的忍耐也到了限度，直接一个电话过去。
　　这才听到女朋友哼哼唧唧的声音，鼻音浓重，原来是生病了，怪不得没上线。
　　叶青岑毕竟和她在一起过，也做过亲密无间的队友，当然明白程有杏一感冒是什么德行。
　　知道勒令对方吃药没用，她说了对方肯定是哼哼唧唧的答应，然后背地里阳奉阴违的不肯吃药。
　　所以程有杏不说，直接打电话在那边找个可以上门的医生，让大夫给她挂水。
　　如此一来，女朋友就没有拒绝的机会了，每天定时定点的让医生给她汇报小朋友是什么情况。
　　折腾一个礼拜，程有杏这突如其来的感冒才好利索。
　　其实程有杏还是挺感激女朋友的行动力，如果是她的话肯定会一直拖着，然后就得去医院。
　　程有杏也知道自己的毛病，可是真的不喜欢打针吃药，这次如果不是女朋友雷厉风行的直接找医生，她是肯定不会看的。
　　所以说啊，她们真的很互补，哪里都合适简直就是天造地设的一对，程有杏能感觉到她越来越喜欢对方了。
　　说来也奇怪，自从和叶青岑分手后，她总是没日没夜的睡不着，睡着也会做噩梦，每天都会想起叶青岑。
　　可是自从和一弯青月认识以后，哪怕是没买一起那段时间，她都很少的会想起叶青岑，也许这就是缘分。
　　程有杏是挺开心的，和一弯青月在一起可以忘记叶青岑，这就是最快乐的事。
　　她都想好了，再过一段时间，她就和女朋友面基，这个人她要定了。
　　最后的确是她先提出的面基。
　　对于叶青岑来说，听到要面基那一瞬间，她内心是拒绝的。
　　这要是让程有杏知道她是谁，简直就是给俩人的关系雪上加霜。
　　不过最后叶青岑还是同意了，总不能一直这么骗她，早该说实话了，越早承认越可以从轻处置。
　　于是就有了接下来的一切，早知道会这样，叶青岑绝对不选择当初的路，可惜现在说什么都没用。
　　只能靠实际行动。
　　_
　　节目组恢复正常的录制，饭厅的餐桌上只有录节目的几人，刚刚敲门的程有蕴不知道去哪了。
　　叶青岑出来的时候已经是众人吃完早饭，要继续拍摄时，她实在困倦的很，眼尾洇着一抹红。
　　看在众人眼里，就是可怜兮兮的模样，这个样子的叶青岑实在少见，摄影师恨不得把摄像机怼到她脸上去拍。
　　客厅里这会闲着的只有程遥，见状，她邪笑道:“这么困？战况激烈啊。”
　　这话里的意思也许其他人不明白，但是叶青岑绝对听的明白。
　　她苦笑，心想，要真是战乱激烈就好了，何必还犯愁。
　　程遥见她神色不太好看，又道:“莫非，是我猜错了？”
　　“闭嘴吧你。”叶青岑可没闲心瞎闹。
　　脑子里都是怎么亲近程有杏，她的小朋友说一不二啊，这回难办了。
　　程遥笑嘻嘻道:“对了，阿杏要相亲，你知道吗？”
　　“知道。”叶青岑还算冷静。
　　程遥一挑眉，道:“你居然知道？还这么镇定，可以啊。”
　　“不然我能怎么办？程有蕴……她就是故意的！”叶青岑恨恨道。
　　心里也明白对方虽然针对她，却不只是针对她，要不然就不会是相亲这么简单。
　　其实叶青岑有点看不准程有蕴什么意思，给程程安排相亲对象，又没有特别直白的把她隔离开，这不符合程有蕴的形事准则啊。
　　这个妹控搞不懂，只能走一步看一步，反正她是不会让程有杏去和别人相亲的。
　　程遥笑眯眯说:“如果需要帮忙，尽管开口啊。”
　　“你有这么好心？”叶青岑绝对不信，程遥做事无利不起早。
　　程遥轻笑:“当然没有那么好心，程家的人情，我愿意卖。”
　　“是嘛，放心，不会和你客气的，”叶青岑眨眨眼，示意她身后。
　　程遥回头，身后是林霜，对方朝俩人颔首致意，然后就出去了。
　　程遥苦逼兮兮叹口气，给叶青岑个无奈眼神，立刻跟出去。
　　叶青岑苦笑，这俩人也是对冤家。
　　她和程遥相交已久，对方的情史也颇有耳闻，她们也算是同病相怜。
　　比起林霜的果决，叶青岑挺庆幸自家的小朋友是个幼稚单纯的人，才没有让她们走到林霜程遥的地步。
　　叶青岑心里叹口气，真不知道什么时候可以和小朋友重修旧好，这种只能看的日子，对她来说太累了。
　　嘤——想要亲亲抱抱举高高～～
　　程有杏从外面回来，高高竖起的马尾发尾微微卷，一身运动服，脸上有微微的薄汗，像是刚跑步回来。
　　要知道她可是典型的宅女，一台电脑一部手机可以一直不出屋那种，跑步？那是程有杏会做的事吗？
　　“去跑步了？怕比不过我？”叶青岑只需稍稍一想，就能明白她什么意思。
　　作为演员，总拍打戏，叶青岑常年健身做各种运动，力气比起宅女的程有杏不知道要大多少。
　　对方应该是念着这点，所以不服气的去跑步锻炼了，真是个小孩子。
　　可以说，程有杏一直以她为目标，无论是电竞还是生活，几乎都这样。
　　这次突如其来的跑步，也不难理解，叶青岑倒是很高兴，想要她的小朋友眼里永远都只有她。
　　“……想真多！”程有杏没好气瞪她一眼，又想到她姐临走之时说的话，整个人都不好了！
　　都是叶青岑的错，要不然她姐怎么会突然给她安排相亲，明明前两年都没安排，真的太讨厌了。
　　她姐临走之时和她说，相亲对象已经定下来了，从她回国我开始，一天一个，一个礼拜不带重样的。
　　程有杏真是呵呵——！
　　节目组给每个人都安排了任务，要求她们赚钱来支付剩下几天的房租饭费。
　　鉴于程有杏只会玩游戏，所以节目组对她还不不错，只是让她去网咖，做代打，能赚到钱就可以。
　　叶青岑可就没那么好运气了，叶影后琴棋书画样样精通，在圈里是出名的，所以导演组安排她街头卖艺，画画。
　　好在叶青岑卖艺那个街头离程有杏代打的网咖很近，卖艺中途总是卖单过去溜溜，也算是忙里偷闲。
　　一整天下来，程有杏打的手疼，并且表示短时间内不想玩游戏了。
　　叶青岑倒是还好，她的画卖的价高，所以买的人不多，手还不错。
　　晚上回到别墅，躲开其他人，叶青岑悄咪咪递给程有杏一副卷轴。
　　“这是什么？”程有杏没拆，看起来好像画卷。
　　叶青岑浅笑:“打开看看。”
　　程有杏看她一眼，慢慢打开卷轴，露出里面的一张国风油彩画。
　　颜色主要由粉、黄、白构成，粉是程有杏的衣服和头发的颜色；黄是灯光昏昏，在网吧里从她头顶打下；白是虚渺背景，那些围在她身边的人影。
　　网咖里的其他，像是沙发椅，电脑，吧台都做了虚化处理，朦朦胧胧有个影子，并不真切。
　　“你……”这是就是叶青岑眼里的她？程有杏眨眨眼，那么美好，在场所有人都晕染成背景，只有她是真实的存在。
　　天呐，这也太犯规了！？程有杏表示这谁扛得住，扛不住扛不住。
　　她把画轴卷起来，皙白手指有一下没一下的打着画卷，好像有千言万语想说，到头来却什么都说不出口。
　　叶青岑真的好过分，非要等到她选择放手才主动出击，今天之前她都不知道叶青岑还会画画。
　　程有杏努努嘴，故作无所谓道:“画的还不错，我可没钱买。”
　　说着就把画卷推回她手里，可是目光所及还在画卷上。
　　——我口是心非的小朋友哦～～
　　叶青岑挑眉嬉笑，指尖转钢笔似的转着画卷，那模样要多潇洒就多潇洒。
　　“真的不要嘛？我画的不敢看？啧——真伤心。”叶青岑故作伤心，把画卷在她眼前一晃而过。
　　果不其然，下一秒就被程有杏扑过来躲过去，坑坑巴巴说:“都，都送给别人了，怎么可以拿回去，给你个面子我收了。”
　　她是喜欢的。
　　这幅画，她特别喜欢，愉悦的欢喜从眼角眉梢流露出来。
　　叶青岑那么懂她，怎么可能看不到，耍个小心眼，给小朋友个台阶下，也不错。
　　“我都不知道你还会画画。”程有杏说话时有些气哼哼的。
　　叶青岑略微附身，凑在她耳边轻轻吹气，嬉笑道:“以后你会你都会知道。”
　　“谁稀罕！”程有杏抱着画回房间。
　　一转眼……
　　节目组的录制已经到了尾声，一共半个月的录制时间，抛出几天假期，差不多二十天左右，素材够用了。
　　录制结束，各回各家，大家可以选择和节目组一起回去，也可以选择独自回去。
　　岳秀和程有杏选择一起走，这段时间俩人的关系大家都知道，因此也没人敢说什么，一个姐嫂一个小姑子，挺正常的。
　　当然了，这也是节目组知道的，节目之外可就没人知道了，于是俩人从下飞机开始就被偷拍了。
　　倒是拍到了岳秀的脸，程有杏的脸并没有拍到，所以热搜出来的时候也只提到不知名美女，没提她的名字。
　　这事俩人还是回到家才知道的，程有蕴正对着从记者那里买来的照片生气呢。
　　程有杏和岳秀就回来了。
　　别人也许认不出程有杏，但是作为妹控的程有蕴却认得出来。
　　明知道这是记者搞的乌龙，可是看着老婆和妹妹那么亲密的手挽手一起走，她还是吃醋了，并且不知道到底该吃谁的醋。
　　——好气呀！
　　——气噗噗！
　　“回来了。”程有蕴坐在距离门口最近的沙发上，看着进门的俩人。
　　岳秀直接扔掉手里的包，然后扑过去，抱着人撒娇:“累死我啦，要亲亲～～”
　　吧唧——
　　程有蕴亲一口自己爱人，然后还是阴沉沉的盯着门口的妹妹。
　　“……”？？？我最近很乖的！
　　程有杏懵的一批，不知道自己又那里惹到姐姐了。
　　“下次离你姐嫂远点！”程有蕴抱着亲亲老婆回房间了。
　　徒留原地一脸懵逼的程有杏:“……”
　　不是，你好歹告诉我，我做什么了！？有老婆就不要妹妹的臭姐姐！
　　程有蕴可没那么容易放过她，敢和你姐嫂上热搜，那你就要做好接受你姐姐我怒火的准备。
　　于是程有杏回家的第二天，就踏上她的相亲之路。
　　还有程遥，听说这事，特地从商市赶过来陪她相亲，美其名曰执行大姐命令，有意见和大姐说去啊。
　　西餐厅外，程有杏扯了扯身上的裙子，一脸的不耐烦，说:“好二姐，只要你配合我尽快撤退，要求尽管提。”
　　“你这就是求人的态度？”程遥笑笑，就是不松口。
　　她们昨天刚结束第一场相亲，把程有杏恶心的，这辈子都不想相亲了。
　　昨天相亲那人说:“以后你就全职在家带孩子伺候我就行，游戏玩玩就好别认真，我很大方的，一个月给你一千块零花钱。”
　　当时程有杏就想找一千块钱的钢镚都砸她脑袋上，这是哪里来的煞笔！大清早亡了，真是够恶心人。
　　这种人绝对不会是她姐给她找到，程有杏觉得脑壳疼，所以今天的相亲无论如何也不想去，只求程遥给力掩护她撤退。
　　程遥想了想:“想让我代替你去相亲也不是不可以……”
　　“有什么意见你说吧，二姐只要我能做到绝对不推辞。”程有杏是认真的，再去相亲她控制不住自己的洪荒之力出手揍人，还是别去的合适。
　　“好妹妹。这个呢，先欠着，等我有需要的时候自然而然就会找你。行了，你回去吧，今天的相亲看姐姐怎么大杀四方。”程遥抚平衣服的褶皱。
　　昂首阔步抬头挺胸的走进去。
　　走到餐厅门口的时候回头一看，好家伙，程有杏这个人都不知道跑哪儿去了，溜得比兔子还快。
　　不过没所谓，这才合她的意。
　　只见程遥走进去，在指定的桌子上敲了敲，露出个风情万种的笑容:“呦，阿岑啊，又见面了。”
　　叶青岑抬头面露不悦:“怎么是你？”
　　“嗯哼，不然呢，你以为是谁？程有杏吗？”程遥坐到她对面随手点了杯果汁，有要了份招牌牛排。
　　笑眯眯的和叶青岑说话，她就是故意的呀，程有蕴什么态度她清楚，所以就过来陪着玩一把喽。
　　多有趣呀。
　　本来呢，今天相亲的是一个和程有蕴有合作关系集团的大小姐。
　　然后程有运动用了一点点小手段查到那个集团当家人的女儿叫叶青晨，还有个和家里断绝关系的女儿叫叶青岑。
　　于是相亲的人就从叶青晨改成了叶青岑，不过这一点程有杏是并不知道的，所以她才会死活都不过来。
　　当然了，程有蕴也是故意的。
　　程遥知道呀。
　　程遥和叶青岑以前是合作关系，在合作期间两人还算比较聊的来，算是个朋友吧。
　　有一次一起喝酒的时候，叶青岑说过她家里的一些事情。
　　但是也不多，导致程遥也只知道叶青岑是叶氏集团的大小姐，嗯，还是那种和家里断绝关系的大小姐。
　　不过这个身份到时让程有蕴挺意外的，不过她也没有声张什么。
　　只是动用了一点儿关系，硬生生的把叶青岑拉过来做相亲对象，只是没想到程有杏反而没来。
　　啊——程遥不得不感叹一句，也许这就是命吧，你们两个人注定有缘无分你来了她没来。
　　“所以，这就是你没有告诉她相亲对象是我的理由？”叶青岑真是头疼。
　　程家的这几个人真是一个比一个的惹不起。
　　最重要的是她居然不知道程遥是程有杏的姐姐，虽然说是叔伯家的姐姐。
　　那也是个姐呀，这两个人藏的太深了。
　　叶青岑还是颇为挫败的，这场相亲也算是黄了。
　　不过没关系，也通过这场相亲宴侧面的证实了程有蕴并不是一定要拆散她们两个，自己还是有机会的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　27号开《狩猎》也许会改名《联姻后，我有了读心术》跪求收藏，么么啾～
　　文案:
　　#被迫联姻后，我有了读心术#
　　棠溪市首富王曦晗出了名的温润优雅，禁欲雅正，从不近男女_色，过分的洁身自好。
　　可游家濒临破产时，她却主动提出联姻就融资。新婚夜两位新娘直接搞到医院去……
　　医院里游晚池莫名其妙拥有了读心术？？？
　　只要和王曦晗同处在几米内，就可以听到对方的心里的声音。
　　刚刚摔下楼梯的游晚池衣服被划坏点，脸颊上还有蹭伤，可怜兮兮的。
　　【真好看，想要她，只有我可以把她弄得破破烂烂，只有我——！】
　　冷不丁听到王曦晗的声音游晚池瞪她一眼，要你妈啊，真敢说，恶心！
　　【她额头蹭红了，眼泪汪汪的像是被欺负狠了，想要她，想把她弄得湿哒哒——】
　　说好的一家之长款款温柔、雅正禁欲呢？这个王曦晗是假的吧？?真恶心！
　　起初——
　　游晚池正儿八经的警告她:“咱们只是联姻，没感情，别爱我没结果。”
　　更别馋我身子，别以为我不知道，哼！
　　后来——
　　游晚池泪眼汪汪，香肩半露媚眼如丝:“老婆～～我好看吗？你不要——？”
　　不是馋我身子吗？给你！
　　#联姻真香！我老婆真好！#
　　游晚池是王曦晗的猎物，王曦晗十八岁那年就认识游池晚。
　　单方面认识对方十四年，暗恋十年，一步步算计着到今天，就是为了把这个人光明正大的握在手里，如今终于如愿以偿。
　　多好，她赢了。
　　【温柔偏执御姐曦x傲娇小刺猬晚】
　　【曦为朝，晚为暮，曦晚便是朝朝暮暮。】
　　【食用指南:
　　年龄差五岁，小白文没文笔逻辑
　　游是先婚后爱，王是狩猎成真
　　日常文，感情慢热，经典真香】
　　接档文:《替身和白月光he了》傲娇爱脑补白月光x面瘫脸内心吐槽替身，求收藏～～
　　戳专栏可收，么么哒～


第18章居然是你
　　程遥最近因为陪程有杏相亲,都是住在兴城程家的。
　　踏着夜色归来，推开门就是一室温馨，程遥情不自禁勾起嘴角,其实她真的很喜欢程有杏家里的氛围。
　　很温暖,曾几何时,她的家里也是这样,推开门走进屋,就有温暖的饭菜,母亲的念叨父亲的无奈。
　　可是现在，她什么都没有了，甚至连林霜都要弃她而去。也只能在别人家幸福的氛围里，怀念下以前。
　　程遥垂眸,在抬眼又是一副言笑晏晏的模样,丝毫看不出刚刚的失落，她是演员,最会伪装自己。
　　“回来了。”程有蕴看她一眼,嘴角笑意若有似无。
　　程有杏立刻站起来，笑嘻嘻道:“姐，你听我说……”
　　“闭嘴。”程有蕴看似温柔，实则不送拒绝的送她俩字。
　　程有杏可怜兮兮闭上嘴，做个拉拉链的动作，一直用目光示意程遥兜住。
　　也不知道程遥看没看明白，反正是没多说什么话。
　　程有蕴问:“这次相亲对象如何啊？”
　　“挺好的，可惜阿杏没去，不然这事就成了。”程遥这么说,还颇为戏谑的看一眼程有杏，这是当大姐啥都不知道？孩子真傻,怎么可能不知道。
　　程有杏觉得不对，为什么她俩都是一副憋笑的模样？今天下午她不会真的错过什么了吧？
　　“你们，是不是有什么事瞒着我？”程有杏问，还是不太敢质疑她大姐。
　　问的时候也小小声，生怕一不小心惹她姐生气，姐嫂不在这，姐生气了，她可没办法熄灭霸王龙的火。
　　今天的程有蕴尤其好说话，只是一笑，慢悠悠道:“也没啥，今天给你找的相亲对象是叶家的大小姐，你认识吗？”
　　叶家大小姐？哪个叶家，全国姓叶的这么多，她怎么可能认识。
　　于是程有杏乖乖的摇头，回了句:“不认识。”
　　不知道是不是她的错觉，回答这句话之后她姐明显脸色难看了？程有杏想，难道我非要认识一个姓叶的吗？
　　似乎姓叶的她只认识叶青岑，虽然叶青岑没说过她的家里，但是程有杏估计，不是什么大家族。
　　程有蕴嘀咕道:“这特么算什么啊？故意骗小傻子？真行啊。”
　　“姐你嘀咕啥呢？”程有杏似乎听到什么骗谁？
　　该不会是姐嫂被人骗了，恰好就和这个叶大小姐有关？那也太惨了，估计姐会弄死她——吧？
　　“呵呵，小傻_逼。”程有蕴没好气的瞪她一眼，脑壳疼，妹妹太傻。
　　程有杏:“……”我？？？
　　真是好气哦，又关我什么事！？
　　气噗噗！
　　这个臭姐姐我不要了！
　　程遥则一脸好笑的拍拍她的肩膀，说:“小妹啊，傻人有傻福。”
　　心里都要乐出花了，程有杏也太搞笑了，念念不忘这么多年的旧情人，连人家什么身份都不知道。
　　程遥决定以后对这个妹妹好一点，傻孩子长这么大真是不容易。
　　“开饭！”程有蕴看她来气，索性不看，真是脑壳疼。
　　一顿饭吃的程有杏心不在焉，频频去看程有蕴，总觉得哪里不对。
　　饭后，程有杏避开她姐，拉着程遥，偷偷的问:“今天怎么了？我咋觉得大姐火气特别大？你们是不是有什么事瞒着我。”
　　“……嗯，其实也没什么，就是今天相亲的叶大小姐，你也认识。”程遥说话，露一半藏一半。
　　虽然她也很想直接告诉程有杏，但是在程有蕴不主动开口的情况下，她还是不敢，没办法谁让程有蕴积威已久。
　　这话就是摆明告诉程有杏，想知道就去问你姐，我是没办法告诉你的。
　　程有杏这才作罢，只能想也许是欺负过她的人吧。
　　只有面对皮肤过她的人，她姐才会特别生气，所以程有杏也就没有继续纠结，没必要，反正一切事她姐会摆平。
　　晚上临睡觉之前，程有杏正在敷面膜，程有蕴直接推门进来说:“明天下午两点，我给你约了叶家大小姐，你必须给我去，地址发你手机上了。”
　　程有杏:“……”？？？不是，为啥啊？非她不可吗？
　　“我能不去吗？姐。”程有杏可怜巴巴的抬眼，就差哭唧唧了。
　　真的不想去啊啊啊啊！
　　这辈子最讨厌相亲了，又不是嫁不出去。
　　可惜，这点反驳的小声音被程有蕴暴力镇_压，导致她必须去。
　　本来程有杏还想找程遥帮忙，一起合演一招金蝉脱壳。
　　似乎她姐早就预料到这点，第二天一大早就把程遥支开，爱莫能助的程遥表示，妹子全靠你自己了。
　　于是程有杏被她姐摁在化妆镜前，命令她梳妆打扮，一会亲自送她过去，意思是有她看着别想逃跑。
　　万分无奈的程有杏被她姐压着，来到今天的见面地点——一家川菜馆。
　　第一次是情侣西餐厅，第二次是川菜馆，都是她不喜欢的，程有杏可以确定了，这个叶大小姐一定和她有仇。
　　秉承着，你和我有仇，净挑我不喜欢吃的地方来，那我绝对不会和你客气，等着瞧吧，准让你后悔。
　　其实程有杏不知道，这个地方是她姐挑的，为的就是激发她这个心理。
　　这样一来，程有杏见到叶青岑的时候才有趣呀，哎呀，真开心，程有蕴决定今天就在这儿等着妹妹出来。
　　如果可以看到她妹怒打负心渣女，那就更爽了，虽然不太可能，但是这也不妨碍她幻想一下。
　　程有杏在服务员的引领下来到包厢，暂时只有她自己，现在是一点五十分，呵呵，居然要迟到。
　　一看这人就没有时间观念，不可取，程有杏在心里默默给她划个叉，心里已经在想一会怎么逃出去。
　　你问她，为啥现在不逃，废话，她姐亲自压她来的，那现在肯定在外面守着，以防她讨厌所以不能轻举妄动。
　　两点过十分。
　　很好，相亲居然迟到，程有杏脸色有点发青的趋势。
　　因为家里的关系，程有杏极其注重时间观念，后来玩电竞打比赛，更是和时间分秒必争所以迟到的相亲对象在她心里已经出局了。
　　程有杏真的搞不懂她姐也是很注重时间观念的人，干嘛给她介绍个迟到的人，不对，这不和常理。
　　两点三十五——
　　身后包厢的门轻轻响一声，程有杏冷笑，很好居然敢迟到这么久。
　　她拉开椅子站起来，冷笑:“看来这位叶大小姐是不相亲啊。”
　　背对着叶青岑，程有杏脸色难看，笑容略带讥讽道:“既然不想，那就明说，拖延时间这种事太low，今天的见面就到此为止吧，你说呢叶小姐。”
　　程有杏慢慢转过身，眉尾微挑，笑容讥讽很不友好的面容，在看到身后人的时候惊讶的瞪大眼睛。
　　玩什么？？？相亲对象居然是叶青岑，叶大小姐，她也认识？程有杏下意识后退一步，却撞到桌子上。
　　叶青岑从没对她说过自己的身份，所以，又是个骗_局，她明白为什么昨天两个姐姐的异样，和今天一定要她再来一次的原因。
　　果然啊，这次见面没那么简单，叶青岑揉了揉眉心，早就该猜到了。
　　“抱歉，程程你听我说……”叶青岑还没来得及解释，就被打断。
　　“说什么？以前有那么多时间你也没和我说，现在还有什么好说的！”程有杏脸色难看，见对方不欲辩解更是生气。
　　拿过外套，直接推开上前要拉开她的人，转身就走。
　　“程程——！”叶青岑立刻追出来，心里知道真的让她这么离开，自己就凉了。
　　程有杏只是看似非常好说话，实则很有底线，只要不触碰底线什么都好说，一旦触碰那不好说了。
　　叶青岑也清楚的知道，现在，她就是触碰到了程有杏的底线，她的小朋友最讨厌被人骗无论善意与否。
　　“放手！叶青岑我和你没什么好说的，你骗我！在一起这么久你知道我最讨厌什么！你还敢骗我！”程有杏瞪大眼睛，眼眶红红的却没有哭。
　　如果她哭了还好，说明有挽回的机会，可是没哭那就真的什么几乎都没有了。
　　叶青岑手忙脚乱，第一次感觉到真正的慌张，恨不得自己今天没来过。
　　“对不起程程，你听我解释，我真的不是有意不告诉你的。”叶青岑锲而不舍的去拉她的手，每次都被甩开。
　　程有杏停顿一下，回眸冷道:“不是有意的，那你给我个可以说服我的理由。”
　　“我，”叶青岑闭下眼睛，深呼吸一口气才慢慢说:“我早就和家里单方面断绝关系，要不然也不会退役后来演戏。”
　　“断绝关系，叶大小姐还顶着叶家的名头来和我相亲，这个关系断绝的真好。叶青岑你当我真的傻吗？我现在真觉得我姐骂我骂的对，我就是个彻头彻尾的傻_逼！”程有杏推开她的手，努力笑着，摇摇头，真的，这样太难看了。
　　程有杏说:“别再让我看到你。”
　　“程程！你答应过等等我的！”叶青岑真的慌了。
　　不顾她会被人认出来，直接吼道。
　　程有杏不为所动，冷冷说:“我收回这句话，我收回这个机会，咱们早就该结束，两年前你不要我的时候就应该了。”
　　都怪我太傻，以为你有苦衷，以为你不是不要我，只是有苦衷。
　　到头来，你的确有苦衷，只是这份苦衷与我无关，你是真的不要我了，还故作深情骗我一次又一次。
　　真的，这样太难看了，再也不要这样，好聚好散挺好的。
　　叶青岑就像风筝，以前她还抓着线，但是也会害怕，现在那根线彻底断了，她不害怕了因为真的失去了，就再也拿不回来，哪怕拿回来也不是当初的了。
　　结束吧，挺好。


第19章过往
　　看程有杏出来,浑身阴郁气息，失魂落魄的朝停车场这边走来。
　　程有蕴朝她翻个白眼，这个傻妹妹,这点破事至于哭鼻子,真是丢她们老程家人。
　　不过自己的妹妹,丢人也得哄着,程有蕴下车主动过去,寻思安慰她一句,可是程大小姐忘了她好像不会安慰人。
　　程有蕴:“行了，丢不丢人，认清就行以后别和她掺和。”
　　本来程有蕴是打算考验叶青岑，并不准备分离俩人,可是现在她改变主意了。
　　这个叶青岑一看就是个渣女,总惹妹妹哭还让小傻_逼这么伤心，不可取,必须拆散她们明天就相亲。
　　听说前段时间许家的小姑娘回国了,好的，就她了。
　　“你知道？大姐，你是故意想让我知道她的身份，对嘛？”程有杏抬眸看她，眼里尚有水色濛濛。
　　其实程有蕴什么意思，她一清二楚，不过是觉得不过分所以不反抗。
　　从小到大，她姐都是主导的那一个，她只有听话的份,现在连她的感情生活姐姐也以为她好的名义掺一脚。
　　程有杏这些年压抑的不开心，通通随着这件事爆发出来。
　　诚然,她不讨厌姐姐过分的控制，但是这不代表姐姐就真的可以自以为是的操纵她的一切，包括感情。
　　程有杏缓缓叹口气，道:“姐，这件事你别管了，以后，我的事，你都别管。”
　　“你特么什么意思！？”程有蕴脸色瞬间变得难看，怒吼一声。
　　程有杏目光平静的直视她，说:“就是字面意思，姐，你听得懂。”
　　“跟特么我乐意管你似的！小兔崽子你记住今天说的话！”程有蕴恶狠狠瞪她一眼，转身上车离开。
　　关上车门时，摔得震天响，程有杏知道姐姐生气了。
　　可是现在她无暇顾及，只想躲到谁也找不到的地方去，好好的，安静的，不被打扰的一个人待着。
　　程有杏回头看一眼餐厅，一直没见叶青岑追出来，她拾步离开。
　　天空阴沉沉的，偶尔响起两声闷雷，好像要下雪。
　　程有杏也不知道她走了多久，视线中的高楼大厦覆盖上一抹白色，处处银装素裹煞是好看。
　　下的不仅仅是雪，是雨夹雪，这在兴城是很少有的。
　　程有杏呆呆仰头，看着阴霾天空中，纷纷扬扬落下的雨雪，呆滞着。
　　好像感受不到衣服沾上雨雪变湿了，仍旧那么仰着头看天空，好像在思考，实际上是在发呆。
　　原本落在脸上的雨雪突然被遮住，视线中_出现一抹红色，程有杏蹙眉，呆呆看着遮在头顶的伞。
　　慢慢恢复正常的姿势，一转头，就见身后有个人撑着伞打在她头顶。
　　是个女人。
　　穿着一件白色黑带的衬衫，下_身是普通的蓝色牛仔裤，外套红色大衣。平常随性的装扮，腕表和饰品流露出不俗的品味。
　　面容是很清爽干净样子，眉目如画，明艳爽利，不具有攻击性。
　　她说:“这位小姐你没事吧？”
　　程有杏回身，眼珠慢慢地动了下，扯着嘴唇笑道:“没事，谢谢。”
　　这，好像不是没事的样子啊？
　　“喏，擦擦吧。”女人递给她一张手帕，示意她的脸。
　　程有杏这才抬手一摸，原来，不知不觉间她又哭了，所以这人才会问她有没有事。
　　“谢谢。”程有杏接过手帕，飞快的擦擦脸，有些羞赧。
　　看着洇湿一块水渍的手帕，程有杏不太好意思问:“那个，多少钱，我赔你吧？”
　　“不用啦，一张手帕而已，不值钱。”女人把她塞进她手里，道:“小心感冒。”
　　然后自己打车离开。
　　程有杏看看手里的伞，又看看那人离开的方向，觉得好像见过这人一样。
　　就像，瑞士那年，那个冬天，把她推开的救命恩人，她们都有同一种笑容，干净清爽，满满的阳光味道。
　　已经暮色四合，路上行人越来越少，雨雪越来越大。
　　程有杏固然心里不舒服，也不能一直在外面闲逛，临近年关，不安全。
　　回到家的时候，就见程遥坐在沙发上吃水果，见她回来还特意朝程有蕴的屋子努努嘴，示意她对方生气了。
　　程遥本来是打算今天下午的飞机回家，可是没想到临时下雨夹雪，回来后又发现程有蕴在生气，于是就改成了后天的飞机。
　　看热闹不怕事大，她决定在这看一看这个热闹，到底有多好玩。
　　程有杏把伞放在门口，在客厅没见到姐嫂就知道对方在房间里安抚姐姐。
　　“你怎么把大姐惹生气了？和我说说呗，还挺厉害。”程遥笑嘻嘻道，这话也不知道是褒是贬。
　　程有杏看她一眼，随手那个香蕉吃，嘟嘟囔囔道:“你也知道？你们俩真行，做姐的合伙骗我。”
　　“哪能啊，我们这不是顺你心意来的，这么说可就不太合适了。”短短一句话，程遥就明白了程有蕴为什么生气，不得不感慨，程有杏还挺敢。
　　不过嘛，单单就是一个隐瞒身份程有杏就这也生气，要是……
　　不敢想不敢想。
　　“大姐，很生气吗？”程有杏还是不放心的问问。
　　今天她说话的确是过分了，她要根据大姐生气的程度，考虑下是道歉还是跑路。
　　程遥:“放心吧，有姐嫂在，无论多生气一会都会是春风化雨的。”
　　“嗯……，这事我不和你犟。”程有杏认同这个说法。
　　程有蕴的确特别好哄，无论多生气，只要岳秀在身边，都会在短时间内立刻春风化雨春暖花开。
　　咔哒——
　　房间的门被推开，程有蕴走出来，怀里搂着亲亲老婆。
　　见到傻_逼妹妹在客厅，还阴沉沉的瞪她一眼，然后就忽略似的不理人，自顾自坐到沙发上。
　　慢悠悠开口道:“妈的，劳资偏管！明天去相亲，世纪城sun咖啡馆，许家小姐，不去就打断你的腿。”
　　“……”程有杏有一瞬的不开心，不过再一想的确不能一直这样，相亲就相亲吧，但愿这次的相亲对象靠点谱。
　　程有杏也知道这是姐姐低头的意思，于是乐颠乐颠的凑过去，撒娇道:“大姐～～，我去你别生气了。”
　　“哼！可别，这声姐我可当不起，不是嫌我多管闲事嘛。”程有蕴瞪她一眼，继续沉着脸。
　　程有杏继续撒娇:“姐姐姐～～”小心的扯着她衣摆晃了晃。
　　“哼！”虽然还是恶声恶气的，但是却没有甩开。
　　程有杏放下心，知道姐姐这是不生气了。
　　从小到大，她姐都很少和她生气，特别的疼她，今天冲姐姐发火，程有杏也是第一次心里也很难受。
　　最后，程有杏把这一切都归结到叶青岑身上，如果不是她，她就不会和姐姐发火，所以都是叶青岑的错。
　　对！叶青岑是不可原谅的，再也不和她玩了，去相亲，找个比她好一千倍的女朋友气死她！
　　叶青岑可能还不知道，短短几个小时，女朋友就彻底放弃她了。
　　不过很好，她明天就会知道了。
　　程有杏:“这个许小姐不会也和第一个相亲对象一样吧？”
　　程有杏是真的不喜欢那种人，她相信她姐的品味，但是总有意外，提前问一句以防万一嘛。
　　“放心吧，这次的许小姐很好，那个人就是个试探。”程有蕴拍胸口保证。
　　其实第一个人压根就不是她联系的，因为说要给程有杏介绍对象，所以她让秘书找的，谁知道找了个那种人。
　　后来秘书已经被她辞退了。
　　晚上临睡觉之前，程有杏接到了叶青岑的电话，当然不酸是用她自己手机打的，否则程有杏是不会接的。
　　是个陌生号码，程有杏疑惑，顺手就接起来了，道:“你好，哪位？”
　　“程程……”
　　熟悉的声音透过话筒传来失真的声音，程有杏第一反应是挂断电话。
　　叶青岑未卜先知的道:“先别挂，让我说一句，好吗？”
　　“说。”程有杏到底对叶青岑不太能冷的下来心肠。
　　“我十三岁和家里断绝关系，父母是商业联姻，那年因为父亲出轨小三上门挑衅导致我妈妈患上抑郁症。”
　　“我，我那时候没给她太多关心，根本没有察觉到她有病，那年生日的时候，妈妈当着我的面捅死了小三，然后跳楼自杀。”
　　“我很害怕，第一次见到那么多的血，父亲还和没事人似的收拾了两具尸体然后报警，我很恨他。但是我没办法报复他，我也不想让自己活在那么压抑的家庭里。”
　　叶青岑一直平静的声音终于有了波动，她控制着情绪，缓缓道:“所以我选择离家出走，后来遇到祁臻，我是真的要和家里断绝关系不在来往。”
　　“至于相亲的事，是因为你姐的公司和叶氏集团有合作关系，有个正在启动中的项目资金投入很大，你姐点名要我来相亲，我是被我父亲绑过去的，后来知道相亲对象是你才愿意呆在那。”
　　叶青岑继续道:“我说这些不是为了博取你的同情，而是告诉你为何隐瞒身份。”
　　“虽然我真的不想和叶家有什么牵扯，但是很明显我还没成功，不过没关系，我总会成功的。你能别生气了嘛？”
　　她声音里包含着小心翼翼，好像怕程有杏不同意一样。
　　程有杏心里一疼，她从来不知道叶青岑竟然还会有这样的过往。
　　不管叶青岑的目的是什么，她都成功了，因为程有杏现在真的很心疼她。
　　不过程有杏并没说什么，只是挂断电话，她需要缓一缓，心疼并不能代表什么，现在这个时候她不能自己动摇自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　评论前五送红包～～
　　祝大家新年快乐，未来新的一年，学业有成身体健康平平安安，万事如意。
　　记得少出门勤通风，戴口罩勤洗手，大家加油，爱你们呀～
　　27号开《狩猎》白切黑温柔偏执御姐x黑切白傲娇小刺猬，跪求收藏～
　　接档文《替身和白月光he了》傲娇爱脑补大美人白月光x面瘫脸爱吐槽控场小美人替身，跪求收藏～
　　爱你们呀～


第20章相亲协议
　　程有杏又去相亲了。
　　是她姐姐昨天说的许小姐,程有杏是不太抱有期望的。
　　年少遇见过太惊艳的人，相亲这些歪瓜裂枣她自然看不上，不过听说,这个许小姐是她姐亲自选的。
　　也许会比前几个好点——吧？程有杏也不太确定,她姐的品味,有时候不咋地。
　　她到咖啡厅的时候比约定时间早十分钟,对方还没来。
　　程有杏也不急,慢腾腾点一杯咖啡喝,咂咂嘴，不是很好喝，她果然喝不得这种苦不拉几的东西。
　　时间分秒走过，程有杏抬手看一眼腕表,一点五十七分了。
　　还是没人来。
　　程有杏摇摇头,有些失望，真的超级讨厌这些不遵守时间的人。
　　咖啡馆的门被推开,门上风铃响起优美悦耳的旋律。
　　有人行至桌前,轻笑道“程小姐吗？来的好早呀，还好我没迟到。”
　　那人颇有些自来熟，程有杏看一眼腕表，的确没迟到，时间掐的挺准，不错。
　　“许小姐客气。”程有杏抬眸，看见来人一愣，还挺有缘。
　　面前之人，粉色彩绘玫瑰衬衫搭配浅杏色休闲裤,脚踩马丁靴，随性清爽,让人眼前一亮，颇有好感。
　　这人面容是清爽干净挂的，眉目如画，明艳爽利，正是昨天有过一面之缘送伞之恩的那位小姐姐。
　　程有杏立刻起身，笑道:“是你！好有缘啊，请坐，昨天的伞谢谢你啊。”
　　“真的是好有缘，我也没想到会是你，我叫许凝，请多指教。”许凝伸出手，和她虚虚一握，脸上笑容完美。
　　程有杏道:“你好你好，你知道我叫什么吧？”
　　她姐应该和对方说了。
　　许凝点头，笑道:“程有杏小姐，名字很好听，山水一程三生有杏。”
　　“嘿嘿～”程有杏挠挠头笑容略带腼腆，和这种知书达理的人说话，
　　许凝:“既然大家都知道，那我就只说了，程小姐，我并不想相亲。”
　　“我来，只是出于无奈被家里人以死相逼才来的，他们觉得我年纪大了就该结婚，于是才有了广撒网似的相亲。”许凝顿了顿，似乎在寻找合适的措辞。
　　她道:“但我本人是个不婚族，对于结婚这件事真的不喜。我和程小姐也算脾性相投，不知道能请你帮个忙吗？”
　　“啊——”程有杏懵的一批，刚迎来个不错的相亲对象，可人家还是被逼的。
　　不过倒也无所谓，只不过帮忙？许凝让她帮什么忙？
　　许凝:“我想请程小姐和我假装情侣，这样一来就可以让家里人放松警惕，不在给我们找相亲对象。”
　　“程小姐如此优秀，应该不缺人追，真的要一直这样听家里的摆布，相亲吗？”许凝的话直击人心。
　　程有杏的确不想开启一段新的感情，哪怕和叶青岑结束了，她也想要一段长时间的空窗期，好好专注比赛。
　　必须承认，面对许凝的游说，程有杏是心动的，就是还有点犹豫。
　　许凝见她犹豫不决，道:“作为合作关系，程小姐有任何问题都可以提出，我会尽量满足。”
　　“假扮情侣，都需要做什么呀？我，我不接受太亲密的举动……”程有杏小小声，眼神乱飘，有些羞赧。
　　许凝扑哧一声笑了，愉悦道:“程小姐放心不会有太亲密的举动，你的担忧我理解，我们只需要骗骗家里人，在他们面前做做样子就可以。”
　　“嗯！成交！”程有杏决定了，这个提议对她也有利。
　　要不，怎么说，无巧不成书呢？
　　俩人前脚刚达成友好协议，下一步准备去吃点好吃的，巩固一下友情。
　　下一秒就看到推开咖啡馆门进来的人，包裹严实，黑超口罩，也挡不住那份独一无二的气场。
　　俗称，二比气场的——叶青岑，她带着黑超的盯着程有杏，不用看都知道脸已经黑成锅底了。
　　“让开。”程有杏懒得和她玩什么躲猫猫的游戏。
　　直接瞪一眼，推开人就要走，许凝审时度势后退一步，果不其然，程有杏下一秒就被叶青岑拉进怀里。
　　“你给我松手！”程有杏脑壳疼，大庭广众之下，你还记得你是个明星这事吗？是想上热搜吗！
　　程有杏这个来气，使劲掰开她的手，把人推开，恶狠狠道:“滚开，我女朋友在这呢，你瞎啊！”
　　程有杏不由分说的拉过许凝，搂在怀里，耀武扬威似的对叶青岑挑眉。
　　“女朋友？”叶青岑低声说，语气里满满的失落，隔着墨镜都能感觉到那种。
　　程有杏撇开脸不去看她，说:“是，女朋友，以后别缠着我了。”
　　拉着人快步离开，程有杏真的是一点都待不下去有叶青岑的地方，因此错过了叶青岑失落的眼光。
　　出了咖啡馆，许凝问:“去吃什么？烤串还是火锅？”
　　“你都不问问吗？”程有杏指指咖啡馆里的人，面露疑惑。
　　许凝浅笑:“这是你的事情，我没理由过问啊，而且，如果你要说我问不问都会说，如果不想说问了也是白问。”
　　许凝是通透的，程有杏这么想，她活的太明白了，程有杏挺羡慕这样的。
　　“吃烤串吧，好久没吃了。”程有杏没在纠结那个问题，定下晚餐。
　　俩人直接打车去吃，随便在网上找了一家评分比较高的烤串店。
　　许凝提议这两个方案是有原因的，她见程有杏心情不好，估计会想一醉解千愁。
　　喝酒的话，烤串或者火锅最配了，她们现在是一根绳上的蚂蚱，她有义务看着对方别喝多，正好火锅和烤串她都爱。
　　一举两得，多好，许凝猜的不错，一到烤串店，还没点菜，程有杏先要了一箱啤酒。
　　这是海量吗？许凝佩服，因为她不会喝酒，一两杯可以，多了就不行了，所以挺佩服能喝的程有杏。
　　吨吨吨吨吨吨——
　　吃期间许凝就看着对方一瓶瓶的喝，几乎是不要命的架势。
　　有点害怕，总觉得这个带她来喝酒的方案不对，真怕喝出事，许凝看一眼时间，已经下午七点多了。
　　喝了这么久可以停了，她结账，然后扶着程有杏离开，把她送回家。
　　别看程有杏喝了好多酒，但是她居然还可以走直线，如果不是眼神不清明看起来就和没醉一样。
　　这也是挺厉害的，至少很唬人，许凝把她送到楼下，就见守在门口的人，是今天在咖啡馆那个人。
　　包裹这么严实，许凝不禁疑惑，她到底是什么人，这么怕见人？
　　“喝醉了？给我。”叶青岑对这个阿杏的女朋友，非常没有好感，说话也是一副命令式语气。
　　对方不吃她这一套，道:“我是她女朋友，有责任把她安全的送回家。”
　　潜台词就是，你谁啊，凭什么你说给你就给你，万一你是个坏人怎么办？
　　“你说我是谁？”叶青岑摘下口罩黑超，挑眉看着她。
　　许凝一惊是真的没想到，程有杏还挺厉害，居然收割了叶青岑这位影后。
　　不过她还是紧紧抱着程有杏，摇摇头:“哪怕你的身份可以证明你是好人，也不保证你会不会做出什么不合理的事情，我不能把她给你。”
　　许凝是出了名的油盐不进，软硬不吃，只不过她们不知道罢了。
　　“时间不早了，请你让开。”许凝是执意要把程有杏送回家，无论叶青岑怎么游说都不会把人给她。
　　叶青岑拾步上前，许凝没动，她知道对方不会伤害程有杏。
　　叶青岑也只是轻轻摸她的脸，苦笑一声，然后带好口罩墨镜离开。
　　许凝看一眼走开的人，一耸肩，对于别人的感情纠葛她没兴趣知道，继续执行把程有杏送回家的任务。
　　是程遥在家门口把程有杏接回屋的，好在程有蕴没在，要不然可就有许凝受得了。
　　程有蕴一向不讲道理，肯定会认为是许凝把她妹妹灌醉欲行不轨，然后劈头盖脸把人骂一顿。
　　想想就害怕，程遥庆幸还好大姐不在，把醉得一塌糊涂的人挪回房间。
　　程遥表示明天就买机票离开，这也太重了，累死人。
　　累死累活的给她换衣服塞进床上，门外传来敲门声，然后是程有蕴刻意压低的声音:“出来一下。”
　　程遥出去随手带门，并没有关严，就听程有蕴说:“你看看，这个叶青岑到底想干什么？给小傻_逼的嫁妆？”
　　“嚯，大手笔啊，这是陪嫁吧？”程遥随口开玩笑。
　　把一份文件翻来覆去的看好几遍，才确定真的是陪嫁。
　　“滚！有我在，她别想进门。”程有蕴气哼哼道。
　　程遥知道这个大姐口是心非，面上这么说心里指不定怎么想。
　　更何况现在有了这份陪嫁，看来，距离大姐被叶青岑攻陷只能那么一丢丢的时间了。
　　不过也不错，至少可以看出来，叶青岑是真的爱程有杏，要不然怎么会把全部身家交给她们。
　　程遥:“青祁俱乐部现在估价多少？你说阿杏知道叶青岑是俱乐部老板吗？我真好奇当初身无分文的叶青岑是怎么买下青祁俱乐部的，太好奇了。”
　　“爱咋买咋买，破俱乐部我们还不稀罕要呢！也没多少钱。”程有蕴嘀咕。
　　其实她们心里都明白，青祁俱乐部在程有杏心里的位置，非同寻常。
　　叶青岑这一招走的是一步险棋，成败都在此一举了。
　　如果程有杏原谅她，那么以后俩人也就这样了，如果原谅不了，估计也就没什么可以让程有杏动心了。
　　不得不说一句，真的是大手笔，青祁俱乐部啊，跟值钱的呀。
　　姐俩在门口絮絮叨叨，对这件事评头论足，谁都没想到，其实程有杏没睡着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　27号凌点开《狩猎》温柔偏执御姐x傲娇小刺猬，跪求收藏呀～
　　爱你们～


第21章吃饭
　　青祁俱乐部？叶青岑？
　　程有杏觉得脑子乱哄哄的,好像有一百只鸭子在耳边嘎嘎嘎，让她静不下心来想事情。
　　屋子里黑漆漆，只有一盏昏黄暗淡壁灯,影影绰绰熏得她昏昏欲睡,事情在脑子里过一遍却什么都理不出头绪。
　　无奈她只好慢慢闭上眼睛,先把刚才听到的乱七八糟的先放一边,睡一觉,等明日起来再想。
　　青祁俱乐部的事没有人魏渺更了解,她不仅是战队副队，还是战队发言人，每次和高层开会什么都是她去。
　　程有杏一早上起来，想到昨晚听见的话,第一反应就是找魏渺问个清楚。
　　可是她也知道,副队嘴巴严，如果老板不让她说,估计怎么也撬不开,程有杏得仔细想想该怎么办。
　　面对魏渺，她一直都是弱势的哪一方，副队很聪明，所以最好的选择就是实话实说，也许对方还能告诉她。
　　程有杏拿出手机打电话。
　　程有杏:“副队副队！”
　　“干嘛？”魏渺声音有些慵懒沙哑，含着寥寥春意。
　　作为吃过猪肉也见过猪跑的程有杏，立刻想到什么，悄悄问:“队长也在啊？”
　　“这不废话吗？”魏渺懒懒道。
　　青祁战队副队和队长之间的情侣关系并没有刻意隐藏，整个战队都知道。
　　程有杏自然也知道,就是第一次撞到这种情况有点懵逼。
　　魏渺:“什么事啊？说吧。”
　　“就是，那个,我想，我想问一下，咱们战队老板是谁？我好像还不知道……”程有杏问的小心翼翼。
　　魏渺:“为什么突然问这个问题？”
　　“昨天偶然听到有人说起来，就问问，因为好像是我认识的人。”程有杏的话半真半假，也就是仗着魏渺不知道她和叶青岑以前有过恋爱关系。
　　魏渺沉默了，然后道:“先挂吧，一会我给你回电话。”
　　“好，谢谢副队。”程有杏知道，对方这是去问老板了，能不能说。
　　等她再次接到魏渺电话，已经是下午了，正瘫在沙发上看电视。
　　一见手机的来电显示是魏渺，立刻撂下遥控器，噔噔噔跑回房间接电话，搞的客厅的程遥和程有蕴一脸莫名其妙。
　　“副队～”程有杏小心脏砰砰砰跳个不停，不知道为啥有种不好的感觉。
　　魏渺:“你先回答我一个问题。”
　　“副队你说。”程有杏道。
　　魏渺:“你和月神，到底是什么关系？”
　　“我……，我们，没啥关系。”程有杏吞吞_吐吐道。
　　魏渺:“你确定？那我也不知道俱乐部老板是谁。”
　　“副队……”程有杏哼唧唧了。
　　魏渺:“现在有关系吗？”
　　“我，我在青祁那段时间，和她，和她是情侣关系，后来她退役了，我们也就分手了，就这样。”程有杏说话时声音小小，可以听得出来是真的不太想提这段，
　　魏渺:“我不知道你们之间后来发生过什么，但是阿杏，我希望你能理智一点，别就炸。”
　　“我知道啦，副队。”程有杏道。
　　魏渺:“那你也知道，俱乐部老板是月神，所以才来找我求证是吗？”
　　“没想到真的是她。”程有杏长叹口气，也说不清现在什么感觉。
　　大概就是虽然你背叛承诺不要我，但是至少你的心里还有青祁，的一种欣慰吧。
　　程有杏想笑，什么时候这点小事，也能变成她的欣慰了。
　　魏渺:“你自己好好想想，也许，月神有什么难言之隐吧。”
　　“我知道了，副队，谢谢你。”程有杏挂断电话，发呆。
　　能有什么难言之隐，又或者，有什么难言之隐是不能和她说的？
　　归根结底，就是叶青岑从来没有信任过她，一直把她当做小孩子，才会什么都不和她说。
　　明明得到了答案，可是程有杏却失去了继续和叶青岑求证的勇气。
　　她想，也许叶青岑真的有什么难言之隐，才不和她说吧？既然对方不说，那她也没必要继续纠缠。
　　也许可以等到叶青岑愿意主动和她说的时候，也真是奇怪，程有杏都要怀疑叶青岑是不是还有别的事，骗自己。
　　太疑神疑鬼了，这样不行。
　　程有杏拿出手机编辑短信。
　　“如果有个人，骗你一次两次，还会有三次四次，你还会相信她吗？”——救命恩人。
　　叮咚～
　　“不会。不论什么理由，欺骗都是不可原谅的，尤其这么多次。”——小朋友。
　　是啊，无论什么理由，欺骗都是不可原谅的。
　　叶青岑看着手机上这条短信，苦笑，她可以给自己辩解，但是她没有。
　　因为她要程有杏发自内心的原谅，如果是她自己争取来的，那有什么用呢？
　　但愿，她真的可以等到程有杏的原谅。
　　铛铛铛——
　　程有蕴:“快点出来！要去送你二姐去机场。”
　　切，还二姐，你们忘了你俩不合的时候。
　　程有杏撇撇嘴，不情不愿额从房间出来，虽然现在没有那么讨厌程遥了，但是给需要提防。
　　“其实不用送……”程遥刚开个头，
　　就被程有杏截断:“好的，那我们就不送了！”
　　“嘚瑟什么！必须送，这次走了下次不一定什么时候来。”程有蕴扯着两个妹妹，开车直奔机场。
　　程有杏努努嘴，说不定，过两天就又能过来，有什么啊。
　　“阿杏好像不喜欢我？”程遥瞄一眼前面开车的人，慢悠悠道。
　　满是戏谑的眸子挑衅似的看她一眼，程有杏感觉药丸。
　　果不其然，下一秒程有蕴就道:“嗯？有这回事？阿杏你不喜欢你二姐？”
　　“没有啊，可喜欢了，哪能啊！你可别冤枉我！”程有杏立刻否认。
　　她大姐家庭观念极重，要是知道她不喜欢程遥，一定会使用脱敏疗法，让她天天和程遥待在一起。
　　那太可怕，她才不要呢，必须否认，把这件事掐死在萌芽中。
　　到了机场，临上飞机之前，程遥凑近程有杏道:“别忘了你还欠我个人情呢。”
　　“滚吧！我不会还的！”程有杏同样小小声，和她说。
　　程遥一耸肩，不以为然，还不还可就由不得她了。
　　叶青岑一个人情，程有杏一个人情，程遥觉得自己这趟赚大发了。
　　这才心满意足，快快乐乐的离开。
　　送走程遥，程有蕴和她说:“我去接你姐嫂，你自己打车回去吧。”
　　然后就把车开走了……
　　程有杏:“……”这可真是亲姐。
　　无奈之下，程有杏只好打车，本来要回家没想到路上接到许凝的电话，邀请她吃饭。
　　许凝原话是这样说的:“晚上一起吃饭，穿正式点。”
　　程有杏:“我懂了。”
　　这是见家长的节奏，要不然怎么会说穿正式点这种话。
　　于是回家的路就变成去商场买衣服了，程有杏随便找个大型商场下车，走了好几圈也没见到那家好看的礼服。
　　也不知道出于什么心理，程有杏把电话打给叶青岑了。
　　名义上是借礼服，其实她心里明白，自己就是想膈应膈应叶青岑，让她知道自己还是很有市场，没她也行。
　　电话里的叶青岑沉默很久，才说一句好。
　　然后就让助理把程有杏接到一家私定工作室，给她挑选衣服，让造型师给她做头发，全程没说别的。
　　程有杏气哼哼，想说话，又不知道能说什么，整个人特别烦躁，还不如不来。
　　结束后，叶青岑说:“真好看，今晚一定会有个让你满意的结果。”
　　“你很希望这个结果让我满意吗？”程有杏冷着脸，也不知道自己干嘛不高兴，这不是她一直想要的嘛。
　　叶青岑苦笑:“如果这是你想要的，那我希望这个结果可以另你满意。”
　　无论在你身边的那个人是不是我，只要这是你想要的，那就好。
　　叶青岑也没有大方到把爱的人拱手相让，不过是，你喜欢所以我尊重你的选择。
　　也可以说这是另一边变相的让步，让自己处于颓势，反而可以激发程有杏心里那点小九九，也挺划算。
　　程有杏气哼哼道:“呵呵——随便你！”
　　气死人！
　　晚餐的确是在许凝家吃的，俩人配合默契把人唬的一愣一愣的，对她们之间的关系深信不疑。
　　对于程有杏也都很满意，毕竟她身后有整个程家，人也没有程有蕴那么霸道的性子，没办法让人不满意。
　　当然这话没人说，因为都知道程家人最护短，公然说程有蕴脾气不好，哪怕是实话，也会得罪程家人。
　　许凝送她出去说:“今天谢谢你的配合，有需要直接找我。”
　　“不客气，我也不会客气的，放心吧，我先走啦，你回去吧。”程有杏和她挥手，婉拒许凝要送她的提议，一个人离开。
　　出了小区，到主路上打车。
　　车没打到，倒是看到一个人，开车过来停在她面前的叶青岑。
　　程有杏略微挑眉，问道:“你怎么在这？别和我说是碰巧。”
　　“我跟你过来的。”叶青岑浅笑，语调懒懒拖长，从衣兜里掏出一颗糖塞进嘴里。
　　程有杏这才看到她脸色苍白，一副有气无力的感觉。
　　“你怎么了？没吃饭？”程有杏伸手去探她的脸。
　　叶青岑躲一下没躲开，道:“忘记吃饭了，你一直没出去。”
　　“……”有病！我今天都不出来，她是不是就在这呆一晚，不吃饭！
　　程有杏有点生气，立刻上车，道:“找个饭店，吃饭！”
　　“其实，我不太饿。”叶青岑苦笑一下，脸色看着更苍白了。
　　程有杏吼道:“我饿行不行！我要吃！”
　　“好。”叶青岑笑着，启动车子，在夜色中窜出去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今晚零点开《狩猎》跪求收藏呀～～
　　爱你们～


第22章壁咚
　　趁着夜色,俩人随便找了一家二十四小时营业的店铺。
　　程有杏看着叶青岑面前的一碗粥，脸色不太好，就吃这点,怪不得会贫血。
　　她把其他菜往对方面前推了推,装作不经意的模样,低头吃自己的面条,说起来这家面条还不错,劲道够味。
　　全程和叶青岑无交流,只有偶尔抬头看看她吃没吃东西，可是叶青岑实在是不正经吃，小口小口跟猫食儿似的。
　　“不喜欢吃就点别的！别弄得好像我虐_待你一样。”程有杏低头说道，气哼哼的样子好像在生气。
　　但是叶青岑知道她没有生气,不仅没生气反而还很关心她,要不然就不会在知道她没吃饭后带她来吃东西。
　　“胃口不是很好，和东西无关。”叶青岑笑笑,脸色苍白显得很虚弱。
　　程有杏脸色难看,忍了又忍，道:“那你摆出这种脸色给谁看？和我吃饭，委屈你了是吗？”
　　“不是，程程……”
　　“闭嘴！叶青岑，你脑子是不是有问题，你到底在想什么啊！”程有杏揉_揉额头，面对叶青岑整个人都有些力不从心。
　　她叹口气，又自言自语道:“算了，反正你总是这样。”
　　“程程,无论什么，至少我对你是真心的,我想一直和你在一起。”叶青岑握着她的手，语气真诚。
　　“我知道，但是我不相信了。”程有杏把手抽出来，摇摇头。
　　她说:“如果你指的真心，就是把青祁俱乐部给我，那还不如不是真心，反而会让我好受一些。”
　　叶青岑一顿，呐呐道:“你，你都知道了。”
　　“呵，果然如此，叶青岑啊，你真是，让我无话可说。”程有杏闭了闭眼，打心底里觉得疲惫。
　　她也不过是随口试探，没想到是真的，就算把青祁俱乐部给她，又有什么用。
　　程有杏要的从来不是一个俱乐部，叶青岑不懂，她永远不懂，只给一些她以为她认为的东西。
　　有时候程有杏真的很好奇，叶青岑明明情商高怎么会看不明白她想要什么？或者说，她是不是故意不明白？
　　不管是不是，都不重要了。
　　程有杏道:“我不会要青祁的，我24了，拿下个冠军就该退役了，青祁对我而言没有任何意义，你留着吧。”
　　“呵——，说起来，青祁本来就是你的，也算是物归原主。”程有杏淡淡道，神色语气都看不出什么情绪。
　　“已现在技术来说，你至少还可以等两年不用太急。”叶青岑也不希望她那么早退役，当初她退役后，程有杏固执的留在青祁，这么多年消耗那么多好时间，她希望她的小朋友可以不用顾忌那么多，在赛场肆意。
　　冠军在叶青岑早就不重要了，只不过程有杏还一直奔着这个方向去走。
　　一条通往冠军的路，荆棘太多，程有杏耗费了很多时间，眼看着冠军就近在咫尺了，她不会放弃。
　　而叶青岑要做的，就是让程有杏走上这条路，看在她在赛场纵横，然后，把青祁俱乐部交给她。
　　“可是除了你，还有谁能善待青祁？”叶青岑这么问她。
　　程有杏一怔，她们和青祁的感情特殊，但是这不代表其他人也和青祁有感情。
　　如果青祁换了人，那么其他人很有可能大刀阔斧的改革，青祁就真的不是青祁了。
　　程有杏也不想看到这样的画面，甚至，她更不想看到青祁没有青祁这个名字，有点纠结青祁对她来说太特殊。
　　叶青岑见她犹豫，就知道自己赌对了，程程没那么容易放弃青祁。
　　于是叶青岑说:“除了你，我想不到谁还可以拥有青祁。你也不想青祁在有一次，挂牌出售的命运，对嘛？”
　　青祁俱乐部挂牌出售是俩人心中永远的痛，这种事谁都不想在经历第二次。
　　程有杏尤其，因为青祁承载了她太多太多的喜怒哀乐和梦想。
　　见程有杏还在犹豫，叶青岑没在说话，过犹不及的道理，她懂。
　　到底程有杏没有说什么，对于青祁俱乐部她选择避而不谈，反正是不会要。
　　整顿饭下来，叶青岑就喝了一碗粥，脸色还有些苍白，却也好很多了。
　　吃完饭，叶青岑朝服务员要了一杯白水，然后开始吃药，好几个种类，一次约摸二十来片。
　　看的程有杏心惊肉跳，虽然以前也知道叶青岑身体不好，但是并不知道她一次要吃这么多的药。
　　注意到她的视线，叶青岑笑了笑，然后一仰头把药全部吃进去，全程淡定，再喝口水，笑眯眯道:“别担心，老_毛病。”
　　“切，谁担心你了。无聊。”程有杏撇开头，不去看她，眼眶略微泛红。
　　是在担心的，叶青岑知道，她的小朋友口是心非，担心也不会说出来，只会在夜深人静胡思乱想偷偷抹眼泪。
　　所以叶青岑握住她的手，垂眸亲一下，笑眯眯的安慰:“不但心就好，我是真的没事，不要怕不要多想。”
　　虽然现在这样也很好，但是如果小朋友愿意让把担心说出来，她当然更开心。
　　可惜她的小朋友脸皮薄，肯定不会说，只会一个人偷偷的想，叶青岑笑了下，我的小朋友啊。
　　“你，你如果真的身体不好，就不要那么拼命工作了，反正现在以你的咖位，也不需要什么都接，没必要的。”程有杏多多少少还是有些害怕的。
　　害怕叶青岑出事，但是她又不会说，只能别别扭扭的表示出来。
　　“好了，走吧。不是说完送我回家吗？还不快点。”程有杏别开脸，不在继续刚刚的话题。
　　叶青岑含笑跟在她身后。
　　到车跟前的时候，叶青岑猝不及防又快速的把程有杏怼到车门上，单手撑在她脸旁边，注视着她。
　　在程有杏惊魂未定的视线下，慢慢低头，然后亲上去，辗转舔_舐啃_咬，叶青岑伸手覆盖她的眼睛。
　　勾住舌尖，亲的极其忘我，程有杏本来是要挣脱的，可是不知道怎么的，就楞楞的任她为所欲为。
　　后来还是程有杏有些呼吸不顺畅，叶青岑才放开她，却还是紧紧抱着。
　　在她耳畔低声道:“程程，那个女人，和你没关系，对吧？”
　　原来你也是怕的？
　　程有杏心里发笑，但是必须承认，这种感觉非常好。
　　以前她一直认为叶青岑不是那种暗戳戳会吃醋的人，现在看来她也会。
　　被喜欢的人吃醋，真的是一件可以提升幸福感的事，不过程有杏可没打算说什么，毕竟她们现在上分手的。
　　于是程有杏推开她道:“请你对我放尊重一点，我有女朋友了，别这样大家还可以做朋友。”
　　“可是我只想和你做_爱人，不想和你做朋友！”叶青岑难得有失风度，大吼一声，吓人一跳。
　　程有杏:“……”吓死人了。
　　“那就没办法了，我们现在，也只能做朋友了。”程有杏不为所动，拉开车门，坐进副驾驶，沉静沉稳的不像她。
　　叶青岑恶狠狠踢一脚车轱辘，这才坐到驾驶座，开始送她回家。
　　路上，叶青岑说:“我不会放弃的，我一定会拆散你们，除了我，谁都不适合你，程程你记住。”
　　“呵——，许凝就很适合我，她比你好很多很多，所以，别想那些乱七八糟不可能的事了，真的不可能。”程有杏丝毫不在意她的说法，继续刺激她道。
　　叶青岑闭嘴不言，脸色有些难看，她觉得自己快要到崩溃的边缘了。
　　小朋友的每个字每句话，对她而言都是一种很致命的打击，这真的不行，必须想办法扭转局面。
　　程有杏突然问道:“你是要在这边过年吗？”
　　风马牛不相及的问题。
　　叶青岑楞了一下，没反应过来她问这个问题什么意思，下意识看一眼手机，才回:“也许吧，在哪都是一个人，习惯了。”
　　这倒是真的，自从祁臻死了以后，叶青岑都是一个人过年。
　　祁幺还有其他家人，每次过年必须回去，但是叶青岑什么都没有，所以过不过年都一样，都是一个人。
　　但是程有杏怎么突然问这个问题，叶青岑有些搞不懂。
　　“干嘛问这个？”叶青岑道。
　　程有杏摇摇头，没说什么，快过年了随口一问有意见吗？
　　才不会说，她也想陪叶青岑过年，似乎无论她们在没在一起之前，都没有一起过过年，挺遗憾的。
　　过年是一件非常有意义的事情，但是叶青岑从没享受过，挺可惜的。
　　叶青岑:“程程想和我一起过年？”
　　叶青岑就算不知道她要干嘛，但是根据她的面部表情也可以猜出来一二。
　　也就只有一二，其他的也猜不出来，不过这算不算俩人有所缓和？
　　程有杏冷笑:“你想多了，过年我要和许凝一起过。”
　　她就是故意的，过年明明没什么事，只是在家里却偏偏这么说，好归根结底是想看看叶青岑的反应。
　　叶青岑只是笑笑:“是吗？和她一起过？你们感情很好？”
　　“对啊，很好！”程有杏只能硬着头皮往下说。
　　叶青岑停下车:“到了。”
　　意思是下车吧，你该走了。
　　这在程有杏眼里就是再赶她离开。
　　程有杏气呼呼的下车甩上门，看着叶青岑开车离开，气呼呼的。
　　虽然，虽然她是故意刺激叶青岑的，但是也没想到会这样啊。
　　讨厌，一点耐心都没有，程有杏看着车子开的越来越远，知道看不见，才慢吞吞的转身回家。
　　她不知道的是，在她转过身之后，原本离开的车子又开回来了，车里的人默默注视着她回去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新文《狩猎》已开，戳专栏可看，笔芯～


第23章看电影
　　“回来了。”程有蕴正坐在客厅里等她。
　　只点亮一盏壁灯,昏黄的灯光暗淡，却让人心情很好。
　　每晚回家有人等，这真的是非常让人觉得幸福的事情,就像现在这样。
　　不论等她的人是亲人还是爱人,都让她感觉到非常开心,幸福。
　　程有杏谄媚道:“姐,回来啦,那个,你咋还没睡啊？”
　　“小兔崽子，看看几点了，也知道我还没睡，不会早点回来！”程有蕴来气,还不是怕她出事,这么晚不回来居然也不知道打个电话说一声。
　　程有杏凑过去，撒娇似的说:“对不起嘛姐,我知道错了,绝对不会有下一次了，好不好啊。”
　　“哼，你还敢有下一次？”程有蕴瞪她一眼，这个妹妹不省心。
　　程有杏立刻做举手发誓状，说:“绝对不敢有。”
　　“滚回去睡觉。”程有蕴坐在沙发上没动，这明显就是有话说的意思。
　　程有杏不敢动，这要是真的回去睡觉，她敢保证第二天迎接她的一定是老姐的霸王龙吼声。
　　为了明天的耳朵着想，程有杏决定不动,先听她姐说完，估计也就是相亲这一事,除此之外最近好像每别的事。
　　程有蕴满意的看她一眼，才说:“进去哪里了？”
　　“和朋友吃饭。”程有杏心道，我就知道会是这种问题。
　　程有蕴点点头，说:“什么朋友？我认识吗？”
　　“呃……，就，许小姐啊。”程有杏一脸无辜的说。
　　你介绍的，你能不认识吗？
　　程有蕴又道:“你和许凝最近关系怎么样？都去人家吃到了，挺好啊。”
　　“就，我们觉得彼此都挺合适，现在已经在一起试试了。”程有杏时刻谨记假扮情侣的这个事，在她姐面前也不能暴露。
　　程有蕴哼一声:“你这移情别恋挺快啊，前几天不是还和叶青岑爱的要死要活，怎么又和许小姐在一起了？别是蒙我。”
　　“哪能啊，我这不是觉得姐姐给我安排的热了特别合适，叶青岑，叶青岑姐姐不喜欢还抛弃过我，我也不喜欢。”程有杏心中警铃大作，莫非她姐知道了？这不应该啊。
　　程有蕴没说话，只是看着她，小兔崽子当谁傻呢？她不喜欢就不要，呵呵——以前咋没见有这心思。
　　可以百分之九十肯定，小兔崽子和许小姐之间的在一起有猫腻，自己妹妹能不了解吗？那就是个榆木脑袋认准谁就是谁。
　　她要是能不要叶青岑，还至于等这么多年，真是呵呵了，程有蕴暂时不急，反正一定会查出来的。
　　这么一想，程有蕴就道:“行，那明天带许小姐和我吃顿饭。”
　　小样儿，让你装，我看你还咋装。
　　“啊？这，这就不用了吧？”程有杏争取一下，觉得见面肯定会露馅。
　　程有蕴浅笑:“我觉得很有必要，这个许小姐我还没见过呢。”
　　“可是……”程有杏欲哭无泪，她姐一脸你敢拒绝就死定了的表情，让她把剩下的话都吞回去。
　　行吧，死就死吧，见就见吧，虽然对自己的演技没信心，但是程有杏对许凝还是挺有信心的。
　　也许，许凝可以扛得住她姐——，但愿可以吧，要不，明天把姐嫂拉着，一起去，还有个缓冲的机会。
　　程有蕴:“就这么定了，明天我和你一起去接她。”
　　意思是，小兔崽子，别想暗度陈仓找什么替身，不可能的。
　　程有杏被赶回去睡觉，第二天特地磨蹭好久才起床，然后就看到她姐坐在客厅处理公司文件，明显在等她。
　　果然，该来的躲也躲不过，程有杏怂怂的过去，笑眯眯说:“姐，早啊。”
　　“真早，都下午一点了，你怎么不睡到晚上再起来，或许就能躲过去了。”程有蕴毫不留情的揭穿她。
　　“……”姐，我不是那个意思，你相信我好不好。
　　“去换衣服，我刚刚已经用你的名义，和许家约过了，刚好约晚饭。”程有蕴得意的挑眉，和我斗，你还嫩点。
　　程有杏只好苦着脸去换衣服。
　　下午她们一起赴约，晚饭约的地方是家本帮菜，服务很好。
　　俩人到的时候许凝已经在了，她今天一如既往的随性，穿了件磨白灰蓝的牛仔裤上身搭配粉白相间的衬衫，歪头一笑，眉目温雅。
　　程有蕴看一眼妹妹，这人不错，虽然是第一次见，不过第一印象很好，这么好的人配她妹妹，还挺可惜。
　　“你好，程总，我是许凝。”她站起来，和程有蕴打招呼，举止都挑不出毛病，就连笑容都完美。
　　“请坐。”许凝抓着程有杏的手，状似调皮的亲一下，然后为俩人拉开椅子。
　　把这一切看在眼里的程有蕴:“……”总觉得哪里不对劲。
　　“第一次见程总，果然和想象中一样，很漂亮。”许凝的夸赞，很真诚。
　　之前程有蕴是这么想的，不会让她觉得是敷衍，这人不错。
　　席间，一直是许凝在和程有蕴攀谈，说话进退有度，该不会让人觉得枯燥。
　　程有杏已经不知道该说什么了，佩服佩服，本来还很担心的，但是现在一点担心都没了。
　　照着目前的情形来看，程有杏可以肯定，她姐对许凝很满意，估计以后就不会再拦着她和许凝进一步交往了。
　　这样也不错，就是，如果姐姐真的对许凝特别满意，那么叶青岑怎么办？程有杏又有点苦恼了。
　　“程！有！杏！”程有蕴耐着脾气吼道。
　　程有杏一个激灵，回道:“啊，姐，姐你叫我？”
　　看程有蕴脸色很黑，程有杏怯怯的看着她，不敢说话了。
　　“叫你好几遍都没听到，想什么呢！”程有蕴着暴脾气，无差别起火。
　　“没想什么，就，走神了。”程有杏小小声的说，她很怕她姐。
　　许凝开口圆场，道:“刚刚程姐说，她先回去了，让咱们俩自己去玩。”
　　“好啊，”程有杏说:“正好我们去看电影，姐，你说呢。”
　　“我管你们呢，那我就先走了。”程有蕴又瞪一眼自己不成气的妹妹，这才离开，临走之时还买了单。
　　看着姐姐离开，程有杏才喘口气，道:“天呐，终于自_由了。”
　　许凝浅笑，打趣:“有那么可怕吗？我觉得你姐人还不错。”
　　“她对外人一直不错，坏脾气全都是对家里人，也不知道为啥。”程有杏一耸肩，颇为无奈的样子。
　　也不知道她姐这个破脾气随谁，她们家也没有这样脾气的啊，奇怪。
　　“咱们去看电影吧。”程有杏提议。
　　好久没有放松过了，许凝人又温柔，和她做朋友特别舒心，所以程有杏觉得她要交这个朋友。
　　许凝:“好啊，正好最近有新片子上。”
　　“走吧。”程有杏拉着她出去。
　　俩人去到附近的电影院，晚上七点多正是人多的时候。
　　她们挑了个大热的影片，进去后发现，这人是真挺多，都快满了。
　　如果是时间在晚一晚的档期，估计就是满员状态了。
　　说来也是有缘，这个片子是叶青岑主要的，一部犯罪悬疑的影片，程有杏还没看过叶青岑的电影。
　　自从叶青岑进入娱乐圈后，她也在广告或者你新闻热搜上看过，并没有真正意义上看过她演戏。
　　影片讲述的是一个密室杀人案，叶青岑饰演主角法医。
　　跟着警察出现场，做尸检时，在死者身上发现自己的指纹，同时又有新的证据指出她就是凶手。
　　被停职的法医，为了自救展开的一系列调查，挺有意思的，反转反转再反转。
　　影片最后结局的时候，法医真的是杀人凶手，不过也可以说不是。
　　因为她患有梦游症，在梦游里杀人，白天真正的自己又反驳杀人，整个影片都是她自己和自己的较量。
　　从电影院出来，程有杏松口气:“影片好压抑啊，你觉得呢？”
　　“演技很好，怪不得短短几年，她就可以这么火。”许凝很理智，看电影虽然投入，但是也知道都是虚构，所以能很理智的分析，不会像程有杏一样特别有代入感。
　　程有杏哭唧唧道:“我觉得以后见到叶青岑，我会有心理阴影，梦游杀人那段真的好可怕。”
　　“不见她就不怕啦。”许凝说。
　　程有杏:“你觉得可能吗？”
　　俩人关系越来越好，程有杏什么都和她说，希望许凝能出出主意。
　　“有可能啊，你刚刚都没注意吧，她那段戏里有感情戏，你可以从这下手。”许凝说。
　　程有杏为难:“感情戏？怎么下手？”
　　“多看她有感情戏的片子，就可以观察过她平时和你一起时，是演戏还是真的，从而选择接受与否。”许凝分析的头头是道。
　　程有杏觉得还真挺对。
　　于是就友好的决定了，程有杏已经打算好了，回家就搜叶青岑的影片来看。
　　可是程有杏没注意的是，叶青岑就在她身后，看着她和别的人欢声笑语。
　　她眸色深沉，周身萦绕一股阴郁之气，叶青岑不知道她还能忍多久，她是绝对不会把程有杏让给任何人的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　待在家里好无聊哦，那大家也要乖乖待在家里，嘤嘤嘤QAQ


第24章许凝
　　正在闲逛的程有杏接到一通意外的电话,鉴于来电人她非常不喜欢，所以决定不去。
　　给她打电话的是祁幺，约她明天见面,程有杏听过且过,打定主意不去,谁知道对方又有什么坏主意。
　　“谁的电话啊？脸色这么难看？”许凝见她气呼呼的,没忍住多问一句。
　　在许凝的交朋友准则里,不问不疑是基本标准,她会这么对待朋友也希望朋友可以这么对待她。
　　和程有杏交朋友期间，完美的打破了这个标准，因为程有杏是那种很希望别人关心她的人。
　　许凝不问她也不会说，但是会表现出来,用那种可怜巴巴的狗狗眼看你,特别多让人抵挡不住。
　　在弄清楚这点后，在和程有杏的相交中,许凝会主动问很多问题。
　　程有杏皱眉,回道:“一个我特别讨厌的人，约我见面，我才不要见她。”
　　“和叶青岑有关？”许凝略一思索就明白了，除了和前任有关的事，否则程有杏不会这么情绪外化。
　　程有杏点点头，说:“那人是她经纪人，特别讨厌。”
　　“明星经纪人，嗯，可以理解,她们的工作就是督促明星啊，是劝你们分手？甩了多少钱的卡啊。”许凝随口一说,完全是开玩笑的成分。
　　那想到程有杏苦着一张脸:“不，她没给钱，她只是从中作梗，特别不要脸的拆散我们，居然连钱都没有！”
　　“别生气了，不想见就不见，感情的事经纪人也管不着。”许凝安慰她，不过总觉得事情不是那么简单。
　　程有杏想了想，说:“嗯。那就先不管她了，反正我是不会去见她的，一见她准没好事！”
　　也不怪程有杏这么想，每次一见到祁幺的确是没有好事儿，无论她表现的多么的纯良无害，都是会有另一层目的，目的就是拆散她和叶青岑。
　　所以啊，她是不会去见祁幺的，如果真的有什么特别严重的事情，那祁幺肯定会忍不住过来找她的，就先等着呗。
　　程有杏都已经想好了，等祁幺来找她，她就要向祁幺宣布主权决定正式迎战。无论你多喜欢叶青岑，反正叶青岑喜欢的事我怕什么正面刚啊！
　　当然啦，她想的挺好，具体是不是那么个事儿就另当别论了。
　　晚上告别了许凝，她一个人回家。
　　因为是打的车嘛，出租车只能停在小区门口，不让进去。
　　她们小区门口虽然说有路灯，但是因为树木特别的多，所以就把路灯的大部分都给遮住了，本就暗淡的路灯就显得更加黯淡。
　　在暗淡的树影中，程有杏隐约的好像看到一个人影从她面前嗖的一下子一闪而过。
　　妈妈呀，这可是灵异片儿的基本操作呀，程有杏赶紧低着头进去，有点儿怕怕，心里毛毛的。
　　刚刚走进小区的大门就被人拉住了，胳膊拽到一旁的树林里去。
　　小区的绿化极其的好。
　　大门的两边都有种植一小片儿小树林，是为了保持清新环境，然后里面还有一些娱乐设施，可以给老年人做健身呀或者娱乐场所呀这一类的。
　　她被人抵在树干上，这才透过影影绰绰的路灯看清面前这个人的脸，操，吓死我了，原来是叶青岑。
　　一层层穿了一身黑衣服，所以说在夜里就特别的像一道黑影。
　　她和程有杏的身量相当，因此把人抵在树干上，想要紧紧的扣着她的两个胳膊，这样才能保证程有杏不会挣脱她。
　　程有杏怒了，喝道:“叶青岑你疯了，你这是干什么呀？你这是要绑架我吗？脑子有毛病！快松开手。”
　　“我在和你说话你听到没有立刻给我松开，不要惹我生气。要不然，一会儿我姐下来有你好受的。”程有杏真的是特别生气，叶青岑这是要干嘛呀？
　　叶青岑一直没有说话，只是看着她，黑黝黝的眼瞳在不那么明亮的路灯的照耀下显得特别的阴沉沉。
　　看的程有杏一抖，总觉得哪里不对劲，以前叶青岑可没有这种属性，这是受了什么刺激才这样？
　　程有杏:“叶青岑你到底怎么了？你说句话行不行？那个，你先松开我，勒的我有点疼。”
　　“那个女人叫许凝，你今天一直和她在一起，你们去见了程有蕴。你是，真的不，要我了吗？”叶青岑说话的时候，一直盯着她，手上的力道没有松开半分半毫。
　　大有一种，你不说出我想要听的话，我就不放开你的感觉。
　　可程有杏是什么人？
　　非常致力于作死的人，所以她是绝对不会让自己好过的。
　　程有杏说:“你跟踪我还是调查我？不管怎样，这些都跟你没关系，我和你说过了，她是我女朋友，所以说请你不要再纠缠我了。”
　　虽然说，程有杏心里是想要和叶青岑和好的，但是她觉得还需要一些刺激，这个刺激暂时就定为许凝。
　　不过看叶青岑暂时这个样子挺生气的，程有杏觉得自己这个刺激还是找的很不错，嗯，至少有成效了。
　　“不再纠缠你？”叶青岑冷笑，看着她的眼神让人觉得非常的危险。
　　叶青岑慢悠悠说:“我不单单要纠缠你。我还这辈子都要定你了，虽然说你不要想着可以离开我。”
　　“……有病！”话虽然这么说，但是程有杏心里还是非常高兴的，至少证明叶青岑是爱她的呀！
　　叶青岑慢慢松开她的手，然后把人抱在怀里，侧头吻了吻她的头发，说:“也许你还不相信我，但是没关系，我会让你看到我的诚意的，刚刚弄疼你了，不好意思。”
　　怀里抱着她的小朋友，于叶青岑而言就是抱到了全世界，他的小朋友是千金都不换的。
　　这种感觉真的是非常非常的奇妙，叶青岑没有办法用言语来形容，只有满心的欢喜雀跃却可以来表达。
　　叶青岑把程有杏送到小区单元的门口。然后对她说上去吧，我在这儿看着你。
　　程有杏不是很懂叶青岑，今天是个什么思维模式？一步一回头的上楼了。
　　看着程有杏的身影慢慢消失，叶青岑这才拿出手机，把电话拨给——祁幺。
　　程有杏觉得她姐最近对她的关注度实在是太大了，每天晚上回来都能看到她姐在客厅等她，这种惊吓她受的了一次二次受不了三次四次呀。
　　要知道在夜深人静只留一盏灯的客厅，单独面对程有蕴，是件非常有挑战的事。
　　至少，程有杏是这么觉得。
　　“啊哈哈哈，姐你又没睡呀，那个最近不用陪姐嫂吗？今天这么有空啊？”程有杏搔搔头，打哈哈。
　　程有蕴冷哼道:“来，坐下了，先别管我陪不陪你姐嫂，咱们先来说说你的问题和许凝的问题。”
　　“啊？我又有什么问题啊？”程有杏懵的一批，她最近超级乖没有犯错呀！
　　程有蕴冷哼:“你真以为我看不出来你的小把戏？许凝那么优秀的人能看上～你她眼睛是瞎了吗？说吧，你们两个现在到底什么关系？坦白从宽，抗拒从严，你还能有活下来的机会？”
　　程有杏非常的不想说，她觉得姐是在诈她，在勉强抵抗一下似乎也是可以的。
　　“哈哈，姐你说什么呢？我跟许凝真的是恋人关系啊，这个没骗你的，真的。”程有杏不经额头冷汗直冒，不知道能不能骗过她姐这么精明的人。
　　说到底呢，程有杏还是不怕她姐。阳奉阴违先斩后奏，这种事儿她也没少干，她也是知道她姐特别的宠着她，表面上怎么凶，其实最后都不会把她怎么样的，典型的雷声大雨点儿小。
　　这就是所谓的被偏爱的，都有恃无恐。
　　因为程有杏是被他姐姐天爱的，所以她做什么事情都是有恃无恐。非常的胆大妄为。
　　程有蕴只是冷哼一声，说:“小兔崽子还不说实话是吗？我已经从许凝那儿知道了，她主动要求和你假扮情侣，对不对！？”
　　“啊——你都知道了，许凝明明说，不说的呀，她怎么会告诉你呀？”程有杏真是蒙的一批，这是个什么情况！？
　　没想到程有蕴冷笑，说道:“你个小傻_逼，一诈你就诈出来了，她怎么可能和我说人家那么信守承诺的人，你呀。”
　　程有杏简直欲哭无泪了，姐姐怎么可以这个样子实在是太过分了，哼！
　　套出这一点之后，程有蕴并没有表示任何的想法。就跟程有杏说当做她不知道就可以，然后把妹妹打发回房间了。
　　这一天斗智斗勇的程有杏有点累，刚倒在床上，手机就立马进来一条信息。
　　——明天我去见你，在你家楼下。
　　这条信息来的莫名其妙，发件人显示是一串陌生号码。程有杏对着那串号码找了找，然后才发现这居然是祁幺的手机号。
　　祁幺主动来见她，还是在她家楼下？这到底是有什么事呢？
　　程有杏还挺迫切想到明天的，因为她想知道，而且她的直觉告诉她这件事情一定和叶青岑有关。
　　行啊，期待值满分。
　　祁幺——呵，还怕她不成！


第25章生病
　　程有杏和祁幺也算得上是情敌,见面分外眼红那种。
　　今天为了来见祁幺，程有杏特意早早就是起来，穿衣打扮,面对情敌势要做到从跟本上秒杀。
　　不过值得一提的是,刚刚打扮完,就接到祁幺的短信,说是今天不来了,明天有时间再说,今天有事。
　　她能有什么事？程有杏不信，总觉得被耍了可是还没有证据，不过打扮都打扮了，总不能白整,怎么也得出去溜一圈。
　　约上新的小姐妹许凝,程有杏拎着包决定去买买买！
　　许凝是在商场楼下见到程有杏的，不禁有些惊为天人。
　　和程有杏认识这么久,对方一直疏于打扮活的也不精致,属于那种一套运动服可以反复穿的类型。
　　今天这也一打扮，真的很好看，整体妆容精致美艳很好的凸显她五官的优点，身上的小裙子正好是符合她年纪的好看，单拎出来不起眼整体组合在一起就很好看。
　　“今天，很高兴？”许凝迟疑性问一句。
　　也不怪她会这么问，今天出门的时候，家里人已经问过了。
　　平时程有杏是特别不爱打扮的那种人，今天这么一收拾,就很容易让人以为她有什么开心的事。
　　程有杏笑着摇摇头，说:“没有啦,本来要见个人，后来对方临时改时间，弄都弄了就寻思出来溜达溜达。”
　　许凝很聪明，左右一想，就猜到昨天她说的那个不喜欢的人。
　　也并未深究，只是说:“那咱们今天可要好好逛逛啊。”
　　程有杏点头，挎着她胳膊，一起去逛商场看电影吃大餐，一整天嗨皮的不行。
　　傍晚，云霞层层叠叠铺满天际，浅浅余晖中有晶莹剔透的银白色雪花飘落。
　　“下雪啦！”程有杏笑眯眯道:“快过年了，这大约是年前的最后一场雪。”
　　“的确，呐，给你。”许凝递过去一串鲜红的冰糖葫芦，山楂裹着厚厚的糖衣，让人一看就很有食欲。
　　程有杏瞬间眉开眼笑，道:“谢谢！”
　　咬下一口，满嘴酸酸甜甜，冰冰凉凉的幸福感，好吃！
　　果然啊，冬天就适合吃冰糖葫芦，简直不要太幸福！
　　俩人并肩，一起往外走，商场人多，隐约可以听到前面的姑娘说话。
　　“我家阿岑所有活动都取消了，公司说是身体有些问题，又没直说，好担心啊。”
　　“我也看到了，有记者爆料说是住院了，好害怕啊。”
　　“就是啊，公司啥也不说，真的特别让人担心。”
　　“放宽心吧，咱们也只能祈祷没事了。”
　　“就是，只能这样了。”
　　许凝拐了拐程有杏，问:“是担心吗？要不打电话问问。”
　　“不用了，应该也没什么事，要不然公司不可能不说的。”程有杏故作淡定，其实心里已经很怕了。
　　前面的姑娘又说。
　　“我看有的报道说，是私生饭的袭击的问题的，就在兴城。”
　　“我也听说了，就是不知道真假。”
　　“我姑姑是护士，今天她朋友更_新一张阿岑的签名照，你们说，咱们要不去看看？”
　　“还是别了，咱们又不是私生，别打扰阿岑的私生活。”
　　“也对。”
　　程有杏到底没忍住，在去车站的路上，把电话打给了祁幺。
　　“喂，你找我干嘛？”祁幺的声音听着有些疲惫。
　　程有杏嗫嚅一下才开口问道:“听说叶青岑住院了，是真的吗？”
　　“真的，要来看看嘛？看看你做的孽，要不是你阿岑也不会住院！”祁幺和她说话，火_药味很重。
　　程有杏也不乐意了，说“和我有什么关系，我都没见她！”
　　“你自己来看看不就知道了。”祁幺懒得和她多说，直接留下医院地址和病房，就挂断电话。
　　程有杏纠结一下，还是个许凝告别，一个人坐车去了医院。
　　她担心叶青岑这毋庸置疑，所以啊，去看看吧，看过了才能放心。
　　来到医院找到病房的时候，没看到祁幺，只看到躺在病床上睡觉的叶青岑。
　　程有杏没有进去，一是病房没人，她贸然进去不好；二是看着这样虚弱的叶青岑，她突然不敢进去了。
　　就这么一直看着，程有杏不小心湿润了眼眶，心里很难受，她不喜欢这样的叶青岑，叶青岑应该是鲜明且强大的。
　　“看够了吗？”祁幺不知何时出现在她身后，坐在走廊的椅子上，说道。
　　程有杏抹一把眼泪，回身看她，问:“这到底怎么回事。”
　　“肝部肿瘤，良性，昨晚做的手术，医生说现在还在观察期，过了两天一夜的观察期，没事就是没事了。”祁幺语气淡淡，让人听不出丝毫的情绪起伏。
　　但是程有杏知道，她是隐忍，非常生气还在忍耐。
　　“那你为什么说，和我有关？”程有杏听到这个消息，只觉得心中钝痛，仿佛被人用尖锐的刀具划开细嫩的皮肉，特别疼，疼的受不了那种。
　　祁幺冷笑:“为什么？因为你让她很伤心这就够了。”
　　程有杏真的是服了，她第一次见到像祁幺这么不讲理的人。
　　她让叶青岑伤心了，但是她觉得祁幺也让叶青岑伤心了，譬如卖到青祁俱乐部这点。
　　不过现在程有杏懒得和她较真，他比较关心的是刚刚手完术叶青岑。
　　“你放心吧，肿瘤这个事，医生已经说了只要过两天一夜的观察期，没有事就没事儿，我现在比较想和你说的是另外一件事。”祁幺难得很郑重。
　　程有杏:“你说。”
　　“你应该知道阿岑手受伤的事情，你想不想知道她是为什么受伤的？”祁幺笑着，可是那笑容在程有杏眼里特别的不怀好意。
　　程有杏眨眨眼，故作镇定的问:“你说说，为什么。”
　　“因为阿岑心地善良，为了救一个人，把手臂给撞伤了。在瑞士，车祸，程有杏你有印象吗？”祁幺没直说，但是这种说法更让程有杏觉得如造雷劈。
　　她磕磕巴巴的问:“救，救什么人？”
　　“你不知道？一个十三岁的小女孩，因为一副眼镜，你真的不知道吗？”轻柔的声音，仿佛带着恶狠狠的恨意，撕咬着她自以为强大的心脏。
　　程有杏只觉得眼前白茫茫一片，脑子里一直紧绷的弦“啪”一下就断开。
　　让她说不出自己现在是什么感觉，心里好难受，让她不得不弯下腰都难以抑制那种撕心裂肺的疼。
　　看着泪流满面的程有杏，祁幺只觉得有一股特别痛快的感觉。
　　祁幺体验到了一种报复的快感，这种感觉让她身心舒畅，忍不住用更加恶毒的语言去刺激对方。
　　她说:“程有杏你有什么资格去恨她，去指责她？她为你断送了职业生涯，你知道她曾经有多么在意她的的职业生涯吗？你知道她多喜欢在赛场驰骋的感觉吗？你不知道，你愚蠢的去恨她，去伤害她，程有杏你根本不爱她，你只爱你自己。”
　　“因为阿岑没有满足你对爱的幻想，所以当她为你好离开时，你毫不犹豫的去恨她，你真虚伪！”祁幺只觉得特别痛快，这种感觉真的非常好。
　　“你闭嘴！！！”程有杏怒吼，她紧紧捂着心脏，泪流满面，嘴唇哆哆嗦嗦却什么反驳的话都说不出来。
　　她就是在仗着叶青岑的喜欢，为非作歹，因为她知道叶青岑永远不会离开他，所以她可以一直对她若即若离。
　　因为是被偏爱的，所以一直都有恃无恐，知道叶青岑不能没有她。
　　可是，她从来不知道，叶青岑为了她付出过那么多，那些善意的谎言，都是因为叶青岑爱她。
　　仅仅是，因为，爱她而已。
　　程有杏哭的不能自己祁幺就在那看着笑着，心里非常痛快，同时还有浅浅的伤心。
　　因为祁幺知道，她再也没办法得到叶青岑，她永远都只能退居在妹妹位置，看着她们幸福。
　　祁幺抹一把眼泪，罢了，做了那么多还没有得到，那就注定不属于她，没办法去强求什么的。
　　“程有杏，如果你爱她，就好好爱她，别再闹了，如果你不爱她那就请你放手。我不希望阿岑被你伤害。”祁幺这话说的真心实意，等于变相的告诉她，如果你爱她并且不闹了，我就真的可以放手让你们幸福，如果你不能，那我就做个恶人把她抢走。
　　程有杏虽然幼稚，但是听的明白，因此也只是点点头，没说什么，但是坚定的眼神胜过千言万语。
　　“别哭了，进去看看她吧。”祁幺递给她一张纸巾，推开门把人放进去。
　　程有杏也不想哭的，可是一看到这也苍白的叶青岑，就心好疼，不自然的哭出来。
　　眼泪啪嗒啪嗒掉落。
　　叶青岑睁开眼，虚弱的看着她，费力的抬手去抹掉她的眼泪，说:“别哭，我的小朋友笑起来最好看。”
　　程有杏点头，努力憋回眼泪，说:“我不哭，你快点好起来行不行。”
　　“好，谢谢你来看我。”叶青岑笑着，语调懒洋洋的拖长，就像平常。
　　程有杏:“等你好起来，我和你说个好消息，好不好？”
　　“好。”
　　都听你，都依你，都好。
　　（本书来自：龙凤互联）


第26章三观
　　下午的阳光总是暖洋洋的,从贴着五颜六色贴纸的玻璃窗泼洒而入，晒在人身上，暖暖的超舒服。
　　街角奶茶店里的沙发是红色的,宣宣软软坐上就陷进去,往后一看,再拿一杯自己喜欢的奶茶,那叫一个舒服。
　　程有杏懒洋洋的靠在沙发里,奶茶杯的杯壁是温热的,窝在手里有暖手的作用，甜甜的奶茶让她身心愉悦。
　　低头吸溜一口奶茶，嘴巴上一圈奶沫，程有杏笑呵呵道:“阿凝,恐怕要和你提前结束契约啦。”
　　“你,认真的？”坐在她对面的许凝问，有些好奇怎么就几天变化如此之快。
　　程有杏点点头,低头啜着奶茶,想了想才说:“她对我太好了，不忍心让她失望，也不想再让她伤心。”
　　“好吧，那我也会尽快找个合适的理由的向家里说明白，无论如何，多谢你这段时间的配合，同时，我也很高兴认识你这个朋友，阿杏要幸福。”许凝举杯,用奶茶杯轻轻和她碰了一下，笑容温暖。
　　程有杏回她一个大大的笑容:“我也很高兴可以认识你。阿凝,你真的是我认识的所有人里，最随性洒脱的，说实话我很羡慕你，真的。”
　　“不需要羡慕啊，我在努力向我向往的生活去活。你又何尝不是呢？只是我们对生活的侧重不一样罢了。”许凝把奶茶搁在桌子上，身子舒展往后靠，浅浅一笑。
　　这世界那么大，谁都在朝自己向往的生活努力，只是每个人的侧重不一样。
　　有时候许凝也很羡慕程有杏，至少她有爱过伤害过还敢去追求的勇气。
　　不像自己，就是个彻头彻尾的胆小鬼，失去了就不敢再挽回，她们都在羡慕着彼此中过自己的生活。
　　许凝郑重道:“阿杏，一定要幸福，如果不幸福记得告诉我，我去抢婚。”
　　开玩笑的一句话，两个人都听明白了，这句话的意思。
　　许凝这是真心拿她当朋友，拐着弯告诉她无论什么不如意不顺心的事，她作为朋友都乐意帮忙分担。
　　话虽然婉转，但是程有杏很高兴，她的朋友本就不多，像许凝这样可以做到这种地步的更是没有，所以很开心。
　　程有杏突然问道:“阿凝，你为什么，是不婚主义者？”
　　“我有过一个爱人，我们有过很美好的时候，但是有些观念无法相合。连她都不能和我三观一致，那就再也找不到其他和我三观一致的人了，与其将就，不如不婚。”许凝浅浅一笑，低眉时敛去两分伤感。
　　程有杏若有所思道:“三观一致？就那么重要吗？我和阿岑也不是很一致，过一辈子这种事，不单单只有三观吧？”
　　“你说的也很对，但是我更在意这种观念吧。”许凝没办法和她仔细说当年的事，只好含糊其辞。
　　好在程有杏也不是勉强的人，见她不想说自然也就没在问。
　　俩人度过了一个悠悠闲闲的下午，傍晚时分程有杏才告别许凝去医院看叶青岑。
　　暮色四合，天边浅浅暮色把云朵染成暗红色，路灯一盏一盏的亮起，街边路上都是暖融融的光。
　　她踩着路上薄薄的积雪，手里拎着食盒里面都是叶青岑现在需要补身体吃的营养餐，很美味的。
　　程有杏到病房的时候祁幺不在，只有叶青岑在百般无聊的看着电视。
　　叶青岑现在已经度过观察期，人没事，只需要静养即可。
　　推开病房门进去，窗户上凝着一层浅浅的冰花，正有融化的趋势。
　　病房的暖气给的很足，一进来，就需要脱下大衣，不然会很热。
　　“看我给你带了什么好吃的！”程有杏把她床上的小桌子支好，又把床摇起来，这才把食盒打开，里面的东西一一摆好。
　　程有杏下意识用袖子抹一下额头，屋子里热她又忙忙活活的，可不就有汗了。
　　叶青岑拿出纸巾给她擦汗，笑眯眯的看一眼说:“看着真不错，是你做的？”
　　“怎么可能，我哪里会做这个，都是我家保姆做的，阿姨厨艺超级棒！”程有杏搬过凳子坐下，和她一起吃。
　　程有杏很了解叶青岑，自然知道她不喜欢一个人吃饭，叶青岑以前说过，那种感觉很孤独。
　　这个话程有杏一直记着，只要她们在一起的时候，从来没让叶青岑一个人吃过饭，后来分开了程有杏倒是体会了叶青岑说一个人吃饭孤独的理由。
　　是挺孤独的。
　　“吃饭吧，这个汤超好喝你一定要尝尝，阿姨说特别补！”程有杏转移话题，立刻给她盛汤。
　　叶青岑也就笑笑，随她去了。
　　拿起勺子尝一口汤，的确很好喝，甜甜的很鲜美，看不出油却很健康。
　　叶青岑点点头，道:“阿姨，做的还不错，你什么时候学学啊。”
　　“啊——，我为什么要学？”程有杏立刻苦着一张脸，不喜欢做饭。
　　而且她是电竞选手，要非常注重保护自己的手，做饭的话，万一不小心切菜切到手怎么办？
　　很严重的，程有杏噘嘴，明显不想妥协这个问题。
　　“逗你啦。”叶青岑放下汤碗，握住她的手细细揉_捏，说:“你要好好保护这双手，其他的我来做。”
　　“我的手，很重要？”程有杏迟疑着问。
　　叶青岑无奈笑的宠溺，说:“当然了，你可是电竞选手，手当然重要。”
　　“那你呢？你也是电竞选手，你的手呢，难道不重要吗？”会比当时被撞一下也不一定会出事的我重要吗？！
　　程有杏眨眨眼，嘤，最近泪腺好发达的亚子，真讨厌。
　　叶青岑笑笑，说:“这个世界上有很多比手更重要的事情，手受伤只是不能打电竞又不是做不了别的，可是有些事，一旦没去做会后悔一辈子的。”
　　这个世界上，无论什么，都没有一条生命来的珍贵。
　　哪怕当初的车祸死亡的概率是百分之一，那她依旧会选择这么做，因为生命不容许有丝毫的如果、可能。
　　叶青岑从小受得教育就是这样，爱与责任不分国界不论种族，生命贵于一切，每个人都应当敬畏生命。
　　“好啦，快吃吧。”叶青岑揉_揉她的长发，笑眯眯的夹菜。
　　程有杏也没有在继续纠结这个问题。
　　饭后，督促叶青岑吃药，然后程有杏突然想到今天和许凝的话题，顺势一问:“阿岑，我们三观不一致，能走多远？”
　　叶青岑不答反问:“你这句话的意思，是我们复合啦？”
　　“……没有！！！我就是，就是假设，假设性问题！”程有杏立刻否认。
　　当初在一起是阿岑告白的，这次要复合怎么也得她主动才行。
　　就目前叶青岑在医院这个架势，她是不会告白的，现在撑死就是暧_昧期，绝对，绝对不是复合。
　　叶青岑笑道:“你说不是就不是呗。”
　　“至于三观问题，全世界的合法婚姻中绝大多数三观都不一致。这可以作为择偶标准，但是不能作为唯一标准，那不合理，没有谁和谁的三观会一模一样。”叶青岑道。
　　她是真的这么以为，无论多么恩爱的两个人，都是不同的个体，既然是个体那么就是独_立的思想灵魂。
　　完完全全两个的独_立，怎么可能三观一模一样，也就是三观不相逆。
　　程有杏若有所思的点点头:“我懂了。”
　　“怎么突然想起问这个？”叶青岑说。
　　程有杏:“今天和阿凝聊天说到这里，她是因为和对象三观不一致才分手，然后变成不婚主义。”
　　“啧——看不出来啊，不过程程，你还和她有联系，我会吃醋的。”叶青岑猛的直起身子，一把抓住她衣服的前襟，整个人凑的很近像是要亲上。
　　程有杏立刻闭上眼，纤长睫羽轻颤，像是等待。
　　“你这是干什么呀？”叶青岑伸手轻轻点一下她的鼻尖，然后重新靠回去，笑容里戏谑的看着她。
　　程有杏羞了个大红脸，道:“你！你！叶青岑你太过分了！！！”
　　天呐，丢死人了！
　　程有杏鼓着腮帮子恶狠狠瞪她一眼，把自己蜷缩在凳子上，小猫捂脸羞得耳朵都红了。
　　“哈哈哈哈……”叶青岑哈哈大笑，乐的肚子上刀口有点疼，可是忍不住啊，小朋友实在太可爱。
　　“我不理你了！”程有杏拽着包和大衣，立刻奔出去。
　　叶青岑在后面道:“回去的路上小心，别太想我哦～～”
　　尾音一波三折，波浪号都要浪到天上去。
　　她的小朋友。
　　叶青岑忍不住面带笑意，快了，距离她要得到的那一刻快了。
　　这么久的努力，终于要有回报，叶青岑简直太高兴了，不能自己那种。
　　等她好了，就公开，她想和她的小朋友光明正大的站在一起，并排走在阳光下，接受所有的祝福。
　　何其有幸，懵重新拥抱钻石，她光芒耀眼大好年华，就被自己牢牢攥在手心里，这种感觉是无可比拟的快_感。
　　叶青岑说不出自己有多满足，这种感觉由内而外，没办法用语言形容，很特别，特别的满足。
　　出了医院的程有杏并没有回家，反而是慢慢在路上走。
　　午夜安静，街头巷尾霓虹闪烁，车流不息人却很少，这种时候尤其适合思考。
　　程有杏是个不爱动脑子的人，现在却破天荒的想起以后，她和叶青岑的未来，她们两个人的家庭。
　　谈恋爱可以只是她们两个人的事，但是未来的一辈子，却是她们两个家庭的事。
　　很需要慎重考虑的。
　　在程有杏看来，叶青岑的家世和程家是相配的，就是这个单方面断绝关系有点难办。
　　叶青岑的父亲真的是那种为了外室折磨死原配的人吗？如果真的是，那叶青岑的做法有情可原。
　　这样一来，程家就只是和叶青岑的姻亲关系了，虽然不是不好，但是程家人多，本家旁家她怕有人让叶青岑为难。
　　程有杏是最讨厌这种事情的，可是事关自己未来又不得不想，真是让人脑壳疼。
　　听说叶青岑还有个妹妹，程有杏不知道她们关系如何，但是她想见一见这个妹妹，从这入手了解一些情况。
　　程有杏心里小算盘打的噼里啪啦响，已经决定好，明天就去找叶青岑妹妹。
　　回去的路上，接到了姐姐的电话。
　　“喂，姐，咋啦？”程有杏丝毫没意识到什么问题。
　　就听程有蕴阴恻恻的声音，说:“我上次和你说过的话，都忘干净了是吧！”
　　“啊——？我，姐，你和我说过什么话啊？”程有杏眨眨眼，停下脚步，不得不说真的忘干净了。
　　程有蕴道:“我让你早点回家！晚归必须打电话！你是当我这个姐，说话不好使，是吗？”
　　“不，不是……”程有杏现在满脑子都只剩下一个想法，那就是我惨了，真的太惨了，居然把这个忘了。
　　程有蕴道:“限你半个小时内，必须到家，不然你知道后果。”
　　“好的，姐我马上就到。”程有杏挂断电话，直接打车回去。
　　都没用上半个小时，十多分钟，就到她家楼下了，这回应该没啥事了。
　　程有杏心里慌得一批，希望她姐不要对她做什么，只是雷声大雨点小。
　　一进屋，就见程有蕴浑身阴霾之气，恶狠狠瞪着她，说:“给我解释解释，你最近天天回来这么晚，是为什么？”
　　“还有，我听阿姨说，你今天让她做了好多东西拿走？都是适合病人吃的，说说吧，去看谁了？”
　　程有蕴大刀阔斧往那一坐，长腿交叠搭在桌子上，一副你今天不说个一二三出来就没完的模样。
　　“看，朋友……”程有杏乖乖站在那，不敢说话也不敢坐下。
　　程有蕴:“那个朋友，说出来，让我也认识认识。”
　　“就，就，就是，叶青岑。”程有杏小小声的说，害怕她姐不高兴。
　　谁知，程有蕴只是一副就知道是她的模样，根本没有不高兴。
　　程有杏说:“姐，你不生气？”
　　“我为什么要生气？你们俩，一个愿打一个愿挨，我能有什么办法？”程有蕴不是不生气，只是无奈罢了。
　　程有杏说:“姐，我想，我想和她和好，你觉得呢？”
　　“随你便，自己的事情自己做主，你都长大了，以后自己拿主意吧。”程有蕴懒得管她，回房间抱着亲亲老婆找安慰去了。
　　嘤嘤嘤……，我妹妹再也不是我一个人的妹妹了！
　　程有杏还挺意外，后知后觉的掐自己一下，真的很意外，她姐居然不管哎！
　　开心的一批。
　　如此一来，怎么做就都是她自己拿主意了，简直不要太棒呀！
　　程有杏乐颠颠的回房间，都没有等到明天，就把一车消息分享给好朋友了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天写的快！！！！
　　《狩猎》已开，感兴趣的小伙伴戳进作者专栏看看呗？啾咪～


第27章我爱你
　　程有杏把自己包裹的严严实实,帽子口罩一应俱全，身上是白色的亮面羽绒服，高高瘦瘦一个人的缩在一夏科技大楼的门口。
　　现下是早上八点半,一夏科技上班时间是九点,叶青岑的妹妹叶青晨就在这里工作,她就是过来守着的。
　　天还在下雪,入眼皆是白茫茫一片,来往上班的人多,踩过雪地都要在门口蹭蹭，以防带进去太多雪水。
　　眼见着一个又一个的人从这走过，终于等到了叶青晨，对方和叶青岑长得还挺像,一眼就能认出来。
　　程有杏冲过去,把人拦住，说:“你就是叶青晨,我想和你聊聊。”
　　面前妆容精致,衣着得体的女人仅仅只是挑了挑，冷着一张脸，看下腕表:“我不需要为不想干的人，占用时间。”
　　“我是你姐的女朋友，现在不是不相干的人了，我要和你聊聊。”程有杏有一股，你不和我聊我就不让路的亚子。
　　叶青晨无奈，只好和她到一边的咖啡馆，听她废话占用时间。
　　“我就是想问问,阿岑和你们家现在是什么关系。”程有杏皱着鼻子，问的有点为难,实在是怕她不回答。
　　叶青晨:“私下里断绝关系了，明面上还没公开，叶家丢不起这个人，我姐，她的能力还不够。”
　　没想到她会这么配合，程有杏又问:“为什么断绝关系啊？”
　　“她没告诉你吗？”叶青晨讥笑。
　　程有杏:“她当然告诉我了！我就是想再听听你怎么说。”
　　叶青岑讥诮道:“是怕她骗你？她怎么和你说的？母亲抑郁症跳楼？她没告诉我们是一奶同胞吗？”
　　这句话，透露出两个信息点。
　　一是叶青岑的说法有假，二是也许不存在小三上位的事。
　　见程有杏神色怪异，叶青晨说:“她说的没错，母亲的确是抑郁症跳楼。她不会骗你，还有什么要问的吗？”
　　“我看你也是没有什么要问的了，你只需要记住我姐是不会骗你的，她不会骗任何她在乎的人，行了其他的事儿另行通知吧，我先走了，你已经占用我太多时间了。”叶青晨拎着包起身，留下买单的钱便走了。
　　虽然话是怎么说，叶青岑不会骗她，但是程有杏总觉得这姐妹俩似乎有什么事瞒着她，感觉不是很对劲的样子。
　　她也并没有太怎么仔细想，可能就是潜意识里不想去相信他们，有事情瞒着他吧。也不重要反正结果是好的。
　　程有杏慢吞吞的喝着自己那杯咖啡，坐在原位上看着窗外人来人往，嗯，她决定啦，今年就留叶青岑在家里过年吧。
　　程有杏是一个特别有行动力的人。
　　从一夏科技这边儿离开之后就直接去了一趟医院。嗯，在路过花店的时候还顺便买了一束花告白和玫瑰花最配了。
　　“阿岑，我来看你啦！”程有杏笑嘻嘻的推门进去把玫瑰花往她面前一戳。
　　见叶青岑微亮的眼眸，说:“总觉得这么说好像挺矫情的，但是，以前都是你和我表白的，那，这次换我来吧，我们复合吧，好吗？”
　　“当然好了。”叶青岑把玫瑰花抱到怀里，单手扯住程有杏的衣摆，把人拽的弯腰亲上去。
　　唇畔相低，是甜腻的氛围。
　　“我接受复合，但是你要记住这一次我不会放开你的手，所以你也没有办法再不要我啦。”叶青岑说的认真，这辈子，她是真的没办法在放开她的小朋友了。
　　程有杏扑过去抱住她，把自己蜷缩在他的怀里，她又何尝能放弃叶青岑啊。
　　其实程有杏也想了很久，到底要不要和她复合？
　　叶青岑很聪明。算无遗漏的聪明，他能准确地捏到程有杏心里的每一个点。就算是她利用了很多事情来欺骗程有杏，她也把这些谎言让程有杏都是善意的。
　　谎言是善意的。谎言下包裹的就是爱意，所以无论程有杏多么的讨厌被人欺骗，她也没有办法对这些包裹着叶青岑对她爱意的谎言来说一个不字。
　　言而总之就是栽了，从第一次在深市见面的时候，她就已经输给了叶青岑。在往后的每一段日子里每一个旅程她都没有赢过对方。
　　其实说与输与赢，不太合适，因为她们之间从来不是敌对的关系，只不过是爱情里的博弈罢了。
　　程有杏像觉得现在也挺好的呀，反正她也放不下叶青岑与其强迫着自己去放下，不如强迫着自己去征服，嗯，她果然还是更喜欢赢的过程。
　　程有杏一直是一个麻利的性子，这边儿刚和叶青岑却才确定下来关系，那边就和她姐说明了，想要把叶青岑留在家里过年。
　　程有蕴可能是不想同意的，在电话里说这个事情的时候一直喘着粗气，程有杏估计她姐应该是压抑着想要揍她的冲_动吧，最后电话被她姐嫂接过去，勉强同意下来。
　　“听到了吧，我留你在我家里过年，你一定要在年前好起来好好表现，我姐可还不是很喜欢，你得收敛一下你对我姐的脾气。”程有杏坐在床边拉着她的手，絮絮叨叨地说着自己的计划。
　　叶青岑就一直靠在床上看着她，眉眼含笑，他想的都成真了，她的小朋友还在她的怀里，这样就很好，这个新年她一定可以过的很好。
　　这段时间程有杏不止总往医院跑去照顾叶青岑，也经常和许凝一起约着出去玩。嗯，她要享受一下叶青岑还没初验的最后单身时光，好好的玩。
　　当然啦，不管是不是谈恋爱，训练都不能落下，她亲爱的副队远在深市还给她寄过来好几份训练计划，无奈之下程有杏只好缩水去陪女朋友的时间。
　　往后余生那么长，为什么非要现在着急陪她呀？玩是第一位，训练是第二位，女朋友只能排在第三位。
　　这段时间虽然忙碌，但是却特别的充实，叶青岑也不负众望，赶在过年之前好了起来，在腊月二十九的时候和程有杏一起回到了程家的本宅过年。
　　叶青岑以前在叶家，年也是很多人，什么七大姑八大姨外甥女小侄子乱七八糟的，一大堆人闹哄哄的。
　　没想到来了程有杏家也没能摆脱这个命运，因为她是演员又拿过奖，是属于粉丝基础比较雄厚的那种流量型的演技派，所以她没有想到程家居然会有几个小兔崽子是她的粉丝。
　　一见到她就围在身边，闹哄哄的让她给签名合照，叶青岑觉得自己笑的腮帮子都好痛好痛的。
　　不过必须承认，虽然闹，但是他们家的氛围很不错，属于那种，乱中有序，一家人整整齐齐开开心心的。
　　在吃过晚饭的时候，叶青岑被程父程母以及程有蕴一起拽到书房去，接受长达两个小时的审_讯。
　　其实，程父程母也没有说什么，就是嘱咐她好好对待程有杏唠点儿家常，这点儿家常就唠了两个小时。
　　当初两个人在一起的时候，她们都是知道的，只不过那个时候他们是同意在一起的，后来除了分手这件事儿，然后他们又不同意了，不过现在女儿喜欢他们也不会太怎么管。
　　不得不说程有杏有一个非常好的家庭全力的支持着她去做任何事情，哪怕过程有点波折但结果都是喜人的。
　　除夕夜的那天，程有杏偷偷牵着叶青岑从家里溜出去。
　　她们去的是别墅后山，那里有一条蜿蜒河流，附近还修葺着凉亭，颇有两分古香古色的味道。
　　这是她们家老人弄得，在这品茶休息，夜里看起来冷清寂静，白日里却别有一番风景，格外好看。
　　程有杏拉着她在凉亭坐下，亲亲蜜蜜的说着情话。
　　“你看，我小时候发现的。”程有杏示意她抬头。
　　这里能看到很多烟花，极为绚烂，比其他地方看的更加清楚。
　　程有杏摁住她要动作的手，说:“我知道你想要干嘛，我希望你可以等一等，这个事情由我来主动开口。现在还不合适，我们在等一等好吗？”
　　“你都这么说了，我还能怎么办？”叶青岑只好松开手回握着她。
　　“我大致能猜到你心里是怎么想的，嗯，虽然我很不想等，但是既然你希望那就等着喽，我等着我的小朋友好吗？”叶青岑执起她的手放到唇边轻轻亲了亲。
　　那么多的时间我都等过来了，还会差这一点吗？叶青岑有的是耐心慢慢的等她。
　　“阿岑，你真好。谢谢你。”程有杏窝在她怀里，和她一起仰着头看着漫天的烟花。
　　这一刻，她的心是非常平静的，其实想要的就这么简单，何必要去搞那么多事情呢？
　　兜兜转转走过那么多路。
　　最后和我重逢在人生下一个路口的人还是你，大概这种爱情便是最美好的吧。
　　程有杏一直欠她一句喜欢和爱。
　　趁着耳边烟火爆竹噼里啪啦的声音，程有兴趴在她的怀里，抬头凑到她的耳边很小声轻轻的说:“我爱你。”
　　“你说什么？”叶青岑没听清。
　　烟火爆竹声太响，程有杏的声音又太小，她没听到。
　　程有杏摇摇头，不说话了。
　　叶青岑想了一下，低头，说:“我也爱你。”
　　从始至终，我都爱你。
　　我的小朋友。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结啦！！！！
　　明天有一个番外！！！！！
　　开心，爱你们，谢谢陪伴，笔芯～
　　同时连载《联姻后我有了读心术》白切黑温柔御姐x傲娇小刺猬，求收藏，戳专栏可收，爱你们呀。
　　下本开:《替身和白月光he了》跪求收藏呀！
　　文案:
　　蔚然是程家养女，或者说，是程家给程璧准备的童养媳，她也的确合格，永远优雅温婉让人挑不出错。
　　可还是被离婚了，因为，程璧的白月光回国了。
　　离婚后，自力更生的蔚然成功进入帝都员工待遇最壕的王牌集团，任职执行总裁秘书。
　　入职第一天，蔚然就失手打翻总裁咖啡，洒了对方一身，白衬衫被浸湿的地方隐约露出春光。
　　江·总裁·前妻白月光·静好:以后别用这些小手段，好好工作比什么都强。
　　为爬床不择手段的秘书她见得多了，这种落后的手段也用，真是黔驴技穷。
　　蔚·不是故意·然:我不是我没有你在脑补什么？
　　蔚然入职第三个月，再次失手打翻总裁的咖啡，对方特别把被咖啡浸湿的身子往她跟前凑了凑，递过去常用的手帕，在她耳边呵气如兰:你给我擦擦。
　　你就是喜欢我，每次都故意打翻咖啡想占我便宜，行吧行吧，给你占还不行嘛。
　　蔚·真不是故意·然:老板你别脑补了，你正常点我害怕QAQ
　　爱脑补傲娇大美人白月光x内心吐槽面瘫脸控场替身
　　【食用指南:
　　没文笔没逻辑，不喜放过
　　各种老梗乱炖，玛丽苏狗血
　　结局1v1HE，三角修罗场
　　同性可婚科技生子背景
　　程璧是女哒。】


第28章结婚
　　一年后
　　瑞士的十一月末,冬天很冷，纷纷扬扬的雪花不一会就银装素裹了整个世界。
　　体育馆内，欢呼声爆棚,时隔多年,青祁俱乐部再次拿下世界冠军,青祁的粉丝和程有杏都沸腾了。
　　程有杏作为这次夺冠主力,在赛后的采访上,被媒体疯狂围攻。
　　“星神,这是你第一次拿奖，请问有什么想说的吗？”
　　“有啊，但是不想和你说。”程有杏尽量推脱记者的问题，只有实在推不掉的才会回答。
　　采访期间,程有杏频频回头朝场外看去,整个人都有点焦躁，搞的魏渺每次都要提醒她别人问了什么。
　　这不太对,魏渺作为青祁战队的粘合剂,太清楚程有杏什么人，拿冠军居然这么若无其事，一定有问题。
　　好不容易匆匆结束了赛后采访，程有杏立刻扔下队员，跑出去，在体育馆后街的一棵大树下看到了叶青岑。
　　“这么着急，恭喜你呀，世界冠军。”叶青岑笑着，朝她走过来。
　　然后一伸手,把人抱进怀里，我的小朋友你才华横溢不懈努力,终于得到了你应得的回报。
　　恭喜你，谢谢你，谢谢你坚守青祁不离不弃，把旗帜扛在肩上，连同我那一份一起走下去。
　　程有杏把自己的冠军戒指拿出来，炫耀似的问她:“好看吗？”
　　“好看。”叶青岑说。
　　程有杏有点紧张，下意识吞咽一下，才慢吞吞道:“那我用这枚好看的冠军戒指，向你求婚，好吗？”
　　“你愿意，和我结婚吗？以后都不能骗我要爱我，要一直喜欢我，只可以对我笑，对我哭，你愿意吗？”
　　冠军戒指不算很夸张，是仿制游戏游戏里一款戒指做的。
　　细细的粉色指环，有一圈花，中间镶嵌着一颗星星，很漂亮。
　　现在程有杏举着这枚戒指，眨也不眨的看着她，等待回答。
　　“我当然愿意。”叶青岑这么说。
　　等了这么多年，念了这么久，终于把心心念念的小朋友占为己有，她怎么可能不愿意。
　　冠军戒指叶青岑有三个，每一个中间镶嵌的都是月亮，孤零零的月亮终于等来了她的星星。
　　多好，程有杏执起她的手，缓慢的那枚戒指推_进她的手里，俩人相视一笑，满心都是欢喜。
　　后来——
　　后来有人爆出一段视频，享誉国际的影后叶青岑在一个综艺里竟然被一个姑娘叫小番茄。
　　而且影后还笑着应声了？？
　　粉丝：打死我都不相信这两人没点见不得人的关系:)
　　粉丝:这个小姑娘，好像是星神哎？
　　粉丝:这是，师徒恋？
　　这段视频被爆出的第二天，叶青岑就发微博承认了。
　　叶青岑V:介绍下我的小朋友，一直做你的小番茄[图片小朋友吃番茄jpg]。
　　俩人公布恋情，在电竞圈和娱乐圈都引起了轩然大_波。
　　名气和实力在哪呢，想不引人关注都很困难，不过还好粉丝接受良好，并没有整出太大的幺蛾子。
　　公布恋情之后就是举办婚礼的事，这件事本来是由程家全权负责的。
　　但是叶青岑不太喜欢人多，闹腾，程有杏又想要二人世界。
　　于是乎，俩人一合计，干脆留信一封，收拾收拾直接领证，就走了。
　　普通的婚礼多没意思，说走就走，结婚旅行才有意思。
　　也是够能作的，不过人这一辈子就结一次婚，作一点也没什么啊。
　　往后余生的路那么长，左手都由你来牵，这就够了。
　　程有杏:“阿岑，我刚刚收到我姐的红包了，她说让我转告你，对我好点，要不然小心她半夜来找你。”
　　“真巧，我也收到了姐的红包，不过她说的是，让你乖一点，好好照顾我，然后尽早退役回家协助管理公司。”叶青岑笑道。
　　程有杏:“你最没劲了，我姐也没劲，才不要管理公司呢。退役了我就在青祁当教练，不回去。”
　　叶青岑笑了笑，心道:不需要当教练，整个青祁俱乐部都是你的。
　　早在结婚当天的下午，叶青岑就把青祁俱乐部转到程有杏名下了。
　　青祁是她们之间的爱与传承。
　　--------------------

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　
