　　玫瑰信徒
　　作者：鱼舟月迟
　　文案：
　　－有只吸血鬼每天都会在她的窗台放一支玫瑰，趁着夜色无声无息来到她的古堡，窥探她的窗口。
　　－学院里故作冷淡的女孩总会巧妙地和她偶遇，小心翼翼地靠近，暗中悄悄帮她解决麻烦……
　　薇莉娅觉得很有趣，这只吸血鬼，似乎将自己也当成了她的玫瑰小心照看了吗？
　　但是，她真可爱……
　　偏执温柔万人迷X清冷双标小信徒(略带痴汉属性)
　　O双吸血鬼设定，纯血种大佬和她的小后代
　　O年龄差三百岁，全文无副CP，有单箭头
　　O描写一些可爱女孩子之间的美好友谊,ghg
　　O背景架的非常空，基本符合现代，私设众多
　　O结局HE,作者正在努力做出一块小甜饼
　　内容标签： 情有独钟 血族 西幻 校园 轻松
　　搜索关键词：主角：薇莉娅，苏伊 ┃ 配角：珍妮·希尔达，克里斯蒂安娜 ┃ 其它
　　一句话简介：两只吸血鬼谈恋爱
　　立意：努力学习，提升自我，掌握命运


第1章 楔子
　　人迹罕至的城郊，广袤的树林在黑夜的衬托下，树影张牙舞爪地投射在土地上，显得有些渗人。
　　破风声，心跳剧烈跳动声以及急促的呼吸声响彻在耳边。
　　苏伊拼命地往前跑着。
　　但这片从前自己并不觉得有多大的森林此刻却好像没有尽头似的。
　　身后的吸血鬼还在紧追不舍，女孩身上的衣服早已经在奔跑过程中被刮擦得破烂不堪。
　　清冷的月光下，犹然能够看到狼狈的女孩手中似乎紧紧攥着一支玫瑰。
　　即便一路上小心翼翼护着，上面还是沾染上了自己的鲜血。
　　“人类，别白费力气了。”
　　吸血鬼饶有兴趣得盯着自己的猎物毫无意义地奔跑，黑暗中一双血红色的眼睛闪着邪恶的光，他似乎不急于去迅速结束这次捕猎，而是玩乐一般，时不时发动一次攻击，兴奋地看着女孩身上不断出现一道又一道的伤口。
　　新鲜的血液自伤口中渗出，男人沉醉地嗅了一下沾染了香甜的血腥味道的空气，眼中闪过一抹贪婪和痴迷。
　　今天是他撞大运了，竟然能遇到这么一个可遇不可求的猎物。
　　苏伊粗重地呼吸着，因为透支了力气，她似乎感觉到喉腔处上涌出来的铁锈味，心脏也似乎要炸开来，双腿灌了铅一样。
　　她跑不动了。
　　……
　　即便是人类当中最强壮的男人，在力量悬殊的吸血鬼面前向来只有沦为食物的下场。
　　苏伊渐渐停下了脚步，除了紧握玫瑰的右手，任凭全身的力气从身上抽离，认命地闭上了双眼。
　　就这么离开这个恶心的世界也好……只是在最后关头的死亡面前，脑海里还是忍不住闪过一双温柔的眼睛，她的右手不禁又紧了紧，心尖涌上了一股说不清道不明的情绪。
　　混杂着遗憾，不甘，酸涩……
　　只是这些复杂难言的情绪苏伊已经来不及去仔细探究。
　　男人看到自己的猎物似乎放弃了挣扎，唇边扬起一抹志在必得的邪笑，獠牙在月光下闪着森冷的白光。
　　挥动翅膀，眨眼间他便来到了苏伊的面前。
　　手掌曲成爪状，利落插进了女孩右胸膛，徒手捏碎了原本正在蓬勃跳动的那颗心脏。
　　“感恩吧，人类的小女孩。看在你的血液确实是难得一见的珍品的份上，所以我给你一个痛快。”
　　要知道他之前的猎物没有一个不是在极端痛苦之下死去的，像现在这样只需要一秒就能利落的死去，这已经是他给予她额外的莫大恩赐。
　　单薄瘦弱的女孩很快停止了呼吸，脸上的表情却异常平淡，不像以往他的那些猎物扭曲难看。
　　男人抽离出自己的手，伸出舌头舔舐了一口自己那上面沾染着的尚且温热的血液，桀桀怪笑了两声，正待俯下身去开始自己的正餐。
　　只是还不待他下一步动作。
　　下一秒，铺天盖地的危险和毛骨悚然的感觉瞬间袭来。
　　男人的瞳孔骤然紧缩，他竖起警觉猛地转头。
　　黑暗中，似乎有什么更为恐怖的东西到来了！
　　强大而恐怖的强者气息笼罩过来，男人几乎顷刻间跪在了地上，整个人身体都止不住的颤抖。
　　“尊贵的大人，我不知道这是您看上的猎物，请您不要生气。”他拼命为自己的罪责虔诚地祈求对方原谅。
　　“我只是杀死了这个人类，还没有碰她的血液，现在……请您来享用。”
　　血族的性格多数霸道，尤其是在食物方面向来挑剔，他们及其讨厌自己的食物上沾染了别的吸血鬼的气息。男人依旧不住地颤抖着，只是这时却格外在心中庆幸着自己还没有咬破这个女孩的血管。
　　一切或许还有挽回的余地。
　　可惜，一切都只是他以为。
　　不轻不重的脚步声在寂静的夜里显得格外清晰，男人不敢抬头，生怕冒犯了这位大人，随着脚步声越来越近，那股可怕的气息也随着更浓郁了。
　　他能清晰地感知到对方身上的气息分明也归属于血族。
　　但显然对方和自己截然不同，那强大而恐怖的力量只可能被纯种吸血鬼所拥有，他从未真切遇到过这样强大的血族，或许只要对方想，杀死他不过想捏死一只蚂蚁那样容易。
　　男人颤抖着匍匐在地上，头死死压低着不敢抬起一下。
　　只是到那脚步声近在咫尺的时候，他的余光还是看到一双精致的浅口皮鞋从自己身侧走过，鞋面设计上点缀着珍珠，大方优雅。
　　……对方竟然是一个女人。
　　察觉到这点，男人的瞳孔一瞬间缩小了些许，同时他紧绷着的身体下意识跟着放松了一点。
　　如果是个女人，或许他今天能侥幸活着离开这里，他想。
　　……
　　女人根本自始至终都没有将目光放在地上颤抖不止的男人身上，也不知道她有没有将男人的话听在耳朵里。
　　她只是慢悠悠的，仿若无人的按着自己的习惯的步子往前走。
　　慢慢地从男人身侧走过。
　　待她走过去之后，于此同时，身后便骤然爆开一朵巨大的血花。
　　那只方才还趾高气昂的吸血鬼，彻底消失在了这世界上……
　　女人衣不染尘，却还是微微皱眉。
　　血雾四散，周边的空气几乎都被那只吸血鬼的味道占据。
　　真臭……
　　女人血红色的瞳眸里盛着冷淡和隐忍着的嫌弃，最终她停在了早已没有呼吸的女孩面前，目光落在了小女孩手中两秒。
　　那只满是鲜血的手，紧紧握着一支盛开的刚好的玫瑰。
　　女人在原地站了良久，半晌叹了口气，终究还是屈下身子将人半抱在了自己怀里。
　　拨开她蓬乱却浓密的黑色短发，女孩纤细的脖颈便自然而然展露在自己面前。
　　月光下，獠牙自女人殷红的唇瓣下悄然浮现。
　　寂静的丛林，只有风声和树影。
　　……
　　女人终于从少女纤细的脖颈处抬起头，她轻轻舔去唇边残留的血迹，瑰丽的双眸在月光下闪着莹润的光泽。
　　通常除了基本饱腹的需求，她并不会对人类的鲜血多么感兴趣。
　　……但这个小女孩的鲜血似乎格外香甜，从她刚走到这里，便钩子似的总是若有若无牵引着她的注意力。
　　而事实上，这个女孩和给她的感觉一样。
　　确实很甜……
　　即使身体仍在叫嚣着不够，她还是及时收回了自己的獠牙。
　　压抑住身体对鲜血的渴望，女人忍不住在原地出神了两秒。
　　或许是没想到自己有一天也会因为人类的血而失控，她大概是觉得有些好笑，便低声轻笑了一声。
　　轻易划开手腕，将自己的血喂到她的唇边，而后女人轻轻抽走了女孩手中的那支玫瑰。
　　“这便算是利息了，小孩……”
　　作为吾赐予你永生的代价。


第2章 
　　有只吸血鬼，每天清晨都会在她的窗台放上一支玫瑰，并徘徊在夜色中悄然窥伺。
　　－
　　清晨的阳光温暖而灿烂，薄薄一层金色的光芒静悄悄爬上古旧城堡外墙上的藤蔓叶，也公允地细碎洒在花园里的喷泉池中，美妙的水流声轻诉，水面上波光粼粼。
　　薇莉娅拉开窗帘，一支鲜红的玫瑰沾染着晨间的露珠，不期然静静躺在那里。
　　她白皙而纤细的手指拿起来那支玫瑰，忍不住轻嗅了一下。
　　她的红唇与玫瑰近在咫尺，远远看去就好像……她是在亲吻那支玫瑰。
　　太阳已经升起来了，深藏在暗处的人今天没有像往日那样悄然离开，而是忍不住逗留了一会儿。
　　她的目光追寻着那扇小小的窗，看见了少女亲吻玫瑰的动作，呼吸忍不住急促了一瞬间。
　　林荫微动，鸟兽像是受到了什么惊吓而四散飞走。
　　暗中窥伺的目光消失了。
　　玫瑰的香味绕在指尖，良久，薇莉娅忍不住轻笑了一声，她的声音也好听极了，华丽而悠扬，仿若是在吟唱一曲迷人的乐章。
　　……
　　窗边的女人只是穿着一身简单到极点的白色丝质睡衣，蓬松而长的头发随意披散在肩头，但即便是这样没有整理仪容，没有精心打扮过，她还是美到不可方物。阳光照在她金色的长发上，白皙的皮肤干净而漂亮，没有一点雀斑。
　　女人手里拿着一支玫瑰，她那比玫瑰还要娇艳欲滴的红唇此时正轻轻向上扬着一个弧度。
　　没有人想要破坏这么一幅美好的画面，温蒂也一样，但是显然她还要时刻谨记自己作为一个佣人的职责。
　　温蒂脸色微红小心走上前去轻声提醒道：“小姐，不要忘记了您今日和希尔达小姐的约会。”
　　“啊，是啊，今天还要和珍妮见面。”薇莉娅心情愉悦道。
　　温蒂有一双巧手，很快就为她编好了头发，并且提出了搭配哪一件衣服的建议。
　　从头到尾都不用操一点心的薇莉娅满意地看着镜子中让自己满意的装扮，转过身牵起了她的手，微笑道：“谢谢你温蒂，没有你我真不知道该怎么办。”
　　面对薇莉娅的夸赞，温蒂一张可爱的苹果脸上忍不住浮上两片薄红。
　　一直到在目送薇莉娅离开之后，她才忍不住转身捂住了自己发烫的脸，同时在心中不住的尖叫着。
　　薇莉娅小姐真是世界上最温柔的女子了，即便是对一个佣人，也总是轻声软语，从来没有半分轻视和高高在上。
　　自从来到这座古堡之后，她就仿佛步入了天堂一样。
　　温蒂在来到西斯莱特公爵府之前，也曾在别的贵族家里当过女仆。正因为如此，没有谁比她更清楚那些人有多难伺候。她的一个朋友仅仅是因为没有将衣服提前熨好，便因此惹怒了主人家的夫人而被活活打死。
　　这在根本不把仆人这种低等公民当成人的帝国是件极其普遍的事。
　　相比之下，她能侍奉这样的主人家，当真是幸运极了。
　　……
　　奢华的汽车缓缓行进别墅的停车区，这座极具现代科技元素的巨大豪宅和薇莉娅的古堡有着堪称两极分化的建筑风格。
　　这是独属于珍妮·希尔达的住处，这座别墅是她的父亲希尔达将军送给她的成年礼礼物之一。
　　作为西斯莱特家族的大小姐，薇莉娅成年礼的礼物也是一栋在市区的房子，但是在成年之后，她却固执地选择了住在城外偏僻的一处古旧城堡里。
　　客厅的沙发上，姑娘们窝在一起百无聊赖地刷着网络新闻，相比于明星们的绯闻小料，和帝国大多数居民一样，她们也更喜欢看帝国王室是不是又发生了什么极度抓马的八卦新闻。
　　“科南王子这个蠢货，他又在公众场合隔空向薇莉娅表白了，你们看这个贱人脸上的笑容，我真想狠狠抽他一巴掌。”珍妮不无暴躁地将手机传给自己的姐妹们看。
　　从小受到贵族教育的大小姐们一向能保持自己的教养和礼貌，但是涉及到薇莉娅的事例外。
　　“我们应该给他寄一面镜子过去，好让科南王子这个丑东西认清一下自己的真面目。”艾丽卡有些刻薄地讽刺道。
　　“见鬼的臭男人，这世上根本没有人能配得上薇莉娅。”
　　“我记得上周皇室最新八卦周刊还爆出来他刚搞大了一个小明星的肚子，这么一个不自爱的烂男人，竟然还敢觊觎我们亲爱的薇莉娅，真应该把他的**剪了。”
　　伊莎贝尔生平最厌恶不干净的男人，在她眼里科南王子甚至比臭水沟里的垃圾还要令人作呕。
　　“伊莎贝尔你说得太好了。”
　　“不愧是我们的大姐伊莎贝尔!”
　　姑娘们都被她的话逗笑了。
　　伊莎贝尔是姐妹团里唯一一个已经嫁人的姑娘，在贵族圈子里相熟的人也会叫她莱西夫人。
　　她的丈夫年纪轻轻便英年早逝。
　　而好运的伊莎贝尔作为第一继承人，按照帝国法律在莱西家族得以继承一大笔遗产，这笔遗产足以支撑她骄奢淫逸、挥霍无度一辈子。
　　身为莱西家族唯一的女主人，她在闲暇无聊的时候还养了一群不同风格的情夫，日子过得简直不要太好。
　　受她的影响，深知自己根本也逃脱不了联姻命运的女孩们，最大的愿望就是希望嫁人后自己的丈夫也能够英年早逝……
　　远远从巨大的玻璃落地窗外往里看，漂亮的女孩们聚在一起嬉笑打闹，无疑是一副美景。
　　当然，前提是如果能不听到她们的谈话内容的话……
　　“薇莉娅宝贝儿，你总算是来了！”
　　珍妮·希尔达看到薇莉娅进来眼睛顿时一亮，赶紧从沙发上起来迎接，走过去亲昵地挽住了她的手臂。
　　……


第3章 
　　“快先让薇莉娅坐下。”
　　“薇莉娅你渴了吗？我给你倒杯花茶。”
　　姑娘们向来都对薇莉娅很紧张爱护，她自小身体便不好，因此才不得不去郊区的古堡静养。
　　“你们对我太过紧张了。”薇莉娅微笑着，眉眼间却染着些无奈。
　　她边顺从着坐下，看了一圈熟悉的脸庞。
　　女孩们都穿着漂亮的裙子，脸上精致的妆容，相称的发型和配饰无一不体现着她们在来之前都精心打扮过。
　　包括珍妮也是。
　　她穿着性感火辣的短裙，暗紫色的唇彩搭配唇钉，美艳又帅气。
　　美丽的女孩子们鲜花般簇拥在一起无疑是赏心悦目的，而薇莉娅向来懂得欣赏美的事物。
　　“你们今天都真漂亮。”她自然地夸赞道。
　　得到了夸奖，姑娘们脸上都带着心满意足的微笑，即使心里知道薇莉娅才是最好看的那个。但正因如此，被美女赞美她们反而会觉得更加开心。
　　珍妮对其中一个看起来格外文静淑女的白裙子女孩不无揶揄道：“艾丽卡真的太过了，她今天打扮得比见自己的男朋友还要正式。”
　　“当然，毕竟是为了见薇莉娅。”艾丽卡不在意地将一缕碎发优雅地别到耳后，大大方方承认，并且转而黏黏腻腻凑到了一旁含笑的薇莉娅身边。
　　“薇莉娅你不知道这一个月我们有多想你？”
　　“是啊，真不知道你父亲西斯莱特先生是怎么想的，他为什么要把你送到一所军校里去？”
　　“那里只有一群只知道打打杀杀的野蛮男人。”
　　“……”
　　一个月之前薇莉娅正式进入了泽西军校报道，由于忙于开学的事，她们最近的联系都少了很多。虽然以前珍妮她们也不会频繁地去找薇莉娅，但是不见面和见不着完全是两种概念。
　　尤其是薇莉娅这样身体柔弱却进了一所军校，作为朋友们她们都很担心。
　　“学校里也有女孩子的，我上公共课的时候在课堂上见过很多。”薇莉娅解释道。
　　她的话却让女孩们脸上的笑容短暂地僵住了。
　　“所以……你在学校里又交到了新朋友吗？”珍妮忍不住用舌尖抵了一下自己的唇钉。
　　伊莎贝尔悄悄给了珍妮一个眼神：这么问好像意图有些明显了……别让薇莉娅误会我们想要限制她交朋友。
　　“军校里的女孩子应该和我们都不太一样吧？”婕斯小姐不着痕迹地坐过来转移话题，顺便暗戳戳地试探道。
　　其余的人也安静等待着她的答案，连呼吸都不经意间放缓了。
　　薇莉娅沉默了片刻，而后才微微低头道：“是的，学校里的女孩子们更喜欢战斗和武器。大概是性格差异太大了，所以她们都不太喜欢和我说话……”
　　每次一看见她就像是看到什么大麻烦一样避之不及。
　　她湛蓝色的眼睛似乎暗淡了一瞬间，卷翘的睫毛微垂，干净漂亮的的侧脸上似乎有些难过。
　　“！！！”
　　所以是她们的宝贝在学校里被欺负了？
　　女孩们几乎炸开了。
　　珍妮瞬间将心中刚才的酸味抹去，整个人都变得气愤起来：“她们怎么敢这样对你？一群没有礼貌的野丫头！你告诉我都有谁欺负你？我这就去带着姐妹们杀过去给你出气！我现在就给我父亲打电话，让他派几个护卫过来。”
　　“我表哥也在泽西军校就读，他长得很壮的，我可以拜托在学校里多照顾一下薇莉娅。”艾丽卡在一旁轻声道。
　　伊莎贝尔脸色则有些冷：“去年我还在慈善晚会上还给这所学校捐了训练场，看来我需要发函去询问一下这所学校的管理层了。”
　　“……”
　　没能帮上忙的女孩们则低着头脸上都有些自责。
　　即便如此，她们也不忘积极地让珍妮带她们一个，虽然深知自己战力几乎为0，但为薇莉娅充场面的事她们绝不能被落下。
　　真难以置信这世界上竟然会有人讨厌薇莉娅。
　　她们虽然并不希望薇莉娅身边再出现别的女孩来分走她的温柔和注意力了，但也绝不会容许薇莉娅就这样被孤立欺负。
　　一扫刚才的轻松气氛，一时之间女孩子们的脸色都有些凝重。
　　“没有那么夸张啦……”薇莉娅有些哭笑不得。
　　“学校里没有人欺负我，只是我大概一看就是个柔弱很麻烦的大小姐，所以她们才会躲着我。”
　　“而且我的专业是辅助管理，是军校今年新开设的专业，只被录取了两位学生，其中一个就是我。那些战斗系和武器制造系的女孩们每天也都有自己的训练和课程，更不在一个寝室，我聊不到一起也是正常的。”
　　“才不是呢，薇莉娅明明一看就是温柔让人想要亲近的类型!”
　　“谢谢你珍妮，伊莎贝尔……但是大家真的不用这么严肃，我已经报名参加了学生会，下周就可以去面试了。如果能顺利进入学生会，多参与学生活动和校园管理的话，或许就能认识更多愿意和我做朋友的同学了。”
　　薇莉娅露出了一个微小的笑容，温柔而又坚定。
　　让人不由自主地会去相信她的话。
　　珍妮的心中还是有些担心，英气的眉微微蹙着：“真的不需要我们的帮忙吗？”
　　薇莉娅眨了眨眼睛：“珍妮难道不相信我可以处理好自己的事吗？”
　　她当然相信薇莉娅能做到把一切处理好，只是基于感性，她没有办法不去多去思考纠结。
　　珍妮叹了一口气，认真地看着她道：“我相信你，但是你得答应我一件事。如果在学校里遇到了什么棘手的事，一定要及时联系我，好吗？”
　　“珍妮你在干什么？想要一个人夺走薇莉娅的依赖吗？还有我们呢！”
　　其余的女孩子们有些不乐意了，傲娇而不满地看着珍妮。
　　珍妮则同样傲娇地大声回答：“如果薇莉娅愿意只依赖我，我当然乐意。”
　　“看吧！我就知道珍妮是这么想的！她就是想一个人独占薇莉娅。”
　　“……”
　　打打闹闹之间，女孩子们总算是又放松了下来。
　　“亲爱的，你刚才说还有另外一个和你一样专业的女孩吗？”
　　稍微成熟一些的伊莎贝尔则是多问了一句。
　　“是的，只是已经开学一个星期了，她还没有来报道。”薇莉娅回答。
　　除了一些泽西军校的必修训练课，薇莉娅上自己的管理专门课程的小教室只有两张桌子，看书桌上贴着的名字证明她是个女孩，而且她们还被分到了一个寝室。
　　现在，那张桌子已经空了一整个星期了。
　　“那这样还好，整个专业如果只有你一个人确实有些不像话。”
　　伊莎贝尔只是有些困惑，她实在想不明白西斯莱特公爵把薇莉娅送进军校的意图。
　　薇莉娅身体柔弱，本身并不是有运动天赋的类型。
　　而如果只是想要搭上一门好亲事，尊贵如帝国的王子都对她一见倾心，贵族圈子里追求薇莉娅的公子哥儿更是多到数不胜数。
　　西斯莱特家族完全没有多此一举的必要。
　　实在是令人费解。
　　薇莉娅低敛了眉眼，轻声道：“我也不知道父亲是怎么想的，他似乎是想让我去军队里从事文职。”
　　艾丽卡皱眉，声音中满是不赞同：“你是贵族家里的小姐，就算西斯莱特家族落败了，也不至于堕落到要让家族的千金去军队里去工作。”
　　她们都知道，西斯莱特家族虽然明面上还挂着公爵府的荣誉称号，实际上早已经不复往日的辉煌。
　　拥护王室的旧贵族总体上都在腐朽落败。
　　贵族圈子里早已经仅是不同往日，掌握经济命脉的财阀，能够把控国家方向的政坛人员，亦或者是像珍妮的父亲希尔达将军那样手中握有实权的新贵族才是真正被巴结笼络的对象。
　　可但凡是有些底蕴的贵族家族，就算是落败了，瘦死的骆驼也比马大。顶多是不能维持家族原本的奢侈生活，但总归还是有些家族产业能让他们过得差不多的，所以贵族们绝不会让家族的子女去从事一些不符合贵族身份的工作。
　　至少在整个贵族圈子里，从来没听说过谁家的千金需要去工作……
　　珍妮的眸光闪了闪道：“我倒是觉得只要薇莉娅不在乎，这样也没什么不好的，至少西斯莱特公爵没有让她去和男人联姻，相比之下，如果是我的话我反而情愿去军校。”
　　婕斯小姐同意地点了点头，“这倒也是。”
　　“是啊，我也是这么想的，去军校学习对我来说是一个很新奇的经历，我觉得也挺好的。”
　　薇莉娅接着说：“自从大学毕业之后，我一直也没什么其他的事情做。现在能去军校上学，也挺好的，至少应该能摆脱这种无聊的生活。”
　　“只要是你想去就好。”
　　伊莎贝尔这才放下心来，她优雅地喝了一口手中的花茶又道：“只是这又要免不了一顿那群贵族太太小姐们的八卦议论了，她们一个两个的对薇莉娅的事情可是很好奇呢，就连薇莉娅大学的时候考期末考试考第几名都了如指掌。”
　　“别管这些，薇莉娅想做什么就大胆的去做，不必看别人的目光。”珍妮不屑地翻了个白眼：“她们就是闲的。”
　　“而且，谁说女孩子一定要嫁人的不能去工作的？都帝国832年了，还是有一批和我父亲一向思想封建腐朽的人存在。反正我是不可能老老实实嫁人的。”
　　“你还没有放弃离家出走的念头吗？”婕斯笑问道，别的女孩也投去打趣的目光。
　　珍妮的脸有些涨红。
　　上个月她才离家出走不到一个小时就被他父亲的侍卫抓回来了，还被无良八卦媒体拍到了狼狈的样子。
　　真是丢死人了!
　　“薇莉娅，她们欺负我。”她羞愤地向薇莉娅寻求安慰。
　　薇莉娅像抱住一只大狗狗一样宽容地抱住了珍妮，并温柔地拍了拍她的肩膀。
　　“好了，大家不要欺负珍妮了。”
　　与此同时，她并没有注意到自己怀里委屈巴巴的“大狗狗”微微侧过脸，正在用一个她看不到的角度冲着艾丽卡她们眉梢挑衅般地轻抬了一下。
　　“……”
　　可恶，又被长了八百个心眼子的珍妮抢先了？！
　　她们也要和薇莉娅贴贴！


第4章 
　　夜幕降临，薇莉娅从珍妮的别墅回到自己的古旧城堡。
　　习习微风拂动窗帘的薄纱，一只蝙蝠披着夜色划过寂静的夜扑棱落在窗台。
　　她的血仆洛克带来了一个说不上多好的消息：“伯纳公爵之前在贫民窟大开杀戒那件事的审判结果下来了，奥古斯亲王以此为借口判处了他死刑。”
　　“看来最后连伯纳一族也快撑不住了。”薇莉娅垂下眼睑，轻声呢喃道。
　　眼下唯独能与菲尔德家族一争的伯纳一族也倒台了，想来伯纳公爵被处死的消息很快便能传遍整个血族，这之后所导致的直接后果就是血族统一。
　　薇莉娅盯着盛满浓稠暗红色液体的玻璃酒杯，脸上没有什么波澜。
　　一切早已经有迹可循。
　　血族内部争斗了几百年，菲尔德家族费尽心机铺垫百年，竟也真的等来了野心实现的这一天。
　　只可惜，仅仅是统一血族，似乎并不能满足那人庞大的野心……
　　“伯纳家族解决之后，所有大的反抗势力被消灭殆尽，整个血族基本上已经被菲尔德家族收入囊中，只剩下一些零散、小的个别小团体不服菲尔德的统治，还在负隅顽抗。”
　　洛克认真地汇报自己的情报，只是提到某个人物的时候还是小蝙蝠形态的他眼底划过了一抹凝重和若有所思。
　　“不过听说最近血族出现了一匹黑马，还是一只被转化而来的吸血鬼，力量却惊人的强大。那只吸血鬼正在不停地接纳那些不想遵从菲尔德家族统治的逃亡血族，聚集了一批自己的力量，还拒绝了奥古斯·菲尔德抛过去的橄榄枝。”
　　“按理说被转化来的吸血鬼不可能会有这么强大的力量，除非她的的创造者是一只纯种的吸血鬼，且创造者本身就力量强大。”
　　以人类身躯得以爆发出这么大的能量，很难不让洛克怀疑她的创造者是一位纯种的吸血鬼，甚至在血族内部也是位血脉尊贵的大人。
　　但通常越是尊贵的纯种血族，都会格外精挑细选自己的后代。
　　洛克思来想去实在没有听到丝毫风声有听到哪位尊贵的纯种血族大人初拥了新的后代。
　　薇莉娅一直静静听着洛克的汇报，直到他提及这位在血族骤然崭露头角的人物时，她才出声问了一句。
　　“是么？”
　　她的语调微微上扬，似乎对洛克描述之人有些感兴趣。
　　“或许有机会可以见见这位特别的新生代呢。”
　　洛克有些讶异。
　　主人通常很少会对什么东西感兴趣，他只不过是随口提了一下这个有些不符合常理的新生代血族，主人竟然多问了一句，甚至还兴起了想要见她的想法。
　　洛克摸不准是为什么，但还是暗暗在心底记着之后一定要多多打探一些关于那位新生血族的消息。
　　能让主人多看一眼的东西本就少，只要是主人感兴趣的，不折手段他也要想法子得到。
　　看来是时候找个机会探探那个新生血族的底子了。
　　就算是天赋好，到底是个新生的血族，他应当还是打得过的……
　　薇莉娅手指轻敲杯壁，不知道在想些什么。
　　但是这一时半刻几个呼吸间的空儿，洛克的心思早已经百转千回，他甚至已经心中想好计划怎么将对方绑过来了。
　　……
　　主仆二人各有心思，一时无话，场面便有些寂静。
　　过了一会儿，洛克迟疑了一下，终究还是小心问道。
　　“主人，您接下来有什么打算吗？”
　　虽然个中辛秘并不是多么清楚，但是洛克知道自己的主人在很多年前也曾是菲尔德家族的一员。
　　只是后来由于一些不为人知的种种原因，她和菲尔德家族才闹得决裂。
　　这份仇怨自很久之前便开始结下，持续到今天，已经将近百年。
　　从他跟在主人身边以来，主人就一直伪装混迹在人类社会里，为的就是隐匿身影，不被菲尔德家族发现。
　　可现在菲尔德家族眼下如日中天，在掌门人奥古斯·菲尔德的带领下刚刚统一血族，正最得意的时候。
　　虽然不知道主人到底和菲尔德家族结了什么仇怨？可现下菲尔德统一了血族，势力范围必定得到大幅扩张，保不齐真的会找到主人的藏身之所。
　　而菲尔德家门的那位亲王陛下又是那样一个狠角色……
　　因为担心，即使现在化身成一只蝙蝠，洛克下意识还是紧紧皱着眉。
　　他满脑子担心的都是自家主人会不会因此受到不好的影响。
　　……
　　薇莉娅没有答话，她只是盯着杯子里一个小小的血泡发呆。
　　洛克的目光也随着看过去，看着她手中的杯子，目光有些发冷。
　　他甚至能从空气中闻到那股来自冷藏血包里不新鲜的血液味道。
　　吸血鬼向来对食物挑剔，整个血族没有哪只吸血鬼会喝这些不知道在医院冷藏室储存了多久的不新鲜血液。
　　而他如此尊贵的主人却……
　　作为一个仆人，洛克罕见逾越了规矩有些冲动地问道：“主人，您为何要这样委屈自己，属下可以给您寻找最新鲜的血液。”
　　薇莉娅却并不在乎，她的声音平静道：“反正都是一样难喝，也没有什么区别。”
　　不过是维持生命的东西罢了。
　　如非必要，她甚至不会去碰一滴这种东西。
　　大概是因为自己是被人类养大的缘故？
　　和别的吸血鬼不一样，她生来就对血液没有什么欲望，甚至每每闻到那股腥臭的血液味都想呕吐。
　　除了之前那个孩子……
　　薇莉娅将杯中的液体一饮而尽，细白的手指擦拭了一下唇边的血迹，浓密的睫毛下那双湛蓝如大海的眼睛此时变成了暗红色。
　　“洛克。”薇莉娅轻声道。
　　“是。”
　　“趁着现在离开吧。”
　　洛克愣了愣，显然没有反应过来薇莉娅的意思。
　　“我不需要你继续留在菲尔德家族给我传递消息了，你现在离开，不会有人知道你和我之间有关联。”
　　菲尔德家族和她的宿怨已久，自己的清闲日子过得时间也够长了，是时候就要到头了。
　　或早或晚，她和奥古斯都要对上。
　　她孤家寡人的，与整个菲尔德为敌也就罢了，却是不想连累洛克陪着自己搭上性命。
　　洛克扇动着自己的翅膀，眼中满是无措，他的声音带着激动和不安。
　　“主人，当初是您救了我，我便在心中发誓此生效忠您，奉上我的生命。如果您不再需要我了，那么我将也没有存在的必要了。”
　　薇莉娅静静注视着他，“我希望你能过自己的生活。”
　　他哪里有什么自己的生活要过，听从主人的命令就是他唯一活下去的动力。
　　洛克的脸上一片茫然，但更多的是惊慌。
　　如果离开主人，他将找不到自己继续存在的价值。
　　久久无言，看到洛克那副失魂落魄的样子，最终薇莉娅还是妥协般轻叹了一口气。
　　“随你吧……”
　　“但是要注意安全。”
　　“是！”
　　洛克神情激动，一颗漂浮的心这才总算是落回了原处。
　　--
　　第二天早晨，窗台不期然又放着一支玫瑰花。
　　薇莉娅照例将它插到花瓶里。
　　今天是泽西军校开学的日子，温蒂早早准备好了早餐，便开始帮薇莉娅收拾一个月需要用的行李。
　　因为接下来的一个月她又要在军校里封闭度过了。
　　“这些零食都带上会不会太多了？算了还是都带上吧，再拿一个箱子应该可以装下，军校食堂里的饭又能好吃到哪里去呢？小姐去哪里肯定吃不习惯，多准备一些吃食总是没错的。”
　　小女佣盯着大行李箱自言自语，表情显得有些忧心忡忡。
　　薇莉娅已经穿上了学校统一的制服，看着温蒂像只勤劳的小蜜蜂在屋子里跑来跑去，时不时还要停下想想是不是什么东西漏拿了。
　　其实她不需要吃人类的食物，但是终究还是没说什么阻拦的话，而是放任温蒂将很多食物放进了她的行李箱。
　　只是眼见着自己的行李越来越多，并有一发不可收拾的迹象。
　　薇莉娅有些忍俊不禁。
　　“温蒂把自己打包和我一起去军校不就行了？”她打趣道。
　　“可以吗？”小女佣骤然停下动作，双眼发亮。
　　不过很快她又泄气地垂下了头。
　　瞧她这笨脑子，那可是封闭管理的军校，小姐是去上学，学校怎么可能会允许让学生带女佣过去呢。
　　……
　　-
　　寝室是开学之初就分配好的，按照专业为标准，薇莉娅也自然而然和同专业那个缺席了一个星期的女孩一个宿舍。
　　但是因为对方迟迟还没有报道，偌大的四人寝因为现在只有她自己一个人，整间房子便显得格外空荡。
　　托福于帝国强大的经济实力，也因为泽西军校本身的特殊性以及和军队的勾稽关系，这个学院无论是基础建设还是教学设施各方面都是顶级水准。
　　就拿眼前的学生宿舍来说，四人寝的标准却相当于四室一厅，还配备单独的厨房，每个人都有自己单独的卧室，这点保证了每个学生的私人空间。
　　帝国的学校以私人性质为多，而寄宿制的学校更是少之又少。
　　而相比于普通意义上的国家公立军校来说，明确倡导学生自治的泽西军校又显得那样格格不入。
　　薇莉娅扫视了一圈无人的客厅。
　　简单不失格调的装潢设计，价格不菲的家具电器，宽敞明亮的空间……
　　她随手拍了一张照片发群聊里。
　　群里很快有了回复。
　　珍妮：[如果不说这是军校的宿舍，我们还以为自己你是去旅游的，环境确实不错。]
　　婕斯：[这房子比艾丽卡自己攒钱在市区买的公寓看起来还要好。]
　　……
　　薇莉娅发完照片后和朋友们简单聊了几句，便将手机收了起来，眼底闪烁着未知的光芒。
　　真是有意思啊。
　　泽西军校，一所打着普通军校的幌子，实际上却是由军队系统批准，暗中为帝国培养用以和吸血鬼战斗的特殊人才的特殊机构。
　　-
　　径直走向贴着自己名牌的房间。
　　薇莉娅打开行李收拾了一会儿东西，对于面前一堆温蒂精心准备的零食有些不知如何下手。
　　血族倒是也能吃一些人类的食物，但也只限于能吃，吃到肚子里鸡肋一般没有什么用处。
　　不能饱腹，也无法代替血液的作用。
　　唯一的好处大概就是人类在创造美食方面属实有天赋，人类的食物也都五花八门，口感丰富，单是尝尝味道当零食吃还是挺好的。
　　只是，她也不那么重口腹之欲……
　　薇莉娅叹了一口气。
　　但凡血族能靠血液之外的其他任何一样食物维持生命，她也不至于强忍着抗拒的心理每天抱着血袋。
　　薇莉娅一边想着一边又开始拆随着行李一起带过来的纸箱子。
　　纸箱子被拆开之后里面是一个被密封严实的特殊材质的保温箱，保温箱里是足够半个月食用的血袋，这意味着她中途要出去一趟补充后半个月的食物储备。
　　薇莉娅把它们从冷藏保温箱里拿出来，转而整齐码放在自己上个星期网购的小冰箱里。
　　小冰箱是双层设计，暗扣设计的很隐蔽，即使有人来她的房间误开了冰箱也不会发现暗层里的血袋。
　　很快一切都收拾好了。
　　薇莉娅平躺在床上放空自己休息了一会儿。
　　她盯着天花板上的花纹发呆。
　　不得不说泽西军校的宿舍条件真不错，就连装饰用的天花板材质用料都是极好材质的隔音板。
　　想来这寝室房间的隔音应该很不错，如果是个正常人，住起来一定会觉得舒适安静。
　　只可惜，对于身体各方面指标都要比人类强大数倍的血族来说，这点隔音的功效发挥的作用就微乎其微了。
　　就拿薇莉娅来说，她的听力可以放大到听见上下两层以及同层寝室里的动静，就像现在她就能毫不费力地听到女孩们的说话声，走动声。
　　以及……
　　杯子被砸落在地上的破碎声？
　　薇莉娅闭眼仔细听了一会儿越来越剧烈的争吵声，然后坐了起来。
　　楼上寝室似乎打起来了？


第5章 
　　吃瓜大概是人类的天性，即使是军校里的铁血姑娘们也不例外。
　　通常一楼的管理员在正常情况下是不会上来的，她如果主动来学生寝室，就证明一定是出事儿了。
　　管理员上电梯的身影被很多人看见，很快一传十十传百的，大家都知道了有个寝室打起来了。
　　连带闹的整个公共走廊都躁乱起来。尤其2002寝室刚才打起来的动静本身就不小，隔壁2001寝室的女生也都出来看。
　　加上还有偷偷跟着管理员过来的，不一会儿看热闹的人就迅速挤满了20层。
　　薇莉娅也来了，她自以为不显眼地给自己找了一个看热闹的好位置。
　　纷乱的主角之一是个高挑的女生，她长着罕见的黑发黑眼睛，极致漂亮的五官带着攻击性的美，她静静站在那里，神色冷漠，看起来有些不好接近。
　　薇莉娅的目光在她脸上停留了两秒钟，并在对方极度警觉马上察觉到自己的视线之时迅速移开。
　　宿舍管理员抵达现场后例行公事般开始走程序，面无表情地拿着记录本问道。
　　“名字。”
　　“苏伊。”黑发黑眸的少女出声。
　　“艾莲娜。”这是本次争斗的另外一位主人公。
　　“为什么打架？”管理员接着问。
　　“是她先突然动手的。”艾莲娜明显带着激愤地出声，并举着自己红肿起来的手腕展示给管理员看，“我只是碰了一下她桌子上的东西，她就突然发疯对我动手了。”
　　“是这样么？”管理员向2002宿舍的另外两位学生询问。
　　同寝室的女生也很懵，一副状况外的表情，但她们还是老实回答问题。
　　“我们都在自己的房间收拾东西，不知道为什么她们突然间就打起来了。”罗兰和缇娜小声道。
　　“你有什么要说的？”管理员的目光转向苏伊。
　　“没有。”
　　“好。”管理员点了点头，然后在自己手中的本子上写了几道，“你们两个私自斗殴，违反纪律，每人扣五分。”
　　五分……
　　在场的人看向苏伊和艾莲娜的目光都有些同情。
　　这所军校的所有人都知道的一个规矩，那就是被扣分的潜台词意味着她们两个人接下来不管是在训练还是其他什么地方，都会受到一些特殊关照。
　　艾莲娜对这份处罚有些不满意：“为什么我们扣的分一样多？明明是她先动手的！”
　　管理员的目光有些发冷，“一个有礼貌的人不会未经允许随便乱动别人的东西。”
　　女孩们的目光都落在自己的身上，众目睽睽下，艾莲娜的脸色有些涨红，但她还是嘴硬道：“扣分就扣分，但是我申请换宿舍，我绝对不愿意再和一个暴力狂疯子同寝室，万一之后她哪天又想打我怎么办？我要保证我的生命安全。”
　　艾莲娜完全将自己放在了受害者的位置上，不知道是哪里来的底气，围观的好多女孩也觉得这人有些无语。
　　管理员脸色冰冷地翻了一下自己手中的另外一个本子。
　　“楼下1901寝室还有空房间，你们两个谁愿意换过去？”
　　“我去。”
　　艾莲娜还没反应过来，一直沉默着没多少话的苏伊率先开了口。
　　……
　　问题很快得到解决，随着管理员离开，闹剧也谢幕散场。
　　旁观了全过程的薇莉娅也转身悄然离开，自以为自己来去皆神不知鬼不觉。
　　殊不知在她前脚刚一离开之后，凑在一堆的女孩们几乎瞬间窃窃私语起来。
　　“天哪，她真的好漂亮！”
　　“她的皮肤就像牛奶一样白皙，像剥了壳的鸡蛋一样光滑，而且竟然没有一点雀斑。你看见她的睫毛了吗？白金色的，又浓密又卷翘，眼睛比蓝宝石还要美。”
　　“西斯莱特小姐真是完美本身。”
　　“话说她住在几号寝室来着？”
　　“如果我没记错的话，似乎……好像就是1901？”
　　“！！！”
　　我现在再去打一架还来得及吗？
　　--
　　苏伊搬着自己的东西到1901寝室的时候，薇莉娅正窝在沙发上看电影，手里还抱着温蒂给她装行李箱里带过来的薯片。
　　她听到门的动静抬眼看过去，主动打了声招呼：“你好，我是薇莉娅。”
　　“苏伊。”
　　来自新室友的回应是一句简单到不能再简单的自我介绍。
　　薇莉娅也没有过多热情，简单打完招呼，她也便又转过头继续看自己的电视去了。
　　超大的显示屏继续播放动画片。
　　薇莉娅往嘴里慢慢放了一片薯片，唇角有些隐隐向上扬。
　　她还以为这个看起来冷冰冰的女孩不会搭理她呢。
　　……
　　苏伊带着自己的行李选择了西边的一个房间。
　　1901本来就是未满员有空闲房间的寝室，有自由选择的余地。
　　东面向阳的两个房间本来是已经安排好给薇莉娅和那位迟迟未来报道的女孩的，正是因为西面另外两个房间都没人住，所以后面薇莉娅才能随意地将自己的房间换到了西面。
　　一般人类都喜欢充满阳光的房间，温暖，采光也好。
　　只有血族才对阳光避之不及，喜欢呆在阴暗无光的地方……
　　--
　　1901寝室新来了一个人其实对薇莉娅并没有什么影响，她基本上一直窝在客厅的沙发上边看电影边吃吃喝喝。
　　新来的苏伊同学一直在自己的房间里收拾东西，中途来来回回还出去过几次，好像是从原寝室搬一些零碎的小东西。
　　反正两个人互不打扰各自做自己的事，寝室总体上倒是显得很安静。
　　苏伊带来的行李并不多，她很快就归置好了自己的所有东西。
　　只是还有些零碎的不好拿的小东西在2002，她也不嫌麻烦，一趟一趟来回往返了好几次。
　　薇莉娅看了挺长时间，感觉眼睛有些不舒服就不看了。
　　关上电视机，正打算走动走动活动一下，这时候正好苏伊又搬着几样小物件进来。
　　薇莉娅这次看过去的时候目光在她身上停留了两秒，眸色落在某处有些加深。
　　而后她小葱似细白的手指虚空点了点对方胳膊上的伤口位置，“你这里好像受伤了。”
　　苏伊穿浅色的薄卫衣，她胳膊的位置已经有血迹渗出来染红了袖子的一小片区域。
　　“先把东西放下，站在这别动，我给你包扎一下。”
　　也不等苏伊有什么反应，薇莉娅转身就回了自己的房间去取医药箱过来。
　　薇莉娅拉着她坐下，开始查看她手臂上的伤，明显是被坚硬物体砸出来的伤痕，比艾莲娜向管理员所展现出来的伤要严重的多，但是她刚才却没有为自己辩解一句。
　　冷冷清清的女孩没有说话，却也没有拒绝她接下来的举动。
　　“可能会有些疼，我会尽量轻一些。”薇莉娅看着那伤口微微蹙眉，先简单清洁了一下。
　　而后轻轻掰开了她似乎习惯性紧攥成拳的手指，“放松点，我要给你上药了。”
　　苏伊身体依旧紧紧绷着。
　　她长得稍微高些，不必费力，只需简单垂眸就能看到认真给自己上药的女孩可爱的发旋，卷翘的睫毛，嫣红的唇,萦绕在周身似有若无的香味，甚至是那近在咫尺、均匀和轻缓的呼吸声……
　　周围静得可怕，鼻尖好闻的幽香让苏伊觉得有些头晕目眩，她的耳边尽是自己失控的心跳声。
　　“谢谢。”
　　薇莉娅上好药，苏伊第一时间站起来往后退了一步和她拉开距离。
　　“……”
　　她退半步躲避的动作让薇莉娅沉默了两秒。
　　“不客气。”
　　薇莉娅对着她扬起一个微笑，然后无声回到了自己的沙发上。
　　正好珍妮她们在群聊里狂发消息艾特自己，薇莉娅就去和她们聊天去了。
　　她之后再也没有开口说过话，客厅里便一直保持着安静，只有电视机时不时传来播放的动画片对话的声音。
　　伊莎贝尔在群聊里分享自己今天刚知道的某贵族的八卦，兴致勃勃吃瓜的薇莉娅连苏伊来回几次走动出门的动静都没有注意到。
　　直到1901宿舍的房门门铃被按响，薇莉娅抬头，看到冷着脸的管理员走进来。
　　“1901苏伊？”
　　“到！”苏伊迅速站直身体行军礼。
　　“作为违纪的处罚，限你在今天之内将一楼的旧储物室打扫干净。”
　　“是。”
　　苏伊没有任何怨言接受了惩罚。
　　她顺从的样子让管理员的脸色好了一些。
　　这军校里的刺头多了去，不管骨头多硬最后总能被治服，不过这种刺头刚开始的时候都是怼天怼地不服管教的，像这样识时务的倒是不多见，因此管理员多看了苏伊两眼。
　　“注意你的伤口。”薇莉娅点了点自己的手臂向她示意道。
　　苏伊点头：“嗯，我记住了。”
　　薇莉娅拿起手机继续给珍妮她们回消息，明显感受到苏伊在离开之前，她的视线隐蔽地在自己身上划过。
　　门被轻轻关上了。
　　薇莉娅悠悠抬起头来，湛蓝色的眼睛有一瞬间变成暗红，她若有所思地盯着那扇门，又回想起几年前那个夜晚里脆弱而瘦小的女孩。
　　她的后代，意外地成长得还不错呢……


第6章 
　　2002寝室
　　此时艾莲娜还在和自己另外位室友喋喋不休地抱怨着。
　　“苏伊根本就是个疯狗，不过就是一个手链罢了，有什么了不起的？我就是摸了一下，又没有怎么样，有必要这么小题大做吗？”
　　“现在好了，因为她我还平白被扣了五分。也不知道之后会怎么样。”艾莲娜愤恨之余，忽而想到了什么，眼睛一转又不无得意地笑了起来。
　　“不过我听说管理员已经惩罚她去一楼清理储物间了，真是活该。”
　　管理员今天没有罚她，只单单罚了苏伊自己，这让艾莲娜心底开始侥幸地认为管理员也觉得自己根本没有犯多大的错。
　　所以才只是扣了她五分以示警告，而并没有给予她任何实质性的惩罚。
　　罗兰和缇娜暗中交换了一个眼神，两个人都心有灵犀地只是淡淡笑笑，没有搭话。
　　只有在艾莲娜明确喊了她们两个的名字的时候，她们才会扯出一个礼貌而虚假的笑容敷衍过去。
　　对于艾莲娜没有眼色，喜欢厚着脸皮进苏伊的房间，进去之后还手脚不老实喜欢擅自动别人的东西……这件事，她们心中自有一杆秤。
　　其实在开学第一个星期，大家都还不熟悉对方的情况下，艾莲娜外向而自来熟的性格曾经一度让她们觉得她是个好相处的好女孩。
　　而仅仅只是过了一个星期的时间，从艾莲娜第一次未经允许擅自碰她们的东西，时不时和她们背地里嘲笑同班的一个从来没有得罪过她的女生，再到毫无自觉地借东西不还开始，罗兰和缇娜对她的好感便一直在下降。
　　她的自来熟有些过了头。
　　以至于显得是那样没有没有分寸感。
　　罗兰和缇娜很快找借口回了自己的房间，声称有些累了想休息一会儿。
　　她们不搭话和避之不及的态度有些明显，这让独自站在客厅里的艾莲娜的脸色有些难看。
　　两个女孩各自回到自己的房间，隔着近在对门的距离用手机联络，疯狂地互发消息。
　　罗兰：【真是够了！】
　　罗兰：【她说只是带一下苏伊的手链，八成就是自己看上了，如果没有打起来，我敢保证她下一句就会向苏伊借那条手链，然后后面再占为己有。】
　　缇娜：【真是一朵奇葩。】
　　缇娜：【她上周借了我的餐卡，买了超级多的东西，也没有半分说要还我钱的意思。】
　　罗兰：【说起来，苏伊还挺幸运的，摆脱了讨人厌的艾莲娜不说，还能和和西斯莱特小姐一个宿舍！拜托，那可是西斯莱特小姐！啊啊啊她真的好漂亮，我也好想和美女住一个寝室。】
　　缇娜：【你还是睡觉吧，梦里什么都有。】
　　罗兰：【(ㄒoㄒ) 】
　　缇娜显然不再给自己回复消息了。
　　但这大下午的怎么可能睡得着？
　　罗兰寂寞如雪地刷了一会儿手机，转头又轻车熟路地登上了一个隐蔽的论坛网站。
　　一个是关于薇莉娅个人的专门网站。
　　是的，事实上薇莉娅有一个专门的论坛，而她自己却一点儿也不知道。
　　时间线拉回泽西军校开学报到的第一天，她在登记时被拍下来的一张照片，当天各个校园群都炸了，到处都在疯传她的那张照片。
　　一张阳光下带着清浅笑意的侧脸照。
　　落在罗兰和很多人眼里却是一眼惊艳。
　　这张照片里的西斯莱特小姐简直是美神降临。
　　第二天，学校里某个擅长计算机的大佬就连夜搭建出来一个网站，用以收纳一些无家可归的颜狗。
　　要知道泽西军校里多得是那种不敢主动找薇莉娅说话，背地里却抱着她的照片痴笑的怂怂er，否则这个网站也不会存在，并且浏览人数还有越来越多的趋势。
　　在他们很多人眼中，西斯莱特小姐和整个泽西军校的风格都格格不入。
　　无论是她那让人头晕目眩的容颜，温柔高贵的气质，还是清雅动人的笑容……
　　虽不知道身为贵族的大小姐她为什么会来到这所学校，但这并不妨碍每个见过西斯莱特小姐的人都觉得她合该是一颗被供奉在高台之上的稀世明珠。
　　毕竟人的本能就是追逐美好的事物。
　　即便那份美好看起来有些遥不可及。
　　会让他们忍不住自惭形秽，不敢靠近。
　　只敢躲在一边远远观望。
　　……
　　罗兰逛了一圈图片池，心满意足存了不下几百张薇莉娅的照片，美滋滋又给自己换了一个头像。
　　这才顶着漂亮的新头像转去论坛区，准备发一个炫耀今天薇莉娅对自己笑的贴子。
　　刚过去就看到一个挂着hot的热帖，贴名还挂着她寝室的大名。
　　【今天c棟2002宿舍打架了】
　　1L:嗯？什么鬼？
　　2L:嘶，怎么又打架？听说刚开学第一天就有过一个女生寝室打起来了。这届新生骨头挺硬啊，挺能闹事。
　　3L：虽然但是，这和我们有什么关系，楼主别忘了这是什么论坛，如果不是和西斯莱特小姐有关系的话就不要说了吧？
　　……
　　15L：虽然但是，听说这位打架的新生被调到了1901。
　　16L：嗯？什么意思，1901怎么了？
　　17L:回楼上，c棟1901是薇莉娅·西斯莱特小姐的宿舍。
　　18L：卧槽！
　　19L：卧槽？
　　……
　　39L：谁酸了？
　　40L：为什么不是我打架？嫉妒使我丑陋。
　　99L：一个宿舍怎么了？我还和西斯莱特小姐一个教室上课呢？上个周三我东西掉了，西斯莱特小姐路过的时候帮我捡起来了，美女亲自捡的东西，我已经塑封好准备当传家宝了。/(//·/ω/·//)/
　　101L：一群怂x只敢在网上浪的飞起，是谁看到西斯莱特小姐连脸都不敢抬起来的？”
　　256L：呜呜呜，别骂了别骂了。
　　……
　　罗兰看完也跟着默默流泪。
　　因为打架换宿舍搬到1901的还是她室友呢。
　　曾经有一个机会，摆在她的面前……
　　要知道就短短几个小时，她心里早已经后悔莫及了无数次。
　　要是艾莲娜当时找的是她的麻烦就好了。
　　--
　　另一边，苏伊来到不知道废弃了多久的储物室。
　　很久没有被打开过的房间一踏进去地上便腾起一阵烟尘，管理员让她来打扫这间房子，明摆着是不让她今天都好过了。
　　苏伊的脸上倒是没什么表情，她也没有那么在意，拿了打扫工具便开始一点一点清理脏污。
　　其实她有时候会喜欢这种工作。
　　喜欢把脏污的东西一点点亲手清理干净的过程。
　　而且现在她现在确实也需要一些工作，来平定一下自己并不平稳的心绪……
　　回想到刚才寝室里发生的一切，苏伊忍不住伸出另外一只完好的右手爱惜地摸了一下左手臂上的绷带。
　　那里……
　　似乎还有她的温度。
　　安静的储物间，女孩呆愣站着出神，柔顺的黑发遮掩下，耳尖若隐若现着绯色。
　　只是回想起刚才，难免的，苏伊也跟着一并想起了自己刚才并不是很好的表现。
　　从看见薇莉娅小姐开始，她整个人便控制不住乱了方寸。
　　提前设想了一遍又一遍见面要说的开场白完全没有用上不说。
　　……自己甚至连个招呼也没有好好打。
　　想到这里，苏伊下意识又忍不住握紧了手中的扫把柄手，没有刻意遮拦情绪的眼底满是懊恼。
　　薇莉娅小姐会怎么想她？
　　会觉得她不好相处吗？
　　她后面一句话都不愿说了。
　　她一定是生气了吧……
　　黑发黑眼的女孩早已经将自己的清冷抛去了九霄云外，破旧的储物室里，她静静站在那里出神，紧抿着唇，像是遇上了什么大的问题。
　　……
　　储物间说不上特别大，但堆放的废弃杂物却实在说不上少，等苏伊大体清理完毕之后，外面的天色已经完全黑下来了。
　　吸血鬼的身体都有着极强的愈合能力，就这么短短一会儿时间，她胳膊上的伤口已经愈合了八成。
　　解开绷带，果然，原本被伤痕覆盖的皮肤现在只能看到一点点不是很明显的痕迹。
　　她微垂着头，墨色的瞳仁盯着那处原本有伤口的位置看了一会儿。
　　……
　　--
　　晚上，薇莉娅帮她换药的时候，忍不住惊讶道。
　　“奇怪，为什么这伤看起来比白天更严重了？”
　　她的手臂原本只是淤青，现在再看有些淤青的地方开始泛紫色，还有些地方多了些红肿，花花绿绿的伤痕乍一看有些可怕。
　　苏伊没有回答，但是有一瞬间她紧张地屏住了呼吸。
　　“不过淤青好像确实是刚开始受伤的时候不明显，慢慢恢复的时候反而看起来更严重一些。”
　　万幸薇莉娅并没有过多纠结于这个问题。
　　她一边认真地拿着沾了药水的棉签小心地擦拭她的手臂上药，一边出声嘱咐着。
　　“之后一定要注意点，尽量不要再碰到伤口了。”
　　“嗯。”
　　极度寡言少语的女孩轻声应了一句，与此同时，她另一只方才骤然按紧在床上的指尖无声无息悄然松开。
　　薇莉娅低着头给她继续上药，垂眸间，轻眨了一下眼睛，浅色睫毛下蓝色眼睛里无声流转了一抹笑意。
　　费尽心机在自己手臂上弄出新的伤。
　　是故意来她面前卖可怜么？
　　……


第7章 
　　今天，薇莉娅上了一门有关吸血鬼的纯理论课。
　　“暴力并不是绝对的制胜法宝，更多的时候需要动用我们的智慧。”
　　课堂上，正在授课的汉弗莱教授笑着指了指自己的头，并动作优雅地用遥控笔切换了投放屏上的画面。
　　“一个猎人小队里最不缺乏的首先就是能够去制敌战斗的角色，恰恰一个成功的队伍反而更需要的是一个不需要有多强的武力，但必须时刻兼具理智和耐心的观察者和建议者。”
　　座位整齐排列，环境舒适干净的教室，即使只有一个听众，男人依旧能在他的主场三尺讲台上侃侃而谈。
　　在正式授课之前，汉弗莱教授率先用大半节课的时间仔细讲述了本课程的专业特性以及学习方向，并像每科授课老师一样，同样喜欢在第一课上浓墨重彩讲解了本专业的重要性。
　　而今天他在讲授吸血鬼退化理论的时候，薇莉娅提出了对学习这门课是否真的有运用价值的疑问。
　　“教授，一个相比较来说武力并不出众，甚至在某种时候还会成为拖累的成员真的在队伍里有存在的必要吗？”
　　泽西军校是极其重视战斗经验的学校，这里招收进来的每个学生也是各方面最优秀的佼佼者。不像普通军校那样，学生在校期间主要以学习训练为主，最多也就是去实战演练，这所军校里的学生在第二个学期就要去执行真正的任务。
　　猎人小队计划，是泽西军校每个学生都必须参组的一个项目。
　　由学生自己找到组员，组成自己的小队，并在第二学期开始执行大大小小的任务，通过做任务，积攒足够的积分，方才能顺利毕业。
　　薇莉娅的问题很现实，她的专业性质决定了本专业学生的战斗力能力不足，由此才引发了一个可能根本没有人会愿意和她组队的提问。
　　“大多数的已经开始组队的同学甚至不知道辅助管理专业，还有很多人即使知道，他们也认为自己的队伍里并不需要一个所谓辅助者的角色。”她继续说道。
　　“不不不！辅助者的角色在任何组织中都是不可缺少的。当然，有时候确实它或许发挥的作用看起来不是很明显，但是凡事千万不能只浅显地看表面，一个好的辅助者在队伍里潜在的作用是无穷的。”
　　教授和蔼而包容地看向自己眼前唯一的学生：“薇莉娅，回答我，你所学专业全称是什么吗？”
　　“辅助管理专业。”薇莉娅回答。
　　“没错，辅助管理专业，但重点在于管理二字。仔细回想一下你的学习清单，除了各种和吸血鬼相关的理论外，你还要无比熟练地了解这种生物的习性、心理、偏好……深入学习每一场所能够询查到的吸血鬼大开杀戒的案例，医疗知识甚至是解剖学。
　　如此庞大的知识结构，就算是最难的魔法系要学的东西加起来也比不过。毫不夸张地说你们这个专业是学院里学习任务最繁重的一门专业。”
　　汉弗莱侧过头，眼含深意地微微笑了一下。
　　“我想你应该知道一点，薇莉娅，这个专业的门槛远比你想象的要高。辅助管理专业并不是所谓的根本没人来学的冷门专业，相反，正是因为要求过高，所以一些智商并不适合学习这门专业的人才被拒之门外。”
　　汉弗莱教授挺直着腰背，脸上的表情是那样骄傲，他言辞凿凿地赞美着辅助管理专业的重要地位。
　　为了增强已然动摇信念的学生的信心，甚至面目平静地对于本专业确实冷门，根本招不到生源的事实作出了接近于虚假的修饰陈述。
　　“原来是这样。”
　　薇莉娅微笑着，从善如流地点头。
　　“在队伍里，你能承担的不仅仅只是团队医疗，信息联络这种次要的辅助工作，更重要的是发挥团队大脑的作用，这是战斗系和武器制造系的学生绝大多数都缺乏的一点。尤其是对于你这样聪明的孩子，哪支小队错过了你是他们的损失。”
　　汉弗莱教授再次肯定了薇莉娅并安慰她道：“而且组队的时间还很宽裕，你也不要太过于担心。”
　　并非是对自己目前唯一的学生特有的偏爱，汉弗莱教授发誓，如果眼前这个女孩是一个愚笨平凡之辈，他绝对不会多废这么多口舌。
　　“好的，我明白了。谢谢您，汉弗莱教授。”
　　薇莉娅并不清楚这是只有聪明人才能在汉弗莱那里享受到的优待。
　　但她对于善良的教授耐心安慰自己的行为由衷地表示感激。
　　接下来的课堂上的氛围一直很好地保持到了结束。
　　下课铃声音乐停止，两人一起走出教室的路上。
　　汉弗莱教授调侃地笑问道：“一个人的教室应该有些难熬吧？”
　　“我并没有这样的感觉。”薇莉娅微微歪头，自然而轻松地调皮反问道：“反倒是教授，只对着一个学生上课，您会不会觉得尴尬和不习惯呢？”
　　汉弗莱教授但笑不语。
　　要知道，给薇莉娅一个人上课可要比对着一群四肢发达头脑简单的战斗系学生们上课体验好多了。
　　虽然女孩的很多思想尚且稚嫩，但是她充满理性，思维敏捷，总能第一时间抓住问题的关键点，这等敏锐性以及快速思考举一反三的能力，在学生当中是极其罕见的。
　　对于汉弗莱来说，良性的课堂交流不会让他觉得疲倦，相反，他现在感觉自己整个人都充满上课的激情。
　　泽西军校在三年前正式开始运作起，首批便聘请了他为院校讲师，特地来为学生们上一门学习吸血鬼相关理论知识的必修课。
　　自今年学院开启了辅助管理专业起，又给他增加了一门新的主讲课程。
　　尤其是听说整个专业初年只招收了两位学生，他原本对于这堂课是完全不抱信心的。
　　但薇莉娅的出现让汉弗莱无比庆幸自己之前答应了教务组的安排。
　　他之前在课堂上所说的也并非完全是用来安慰女孩的假话，辅助管理专业确实有门槛，不是什么随随便便的蠢货就能学的专业。
　　那些战斗系和武器制造系的学生根本不喜欢上繁琐的理论课，可同样的，他也不喜欢这群在他的课堂上只会懒散睡觉、愚不可及的学生们。
　　薇莉娅就不一样了，她拥有智慧的品质，她能理解他在课堂上所说的每句话，同样，她知道自己所学习的东西的价值。
　　这一切都让汉弗莱教授原本在泽西军校被消磨殆尽的授课热情再次燃烧了起来。
　　……
　　--
　　薇莉娅和汉弗莱教授互道再见之后，便从教学楼径直回了宿舍。
　　走在路上的时候，手机发出了收到短信的提示音。
　　【猎人小队组队注意事项：
　　1.严格遵循组队自由、自愿原则
　　2.组队时间截止至考评日，请所有新生务必在规定期限内完成组队。
　　2.组队完成之后，请队长携队伍资料表至学生会处认证登记。
　　4.温馨提示：一个好队友的选择关系到后续积分评价甚至生命，请谨慎选择。
　　另：学生会面试时间定于本月27号上午，请报名参与面试的同学注意协调时间。】
　　“你组队了吗？”
　　“还没有。急什么，不是截止到考评日吗？这还有将近一个多月的时间呢。”
　　“我这不是怕遇到坑队友吗？”
　　“别慌，我们下课了可以多去看看战斗系的学生训练，争取找个大腿抱一下。”
　　“不然去偷偷看看魔法系的大佬们也行，嘿嘿。”
　　“别做白日梦了，那可是珍稀物种，军校的重点培养+保护对象，他们有不组队的特权。”
　　“而且就算他们组队，我记得魔法系的一共才多少人，一只手就数过来了吧？笑死，根本就轮不到我们。”
　　“……”
　　“学生会终于要面试了，有点紧张怎么办。”
　　“什么？你也报名了吗？”
　　“学生会很难进啊！”
　　“那可是学生会，万一通过面试了呢？反正报名试试也不亏。”
　　“……”
　　耳边的讨论声迭起。
　　统一连接泽西军校通讯网的手机卡，最主要的作用就是专门接收学生会下发的各项通知。
　　在薇莉娅收到消息的同时，这一瞬间，很多人也受到了相同的信息内容。
　　下课的路上有很多学生的身影，薇莉娅看到他们停了下来，互相讨论着收到的短信内容，很多人脸上都带着兴奋激动的表情。
　　每年的新生自行组成猎人小队，这是一项泽西军校独特的校园文化。
　　虽然现在学生会才正式发通知。
　　但实际上，在开学的第一天，很多同学就已经开始为这个关乎毕业的大事早早作准备了。
　　不同专业的学生们共同组成一个猎人小队，在精心为自己的小队取名注册之后获得归属，组成小队的成员们由此紧密地联系在一起，彼此成为三年军校生活中并肩作战、密不可分的战友。
　　泽西军校没有集体班级的概念，老师也只是专心负责上课，校园管理都是由身为学生组织的学生会以小队为单位，并通过统一的积分制度和组织定期考评来进行的。
　　学生会每个月都会公布队伍积分排名和个人排名，训练完成度和综合评分高的队伍就可以接领一些校外的任务，真正去实战猎杀吸血鬼。
　　在整个校园运行体制中，学生会发挥的作用不可谓不大。
　　因此，每年挤破脑袋想要进入学生会的人也都如过江之鲫一般，数不胜数。
　　……
　　薇莉娅熄灭屏幕，正要将手机收起来，这时屏幕上弹出来一条她另外一张卡上接收的短信。
　　发信人是：父亲。
　　她盯着那行字，一双湛蓝色的眼底逐渐变得幽深。


第8章 
　　薇莉娅一下课就往宿舍楼走，和去餐厅的学生们错开了路线，所以排队进电梯的人很少，只有三四个女生。
　　其中两个似乎还是昨天见过的、楼上寝室的女生。
　　察觉到她们有意无意偷看自己的目光，薇莉娅看过去，友好地朝她们笑了笑。
　　罗兰整个人处于一种眩晕的状态，原本因为一整天的魔鬼训练差点感觉自己下一秒就要狗带的她，这一秒整个人又仿佛打了鸡血一样。
　　都不用缇娜扶她，自己就站直了身子。
　　在漂亮小姐姐面前一定要保持一个好形象！
　　罗兰满脑子被这一个念头充斥，下意识站起了军姿。她长相带着些英气，原本正常的时候看起来还算有些好接近，这下子一瞬间变得面无表情，连带着她整个人都浑身冷肃起来。
　　电梯里死一般的寂静。
　　缇娜：“……”
　　站军姿什么的，这样多少会显得有些奇怪吧啊喂？！
　　其实缇娜看见美女对自己笑了也觉得有点昏，但好歹也看到了自己的傻室友这时候站军姿显得多少有点不合时宜，她强撑着心底的激动，这才矜持地对着美女点了点头。
　　19层很快到了，薇莉娅刚走出电梯。
　　下一秒，电梯里原本还正经不已的两个人就迅速换上了另一幅面孔。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“缇娜，你看见刚才西斯莱特小姐对着我笑了吗？”
　　“看见了，还看见了你傻愣愣地站起了军姿，你不是小腿酸吗？这会儿好了？”
　　“好了！我现在再去训练场负重跑十公里也没问题！”罗兰激动地脸色通红。
　　缇娜：医学奇迹。
　　作为五感极其敏锐的血族，仅仅是一道电梯门的距离并不能阻碍薇莉娅听到所有的对话内容。
　　她唇角忍不住向上翘了翘。
　　可爱的女孩子们……
　　--
　　来到1901寝室门前，薇莉娅正打算用指纹开锁，突然却动作顿了顿，她察觉到寝室里某个房间的动静，那个位置并不是苏伊的房间。
　　那位姗姗来迟的新室友终于来学校报道了么？
　　进门之后，薇莉娅换鞋的时候，果然看到玄关处多了一双新拆封的拖鞋。
　　一处原本空置的卧室门小心翼翼拉开了一条缝隙，一只大而圆的眼睛透过门缝小心翼翼地看过来。
　　在客厅的薇莉娅抬头，刚好和一双怯生生的眼睛对上。
　　“啪”的一声，门被猛地关上了。
　　偷看的女孩像是受了什么惊吓的小兔子一样慌忙缩了回去。
　　薇莉娅眨了眨眼睛，慢慢收回了刚扬起来想要say hi的手。
　　很快门又开了，门后的女孩一脸视死如归的表情站了出来，大而灵动的眼睛快速扑闪着着就是不敢直视她，一张俏脸也红得像是一颗熟透的番茄，
　　“你……你好！”
　　黛妮像是用尽了全部力气才完成了这个艰巨的打招呼任务。      梗多面肥txt＋V 一3五八八四五111零
　　她刚才实在是太紧张了，大脑一片空白，下意识想躲避，手中不自觉便猛地将门关上了。
　　做出了这么失礼的动作，任谁都不会对她留下什么好的第一印象吧？黛妮满心懊恼，站在那里手指不停地绞着自己的衣襟，显得有些格外手足无措。
　　薇莉娅弯了弯眼睛：“你好，我是你的室友，我叫薇莉娅·西斯莱特。”
　　黛妮抬了一下头，猝不及防撞到薇莉娅的笑容，又慌忙快速垂下，一张本就红通通的脸这下更红了。
　　她细声道：“我知道，西斯莱特小姐，我之前见过你。”
　　薇莉娅沉思了两秒，脑海里还是没有什么关于面前这个女孩的印象。
　　脸上带上了歉意的表情，“真抱歉，我实在回想不起来我们此前见过的记忆了。”
　　“不，不是的！”黛妮慌忙摆手，解释道：“西斯莱特小姐你并没有见过我，是我此前远远看见过你一次……或许你还记得两个月前麦伦伯爵家里的那场宴会吗？我是麦伦家刚被找回来的女儿。”
　　虽然声称是麦伦家族的千金，但是此前的十余年她从小流落在外，只是一个在贫穷小镇上长大的乡下姑娘罢了。
　　十七年前，一个胆大包天的人贩子曾拐走麦伦伯爵尚在襁褓中的小女儿，麦伦夫人因为痛失爱女遭受了巨大的打击因此一病不起，没过多久便因为思念成疾去世。
　　伯爵寻找了很久也没有找到丝毫女儿下落的蛛丝马迹，却在十几年后无心插柳一次游玩中找到了自己失散多年的女儿。
　　黛妮就是那个被人贩子拐走，流落在贫穷的小镇上长大，身世曲折可怜的麦伦家族的千金。
　　满心不真实地被接回麦伦家，黛妮只感觉无所适从。
　　拘束无措的自己与处处和华丽的府邸格格不入，与灯火辉煌、衣香鬓影的宴会便是更加扯不上关系。
　　从来没有学过礼仪的她满心自卑，即使心底无比渴望羡慕自己的继妹在舞会上谈笑风生、结交朋友，却还是温顺地听从继母的安排，老老实实躲在楼上。
　　诚如继母所说的，她就算去了舞会也只会做出失礼的行径有损麦伦家族的荣誉。
　　那天，躲在楼上的黛妮只敢艳羡地偷偷看宴会上的景象。
　　远远一眼，她就看到人群当中最璀璨的明珠——那位头上并无王冠，却高贵的犹如神女的西斯莱特小姐。
　　她一直记得薇莉娅，直到刚才她在门缝偷偷往外看的时候还犹如做梦一样满是震惊，那位高贵的自己遥不可及的西斯莱特小姐竟然是她的同寝室室友。
　　她们以后就要在泽西军校朝夕相处接下来的三年时间了……
　　说实话要不是已经好几次偷偷掐过自己的手指，那清晰的痛感告诉自己一切都是真的，直到现在黛妮还是觉得有些不真实。
　　“原来是这样。”
　　薇莉娅听完了黛妮的解释，自然想起了那场宴会。
　　那次宴会举行是因为麦伦夫人的生日。
　　不少人都知道麦伦家遗失的明珠时隔数年被找回来了，也有一些太太们表示好奇想要见见这位府上的新千金，但是麦伦夫人声称她的继女是身体不舒服这才没有在宴会上现身。
　　都是在一个圈子生活的，其实大家都互相心知肚明是怎么回事。
　　很明显，这个流落在外好不容易回到家的可怜女孩回到麦伦家，也是一个不被继母所容忍的存在。
　　“我们以后就是同寝室的室友了，你叫我薇莉娅就好。”
　　薇莉娅温柔而平静地笑着，一边自然地感叹道：“你总算来了，辅助管理专业一共只有两个学生，这下终于不用我一个人在教室里听汉弗莱教授单独提问了。”
　　为了尽快缓解新舍友的尴尬，也为了转移这个不太适合继续聊下去的话题，薇莉娅毫不心虚地拉出了汉弗莱教授出来作为聊天的新话题。
　　“啊？”
　　黛妮的表情有一瞬间的空白。
　　她长了一双大大的浅褐色眼睛，微卷曲的红发简单的编成两股辫子垂落在胸前，小巧洁白的贝齿洁白整齐，完全是一副柔软甜美、清纯可爱的长相。
　　她瞪大眼睛、微张嘴巴发愣的样子让薇莉娅想到了自己昨天晚上看过的动画电影里的一只兔子。
　　而且黛妮的身高也比自己矮了很多，大概只到自己肩膀的位置，非常娇小玲珑，就更像一只无害的小白兔了。
　　薇莉娅没忍住抬手揉了揉她看起来就很柔软很好摸的发顶。
　　“黛妮，你真可爱。”
　　她总是不吝啬于赞美自己身边的女性朋友，脱口而出的夸奖已是习以为然。
　　但是黛妮不一样，她好不容易缓和过来一点的因为这一句夸奖瞬间又是爆红，整个人又是一阵手足无措，由于紧张不知道说什么还因此骤然变得有些结巴。
　　“谢……谢谢。”
　　以前从来没有人夸过她可爱。
　　“滴——”
　　门的方向解锁的声音响起。
　　是苏伊回来了。
　　薇莉娅给两个人介绍彼此：“苏伊，这是黛妮，因为延迟报道今天才来，以后就是我们的新室友了。”
　　“黛妮，这是苏伊，她是战斗系的学生，因为一些原因被分到了我们寝室。”
　　其实苏伊在门外的时候就听到了屋里两个女孩的对话声，她抿了抿唇，视线在黛妮身上停顿了两秒，这才淡淡点头表示自己知道了，没有要多说什么的意思。
　　“苏伊性格就是这样，她不是很喜欢说话。”担心黛妮会误会，旁边薇莉娅多解释了一句。
　　黛妮乖巧点头，她能感受到到对方的眼中没有恶意。
　　和贵族圈子里那些表面上似乎很和善，眼中却藏着对她的鄙视和轻蔑的大小姐们相比起来，只是本身性格有些冷漠的苏伊小姐简直要好得太多了。
　　黛妮本身就是个社恐，能自然地站在人前就很不容易了，她也安安静静的，不会主动挑起什么话题，只是悄悄抬眼打量苏伊，心中暗暗赞叹她罕见的黑发黑眸和漂亮的清冷长相。
　　一下两个美女围在自己身边，黛妮有些晕晕乎乎的，虽然也还是有些不安和局促，但莫名的，看到薇莉娅脸上的微笑之后，她忽而感觉整颗心都沉静下来了。
　　“我刚才去餐厅吃饭，感觉还挺好吃的，给你也带了一份。”
　　苏伊有些生硬地将自己手中提的东西递给薇莉娅，微低沉的声音还是冷冷的，但是却有种不容拒绝的意味，莫名给人一种强买强卖的联想，这让薇莉娅有些想笑。
　　但她迅速压了压唇角，很自然地掩饰了过去。
　　“谢谢。”
　　薇莉娅也不矫情推辞，接过了打包好的餐盒一看，是牛排。
　　想起昨天晚上她在客厅看电视，接到了珍妮打来的视频电话，随口聊到了商业新街那边新开了一家餐厅牛排做得不错，有机会想去尝尝。
　　然后今天苏伊就给她带了牛排。
　　许是因为薇莉娅有些错愕的表情，苏伊心底有些慌乱。
　　……她担心自己的自作主张会让薇莉娅觉得她没有分寸。
　　她将视线移向别处，有些生硬地补充了一句：“昨天在客厅听到你想吃，刚好餐厅也有，顺手买的。”
　　“谢谢你苏伊，你真好。”
　　薇莉娅对着她甜甜一笑。
　　看她拿着装着牛排的餐盒笑得很开心，好像真的并没有介意什么。
　　苏伊这才心底松了一口气。
　　……
　　---
　　浴室里雾气升腾，一只骨节分明而纤细的手出现，将镜子上的雾气擦去一道宽长的界限。
　　她没有擦头发的习惯，任着自己黑色被打湿的长发往下滴水，少女雪白的肌肤和有致的曲线在被雾气朦胧的灯光下浮现在镜子里。
　　苏伊看着镜子里的自己。
　　面无表情，黑色的眼睛如墨一般浓重，整个人看起来有些阴沉。
　　出神了不知多长时间，脑子里突然想起黛妮笑起来的样子，她尝试着对着镜子向上扯动嘴角的肌肉。
　　镜子里的人这下终于有了表情，只有唇角僵硬向上提着，笑容看起来有些怪异。
　　一点和可爱也不沾边……
　　忽然，反应过来自己在干什么。
　　苏伊觉得一阵突如其来的羞耻。
　　打开水龙头。
　　慌忙用凉水给自己洗了个脸。
　　可是不管怎么洗，她脸上的红晕只有越来越大的趋势。


第9章 
　　接下来一周的课程被安排的满满当当，薇莉娅的日常变成了上课上课和上课。
　　辅助管理专业作为新开设的专业，导师并不多。
　　除了基础每个周必须要上的训练和公共课，其余的时候大多都还是纯理论课以及医疗基础课，只有一门解剖需要她们晚上去实验室里做实验。
　　“有些生性残忍的吸血鬼并不只是单纯咬破人的皮肤，有的时候还会对受害人的身体进行折磨。”
　　“之前也有案例存在一些人为伪造的谋杀嫁祸在吸血鬼身上，你们出任务的时候要有能力根据尸体去辨别死因，必要的时候是会用到解剖这个技能的。”
　　“要知道，有些时候，人比血族要更可怕。”
　　导师站在试验台前，用他漂亮利落的手法将一只失血过多而死的兔子解剖展示给薇莉娅黛妮看。
　　薇莉娅原本以为黛妮会害怕这堂课，结果小丫头兴致勃勃，真轮到她上手的时候反而表现得胆大心细，有条不紊。
　　就连导师都夸了她好几次。
　　“真是难得的好苗子，如果不是在这所学校，你甚至足以成为优秀的临床科医生。”
　　把不经夸的黛妮说得小脸通红。
　　回去的路上她还在意犹未尽地一直说。
　　“这是我最喜欢的一门课程了，汉弗莱先生的课总是让我昏昏欲睡。”
　　黛妮大大的眼睛里是未散去的兴奋，短短几天的相处已经让她在薇莉娅面前开朗了很多，少了很多拘束。
　　“对了，薇莉娅，你学生会的面试准备的怎么样了。”
　　黛妮看薇莉娅高挑却纤瘦的样子，有些担忧。
　　“听说面试的时候除了会问到一些基本的问题，还会考察身体武力强度。”
　　“你从哪儿听说的。”
　　“在一个别的专业的朋友那里听说的。”
　　黛妮非常不擅长撒谎，眼神一直闪躲。
　　薇莉娅知道她对自己有所隐瞒，却没有追问。
　　而是自然地转开话题，回答道：“下发的通知本来就没有要求额外做什么准备，面试内容也都是保密内容，与其道听途说焦虑，不如省些力气到面试的时候。”
　　“说的也是，确实也有人说面试内容每年都不一样，这消息八成也都是上一年的学长学姐传出来的，但是我相信薇莉娅一定能过的！”黛妮仰着头，眼睛亮亮的，她现在对薇莉娅有些盲目崇拜。
　　两个人继续走，不再讨论这个话题。
　　“我们去趟超市吧，冰箱里的饮料好像喝完了。”走到半路的时候，黛妮突然想到。
　　薇莉娅点头说好。
　　--
　　泽西军校的校园建设得很漂亮，夜景比也白天更好看，所以晚上没课出来自由活动逛校园的学生也有很多。
　　偌大的校园，偏僻的一角是新扩建的建筑，尚未完工，这边的区域学校也没有利用，因而通常不会有学生过来。
　　然而，平静的夜，这处本无人光顾的角落却并不平静。
　　萨利脸色阴鹜地给了她对面瘦小的女孩一个重重的巴掌，清脆的响声在寂静的黑夜中显得格外清晰。
　　“杂种，我说过几次了，不要随意化形出现在学生会活动区附近，你是想连累我们所有人都被发现吗？”
　　倒在地上的女孩撑着身子静静站了起来，没有说话，也没有反抗。
　　她垂着头，不言不语，就只是静静站在那里。
　　“嗤，真不明白霍华德大人为什么要安排这么一个傻子进来？”
　　“这个杂种当初是自己拼死通过考核才争取到的机会，说她傻吧，她还在考试中拿过第一，真不知道是真傻假傻。”
　　“萨利，别生气了，那个麻烦的会长不过是一个人类罢了，真要是威胁到我们，大不了就找个机会杀了他。”
　　三四个青年一人一句，围绕在萨利身边一边宽抚他别生气，一边疯狂地用言语嘲讽辱骂克里斯蒂安娜，有的人嘴上骂着不够，还时不时动起手来。
　　可怜的女孩再次被推到在地上，瘦小的身体蜷缩成一圈，被几个高大的男人拳打脚踢，她却从头到尾没有发出一点声音。
　　或许是克里斯蒂安娜的样子太过狼狈可笑，这让萨利的脸色逐渐缓和过来一点。
　　几个人打克里斯蒂安娜都有讨好他的性质，萨利也不出声阻拦，就站在旁边看着女孩被殴打。
　　反正横竖是血族，受了重伤也能自愈。
　　谁让这傻子差点坏了他的大事，想到那个机敏警觉的男人差点发现了学校里藏着吸血鬼这件事，萨利的脸色就会要多难看有多难看。
　　泽西军校比任何地方都要戒备森严，菲尔德家族不知耗费多少人力物力才好不容易安插进了血族进来。一旦被发现，军校背后依靠的军政力量势必会提高警觉，整个学校都会迎来一场大清洗不说，甚至……血族安插在人类其他领域的暗棋也会被怀疑，家族百年心血和野心都会功亏一篑。
　　克里斯蒂安娜就是个傻子，这样继续下去只会给他惹来不间断的麻烦。
　　这人不能再留了……
　　“够了。”
　　萨利出声制止，几人都停下了动作。
　　他走到女孩的面前，居高临下看着她，冰冷的眼里没有情绪。
　　克里斯蒂安娜却陡然抓住了他的裤脚。
　　“姐姐。”女孩的声音干涩沙哑，像头被困住的幼兽。
　　萨利苍白俊美的脸上没有表情，淡漠的灰色眼睛里却闪过一丝狠厉，他蹲在克里斯蒂安娜面前猛地掐住她的的下巴，警告道：“你不能继续留在这所学校了，自己想办法，怎么进来的怎么滚回去。”
　　“我通过，考试。”女孩的眼睛是清澈的湛蓝，她执拗地盯着萨利，一字一句地说道：“你答应，听话，姐姐。”
　　萨利有些难以忍受的暴躁。
　　这个女人果真是神经病，进校的时候就调查过了，她分明就是孤儿一个，谁也没见过她曾经有个姐姐。
　　可偏偏别人怎么跟她说她就是不信，为了防止她继续惹麻烦，之前他不耐烦地糊弄过她，说只要她听话，就帮她找到姐姐。
　　没想到这傻子还记在心里当真了。
　　萨利暴躁之余，又觉得有些好笑。
　　他甚至真的笑出声来了。
　　周围几个人摸不清那笑里的意味，只觉得有些渗人。
　　笑了一会儿，他停下来，唇角骤然耷拉下来，几近残忍地凑近对安娜说道：“我骗你的。”
　　“你现在没有选择，要么滚，要么死。”
　　安娜渐渐松开了抓着他裤脚的手，她也不再看着萨利的脸，低下头的瞬间，一双湛蓝色的眼睛瞬间变成血红色，伴随粗重的呼吸，纤瘦的手背上一时青筋暴起。
　　他没有帮她找姐姐。
　　他是骗她的。
　　……她要杀了他！
　　就在安娜遏制不住内心的杀意动手时，突然，一个石头伴随着破风声狠狠砸到了萨利的头上。
　　一个人影从黑夜中缓慢走来。
　　模糊的灯光下隐隐约约，却不妨碍看清来人的脸，黑发黑瞳的女人缓缓走来，仿佛永夜的恶魔之子，自深渊降落人间。
　　萨利有些狼狈地直起身子，阴狠的一双眼睛带着杀意直直盯过去。
　　女人身上散发着同类但却陌生的气息。
　　很明显，她绝对不是管控下的一员。
　　“你是谁？”
　　苏伊没说话，漫不经心抛了抛手中另外一个石头，再度砸了过去。
　　这次萨利躲了过去，但同时他也被彻底激怒了。
　　低骂了一句脏话，他猛地冲上前去和苏伊对打起来，每一道攻击都下了狠手。
　　两个人你来我往，但很明显苏伊在战斗中显得更游刃有余，她轻松躲过一次次攻击，并在萨利身上还出一道实质的伤害，整个过程中她的瞳色甚至都没有变化，依旧保持着原本的黑色。
　　反倒是萨利，越交手越心惊。
　　对方的力量速度都比自己强了不止一个层次，军校里进入这样一个角色他们竟然毫无察觉。
　　这女人到底是敌是友？
　　若不是实在是被激怒了，这里是军校，萨利本就不想闹出什么动静来，在明显察觉自己不敌之后，他很快收手往后退和苏伊拉开了距离。
　　“我不知道你是怎么进入泽西军校的，如果只是为了救这个傻子的话，还是奉劝你最好不要多管闲事，菲尔德家族不是你能随便招惹的。”
　　萨利冷眼警告，同时心下暗暗猜测苏伊可能的来路。
　　现下血族内部基本全部已经臣服菲尔德的统治，就剩下一些零散的还在抵抗的小势力，这女人敢公然这么对他挑衅，十有八成是他们其中违抗菲尔德意志的一员。
　　“自己滚。”苏伊脸上对他口中菲尔德三个字没有丝毫情绪波动，口吻平静：“还是我亲自送你们滚？”
　　这是铁了心要与他们为敌了。
　　“很好，希望你今后也不要后悔！”萨利咬了咬牙，压下了胸中的恨意。
　　军校到底不是动手的好地方，为了克里斯蒂安娜那个傻子也不值得，萨利不想把事情闹大，于是选择压下这口气，随即带着自己的几个喽啰转身离开。
　　来日方长，有朝一日他一定会把今天受到的屈辱千倍万倍的在这女人身上还回来！
　　萨利带人离开这里之后，场面恢复了寂静。
　　苏伊转过身，看了眼趴在地上一动不动的女孩，心底莫名一阵烦躁。
　　这女孩让她想到以前那个没有半点反抗之力的自己。
　　她走过去用脚踢了踢她，“你也是血族，傻子吗？躺在那里任人欺负。”
　　又不是没有反抗的力量。
　　安娜恢复回蓝色的眼睛僵硬地动了动，看了她一眼，而后缓慢给自己翻了个身，沉默地看着夜空。
　　安娜没有搭话，苏伊也不在意，她对别人的事没有那么大的好奇心，同样，她也不是爱管闲事的人。
　　今天看不过去出来救了她已经是给自己惹上麻烦了。
　　“自己赶紧回寝室，如果实在摆脱不了那些人，你最好趁早离开这个地方。”
　　苏伊留下最后这么一句话，抬脚就想离开，却骤然察觉到两道熟悉的气息正在走过来。
　　--
　　本来打算去商店，半路上薇莉娅突然说今天夜色很好，想在校园里散散步，今晚除了夜色宜人，风也清爽，走在校园里有种说不出的安逸。
　　黛妮也觉得这种天气很适合散步，她很开心地同意了，两个人就刻意绕了一个圈子往商店的方向去。
　　多走的半截路程是大家都不走的，一路上都显得很安静，走在半路上薇莉娅和黛妮却突然听到了混乱的打斗声。
　　两个女孩等了一会儿，在打斗声消失之后才敢有动作。薇莉娅担心可能会有受伤的人提出说要过去看看，而且这里偏僻，如果没有人及时发现伤者的话，就很危险了。
　　薇莉娅让黛妮在原地等着她。
　　原本黛妮还很害怕，听到薇莉娅自己去看看硬是撑着胆子说要一起。
　　没想到却在现场发现了一个意想不到的人。
　　“苏伊！”
　　黛妮看到那里站着的人竟然是苏伊，很是惊讶。
　　“这么晚了你怎么在这儿？”
　　薇莉娅：“我们刚才听见这里似乎有争斗声？”
　　苏伊简单模糊地解释了一下刚才的经过，目光看向薇莉娅：“你们怎么会走到这里来？”
　　“我们想散散步，不知不觉就走到这边来了。”薇莉娅回答。
　　“嗯。”顿了顿，苏伊斟酌了两秒劝道：“以后尽量不要走这边，你们平日里训练的也少，武力值也不高，不太安全。”
　　其实是担心她会遇到血族。
　　这所看似安全的军校，实则早已经蚁穴横生。
　　薇莉娅认真地点了点头：“我记住了。”
　　或许是她的表情太过慎重严肃，苏伊忍不住低头，唇角不明显地向上扬了扬。
　　好乖……


第10章 
　　果然，苏伊只是表面上冷冰冰的，其实上却很善良。
　　想到是苏伊救了这个可怜的女孩，一旁的黛妮边偷偷用崇拜的眼神瞄了一眼苏伊，边在心中暗暗想道。
　　安娜眼睛无神地躺在地上一动不动，薇莉娅有些担心，蹲下去查看她是不是受伤了。
　　“你还好吗？”她轻声询问。
　　薇莉娅当然知道她是一只血族，拥有强大的痊愈能力，空气中也没有血液的味道，这说明女孩甚至没有受伤的可能。
　　她所做的一切，只不过是要切实符合薇莉娅·西斯莱特应该做出的一切表现罢了。
　　因为二十年来，她一贯展露在人前的形象既是如此。
　　女孩的眼神看起来有些涣散，也不出声回答，只是一动不动躺在地上。
　　黛妮从来没遇到过这种情况，开学到现在所学习的那点皮毛医疗知识根本不足为用，她感到有些心慌，忍不住小声道
　　“薇莉娅，我们去叫医疗处的人过来吧。”
　　“她没受伤。”苏伊插了一句话。
　　“……只是可能受到了一些现实的打击，需要时间冷静一下。”
　　虽然刚才只是粗略地听了几句他们的对话，苏伊大概在心中也还原出了事情的真相，无非是这傻女孩太过单纯被人骗了，如今期待落空受到了打击。
　　“那我们就放任她在这里不管吗？”黛妮有些迟疑地瞄了一眼地上的安娜。
　　苏伊：“……”
　　其实不管也没什么问题。
　　只是到底还是担心那群人可能会又折返回来找她的麻烦，苏伊抿了抿唇没说什么。
　　薇莉娅思考了一下，这次伸出手轻轻推了一下她的肩膀：“同学，这里不安全，你起来，我们送你回寝室好吗？”
　　这人类，好烦……
　　安娜有些烦躁地转动自己的眼球看过来，她想用眼神告诉对方尽可随意离开，不用管她，她现在只想一个人安安静静地躺一会儿。
　　那只随意替别人出手的吸血鬼也是，这个不知所谓的人类也是，她根本不需要她们多管闲事。
　　她不耐地想着，随即却撞入了一双同样是湛蓝色，却比自己的要好看千百倍的眼睛。
　　薇莉娅没有挣脱，只是静静看着她。
　　安娜愣愣看了她一会儿，忽而喊道：“姐姐。”
　　--
　　薇莉娅把安娜带到了她们自己的寝室。
　　事情的经过大概还要从女孩转头看了薇莉娅那一眼开始说起，之后她就坚定地认定薇莉娅是她的姐姐，并矫健的从地上站起来。
　　赖着甩不掉了……
　　她们没有办法，最后只得把她带回了自己寝室。
　　黛妮小心打量着安娜，原本在外面场景黑暗，加上她的头发披散着，看不清脸。现在到了室内，她才发现这个奇怪的女孩长得格外漂亮。
　　她有着一双和薇莉娅一样的蓝色眼睛，头上不规则且干枯毛躁的黄色短发显得有些蓬乱，但这却不影响她精致的五官让看起来依旧一眼惊艳。
　　“你叫什么名字？”薇莉娅问。
　　“安娜，克里斯蒂安娜。”
　　薇莉娅点了点头，认真道：“好，安娜，你怎么确定我是你的姐姐，我们家只有我一个女儿。”
　　安娜回答不上来，她脸上的表情有些纠结：“但是，你就是，姐姐。”
　　只有姐姐才可能这么好看，金色的长发，蓝色的眼睛，看着她的时候总是带着笑，像天使一样。
　　“你还记得你的姐姐长什么样子吗？”
　　安娜点了点头，然后目光定定放在薇莉娅身上。
　　薇莉娅有些哭笑不得，她指了指自己：“你的意思是说，和我长得一模一样？”
　　安娜笃定地点了点头。
　　姐姐就是长成这个样子！
　　薇莉娅无奈笑了笑。
　　这就问不出来什么有用的信息了。
　　很显然，这个女孩在某些认知方面存在问题。
　　因为在地面上滚过，她的衣服上沾满了泥土灰尘还有沙粒，头发也乱成一团。
　　薇莉娅问她：“你想去洗个澡吗？”
　　安娜低头看了看自己，恍然过来自己现在有点脏，狠狠点了两下头。
　　“你自己会洗澡吗？”黛妮不无担心地问。
　　“会。”
　　安娜当即骄傲地挺胸抬头。
　　她已经长大了，早就学会自己洗澡穿衣服了。
　　她那副骄傲的模样让黛妮觉得能够自己洗澡好像是一件很厉害的事情，生生忍住了笑意。
　　因为身材相似，黛妮转身回房间找了两件干净的自己还没穿过的衣服给安娜穿，然后才和薇莉娅一起领着她去了浴室。
　　末了黛妮还不放心地帮安娜调节好了水温。
　　薇莉娅和黛妮从浴室出来之后回到客厅，三个人对视了一眼。
　　“怎么办？”黛妮皱眉，“安娜把薇莉娅错认成了她姐姐，我们该去哪儿帮她找她的姐姐呢？至少校园里肯定没有第二个和薇莉娅长得一样的人。”
　　毕竟，这样的长相在校园里本身就不可能泯然众人。
　　一直没怎么说话的苏伊沉声道：“我们很难帮她什么，而且我们了解的信息太过于有限……很明显，我们也不能从字面意义上理解相信她的话。”
　　三个人都沉默了下来。
　　“查到她的寝室了吗？”薇莉娅看向苏伊。
　　后者点了点头，“k棟1201。”
　　薇莉娅思考了一下说：“嗯，那等会儿先把她送回自己的寝室吧。”
　　苏伊黑色的瞳眸晦涩不明。
　　她现在才深感自己真正惹上了一个麻烦。
　　那是一只血族，她绝对不会放任这样一个危险留在薇莉娅身边。
　　洗完澡出来的安娜头发依旧乱糟糟的一团，只是这次变成了湿发版本。
　　薇莉娅有些看不过去，把她带到一边吹头发，给她干枯如草的头发抹了一些玫瑰精油之后又帮她把头发吹干。
　　安娜从头到尾安娜都乖巧地不像话。
　　站在那里任薇莉娅摆弄她的头发，还时不时拿眼睛瞟一下薇莉娅。
　　好温暖啊，姐姐……
　　苏伊坐在沙发上静静地看着她们，原本就不好看的脸色，这下更不好看了。
　　尤其是后面安娜越发得寸进尺地抱住薇莉娅，还跟屁虫一样黏黏腻腻地喊姐姐的时候，她从沙发上站了起来，一双浓墨般的眼睛冰冷的似乎要结出冰来。
　　她主动提到：“我送她回去。”
　　“不要。”安娜瞬间紧紧攥着薇莉娅的袖子不松手，澄澈的蓝色眼睛里满是对薇莉娅天然的依赖。
　　她才不要和姐姐分开！
　　更不要这个吸血鬼送她。
　　别以为她没看见，刚才这女人一直在旁边盯着姐姐看。
　　而且这女人可是只吸血鬼，还和姐姐住在一间寝室，那她留在姐姐身边该有多危险。
　　想着，安娜戒备地瞥了一眼苏伊。
　　……
　　由于安娜的不配合，最后还是由薇莉娅把她送了回去。
　　走到k棟学生寝室的时候，安娜和薇莉娅被一层值班的管理员拦住说了几句话。
　　“克里斯蒂安娜，你已经连续三天夜不归宿了，是想被通报吗？”说完，意识到什么，管理员脸上露出了一种难以言说的表情。
　　“……”
　　这个克里斯蒂安娜根本不在乎这些。
　　从开学第一天就和同寝室室友打架，被扣分也视若无睹，后来更是接连几天夜不归宿，听说她还在训练场和自己的教官打家动手。
　　这已经算是无法无天了。
　　管理员每年都会遇到不好管的学生，自认为自己也是见过大风大浪的人了，但是这个叫克里斯蒂安娜的学生每每总是会让她觉得格外心累。
　　譬如现在，她说了这么多，这个小混蛋根本连一个眼神都没给她，她根本不在乎所谓的通报惩罚……
　　管理员闭了闭眼，心累地撇过头，选择摆烂。
　　“算了，你回去吧。”
　　这学生以后谁爱管谁管，她是不管了。
　　薇莉娅看到管理员那副头疼的表情，无声笑了笑，心中了然安娜平时肯能没少干一些出格的事。
　　……
　　她陪着安娜一直走到1201寝室门口。
　　安娜可怜巴巴地拽着她的衣服不让她走。
　　薇莉娅摸了摸她的头，温声道：“好了，我真的该走了。”
　　“姐姐。”安娜的却手攥得更紧了，湛蓝色的眼睛里盛着恐慌：“别丢下我。”
　　薇莉娅看到那眼神一愣，沉默了片刻，最终轻轻牵起她抓住自己衣服的手。
　　“安娜，我很清楚，你认错人了，我不是你姐姐。”
　　她认真地看着她，湛蓝色的瞳眸犹如大海一样温柔又包容：“但是如果你愿意的话，我们可以做朋友。”
　　安娜的眼眶湿润了，她抽了抽发酸的鼻子，默默点了点头。
　　她知道姐姐为什么不认她。
　　姐姐一定是因为她找到她用的时间太久所以生气了。
　　没关系。
　　这次她一定会守护好姐姐，再也不会弄丢了……
　　“那我，明天，找你。”安娜希冀地看着薇莉娅：“可以吗？”
　　薇莉娅想了想明天的课程安排，而后点了点头，“我明天晚上没课，你可以去我的宿舍找我还有黛妮和苏伊玩。”
　　安娜乖巧点头，眼底闪着光。
　　--
　　薇莉娅离开之后，安娜转身回到自己的寝室。
　　整个1201寝室只有安娜自己，因为开学第一天她就和无法和平相处的室友打了一架，加上没有人愿意和她一个寝室，于是她就顺理成章的拥有了一个一百多平的单人豪华寝室。
　　安娜站在窗台往寝室楼外面的方向看，直到看着那道人影渐渐消失在视线范围，这才依依不舍收回了视线，关上了窗。
　　灯光反射下，窗户玻璃上倒映出两双血红色的眼睛。
　　一双是她的。
　　还有一双……
　　压迫感几乎瞬间充斥了整个空间，黑发红眼的女人像是深渊里爬出来的恶魔朝她攻袭而来。
　　“无论你有什么目的，别靠近她。”
　　苏伊的五指穿透了安娜的脖颈，汩汩血流顺着她细白的手指往下滴，她的声音里缠绕着刻骨的寒意。
　　“我能救了你，也可以杀了你。”
　　吸血鬼也有痛觉，安娜的脸由于痛苦而微微扭曲起来，她嘴里艰难地吐出来两个字。
　　“姐姐。”
　　苏伊眸色一深，松开了禁锢着她脖颈的手。
　　“她是人，你是血族，她怎么可能是你姐姐？”
　　她能清晰感知到安娜是一只纯天然的血族，是血族之间自然繁殖的后代，就算不是纯血种，也和她这种由人类被转化成吸血鬼的半吊子不一样。
　　安娜捂住自己的脖颈阻止血液往外流，眼神坚定执拗地瞪着苏伊。
　　“就是，我姐姐！”
　　苏伊面无表情，“我不管你是怎么想的，但你是血族，我不能让你靠近她”
　　安娜没说话，只是狠狠看着她。
　　苏伊看出她眼神中什么意思。
　　她说：你也是。
　　苏伊：“……”


第11章 
　　薇莉娅回到寝室的时候，黛妮正窝在沙发上抱着自己的手机傻笑，她看到薇莉娅回来了慌忙将手机关上。
　　“薇莉娅你回来啦，把安娜送回去了吗？”
　　“嗯。”薇莉娅看了一眼客厅，“苏伊呢？”
　　“她说她有点累，早点回房间休息了，让我们不要打扰她。”
　　薇莉娅点了点头，垂眸没有说什么，简单和和黛妮道了一声晚安，也回了自己房间。
　　回房间休息了……吗？
　　可是这个房间里已经不存在苏伊这个人的气息了呢。
　　--
　　苏伊从k棟出来之后并没有回宿舍，而是直接离开出了学校。
　　她最终也没有对安娜怎么样。
　　警告归警告，她却是绝对不可能在军校里面真的杀死安娜的。
　　……
　　苏伊相信安娜或许不会伤害薇莉娅，只是她本身的存在，和菲尔德家族的关联就意味着会带来源源不断的麻烦。
　　而这些随之而来的麻烦会让薇莉娅小姐陷入未知的危险当中。
　　她要提前尽可能把一些威胁扼杀在萌芽之中……
　　苏伊独自坐在吧台前，沉浸在自己的思绪里，一双黑白分明的眼睛里装载着未知的复杂的情绪。
　　她穿着戴有兜帽的黑色卫衣，一身装扮和酒吧的环境有些违和。暗紫色的灯光下模糊了她的面容，旁人只能看到她优越的侧脸。
　　但即使是这样，一些人还是忍不住她被冰冷而致命的危险气质所吸引。
　　被吸引，却也踌躇着不敢靠近，因此真正上去搭讪的并没有几个。
　　短短这么一会儿时间，凯瑟琳就已经发现了不少于五个人在偷偷打量苏伊大人。
　　她手下的动作熟练收尾，推了一杯淡青色的酒过去。
　　“虽然不知道什么事让大人这么烦心，但不如尝尝我新调出来的一醉解千愁？喝醉了就不会被烦恼所扰了哦。”
　　一头浓密金色卷发女人身子风情万种地往前靠了靠，烈焰般的红唇轻扬，性感的声音带着一□□惑的意味。
　　“我不喝酒。”
　　苏伊回神，冷声拒绝道，只是拿起了旁边的冰水。
　　“啧。”
　　凯瑟琳一秒收回笑容，堪称粗鲁的撇了撇嘴，又不无遗憾地摇了摇头，然后将那杯酒一饮而尽。
　　酒可是个好东西，平常表现得越是正经的人，喝醉了之后都会暴露出不为人知的一面。
　　她可是对大人不为人知的一面很是好奇呢。
　　旁边的狄蓝忍不住嘲笑她道：“凯瑟琳阿姨，这么久了，还没放弃你的小主意吗？大人可是早早就有心上人了。”
　　“你见过？”
　　说着凯瑟琳对着他阴森一笑，口吻里是浓浓的警告：“我说过，再叫我阿姨，老娘就吃了你。”
　　狄蓝佯装害怕地抖了抖身体，赔笑道：“还是算了吧，我皮糙肉厚不好吃，不如还是吃赫尔穆特吧，反正我俩长得一样，也差不多。”
　　顿了顿，他的眼珠移向苏伊的方向看了一眼。
　　“虽然我暂时还没有见过大人的心上人，不过大人可是亲口承认过她的玫瑰园是为一个特殊的人栽种的。什么特殊的人才能为她种上那么一大片玫瑰呢？这意味不言自明吧。”
　　“可是怎么办呢。”
　　凯瑟琳低头幽幽叹了一口气，悲伤地作西子捧心状。
　　“谁让我对大人的魅力难抵，一颗心总是不受控制地对大人魂牵梦萦，日夜思念呢。”
　　她含情脉脉又满含悲痛地对着苏伊送去了一个秋波，俨然陷入了自己脑补的情景剧。
　　这是凯瑟琳的恶趣味。
　　她总喜欢在突然间表演一出情景剧或者模仿电影里的情节，在身旁人还没有反应过来的时候，就尬起了台词。
　　而且，她好像尤其喜欢在苏伊大人面前突发恶疾。
　　狄蓝忍不住搓了搓自己的胳膊，又看了一眼没有丝毫反应的苏伊，不由得在心中肃然起敬。
　　不愧是大人！
　　“……”
　　苏伊不想说她只是习惯了。
　　“大人，已经准备好了。”
　　这时，从人群中走出来一个少年，年龄大概是十七八岁的样子，一头棕黄色的长发整齐地梳成一个低马尾，脸上刺着一个森冷的黑色骷髅纹身。
　　狄蓝脸上同样的位置也有一个纹身，只是他脸上的图案是一束橙红色浓墨重彩的火苗。
　　双胞胎兄弟两个身高长相一模一样，就连都喜欢留着的长发长度都相差无几，纹身图案可以说是分辨他们两个的最好的办法。
　　苏伊从座位上站了起来，“走吧。”
　　“赫尔穆特，保护好大人的安全。”狄蓝这时候收起了笑容，神情难得认真：“回安全区记得代我向马特爷爷问好。”
　　赫尔穆特点了点头，跟在苏伊后面，离开了酒吧。
　　……


第12章 
　　血雨打在树叶上发出沉闷的滴答声。
　　赫尔穆特的每一道攻击都正好打吸血鬼身上最难恢复的地方，正因为是同类，他更熟知对方的弱点。
　　男人的实力不弱，他一路跟踪过来，最开始就连他都没有察觉到这人隐匿起来的气息。
　　这次要不是大人刚好和他一起回安全区。
　　若是他自己回来。
　　此刻安全区的入口或许已经被发现了。
　　一想到这里，赫尔穆特心底就又惊又怒，对男人的攻击便愈发狠辣起来，他甚至掏出了银刃，摆明是想杀了对方。
　　男人有些狼狈地闪躲，身上仍旧不断出现一道道伤痕。
　　他咬牙拉开距离，终于被逼到使出最后的底牌。
　　他从衣袖里拿出了一根木杖，紧接着嘴里开始念念有词，随即他的周身便开始闪起了微弱的蓝光。
　　男人身上有魔法天赋。
　　无论是从力量还是速度，明显都是赫尔穆特更胜一筹，可对方如果会魔法，战局就瞬时变得不明朗了起来，因为谁也不知道魔法师的技能会造成什么毁灭性的打击。
　　一直站在一边未曾出手的苏伊这时候终于动了。
　　她的身形如鬼魅般出现在赫尔穆特的面前，抬手轻松化解了那道魔法攻击，暗红的眼眸中平静无波。
　　男人那些低等的魔法在她面前像是儿戏。
　　“大人，我……”
　　赫尔穆特往前走了一步，一向稳重的他声音里带着懊恼。
　　“退后。”
　　苏伊制止了他的动作，而后低声念了一道咒语。
　　伴随着树叶的赫赫作响声，无数到风刃同时袭向了黑暗中的某处，男人躲无可躲，一声沉闷的重响，他倒在了地面上。
　　苏伊带着赫尔穆特走过去的时候，男人身上早已经遍体鳞伤，倒在地上大口大口的呼吸着。
　　诚然，吸血鬼有着极强的自愈能力，他们或许要比脆弱的人类要强，却也终究逃脱不了生物法则。
　　因为绝对的力量可以摧毁一切。
　　只要致伤的速度比他愈合的速度快，用不了一会儿，这个男人就会因为失血过多而死。
　　苏伊冰冷地看着他，将一枚特质的银针插进了他的左胸口。
　　不致死，却足以让血族丧失所有反抗能力。
　　“你是菲尔德家族的人？”
　　男人狼狈地趴在地上，逐渐感觉身体里的力量慢慢流失，脸上闪过一抹决绝。
　　他突然抬起头来冲着苏伊破口大骂，“臭婊/子，亲王绝不会放过你们，你以为你带着一群乌合之众就能和亲王作对吗？菲尔德家族的光辉将与世长存。”
　　男人毁辱苏伊的话让赫尔穆特眼底瞬间生出戾气。
　　他走过来狠狠踢了男人一脚，他这一脚用了八成的力度，男人就像一个破烂的玩偶一样被踢到了十米以外的一颗粗壮的大树上。
　　狠狠摔到树上又落下来，男人猛地吐了一口血。
　　“大人，菲尔德家族一直没有放弃打探安全区的位置，这已经不是第一个来跟踪的了。”赫尔穆特看着奄奄一息的男人，眼中闪过一抹嫌恶：“真该死。”
　　之前就有过跟踪凯瑟琳和狄蓝的血族，只是前几次来跟踪的人实力普遍不高，很轻易就能发现。
　　加上他们轻易不会回安全区，所以也都没有什么大影响，就没有把这件事特别重视起来。
　　可是今天来跟踪的男人明显和前几次来的人不是一个水平，男人会魔法，隐匿气息跟在后面他竟然没有丝毫察觉，这次如果不是大人，安全区就要被发现了。
　　赫尔穆特越想越后怕，同时也因为自己没能察觉的无能而羞愧，这次是他太没用了。
　　“有能耐就杀了我。”男人恨恨地挑衅道。
　　“不，我会留你一命。你回去告诉奥古斯，不要一再挑战我的底线，如果下次你们还有越线的行为，安全区随时可以和菲尔德家族开战。”
　　安全区从来都打得起。
　　不敢轻易再发动大规模斗争的反而是菲尔德家族。
　　苏伊从男人身上移开了视线，转身正要离开，却突然抬头看向黑暗中的某处，面具后面的脸上闪过一抹讶异。
　　“不曾想到奥古斯亲王竟然会亲自现身。”
　　她轻笑着率先问候了一句对方，貌似尊敬的话语里明晃晃带着嘲讽。
　　“亲王陛下！”
　　奄奄一息的男人脸上骤然换发了光彩，他神情激动地喊道。
　　奥古斯·菲尔德现身在空地上，没有搭理男人，而是径直望向苏伊的方向。
　　她穿着黑色的斗篷，宽大的帽兜和银质面具将她的脸遮盖的严严实实，看不清面容。
　　这就是让他一直头疼的女人。
　　“终于见面了，玫瑰。”
　　身形高大，银发红眼的男人往前走了两步。
　　他长着一张美丽异常的脸，高挺的鼻梁，薄而殷红的嘴唇，五官的每一处无一不是造物主精心所创，他看起来一副青年模样，实际上却活了不知多少年。
　　莫测的气息笼罩着这片区域，男人什么都没做，只是往自己的方向走了两步，苏伊就感觉到了一阵难以言说的压力。
　　不愧是始祖级别的血族。
　　这就是菲尔德家族的王。
　　赫尔穆特出酒吧的时候也跟着换上了斗篷和面具，他低着头，眼底猩红，因为拼命压制着心中的恨意整个人身体有些微微发抖。
　　苏伊自然地往前走了两步，正好挡在他的身前。
　　“亲王陛下终于忍耐不住要亲自来解决我了吗？抑或者是还没放弃之前的想法，我说过了，我对做菲尔德家族的狗没有丝毫兴趣。”
　　轻蔑，张狂。
　　千百年来从来没有哪个人敢这样挑战他，挑战菲尔德家族的权威。
　　奥古斯因她的傲慢有一瞬间有些发怒，他的额角生出一块肉眼可见的青筋突起，又被控制着强行压了下来。
　　他目光灼灼地盯着苏伊，沉声谈判道：“只要你带领你的麾下臣服，我可以答应你的任何要求，你的人可以在血族得到封赏，我会在血族内部许你一个公爵之位，如果你不愿意，我还可以划分一片菲尔德统治下的领土，封你做领主。”
　　要知道，血族内部也分贵族和平民，对于重视无比重视血统的吸血鬼一族来说，他们的等级制度相较于人类甚至更为森严。
　　而向来也只有纯血种和为血族做出巨大贡献的吸血鬼才能获取这样的封号待遇。
　　奥古斯以为自己已经足够让步，这些条件足以证明他的诚意。
　　这个女人几年前横空出现，来路神秘不明。
　　她建立了一个安全区的地方，几年来一直公然收纳那些违抗菲尔德统治的亡命之徒。
　　打探消息的人派出去一茬又一茬，他们却对她的信息依旧知之甚少，就连他到目前也仅仅是知道这个神秘的女人大概率是纯血种的后代，对外的称号是“玫瑰”。
　　血族内部刚经历了一场势力大洗牌，菲尔德家族在这场战争中亏损甚多，他的计划也正处在关键一步，杀了这个女人只会让时局和她带领下的那群乌合之众变得更加混乱。
　　加之她背后或许还有一只未知纯种吸血鬼坐镇，那只纯种吸血鬼的目的尚且不明……
　　一桩桩的顾虑叠加在一起，这才最终构成了奥古斯的忌惮。
　　至少短时间内，他愿意做出妥协，只为了安抚住苏伊这部分反叛势力。
　　“嗤。”
　　苏伊冷笑了一声。
　　她又何尝不知道奥古斯的心思呢？
　　安全区的势力现如今虽然还没有办法和菲尔德为敌，但已经足够为对方造成忌惮，这点从她一直有意激怒奥古斯，他却枉顾骄傲几次三番递来橄榄枝就能看出来。
　　不说安全区的人答不答应，苏伊自己就不可能相信奥古斯的鬼话，这个男人可不是什么守信之辈。
　　“两百年前，亲王应该对特瑞西公爵说过同样的话吧？特瑞西公爵选择了投诚，最后得到的下场却是全族被赶尽杀绝。”
　　宽大的斗篷里，苏伊的右手把玩着一只小巧的银色箭矢，这也是特殊材料制作的武器，只要面前的男人有一点异动，这支箭矢就会瞬间刺向他的心脏。
　　或许会失败。
　　但是她不想任何准备都不做。
　　奥古斯的眼睛骤然冷了下来。
　　这件事早就被他刻意压了下去，他想不到女人竟然有本事挖到这等辛秘的往事。
　　“你真以为我不敢杀了你么？”
　　他眉间一直似有若无的高高在上终于消失了，像是响应男人的怒火，一瞬间狂风肆起，吹动整片森林沙沙作响，也吹起了苏伊帷帽的一角。
　　“你当然可以杀了我。”
　　苏伊又往前走了，她大胆地愈发靠近奥古斯，两个人的距离越来越近，最终停在他面前不过半米的距离。
　　而后用平静微小到只能支撑两个人听见的声调说：“菲尔德完成了统一，多数却靠着武力镇压，并没有完全收服一些部族的忠心。而据我所知，亲王陛下似乎在克伦西城的秘密基地里进行着一项不为人知的实验……试问，如果珍视后代的血族子民们知道了亲王陛下竟然在残害血族后代，会不会被激怒然后奋起而反抗呢？”
　　她的语调轻飘飘的，没有半点威胁的意味，仿佛在说今天夜里的天气很好。
　　话里的内容跟却让奥古斯的瞳孔却在一瞬间缩小。
　　……
　　--
　　暗之城堡里的佣人们战战兢兢地跪在两侧，不敢发出一丝声响。
　　处于盛怒之下的亲王陛下正在疯狂地砸毁宫殿里的东西。
　　向来优雅、高贵的亲王陛下上次这么暴怒失控，大概还是三百多年前，永夜公主逃走的时候。
　　奥古斯脸色阴沉的仿佛能滴出水来。
　　他抚上胸口的位置，因为怒火，他感觉到旧伤久违地又开始疼痛。
　　最后一张仅存在的桌子瞬间化成齑粉。
　　他坐在华丽的王座上，低着头，久久无声，似乎终于平静了下来。
　　半晌，奥古斯抬起了他那张依旧俊美无俦的脸，他指向了旁边一个瑟瑟发抖的侍女。
　　“过来。”
　　侍女的眼中闪过了绝望，却不得不听令手脚并用地跪着爬过去。
　　……


第13章 
　　安全区外围包含无数诡谲复杂而又繁多的通道，这里面只有一条路是正确的。如果没有引路人，外人可能在外围迷宫似的绕一辈子也找不到正确的门。
　　苏伊久违回到安全区。
　　由于血族的作息规律和人类不一样，这里的白天黑夜替换也刚好和外面相反。比如此刻外面正处于黑夜，安全区却亮如白昼，街道上满是出来活动的血族，他们看到苏伊的时候都神情激动地第一时间向她问好。
　　“大人！”
　　“大人，您回来了！”
　　“这次要在安全区待多长时间呢？”
　　“这段时间您过得还好吗？”
　　“苏伊大人日安。”
　　“……”
　　他们每个人都拥有一双血红色的眼睛，这些被外人用冰冷可怖、嗜杀残暴诸如此类的形容词来形容的血族，此刻脸上却满是热忱和平和。
　　苏伊一路点头示意，唇边不经意间也带上了一抹微小的笑。
　　这就是菲尔德家族寻觅打探几年也无果的地方。
　　多年前一次意外，苏伊在帝国最广袤的森林下面发现了这座深藏地底的庞大的地下城。
　　根据地下城宫殿里留存的资料，以及后面她有意查证，可以发现这座尚未完工的地下城应该是历史上的凯撒大帝为自己建立的陵墓，整个地下城的建筑完全复刻于这位国王在世时所居住的克里希城。
　　那位战功赫赫的皇帝企图复刻一个他生前辉煌过的城市为他陪葬。
　　可惜的是，大概因为工程太过于庞大，一直到凯撒大帝最后战败死在战场上，这座地下城都没有完工。
　　凯撒的统治结束后，这座辉煌的建筑也戛然而止按下了暂停键。
　　血族最动荡的几年，菲尔德家族堪称有些疯狂地清肃同族的时候，苏伊就藏在这座地下城中，过着平静孤寂的生活。
　　最开始她只是收留了一两个吸血鬼，后来是一个部族，再后来慕名投靠而来的血族越来越多，这座空荡的城市逐渐迎来了它的居民。
　　苏伊为这里取了一个名字，叫做安全区。
　　……
　　--
　　“主人，欢迎回来。”
　　抵达宫殿，一个身材修长、长相儒雅的中年男人迎了上来，他一身洁白的衬衫，叠穿背心，搭配着得当的领带，穿着古板而考究，金丝边眼镜稳稳架在鼻梁上，保留着几百年前绅士的装扮。
　　温格尔是宫殿的管家，同时也负责管理着整个安全区。
　　“赫尔穆特，你可以去做自己的事了。”苏伊转身对身边的少年说。
　　“是。”赫尔穆特行了个礼，目送着她和温格尔一起进了书房，这才转身离开了宫殿。
　　……
　　书房，温格尔挥手，书柜里整齐码放着的公文便飘到了苏伊面前的桌子上。
　　首先在写字台上缓缓展开的是一张图纸，上面印有密密麻麻复杂的小字和曲折交汇的图案。
　　这是地下城的建筑图纸。
　　“主人，这是最近地下城扩建的部分。”
　　温格尔指着一片区域说道：“之前9区的建设因为机关暗道部分存在一些高科技材料缺乏的问题，施工组那边就暂时搁置了下来，转而先进行了旁边11区的道路和绿化建设。”
　　他缓缓汇报着近日地下城扩建事宜，向来稳重的人脸上闪着异样的光彩。
　　“不过这个问题马上就能得到彻底的解决。”
　　“我们已经和人类社会的卡维重力公司成功建立了长期商业联系。只要保证了上流原材料供应链，后面很多半成品甚至是成品我们自己就可以做，为了更好的在地面上采购物资，我们还在地面上注册了一家建筑材料研发性质的制造出口公司作掩护。”
　　“可以，这倒是长久之计，你打算安排多少人出去？”苏伊翻看着面前的图纸随口问道。
　　“五个左右，主要混在公司的高层中，工厂那边招收的都是人类员工，海外的订单虽然不多，但是刚开始能有一两个已经不错了，我们的生意本来就是一半真一半假。”
　　苏伊抬头，眉梢有些讶异地轻挑了一下。
　　“所以竟然是真的有正经的出口生意吗？”
　　“当然，这样才能以假乱真，也能预防一些突如其来的检查。”
　　温格尔微微一笑，递过去一张名片。
　　“这是新的联络点，您有急事需要人手的时候可以让他们过去，他们相对于狄蓝和凯瑟琳行动起来也比较方便。”
　　苏伊收起图纸束好，从桌子前站了起来，神情认真道。
　　“温格尔，这段时间辛苦你了，你把安全区管理的很好，我一直相信你有足够的能力处理好一切，而你的表现却比我预想的还要好得多。”
　　得了这么一句明晃晃的夸奖，饶是喜怒不形于色的温格尔，此刻一双深沉的眼眸里盛载着的光波也忍不住动荡起来。
　　“得到您的认可，我很开心。”
　　其实其实他发挥的作用微乎其微。
　　温格尔比谁都清楚曾经的地下城是何种模样，七年前，这里不过是一片残破的废墟罢了。
　　它能焕然变成如今的安全区，真正离不开的是主人。
　　他的主人美丽、强大、博学多才的同时而智多近妖，这地下城每一处精妙到令人咂舌的设计都离不开她的巧思和心血。
　　当初她仅仅用了三年的时间便摸清了整座城市复杂的脉络，并开始用化腐朽为神奇的智慧改造这座废弃的半成品。
　　他的主人是个天才，她精通数学、建筑与暗道机关，又兼具高级的审美和广阔的包容心，因此这座庞大地下城并不仅仅只是一处华而不实的建筑，亦或者是单纯用以提供居住的遮蔽场所。
　　那些轨迹莫测的机关为这座城池加上了一层坚固的保护伞，那些难以言明的现代科技力量让这座城市模拟出了白昼和黑夜，这座城池还拥有美丽的风景和人文雕塑……
　　人造光没有太阳那样灼热的温度，它只是撒下一道虚假的光，却可以让血族舒舒服服地走在明亮下面。
　　吸血鬼不喜欢阳光，却不意味着他们不喜欢光明的地方。
　　他们当然也情愿走在光亮之下悠闲地散步、吹风。
　　从前不这么做，是因为他们只能小心翼翼的地走在黑夜里，没有选择。
　　温格尔亲眼见证着这座地下城一天天发生着巨变，后来每个逃难来到安全区的血族都会心甘情愿的留下来不愿离开。
　　因为他的主人用这堆废弃的石头沙砾为血族建立了一座梦里的乐园。
　　血族们想象不到。
　　有朝一日他们也可以摆脱杀戮，获得平静，被光明所接纳。
　　温格尔还记得，那年他的主人才不过十五岁，却犹如救世主一般撑起了整个安全区的建设与运转。
　　……
　　“温格尔。”
　　苏伊转头看到他正在走神，多喊了他两遍。
　　“想什么呢？这么出神。安全区的大家都很自觉，你有时候也不必整日盯着，适当放松一下，不要让自己这么累。”
　　苏伊以为温格尔是工作太繁重累到了，正在考虑是不是应该给他放个假。
　　温格尔将绪从记忆里抽离，快速回神，原本涣散的视线也再次聚焦了起来。
　　他淡笑不语，只是问：“主人有什么吩咐？”
　　“我需要你帮我查两个人。”
　　苏伊手指尖凭空浮现了一张照片，照片的背面用花体字署了一个名字——克里斯蒂安娜。
　　“我要知道她在菲尔德家族的所有经历。”
　　照片上印着一个褐发蓝眼的女孩，赫然是安娜的模样。
　　温格尔小心将照片收起来，耐心等待主人揭下来的吩咐。
　　“另外一个人是三百年前从暗之城堡逃走的永夜公主，据传闻说她是血族和人类生下的混血……”苏伊顿了顿，漆黑的瞳眸变得有些幽深。
　　“但我却怀疑她有可能是一只纯血种。”
　　温格尔梵反应过来什么，瞳孔骤然紧缩，他平静的面庞被震惊打破。
　　“主人难道怀疑自己是永夜公主的后代吗？”
　　可传闻中，那位永夜公主并没有逃走，而是死了……
　　“只是猜测。”
　　苏伊想到了很多年前她被吸血鬼杀死的那个晚上，在接受初拥，心脏重新恢复跳动的那一瞬间，她隐隐约约感受到救活她的人是一个女人。
　　她查了几年，查到现存的纯血种里面只有一位女性，已经被绝对排除了可能。
　　除此之外，就只可能是那位生死未知的永夜公主了。
　　--
　　“赫尔穆特大人，您能帮我把这个送给苏伊大人吗？”
　　小女孩捧着一束紫色的不知名花束，眼底亮晶晶地仰头看着他。
　　“这是我和妹妹的心意，谢谢苏伊大人收留我们，还保护我们。”
　　从宫殿里出来，赫尔穆特一路上已经不知道收到了多少市民们送上来的礼物以及写满了感激之语的信封。
　　地下城里生活着的血族将苏伊当成救世主来拥护，他们对她满怀感激、尊敬与信仰。
　　赫尔穆特冷凝的脸缓和了下来，他接过了那束花，而后蹲下身子摸了摸女孩的头。
　　郑重道：“我会把东西完整送到大人面前的。”
　　“谢谢您，赫尔穆特大人！”小女孩儿绽开了一抹灿的笑容：“我会努力训练让自己变强，有朝一日像您一样为苏伊大人效力。”
　　看着跑远了的小女孩儿的背影，赫尔穆特冷硬的脸上也不禁融化了些许，唇角不自觉地向上扬了扬。
　　……


第14章 
　　一踏进熟悉的院落，正在院子里侍弄花草的马特爷爷就发现了他的身影。
　　“是赫尔穆特回来了呀。”
　　白发苍苍的老人眯着眼笑，满是皱纹的脸上布满慈祥。
　　马特爷爷分明已经变成了血族，不会再变老，可赫尔穆特就是觉得他好像比上次见面的时候更苍老了。
　　鼻尖一酸，脚下的动作忍不住加快了速度，他走到老人身边，轻轻抱了他一下。
　　“是我回来了，爷爷。”
　　……
　　马特爷爷从前就喜欢养花，也擅长养花，以前他的小院子里一到春天总是拥挤着大片大片的姹紫嫣红，格外好看。
　　只是这里终究不是地面上，缺乏必要的光照和养分，植物总是难以生长。
　　赫尔默特低头看着花盆里枯萎的花花草草，皱了皱眉。
　　“苏伊大人放在安全区穹顶上的白昼光源模拟出来的太阳光都是假的，这些花没有真正的光照根本养不活，改天我还是给您找些能在阴冷潮湿环境里长大的花草种类吧。”
　　他话虽是这么说，手下却自然地接过了老人手中的水壶帮他浇花。
　　花盆里的花草确实长得不是很好，蔫蔫地耷拉着枯黄的叶子。
　　马特爷爷低头看了一眼，笑着点头：“好，下次再来看爷爷的时候顺便带些花草种子吧。”
　　--
　　马特曾经是个人类，妻子早逝，无儿无女的他独自一人居住在帝国北方边陲的小城里。
　　冬天的某个夜晚，马特听见院子里突然发出异样的动静，起初他本以为家里是遭到了小偷的光顾，后来才发现是两个晕倒在他院子里的少年。
　　马特救了他们，并且在他的悉心照顾下，遍体鳞伤的两个少年很快醒了过来。
　　然后，他眼睁睁地看着他救下的其中一个孩子率先睁开了一双红色的眼睛。
　　——他救了两个吸血鬼。
　　马特活了很多年，已然就要走到生命的尽头，他这辈子过得很平凡，却没有留下什么遗憾，所以在发现自己救下的少年其实是吸血鬼的时候也并没有多么惊慌害怕。
　　他平静地做好了被杀死的准备。
　　可是这两个吸血鬼少年并没有伤害他。
　　他们似乎被人虐待过，两个人身上密密麻麻的到处都是不忍直视的伤口，说不清当时抱着什么样的心态，马特选择了继续照顾他们。
　　两个孩子是双胞胎，他们性格却大相径庭。哥哥沉默寡语，眼睛里总是充满戒备，弟弟却单纯开朗，性格跳脱，即便身体到处都是致命伤，马特看着都觉得疼。他却像没感觉似的，整天乐呵呵的，话也很多。
　　弟弟似乎是耐不住寂寞的类型，他知道自己的哥哥不爱说话，就整天缠着马特说话，其实马特一个人过惯了孤独的生活，也不爱说话，但他是村子里出了名的好脾气，所以喋喋不休的少年每句话他都会回应。
　　就这样，他继续收留着两个吸血鬼少年，不知不觉中也越来越亲近。
　　两个少年没有名字，也不知他们从何而来，起初马特问过他们的名字，他们却满脸茫然，脑海里似乎从来没有名字这个概念。
　　他们用脸上刻着的数字编号代称自己。
　　马特听闻过北方的贵族喜欢容貌漂亮的少年，会把他们囚禁在笼子里折磨，在他们脸上刻字，像对物品一样表示自己的归属权。
　　而从古至今，也只有奴隶的脸上才会被刻字。
　　只是马特不曾想血族原来也有这样的事存在。
　　……原来被人人惧怕的吸血鬼，也不是每个都像看起来那样强大，其中也有过着悲惨的生活。
　　再后来，马特为两个少年起了名字。
　　哥哥叫赫尔穆特。
　　弟弟叫狄蓝。
　　……
　　老人明显在走神。
　　“您自己一个人的时候都做些什么？”
　　赫尔穆特的声音将马特的思绪拉了回来，抬头看，面前不知何时悄然长大的少年眼底暗含着担忧。
　　“什么？”
　　马特没听清，却突然走到沙发旁边从自己的超大零食箱里翻了很久，终于翻出来一袋薯片。
　　然后问赫尔穆特：“你想来点薯片吗？”
　　赫尔穆特欲言又止，眼神中难得带上了无奈：“……您还和以前一样。”
　　像个小孩子，贪图各种各样的零食。
　　“这是安全区自己生产的，血液口味的，嘿，还别说，很多吸血鬼都挺喜欢。”
　　马特拆开后坚持让赫尔穆特尝尝，他拿了一片放进嘴里，很明显的血液仿剂的味道在舌尖化开，兼具了薯片清脆的口感。
　　很奇异的，并不算难吃。
　　“怎么样？我没骗你吧？”
　　马特有些得意地笑了笑，然后把一整包薯片都塞进了赫尔穆特的怀里。
　　“这是3区北街街头的杰夫先生发明的，和真正的血液肯定还是有点差别，但是相对来说还是有一点点血液充饥的作用的。”
　　赫尔穆特静静看着老人，眼神有种说不出来的难过。
　　他本可以作为人类平静生活在地面上，现在却因为他们不得不放弃习惯的生活方式，强行让自己融入吸血鬼的生活，在暗无天日的地下城里喝着着他难以接受的血液……
　　马特叹了口气，终于收敛了笑容。
　　“不要担心我。”
　　“真的。”他拍了拍比他高了很多的少年，温和道：“赫尔穆特，我过得很好，安全区很多孩子都喜欢来我这里玩，家里总是热热闹闹的，我从来不会觉得孤单，你和狄蓝全心去做自己的事就好。”
　　赫尔穆特沉默地听着，马特却已经不想继续这个让两个人都不那么开心的话题。
　　孩子难得回安全区一趟，却待不了多长时间就要走。
　　相聚不易，马特想和他多说会儿话。
　　“狄蓝怎么样？在地面上过的还好吗？”
　　“挺好的。”
　　“那就好，狄蓝性子跳脱，没有你成熟稳重，我在家里时常会担心他有没有又闯出祸来。”
　　马特又想起了往事，忍不住笑了。
　　“还记得那次吗？狄蓝和你吵架之后气狠了自己偷偷从家里跑出去，我们找了他两天两夜都没有找到，还是第三天在树洞里发现了他。他性子倔，吃软不吃硬，你们两个要是再吵架记得不要和他计较。人类中也有强大的魔法师猎人存在，地面上很危险，一定要注意安全……”
　　马特爷爷在旁边不停地絮絮叨叨，赫尔穆特就安静地听着。
　　突然，他声音干哑地喊道：“爷爷。”
　　打断了马特的絮叨。
　　“我刚才见到奥古斯·菲尔德了。”
　　赫尔穆特的眼眶变得通红，他紧咬着牙关，露出来的一只手微小地不停颤抖着，压制着的刻骨恨意，克制了一路的情绪这一刻终于在最亲近的人面前溃不成军。
　　马特爷爷艰难地张了张嘴，最终却什么也没说出来。
　　只是紧紧地握住了他的手。
　　期盼着这样的给他哪怕一点点的支撑和力量。
　　……
　　--
　　苏伊在书房里处理了一部分比较紧要的公文，剩下的全部带走打算一起搬到自己地面上住的庄园里慢慢看，临走之前她特意传消息给了赫尔穆特，让他多待一会儿，可以天亮之后再离开。
　　庄园位于城郊，安全区稳定下来后，苏伊多数时候会住在这里。
　　因为庄园里的玫瑰花需要照料，她不住在这里的时候也要时常回来一趟看看自己的玫瑰。
　　庄园里只有她自己住，苏伊没什么顾忌，直接变成蝙蝠的形态披着夜色就飞了进来。
　　天快亮了，也睡不了几个小时。
　　所以她径直进了地下图书馆又看了一会儿带回来的公文。
　　看累了就站起来在图书馆里随意走走。
　　高将近十米的图书馆里四面书架上整齐布列着的都是书，一眼望过去颇为壮观，这里有很多书都是从地下宫殿带过来的，还有一部分是苏伊后来购置收藏的。
　　心念微动，一本书就从书架上轻轻飘到了她的手上。
　　打开的瞬间，书里掉落出了一张照片。
　　照片上是觥筹交错的宴会，灯光下的少女微笑着双手合十，对着蜡烛许愿。那年是她18岁的成年礼。
　　苏伊小心翼翼摸了摸那张照片，眼底泛着柔和的光。
　　原来这张照片落在了这里，当初以为遗落的时候，她找了好久都没找到。
　　……
　　就像是珍宝失而复得。
　　感觉到一阵突如其来的惊喜。
　　苏伊心底有股说不出来的开心。
　　这次她没有忘记将照片小心收好，特意找了一个相框将照片装好放在自己的书桌上。
　　再次拿起那本书。
　　随手翻看了几页。
　　这本书叫做魔法起源，有些年头了，是地下宫殿遗留下来，比凯撒大帝同时代还要早的介绍魔法的书籍。
　　主要讲述的是人类魔法发展起源。
　　千百年以前的帝国，曾存在过一段过魔法发展极为繁荣的时期，人类曾一度强大到灭绝吸血鬼一族。
　　只可惜随着时代不断发展，如今不管是人类还是吸血鬼都处在退化的大浪潮中。
　　魔法纪元已经成为了过去。
　　现如今只有极少数的一部分人类能拥有修习魔法的天赋，血族整体上也呈现出同样的趋势。
　　……
　　苏伊身上也有魔法天赋，并且还不弱，温格尔曾一度惊讶于她作为一只被转化而来的血族，成长速度快的堪称有些离谱。
　　这一切或许和当初赐予她初拥的那位纯血种血族离不开关系。
　　苏伊合上书，盯着封面出神。
　　血族创造者和后代之间有着天然的联系。
　　只要他们身处在一定距离内，她便能第一时间感知到自己的创造者。
　　苏伊一直期待着能够见到自己的创造者。
　　无论是谁，她都想谢谢对方救了她。
　　但迄今为止，她从来没有感知到过对方的存在。
　　那位神秘的永夜公主，会是她的创造者吗？
　　——
　　天边微微露出了鱼肚白，苏伊从冥想中睁开眼睛，然后去了玫瑰园。
　　无边无际的花海，朵朵玫瑰上点缀着清晨的露珠，娇艳欲滴。
　　苏伊像往常一样，毫不吝啬地用木系魔法滋养着玫瑰。
　　如果叫外头那些魔法师见了，保准会神情激动地骂她暴殄天物。
　　但苏伊才不管别人，在她眼里，她的玫瑰就是最珍贵的。
　　挑选了最好看的一朵玫瑰。
　　趁着太阳稍稍还没冒出头，晨曦出来之前，她悄然回到了军校。
　　无声落在窗台。
　　窗户预料之中地大开着。
　　小蝙蝠的眼睛里闪过一丝无奈。
　　她还是睡觉的时候不喜欢关窗……
　　苏伊将衔了一路的玫瑰花轻轻放在写字台上，然后贪恋地看了一眼床上还在深睡着的女孩。
　　这一看，就再移不开了双眼。
　　床上的女孩紧侧卧着，正好面对着她的方向。
　　少女闭着双眼，卷翘的睫毛在白皙的肌肤上落下一片阴影。柔软的金色长发散落，她仅穿了一件单薄的纯白吊带，香肩半露，被子未遮盖的部分，露出独属于少女雪白而美好的曲线。
　　放任心脏扑通扑通不受控制地跳动了一会儿，苏伊这才转身悄无声息地飞出了窗外。
　　正打算用魔法关上窗户的时候，她迟疑了几秒。
　　又飞了进去。
　　想……
　　再看她一眼。
　　——
　　察觉到那道气息彻底消失。
　　薇莉娅睁开眼睛，平静地从床上下来，从小冰箱里拿出了一袋血包。
　　她一边咬着吸管，一边走到写字台上拿起了那支尚且带着清晨露珠的玫瑰花。
　　忍不住感慨。
　　真是一只忙碌的小蝙蝠呢……


第15章 
　　最近几天安娜几乎每天晚上都会往1901寝室跑，姐姐长姐姐短的粘着薇莉娅，就连说话都流利了很多，黛妮也挺喜欢她的，两个人相处的也不错。
　　除了苏伊……
　　她们两个人相处模式很怪，明明谁也不和谁说话，凑在一起的时候却莫名有一种充满火/药味的磁场。
　　今天是难得的月中一天休息日，大家都没有课。
　　不意外的，安娜一大早就又准时出现了1901寝室，黛妮悄悄看了一眼苏伊，黑发黑眼女孩看起来还是那副清冷的样子，她却隐约感觉到她身上的气压低了两分。
　　但安娜才不管呢，别以为她不知道这只居心不轨的吸血鬼根本就是想要独占姐姐。
　　而且，她可是很记仇的，这只吸血鬼之前还刺破了她的脖子!
　　安娜恶狠狠地瞪了一眼苏伊。
　　今天她穿了一套新制服，身上很整洁，就是一头蓬乱的头发还是任其肆意飞扬着，不听话地这里翘着一根，那里翘着一根。
　　她也不在意。
　　薇莉娅有些看不过去，招了招手，把安娜带到了自己的梳妆台前面帮她扎头发。
　　安娜乖乖坐在镜子前。
　　“姐姐今天，在寝室，休息吗？”
　　她说话还是三两个字断断续续地往外蹦，却比最开始的时候要好了很多。
　　“我今天要去学生会面试。”
　　薇莉娅一边回答，一边帮她梳好头发，又扎了一个小揪揪，还从首饰盒里挑了一个可爱的发卡戴在她头上。
　　学生会啊……
　　安娜张了张口当下就想说陪着她一起去。
　　但是她想到学生会里的变态，忍不住有些委屈地瘪了瘪嘴。
　　就在前两天，她刚去把萨利那个傻逼打了一顿，反正姐姐找到了，她也不用继续忍着那个混蛋了，而且他之前骗她，她还没有找他的麻烦。
　　但是学生会里的那个变态实力甩了萨利不知道几百条街，她能轻松收拾萨利一顿，却不是他的对手。
　　虽然在军校里量那变态也不敢大张旗鼓地对她动手，可如果被发现她在姐姐身边，会给姐姐带来麻烦。
　　薇莉娅看了一眼忧心忡忡的样子，没有多问什么，拍了拍她的小脑袋：“好了，快站起来吧。”
　　说完她转头看向刚才敲门进来一直安静站在旁边围观的黛妮。
　　“黛妮，我帮你也化个妆吧。”
　　黛妮有些惊慌无措，“我吗？”
　　“嗯。”薇莉娅笑着点头，“今天难得休息日，学院好像也举办了一些活动，你和安娜可以打扮得漂漂亮亮的去玩。”
　　黛妮长相很可爱，不似那种明艳夺目的美，身上却有一种让人一眼看到的甜，柔软又清纯，是那种会给人留下印象的很有辨识度的长相。
　　她还长了一头浓密又漂亮的红发，只是她总喜欢将头发简单编成辫子垂在脑后，也不喜欢带什么别的装饰，单调又朴素，这让她的美大打折扣。
　　她这种长相的女孩就应该和鲜艳活力的颜色搭配在一起，才能衬托出她的元气和可爱。
　　薇莉娅拆开了黛妮总是习惯编成一股的辫子，她浓密如海藻一般的红色头发霎时就散落了下来，转而在两侧编成小辫子，连同刘海一起陇到后面用发卡固定，剩余的大片头发再简单烫卷了一下，一个适合甜妹的公主头发型就完成了。
　　薇莉娅打量了一下镜子里的女孩，思索了一下，又给她简单上了一个可爱又不张扬的妆容。
　　涂完口红的瞬间，黛妮眼睁睁看着自己整个人和之前相比瞬间就有了翻天覆地的变化。
　　她愣愣地看着镜子里漂亮的像是橱窗画报上的女孩，眨了眨褐色的大眼睛，不敢置信地指着自己问：“这是我吗？”
　　……她竟然也能这么漂亮吗？
　　回到麦伦家族后，继母和继妹总是在她面前说她在乡下小镇生活了太久，浑身就沾着土气，不是一朝一夕就能改过来的，要长久浸泡在礼仪教养和艺术熏陶下才能慢慢有所转变。
　　她们也给她穿过华丽的衣裙，化过浓艳的妆容。
　　不美，反而显得很滑稽。
　　她也觉得不适合自己，所以自那以后情愿穿自己的衣服，也不做任何打扮。只是在谁也不知道的角落，黛妮的心底慢慢凝聚了一团难以言说的自卑。
　　薇莉娅认真地说：“你本来就很漂亮，只是化了妆就更漂亮了。”
　　那双湛蓝色的眼睛里盛着诚挚的赞美，这让几乎让黛妮相信自己真的是一个漂亮的姑娘，心头犹如四月的清风和煦又温柔地拂过，暖意横生。
　　黛妮莫名多了一种想哭的冲动。
　　这情绪来得汹涌。
　　她也真的哭了。
　　黛妮突然情绪失控地哇呜一声抱住了薇莉娅的腰。
　　呜呜，薇莉娅真的不是天使吗？
　　……
　　好不容易安抚好了哭鼻子的黛妮，薇莉娅又帮她补了一遍妆容，“这次可不能再哭了。”
　　黛妮脸红了红，忙不迭点头。
　　刚才只是，突然一下子就忍不住了。一直以来都很少有人赞美她，但是薇莉娅却这么认真肯定地说她很漂亮。
　　“姐姐喜欢，玫瑰？”一边的安娜忽然被一抹红色吸引了注意力，她的视线落在写字台上，指了指那支玻璃瓶里的红玫瑰。
　　薇莉娅也看向那支玫瑰。简单思索了一下，然后点了点头：“嗯，喜欢。”
　　安娜认真地在心底的小本本上记下这点，然后眼睛亮晶晶地说：“以后我，给姐姐送。”
　　只要是姐姐喜欢的，她都会帮她找来。
　　“哪里来的玫瑰啊？”
　　黛妮疑惑，她不记得学校里种过或者卖过这种东西。
　　“大概是有人送的吧，我醒过来的时候就在窗台上了。”
　　薇莉娅坐在椅子上，微微歪头，似乎陷入了回忆。
　　“我之前在古堡住的时候，窗台上每天都会收到一束玫瑰。”
　　现在她来到了军校，那支玫瑰就跟着被送到了寝室的写字台。这还是她进校以来第一次呢。
　　“这里是军校，封闭管理，戒备一向森严，外人根本进不来，那人是怎么做到进来送花的？”黛妮微张着嘴巴，艰难道：“而且，这真的不是变态吗？”
　　就算是仰慕者，每天在窗台放一支玫瑰这也太可怕了吧，还追到学校里来了。
　　安娜咬牙，赞同道：“变态！”
　　她最恨变态了。
　　此时，薇莉娅房间正对面的房间。
　　显然听到她们的对话，坐在沙发上出神的女孩身体骤然僵硬了一下，一双如墨般的黑眸里平静的湖水被打乱，漾出一圈又一圈的波纹。
　　她……让她感到害怕了吗？
　　这边房间里薇莉娅坐在椅子上轻笑了一下，和黛妮解释道：“应该是个魔法师，每次都用魔法来驱使小动物送来玫瑰，这么久了也从来没有伤害过我。”
　　其实，薇莉娅的住处每天都会收到数不清的礼物，她太耀眼了，身后总是追随着无数仰慕她的人，也正是因为人太多了，所以很多追求者想尽办法让自己的礼物特别，或者送礼物的方式特别，以求给薇莉娅留下印象，引起她的注意。
　　一直以来，都是温蒂统一负责处理那些礼物，而薇莉娅通常实际上并不知道自己都收到了哪些礼物。
　　直到某天起，她的窗台开始出现玫瑰，这是薇莉娅第一次知道自己每天的礼物里会有一支玫瑰。
　　这时，黛妮忽然也想到了之前继妹在家里嫉妒拈酸的话语，话里话外也谈及过薇莉娅那些疯狂的追求者们。
　　薇莉娅在整个上流圈子里都有着超常的人气，皇室的王子倾慕他，贵族的千金们都想和她交朋友，她的追求者数不胜数。
　　而她的继妹只能在家里拈酸吃醋是因为她根本没有连让薇莉娅记住的分量都没有，所以才阴暗地在无人看见的角落里说一些嫉妒扭曲的话。
　　现在想想，黛妮觉得她那向来自视甚高的继妹是显得那样无足轻重又可笑。
　　不过，这么一说，总算是松了一口气。
　　“原来是这样，我还以为是什么偏执可怕的人每天晚上偷偷爬你的窗台送上玫瑰呢，说不定还会趁机透过窗户偷窥看你呢，这样的痴汉真是太可怕了。”
　　黛妮抚着自己的胸口，表情后怕，但随即她又感慨道。
　　“但如果是小动物送来的，那就没什么担心的了，用魔法让小动物每天送来玫瑰什么的还有点浪漫呢。会魔法真好啊，别人送来的礼物或许薇莉娅一辈子都看不到，他却已经率先用这种方式让我们留下了印象。”
　　黛妮不担心了，安娜依旧脸色凝重地看着薇莉娅。
　　“变态！”
　　用魔法来送玫瑰有什么浪漫的，那男人肯定居心不轨！
　　她要杀死觊觎她姐姐的变态！
　　……
　　隔壁女孩关于这一话题的对话终于告一段落，这边苏伊慢吞吞地收拾几张来回已经收拾了很多遍的资料，黑发遮掩下的耳尖红得几乎要烧起来。
　　满脑子都是黛妮话里的两个词语。
　　痴汉，变态……
　　每天晚上飞到窗台上送玫瑰的人是她。
　　趁机在窗台偷看薇莉娅小姐睡觉的人也是她……


第16章 
　　看了看时间，也该到准备出发的时候了，四个人一起出了寝室。
　　安娜面色纠结，明显对薇莉娅自己去学生会有所顾虑。
　　那个变态就喜欢长相好看的人类来做自己的原材料，姐姐万一被盯上了怎么办……
　　而且，那个变态，就算不主动去招惹他，他也会没有缘由的盯上你，那人就是个神经病，想一出是一出。
　　不行，必须要有一个人保护姐姐，至少得让那个变态看见姐姐不是她轻易能动的。
　　出了门，安娜的视线径直落在了苏伊的身上。
　　虽然不知道苏伊的来历，但是安娜能感觉她很强，比自己要强得多。
　　那次苏伊潜入自己的寝室，自已一点察觉都没有不说，后面她还任对方掐着脖子连点反抗的余地都没有。
　　一只吸血鬼，没有通过菲尔德家族的渠道来到军校，如果背后没有强大的势力，至少说明她有足够让自己依仗的实力。
　　虽然不想，但是安娜不得不承认，这只吸血鬼对姐姐没有恶意，而且她出现的时间更早，对姐姐的维护比之自己更甚。
　　安娜直勾勾的盯着苏伊问：“你也去，学生会？”
　　她的话是疑问句，却满是笃定的口吻。
　　她笃定苏伊站在菲尔德家族的敌对方，掌握着军校潜藏着的吸血鬼的资料，也相信她是真的想要守护姐姐。
　　薇莉娅也看她：“苏伊你也要去学生会吗？”
　　“嗯，需要去学生会交一些资料。”
　　“那我们可以一起去学生会。”
　　薇莉娅很开心地邀请苏伊一起走。
　　苏伊点头答应了。
　　安娜暗自松了一口气，原本脸上的忧虑和担心都明显消散了很多。
　　不管怎么说，有苏伊在姐姐身边的话，就算那个变态打了什么坏主意也肯定不敢轻易动手。
　　出了电梯，安娜突然走到苏伊身边悄声说了两句话。
　　两个人难得凑在一起的时候还能这么心平气和，一旁的黛妮和薇莉娅看见她们两个在一旁说悄悄话都有些惊讶不已。
　　“学生会副会长，阿诺德，是个变态，可能会盯上，我姐姐。”
　　安娜还是没忍住拉住了苏伊低声嘱托她两句话，罕见地还有些低声下气。
　　“拜托你，保护好她。”
　　“我当然会保护好她。”苏伊神情冷漠，“在此之前，你还是先担心一下你自己吧，菲尔德家族应该不会放过你了。”
　　她知道安娜刚将萨利打了一顿，这丫头也是挺虎的，众目睽睽之下将人打了。
　　都是吸血鬼，萨利怕暴露身份当然不敢用一些超出人类水准的能力，他知道克制，安娜只会把他打得更狠。
　　只是安娜这一报私仇的行为却基本上和背叛菲尔德家族没什么两样了，不说出去之后会如何，单单是现在军校里的吸血鬼都容不下她。
　　那个阿诺德一直是军校里所有潜藏吸血鬼的真正统管人，此人狠辣，性情更是乖戾无常，凭着一腔深重的城府还当上了学生会的副会长，这下怕是不会轻易放过安娜。
　　“我知道。”
　　安娜当然知道菲尔德不会放过她。
　　虽然别人都骂她傻子，但她才不傻呢。
　　她早就认识了菲尔德敌阵营安全区的人，并且已经做好打算到时候就投靠对方的势力暂时寻求庇护。
　　这般想着安娜还不忿地瞪了一眼苏伊。
　　哼，有什么了不起的，等她成年一定会变得更强，到时候她才不会再拜托什么别的人帮她保护姐姐呢！
　　--
　　嘱咐黛妮和安娜两个人出去好好玩，薇莉娅和苏伊就和她们分开去了学生会的方向。
　　学生会办事大楼一共有五层，整栋大楼都是学生会的活动场所，只能说学校是真的有钱，下放给学生会的权利也是真大。
　　苏伊把薇莉娅一直送到了面试的等待室才走。
　　“我先去别的地方交资料，交完之后再回来找你。”
　　薇莉娅看了看排队的人说：“你不用等我了，办完自己的事就先回去吧。面试轮到我可能还有很长一段时间，我自己可以的。”
　　“我等你一起回去，反正我也没别的事。”
　　苏伊坚持要等她，薇莉娅看着突然话都变多了的女孩，忽而笑了：“那好吧。”
　　等待室等待面试的人都在用余光暗戳戳地打量独自坐在座位上的薇莉娅。
　　同为女孩子的詹妮不自觉都看呆了。
　　这个女孩也太美了，她一站在那里画风和别人都是不一样的。
　　詹妮不由得在心中默默感叹：怎么有人皮肤这么白，头发这么多，眼睛这么大呢？
　　还有，金发蓝眼的人并不少见，她从前怎么从来没有觉得这样的搭配这么好看呢？
　　薇莉娅平时不化妆就已经唇红齿白足够让人移不开眼，今天为了面试她还简单化了淡妆，放大了那份美。
　　察觉到一个女孩在看自己，薇莉娅平和地对着她笑了笑。
　　詹妮没想到自己偷看没发现了，脸刷的一下就红成了一个熟透的番茄。
　　但是她更加没想到的是，大美女竟然还对她笑了！
　　妈妈，救命！
　　詹妮感觉自己下一秒可能就会由于心跳速度过快而要昏过去了。
　　刚才的等待室里还有些交谈说话声，在薇莉娅进来之后，这间宽敞的等待室却骤然变得安静无比，谁也不说话了。
　　有认识薇莉娅的学生心底暗暗激动，不认识薇莉娅的已经偷偷去打探这是谁了。还有人抱着手机，手指飞快移动和自己的朋友在网络上聊天，打字几乎要打出火花来，以此来抒发自己内心的激动。
　　詹妮察觉到这一幕忽而觉得自己没有那么丢人了，毕竟遇见这样的大美女谁也没办法平心静气，这也实属正常。
　　……
　　等待面试的人很多，好在面试的速度很快。
　　等了说长不长说短不短的时间，就排到了薇莉娅的号码，期间苏伊一直也没有回来，薇莉娅猜想她可能是被什么其他的事耽搁了。
　　……


第17章 
　　叫号喊到自己，薇莉娅走进去面试。
　　弗朗看到薇莉娅的时候眼睛就是一亮，尤其听完她自我介绍说自己叫薇莉娅·西斯莱特的时候，整个人明显表情都变化了。
　　这就是他表妹天天打电话发短信千叮咛万叮嘱要他照顾一下的好闺蜜了。
　　表妹看起来娇娇弱弱的，家里的地位可是说一不二，就连他爸妈都格外喜欢她，要是惹了表妹生气，他这个月就不用回家了。
　　面试官一共有四位，三男一女。
　　坐在中间左侧的那位长相白净斯文，带着金丝边眼镜的男生就是会长林塞了，他先指示薇莉娅去一边的桌子上拿到了试卷和纸笔。
　　会长右侧坐着的男生面前的名牌上刻着副会长的职位和名字阿诺德，他无疑是一个漂亮的男性，漂亮到堪称妖冶却不折损他的男子气概，那是一张男女都会为之迷乱的祸水长相。
　　薇莉娅抬头的时候和他对视了一眼，对方的眼神让她感觉到一阵的不舒服。
　　还有一位叫做弗朗，身材魁梧强壮，长相也一脸正气的男生，薇莉娅看了他的名字就知道了他是艾丽卡的表哥。
　　面试官里唯一的女生叫海伦娜，长相也十分漂亮，美艳的一张脸，能看出眉眼间带着的强势。
　　薇莉娅低头看自己领取到的试卷，上面是一道难度极为变态的数学题。
　　要求在三分钟的时间里做出解答。
　　用数学题来面试，饶是薇莉娅也觉得有些奇葩……
　　难怪刚才面试的速度这么快，不难想象，大概率很多人看见数学题的第一眼就懵逼选择放弃了。
　　军校的学生年龄普遍都在二十岁上下，有的都是大学毕业之后才来到这里的，早八百年就没有和数学有关系了，而且组成这道题的符号有的薇莉娅见都没见过。
　　这谁做得出来？
　　薇莉娅也不会做，但是她觉得面试不至于真的让他们来解数学题。
　　脑海飞速运转，她盯着试卷上自己看都看不懂的题目呆了几秒，而后慢吞吞地掏出了手机拍照搜题，又明目张胆地将答案抄到了卷面上。
　　期间没有一个人出声阻拦她的举动，薇莉娅心中一松，就知道自己猜对了。
　　会长林塞的眼中闪过了一抹笑意。
　　面试这么久，总算遇到一个脑子没有那么死的了。
　　之后和其他的面试大同小异，他们官方简单地问了几个其他的问题之后，这就算面试结束了。
　　薇莉娅刚一走出面试房间，高贵冷艳的海伦娜学姐立马变了一副表情，她有些兴奋地询问其他人：“这个怎么样？”
　　很明显，她对薇莉娅很满意。
　　弗朗当然没有什么意见，毕竟是表妹嘱托让自己照顾的人，他咧嘴笑着说：“我觉得不错，我们部门本来女生就少，就那几个还和海伦娜一样比男人都男人，早就有学生投诉我们学生会的人接待态度不好了，这下总算是来个温柔的学妹能拯救我们了。”
　　海伦娜危险地看过来，语气森然威胁道：“活腻味了可以提前说一声。”
　　弗朗举手投降，立刻陪笑道：“我错了，我什么都没说。”
　　阿诺德也点头道：“确实不错。”
　　毕竟这么漂亮的人类可不多见，若是做成人偶放在橱柜里，一定能成为最完美的作品。
　　他惑人心魂的一张漂亮脸蛋上带着恬淡的笑意，垂眸间，眼底却闪过了一抹诡谲的光。
　　“我没意见。”林塞说。
　　能想到拿手机查答案就已经比今天来面试的所有人都要强了。
　　海伦娜又拿过来薇莉娅的简历仔细翻看了一遍，越看越满意：“她还是辅助管理专业的学生，我觉得她完全可以兼任心理诊疗室的成员。”
　　上帝知道她最近在心理诊疗室和那些人聊天整个人都快疯了。
　　自从心理老师因为家中有事请假，到现在已经快一个月时间都没有回来。
　　学校里存在很多因为出任务，正面和吸血鬼交锋而出现精神创伤的学员，他们需要心理咨询。原来的心理老师请假缺席，军校招收老师一向审核严格，流程复杂，到现在也没有找到合适的接替新老师。
　　现在只能赶鸭子上架，让学生会的几个女生拿着几本心理谈话书硬着头皮上了。
　　海伦娜自己就不是什么好脾气的人，学生会里本就少的其他几个女生性格也都大多也都是强势的类型。
　　让她们几个去给别人谈话开解，做心理辅导就是为难她们。
　　现在好不容易遇上这么一个一看就性格温柔有耐心的女孩，放在整个军校里也都是很罕见的好吧。
　　而且这个女孩本身也很聪明，凭借自己的能力过了面试。
　　海伦娜单独将薇莉娅的简历放在了一边，心里已然打定主意一定要把她招收进来。
　　--
　　薇莉娅前脚刚被叫进去面试，后脚苏伊就回来了。
　　面试的时候，她一直站在面试房间外安静地等待。
　　薇莉娅一打开房间门看到的就是她的脸，眉眼一弯。
　　“你的事已经办好了吗？”
　　“嗯。”
　　“那我们走吧，我的面试也结束了，结果大概还要再等通知。”
　　她们在门前说话，薇莉娅身后的门还没有被及时关上。苏伊面对的方向刚好事房间里的面试桌，察觉到一道如蛇般冰冷黏腻的目光，她抬头，正好和面试桌后面的阿诺德对上了视线。
　　苏伊移开视线，不动声色走到薇莉娅的另一身侧。
　　临走之际，却骤然回头看了一眼。
　　黑色的眼睛里满是嗜血的冰冷与警告。
　　她们走了之后，阿诺德还久久盯着门的方向出神。
　　这就是萨利说的那只混进军校不知来路的吸血鬼吗？
　　她刚才那眼神是在说，那是她的猎物吗？
　　可是他也很想要呢，这可怎么办才好呢？
　　男人漂亮妖气的脸上似有若无浮现出一抹笑意，弗朗偏黑肤色的手臂在他面前挥了挥。
　　“嘿！阿诺德，妹子都走了，还看呢？”他挤眉弄眼地笑着打趣道。
　　阿诺德收回视线，表情坦然道：“……毕竟这样的，不多见。”
　　弗朗赞同的点了点头：“那倒是。”
　　他就没见过比这位西斯莱特小姐还要更好看的人，就是拿阿诺德出来对比，他也觉得远远比不过。
　　惊艳出众的美自然会吸引人的眼球，但长此下来无论再令人震撼的美终究会变得单调乏味。
　　像这位西斯莱特小姐，她身上就并不仅仅只是拥有单调的美，弗朗说不出来具体是什么，但是他觉得她身上有一种天然吸引人的气质，人们见了她就会像向往美好的事物那样不自觉地被吸引，然后去注目、追逐。
　　--
　　出了学生会大楼，薇莉娅和苏伊两个人肩并着肩一起往回走，路上有一搭没一搭的闲聊着。
　　“不是去交资料吗？怎么耽误这么长时间。”
　　薇莉娅扭头看向身侧比自己还要高上一些的黑发女孩，突然问道。
　　“登记注册猎人小队的人也有很多，排队浪费了一会儿时间。”
　　“你已经组好队伍了吗？”薇莉娅有些惊讶地看着她。
　　“还没有，只是先注册了小队的位置。”苏伊有些不自在地转过头去，沉默了两秒，又继续道：“……我打算邀请你和黛妮加入，你愿意吗？”
　　薇莉娅的眼睛微微睁大，显然没有预想到苏伊会来邀请她和黛妮：“可我们是辅助管理专业的，你知道的，战斗力几乎为0，就算以后去出任务，可能也在队伍里帮不上什么忙。”
　　“没关系，一个队伍不需要所有人都能出去作战。”
　　她的声音还和之前一样清冷，只是仔细听会听到里面带上了一丝稍显急促的波澜。
　　“你坚持吗？”薇莉娅眨了眨眼，半开玩笑地又问了她一遍。
　　却得到了苏伊一句格外认真郑重的回答。
　　“我坚持。”
　　薇莉娅轻笑出声：“好啊，你是战斗系公认的第一名，能和你组队是我占了大便宜。”
　　“不过黛妮的意愿还要回去问她，我没有办法帮她做决定。”
　　苏伊：“嗯。”
　　“队伍名字叫什么。”
　　“蔷薇。”
　　薇莉娅重复了一遍这个名字，“真好听。”
　　……
　　从学生会出来之后，差不多也到了吃午饭的时间，路上苏伊提出去餐厅一起吃饭，薇莉娅点头答应了。
　　点完餐之后，两个人找了一处角落的桌子。
　　薇莉娅盯着面前的意面，浅尝了一口，深觉没有黛妮在寝室厨房里自己做的好吃。
　　大概是来了军校之后生活在集体里，她每天按照人类的吃饭规律一日三餐地吃，吃多了竟然也能辨别出这些食物的味道好吃不好吃来。
　　看了眼正对面认真吃饭的女孩，薇莉娅眸中泛起一抹笑意。
　　想起来还有些好笑。
　　她们两个都是血族，却都要对方面前互相装人。
　　这般想着，她也陡然轻笑出了声。
　　“笑什么。”
　　苏伊听声抬头，看见眼前人笑得眉眼弯弯，柔美恬静的样子，只觉得心跳无声漏了一拍。
　　薇莉娅看着她，大概是越想越好笑，笑容不自觉扩大。
　　“没什么，只是觉得很开心。”
　　苏伊不解：“什么？”
　　薇莉娅：“觉得一起吃饭很开心。”
　　苏伊握着叉子的手不由得微微用力，她没再说什么，对话到这里也戛然而止。
　　只是在低头的时候，她黑而浓密的睫毛无措的扑闪了两下。
　　意思是，和她一起很开心……吗？


第18章 
　　学生会的面试结果出来的很快，差不多在第二天晚上薇莉娅就收到了通过的短信通知。
　　之后又过了几天，学生会组织了一次见面会。
　　薇莉娅自然也要去参加。
　　安娜前两天已经搬到1901寝室，苏伊能点头同意这件事，薇莉娅和黛妮还觉得有些意外，不知道她们两个人之间发生了什么，相处逐渐变得和缓起来，虽然还是对彼此都有些暗戳戳的针锋相对，但能明显感觉出来没有了之前的敌意。
　　“姐姐，你看见，黛妮了吗？”
　　一大早，唯一空的那间房间门后先是探出来一只头。
　　安娜顶着一头蓬蓬乱的头发，睡意也穿的松松垮垮，这幅样子明显是刚起床。
　　黛妮是寝室里的小管家婆，平常早晨的时候都是她起得最早，每天都像个小太阳一样散发温暖的光辉喊大家起床，还会给大家准备早餐，但是今天安娜一醒来却没有感知到她的气息。
　　薇莉娅正在厨房做三明治，听到安娜出来问她的话，轻声回答道：“我们今天上午没课，黛妮一大早就拎着一个袋子出了门，不知道出去干嘛了。”
　　话虽是这么说，薇莉娅心里却想起来那个最近几次都在宿舍附近看到她和一个男生在一起，平时在寝室里还有几次也抱着手机傻笑。
　　如果她没猜错的话，黛妮大概是正在瞒着他们偷偷谈恋爱，今天一大早出门应该也是去找那个男生了。
　　仅仅是猜测。
　　而且那是黛妮自己的私事，她不想让她们知道，薇莉娅也不会多说。
　　她将做好的三明治装盘，而后抬头看了一眼安娜。
　　“我记得你今天有课。”
　　安娜本来就是和苏伊一个系的，甚至训练的营队都是挨着的。两个人上课基本同步，苏伊今天有课，她当然也有。
　　安娜挠了挠头，视线下意识地闪躲，知道自己躲不过，看薇莉娅的时候却还不忘扯出一抹甜甜的笑容企图萌混过关。
　　“姐姐，我今天，身体有点不舒服，就睡过头了。”
　　紧接着，似乎想到了什么完美的借口，她还装模作样地将拳头放在唇边撕心裂肺地咳了两下。
　　安娜见过，那些人类生病的时候都是这样的。
　　“是么？”薇莉娅也不拆穿她：“生病了的话就留在寝室里好好休息吧。”
　　安娜的眼睛一亮，心底放松下来。
　　其实她根本就不打算去上课，因为很没意思，那些训练傻不说，练习了对她也没有丝毫帮助，也就苏伊每天装模作样地去当三好学生。
　　安娜也不怕教官找她麻烦。
　　反正刚开学她就因为在宿舍里打架上了红名册，后面训练的时候教官刻意刁难折磨她，她不爽又和教官打了一架，加上前不久她打了萨利的事还被传了出去。
　　萨利皮囊长得不错，在学校里也算是帅哥一个很多人都认识，他被打这事传得还挺广，好多人都知道。
　　在接二连三的名号打出去之后，现在整个战斗系已经没人敢管她了（笑）。
　　说起前两天安娜说要从k棟搬走的时候，楼下那个管理员几乎要热泪盈眶，还非常热心地帮着搬了行李，这等待遇怕是也就小恶魔在学院里独一份了。
　　小恶魔天不怕地不怕。
　　就是怕姐姐觉得她不乖。
　　“早餐做好了，你洗漱完记得趁热吃。”薇莉娅做了两人份的三明治，自己的那份打包一起带走打算在路上吃。
　　看到桌上盘子里的三明治，安娜笑得满脸开心，忙不迭点头。
　　本来以为黛妮不在今天早晨吃不到好吃了的呢，结果姐姐给她准备了早餐。
　　这可是姐姐给她准备的早餐诶！
　　薇莉娅看她那副高兴得几乎要蹦起来的样子有些想笑，真不知道菲尔德家族是怎么养出来这么一只天性单纯的吸血鬼的。
　　她本身对食物方面没有什么偏好，不管是人类的食物还是血液，都只是基于需要的基础上。
　　但是安娜却很喜欢各种好吃的人类美食，是个实打实的吃货，正好黛妮又很喜欢做饭，两个人一拍即合，所以她们的关系才相处得越来越好。
　　“姐姐你要出门了吗？”安娜看着薇莉娅拿起了包，问道。
　　“嗯，要去学生会。你要是找黛妮有事的话可以给她打个电话，我先走了，你一个人在寝室记得乖乖的，不许惹事。”
　　薇莉娅现如今也闻风得知了她开学以来的英勇事迹，生怕她继续又去找谁打架，特意多嘱托了一句。
　　又去学生会啊……
　　安娜听见那三个字整个人瞬间变得蔫蔫地，但还是乖乖点头，跑过来抱了一下薇莉娅，在她的肩膀上狗狗似的蹭了蹭自己的脑袋。
　　“知道了，姐姐你，要注意安全。”
　　薇莉娅顺势摸了摸她乱糟糟的头发，手感出奇的好。
　　“学生会很安全。”
　　她语气里的满不在意让安娜咻的一下站直了身子。
　　双眼瞪得圆圆的盯着她，神情严肃。
　　“学生会有变态！”
　　“要注意安全！”
　　因为太激动这次说话都没有停顿。
　　“好，我知道了。”
　　薇莉娅面上有些哭笑不得，心底却明白她是在提醒自己。
　　安娜在她面前的时候总是会像一个不谙世事的孩子，是字面意义上的那种孩子，思维单纯，可偏偏身上又有着强大的破坏力，随心行动，难以管制。
　　单是看她在吃了亏之后无所顾忌地去找萨利报复就能知道，这孩子没心眼过了头，根本不会考虑事态背后的严重性。
　　并且还有些死脑筋。
　　以前萨利骗她会帮她找姐姐，她就老老实实站在那里任人欺负手连都不带还的，笃定了她是她姐姐之后，又死脑筋地坚信着，任凭旁人怎么解释也无济于事。
　　作为一只出身菲尔德家族的吸血鬼，她这样的性格，真不知道是怎么在那种地方活到这么大的。
　　薇莉娅遮住了眼底的复杂情绪，放下的手忍不住又揉了揉她的头。
　　--
　　见面会被安排在学生会大楼5层一个很大的会议室，薇莉娅去的时候，里面的座位上已经坐了很多人。
　　海伦娜一见到薇莉娅就热情地和她打招呼。
　　“来这里坐，薇莉娅。”
　　海伦娜特意给她留了座位。
　　“你还记得我吗？面试的时候……”
　　薇莉娅点了点头：“我记得你，海伦娜学姐。”
　　海伦娜猜到薇莉娅可能会对自己有些印象，但是没想到她能记得自己的名字，艳丽漂亮的脸上平常总带着的傲娇与矜持消失不见，她忍不住好心情地挂上了一抹笑容。
　　旁边学生会的老成员看到了都有些咂舌。
　　这还是他们那个可怕的令全部门都闻风丧胆的海伦娜吗？
　　两个人意外的合得来。
　　或者说，很难有谁和薇莉娅合不来。
　　越是聊天，海伦娜就觉得自己越喜欢身旁这个女孩，说话不紧不慢轻轻柔柔，却让人忍不住想要和她亲近。
　　“好了，海伦娜，不要一个人霸占着西斯莱特小姐。”弗朗有些不满，中途好几次他想插嘴都没有机会。
　　“我怎么不知道什么时候你变成了这么话痨一个人。”
　　闻言海伦娜优雅地翻了一个白眼。
　　他们也得让她有说话的欲望才行啊，一群白痴一样的男人，她才懒得搭理呢。
　　后来弗朗还是凑过来和薇莉娅聊了一会儿天。
　　因为谈到他的表妹艾丽卡，两个人慢慢熟悉了起来，末了的时候，弗朗悄悄地朝着她眨了眨眼睛：“薇莉娅你遇上麻烦了尽管来找我帮忙，如果我什么都不干的话，回家艾丽卡一定不会放过我的。”
　　“你都不知道她有多可怕！”
　　像是想起了什么不好的回忆，弗朗做出了一副心有余悸的样子。
　　“你说什么呢？”薇莉娅怪异地看着他：“艾丽卡是个乖巧又柔弱的姑娘。”
　　平时的相处中，艾丽卡表现得一直是一个特别胆小的女孩子，一点点突如其来的动静都会让她受到很大的惊吓。
　　自己身边的几个女孩子都是容易害羞又柔弱需要保护的类型，就连外表总是装扮的看起来最酷的珍妮，薇莉娅也一向觉得她是故意做出叛逆不羁的样子，拿坚硬的外壳保护自己。
　　总之那都是一群柔弱又可爱的女孩子，是需要保护的存在。
　　反观弗朗，长了一副这么强壮的体格，怎么好意思厚着脸皮说柔弱可怜的艾丽卡欺负他？
　　弗朗能看明白她那一眼里蕴含的意思，艰难地张了张嘴，欲言又止，终究还是什么都没说。
　　只是脑子里难免浮现出一幅幅他亲爱的表妹艾丽卡在家里对着他们几个表哥表弟们作威作福的画面……
　　就，不愿再笑。
　　……
　　见面会就是一次简单的团建，除了刚开始场面有些正式，由会长林塞出面在台上做欢迎致辞，讲了一下以后学生会的工作问题。剩下的时候大家都是在闲聊，互相熟悉新面孔。
　　短短一会儿时间，薇莉娅面前已经来了一波又一波想要加联系方式的同学。
　　“真受欢迎啊薇莉娅。”海伦娜不由得感慨了一句，她这般说着，眼中却没有一丝羡慕与嫉妒，反而脸上带着一种与有荣焉的表情。
　　她的眼光果然就是好，看中的人明眼人都能看出来好。
　　薇莉娅好脾气的基本上来者不拒加了很多人的联系方式。
　　中途目光却注意到了一个男生。
　　这个自我介绍说叫布莱恩·金的男孩，有些刻意套近乎地说他的父亲和西斯莱特公爵是同僚，薇莉娅礼貌地笑着也加了他的联系方式。
　　他的头像和朋友圈都很干净，里面都是一些关于时政和文学的分享，看不出来什么痕迹。
　　薇莉娅认得他。
　　他就是和黛妮在一起那个男孩。
　　似乎是察觉到薇莉娅对自己的注意，布莱恩表面故作矜持，内心却有些激动和得意，他当然也认识这位在贵族圈子里名声赫赫、风光无限的西斯莱特大小姐。大小姐高傲得很，无数贵公子跟在她后面也得不到一个多余的眼神。
　　但是如果他没看错的话，她刚才是在看他吧？
　　难不成是对他有意思？
　　布莱恩迷迷糊糊地想着，同时心中升起一阵不可抑制的兴奋。
　　他的家世一般，父亲是政坛里一个不上不下的官员，平日里社交根本融入不进去最好的圈子，那些圈子里最顶层、高高在上的千金少爷们总是会向他投以鄙薄看轻的目光，不屑一顾和他交朋友。
　　但是他们拼命追逐的女人现在正在看着他。
　　此刻布莱恩的虚荣心得到了极大的满足。
　　他自知自己长了一张还算不错的脸，平日里喜欢凹一些文学青年的人设，再拿那种忧郁温柔的目光装一装，总会有无数肤浅的小女孩飞蛾扑火般地爱上他。
　　就算是骄傲的大小姐，也是个女人不是？布莱恩从前只是远远看见过薇莉娅，不了解她，但是不妨碍他此刻自信的觉得或许薇莉娅是看上了他。
　　突然间他一阵手机铃声响起，看到来电人的名字，布莱恩脸上闪过了一抹肉眼可见的不耐烦。
　　他走出去接电话。
　　薇莉娅的余光一直注视着他，见他出去，和身旁的海伦娜找了个去洗手间的借口也想出去。
　　“要不要我陪你一起去。”海伦娜小声问她。
　　“不用了，我自己可以去。”
　　薇莉娅脸色微红，有些不好意思地笑了笑，拒绝了她。
　　海伦娜表面稳得一批，内心却忍不住狂跳了几下，原来女神般完美的薇莉娅也会脸红害羞，这种反差真的会很可爱。


第19章 
　　无人的走廊，一处隐蔽的拐角，男人温和的声音里隐隐压抑着不耐烦。
　　“黛妮，你不用为我做这些。”
　　“可是你上次不是说想吃我做的早餐吗？我知道你最近忙，我们也没能好好说话。我不打扰你，只是想给你送个早餐，顺便恭喜你顺利加入学生会。”
　　女孩的手指紧紧扣着饭盒，低垂着眼睑，整个人显得有些无措。
　　今天趁着大家都还在睡觉，她早早就起床做早餐，还一个人偷偷在房间里用之前薇莉娅给她化妆的方法给自己化了个妆，心中期待又害羞的来见他。
　　她从来都没有在他面前化过妆。
　　一路上黛妮想过无数种布莱恩看见她不一样的样子之后会是什么反应，却唯独不会想到他会这么不耐烦……
　　是了，自从她跟着布莱恩也来到军校之后，就早已察觉了他对她逐渐变得冷漠起来。
　　其实黛妮心里也隐隐有个猜测，她猜测布莱恩已经没有那么喜欢她了，可她不愿意去相信这个事实。
　　这是她第一次那么喜欢一个人，最初回到麦伦家的时候，所有人都冷眼嘲笑她，只有布莱恩愿意靠近她和她说话，他还会夸她可爱，给她写信鼓励她，倾听她的苦恼。
　　记忆里的布莱恩明明是那样一个温柔又美好的少年……
　　“够了，你是我的保姆吗？每天不厌其烦的围在我的身边，你没有自己的爱好和社交吗？”
　　“你这样会给我很大压力。”
　　“黛妮你变了，你以前不是这样的。”
　　“……”
　　耳边充斥着布莱恩的声音，黛妮低着头，面色苍白，身子有些微微发抖。
　　是她变了吗？
　　为什么她觉得变的那个人是他呢？
　　现在的布莱恩变得面目可憎，就连以前清朗好听的声音现在也变得刺耳尖锐起来。
　　布莱恩看着她微微发抖的样子，忽而一阵心烦气躁。
　　之前他喜欢她这副单纯无措又脆弱的样子，眼里只看得见他，又柔弱无依到只能靠他来保护，这大大满足了他的大男子主义，所以他愿意花费一些时间精力去陪她扮演骑士拯救失足少女的故事。
　　但是现在他莫名格外讨厌她这副唯唯诺诺的样子……
　　布莱恩的脑海中总会不自觉浮现出薇莉娅高贵优雅的样子，两相对比，他更觉得黛妮一身小家子气，登不上台面。
　　深吸一口气，布莱恩低声道：“我们分手吧，黛妮，我向往的是一段舒适的亲密关系，你太过于依赖我了，这让我无所适从。”
　　黛妮死死咬着自己的唇，沉默了很久，她抬头忍不住问了一个一直埋在她心底的问题。
　　“我们不是男女朋友吗？为什么我们不能在外面光明正大地说话，而是非要躲在这里呢？”
　　之前的每次也是这样，他总是会把她拉到无人的角落说话。
　　从开学以来，他就一直刻意遮掩他们之间的关系，尤其是在他的同学面前，他总是把她介绍为自己的表妹。
　　布莱恩看到了她脸上拙劣的妆容，一时眼中闪过了连遮掩都不愿意遮掩的厌恶。
　　“黛妮，你应该好好看看镜子里的自己，你不漂亮，也不出色，堪称平凡至极，除了我还会有谁会看你，会喜欢你？”
　　“就算是把你介绍给我的朋友们又能怎么样呢？他们知道了你的存在只会嘲笑我。你就不能替我想想吗？”
　　黛妮没有想到他的答案是这样。
　　她的眼圈红了，连嘴唇都在哆嗦。
　　她低声呢喃着，不知是在质问布莱恩，还是在自言自语：“所以是我让你丢人了是吗？我让你拿不出手了是吗？”
　　布莱恩撇开头冷漠道：“是，我曾经是喜欢你，喜欢你单纯可爱，身世曲折惹人怜惜，但是现在我们已经没有了共同语言，我想我们或许分开才是对彼此最好的。你应该有自己的生活，不要总是围着我打转。”
　　在眼眶里打转的泪花此刻终于落了下来，像一条涓涓小溪无声地携着悲伤浸湿了黛妮的衣襟。
　　父亲忙着工作冷落她，继母和继姐也不喜欢她，唯一一个告诉她喜欢她的男人现在也厌弃了她。
　　情窦初开第一次喜欢一个人，黛妮只知道一味的付出，恨不得把自己的心掏出来对那个人好一点再好一点。
　　喜欢的人，哪怕只是轻飘飘的几句话也足以将她打入自卑的深渊。
　　她真的……
　　就这么差劲吗？
　　布莱恩没再多费口舌，他转身离开了这里，独留下不知道何时泪流满面的女孩，她慢慢蹲下身子抱住了自己，于寂静中发出了一两声破碎的啜泣。
　　听完全程的薇莉娅也早已不知何时蹙起了眉，她没有出来，而是选择了无声离开。
　　如果她是黛妮，不会想要让人看到自己现在这幅狼狈的样子。
　　而且，如果不是黛妮自己彻悟过来她喜欢上了一个垃圾贱男人，那么不管她做什么也都是于事无补。
　　--
　　海伦娜和林塞聊天，弗朗看见了也凑过来。
　　“哎，会长，阿诺德那家伙怎么没来？”
　　林塞回答：“他临时有事出任务去了。”
　　“啧啧啧。”弗朗摇着头感慨道：“真不愧是积分榜上排名第一的双刃小队队长，能打就算了，还是个拼命三郎。但不是我说他，阿诺德可不能继续这么频繁的接任务了。很快新一届的小队也要组成完毕了，到时候也得给别的小队一些出任务的机会啊。”
　　海伦娜：“如果我没猜错的话，这次他出的任务应该是猎杀之前出现的那只s级别的吸血鬼吧？”
　　林塞点了点头。
　　海伦娜笑了，“这任务阿诺德不接，估计其他人也接不了吧。”
　　弗朗也不说话了。
　　不佩服不行，真不知道阿诺德那个小怪物是吃什么长大的，明明看起来就是花瓶一个，还瘦瘦弱弱的，结果战斗力却比谁都要可怕。
　　他白长这么大块头，也打不过阿诺德。
　　不愧是号称泽西军校的战力天花板。
　　海伦娜看了一眼林塞，笑道：“不过会长要是能提升一下战力，达到阿诺德这样的水平，再配上他那妖孽的脑子，估计能成为所有吸血鬼的噩梦。”
　　林塞的实力不算弱，但是和阿诺德还差着一截距离。
　　学校里不管是战斗系还是魔法系的学生每天都在拼了命的提高自己的战斗力，毕竟战斗中，实力大过一切。但偏偏他们的会长对于训练提高自己的事没有那么上心。
　　不过也和他担任学生会会长的工作有些关系。
　　他日常忙得脚不沾地，确实也很难有太多的时间去提升自己。
　　林塞笑了笑，没说什么。
　　这时候正好薇莉娅回来了，海伦娜打了一下弗朗让他让座位。
　　弗朗又不可置信又委屈地盯着她。
　　海伦娜理所当然道：“看什么看？你长这么壮，一个人占了两个人的空间，这里本来就是薇莉娅的位置。”
　　薇莉娅对着林塞打了个招呼，又坐下来和海伦娜聊天。
　　她还是那副脸上带着温和笑意样子，但是不知道为什么，海伦娜就是觉得薇莉娅脸上的笑和之前不一样，有些冷……
　　后面还有新老成员一起聚餐的环节。
　　学生会大楼里空房间很多，就设置了专门的就餐处，餐食都是林塞从校外一家有名的星级餐厅订的外卖。
　　整个学校也就会长有这个权利让外卖往里送了。
　　但是沾了光，学生会的成员们都很兴奋。
　　吃饭的时候布莱恩不知怎么挤到了薇莉娅这一桌来，听到她和海伦娜讨论桌上美食的做法的时候，他笑着插入了话题。
　　“西斯莱特小姐也喜欢厨艺吗？”
　　“是啊，我觉得料理也是一门艺术，一直想要学习，但现在我只会简单地做做三明治。”薇莉娅礼貌地回答了他。
　　“现在会厨艺的女孩子已经不多了。”
　　布莱恩想也不想便地脱口而出一句恭维夸赞她的话。
　　薇莉娅但笑不语。
　　只是接下来他又好几次插入她和海伦娜的对话，不停地卖弄自己的学识，甚至主动问起来薇莉娅喜欢看的电影和书籍，喋喋不休，甚是聒噪。
　　旁边的海伦娜心里格外无语，如果不是顾忌自己学姐的身份，这时候就要忍不住翻白眼了。
　　因为有林塞弗朗海伦娜在这个桌上，桌上别的成员大多都有些拘谨，话很少。
　　最后就剩下布莱恩自己滔滔不绝地讲他自己的事迹，他自以为自己幽默逗趣，大家也都礼貌地卖他一个笑。
　　薇莉娅慢慢放下了手中的餐具，突然平静地打断了他的演讲。
　　“布莱恩同学对自己的自我认知有什么问题吗？”
　　“嗯？”
　　布莱恩微愣，不懂她这句话是什么意思。
　　“我的意思是，你看起来普通至极，无论是长相和教养都很差劲，我对你说的那些无趣的东西更是没有丝毫兴趣，所以，可以请你安静一会儿吗？”
　　她的声音柔美动听，像音乐一样美妙，说话的语气也温和无比，甚至那张漂亮的脸上此刻还带着笑。
　　任谁也难以想象她话里的内容是那样的冰冷与刻薄。
　　这当众明晃晃的羞辱，让布莱恩顿时面红耳赤，无地自容。
　　弗朗：哇！
　　海伦娜：好酷！
　　其他同学：西斯莱特小姐骂人也好温柔哦！


第20章 
　　“今天是一月一次的大拉练，整个一年级都要参加，我们可以一起去上课。”
　　早晨，薇莉娅看了眼课程表，转头说道：“我们专业就我和黛妮两个人，大概率会被编入到战斗系的营队里，说不定能和你们一起训练呢。”
　　安娜眼睛亮了亮：“希望姐姐，和我一个营队！”
　　说着想起来什么似的，她又警惕地看了一眼苏伊。
　　她和苏伊刚好是对练的营队，平时两个教官也会让他们混在一起训练，姐姐要是和她一个营队，岂不是也要和苏伊在一起训练？
　　可恶啊，她可一点都不想让这只看起来就图谋不轨的吸血鬼靠近姐姐！
　　安娜是真的万万没想到苏伊这个混蛋竟然也是安全区的人，还是那里的领袖！
　　而她认识并打算投奔的那个网友。
　　他自称是安全区的人，这一点倒是不假，但他之前也没跟她说自己是已经领退休金的老头啊……
　　刚知道这个消息的时候安娜真的差点没把自己梗死，尤其是想到自己还得意洋洋地在苏伊面前炫耀过这一点。
　　怪不得她当时怎么看怎么感觉苏伊这混蛋的表情有些奇怪。
　　她肯定在心里偷偷笑话她了！
　　安娜真的很不甘心，却又不得不区服，毕竟现在除了安全区也没有谁敢跟菲尔德对着干了。
　　就这样，安娜屈辱地和苏伊秘密达成了一些不为人知的交易，所以目前暂时维持着表面上的和平共处。
　　但这终究是表面上的。
　　一旦涉及到姐姐，安娜仍旧是绝对和苏伊站在敌对方的。
　　—
　　黛妮今天和往常一样起了大早在厨房里给大家准备早餐，她沉默着，显得有些失魂落魄，不像以前一样兴高采烈地加入她们的聊天。
　　小太阳好像一下子失去了元气。
　　薇莉娅看了她一眼，走过去帮她一起做早餐。
　　故作什么都不知地关心道：“黛妮你还好吗？脸色看起来好像不太好，要不要请假留在寝室里休息？”
　　黛妮扯出来一个难看的笑：“是有点不太舒服，薇莉娅你能帮我请假吗？”
　　薇莉娅点了点头。
　　湛蓝色的眼睛变得有些深沉。
　　一直到今天，黛妮一直没有对他们说发生了什么。
　　从昨天一回寝室黛妮整个人就肉眼可见地状态非常不好，薇莉娅试探着去问了，但是她什么都不愿意说。
　　“黛妮？不开心吗？”
　　餐桌上，安娜突然歪头看向她。
　　“没有啊！”黛妮摇了摇头，又对着安娜扯出来一个和刚才一样难看的笑容。
　　“你有。”安娜还是盯着她，口吻笃定。
　　其实安娜对别人的情绪感知很敏锐。
　　她挺喜欢黛妮的，当即凑过去挥了挥自己的拳头：“是不是谁欺负你了，我帮你出气。”
　　黛妮的眼圈一下红了，她慌忙低头用手背擦了一下眼泪。
　　薇莉娅递过去手帕：“发生什么了？黛妮，你这样我们很担心你。”
　　苏伊没有说话，但也看着她。
　　看着大家对自己关切的目光，黛妮的眼泪突然之间流的更凶了。
　　好在她还是对大家哽咽着说出了自己和布莱恩之间的事。
　　大差不差就是她刚回麦伦家族的时候，布莱恩主动靠近和她做朋友，给她温暖，他们因此相恋了，后来她求着父亲才来到这所军校。
　　但是布莱恩却突然对她变得冷淡起来，并在昨天向她提出了分手。
　　薇莉娅在心中叹气。
　　黛妮真的是一个善良的姑娘，她的话语里没有对布莱恩的半句不好的描述，只是轻飘飘地用一句对方不喜欢她了作结尾，如果不是昨天亲耳听到了所有，她大概永远不会知道她到底受了什么委屈。
　　薇莉娅莫名有些语塞。
　　她知道黛妮昨天回了寝室之后一个人在房间呆了很久，原来这么长时间她都是在反思自己吗？
　　可问题很明显是出在那个狗男人身上啊！
　　薇莉娅面无表情地在心低骂了一句脏话，她近一百年骂的脏话都在这两天了。
　　因为那个贱男人做的好事，黛妮现在已经开始怀疑自己了。
　　她怀疑自己不值得别人的爱。
　　薇莉娅已经活了三百多岁了，她没有谈过恋爱，但她见过形形色色的人。昨天那个渣男的话术一套一套的，分明就是在pua单纯的黛妮。
　　安娜转头疑惑地看了一眼薇莉娅。
　　她感觉到姐姐好像突然生气了。
　　为什么要生气？不就是黛妮喜欢那个布莱恩，但是那男人不喜欢她吗？
　　既然那么喜欢的话，那就把那男人的四肢都敲断，然后再送给黛妮做礼物好了。
　　这样他肯定再也不敢对黛妮冷淡了。
　　因为如果黛妮不要他的话，就没人要他了，到时候他一定会学会乖巧讨好黛妮，哄黛妮开心吧？
　　安娜低着头，越想越觉得这个方法好。
　　……
　　“你想报复他吗？我不会让队员受委屈。”苏伊突然开口问道。
　　整个1901寝室，加上后来搬过来的安娜，三个人都加入了苏伊的蔷薇小队。
　　苏伊定定看着黛妮，一双黑眸平静如水。
　　只要黛妮开口，她就会用无数种手段让布莱恩受到生不如死的折磨，并且他绝对不会察觉到背后一切和黛妮有任何关系。
　　“哎呀，你们这样，让我更想哭了。”
　　黛妮因为情绪波动大，脸微微有些发红，她笑着抹掉眼泪，但是眼泪却不受控制地流出更多。
　　大家都太好了……
　　“我不会报复布莱恩，他也没有做出什么伤害我的事。他只是不喜欢我了。喜欢谁是他的自由，我能做的就是让自己不再喜欢他。”
　　黛妮看着她们，红着眼眶保证道：“我会努力快点忘掉他的。 ”
　　薇莉娅沉默了片刻，摸了摸她的头，轻声道：“黛妮真是个乖孩子。”
　　人类身上总是会存在一些让她看不懂的特质，诸如善良，有些人类为了让自己保持善良会去克制压抑仇恨。
　　血族就不会这样。
　　他们似乎天生就擅长报复。
　　如果有谁伤害了他们，那他们不死不休的也要报复回去。
　　安娜也有模有样的学着摸了摸黛妮的头安抚她。
　　“乖，乖，不哭。”
　　朋友们围在身边关心她，这让黛妮心中涌起一阵暖意。
　　但是有些不合时宜的……
　　安娜显然误解了安抚一个人拍头应该有的力度，黛妮伴随着她的动作头像小鸡啄米一样往下点，她思维莫名发散了一下，觉得自己的头现在如果是空心的，此刻在安娜的手下就会发出有规律的响声。
　　联想到这里，黛妮突然忍不住扑哧笑了，冷不丁笑出了一个鼻涕泡。
　　安娜指着她的鼻涕泡哈哈大笑。
　　薇莉娅也弯起了眼睛。
　　苏伊没有笑，但那双黝黑的眸子里却清晰可见盛着笑意。
　　很奇妙的，气氛一下变得轻松了起来。
　　……
　　最后黛妮请假留在寝室里休息，薇莉娅去上课，她被安排进了苏伊在的那个阵营。
　　这让安娜很不开心。
　　大拉练整个训练场上乱泱泱的都是人，挤满了一个一个小方块。莫里斯和乔尔两个教官吩咐了各自营队的小队长，让两个营队的同学互相一对一组队训练。
　　莫里斯是个酒鬼，今天也抱着自己的伏特加，脸上喝的微红。
　　他来自帝国南方一个以彪悍闻名的民族，他们民族的人向来都是酒不离手。
　　旁边的乔尔嫌弃地挥了挥自己面前的空气，低声骂了一句：“臭酒鬼”
　　莫里斯瞥了他一眼，撇了撇嘴。
　　假讲究。
　　莫里斯把该吩咐的都吩咐好了，然后就晃晃荡荡的就走远找了一处阴凉地休息去了。
　　他和对面营队的教官乔尔关系并不好。
　　只是两两对练的营队搭配是根据位置分好的，两个挨着的营队刚好就分到了一组。
　　反正大拉练就是把学生拉出来给学校那群闲得没事干的高层领导来参观的，根本也练不出什么来，走个形式而已。
　　莫里斯才不想留在那里看见乔尔那张晦气的脸。
　　可惜的是，他并没有如愿找到一处清静的地方喝酒。
　　因为乔尔也走到这边来休息了。
　　莫里斯猛灌了一口酒，余光扫了他一眼，看到他那张俊秀白净的脸上还贴着一块显眼的白色纱布，不由得有些幸灾乐祸。
　　他的眼神太直白。
　　让乔尔教官感受到了一阵被冒犯的感觉。
　　心底冷笑一声，他主动走到莫里斯面前笑得一脸温柔地关心道。
　　“听说上周喝醉把车开沟里去了啊？没事吧莫里斯教官？”
　　莫里斯微笑：“没事。”
　　哪天迟早弄死这个龟孙子！
　　“我才想问呢，乔尔教官你没事吧？听说昨天梅琳达教官和妮可教官为了抢着送你回家打架，结果失手把你给误伤了，你这张漂亮的脸蛋儿可别破相了。”
　　乔尔也笑：“谢谢关心，我也没事。”
　　改天非得弄死这个臭傻逼。
　　“……”
　　接下来两个人又友好交流了一会儿。
　　只是，这段时间并没有持续多久，就被两个慌忙跑来的学生给打断了。
　　“教官，打起来了！”
　　“教官，我们营队的人和对面营队打起来了！”
　　两个学生急匆匆地跑过来，满头大汗地找到莫里斯和乔尔，同时说道。
　　莫里斯眼睛一亮，酒都放下了，赶忙问道：“谁赢了？”
　　乔尔也看着自己营队的那个同学。
　　两个同学表情空白了一下。
　　其中一个对着莫里斯结结巴巴说：“应该，应该是我们输了。”
　　……
　　--
　　教官提出让学生自己去组队训练的时候，安娜就觉得自己的机会来了。
　　她主动挑选了苏伊作为自己的对手。
　　两个人你来我往的，打斗的动静甚至吸引了两个营队的所有人都过来围观。
　　她们之间的交手非常精彩，只是当两个人越打越凶，身上都开始挂彩的时候，围观的人越看越觉得她们明显超出了只是简单切磋切磋的范围。
　　两个小队长这才慌忙去找了各自的教官。
　　……
　　苏伊和安娜两个人都有意克制自己血族的力量，用的也都是来军校之后学的招式，比的就是拳脚。
　　但即便是这样，她也没打过。
　　安娜有些气闷，别的比不过就算了，抛去血族的力量只比武力技巧自己竟然也输了。
　　她这样还怎么保护姐姐？
　　……
　　莫里斯一直挺喜欢营队里那些有些叛逆刺头的学生，他觉得乖学生没什么意思，一个个年纪轻轻的倒是暮气沉沉。
　　莫里斯自己年轻的时候就是自打架闹事闯祸最厉害的那个，所以他还挺喜欢自己营队里那个胆大包天敢和他动手打架的小姑娘的。
　　看到安娜还躺在地上，明显丧了气的样子，他主动走过去蹲在她身边安慰她。
　　“输一次不算什么，下次再干翻他丫的。”说着还忍痛递过去了自己心爱的伏特加：“来一口？”
　　安娜闭眼，懒得搭理他。
　　这边如果是阴雨连绵有些闷的话，另一边可谓是截然相反的阳光灿烂。
　　乔尔教官对着苏伊笑得一脸柔和，夸奖道：“训练的不错，你现在的水平已经远超一年级生了。”
　　好孩子！
　　真给他争气啊！
　　乔尔感觉自己整个人都好了，他还贴心地凑过去，对苏伊意有暗示地小声说：“苏伊同学你既然受伤了，我可以批准你提前回去，剩下的拉练不用参加了。”
　　但是苏伊拒绝了他的好意。
　　“谢谢教官，不用了。”
　　……


第21章 
　　薇莉娅当然也看见苏伊和安娜打起来了，她没有阻拦，因为她知道她们都知道分寸。
　　至少苏伊知道分寸。
　　所以她也站在一边围观，远远看着她们两个打。
　　两人都只是用人类身体该有程度打架，旁人看也不会看出什么异常。
　　教官回来之后看着他们继续训练。
　　还是两两一组，但是薇莉娅没有搭档，苏伊和安娜两个人去切磋，除了她们，也没有谁来愿意找她组队。
　　乔尔教官也看到她体质太弱，毕竟不是战斗系的学生，就让她自己进行基础训练。
　　苏伊主动提出做她的陪练，安娜也这么说，两个人一时又是针锋相对起来。
　　薇莉娅谁也没有选。
　　最后的结果就是她自己一个训练，安娜和苏伊在旁边看着她练。
　　苏伊给乔尔挣了面子，他大手一挥准许她可以自由活动，言下之意就是想做什么就做什么。
　　至于安娜，本来谁也管不了她……
　　薇莉娅因为体质问题，所以训练强度很低，但即便如此，她还是有些吃不消。
　　阳光下，她脸上白皙的皮肤被晒的透着粉红色，浓密的金色长发被整齐的梳起了一个高马尾，额角的几率头发被汗打湿。
　　她穿着统一的夏装训练服，就是简单的军绿色无袖背心和迷彩裤，露出了瘦白的胳膊。
　　乔尔营队的女生们远远聚在一起，训练的时候时不时会用余光往这边看上一眼。
　　明明衣服都是一样的，但西斯莱特小姐穿上怎么就这么好看呢？
　　虽然自己也是女孩，但是目光总是不自觉被吸引怎么办？
　　……
　　“你去。”
　　“你去吧，我怕我控制不好表情吓到她。”
　　“都是女孩有什么不好意思的，你们怎么这么怂啊！”
　　“那你去？”
　　“咳，我觉得我们还是找个面善的去吧。”
　　“切~”
　　中途休息的时间，几个女孩子聚在一起对着一瓶水推来推去，被晒成漂亮的小麦色皮肤的脸上都有些微微发红。
　　她们想去给薇莉娅送水，但是都不好意思。
　　不过她们最后还是选出了一个长相看起来有些可爱无害的女孩去执行这个任务，那女孩硬着头皮走到薇莉娅面前，递水的时候耳尖几乎要滴出血来。
　　“谢谢。”
　　薇莉娅接过了水。
　　“正好多的，营队里发的，每个人都有。”女孩绷着脸回答。
　　虽然是每个人都有，但也没必要亲自送过来。
　　薇莉娅低眸笑了笑，没有揭穿她。
　　“你等我一下好吗？”
　　薇莉娅转身走到放书包的地方，从自己包里拿出了几片粉色包装的冰凉贴。
　　作为回礼。
　　“这个送给你。”说着她还看了一眼远处那几个瞬间装作若无其事的女孩子，“还有你的朋友们。”
　　女孩红着脸回到自己的朋友身边。
　　一群别别扭扭的女孩子凑在一起不知道在说些什么，互相推攘着，偶尔看过来对上正好对上薇莉娅的目光，还会不好意思地扭开头。
　　真可爱啊……
　　薇莉娅不自觉扬了扬唇。
　　--
　　上午的训练还好，薇莉娅自己一个人训练，累了还能休息一会儿。
　　但下午的时候就变成了集体体能训练。
　　加上悬挂在正头顶上的大太阳，负重长跑的时候罗兰觉得自己都有点撑不住了，但是她却偷偷注意到薇莉娅全程跟了下来。
　　负重长跑训练项目结束之后，教官吹哨让大家简单休息一会儿。
　　罗兰看到薇莉娅脱力地坐在地上，面色苍白，扎成马尾的头发也有些散乱，她看起来脆弱极了。
　　像个易碎的瓷器，偏偏又故作坚强。
　　这更让人心疼了。
　　罗兰忍不住有点着急，在这么继续训练下去，西斯莱特小姐肯定撑不住。
　　旁边的缇娜显然也注意到了。
　　她也有些担心，而后想了想说道：“要不我们去找乔尔教官吧？”
　　两个人一商量。
　　罗兰眼睛亮了亮：“我看行。”
　　……
　　缇娜和罗兰在薇莉娅隔壁相近的另一个营队，距离不远，所以能看到他们这个营队的训练情况。
　　尤其薇莉娅在人群当中实在突出，罗兰总能第一时间在众多人当中看到她。
　　她和缇娜虽然商量好要去找乔尔教官求情，但是她们毕竟不是乔尔营队的人，看起来多少有点名不正言不顺。
　　但是好在中途她们两个在路上遇到了几个也去找乔尔教官的女孩。
　　她们就是上午那几个给薇莉娅送水的女生。
　　罗兰还是有点社牛在身上的，主动过去搭了话，一问才知道双方的意图竟然是一致的。
　　“西斯莱特小姐住在我们寝室楼下，我们总是会在电梯里碰到，见得多了，后来她总是会对着我们笑，有时候早上遇到了还会打招呼道早安。”
　　几个女孩聊天，话题自然也是关于薇莉娅，罗兰率先讲自己是怎么认识薇莉娅的。
　　“我们第一次在电梯遇到薇莉娅小姐的时候，罗兰还站起了军姿，真不知道她当时会不会误会我们是什么奇怪的人。”缇娜笑着提到了她们第一次遇见时候的趣事。
　　女孩们被逗得大笑，纷纷看着罗兰。
　　笑完又都拿羡慕的目光看着她们。
　　“她或许都不记得我们。”
　　“是啊，像这样的大拉练一个月才有一次，我们下次能这样和她一起训练见到她又要等一个月了。”
　　“以前我很讨厌训练来着，但是如果能有西斯莱特小姐这样的大美女一起，我忽然也觉得训练没有那么难捱了。”
　　“但是她真的好温柔啊，和传说中那种高傲的贵族大小姐一点都不一样，长得也那么美，好像天使一样。”
　　“……”
　　“听说薇莉娅小姐进了学生会，我们以后见她的机会还是挺多的，还有一些心理公共课，如果幸运的话也会遇到她的。”
　　缇娜安慰几个看起来有些失落的女孩。
　　找了一会儿，总算是在偌大的训练场上找到了和一位女教官聊天的乔尔教官。
　　几个女孩子拉着他走到了一处无人的空地上。
　　眼睛纷纷亮晶晶地盯着他。
　　直把乔尔看的心里直发毛。
　　他心有忐忑地问道：“你们不会是闯了什么祸吧？”
　　“咳咳，教官，我们营队里不是被分到了一个辅助管理专业的女生吗？她本来就不是战斗系的学生，却跟着我们一起训练，不太好吧？”
　　上午给薇莉娅送水的那个长相看起来最单纯无害的女生率先站出来，她清了清嗓子，意有所指的继续道。
　　“她看起来瘦瘦弱弱的，长跑的时候负重的沙袋和我们竟然一样重，我刚才看到她脸色苍白的有些不正常，明显是硬撑啊。”
　　紧接着几个女孩七嘴八舌地开始说起来。
　　“教官，那可是个麻烦的贵族大小姐，万一晕倒在了训练场上那不是给您找麻烦吗？”
　　“而且一会儿还有对战，我打伤她怎么办啊，听说她可是公爵家的千金。”
　　“是啊，她看起来就是一副弱不禁风的样子。”
　　“武器制造系的学生体质也弱，他们训练就是走个过场，糊弄糊弄校领导，到我们这儿你直接让她跟着我们一样训练，您不会是对这位大小姐有什么意见吧？啊，这是可以说的吗？”罗兰混入其中跟着嚷道。
　　“好了好了。”
　　耳边都是女孩子熙熙攘攘的声音，吵得乔尔耳朵直疼。
　　他之前根本没想到这一层。
　　或者说他接手到薇莉娅之后只和她说跟着训练，压根就没有想到她会这么老实，一点懒都不偷地跟着训练。
　　怎么回事？学生们最擅长的不就是偷懒了吗？
　　不过这确实也提醒了他，这可是位娇生惯养的贵族大小姐。
　　乔尔让女孩们回队伍，自己也赶忙回去找到了薇莉娅。
　　“你本来就不是战斗系的学生，体质不一样，训练标准也不一样。你今天的训练程度已经足够了，就到此为止吧。如果觉得身体不舒服，可以先回宿舍休息。”
　　乔尔把薇莉娅叫到一边对她说话。
　　注意到她苍白的面色，心底却不自觉高看了这个女孩一眼。
　　这女孩身上没有那些普通贵族的高傲，难怪他那些脾气说不上多好的女学生们特意过来拐弯抹角地帮她说话。
　　“谢谢教官。”
　　能不用晒太阳，薇莉娅当然乐意。
　　没有哪只吸血鬼会喜欢阳光，虽然阳光对现在的血族普遍已经没有了什么伤害，但是他们天然对阳光就是不喜欢，会讨厌阳光带来的炙热温度。
　　那几个女生偷偷观察乔尔和她说话。
　　看到薇莉娅收拾书包离开的时候脸上带着笑，眼睛跟着一起弯弯的，肉眼可见一副很开心的样子。
　　几个女生皆露出了一个欣慰的笑容。
　　莫名感觉自己做了一件大事，心底突然涌现出成就感怎么回事？
　　--
　　薇莉娅回寝室，苏伊和安娜自然也跟着她一起回去了。
　　跟着训练的时候，苏伊一直陪在薇莉娅身边跟着她的速度跑。她没有劝阻她什么，一双黝黑的眼睛里却潜藏着担心。
　　薇莉娅一回寝室就先洗了一个澡，出来后桌子上摆着几杯果汁冰饮，色彩缤纷的，看起来非常好看。
　　是苏伊做的。
　　安娜已经凑过去眼巴巴盯着看了，一副小馋猫的样子。
　　她已经把属于自己的那杯喝完了。
　　苏伊凉凉看了她一眼。
　　“只能喝一杯，喝太多了会肚子着凉。”
　　薇莉娅也端起来一杯尝了尝，是桃子味的，很好喝。
　　她对着苏伊比了个大拇指，肯定道：“好喝！”
　　苏伊露出了一个微小的不太明显的笑，她偶尔会像现在这样在薇莉娅面前露出笑容，并且随着时日推移，她的笑容肉眼可见地越来越多了。
　　“我身体好，我可以喝两杯吧？”
　　安娜希冀地看向苏伊。
　　她又不是人类，根本不会有着凉的问题。
　　苏伊假装听不见她的诉求。
　　在后来黛妮表示自己把自己那杯让给安娜喝的时候，苏伊还是又帮她做了两杯口味不一样的。
　　黛妮的脸色看起来比今天早晨好了很多，听说了薇莉娅训练的事，她露出了一副庆幸的表情。
　　“看来我请假还挺幸运的逃过了一劫。”
　　电话铃声突然响起。
　　薇莉娅放下果汁，拿起手机出了寝室。
　　苏伊看着被快速打开然后又紧闭的房门，放在榨汁机上的手有些不自觉地收紧。
　　刚才的铃声和她之前在薇莉娅手机上听到的铃声不一样。
　　……应该是某个人的专属铃声。


第22章 
　　薇莉娅为了接这通电话一路坐电梯走到了寝室楼外面的花园里，因为大家都在还在拉练的缘故，这片区域空旷的厉害。
　　她找了一个秋千。
　　对着手机里的人声音都不自觉变得轻柔了几分。
　　“妈妈。”
　　“你这个月都没有给我打过几次电话呢。”薇莉娅的手指在秋千绳子上摩挲，口吻不自觉带上了一些撒娇的意味。
　　“抱歉薇莉娅，妈妈最近太忙了。”电话那头说。
　　薇莉娅微笑着眯了眯眼睛，很明显这通电话让她心情很愉快。
　　坐在秋千上，小腿也跟着不自觉地晃啊晃，
　　“没关系，能听到妈妈的声音就很开心了。”
　　她怎么可能会生妈妈的气呢？
　　薇莉娅主动问道：“打电话是有什么要紧的事吗？”
　　电话里的西斯莱特夫人说：“这次放假回家的时候不要去古堡了，直接回家吧，到时候家里的司机回去接你。”
　　“我知道，父亲之前已经给我发过短信了，我会回家的。”
　　沉默了片刻，薇莉娅突然对着手机说：“妈妈，你也知道我这个月就快要放假回家了，我已经预约好了餐厅，到时候我们一起去吃饭好吗？不带父亲和妹妹，就我们两个。”
　　电话那头似乎也沉默了下来，薇莉娅耐心地等待着，然后她听见女人的声音穿过电流轻轻在她耳边响起。
　　“抱歉薇莉娅，等茜茜不在家的时候我们再去吧，你也知道你妹妹小孩子脾气，她如果知道我们出去不带她的话，又要生气了。”
　　她又在道歉了。
　　方才还荡的欢快的秋千慢慢停了下来。
　　薇莉娅抿了抿唇，湛蓝色的眼睛里不可自抑带上了失落，但她还是对西斯莱特夫人说没关系。
　　电话很快匆匆结束了。
　　薇莉娅独自坐在秋千上待了一会儿，忽而她看见了花坛下面一朵紫色的小花，不知道被谁折了下来扔在那里。
　　她走过去把它捡起来放到花园里。
　　素白的手指似乎泛着细碎的光，一闪而逝。
　　那朵小花重新在泥土里长出了根，随风欢快的摇摆了起来。
　　薇莉娅小心摸了摸它。
　　“要好好生活哦。”
　　--
　　放假那天，黛妮最先离开学校，因为当天下午她父亲就亲自开车来接她回家了。
　　麦伦伯爵其实是心疼自己这位失散多年的女儿的，他也一直有心弥补他们之间的关系。
　　黛妮临走的时候，薇莉娅拥抱了一下她。
　　“不要多想，如果真的很伤心的话也不要克制，宣泄出来也比闷着好，等开学回来我带着你出去玩。”
　　黛妮点头，回抱了一下薇莉娅，再松开，眼眶不自觉又红了。
　　她只顾着感动，没有注意到薇莉娅说开学之后带她出去玩这句话。
　　“我不走，反正也就，放假三天。”
　　安娜抱着零食窝在沙发上，她说自己放假不离开学校。
　　安娜不傻，她知道自己一旦出了这个校门，估计立刻就会被菲尔德家族灭了。
　　学校里不回去的学生有很多。
　　因为这里有很多学生是跨越帝国大半个版图才来到这里的，他们有的家世并不富裕，负担不起高昂的飞船票，甚至连已经有些落后被淘汰的飞机票都负担不起。
　　越是人多的地方，她反而是最安全的。
　　说起来苏伊之前还来提醒她，就算那只吸血鬼不来提醒，她自己也能想到好吗！
　　安娜愤愤锤了一下抱枕，尤其想到苏伊竟然就是安全区的人，她就更生气了。
　　世界怎么就这么小呢？
　　之前，两个人达成了协议，苏伊代表安全区接纳安娜，也同意她搬进1901寝室待在薇莉娅身边，但是作为相应的代价，安娜必须听她的话。
　　安娜没怎么犹豫就同意了。
　　只要苏伊不让她干伤害姐姐的事，其他让她干什么她都能接受。
　　只是最开始答应的时候她还没有那么清晰的感受，到后来苏伊总是用通知的口吻告诉她做什么不做什么，譬如这次放假她不让她离校……
　　虽然她自己也知道不离开学校是正确的选择，但是苏伊的提醒还是让安娜体会到了一种寄人篱下、身不由己的感觉。
　　……
　　--
　　至于薇莉娅，由于放假当天的下午学生会有个会议，她要等到第二天的早晨才走。
　　苏伊没多说什么，只说自己也是第二天早上走。
　　会议室，海伦娜对着阿诺德罕见的一脸柔和。
　　听说双刃小队这次猎杀吸血鬼的任务失败了，阿诺德的小队还损失了一位队员，海伦娜正在安慰他。
　　“那可是s级别的吸血鬼，失手了也算正常，这次任务也别太放在心上，你已经尽力了。”
　　阿诺德手臂上还缠着厚厚的绷带，显然是在这次任务中受伤了。
　　他的脸色有些凝重，没有了之前那副唇角总是带着漫不经心的笑意、吊儿郎当的样子。
　　林塞也拍了拍他的肩膀，什么都没说，却一切都在不言中。
　　弗朗还不知道具体的消息，损失了一名队员的事林塞只告诉了海伦娜，而弗朗只知道阿诺德这次任务失败了，又看他没受什么重伤，就没有太放在心上。
　　所以他一看见阿诺德就好奇地问道：“和s级的吸血鬼战斗是什么感受？和之前我们遇到的那些a级b级的吸血鬼实力差距大吗？”
　　海伦娜心底暗道不好，主动将话抢过来，顺便偷偷在桌子底下拉了拉弗朗衣摆，给了他一个眼色。
　　“当然大了，能被评定为s级的吸血鬼无论是从智商还是破坏力上肯定都要更强，而且更加凶残，对人类的威胁会更大，a级和他们差了可不是一点半点。不过没关系，我们的实力也不弱，等我们积累了更多的战斗经验，以后总有一天和s级战斗也能游刃有余的。”
　　说着她还偷偷打量了一下阿诺德的脸色，然后扯出来一抹笑转移话题。
　　“好了，就不要提这个话题了，马上就要到时间了，先开会吧。”
　　弗朗摸了摸脑袋，有些云里雾里搞不清状况。
　　薇莉娅到了之后还是和海伦娜弗朗他们先点头打了个招呼，然后在下面自己找了个座位。
　　作为礼貌也顺便对着他们旁边的林塞和阿诺德打了招呼。
　　和阿诺德对视的时候，薇莉娅心底那阵不舒服的感觉又来了。
　　虽然看不出来什么，她却本能地从他的眼神里感觉到了威胁和恶意。
　　布莱恩也来了，脸色有些不好看，一看见她就立刻撇开了头。
　　薇莉娅在下面找了个座位。
　　林塞在上面讲话。
　　“已经经历了几天的培训时间，相信大家都已经对自己在学生会的工作有所熟悉了。下个月你们就要正式在学生会里工作，不要紧张，也不要害怕，遇到什么问题可以去问有工作经验的学长学姐，希望你们能在这里找到自己的价值，收获到自己想学的东西。”
　　林塞讲话不拖沓，重点突出地很快就讲完了要说的会议内容。
　　散会的时候弗朗走过来。
　　“放假有时间吗？我在家里要筹办一个朋友聚会，想邀请你来参加，你可以和艾丽卡一起来。”
　　薇莉娅略带歉意地拒绝了他：“抱歉弗朗，我已经和朋友有约了。”
　　弗朗爽朗一笑，“虽然有些可惜，但是没关系，我会经常举办聚会，你总有机会来的。”
　　海伦娜明显是找弗朗有话说，对着薇莉娅简单说了两句话，拽住他就外走。
　　薇莉娅也离开会议室，半路上，还没走出学生会的大楼，阿诺德竟然跟着不知道从哪儿出来突然在背后喊住了她。
　　他低声对她说：“我的小队牺牲了一位队员，空出了一个名额。”
　　薇莉娅万万没想到阿诺德竟然是来邀请她加入他的小队的。
　　规则上是允许一年级的新生和高年级的学长学姐一起组队的，每年也有很多这样的情况存在。
　　毕竟慕强是人的天性。
　　就像苏伊和安娜，即使是一年级生，很多二年级三年级的学生也会邀请她们进自己的队伍。
　　战斗系的强者和魔法系的学生毋庸置疑是最抢手的存在，除此，就连武器制造系的学生都很难找到自己的小队，因为没有战斗力。
　　而像她们系这种战五渣，只能做做医疗后勤保障的的工作，阿诺德邀请绝对不是看中她的能力。
　　那会看中什么呢？
　　显然，这只吸血鬼误以为她是人类并且已经盯上她了。
　　如果她真的是个人类女孩，并且进了他的小队，不难想象，下次出任务牺牲的那位队员就会是她了……
　　薇莉娅收敛了眉目，眼底闪过了一抹冷意，拒绝道：“抱歉，我已经组好队伍了。”
　　阿诺德意味不明地笑了笑，脚步往前凑了一步。
　　这已经突破了正常的社交距离。
　　薇莉娅当即后退了一步，拉开距离。
　　好在他没有了接下来的动作。
　　只是口吻略带暧昧地说道：“是么？那真是可惜呢？我还挺喜欢学妹呢……”
　　薇莉娅不明显地轻笑了一下，微带着些嘲讽，然后抬手给了他一个巴掌。
　　“啪——”
　　清脆的响声在走廊里清晰可闻。
　　“fu*king bi**h！”
　　她面无表情地吐出了一句脏话。
　　阿诺德有些不可置信，他用另外一只没有受伤的手摸了摸自己的脸，低头却正好撞见女孩蓝宝石般漂亮的一双眼睛冷淡的看着自己，又仿佛女王一般高傲、满是蔑视。
　　他没有生气，胸腔中反而骤然升腾起一阵兴奋。
　　他来灵感了。
　　眼前这个女孩如果被做成人偶的话，将会是他迄今为止最完美的艺术品。
　　薇莉娅没有错过他眼中一瞬间的癫狂和兴奋，心想安娜真没说错他，确实是个变态。
　　好碍眼。
　　不如找个机会杀了他吧……
　　薇莉娅面无表情地想道。


第23章 
　　走出校门，希斯莱特公爵府派来接薇莉娅的司机已经在那里等着了。
　　薇莉娅转头看了身旁的黑发女孩一眼，问道：“你一会儿怎么回家。”
　　“搭公交。”
　　“你家在哪儿？”
　　苏伊突然看向她，黑色的眼睛莫名深沉了几分。
　　“布里亚纳城区。”
　　薇莉娅知道这个地方，是帝国中心城市圣艾尔诺力有名的贫民窟。西斯莱特夫人经常会去这里做善举，那大概是几年前的事了，那时候她还跟着妈妈去过那里几次。
　　“那你和我一起回去吧，反正是顺路的。”
　　薇莉娅拉起她的手笑着说：“正好我正愁一个人路上无聊呢，有你陪着我说说话就太好了。”
　　苏伊垂眸，静静垂在腿另一侧的手，其中一只手指不自觉跳了一下。
　　“嗯。”
　　她答应了。
　　薇莉娅已经习惯了这样的说话方式，下意识地去照顾别人的想法，说出让别人无法拒绝的话，她将自己摆在一个需求者的地位，而不是高高在上的命令者。
　　或许曾经这样做是有意而为之，但是伴随经年累月的时光，或许她自己都没意识到，有些东西已经不知不觉形成了她的习惯本身。
　　泽西军校在偏僻的郊区，周边很荒芜，什么都没有，车开走之后很长的距离道路两边也都是土地和荒草。
　　越往里走，越靠近城市，便逐渐开始有一些低矮散乱的建筑。
　　司机的速度不算很快，因而在经过某个路段的时候，薇莉娅看见了路边有一个纸箱子，里面似乎有什么东西在动。
　　她叫停了司机。
　　苏伊也跟着一起下车去看，纸箱子里窝着的是几只被遗弃的小猫，不知道被遗弃了多久，它们身上的毛发都结成块了，纸箱里还散发着难闻的气息。
　　一共有三只幼猫，薇莉娅仔细检查之后，发现只有一只还活着。
　　小猫艰难地睁着蓝色的眼睛，怯生生地看着她们。
　　薇莉娅把它带上了车，
　　刚一开始，司机都有些受不了这个难闻的味道，但这毕竟是大小姐抱来的猫，他当然也不敢多说什么。
　　开车的时候他通过后视镜往后看了一眼，有些讨好地说：“大小姐如果喜欢猫的话可以选一只名贵的品种，这只一看明显就是杂种猫。我有个亲戚就是专门开宠物商店的，改天我让他送一只到公爵府吧。”
　　“谢谢你，加尔先生，但是我妹妹对猫毛过敏，家里不让养猫。”薇莉娅礼貌地笑着谢绝了他的好意。
　　司机先生尴尬地笑了两声。
　　他倒是不知道公爵府里的二小姐对猫毛过敏。不过公爵府里确实没有猫一类的宠物就是了。
　　薇莉娅正低着头，耐心地用湿巾细细擦着小奶猫的脏兮兮的爪子还有身上的脏污，擦好了又用自己的手指帮它疏解开结块的毛发。
　　她看起来很喜欢这只小猫。
　　即使它浑身脏污，毛色不纯，也不是名贵的品种。
　　苏伊静静看了她一会儿，突然出声道：“这只小猫，如果你不介意的话，我可以暂时先帮你养。”
　　“真的吗？”
　　薇莉娅抬头惊喜地看着她，眼睛亮晶晶的。
　　她怀里抱着的小猫睁着和她一样蓝色的眼睛，一人一猫如出一辙地看着她。
　　“嗯。”
　　苏伊低声应了一声，莫名觉得心脏的位置有些发软。
　　……
　　--
　　薇莉娅久违地回到了西斯莱特公爵府。
　　自从搬出去后，之前即使是不在军校上学的时候，她也很少回来。
　　所以骤然再看到这栋建筑的时候，她脑海里竟不自觉出现了“久违”这两个字。
　　这处府邸有年头了，直到今日，大概在无数贵族手里流传了将近几百年。
　　府邸的外观设计大方简约，带着几百年前时兴的建筑风格，和现在的建筑相比却也不显得过时和繁旧。
　　这样一栋历史悠久的房子其实很珍贵。
　　旧贵族们就喜欢住在这样的地方。
　　他们管这个叫做底蕴。
　　在他们眼里，这么一栋久经风霜的建筑并不仅仅只是一处住处，它还代表着旧贵族昔日的荣耀。
　　那是旧贵族们做梦也想要死守的东西。
　　“薇莉娅小姐回来了。”
　　司机还没开进车库，眼尖的佣人就兴高采烈地传开了消息。
　　在公爵府稍微干过几年的佣人都认识薇莉娅，他们也都很喜欢这位秉性温柔又美丽大方的大小姐。
　　可惜的是，大小姐在十八岁成年礼之后就搬出去自己住了。
　　一些老佣人熟悉的面孔看着自己，薇莉娅和他们打招呼，还准确叫出了他们的名字。
　　有一些人在薇莉娅很小的时候就在公爵府里工作了，他们还陪着她一起在院子里做过游戏。
　　被喊出名字的人都激动不已。
　　大小姐竟然记得他们。
　　从来没听说过哪家的主人会记得佣人们的名字。
　　新来的佣人则一边暗暗讶异，一边惊叹于这位公爵千金的相貌和气质。
　　“薇莉娅！”
　　一进客厅，西斯莱特夫人看见她脸上立马带上了笑意。
　　“妈妈。”
　　薇莉娅快步走过去，拉住她的手。
　　西斯莱特夫人身边的沙发上还坐着一个娇俏少女，看起来也不过十五六岁的样子，薇莉娅的目光看向她，笑着喊了她一声茜茜。
　　少女却瞥过头去回了她一个冷脸。
　　薇莉娅也不在意。
　　她这个妹妹一向不喜欢她。
　　倒是西斯莱特夫人尴尬地笑了笑，拍了拍小女儿的头，语气略带责怪，但是更多的是宠溺：“茜茜，怎么不知道和姐姐打招呼呢。”
　　……
　　吃饭的时候，西斯莱特夫人亲自给长久不见的大女儿倒了一杯红酒。
　　“你父亲最近公务很繁忙，今天恰好加班估计又要很晚才能回来，我们先吃，就不等他了。”
　　薇莉娅问：“父亲现在在政府里的工作辛苦吗？”
　　西斯莱特夫人想到了什么似的，握着刀叉的手一顿，低头苦笑了一下。
　　“辛苦是辛苦些，只是近来有不少原来是交好的贵族现在反目过来嘲笑你父亲自降身份。但是我一个女人也拦不了他什么，你父亲想做什么就让他去做吧。”
　　薇莉娅噤声了。
　　心底却想的是她父亲比大多数人要聪明。
　　西斯莱特公爵虽然有着公爵的称号，和其他的旧贵族一样，那也只是面上说出去好听。
　　实际上家里早就从两三年前开始在财政方面入不敷出，变卖祖业，甚至是举债。
　　即便是这样，薇莉娅回来却发现公爵府里佣人的规模又增大了不少。
　　旧贵族早就衰落了，但他们却满心不肯接受这个现实，时不时总要自我欺骗，翻出两三百年前的老黄历来诉说自己祖上的辉煌。
　　他们还普遍要面子。
　　吃喝用度不肯下调一点标准，各方面都要端贵族的架子。
　　有的人家里甚至还在遵行几百年前的贵族规矩。
　　说白了就是穷讲究。
　　王室自己都自身难保，作为保皇党的旧贵族心中就是万般看不上那些政坛新贵还有商人，还是不得不要为了现实折腰。
　　因为他们现在既没权又没钱。
　　西斯莱特公爵在这件事上就表现的识时务多了，他前不久在政府谋了一个差事。
　　薇莉娅听伊莎贝尔说过，她父亲为了这份政府的工作可是到处找了不少关系。
　　不管怎么着，对于面子大于天的贵族们来说，至少说出去比从商要体面容易。
　　“在军校里的生活还习惯吗？妈妈看着你好像有些瘦了。”
　　抛去刚才那个话题，西斯莱特夫人的目光重新放在薇莉娅身上，眼中带着些心疼。
　　不知道从什么时候起，她记忆里这个粘人的大女儿渐渐回家的次数越来越少，她见她的时候也越来越少。
　　“没瘦，我在军校里吃得挺好的，室友是个特别手巧的姑娘，整天给我们做好吃的。我还学会做了一两道菜呢，今天晚餐的时候我做给妈妈吃吧？”薇莉娅看着母亲，眼里盛着孺慕和亲近。
　　西斯莱特夫人听了反倒是有些责怪地说了她。
　　“你是公爵府的千金，哪儿轮得到你降尊纡贵去学做饭，叫你父亲听了指定得大发雷霆，可不许再提了。”
　　一旁一直没说话的凯茜偷偷打量了一下薇莉娅，看到她气色红润、光彩照人的样子。
　　忍不住咬了咬唇，在心里嫉妒地想道：“为什么她一点儿都没有晒黑呢？不是去军校吃苦头了吗？怎么回来一趟还变更好看了？”
　　凯茜讨厌死了这个把她衬的像个丑小鸭一样的姐姐。
　　她情愿自己没有这样一个姐姐。
　　“就是在军校里，挺想妈妈的。但是妈妈好像最近也很忙，我打了好几次电话都没有接通。”
　　薇莉娅抿了抿唇，语气里忍不住带着些失落。
　　面对着撒娇的女儿，西斯莱特夫人心底一软，尤其听到她想她打电话却打不通的时候，心疼地险些要掉眼泪。
　　她忍不住想要站起来走过去，将自己乖巧又懂事的女儿好好抱在怀里安慰一番。
　　却在小女儿委屈可怜的目光下放弃了这个念头。
　　“妈妈，你答应了明天陪我一起去歌剧，可不能耍赖。”凯茜凑到女人的身边，又是蹭又是抱地撒着娇。
　　西斯莱特夫人突然想到了前不久那通电话里，薇莉娅说想要和她单独吃顿饭的事。
　　这一刻她尴尬极了，生怕薇莉娅误会会多想，却略显多余地解释了一句：“看歌剧这事我很早之前就答应你妹妹了。”
　　“嗯。”薇莉娅垂眸，没说什么。
　　“那你们好好看，反正我也不喜欢看歌剧。”
　　她还是那个乖巧贴心的大女儿。
　　西斯莱特夫人却莫名不敢再看薇莉娅了，只觉得心中心虚不已。
　　这顿饭后面吃的也是食之无味。
　　……


第24章 
　　房间里, 西斯莱特夫人正在耐心地安慰着闹脾气的凯茜。
　　“姐姐那么优秀，所有人都喜欢姐姐，那为什么还要生下我呢？”凯茜趴在枕头上流泪, 带着哭腔的声音里都是怨恨。
　　西斯莱特夫人温柔地拍她的肩膀劝抚道：“茜茜也是妈妈的女儿，在妈妈眼里，你和姐姐是一样的。”
　　凯茜翻身坐起来，一双眼睛哭得通红。
　　“我才不要和她一样！你说，你是不是也和那些外人一样心里最喜欢她, 根本没有我。”
　　看小女儿这么伤心的样子, 西斯莱特夫人也觉得心疼，她叹了一口气，小心将她抱在怀里。
　　“我更喜欢茜茜。”
　　女孩在她怀里抬头望着她。
　　略带抽泣的怀疑道：“没骗我？”
　　“没骗你。”
　　哄了好一会儿时间, 总算是将小女儿哄好了, 西斯莱特夫人疲惫地回到自己的房间休息。
　　她有些头疼, 闭上眼休息又觉得心慌意乱。
　　只好坐起来盯着窗户处出神。
　　脑子里都是关于两个女儿。
　　之前薇莉娅没打通的那几次电话都是因为茜茜在她身边才拒接的。
　　她的小女儿每次一看到她和大女儿打电话，或者偶尔她在家里提到薇莉娅……
　　总之一沾上和她姐姐有关的事，茜茜必然会大闹上一番脾气。
　　因为薇莉娅时常不在家里，西斯莱特夫人都是就近哄着眼前这个，她每每总会想着之后再偷偷补偿大女儿，等凯茜不在家的时候她再找机会和薇莉娅母女两个聊聊天, 一起去逛街、旅游……
　　她设想的很好, 却总是连补偿的机会也没有, 因为每次都会被小女儿发现, 最后闹得不了了之。
　　大女儿样样出色, 是她的骄傲, 但是从来都没有依赖过她什么、
　　小女儿则是需要她事事费心。
　　不知不觉她投注在小女儿身上的关注也越来越多。
　　一颗心慢慢也有些偏移。
　　就像小女儿说的，薇莉娅已经得到了很多人的爱, 大家都喜欢她，但是茜茜只有她。
　　西斯莱特夫人一直都知道，作为妹妹的凯茜一直活在薇莉娅的阴影下，心底脆弱又自卑。
　　所以她总是会更心疼小女儿一些。
　　觉得她闹脾气是因为年纪小。
　　总让薇莉娅不要和妹妹计较。
　　但想起今天薇莉娅在餐桌上低着头失落的样子，西斯莱特夫人心里没由来的又有些慌乱。
　　心底隐隐有个声音告诉她。
　　她这样做是不对的。
　　--
　　薇莉娅静静躺在床上看着天花板发呆，属于另一个房间里的对话清晰地落在她的耳朵里。
　　有时候血族的天赋好像也不是一件好事。
　　就像此刻，薇莉娅就觉得她并不需要这样灵敏的听觉。
　　……
　　整个房间都是繁复华丽的公主风，就连天花板都是粉红色的。
　　这不是她的房间。
　　在成年之后，她搬离公爵府，凯茜就住到了她的房间里。
　　而这间原本属于妹妹的卧室变成了她的。
　　其实这间卧室要比她的那间卧室更好，无论是从方位采光，还是从面积装修，屋里的家具……
　　但是凯茜就是想换房间。
　　从很早开始，但凡是她喜欢的东西，凯茜都想要。
　　薇莉娅不生气。
　　她从不会生凯茜的气。
　　从小到大，如果她的什么东西凯茜想要，她也会毫不犹豫地让给她。
　　她一直希望自己能和凯茜好好相处。
　　可是凯茜从小就不喜欢她，或许最开始她还是个婴儿的时候，是喜欢过她这个姐姐的，每次都会对着她笑得很甜。
　　只是，后来慢慢就变了。
　　凯茜为什么会讨厌她？
　　薇莉娅心中大概知道一些缘由，她也做出过一些刻意的讨好，只是一切都是徒劳，她无力改变。
　　房间里是黑的，她没有开灯。
　　薇莉娅躺在床上轻轻吐出一口气。
　　莫名，她觉得自己有些累了。
　　“嗡——”
　　这时候旁边一阵手机的震动声响起。
　　薇莉娅眼球微移，伸手将一旁的手机划开。
　　写着蔷薇小队的群聊正在不停往外刷新着消息。
　　安娜：[姐姐！]
　　安娜：[我刚才按照黛妮教我的方法做饭，然后……]
　　安娜：[图片][图片][图片]
　　下面是几张战损版厨房照片，微波炉爆炸了，肉眼可见厨房里一些汤汁被炸得到处都是。
　　其中还有一张安娜的自拍照，她的头发像鸡窝一样爆炸开来，脸上都是烟灰，像是从战场上刚打仗回来。
　　黛妮：[！！！]
　　苏伊：[……]
　　薇莉娅飞速打字过去。
　　薇莉娅：[先去叫管理员过来解决，其他的你都不要再动了。]
　　黛妮：[我在零食箱里还放了一些泡面，安娜你要是饿了可以吃，只用热水泡一下就可以了，切记以后千万不要再去厨房了！]
　　看到厨房里那副惨不忍睹的样子，黛妮的心都在滴血。
　　另一边的安娜也知道自己是给姐姐和黛妮她们惹麻烦了。
　　虽然她一直闯祸挺厉害的，大多时候也都没有什么愧疚感。
　　但是姐姐不一样。
　　黛妮现在是她的好朋友，也不一样。
　　小恶魔看着寝室被自己弄得一片狼藉，头次在心底生出了愧疚和歉意。
　　安娜：[对不起姐姐，对不起黛妮！]
　　安娜：[视频]
　　她发过来一个视频，薇莉娅点开看，能看到顶着个鸡窝头的安娜，一张灰扑扑的小脸上满是无措和可怜。
　　她诚恳地又道歉了一遍：“呜呜呜真的对不起你黛妮，我以为做饭很简单来着，没想到会这样，姐姐，原来我是个笨蛋吗？QAQ”
　　苏伊：[既然知道答案就别问了。]
　　安娜：[可恶，你不要说话，我需要姐姐的安慰贴贴。]
　　两个人眼见又要怼了起来。
　　薇莉娅看着消息打字，自己都没意识到她现在眼底都是笑意。
　　薇莉娅：[贴贴。]
　　安娜：[嘿嘿！]
　　安娜满足了，还截了图单独发给苏伊炫耀。
　　苏伊盯着手机看了一会儿，点开置顶的薇莉娅的小窗，也发过去了一张照片。
　　是她们捡回来的小猫的照片，被洗得干干净净窝成一团睡觉的样子。
　　她没想到那边直接打过来一个视频。
　　苏伊呼吸一滞，有些手忙脚乱地按下了接通建。
　　视频里的大部分背景都是黑暗的，苏伊只能通过手机屏幕那一小片光看薇莉娅的脸，小小的一方屏幕，女孩的脸近在咫尺，那是一份放大的美丽。
　　苏伊不自觉呼吸都放轻缓了，没忍住截屏保存了一张照片。
　　她小声问道：“你已经睡觉了吗？”
　　“还没有，睡不太着。”薇莉娅眨了眨眼睛，盯着手机里苏伊的脸，她身后的背景看起来有些老旧残破。
　　“我能看看它吗？小猫。”
　　苏伊点了点头，将手机移到了一旁竹编的猫窝里，它好像睡着了，蜷缩成小小一团，舒服的打着呼噜。
　　薇莉娅忍不住笑了。
　　“它真可爱。”
　　苏伊：“给它取个名字吧。”
　　薇莉娅垂眸思考了几秒，然后问苏伊：“叫米米怎么样？”
　　苏伊当然没有意见，在她眼里这是薇莉娅的猫，她只是帮她暂时照顾。
　　两个人谁也没有挂，不自觉就又聊了一会儿。最开始是聊米米，后来慢慢聊的内容什么都有，想到哪儿就说到哪儿，苏伊知道了薇莉娅明天要和朋友们一起出去玩。
　　等到结束通话的时候，一看她们竟然聊了将近一个小时。
　　其实也不是一直说话。
　　苏伊话很少，即便为了和薇莉娅多聊一会儿她已经很努力地去找一些话题了，两个人还是有谁都不说话沉默看着对方的时候。
　　但是谁也没有说结束。
　　所以就这样一直打着。
　　打着打着，在薇莉娅的视线下，苏伊不自觉坐得端正起来。一看就是很紧张的样子。
　　薇莉娅就被逗笑了。
　　她一笑，苏伊就肉眼可见地更不好意思起来。
　　耳尖烫得通红。
　　偏偏她还以为薇莉娅没有发现似的，刻意让自己的表情维持在原来冷淡的样子。
　　薇莉娅在心里悄悄说了一声可爱。
　　再放下手机，她觉得自己的心情忽而变好了。
　　……
　　另一边，苏伊看着相册里那张刚才截的照片看了很久才放下手机。
　　猫窝里原来睡觉的米米不知道什么时候偷偷醒了，正瞪着一双圆圆的眼睛直勾勾得看着苏伊。
　　苏伊把它托在手上抱起来。
　　另一只手则握住了它的一只小爪子上下晃了晃。
　　唇角不自觉向上扬起一抹轻柔的弧度。
　　“你好米米，我叫苏伊。”
　　--
　　第二天一早，薇莉娅起床的时候依然没有见到西斯莱特公爵。
　　“你父亲昨天和同僚去喝酒，大半夜才回来，今天一早又要去上班，不过他走之前说今天应该能早点回来，他有话跟你说。”早餐桌上，西斯莱特夫人对她说道。
　　薇莉娅喝了一口牛奶，点了点头。
　　“嗯，我知道了。”
　　“你今天有什么安排吗？”
　　“我和珍妮她们约好了一起去逛街，很长时间没见了想聚聚。”
　　知道薇莉娅有人陪，西斯莱特夫人心底松了一口气，一直微蹙的秀眉都跟着舒展开来。
　　她连声道：“那就好，一个月没见了，是该和朋友们好好聚聚。”
　　凯茜也抱着一杯牛奶，她心底又开始不甘心了。
　　以珍妮为首的那群圈子里最顶层的高高在上的大小姐们，仗着家世优越，曾经嘲讽过她不配和她们玩。
　　可是薇莉娅分明和她是一样的家世，却和她们那么要好。
　　所以她才这么讨厌薇莉娅。
　　凯茜咬着牙关，胸口一阵发闷，难受的说不出话来。
　　她就是知道薇莉娅在意母亲，所以她才偏要缠着母亲和自己出去看歌剧。
　　她就是想打击她，让她难受。
　　可是薇莉娅却看起来没有一丝失意难过。
　　是因为即便没有妈妈。
　　她身边还是会围绕着无数人吗？
　　凯茜看向薇莉娅的目光不可自抑地带上了嫉妒。
　　薇莉娅也看了她一眼。
　　蓝色眼睛依旧清澈、柔和、平静无波。


第25章 
　　到约定好的地方, 薇莉娅和几个女孩子在咖啡厅会合。
　　一见面珍妮就拉着她从头到脚打量了好几遍，看她状态比之前甚至还要好，这才满意点了点头。
　　“看来在军校里是真的没受欺负。”
　　自从上次见面之后, 她们几个一直惦记着薇莉娅究竟有没有在学校里受欺负。
　　薇莉娅对着她们一向是报喜不报忧。
　　艾丽卡的表哥传回来的消息都是正面的。
　　可到底也没有真正到那儿看看。
　　她们始终还是不放心。
　　这下亲眼看到她的状态不错，这才总算是松了一口气。
　　艾丽卡开心地抱了一下薇莉娅，一见面就开始夸夸：“宝贝你太棒了！我表哥都跟我夸你呢，说你在学生会里表现得特别好。”
　　一向以大姐自居的伊莎贝尔站出来提议：“薇莉娅进学生会的事，我们今天可要好好庆祝一下。”
　　婕斯点头同意：“薇莉娅才刚到, 咱们先歇一歇。等会儿一起去东方小铺看看能不能挑选到什么合适的礼物, 然后我们再去庆祝，大家都有什么想去的地方吗？”
　　珍妮有点懵地看着她：“挑什么礼物？东方小铺又是什么地方？”
　　其他人也不解地望向婕斯。
　　薇莉娅：“不是婕斯，是我。”
　　她想给西斯莱特夫人买个礼物。婕斯是个文艺少女, 平时对于手工艺品一类的东西了解的比较多, 也熟识一些艺术家。
　　所以她昨天私下里问过婕斯有没有合适的推荐。
　　珍妮：“为什么又要给你妈妈送礼物？”
　　艾丽卡也看了一眼日期： “对啊, 我记得你妈妈不是生日才过没多久吗？距离母亲节的时间也还早，怎么又要给妈妈买礼物？”
　　薇莉娅回答：“她最近睡眠不好，我原本想给她买点能助眠的香薰，之前也买过几次，效果都不太好，婕斯跟我说她知道一家小商铺, 名不见经传, 里面的商品都是来自遥远的东方, 或许能买到我想要的东西。”
　　婕斯也是一次阴差阳错知道那家小铺的, 老板是远渡重洋的东方人, 来这里做生意, 很多来自海外的商品她见都没见过。
　　她还记得自己上次来的时候老板提过一嘴什么宫廷安神香，或许正是薇莉娅需要的。
　　艾丽卡不无感慨的说道：“薇莉娅对她妈妈真是太好了, 我妈妈估计做梦都想要你这样的女儿。”
　　“薇莉娅真是个妈宝女。”
　　伊莎贝尔则有些打趣地说道，没有贬义的意思，只是赞叹她这女儿做得实在是贴心的过分。
　　她确实对妈妈太好了，只可惜西斯莱特夫人还有她家里那个心眼比针还小的妹妹有时候配不上她的好。
　　这话伊莎贝尔自然只是在心里小声说说。
　　只是想起那两个人，眉头还是不自觉皱了一下。
　　珍妮揽住薇莉娅的肩膀，语带维护地说：“妈宝女怎么了，薇莉娅要是我女儿我肯定开心死。”
　　几个女孩都被逗笑了。
　　是了，她们倒是也想有一个薇莉娅这样的女儿。
　　这时候，侍者送上了甜点和饮品。
　　艾丽卡掏出手机先将桌上的甜点拍了几下。
　　几个女孩迅速默契地挤在一起，坐直、收腹，熟练地又摆了几个pose。
　　有过多次经验的薇莉娅也对着镜头露出标准营业微笑。
　　整个流程都很快。
　　拍完了美美的照片，女孩们这才重新放松倚在软软的沙发上。
　　“别光说我的事，也说说你们，伊莎贝尔，你今天这是？”
　　薇莉娅的视线落在了今天看起来格外不同的伊莎贝尔身上。
　　伊莎贝尔则拨了一下自己的头发朝着她抛了一个媚眼。
　　“尝试一下新风格，怎么样，好看吗？”
　　薇莉娅肯定地点了点头：“非常火辣！”
　　伊莎贝尔平日里的打扮都是低调奢华的贵妇路线，优雅大方，今天倒是穿得格外简单随意，一件有些嘻哈风的外套，下面是热裤，额前垂落至两边的小脏辫一看就是出自珍妮的手笔，看起来像个摇滚乐歌手。
　　旁边的珍妮也眼巴巴地看着薇莉娅。
　　“珍妮也很辣！”
　　薇莉娅这才想起来自己见面之后没有第一时间夸珍妮的头发好看。
　　她一早就注意到了，只是刚才和她们一说话就忘记了。
　　珍妮新染了蓝色头发，中长的头发随意的散在肩膀上，耳朵上带着骷髅骨钉，整个人浑身散发着魅力。
　　那只骨钉是还是她生日的时候薇莉娅送给她的礼物，珍妮很喜欢，就经常带着。
　　艾丽卡对着伊莎贝尔的新造型啧啧两声，“这要是被那群长舌妇看见了，明天准得在各家太太的牌桌上传个遍。”
　　伊莎贝尔不在意地笑了笑。
　　“随便，反正我的名声也不差她们再帮我添点砖瓦了。”
　　一个继承了巨额遗产的寡妇，注定不可能过平静的生活，那些流言蜚语和议论纷纷是怎么止也止不住的。
　　她早就看开了，与其畏畏缩缩的怕外人议论。
　　不如好好考虑自己怎么活得开心。
　　伊莎贝尔想的洒脱。
　　她有钱又年轻，想过什么样的生活不行？
　　“对了！薇莉娅还不知道伊莎贝尔最近的新欢呢！”
　　说起伊莎贝尔，几个女孩忽然想起来她那个不得不说的新欢。
　　在薇莉娅疑惑的目光下，艾丽卡和婕斯几乎一人一句地讲完那位罗威尔先生的光荣事迹。婕斯确实是个内向的文艺淑女，但是这并不妨碍她同时喜欢听八卦。
　　故事大概就是那位罗威尔先生在宴会上对伊莎贝尔一见钟情，随即便展开了猛烈的追求。
　　男人是个彬彬有礼的绅士，富有学识，长相英俊。
　　又会说话逗趣，很会讨女人的芳心。
　　一看就是浪迹花丛的经验熟手。
　　“可惜呀，咱们伊莎贝尔可不是什么不谙世事，为空无缥缈的爱情就要死要活的单纯小姑娘。”婕斯捂嘴偷笑着说。
　　伊莎贝尔和那位安·罗威尔先生来往了一段时间，结果最后陷进去无法自拔的那个人反倒是他。
　　提起来这个艾丽卡就忍不住拍案叫绝，她实在是太崇拜伊莎贝尔了。
　　“伊莎贝尔和他提出分手的时候，罗威尔先生痛苦不已，现在还每天跑到莱西家府邸外面大肆求婚呢，这事儿在贵族圈子里都快传遍了！”
　　“伊莎贝尔怎么想的呢？”
　　薇莉娅看向伊莎贝尔，眼睛里有些心疼。
　　她年纪和她们差不多大，却早早经历了婚姻、丧偶、和莱西家族的人勾心斗角争夺财产，或许在外人眼里伊莎贝尔过得很光鲜亮丽，但作为好朋友，薇莉娅却清楚知道她也有疲惫、辛苦、茫然无措的时候……
　　“我觉得倦了没意思，他还纠缠不放。”
　　伊莎贝尔指尖来回把玩着一支女士香烟，她有些烟瘾，却顾忌着几位好友，只来来回回拿着在手里转了好久。
　　她说这话的时候有些烦躁。
　　都是成年人，男女之间那点东西大家都拎得很清，那男人自己当了真这样不知分寸，只会徒增她的厌恶。
　　“我这辈子可绝不会再结第二次婚。现在就挺好的，男人这东西向来可有可无，而婚姻只会禁锢我的自由。至少我现在想要什么样的男人都行，随便他们是喜欢我的钱还是我的人，只要我厌了倦了，他们就得卷铺盖滚蛋。”
　　婕斯听的双眼放光，忍不住小声羡慕地说：“我也想丧偶。”
　　这话她已经说过不止一次了，每次还是会在伊莎贝尔面前忍不住重复一遍又一遍。
　　薇莉娅笑她：“你连个男朋友都还没有呢。”
　　珍妮则是很有信心地拍了拍她的头：“放心吧婕斯，你肯定会遇到属于你的莱西先生的。”
　　婕斯也希望，她开心地点了点头。
　　艾丽卡虽然不知道以后要娶婕斯的“莱西先生”会是哪位倒霉蛋，但是她现在就有些忍不住同情那位倒霉蛋了。
　　“不过说起来，”
　　伊莎贝尔皱了皱眉，忍不住提醒薇莉娅道。
　　“你父亲最近来往的那个人……好像就和罗威尔家族有点关系。”
　　突然提起了西斯莱特公爵，薇莉娅还有些愣了愣。
　　安·罗威尔是罗威尔家族的小儿子，他的家世背景可不简单。
　　罗威尔家族几乎是站在帝国权力中枢的家族。
　　也是因为薇莉娅和她是好友，安·罗威尔有次提起过西斯莱特公爵。
　　伊莎贝尔不知道西斯莱特公爵是怎么搭上这么一条橄榄枝的，但是她隐隐又觉得这事儿和他把薇莉娅送进军校脱不了干系。
　　她不敢贸然告诉薇莉娅自己的猜测。
　　但是思来想去，还是将自己知道的关于西斯莱特公爵和罗威尔家搭上线的消息说了出来。
　　伊莎贝尔随口的一句话很快就被艾丽卡新的话题给绕过去了，但薇莉娅对着伊莎贝尔点了点头，表示自己知道了。
　　她低头，咬住吸管喝了一口果汁，垂眸间遮住了眼里的若有所思。
　　--
　　来自遥远东方的小店铺确实有很多新奇的玩意儿。
　　店主的长相和她们也不一样，黑发黑眼，皮肤偏黄。
　　薇莉娅盯着殷切问她们需求的店主的黑色头发，忽而想到了苏伊，她觉得自己也应该给苏伊买一份礼物。
　　因为她还没有感谢苏伊帮她养猫。
　　店主得知她们想要助眠用一类的东西，转身回去拿了一个雕刻着不知名花朵图案的银质香盒，外观看起来很是精致典雅。
　　他热情地推销着：“这香据说是从古代宫廷流传下来的，有安神助眠之用，就算放在我的国家也是极其珍贵的东西，味道清雅好闻。”
　　薇莉娅接过来打开轻轻嗅了嗅，味道确实是好闻的，就是不知道有没有效用了。
　　那店主倒是很是自信，拍着胸脯打包票。
　　“您可以先拿回去用着，如果效果不好，我们保管给退。”
　　西斯莱特夫人闻不了浓烈的香味，这香清淡，薇莉娅想着她应该会喜欢，闻着也舒服，就算没有用，买来也是值得的。
　　她点头说买了，店主高兴地去将香包起来。
　　珍妮她们正好奇地看一些没见过的小玩意。
　　薇莉娅目光一转，扫到了一个挂着木质小球的红绳。
　　摸了摸，应该是桃核雕刻的。
　　“这个是手链吗？”
　　她转头问包好香回来的老板。
　　老板看着那红绳手串也是愣了愣。
　　他这店里没有这种商品，心想着这个小红绳八成是误跟着一起运过来的。
　　“对，就是带手上的。这核桃红绳在我的国家有驱邪招财保平安的寓意。”店老板回过神来道，似乎是想到什么了，他又神神秘秘地靠近。
　　和薇莉娅小声说：“咱们这儿不是有吸血鬼吗？这东西刚好是那等阴邪之物的克物，您要是想要，就搭送了。”
　　艾丽卡听了当了真：“还有吗？我也买一个？”
　　婕斯也盯着老板，她也想要一个。
　　珍妮和伊莎贝尔不说话，她俩都觉得老板是在唬人。
　　那店主笑眯眯地道歉：“不好意思啊，两位小姐，就这一个碰巧带过来了。”
　　艾丽卡和婕斯闻言有些失落，但也只得作罢。
　　薇莉娅摸着那桃核，眨了眨眼睛。
　　能不能驱邪不知道，但是肯定对吸血鬼没用。
　　--
　　从东方小铺离开之后，她们又去了珍妮的私人庄园玩了一下午。
　　没搞什么派对约其他人。
　　就她们几个，窝在一起聊聊天，看看电影，打打游戏。
　　薇莉娅还给她们做了自己跟着黛妮新学会的菜。
　　大家都说好吃，对着薇莉娅又是一顿猛夸。
　　女孩们都觉得玩得很尽兴，除了拍了很多美美的合照，也拍到不少搞怪的丑照，但照片里她们都笑得很开心。
　　艾丽卡回去将照片看了一遍，她觉得薇莉娅没有丑照，每张都很好看，就算是露齿大笑的时候也这么美。
　　几个女孩都在社交平台和朋友圈发了今天的九宫格出游照片。
　　薇莉娅挨个给她们点了赞后，自己也发了一条朋友圈。


第26章 
　　剧院, 西斯莱特夫人没想到正好碰巧遇到了相熟的几位太太也来看歌剧。
　　座位也都是至尊VIP座，就那么几个，因此离得不远。
　　原本西斯莱特夫人只想买普通的VIP座, 毕竟他们家现在今时不同往日，已经有所衰落了，各个方面花钱都需要节约，这是不得不面对的现实。
　　但偏偏凯茜闹着说自己的同学都是坐至尊VIP座位，坐普通的VIP座位被她的同学知道了是要被嘲笑的。
　　小女儿撒娇磨缠, 西斯莱特夫人没有办法只能妥协。
　　“真巧啊。”为首的莎莉太太率先走过来打招呼, 笑眯眯地问，“西斯莱特夫人也带着女儿来看歌剧？”
　　“对，这是我的小女儿, 你们应该见过, 她叫凯茜。”西斯莱特夫人也热情地笑着, 拉过了身旁的女儿介绍道。
　　凯茜面带羞色地和几位女士问好。
　　莎莉太太不着痕迹地打量了一下凯茜。
　　确实是见过，和她女儿还在一起玩过，小姑娘倒是很嘴甜，惯会是巴结人，让人高看不起来。
　　“有印象，和我女儿爱丽丝一个学校的, 有次还来我家玩过是吧？”
　　凯茜忙不迭点了点头, 心中有些激动, 她没想到莎莉太太竟然对她有印象。
　　但是她和爱丽丝并不是朋友, 爱丽丝的爸爸是圣艾尔诺力的市长, 家世背景可要比她家好太多了。
　　爱丽丝在学校里是无数人追捧巴结的对象, 她根本瞧不上她。
　　她只不过是爱丽丝身边一个小小的跟班。
　　“你大女儿薇莉娅没来吗？你这当妈的可是有点偏心，竟然只带小女儿出来玩。”莎莉太太旁边的柯尔福夫人看到只有她们母女两个出来看歌剧, 半带打趣地询问。
　　西斯莱特夫人笑的有点尴尬。
　　她解释道：“薇莉娅和朋友有约出去玩了。”
　　“原来是这样啊，也是，我家那个也是一大早就不知道去哪儿野去了。年轻人都不喜欢和我们凑一起玩，嫌无趣。那说来还是你小女儿乖巧懂事，愿意花时间陪你出来看歌剧。”
　　“是呀，西斯莱特夫人真是好福气，两个小棉袄轮流捂着。”
　　几个太太开起了西斯莱特夫人的玩笑。
　　但话是这么说，莎莉太太心里可不信这个。
　　圈子里谁家太太不羡慕西斯莱特夫人有薇莉娅这么一个女儿，美丽大方、性情温柔、样样优秀不说，对妈妈那是出了名的好。
　　有次西斯莱特夫人去别的太太的沙龙，正好那场碰见了圈子里出了名刻薄的伍特夫人，想是被刁难得不轻，回家的时候眼圈都是红的。
　　结果怎么着？谁也没想到当天她的大女儿就去找上了伍特夫人的门。
　　也不知道谈了什么，隔日伍特夫人就跟西斯莱特夫人道了歉。
　　后来还是伍特夫人说了怎么回事。
　　起初的缘由是西斯莱特夫人穿了件过季的裙子，伍特夫人看见了就在沙龙上言语讽刺了西斯莱特家是破落户，连最新款的裙子都买不起。
　　伍特家是帝国最大最有名的珠宝商，家里钱多的数不清，但是家里底蕴浅，虽是有钱，却不被上流圈子接纳，圈子里不少太太瞧不起说她家是暴发户。
　　因而伍特夫人平生最恨一些家里早就败落的贵族，穷得叮当响，却因为身上空空一个贵族头衔而被人尊敬。
　　那天西斯莱特夫人分明就是撞枪口上了。
　　只是谁也没想到，看着柔柔弱弱的一个小姑娘竟然敢直接找上门去要说法。
　　薇莉娅一进去就冷着一张脸，当着整个伍特家人的面不带一点怯，引经据礼的，骂人不带半个脏字，几句话将伍特太太说得面红耳赤。
　　伍特夫人心高气傲，性情可不是好相与的，圈子里的太太瞧不起她，她也瞧不起别人，刻薄刁难、高调行事也不是一次两次了，欺负人之后她可从来可没道过什么歉。
　　偏偏那次道歉了不说，事后还逢人就夸西斯莱特夫人有个好女儿。
　　那事过去很长时间，她还时不时的往西斯莱特的府邸给薇莉娅送宝石首饰。
　　可见不是说空话，而对薇莉娅是真的喜欢。
　　当时这桩事闹得不算小，各个太太的下午茶桌子被绘声绘色地传了个遍。
　　说起来那时候薇莉娅年纪还不大，却已经在圈子里很出名了，因为同龄的孩子都喜欢她。
　　几个太太家里也有孩子，也都从自家孩子嘴里听说过薇莉娅的名字。
　　莎莉太太那时候还寻思是因为这孩子长得漂亮。
　　可后来又觉着不对，因为不单单是男孩追着她跑，女孩反而更多。
　　再后来她和柯尔福夫人还故意找机会和薇莉娅聊过几句。
　　不得不说，这孩子确实招人喜欢，她们见过之后，也心里喜欢得厉害。
　　聪明漂亮又大方的，谁不喜欢？
　　至于再后来，莎莉夫人又听闻了薇莉娅没有上私立贵族学院，而是凭着自己的能力考上了帝国最顶尖的学校萨克鲁宾大学，并且在那样顶尖的学校里成绩还样样都是第一，就连学校都引以为豪拿她去做招生的噱头。
　　她每次拿到的奖学金全部都给西斯莱特夫人买最新季的时装。
　　这事儿当然又在茶桌上传了个遍。
　　太太们早就羡慕死了，这女儿未免生得也太好了吧？
　　就是这个西斯莱特太太有些拎不清……
　　莎莉太太还是从自家女儿嘴里听闻的消息，据说西斯莱特夫人仿佛是有些刻意冷落大女儿似的，反倒是对这个小女儿偏心得厉害。
　　之前她还不相信。
　　没想着今天这么碰巧能在剧院碰见了。
　　看西斯莱特夫人果真只带着小女儿来，心里又信了几分。
　　……
　　莎莉太太和柯尔福夫人对视了一眼，心底都有些嘲弄。
　　她们一眼就看出来西斯莱特夫人这个小女儿明显小心思有点多，看着也不是多能上台面的，偏偏她还当个宝贝。
　　反正是她亲生的，偏着些小的也无伤大雅。
　　但若是为了偏着小的，冷落那么好的大女儿可就真的有些蠢货了。
　　莎莉夫人笑着寒暄了几句，正好台上的表演也开始了，就不再说了。
　　只是最后略带深意地看了一眼西斯莱特夫人。
　　真是傻人有傻福，唉，她要是有这么一个样样出色的女儿，只恨不得当成宝贝对待才是。
　　不过，她家爱丽丝也不差。
　　……
　　凯茜其实能察觉出来这几位太太对她的态度冷淡，她们和她妈妈交谈话里话外也都是在说薇莉娅。
　　她咬了咬唇，低着头忍不住狠狠扣了一下自己的手指。
　　西斯莱特夫人也无心看歌剧了，脑海中不自觉想到刚才莎莉太太看她的那个眼神，只觉得心底说不出来的一阵慌。
　　--
　　晚上，珍妮开车把薇莉娅送到家的时候，天色已经黑了。
　　今天西斯莱特公爵回来的早，薇莉娅一进家门就被叫去了书房。
　　西斯莱特公爵还穿着笔挺的西装，脸上虽有些饱经岁月风霜的皱纹，却难消五官英俊深刻的影子，他留着胡子，被打理的整齐又漂亮。
　　“父亲。”
　　薇莉娅轻轻喊了他一声。
　　“怎么样？这个月在学校里的生活还习惯吗？”
　　这位向来严肃正经的父亲难得面容和蔼地关系起了她的生活。
　　薇莉娅心底有些意外，但还是回答：“挺好的。”
　　“我想你应该有些问题要问我。”
　　薇莉娅微阖了一下眼睛。
　　正题来了。
　　“是的父亲，我有一些问题。我想知道您为什么要把我送进泽西军校，又为什么让我加入学生会？”
　　“……以及，您是怎么有权限将我送进泽西军校的呢？”
　　泽西军校是特种军校，她已经大学毕业了，很多方面其实并不符合进军校的条件。
　　尤其后来薇莉娅还从黛妮那里了解过。
　　黛妮进军校之前，是经过面试考核的。
　　汉弗莱教授也说过，即便是辅助管理专业，门槛也是很高的，至少是对智力的要求很高。他话里话外无不暗示着进入军校正常流程是需要考试面试，甚至是更严格的程序。
　　但是她却完全没有。
　　她能确定西斯莱特家和军校方面没有什么关系，那么她父亲又是怎么有资格直接把她送进去的呢？
　　西斯莱特公爵扬起一抹微笑，眼中闪过了赞赏的光。
　　他的女儿比他想象的还要聪明。
　　“我需要你们学校的一些信息，你如果在学生会工作的话就会很容易获取。你能明白我的意思吗？”西斯莱特公爵直言道。
　　薇莉娅愣了愣，随后点了点头。
　　“但是，为什么呢？”
　　窃取泽西军校的秘密资料要交给谁？
　　薇莉娅也没想到父亲送她进军校的意图是这个，但她耐心地等待着他后面的回答。
　　西斯莱特公爵看着她道：“你虽然是个女孩，但却很聪明。我一直将你视为我的骄傲，泽西军校是在帝国护卫军队的支持下筹办的，你知道身后是谁的手笔吗？就是你那位姓氏为希尔达的好朋友的父亲。”
　　原来泽西军校的背后有珍妮的父亲。
　　薇莉娅猜测过泽西军校背后依靠的军方力量不会很低，但是没想到会这么高，作为帝国护卫军队的将军，希尔达将军几乎掌握着帝国最高的军事权力。
　　希尔达将军在背后筹划建成了一所专门用于猎杀吸血鬼的特种军校。
　　薇莉娅的眸光闪了闪。
　　事情忽而变得有意思起来了。
　　“我和你说这些或许还有些为时尚早，但能早点知道注意一下总归没有坏处。”
　　西斯莱特公爵顿了一下，眼底压抑着兴奋。
　　“你知道罗威尔家族吗？”
　　这是薇莉娅今天第二次听到这个家族的名字。
　　她点了点头。
　　“现任帝国总统夏佐·韦德背后的支撑就是罗威尔家族，一点不夸张的说，罗威尔家族才是真正掌控帝国的存在。薇莉娅，泽西军校的资料正是罗威尔家族需要的，我已经和他们搭上了线，只要完美完成这份任务，相应地，我就能在政府里得到一会真正有实权的职位。”
　　--而不是只有虚名的纸老虎贵族。
　　西斯莱特公爵眼中的激动更甚了。
　　他继续说道：“当然，能顺利进入泽西军校少不了罗威尔家族的帮助，之前没告诉你就把你送进了军校，是因为我相信你可以做到，而你确实顺利进入了学生会，没有让我失望。”
　　西斯莱特公爵看着灯光下显得面容更加惊艳的女儿，感到一阵满意。
　　他能搭上那位大人的线，还是多亏了他这个长相出色的女儿呢。
　　罗威尔家族的那位当家人有几次都跟他提起薇莉娅……
　　只是那位的态度有些模糊不明，西斯莱特公爵摸不准对方对薇莉娅的看重到底有几分。
　　但如果真的能得到那位大人的青睐，相信西斯莱特家族就能更快地恢复旧日的荣光。
　　当然，这些话，西斯莱特公爵觉得还不是时候告诉薇莉娅。
　　薇莉娅平静地看着他眼中的贪婪和算计，心如止水。
　　军校会怎样，西斯莱特家族以后的荣华富贵又会如何，这些她通通都不在乎。
　　她出现在这里，也只不过是为了想要守护之人罢了……


第27章 
　　西斯莱特夫人看完歌剧之后身心俱地回家, 一回来就将自己关进了房间。
　　看歌剧的时候，凯茜就一直闷闷不乐，回来的路上她还又大发了一通脾气, 并且一气之下坐上路边的出租车直接离开不知道去了哪儿。
　　西斯莱特夫人着急不已，慌忙之下打了无数个电话，询问之后才打听到她是去同学家睡了，这才总算放下心来。
　　回到家后，西斯莱特夫人感到无比的身心俱疲。
　　她无力地躺在床上。
　　这时候传来了一阵敲门声, 门外响起了薇莉娅的声音。
　　“妈妈, 我可以进来吗？”
　　希斯莱特夫人打起精神从床上起来，开门。
　　薇莉娅看到她脸色不是很好，有些担心地问道：“妈妈, 你身体不舒服吗？”
　　“我没事。”
　　西斯莱特夫人强扯出了一抹苍白的笑容, 拉起她的手去床边坐下。
　　看着出落得越发美丽动人的大女儿, 一时心中有些说不出来的感慨万分。
　　她的女儿长大了。
　　仔细想想，她们母女两个这样好好单独相处的时间越来越少了，记忆中，不知道从什么时候起，每次她一和薇莉娅说话，凯茜就会迅速挤过来, 用各种各样的理由缠着她离开。
　　西斯莱特夫人回过神来, 怜爱地摸了摸女儿的头发。
　　“今天和朋友们玩得开心吗？”
　　薇莉娅眯起了眼睛, 乖乖在母亲温暖的掌心小猫似地蹭了蹭, 带着些撒娇的意味。
　　“开心。”
　　薇莉娅坐直身体, 将手中的礼物拿出来, 眼睛亮晶晶地看着她。
　　“还给妈妈买了礼物。”
　　西斯莱特夫人低头看过去，是一个用淡紫色包装纸包装好的礼盒。
　　“礼物？”她有些发愣。
　　“又不是什么节日, 为什么突然送给我礼物？”
　　“不是突然，再过几天就是纪念日了，这是提前送给妈妈的礼物。有点可惜，到时候我就要回军校了，不能陪着你一起过。”薇莉娅跟她解释。
　　西斯莱特夫人却更糊涂了。
　　“什么纪念日？”
　　她完全记不起来是什么纪念日。
　　窗外起风了，夜晚的风带着些凉意，薇莉娅走过去将窗户关上，走回来又握住西斯莱特夫人有些冰的手。
　　“是妈妈怀我第一天的纪念日。”
　　薇莉娅看着她愣住的表情，微微笑了一下，轻声解释道：“以前我问过的，妈妈跟我说过怀孕第一天的日子。不过很早以前了，你大概也忘记了。”
　　西斯莱特夫人的眼眶不禁有些湿润了，她嗫嚅着嘴唇。
　　“对不起，薇莉娅，我不记得这个纪念日。”
　　“这不怪你，毕竟我也知道我的纪念日太多了，这么多的节日记不住也很正常。反正我能记住，妈妈只要负责开开心心的收礼物就好了。”
　　薇莉娅一直亲昵地拉着她西斯莱特夫人的手，突然却收起了笑容故作严肃道：“但是不能说不喜欢礼物哦。”
　　她不曾有半分的责怪。
　　却让西斯莱特夫人觉得心中的煎熬更甚了。
　　她的大女儿这么好，她却连她好不容易放假回来陪着一起单独吃个饭都做不到。
　　“妈妈别哭，怀孕很辛苦，我只是想谢谢你给我生命，把我养大。”
　　没什么需要抱歉的。
　　因为，这些都是你应得的。
　　我每生每世追寻你的转世，就是为了守护你啊……妈妈。
　　薇莉娅轻轻拭去了西斯莱特夫人脸上的泪珠，清澈的眼睛里泛起了涟漪，她有很多很多话，却什么都不能说。
　　为了完全避人耳目融入到一个社会里而不被任何人查到蛛丝马迹，最完美的办法当然是从最开始，也就是胎儿的时候就创造一个身份。
　　这样她从小到大的一切经历都会有迹可循，并且还会有着一份完整的社会关系，而所有人都是她新身份的佐证者。
　　血族之所以自认比其他族群优越高尚，不仅仅是因为黑暗赋予了他们拥有强大的力量，强大的血族还可以控制自己的灵魂，只要灵魂不灭，无论肉.体遭受了怎样的毁坏，都有转生的余地。
　　这是一种血族族群中极为古老的秘法。
　　因此在22年前在西斯莱特夫人第一次怀孕的时候，薇莉娅就把自己一半的灵魂放进了她的子宫。
　　她为自己创造一个人类的躯壳，以双胞胎女儿的身份成为了女人真正的孩子。
　　……
　　西斯莱特夫人眼底泛着泪花，她看着眼前出落得亭亭玉立的女儿，忽然想到了五岁时夭折的儿子。
　　他和薇莉娅是双胞胎，却在五岁那年意外死在了同学家里。
　　西斯莱特夫人还记得那时候她悲痛欲绝，大病了一场。
　　因为她知道她的儿子根本不是因为意外死的，是他的同学，那几个男孩故意将他的头压进水缸里生生溺死的。
　　这分明是故意杀人。
　　可那几个孩子里主导的那个孩子的父母是当时帝国有权势的财阀，在帝国，财阀做到一定程度都会去垄断政权，那家人不仅有钱，更是权势滔天，不过一句话的事就强行压下了那件事。
　　大抵是神的惩罚，那几家人家在后续几年里连续因为意外死亡。那年有次大规模的吸血鬼夜侵，那家有权势的财阀家族刚好就受到了波及。昔日大厦，一朝倾倒。
　　也是从那件事之后，她的丈夫开始执着于权力，她再次怀孕之后生下了小女儿总是后怕，便有些无底线地娇惯小女儿。
　　可是薇莉娅从来不会争风吃醋，她总是安静乖巧、体贴不已，反而加倍对她好。
　　……
　　后来的日子大多也都和常人无异，生活平凡且平静，犹如一潭死水。
　　西斯莱特公爵和圈子里多数的贵族一样有些刻板固执，一身的规矩，从来不知道浪漫为何物。
　　除了生日以外，西斯莱特夫人不记得他为她过过什么别的节日，送过什么礼物。
　　小女儿年纪小，还处在只会索取的阶段。
　　丈夫冷漠不关心自己，孩子忽视不理解自己，这样的情况发生在很多家庭里，下午茶聚会上总会有一些夫人太太抱怨。
　　但是西斯莱特夫人从来没有感觉到委屈，因为一年当中，她几乎每天都会收到礼物和惊喜。
　　因为各种各样、稀奇古怪的节日都是薇莉娅送礼物的借口。
　　最开始的时候她还会问都是什么节日，后来或许是习惯了这样每天的惊喜，习惯了大女儿的付出。
　　渐渐的，她就不再问薇莉娅送礼物的原因，只管收着。
　　现在恍然想想，并不是自己不缺失那些东西，只不过缺失的都被她的大女儿用另一种形式加倍补偿了回来。
　　……
　　一瞬间，愧疚几乎淹没了西斯莱特夫人，她将礼物放下，突然红着眼眶站起来拉着薇莉娅的手就要往外走。
　　“薇莉娅，你不是想和我一起出去吃饭吗？我们现在就出去好吗？你想吃什么，妈妈现在就陪你去。”
　　薇莉娅站在原地没有动。
　　“妈妈，你身体不舒服就在房间里好好休息，好吗？”
　　她拉住她的手往回走，用轻柔的语气小声劝道，“下次吧，下次我们我们再一起出去吃饭。没关系的，我们以后还有很多机会。”
　　西斯莱特夫人终于忍不住痛哭出声。
　　母女两个抱在一起，薇莉娅温柔地拍了拍他的肩膀，安静地嗅着她身上的味道。
　　试图找回记忆里的一点点熟悉感……
　　--
　　酒吧。
　　狄蓝坐在吧台后面的椅子上，撑着下巴看向某个方向，表情有些懵。
　　“大人不是从来都不喝酒吗？今天怎么回事？不会是受什么刺激了吧？”
　　凯瑟琳悠闲地给自己调了一杯酒，也坐下来。
　　“很明显，被情所伤。”
　　狄蓝狐疑的看了她一眼。
　　“你是怎么看出来的？”
　　“老娘开酒吧也开了20年了。你随便拉出来一个人。来这里像这样喝酒的，十个里面有八个是为情所伤。”
　　凯瑟琳妩媚的眼睛又扫了一眼旁边的方向，昏晃的灯光下，女人即使是喝醉了也还是坐得笔直，只是一身清冷的气质被这紫醉金迷搅乱，多了些烟尘味儿。
　　眼见着她越喝越多，白皙的脸上明显泛起不正常的红来。凯瑟琳摇了摇头，还是走了过去。
　　“大人，您不能再喝了？”
　　苏伊抬起头，灯光折射下，一双黑眸看起来有些湿漉漉的，里面中泛着迷茫，她按着自己心脏的位置。
　　“凯瑟琳，我这里，不太舒服。”
　　凯瑟琳：“为什么？是想起了什么让大人觉得不舒服呢？”
　　苏伊抿了抿唇，声音有些低了下来，断断续续地讲话。
　　“朋友圈里，，她和蓝头发的女孩，抱在一起……那个人看她的眼神……我不喜欢，不舒服。”
　　她看到薇莉娅今天发在朋友圈里的照片了。
　　那个蓝色头发的女孩和她亲密地抱在一起，她笑得很开心。
　　她们看起来那么亲近，苏伊当时就觉得胸腔里生出了一种说不出来的情绪。
　　其实在学校里的时候，安娜也会经常粘着薇莉娅，她有的时候也会觉得安娜……碍眼，但却从来还没有过今天这样的感觉。
　　有一种破坏的欲望在升腾。
　　她把那张照片保存下来，把蓝头发的女孩儿给截去了，可还是觉得好难受，便忍不住来到了凯瑟琳的酒吧。
　　她突然想把自己喝醉。
　　听到苏伊说她觉得那个蓝头发女孩碍眼的时候，凯瑟琳沉默了几秒，而后斟酌了一番才说道。
　　“或许，大人您有没有感受过嫉妒是什么滋味？”
　　“嫉妒？”
　　苏伊在舌尖来回回味嫉妒两个字，心底的烦闷一瞬间神奇地得到了消解，换而被另一种慌乱的情绪取代。
　　忽然像是明白了什么。
　　苏伊握着酒杯的手突然抖了一下。
　　……
　　凯瑟琳看着他们向来冷静自矜的苏伊大人落荒而逃的样子，畅然若失地点了一支烟。
　　抬脚踢了踢旁边一直瓜都吃不明白的狄蓝，支使道：“去把我酒柜里最烈的酒给我拿过来。”
　　狄蓝不平的瞪了她一眼：“为什么？你自己怎么不去？就这两步远！”
　　“姐失恋了。”凯瑟琳幽幽吐出了一口烟。
　　又来了。
　　狄蓝没有形象地狠狠翻了一个白眼。
　　--
　　空旷堂皇的房间里，有整整一面墙上都挂满了照片，照片上脸庞尚且稚嫩的小女孩穿着各色华丽的衣裙，却都无一不是面无表情地看着镜头。
　　她长着和他如出一辙的银发和红色眼睛。
　　奥古斯轻轻抚摸着面前的某张相框里的人，轻声呢喃道：“三百年了，你究竟能逃到哪儿去呢？”
　　寂静的房间里没有人能回答他的问题。
　　男人皱起了眉，他不满意这份寂静。
　　“你说，她能逃去哪里呢？”
　　奥古斯转头，看向自己的侍女。
　　侍女哆嗦着身子。
　　她不知道，但是却不能不回答，更不能说不知道。可若回答的答案让亲王陛下不满意了，她依旧还是要迎接死亡。
　　侍女的眼中闪过了一抹绝望，却还是浑身颤抖着硬着头皮回答道。
　　“仆猜测，公主殿下或许已经死了……”
　　她的声音越来越低，到最后已经颤抖着完全说不出声来。
　　奥古斯没有发怒，却也没有做出什么别的反应。
　　寂静中，侍女浑身抖得更厉害了。
　　“你出去吧。”
　　突然，身后传来了一声让侍女如蒙大赦的声音，是霍华德大人来了！
　　可即便如此，她依旧不敢动，因为亲王陛下还没有发话。
　　但霍华德的出现给了她一丝渺茫的希望。
　　奥古斯冷眼望了一眼自己这位胆大包天的心腹，殷红的薄唇中吐出了一个“滚”字。
　　侍女知道这是对她说的，她几乎连滚带爬地离开了房间，一出去就浑身脱力晕倒在了门口。
　　其他的侍女像是司空见惯了一样，面无表情地把她抬走。
　　相比之下，这个侍女还能活着出来，已经足够幸运了。
　　……
　　“这次算是给你个面子。霍华德，不要再挑战我的耐心。你知道的，我脾气并不好。”
　　奥古斯转身走向自己的王座，他的声音里带着冷意，明显是不满了。
　　这换做其他任何人，此时恐怕都要胆战心惊地跪下了。
　　霍华德没有，是因为他和奥古斯7从小一起长大。他们是君臣关系，但也夹杂着一两分朋友的情谊。所以在偌大的菲尔德家族，唯有他敢在奥古斯面前这么稍稍逾越一下。
　　但他很聪明，把握着分寸。
　　越线也一向都是在奥古斯可以接受的范围内。
　　“那位侍女的猜测或许并没错。”霍华德轻声开口，不紧不慢道。
　　“当初公主殿下离开宫殿的时候就已经虚弱至极，丧失了所有力量。当时的情况，哪怕是只遇上一点小小的危险都足以要了她的命。”
　　霎时间，整座宫殿里的光同时熄灭，房间里陷入黑暗，唯一的色彩是奥古斯暗红色的双眸。
　　这下，他是真的生气了。
　　“霍华德，你是厌倦自己这漫长的生命了吗？”
　　可霍华德依旧面色平静。
　　“我一直在纠结要不要将这件事禀告您。”他顿了顿，继续道：“最近，我在一个女人身上察觉到了公主身上熟悉的感觉……但奇怪的是，她身上的气息又无疑属于人类。”
　　奥古斯抓着扶手的手陡然一紧。
　　霍华德的感觉向来灵敏的惊人，也准的惊人。他既这么说了，那女人的身份至少是值得去探查一番的。
　　而且，这是三百年来第一次，他收到有关于她的线索。
　　……
　　霍华德退出殿堂。
　　里面再次徒留奥古斯一人，黑暗中，他垂头抚了抚自己胸口的疤痕，忽而轻笑了一声。
　　声音柔和。
　　像是情人间的呢喃。
　　“我一定会找到你的，薇尔莉特。”
　　……


第28章 
　　天色蒙蒙亮的时候, 丝缕红霞的后面，太阳只浅浅露出了一个角。
　　一缕阳光刺破云层洒在大片大片的玫瑰丛上。
　　苏伊皱了皱眉头，睁开了眼睛, 入眼便看到了万里无云的湛蓝天空。
　　鼻尖是难闻的酒味，身上手上都是泥土。
　　宿醉的感觉并不好受。
　　她坐起来，低头看到自己满身狼狈，开始回忆昨晚自己到底都做了什么。
　　断断续续的记忆片段在脑海中重新连接组合起来。
　　她想起来昨天自己去了凯瑟琳的酒吧喝酒，喝醉了之后就来到了玫瑰庄园。
　　大概是酒精的刺激, 晕晕乎乎中苏伊还记得自己当时精神无比振奋, 回到庄园之后就拿起农具开垦土地。
　　眼看这面前一块整整齐齐，土壤明显还是湿润的土地。
　　苏伊索性自暴自弃又重新躺在了土地上，将手背搭在眼睛上略带无奈的苦笑了一下。
　　她还从来没有像今天这样失态过呢……
　　回去洗了个澡出来, 长长的黑发还滴答着水, 苏伊也不管。
　　以前都会随手用魔法直接将头发烘干, 只是现在她心绪乱了，没有时间去顾忌那头头发湿不湿。
　　坐在沙发上，苏伊忍不住拿起手机打开之前她和薇莉娅聊天时截的那张图片，怔愣着出神。
　　不知怎的，她突然想到了从前。
　　……
　　她自小在贫民窟以一个孤儿的身份长大。
　　除了在一个乞丐婆婆那里得到过一点善意，其余时候, 只会得到厌恶嫌弃的目光以及拳打脚踢……
　　后来, 贫民窟里来了一群伪善的富人。
　　她缩在角落冷眼看着, 从不凑过去, 因为她知道那群所谓的善人来到这里只不过是想看他们这些乞丐像条狗一样摇尾乞怜, 乞求他们的大发慈悲和善心。
　　简直令人作呕。
　　但是有一天, 那群富人的车里走下来了一个金发蓝眼的女孩，长得像天使一样美丽。
　　像天使一样不真实的女孩还一步一步走到了她的面前。
　　那时候她一身脏污, 满脸是血，身上抱着的是婆婆死后留给她的散发着并不好闻的味道的遗物。
　　但那个看起来无比高贵的大小姐却像没看见似的，一点儿也不介意，用手帕帮她擦了脸上的血迹。
　　那时候她就只是呆呆的望着她，陷进了一片湛蓝的海洋。
　　心底忍不住升起了一道声音。
　　如果可以的话，她想守护这个人。
　　她很穷，没有钱，就想到了去采摘山里的野玫瑰，做贼一样再偷偷送到西斯莱特公爵府门前。
　　后来她变成了吸血鬼，有了更强大的能力，便开始在暗中守护那个天使一样的女孩，也慢慢知道了有关她的很多事。
　　比如：她的名字叫做薇莉娅·西斯莱特，她很受欢迎，最喜欢穿白色的裙子，她很在意她的妈妈，她的妹妹总是暗中和她作对，她心知肚明却从不反击……
　　再后来，她跟随着薇莉娅小姐进了军校，因为泽西军校并不像表面上看起来那么平静。
　　她担心她的安全。
　　她从来没想到自己可以靠薇莉娅小姐这么近。第一次见面她很紧张，有些不知所措，但却忍不住想要靠近她。
　　所以她故意在自己胳膊上弄出伤口……
　　她们住在一个寝室，朝夕相处。
　　慢慢，她忍不住想要靠近她一点，再靠近一点。
　　从前，她总以为自己是抱着守护的想法送去玫瑰。
　　她想守护那份美好，却从未想过去打扰她的生活。
　　可现在事态逐渐失控了。
　　她在嫉妒……
　　她嫉妒那个蓝头发的女孩可以和她那样肆无忌惮地亲近。
　　因为她，喜欢薇莉娅小姐……？
　　苏伊从沙发上站起来，在房间里来回踱步。
　　一颗心像是被来回揉捏着，一阵又一阵，又酸又涩，和说不出来的难受。
　　薇莉娅小姐是人，她却是吸血鬼。
　　而且她们同为女子……
　　她怎么可能会接受一份这样畸形的爱。
　　焦躁无处安放。
　　苏伊又走了出去，将那片刚翻过一遍的土地种上了玫瑰种子，种好种子之后又给它们浇水，没有用魔法，她提着水桶一步一步浇完的。
　　因为她现在急需要一些事情去做，以此来转移注意力来缓解心中那份难言的焦躁。
　　忙活了一通，身上很快又被汗湿透了。
　　苏伊擦了擦额角的汗，只觉得刚才的澡算是白洗了。
　　只是这些都没用。
　　胸腔里那阵闷闷的感觉反而更严重了。
　　苏伊叹了口气，有些挫败地坐下。她坐在田埂上，静静看着自己的玫瑰在阳光下随风摇荡。
　　她就这样静静看着。
　　不知看了多久。
　　竟然也感觉到心底神奇地多多少少得到了一些安宁。
　　这是一份永远无法宣之于口的爱。
　　她思考了很久，决定会像偷偷守护这片玫瑰一样好好守护这份爱。
　　而薇莉娅小姐永远不会知道。
　　……
　　--
　　假期的最后一天，薇莉娅回了一趟自己的古堡。
　　她要回去准备一些必备的东西。
　　上次月中她出过一次学校，去补给剩下半个月需要的血包，她有隐秘的渠道，血包倒是很容易就能获取，只是中途出入军校却要经过比开学严格的多的检查。
　　这道程序不是那么容易过的。
　　上次她用魔法暂且糊弄了过去，可却不能次次这样，常在河边走，保不齐以后哪次就会被发现了。
　　看来这次还是要准备一个月的量……
　　薇莉娅专心思考自己的口粮问题，感觉没用多少时间很快就到了古堡。
　　送薇莉娅的还是西斯莱特家的司机，那位加尔先生。
　　路上他又问了一遍薇莉娅想不想要幼猫。
　　他说他家里的猫生了崽，虽然只是普通家养的宠物猫，但是也憨态可掬，比捡的那只要好看得多。
　　这位加尔先生确实热情，只是薇莉娅再次婉拒了他的好意。
　　薇莉娅回去的时候，勤劳的小女佣温蒂正在打扫客厅，主人不在的时候她也把房子里的一切打理的井井有条。
　　看到骤然走进来的身影，温蒂激动地差点掉眼泪，第一时间还愣了愣，有些不敢置信。
　　后面回神这才小步跑到了薇莉娅的面前，接过了她手里的东西。
　　“小姐，你总算回来了！我算着到了该放假的时间，却看你迟迟没有回来，还想着去军校看看呢。”
　　“抱歉啊，温蒂，父亲叫我回老宅一趟，我忘记提前告诉你一声了。”
　　温蒂慌忙摆手，“不不不，小姐您怎么能跟我道歉呢？你去哪儿本来就不需要跟我说的。”
　　她低下头，声音逐渐小了下去。
　　“我只是个佣人……”
　　薇莉娅看着她，认真地说道：“只是想着如果我跟你提前说一声，你就不会像这样担心我了。”
　　小女佣听得又是眼圈一红，心里感动得一塌糊涂。
　　呜呜，她家小姐为什么这么好啊？
　　做过很长时间女佣的温蒂做梦都是想换一份体面稳定的工作，但是现在她忽而觉得做女佣也挺好的。
　　在古堡里清静，没有别的贵族家庭里那么多勾心斗角，虽然是女佣，薇莉娅小姐开给她的工资却比外面很多白领的工资还要高，而且最重要的一点是，小姐性格真的太好了。
　　说起来虽然有些不争气，但是，她真的好想给小姐做一辈子的女佣……
　　薇莉娅不知道亦步亦趋跟在自己身后的温蒂小脑袋瓜里都在想些什么，经过楼道角落的时候，堆在那里的一堆礼物里一抹鲜艳的红色吸引了她的目光。
　　“小姐，这是昨天收到寄来的礼物，我还没等到分类整理，就暂时先堆放到了这里。”温蒂出来解释道。
　　“嗯，那束红玫瑰也是昨天收到的吗？”
　　那束红玫瑰看起来还娇嫩的很，不像是放了一夜的。
　　“这个不是，这个是今天上午刚收到的。”被问起红玫瑰，温蒂立刻回答道：“说起来也是奇怪，这束花里竟然没有署名的卡片，也没有信封。”
　　温蒂有些新奇。
　　因为以往收到的无数礼物都会署着主人的名字，或者被附上一张写满了礼物主人仰慕之情的信封。那些都是狂热的追求者，巴不得小姐能对他们留下印象，记住送礼物的人是谁。
　　但是今天收到的玫瑰竟然就只是一束玫瑰。
　　温蒂正奇怪着，脑海里却灵光一闪，“小姐，这可能是那位魔法师大人送给你的。”
　　这就对了，是有位魔法师每天都会在小姐的窗台送上玫瑰来着。
　　又仔细看一眼玫瑰，娇艳欲滴，花朵比她见过市面上的所有玫瑰都要更漂亮。
　　温蒂几乎断定这就是那位神秘的魔法师送来的玫瑰。
　　“只是以往这位先生不都是直接用魔法信使送到小姐的窗台吗？怎么这次邮寄到门前来了，起初我还真一时没想起来。”
　　薇莉娅想到了什么，低低笑了一声。
　　“大概是有人教会了哪位魔法师礼仪，这样送礼物才不会让女士感到冒犯和害怕。”
　　温蒂不懂。
　　上流圈子里还有不知道礼貌的绅士吗？她还以为他们都个个都文质彬彬的呢。
　　不对，这位魔法师也可能并不是贵族圈子里的绅士。
　　果然是她太想当然了。
　　温蒂正胡思乱想着，就听见薇莉娅喊她：“温蒂，帮我把花抱进我的房间吧。”
　　她忙不迭去抱起了那束玫瑰，应声道：“好的，小姐。”
　　……
　　薇莉娅打开手机，聊天框还是昨晚发过去的消息，过了很久终于在今早得到了回复。
　　手机页面上的对话停留在那句：
　　薇莉娅：[明天就要开学了，我们一起回学校吧。]
　　苏伊：[不用了]
　　被拒绝了呢……
　　薇莉娅愣了愣，将手机关上，视线放在桌上那束鲜艳的红玫瑰上。
　　小蝙蝠这是在做什么？
　　一边暗地里送红玫瑰，一边又故作冷漠拒绝人？
　　……


第29章 
　　再次开学回来之后, 薇莉娅明确发现了苏伊在刻意躲着她。
　　每天都训练到很晚才回来，一回寝室就径直回自己房间待着，就算平时在寝室客厅里遇见了, 除非有事必要的时候，她决不会主动凑过来说话。
　　两个人之间明显的不对劲，就连黛妮和安娜都察觉出来了。
　　“薇莉娅，你和苏伊吵架了吗？”黛妮看着苏伊回来之后又直接回了自己的房间，一句话都没说, 她怀里抱着米米悄悄凑过来小声问道。
　　“没有。”薇莉娅摇了摇头, “我也不知道怎么回事，这次开学回来，她就不怎么爱和我说话了。”
　　安娜盯着那扇紧闭的房门, 歪了歪头。
　　那只混蛋吸血鬼怎么会舍得和姐姐生气呢？是发生什么事了吗？
　　苏伊是安全区的人, 安娜深知她现在和苏伊是一根绳子上的蚂蚱, 既然以后都要绑在一起，她可不希望绑的人是和姐姐关系不好的人。
　　这件事必须要搞清楚。
　　安娜决心之后找机会再和苏伊问明白，现在则暂时将自己的满心疑惑抛在了脑后。
　　因为她正忙着撸猫。
　　经过大家的一致同意，这次开学的时候，米米被苏伊带进了1901寝室。
　　安娜一见米米就很喜欢，因为这只小猫长着和她还有姐姐一样的蓝色眼睛。
　　米米是一只整体色调偏黑色的猫, 身上还有些不规则的花纹, 说不上特别好看, 否则那位司机先生也不会屡次问薇莉娅需不需要别的幼猫。
　　但是安娜就觉得它很可爱, 怎么看怎么觉得喜欢, 整天抱着不撒手。
　　黛妮也很喜欢小猫, 她没回麦伦家之前就养着一只橘猫，回来之后也问过自己能不能将橘猫接过来的事, 只是遭到了继母的反对，因为继母非常讨厌家里出现动物的毛发，而且她觉得乡下的猫脏……
　　于是后来黛妮就再也没提过养猫的事了。
　　米米来了寝室之后，黛妮也很开心，每天时不时就要和安娜一起凑在猫窝前面给它拍照。
　　她还没有从渣男的事里彻底走出来，虽然恢复了些精神，但是到底是被伤着了，有时候在寝室里，薇莉娅经常能看到她发着发着呆就会突然红了眼眶。
　　现在来一只小猫能转移转移她的注意力也是一件好事。
　　……
　　薇莉娅开始了她在学生会里的正式工作，在海伦娜的连哄带骗之下，她还去了心理诊疗室里去给一些学生做咨询辅导。
　　经过一段时间之后，海伦娜觉得自己的选择无比明智。
　　因为自从薇莉娅去了心理诊疗室，那群人的精神状况明显好多了。要知道以前这些人都是死活不愿意来这做心理诊疗的，因为受到过战斗心理创伤，他们往往都会变得有些自闭，不太愿意和人交流。
　　一方面是他们不愿意来，另一方面是学生会的人做这份自己根本不擅长的工作也很痛苦。
　　双方都不配合，这心理诊疗室其实就是按照学校的要求强行在那里开着，很没有意思。
　　但是自从薇莉娅来了之后，现在都不用学生会的人去催促强制喊人，他们自己就乖乖过来了。
　　除此之外，还有学生会接待办公室，薇莉娅的办公室外面每天都会看到排得很长的队伍，其他办公室里也有人值班，但是却冷冷清清一个人去的人都没有。
　　海伦娜从外面走进来，看到门口比昨天又长了一些的队伍。
　　她走到薇莉娅身边笑着说：“我算是看出来了，这些人根本就不是正经来办事的。”
　　薇莉娅抬了一下鼻梁上特意带来防蓝光的眼镜，一边在电脑上帮面前的某位同学办理登记，一边幽幽道：“看我工作这么辛苦，海伦娜你是不是应该和会长传达一下，给我发点奖励什么的？”
　　海伦娜笑了。
　　“发，肯定给你发，等这学期结束了还得给你颁发一个劳模奖。”
　　和薇莉娅同办公室的另外两个女孩儿也跟着笑。
　　其中一个叫尤兰达，和海伦娜也是认识的，关系不错，她故作不满地抱怨道：“其实最该受到奖励安慰的是我和玛丽安吧？我们两个才是受了无妄之灾呢。”
　　因为人都排队来薇莉娅在的办公室，她们和薇莉娅一个办公室，进来的人自然就要分配到她们的工作台上。
　　最后的结果就是她们的工作量直接加倍。
　　玛丽安是个有些偏内向的女孩，她没说什么，只是跟着一起笑。
　　她知道尤兰达在开玩笑。
　　虽然正式在一个办公室里相处的时间并不长，但是她们两个都很喜欢薇莉娅，又怎么会因为这种事真的在意呢？
　　尤兰达只是因为和海伦娜关系好，才敢这么说的。
　　但她这么说也确实有提醒海伦娜解决这个问题的意思，这么多办公室，所有的工作量都堆到她们这里来也说不过去，一天两天也就算了，长久下来谁能吃得消？
　　“都发行了吧，就你喜欢凑热闹。”海伦娜嗔了她一眼。
　　但海伦娜也听明白了尤兰达的言下之意，这个事她早就上心了。
　　“放心吧，我已经跟会长说过这件事了，很快就会得到解决的。”
　　……
　　--
　　今天又是两个营队对练，安娜故意找到苏伊一组，趁机问了她之前的疑虑。
　　“你最近，怎么回事？”
　　“突然变得有点冷漠。”
　　“还躲着我姐姐。”
　　“你不是，喜欢她吗？”
　　骤然听到她这么问，苏伊心头一跳，还愣了愣。
　　原来她的喜欢已经明显到连安娜都看出来了吗？
　　安娜当然说的不是那种喜欢。
　　她哪懂那个？
　　她一直以为苏伊对薇莉娅的喜欢和她是一样的，所以才总是对苏伊抱有敌意。
　　尤其是带入到自己对薇莉娅的感情。
　　在安娜眼里，姐姐就是完美的代名词，她就更不明白为什么苏伊竟然舍得对姐姐故作冷漠了。
　　苏伊垂眸，抿了抿唇，冷声道：“我们是吸血鬼，她是人。混在一起本来就不会有什么好结果，我们在她身边也只会给她带来麻烦，打破她的平静生活。”
　　“那你为什么还要留在这里？”安娜反问道。
　　她才不管什么吸血鬼人族的，她只认她姐姐。
　　“因为这里不安全，等她从军校离开之后，我就会从她身边彻底消失。”
　　“……”
　　谈话不欢而散。
　　安娜不懂苏伊的想法，但是当她听到苏伊说如果姐姐知道了她的真实身份是吸血鬼，就会害怕她、远离她、甚至是恨他……就莫名感到一阵烦躁。
　　课也不想上了。
　　她拎起自己的衣服，走到莫里斯教官面前看了他一眼。
　　只消这么一眼，莫里斯教官就明白了她什么意思。
　　他仰头喝了一大口酒，然后摆了摆手。
　　走吧，走吧，臭丫头在他营队里算是彻底无法无天了。
　　……
　　安娜从训练场出来直接回了寝室，一进屋子第一时间就是率先去猫窝看米米。
　　小奶猫正缩成一团安静地睡觉。
　　安娜伸出一根手指小心翼翼摸了摸它的小脑袋，忍不住露出了一抹傻笑
　　嘿嘿，猫猫好可爱喔。
　　起初安娜还没有发现，后来她想起来给米米倒猫粮的时候，才发现它碗里的猫粮跟今天早上相比没怎么变少。
　　她还将猫粮递到米米嘴边去喂。
　　米米却偏过头去，就是不吃。
　　而且小奶猫蜷缩在那里蔫蔫的，看起来很没有精神。
　　米米不会是生病了吧？
　　安娜突然急了，但偏偏她现在只知道干着急，完全不知道怎么办。
　　她往寝室里四个人的小群里发消息，没有人回应她。
　　薇莉娅为了给黛妮找点事做，也让她去了心理诊疗室里帮忙。
　　今天黛妮在心理诊疗室里接待了一位同样是被渣男渣了正处在失恋伤心状态的女孩，因为感同身受，她给这个女孩做心理辅导格外认真。
　　不知道怎么回事，聊着聊着后面两个人突然一起骂起了渣男，越骂越兴奋，黛妮就没有注意到旁边亮起来设置成静音的手机。
　　于是，就这么错过了安娜给她打的电话。
　　安娜又给薇莉娅打电话。
　　也没人接通。
　　苏伊在训练，想来身上也不会随身带着手机，而且安娜也不想找她。
　　安娜整个人都慌的不行，想也不想地就出了门。
　　她最终决定来学生会找薇莉娅。
　　来的路上，安娜一直在心里祈祷着自己能幸运点不要碰见阿诺德那个变态，但偏偏想什么来什么，刚一进学生会的大楼就好巧不巧遇见了。
　　阿诺德胳膊上装模作样的石膏已经拆了，他看到安娜，大步走过来，面色瞬间变得阴冷，眼中蕴藏着杀意。
　　“克里斯蒂安娜，菲尔德家族的叛徒，你怎么还敢出现在我的面前？”
　　安娜暗暗握了握拳。
　　她可没有时间和阿诺德在这里纠缠。
　　反正横竖菲尔德家族不会放过她了，不如……
　　走廊里，安娜咬了咬牙，蓝色的眼睛霎时变红，将自己的力量提升到顶格，一拳打了过去。
　　去你的吧，变态碧池男！
　　我忍你很久了！
　　阿诺德猝不及防被打到在地。
　　主要是他没想到安娜竟然敢在学生会这种地方，毫不顾忌地露出血族特征。
　　安娜打完就跑，还不忘回头对他比了一个中指。
　　她溜得很快，转眼就消失在了拐角里。
　　倒在地上回过神的阿诺德看了一眼不远处的摄像头，几乎气得要爆炸。
　　监控肯定将这一切都拍下来了，还要他一会儿去想办法删除。
　　该死的克里斯蒂安娜！
　　他迟早要剥了她的皮！
　　萨利之前就说过这女人脑子不正常，还真没说错她!
　　阿诺德胸腔升起一阵滔天的怒火，右手紧紧握成拳，忍不住狠狠锤了一下地面。
　　“真他妈的！”
　　“疯子一个。”
　　……


第30章 
　　薇莉娅跟着安娜一起回到寝室的时候, 苏伊已经在那里了。
　　她正抱着米米安抚它的情绪，看到她们回来了，很快收回了自己的视线, 低声道：“没事，米米只是有点感冒发烧，导致厌食萎靡不振，我一会儿出去给它买点药。”
　　学校里有医疗室，但应该不会有给动物吃的药, 也不知道苏伊从哪儿弄的, 过了一会儿她真的带了药回来。
　　苏伊在客厅给米米喂药，薇莉娅坐在一边看着。
　　黛妮眼睛在两个人身上转了一圈，机智地拉起了安娜的手, 随口找个了理由回了自己的房间。
　　贴心地给两个人留出了独处说话的空间。
　　……
　　薇莉娅看着苏伊给猫咪喂药, 她微垂着头, 漂亮的野生眉下一双眼睛有些狭长，双眼皮的褶皱不像他们大多数人一样很深，而是外开扇的，一直拉到眼尾，有种说不出的好看。
　　这样一双眼睛，看谁都像是眉目含情, 笑起来时称着一双黝黑的眼睛晶亮, 尤为好看。
　　只可惜眼睛的主人总是清冷着神色的时候居多。
　　薇莉娅看人的时候很专注, 并且一点没有遮掩的意思, 反倒是苏伊被这么看着呼吸不自觉紧绷了起来。
　　“药已经喂好了。”
　　她干巴巴地打破了平静, 有些坐立难安。
　　薇莉娅静静看着她, 径直问道：“我哪里做得不对，让你生气了吗？”
　　那双黑瞳里闪过了一瞬间的慌乱和无措。
　　她说：“没有”
　　“可你最近好像有些刻意躲着我, 为什么？”
　　薇莉娅瞳仁平静地注视着她，等待着一个答案。
　　苏伊不说话了，没有否认，因为她确实在躲着薇莉娅。
　　寂静弥漫在两人之间。
　　过了很久，见她还是没有想说什么的意思，薇莉娅抱起了米米，直接回了自己的房间。
　　客厅里正剩下苏伊在原地坐着没有反应。
　　她看了一眼薇莉娅房间紧闭的房门，有些丧气地垂下头，手指忍不住克制地收紧。
　　她真的生气了……
　　怎么办？
　　薇莉娅回到自己房间后，拿出了一个小盒子，里面静静躺着的赫然是那天店里看到的红绳手串。
　　本来是想送给苏伊的礼物。
　　现在看来，可能送不出去了……
　　薇莉娅将盒子重新合上放回抽屉里，而后视线落在了墙上相框里那朵盛开的正好的玫瑰上，为了可以保存的时间长一点，黛妮帮她做成了干花。于是那朵玫瑰终究还是失去了原本靓丽的色彩，显得有些单薄。
　　小蝙蝠费尽心思从古堡跟到军校，现在是厌倦了这场游戏，打算离开了吗？
　　真遗憾。
　　薇莉娅的手指无意识地摸了摸手下小奶猫的耳朵。
　　她还……
　　挺喜欢这只有趣的小蝙蝠呢。
　　--
　　原来只是苏伊单方面有些刻意躲着薇莉娅，但是有事的时候两个人还是会正常说话，顶多只是说的少了一些。
　　但自从米米生病那天之后，黛妮发现两个人直接开启了冷战，连话都不说了。
　　连带着1901寝室的氛围有些窒息。
　　早上，苏伊自己先出了门，没和她们一起。
　　黛妮忍不住凑过来小声问道：“薇莉娅，你和苏伊到底怎么回事？”
　　薇莉娅垂眸，有些意兴阑珊，“我去问过了，但是她不想和我说话，我也没办法。”
　　她把黛妮按到梳妆镜面前坐下，要给她化妆。
　　黛妮望着镜子里的自己，苦着一张脸，不死心地又问了一遍：“我必须要去这节课吗？”
　　薇莉娅不容置疑地点了点头。
　　“你们都在这所学校里，碰到一起的时候会很多，难不成以后他出现的地方你都要灰溜溜地躲起来吗？”
　　那位请假将近两个月时间的心理老师终于回来了，他还负责给学校里的学生上今天的公共心理课。
　　正因为是公共课，黛妮提前就打听过了，布莱恩也会去上这节课，所以她就不想去了。
　　薇莉娅不赞成她这样的想法。
　　她觉得黛妮非但不能躲，以后还都要漂漂亮亮地出场才行，好让布莱恩看看是他自己瞎了狗眼。
　　……
　　这次薇莉娅决定给黛妮画了一个稍微有些浓的妆。
　　将她浓密的红发披散下来，烫成羊毛小卷。个性又复古的耳环设计营造了反差，加上微微向上的眼线，都让黛妮整个人看起来既有活力又充满热情，少女中又多了些热辣野性的感觉。
　　不是按照以往的清纯可爱类型，但是却不出意外的很好看，很适合。
　　总之是能让人一眼惊艳的装扮。
　　黛妮自己也没想到自己还能有这样一面，惊讶得说不出话来。
　　薇莉娅还给她搭配了一件简约不失设计的衣服，全身主打.黑色元素，有些劲酷的风格。
　　装扮完毕，她满意地打量了黛妮一圈。
　　嗯，是个酷妹。
　　因为变化太大，安娜差点认不出来黛妮的样子，但是她眼睛亮亮地赞了这身打扮。
　　“好看！”
　　这身衣服还是之前黛妮网购的时候薇莉娅帮她选的，她当时还觉得可能不适合自己，薇莉娅却坚持说适合，就买了下来。
　　“原来我也能穿这种风格啊……”
　　黛妮从来没尝试过这种风格的衣服，看着镜子里完全不像自己的自己都有些被惊艳住了。
　　“你本来就很漂亮，只不过是被男人骗傻了，一颗心思都放在他身上，忽略了你自己。”
　　想起来黛妮之前那副小保姆的样子，薇莉娅就有些不忍直视。
　　“我知道了，我以后肯定不会这么傻了。”
　　现在薇莉娅说话黛妮就没有不听的。
　　她黏黏腻腻的凑上来，挂件似的抱住了薇莉娅的胳膊，“谢谢你，薇莉娅。”
　　在薇莉娅和她有意识的聊天潜移默化下，现在的黛妮已经逐渐开始觉醒到自己以前是个恋爱脑了。
　　她越想以前自己干的那些事越觉得自己傻。
　　尤其是上次在心理诊疗室遇到了一个同病相怜的女孩，她们聊着聊着，对了一下话术，发现渣男的套路甚至都是一样的。
　　之前黛妮还不觉得布莱恩有什么错，但是现在她越想越觉得他分明就是一直吊着她，把她召之即来挥之即去地当小保姆使唤。有时候对她忽冷忽热，让她一个人难受，自我怀疑自己是不是做错了什么……
　　他还说她普通，总是打击她的自信心。
　　其实之前她也在布莱恩面前化过妆，穿过色彩鲜艳的小裙子，但是他说不好看，不伦不类，不适合她，让她别打扮得花枝招展的……
　　这是什么下头男？
　　她以前到底是怎么忍的啊？
　　黛妮越想眉头皱得越紧。
　　薇莉娅看她能这么反省自己，甚是欣慰地拍了拍她的头。
　　“以后记得任何时候都不要为了一个男人丢掉自己，知道了吗？只有你自己才能好好爱自己。”
　　黛妮狠狠点了点头。
　　正是因为曾亲眼见证过，把全部的期待和自我都寄托在一个男人身上会有什么样悲惨的下场，薇莉娅才不想让她身边的女孩子都重复这样的悲剧。
　　不过，想起来珍妮她们有的恨不得这辈子不找男人，有的则是盼着结婚后丧偶的……
　　薇莉娅忍不住抿唇笑了一下。
　　嗯，她们都不需要她担心这个问题。
　　……
　　--
　　公共课在一个足以容纳两百人的大教室上，苏伊来得早帮她们占了座位，大概是也觉得薇莉娅应该不想和她一起坐，她把自己的座位和另外三个是隔开几行占的。
　　黛妮坐过去的时候看了她一眼，做了个感谢的表情。
　　台上的心理老师正在讲课，课堂氛围一直很轻松，他游刃有余地在讲台上像讲脱口秀似的，把底下的学生逗得笑声连连。
　　在军校，但凡接任务出去和吸血鬼正面战斗过的学员，都难免会生出一些戾气。
　　学校也很重视学生的心理健康，所以这门公共课一直都有。
　　只是之前心理老师一直没来，这学期薇莉娅她们还是第一次正儿八经地上这门课。
　　上课的时候老师还组织了一些互动小游戏带着学生玩，上课的时间在欢声笑语中很快就过去了。
　　约莫着快到了下课的时间。
　　心理老师低头看了看手表，然后微笑着说：“还有十分钟就下课了，最后的时间让我们以一首美妙的音乐作为结尾吧。”
　　“音乐是舒缓情绪的良药，同学们私下里感到焦虑难过时可以去听听音乐，有时候这也不失为一个放松的好方法。”
　　讲台旁边的空间摆着几件乐器，是他早早就布置好的。
　　就在大家都以为心理老师要给他们弹奏乐器的时候，他却突然转头，扫视了一圈台下。
　　眨了眨眼，脸上绽放了一抹温和的微笑道：“有哪位同学想上来表演吗？老师上课也有些劳累，现在好像也急需音乐的抚慰。”
　　底下一片鸦雀无声。
　　老实说，能来到这所学校里的人。无论男女，绝大多数是对那些文艺的东西不感兴趣的。
　　军校里的生源都是面向国民从社会上招收，普通平民居多，极少会有贵族来到这里。
　　而那极少数进来的贵族学生，则都会被注册在单独的名单里。
　　这位心理老师手里现在就有一份这样的名单。
　　他走到钢琴旁边，主动点了薇莉娅的名字。
　　“西斯莱特同学，你愿意上台代老师弹奏一首钢琴曲吗？”
　　薇莉娅站了起来。
　　“我愿意，只是我的钢琴学得不佳，可以换另外一种乐器吗？”
　　心理老师愣了愣，随即微笑点头，“当然。”
　　他完全没有预料薇莉娅会说自己的钢琴弹得不好，他以为像她这样的贵族小姐，钢琴几乎都是首选必修课。
　　教室里一片鼓励的掌声中，薇莉娅走上台去在几样乐器里面挑选了一把显得不起眼的木吉他。
　　由于吉他比较亲民的特性，在贵族上流圈子里一直是被冷落的存在，但是薇莉娅却很喜欢吉他的音色，演奏出来的曲子有种别样的浪漫自由和明媚轻快。
　　调试好音色。
　　薇莉娅垂眸，细白的手指放在琴弦上，舒缓的乐符顷刻就飘荡在了整间教室。
　　这是一首比较老的曲子了，薇莉娅也忘了她是什么时候学会的，只隐约记得是很久很久以前了……自她指尖倾泻而出音乐像是一首古老的叙事诗，讲述着上个世纪的故事，教室里安静极了，所有人不自觉沉醉在这美妙的音乐中。
　　她坐在那里安静地弹琴，金色长发柔软地披散在肩头，阳光落在三尺讲台，照在她的头发上。她低垂着眉眼，殷红的唇边似有若无挂着一抹笑。
　　……她美得像一幅画。
　　苏伊坐在角落里一个隐蔽的位置，静静看着台上的人，忽而觉得嗓子有些发哑。
　　她的薇莉娅小姐。
　　合该活在阳光下。
　　被世上所有美好眷顾。
　　……
　　教室里的同看着台上，忽而觉得这把普通的木吉他在西斯莱特小姐手里也变得贵了起来。
　　其实，他们很多人早就认识她……
　　还是托皇室那位科南王子的福，正是因为他三天两头时不时都要对着西斯莱特小姐隔空示爱一次，那些整日盯着的皇室新闻的营销号总喜欢拿她做封面噱头。
　　西斯莱特小姐在整个帝国内其实有着不亚于明星的国民度，她那张出色的脸曾一度被媒体称赞为“帝国明珠”。
　　只是他们从来不敢想像她这样的贵族大小姐有一天会来到和他们同一所的军校。
　　虽然会偷偷好奇，也会忍不住惊叹她的外貌。
　　但他们都看得明白：西斯莱特小姐就算来到这里看起来也还是和这所军校格格不入，她依旧高贵不已，遥不可及。
　　加上贵族普遍都看不起他们这样的平民。
　　大家就算是心里再好奇，偶然遇见了表面上总还是下意识地躲避。
　　因为怕冒犯了这位大小姐惹上麻烦。
　　因为怕太热情了会显得奇怪给她造成困扰。
　　也因为没出息，一对上她那双眼睛时就会瞬间丧失继续对视的勇气……
　　只是表面上是一回事，心里怎么想就是另一回事了。
　　此时也一样。
　　众人表面装得一副正儿八经不在意的样子，背地里早就开始疯狂传阅偷偷录下来的视频片段了。
　　他们还充分利用了学校优势，传阅链接全是顶级加密的那种。
　　有人还偷偷上传了到了那个专门为薇莉创建的网站论坛，刚一传上去，浏览人数就有成指数增长的趋势。
　　底下一堆舔颜的。
　　还有求完整版音频的。
　　……
　　当然，这些薇莉娅都一概不知。
　　下课，刚走出教室，她突然看到一抹黑色身影消失在楼道，是心理老师。
　　大概是直觉作祟，薇莉娅眼底不自觉暗了暗。她总觉得这位新回学校的心理老师身上有一种很奇怪的感觉，尤其是他刚才主动提出她上台弹钢琴时候的眼神……
　　薇莉娅决定要去试探一下这位心理老师，她转头对着着黛妮和安娜说自己想去趟洗手间，让她们先回去，但是黛妮却坚持要等她一起回。
　　“我们也不急着回去，还是在这里等你一会儿吧。”
　　安娜也点头，看着她。
　　看她们这样，薇莉娅没办法只好点了点头：“我很快就回来。”
　　……
　　布莱恩早就注意到了黛妮，因为变化太大，最开始他还有点不敢认，后来才确定就是她。
　　尤其是看见她还和薇莉娅坐在一起，他这才恍然明白过来为什么见面会那天这位大小姐会凭白羞辱他。
　　一时又惊又怒。
　　布莱恩心底五味杂陈，但更多的是一阵说不出的感觉，他看着黛妮那张让他感到惊艳的脸。
　　鬼使神差走了上来。
　　“黛妮。”他喊了她一声。
　　安娜率先看过来，眼眸悄然加深了些许。
　　这就是那个布莱恩啊……
　　布莱恩莫名觉得黛妮身边这个女孩看他的眼神有些渗人，他心底有些不自在，但还是集中注意力对着黛妮露出了一个温柔的笑。
　　“……你，最近过得还好吗？我有点担心你。”他温柔的眼神中带上了三分悲伤和忧郁。
　　“……”
　　黛妮一时有些失语。
　　她以前就是被他这幅拙劣的演技给骗惨了？她究竟为什么会觉得他这幅挤眉弄眼的样子是英俊温柔？
　　抛去了恋爱脑滤镜的黛妮又陷入了深深的自我怀疑。
　　布莱恩看到她表情凝重不说话，几乎笃定了她还深陷在对他的感情中出不来。
　　心底忍不住生出了一丝雀跃和得意。
　　他又看了一眼黛妮今天令人惊艳的装扮，心想和她复合也不是不行。
　　尤其是分手之后，布莱恩忽然体会到了黛妮之前对他无微不至的好。
　　那天确实是他话说的太重了，和她道个歉也没什么。
　　而且他相信，只要他道歉，黛妮一定会原谅他，重新投入他的怀抱和他重归于好。
　　布莱恩正沉浸在自己的美好畅想中，这时，薇莉娅回来了。
　　她走到黛妮身边，瞥了他一眼。
　　“这是谁啊，你认识吗？”
　　黛妮回过神来，牢记着薇莉娅之前教给她的方法，立刻冷着一张脸，给了布莱恩一个看垃圾似的眼神。
　　“不认识。”
　　布莱恩被这句从向来温良性软的黛妮口中说出的“不认识”震住了，他看向她的目光中充满了悲痛和不可置信。
　　不知道的看见了还以为被渣的那个人是他似的。
　　黛妮笑嘻嘻挽住了薇莉娅的手，以牙还牙道：“他看起来这么普通，我才看不上呢。”
　　布莱恩脸色一会儿红一会白，调色盘似的，难看的不像话，等薇莉娅和黛妮走了很远之后还久久缓不过来。
　　……
　　今天一路上有好几个男生找黛妮要联系方式。
　　黛妮哪儿见过这么大阵仗？
　　一颗心跳得飞快，却故作冷静，从头到尾保持着一张高贵冷艳的臭脸将所有人都给拒绝了。
　　一向与人为善、性格也软乎好欺负的黛妮生平就没跟人红过脸。
　　因为从来没有这么没礼貌地对别人臭着脸说话。
　　她全程一边拒绝人，一边在心底狂念对不起。
　　黛妮以为自己肯定要被讨厌了，却没想到刚走了两步，就听到身后被拒绝的那几个男生反而在小声说她酷（？
　　“真有个性。”
　　“好特别啊这个女生，以前怎么没注意到……”
　　“她的红头发好漂亮，雀斑也好可爱。”
　　“……”
　　黛妮：？？？
　　我有时候会看不懂这个世界。


第31章 
　　上完解剖课回来时间还不算太晚, 黛妮一回来就钻进厨房准备晚上的大餐，她有意缓和一下寝室里近来不太好的氛围。
　　在群里发完消息之后，还单独给苏伊发了消息一定要来。
　　而安娜在看到消息之后, 基本上一颗心就已经完全不在训练上了，收拾东西朝着莫里斯比了个手势就潇洒离开了训练场。
　　其他学生看见她走出去则是见怪不怪，虽然羡慕，却也只是在心底仅限于羡慕。
　　毕竟，他们可打不过莫里斯教官……
　　安娜是惯犯, 莫里斯教官自然不会说她什么。
　　可怕的是, 她前脚刚走，紧跟着苏伊也走了。
　　吓得莫里斯教官酒都放下了，凑到乔尔教官身边说：“这俩人该不会自己找地方打架去了吧？”
　　不怪他这么怀疑自己的学生, 这担心可不是平白没有依据的。
　　只能说安娜确实是他的亲学生, 就连和自己看乔尔不顺眼这一点都很相似, 只不过，她是看乔尔的学生不顺眼。
　　莫里斯和乔尔早就发现了这两个人不对劲。
　　苏伊和安娜互相都横竖看不上对方，偏偏组队还死活要组在一起。
　　以前他们两个还在旁边看热闹不嫌事大，互相押注自己的学生赢。
　　但是最近他们明显发现这两个人矛盾是升级了，分明是借着组队的名头泄私愤，她们上次组队对练的时候打架直接把旁边的训练设施都踢坏了。
　　那可是特殊钢材制作的！
　　乔尔和莫里斯也不敢再旁边凑热闹了, 反而要防范着这两个人一时上头, 下手没轻没重地再打起来。
　　主要是那个设施是真的贵……
　　上个月的工资全用来赔学校钱了, 莫里斯自己喝酒的钱都是借的。
　　乔尔心里也担心, 但是没有表现出来。
　　“也不知道是谁的学生先挑衅的？”他掩下了眼中的担忧, 故作淡定的冷哼了一声。
　　“我营队的孩子一向有分寸, 苏伊知道什么该做什么不该做，我可是一点都不担心。”
　　莫里斯见不得他那阴阳怪气中又带着得意的样儿。
　　他很想反驳回去, 但是一想到自家臭丫头那个样儿，就是一阵心虚。嘴张了张，到底什么都没说出来。
　　只能眼睁睁看着乔尔趾高气昂地离开，一阵痛心疾首。
　　这局输了。
　　--
　　安娜一回来就找薇莉娅的身影，看见她正在客厅打电话，怀里还抱着米米，当即一个百米冲刺，直接奔着沙发而去，生怕有谁会抢了她的位置。
　　“姐姐，你在和谁打电话呀？”
　　“这是我的朋友，珍妮。”薇莉娅把手机拿给她看了一眼，和她介绍。
　　安娜凑过去，看到视频里一个蓝头发的女孩，长得还挺好看。
　　她极其自来熟地和对方打了招呼，并做了一个自我介绍。
　　“你好，姐姐的朋友。我是克里斯蒂安娜，是姐姐的妹妹。”
　　玄关处，刚回来正在换鞋的苏伊动作顿了一下。
　　黛妮看见她高兴地挥舞了一下手中的勺子，“苏伊你也回来了，今天训练结束的好早啊？不过正好，很快就可以开饭了。”
　　苏伊走过去先洗了手，“有什么需要帮忙的吗？”
　　“不用不用。”黛妮赶忙拒绝道。
　　刚才薇莉娅要来厨房帮忙，她就把她推了出去。
　　自从上次安娜炸了厨房之后，黛妮对自己的小厨房那是看得比眼珠子还重要，生怕再来一次。
　　薇莉娅还好一些，她看着她做过饭，苏伊大概率是个不会做饭的，黛妮可不敢让她们进厨房。
　　而且她自己也忙得过来，一个人做顺手了反而还会更快一些。
　　那边，珍妮看着手机里小姑娘大大的蓝色眼睛，心底极其自然地涌出来一阵好感。
　　两个人极其对眼缘，安娜觉得珍妮好看，珍妮也觉得安娜说话长相都很可爱。
　　她跟薇莉娅问：“这就是你跟我们说的那个小妹妹啊？不错不错，确实挺可爱。”
　　“比你那个妹妹好得多了，白眼狼一个怎么对她好都不领情。”
　　“珍妮，别说了。”
　　虽然关系并不好，但是薇莉娅从来不会说凯茜的丁点儿坏话，也不喜欢她的朋友们过多议论凯茜。
　　珍妮艾丽卡她们倒是一直给她抱不平，觉得凯茜多少有点不知好歹。
　　薇莉娅这么说，珍妮也就不说话了。
　　她知道薇莉娅很看重自己的家人，但也觉得自己说的都是实话。
　　凯茜一个小姑娘人不大，嫉妒心倒是真不小，偏偏嫉妒谁不好，嫉妒自己的亲姐。就是枉费薇莉娅对她这么好，这么多年就是一颗石头也该暖化了。
　　偏偏那个白眼狼一直伤薇莉娅的心。
　　……
　　不聊凯茜，还有很多话题可以聊，珍妮也觉得聊那个小人没什么意思，两个人随便闲聊起了别的。
　　薇莉娅把手机放在桌子上，自己一边抱着零食吃，一边看电影，整个人都是一副很自在放松的状态。
　　人只有在亲近的人面前才会这样。
　　苏伊在旁边看到了，又想起来薇莉娅最近和自己冷战话都不说了，心底忽然泛起一阵难受的酸意。
　　说不清脑子里是怎么想的，她还有点刻意的从客厅穿过去好几趟，去冰箱里拿东西。
　　但是每次她一经过，薇莉娅原本看着电视的眼睛就会垂下来，或者转头跟安娜说话。
　　整个一副不想看见她的样子。
　　苏伊心底顿时更难受了。
　　她失落地垂下了眼睫，回了自己的房间。
　　却控制不住听客厅里她们说话的内容。
　　薇莉娅看见屏幕里珍妮耳朵上还是那个骷髅耳钉，“你怎么老是带这一个耳钉？”
　　她知道珍妮耳朵上打了一排耳洞，但是只见她带这一个耳钉。
　　珍妮笑着说：“当然是因为好看啊，而且是你送我的嘛。”
　　“那回头我再多送你几个。”薇莉娅想也不想道。
　　她送的耳钉是一个小众的设计师个人设计的，也不是什么很贵重的东西，既然珍妮喜欢，那她下次可以多买点送给她换着带。
　　“好啊。”
　　珍妮笑得更开心了。
　　薇莉娅要送给她礼物了，艾丽卡和婕斯她们都没有。
　　房间里，苏伊猛地用被子蒙住了头，似乎这样做就能隔绝客厅里的声音。
　　一个又一个的酸泡泡不受控制地从她心底往上浮。
　　苏伊觉得就是因为看明白了自己的心，这时候才会有一种从未有过的备受折磨的感觉。
　　她单纯的以为自己只要不看薇莉娅小姐，就能抑制自己心中的想法。
　　所以这几天，她故意远着她，也不和她说话。
　　可不见非但不能忘，脑海中反而无时无刻不浮现着她的声音和笑容，说过的话，做过的事……
　　苏伊有些自暴自弃地在被子里闭上了眼睛。
　　她后悔了。
　　她想和薇莉娅小姐正常相处。
　　即使明知这样下去她会陷得更深、无法自拔，即使明知自己的爱意永远不会得到回应。
　　还是想……靠近她。
　　--
　　吃饭的时候，黛妮有意炒热气氛，主动cue薇莉娅和苏伊说话，两个人对她说的话也都接。
　　她问一句，她们回一句的，气氛倒是也显得和谐。
　　只是一说到共同的话题，轮到两个人互相身上的时候，她们就同时谁都不说话了。
　　真的很尴尬……
　　黛妮好几次在心底抱头痛哭。
　　至于安娜，她一心放在吃上面，全程自成一派，根本察觉不到饭桌上的风起云涌。
　　安娜看见黛妮看自己的眼神有些奇怪，还贴心地问她：“黛妮，你不舒服吗？是不是做菜累到了？”
　　黛妮扯出来一抹苦笑：“没有，就是觉得你吃得香，很欣慰。”
　　“因为黛妮你做的饭天下第一好吃！”
　　安娜双手竖起了大拇指。
　　薇莉娅轻声插了一句，“你上次吃我做的三明治的时候也是这么说的。”
　　安娜低头迟疑了一下。
　　“姐姐做的第一好吃，黛妮比第一只差那么一点点。”
　　黛妮看到她认真地大拇指和食指夹在一起比划，忍不住被逗笑了。
　　差的那一点点是她对姐姐的爱意吗？
　　黛妮对于安娜毫不留情地选择抛弃自己这件事并没有任何介意，毕竟那可是安娜，反倒是选了她，她才觉得奇怪呢。
　　她只觉得安娜这样没心没肺地样子也不错。
　　人也可可爱爱的。
　　如果是她妹妹就好了……
　　饭差不多吃到了尾声，薇莉娅和苏伊还是一句话也没说。黛妮觉得今天自己的计划基本上算是彻底泡汤了，正在心底叹息。
　　薇莉娅却突然对她说：“上次不是说要陪你出去玩吗？放假的时间太短了，也没有时间，不如就趁着今天吧。”
　　黛妮瞪大了眼睛，这件事她早就忘了，被薇莉娅这么一说，才隐隐约约有了个印象。
　　她以为这话只是当时薇莉娅用来安慰她才说的话。
　　黛妮结结巴巴地问：“现，现在？出去？”
　　她完全不敢相信这是薇莉娅说出来的话，“是我想的那个意思吗？”
　　“没错，就是你想的那样。”薇莉娅点了点头，“我知道有个门，没有守卫，咱们偷偷溜出去。”
　　要出去玩啊！
　　安娜抬了下头，然后埋头赶紧又补了两口，嘴里塞的鼓鼓囊囊，举双手赞成。
　　“吼耶！”
　　黛妮有些晕晕乎乎的，但是还是同意了，“行，苏伊，苏伊你去吗？”
　　她主动问了苏伊这么一句，是因为知道薇莉娅肯定不会问。
　　但是同时她心底是觉得苏伊是一定会拒绝的。
　　但是苏伊点了点头……
　　就这样，1901寝室整整齐齐偷偷钻狗洞出去了。


第32章 
　　黛妮没想到薇莉娅说的门是狗洞。
　　但她看着薇莉娅一脸正经的样子, 忽然又觉得钻狗洞什么的，也没什么大不了的（？）
　　“过程不重要，重要的是我们成功出来了。”薇莉娅拍了拍她的肩膀, 贴心地安慰道。
　　安娜也拍了拍她的肩膀，“虽然是狗洞，但现在这里也没有狗狗在。放心，它们不知道我们偷偷钻了它们的洞。”
　　黛妮：谢谢，没有被安慰道。
　　苏伊的眼中闪过了一抹清浅的笑意, 她也没想到薇莉娅神神秘秘又一本正经地会带着她们钻狗洞。
　　薇莉娅早就在网上谈好了司机, 顺利接到她们后直接就往最近的城区驱使。
　　黛妮看着窗外的景色不断往后倒移，距离学校越来越远，向来是个乖乖女的她心中还是难免有些担心。
　　“薇莉娅, 我们什么时候回来啊, 会不会被发现。”
　　“放心, 肯定会被发现的。”
　　薇莉娅的声音柔和好听，带着安抚人心，使人平静的特质，这让黛妮放松地倚在了座位靠背上。
　　既然薇莉娅都说了肯定会被……
　　黛妮突然垂死病中惊坐起。
　　“？？？”
　　“我刚才没听清楚，薇莉娅你，你刚才说……”
　　“肯定会被发现的。”薇莉娅面色平静地重复了一遍：“我们大概要等到明天中午才能回来。”
　　黛妮此时大脑已经彻底懵了, 从寝室出来后就一直跳得飞快的心脏此时跳得更快了, 但同时有感觉有些刺激。
　　她从小到大就没干过这么出格大胆的事。
　　薇莉娅不忍心逗她了, 笑着说：“放心吧, 我已经从会长那里拿到请假批准了。”
　　黛妮小声弱弱问道：“那我们为什么不走校门口啊？”
　　“因为这样刺激。”
　　黛妮看着薇莉娅那张精致的脸上面无表情地说出了这么一句话, 再次风中凌乱。
　　忽然觉得, 自己还是不够了解薇莉娅。
　　她好像比她想象中要叛逆得多……
　　安娜虽然日常逃课，但活动范围一直都是圈限在校园以内, 就是以前她没来军校的时候也是一直在菲尔德家族的地盘待着，并没有怎么真正去见识过人类社会到底是怎么样的。
　　现在好不容易有机会出去玩，还是和薇莉娅一起，她当然高兴。
　　苏伊看到她那兴奋的样子，估计她八成忘记了自己还在菲尔德家族追杀名单上这件事。
　　她低头给狄蓝发了个消息，连带着把地址一起发了过去，让他带着人盯着点。
　　车里司机放起了一首轻快的音乐，车辆一路平稳的驶向了远方。
　　……
　　下了车，全程都是薇莉娅安排，她先是带着几个人一起去了商场买衣服。
　　因为今天去玩的地方必须要漂漂亮亮的才行，至于到底去哪里，她暂时保密没有告诉黛妮。
　　薇莉娅帮着黛妮和安娜挑选了适合她们的衣服之后，自己也换了一身和平常不太一样的装扮，小吊带，牛仔裤，一头总是温婉地披散下来的头发也高高扎起，一身冷白的皮肤在灯下泛着光。
　　很辣。
　　服装店里的工作人员都看呆了。
　　为什么款式这么简单的衣服穿在这位小姐身上怎么这么好看呢？
　　而且，自打这位小姐带着她的朋友来到这里，她还发现买衣服的客人肉眼可见地变得更多了。
　　这位小姐站在这里简直是她们店里的活招牌。
　　后面销售经理还热情地给她们打了一个折。
　　从服装店出来之后薇莉娅又拉着她们去了美妆店化妆，自己亲自上的手。她把黛妮整个人打扮得光彩照人，给安娜也装扮的可可爱爱人畜无害。
　　至于苏伊……
　　薇莉娅才不管呢。
　　知道薇莉娅还在生自己的气，苏伊也只是在心中苦笑。
　　黛妮明显看出来苏伊是有些想主动和好了，还悄悄凑过来鼓励她：“别灰心，薇莉娅最好了，她只是一时生气。”
　　“嗯。”
　　苏伊低声点了点头。
　　她在商场也给自己换了一套新衣服，黑色纯色卫衣和简单的裤子，一个白色的大容量挎包，整体一副比较休闲的装扮。
　　她想的是，万一遇到什么意外，这身装扮比较方便动手。
　　换好衣服之后，她又在换衣间里将带出来的银色猎鹰放进挎包里。
　　这是她从学校里带出来的武器，由泽西军校武器制造系最新研发，专门用于对付吸血鬼的改良款。
　　这是为了以防万一。
　　她本就不能轻易暴露身份，再者，就算不是遇到吸血鬼，帝国很多城市的地方治安并不是很好，尤其是到了晚上……
　　她们四个女孩出来，难保会被一些人给盯上。
　　苏伊觉得自己要多上点心，以保证她们几个的安全。
　　挑完衣服之后几个女孩打算去顶层顺便看场夜场电影。
　　薇莉娅让黛妮去挑，黛妮就随便挑了一部售票员热情推荐的一部，据说是今年最火的一部电影。
　　她们回来的时候，安娜正抱着爆米花吃的不亦乐乎，她抬起头问了一句。
　　“挑的什么电影啊？”
　　“不知道，好像是部爱情电影。”黛妮回答。
　　安娜哦了一声，然后低头继续吃爆米花。
　　只要不是那种人类大战吸血鬼的电影就好，那种电影她之前看过，里面的吸血鬼都被演的傻乎乎的，不好看。
　　只是，这电影选的终究还是不好了。
　　此片被称为年度青春校园伤痛片的经典，灰姑娘与王子故事的二创佼佼之作。
　　讲述的是一个漂亮优秀的小镇女孩考上顶级学府，并与校园里的富二代邂逅的故事。女主出身不好，但是却非常优秀，大学期间就开始自主创业，这时候，富二代男主的家里的公司却突逢变故，遭遇破产……
　　电影院里很多女生被男女主之间的虐恋情深的坎坷爱情感动的一塌糊涂，偷偷抹泪。
　　黛妮也哭了，她哭不是因为剧情感人，她反而觉得这剧情有点脑残。哭是因为她觉得自己随便选了一部电影，里面演的就是渣男的一百零八个套路。
　　她不会有什么奇奇怪怪的吸引渣男的体质吧？
　　尤其她还从脑残剧情里面，从为爱卑微的女主身上看到了自己从前的影子……
　　薇莉娅在旁边默不作声地给她递纸巾，时不时还小声帮她分析一下。
　　“这个女主明显更优秀，男主家公司破产之后，他身上光环没了之后感受到了两个人之间的落差，是因为他心底也觉得自己配不上人家。整天疑神疑鬼的拿着没有安全感为借口，让女主放弃事业，分明就是就想折了女主的翅膀拉着她一起堕落。他原地踏步，也不想让女主让前走，这就是男人可怜的自尊心。”
　　“你可要擦亮眼睛，像这种把自己的付出在心里一条条罗列的比人生规划还清楚的男人坚决不能要。”
　　“这个女主也有问题，她把对自己的道德感拉满，又对男人的要求降到最低，死心塌地的。男主不停地打压她，结果她还觉得那男人是在乎她。朋友们帮她，她还不领情，多少……是有点傻。你要是这么傻，我就尊重祝福你和布莱恩，才不会多管闲事。”
　　薇莉娅不太喜欢用不好的词去形容女性，最多最多也就是用傻这个形容词。
　　黛妮泪眼汪汪哭得更惨了。
　　她觉得她要是没有遇到薇莉娅，可能就一直就会被布莱恩拿捏死了。
　　黑暗中，她们说话的时候，谁也没注意到前后两排的女生渐渐不擦眼泪了。
　　有的往后靠，或者往前倾，伸着耳朵去听她讲话。
　　薇莉娅声音很小，因为是公共场所，她生怕影响到别人。
　　前排的女孩突然回头时候，她还以为自己的声音还是打扰到了别人，正要道歉。
　　却听见前面的女生对她说：“小姐，你说得真好，能再多说几句吗？”
　　薇莉娅：“？”
　　后排的女生也扭扭捏捏地附和道：“是啊，我们也觉得你说得……挺对的。”
　　要不是这位小姐说，她们真没觉得这部电影有什么，还觉得男主既英俊又霸道，很迷人呢……结果被她这么一说，脑子忽然清明了不少，从另一个视角看问题，看着这男主是越看越不行。
　　薇莉娅见前后两排挨着她的几个女孩都凑了过来，影响不到其他人，这才答应了她们的请求，讲话的声音稍微大了一点点，足够她们能听见。
　　中途，后排一个女生还担心她说累了，递过来了一瓶水。
　　即使是黑暗中看不太清楚，那女孩单是看到了薇莉娅脸部精致漂亮的轮廓还是觉得惊为天人。
　　她红着脸小声说道：“没拆封的。”
　　薇莉娅笑着对她说了一声谢谢。
　　后来……不知道怎么发展的，整个电影院凑过来的女孩越来越多，她们像开座谈会一样，一边看着无语的剧情，一边讨论，一边拿着崇拜的眼神看向新任精通人性女讲师——薇莉娅·西斯莱特小姐，听她指点迷津。
　　有带男朋友来的，就把男朋友统一赶到了第一排，女孩们索性凑在薇莉娅的前后几排，一起讨论地热火朝天。
　　黛妮觉得这是她看过最特别的一场电影了……
　　电影结束，薇莉娅她们临走的时候，有个女孩还走过来拦住了她，一脸不好意思地问。
　　“我刚才把你的话录下来了，想当成语录回家每天睡前听一遍警醒自己，可以吗？”
　　黛妮有点想笑，但是她忍住了。
　　薇莉娅则是平和地微笑点头同意了。
　　黛妮心中佩服不已。
　　真不愧是薇莉娅！
　　……


第33章 
　　她们出去的时候还不算特别晚, 安娜却说她又饿了。
　　黛妮和薇莉娅都沉默了。
　　黛妮沉默是因为她亲眼看着安娜一个人吃了两桶大通的爆米花，热量爆炸，而她还会觉得饿真的很神奇, 而且她们是吃了晚饭来的……
　　薇莉娅沉默是因为她怀疑吸血鬼真的会因为吃不到人类的食物而感到饥饿吗？还是说安娜其实是想吸血了？
　　两个人都沉默的用一种怪异的眼神看她。
　　搞得安娜有些心虚，不好意思的脸都红了。
　　“怎，怎么了？干嘛这么看着我？”
　　她其实不饿，就是嘴馋了，刚才的电影一点也不好看, 她吃完爆米花就觉得好无聊, 从头到尾都在打瞌睡，却突然闻见旁边有人不知道带了什么好吃的，特别香。
　　所以她现在就好想再吃点什么好吃的……
　　薇莉娅看了看时间, 自己安排的场要开始时间还早, 就提议先去吃个夜宵。
　　“正好这边有一个地方, 还真值得一去。”薇莉娅说道。
　　她正好突然想到了一个地方就在这附近。
　　起初，黛妮自然而然地认为身为贵族大小姐的薇莉娅肯定会带着她们去什么高档的吃饭场所。
　　结果到了地方之后才惊奇的发现是一个夜间市场，烟火气特别重。
　　黛妮和安娜都很新奇，她们没见过这样的地方。
　　“这附近有东方人聚居，他们在这里开了夜市。”薇莉娅解释道。
　　这地方还是之前在东方小铺和那里的老板闲聊的时候他说的，这个城区这边有东方人的聚居区, 他还让她一定要去逛逛这里特色的夜市。
　　确实是特色, 帝国从来没有这样的夜市。
　　帝国的居民到了晚上都会闭门不出, 因为不安全。
　　但是神奇的东方人有神奇的武士还有术士, 他们很擅长战斗, 也不惧怕吸血鬼, 出来做生意会有专门的人会维护夜市的治安。
　　至于那些东方术士是不是真的能打败吸血鬼这一点目前尚还存疑，但是一般的小混混真不敢来找麻烦确实真的。
　　有了安全保障, 这个特色的夜市很快就吸引了很多附近的居民来这里。
　　……
　　四个人逛了会儿夜市，还买了很多新奇的小玩意儿。
　　安娜就是到处吃吃喝喝，什么没见过的小吃她都想尝一尝。一圈下来，手里都拿不下了。
　　脸上一直带着兴奋的笑容，感觉非常满足。
　　她真的好喜欢这个夜市，要是能天天出来就好了。
　　虽然这个想法有些不太现实，但安娜想着，要是神奇厉害的东方人在她们学校里开个夜市就好了，肯定会大受欢迎，这样她也不用冒着生命危险出学校来了。
　　……
　　总体来说，她们玩得非常开心，黛妮还给四人拍了合照。
　　苏伊看着黛妮发到群里的照片，也感觉到很开心。
　　她和薇莉娅小姐也有合照了。
　　她将照片保存下来，看了又看，又觉得自己冷着一张脸没有笑，有些遗憾。
　　其实刚才苏伊一直在找机会和薇莉娅说话，但总是话到嘴边了又开不了口。以前在贫民窟里生活的时候，她谁也不怕，为了生存下去，九岁的时候就敢拿刀和别人拼命。
　　现在在薇莉娅小姐面前，她却胆怯地连一句对不起都说不出来。
　　苏伊叹了一口气，看向帆布包里的水，那是她刚才想送没送出去的。
　　她走在后面，墨黑色的眼睛紧紧看着薇莉娅的背影，心中升起了一阵急迫感。
　　今天一定要求得薇莉娅小姐的原谅……
　　--
　　今夜的重点，薇莉娅最开始安排好的地方就是秀场。
　　这地方是自从黛妮失恋以后精神恍惚，薇莉娅早就打算带她来的地方。
　　一个女人如果因为一个男人要死要活，难受的走不出来，只能说她的生活太单调了，除了恋爱以外没有其他的事做，所以有大把大把的空闲时间去悲伤秋月。
　　除此之外，还很有可能说明这个女人见过的男人不够多……
　　薇莉娅双管齐下，先是给黛妮找了心理诊疗室的工作，让她忙起来。另外还打算带她多见一些男人，见得多了，她就不稀罕了。
　　只是后面的计划还没来得及实施，黛妮就自己想明白，很快走出来了。
　　薇莉娅很欣慰，她觉得黛妮比她想象的还要聪明坚强得多。
　　门票是她托朋友提前买好的，买都买了，本着不能浪费的原则，肯定要用掉。
　　就当是对黛妮的奖励吧，她一定会喜欢的。
　　薇莉娅眨了眨眼睛，将门票递给了她。
　　接过门票的时候，黛妮脸上闪过一抹茫然，她问道：“秀场？这是什么地方？”
　　安娜也看向薇莉娅，一副好奇宝宝的神情。
　　苏伊瞥了一眼那张门票，心底也不知道是什么地方。
　　薇莉娅卖了个关子，“到了地方你就知道了。”
　　黛妮虽然具体不是特别明白这地方是干什么的，但是她心底隐隐约约猜测应该是脱口秀或者是杂技表演一类的秀场，那种搞笑轻松的地方。
　　然而，等到了之后……
　　她才真正发现自己想象力的匮乏。
　　五彩缤纷微晕跳动的灯光，劲爆的舞曲音乐。
　　……以及舞台上一群身材好到爆炸的帅哥正在光着上身热舞。
　　黛妮瞪大了眼睛，呼吸都忍不住放轻了，她觉得自己不该去看男人光裸的上身，却神奇的，眼睛移不开视线。
　　薇莉娅从钱包里掏出了一把事先准备好的钞票塞到她手里。
　　虽说现在科技发达，扫描虹膜就可以线上支付，但是这种地方就是应该用现钞才对劲。
　　她拍了拍黛妮的肩膀，指了一个方向。
　　“我在那个地方看着你，别怕，你好好玩。”
　　薇莉娅给她买的是前排最贵的位置，是默认的是富婆专属位置，谁坐在那里，谁就是帅哥们绝对不会忽视的尊贵顾客。
　　于是，很快几个身材健美，八块腹肌，面容英俊的男人边跳舞边走下舞台围到了黛妮的周围，有的还俯下身子温柔地亲吻她的手背。
　　黛妮红着脸，学着自己刚刚看到的别的女士的做法，塞了一把钞票在男人腰带边上，还不忘顺便摸了一把他好看的腹肌。
　　坐在一边室内迷你酒吧的薇莉娅看到这一幕，眼底闪过笑意，欣慰地点了点头。
　　嗯，黛妮是个聪明的的孩子，她的学习能力也一向是可以的。
　　这么一个场所到底是鱼龙混杂的，不过有安娜在旁边陪着黛妮，薇莉娅也就不担心了，她在吧台边上坐下来，点了一杯酒慢慢品尝起来。
　　苏伊也跟了过来，一声不吭地坐在她身边，要了一杯和她一样的酒。
　　薇莉娅倒是也没赶她，全当看不见。
　　她穿着一身休闲的卫衣，称着一张漂亮的脸，一身冷淡的气质，和这个地方有着浓浓的违和感，又或者不如说她整个人本身就充满矛盾，可却又让人的视线忍不住被吸引。
　　调酒师小心地打量着两个人，一个冰美人，浑身散发着生人勿进的冷艳气质，另外一个……他很难形容，即便这女孩打扮得火辣性感，但是人看到她的脸的时候都难以生出什么亵渎的心思，有种遥远又高贵的感觉。
　　他在酒吧工作一段时间了，可从来没见过这两位出众的客人来过。
　　调酒师心里想着她们应该是第一次来，笑着免费送了一杯自己刚研发出来的新品。
　　毕竟，谁能不喜欢美女呢？
　　又担心她们会觉得自己的行为奇怪，他还指了指后面的营业执照合格标准证书，解释了一遍。
　　“我们这里是非常正规的地方，请放心饮品的安全性。”
　　薇莉娅道了谢，从善如流接过来抿了一口，并夸赞了他调的酒好喝。
　　这么一个喧闹嘈杂的地方，女孩眼眸清澈，真诚赞美的一句话让调酒师竟然感受到了内心的平静。
　　他脸上的笑容更大了。
　　“小姐，衷心祝愿你和朋友能在今晚玩得愉快。”
　　调酒师去了吧台另一边招呼别的客人，苏伊坐在她旁边，两个人还是谁也不理谁。
　　薇莉娅余光看到苏伊脸上的表情有些奇怪，她好像整个人身上也有一种莫名焦躁的感觉。
　　生气了？觉得烦？
　　薇莉娅托着下巴又喝了一口酒，眼睛微微眯了起来。
　　最近玫瑰都不送了，要生气也该是她生气吧？
　　苏伊不说话，只闷头喝酒，她手心都紧张地出汗了也还是不知道如何开口。她想着，或许喝醉了就好了，也许……
　　其实她没怎么喝过酒，上次在凯瑟琳的酒吧，凯瑟琳特意照顾她给她拿的都是度数最低的酒。
　　这次她和薇莉娅要的一样。
　　而薇莉娅点的酒没有一样不是烈酒……
　　最后的结果就是，苏伊刚喝了两杯就醉了，成功达到了自己的目的。
　　苏伊不知道自己喝醉了，她只是感觉头晕晕的，莫名的这几天压抑的情绪全都喷涌上来，尤其她看到薇莉娅就坐在自己身边的时候，忽然觉得好委屈。
　　她伸出手。
　　薇莉娅看着自己被骤然拉住的袖角，眉梢轻挑。
　　不躲着她了？
　　“薇莉娅小姐。”
　　苏伊轻轻喊了她一声，眼眶微红，声音里没有了之前的清冷克制，倒显得有些委屈巴巴的。
　　“别不理我。”
　　这称呼有些疏离，可又不像西斯莱特小姐那么疏离礼貌，从苏伊嘴里说出来，莫名带着一丝说不出的亲近。
　　薇莉娅的心却莫名被她这个称呼戳了一下，有一种说不出的感觉。
　　“可是不是你先不理我的吗？”薇莉娅转过身正视她。
　　苏伊咬了咬唇，在她的目光下低下了头，像是一个犯错的小孩。
　　“……我嫉妒，嫉妒你的朋友。”
　　“是我错了。”
　　朋友？珍妮吗？
　　薇莉娅愣了愣，又想到了她在寝室里和珍妮打电话打得最多。
　　手陡然被握住。
　　薇莉娅回过神来，看着苏伊拉着她的手放到了自己心脏的位置，紧接着手下就传来了一阵柔软的触感，以及随之而来有力的跳动声。
　　她的心跳声有点快。
　　“薇莉娅小姐不理我，这里好难受，比之前还要难受好多好多倍。”
　　那双乌黑的眼睛里被蒙上了一层晶润的水光，像是无垠的夜空，在灯光的映射下，里面盛满了五彩缤纷的星星。
　　原来是因为嫉妒啊……
　　真是个惹人怜爱的孩子。
　　薇莉娅弯了弯唇角，伸手摸了一下她乌黑柔顺的长发。
　　她几乎立刻在心底原谅了苏伊。
　　毕竟她这么可爱……
　　只是还没等薇莉娅来得及张口说些什么，安娜和黛妮这时候正好找了过来。
　　安娜第一时间被颜色好看的酒饮吸引了目光，她眼睛发亮地问道：“姐姐，你在偷偷喝些什么啊？”
　　本来薇莉娅小姐在摸她的头发，现在却被打断了。
　　苏伊眼底浮现出了愤怒和冷意，她瞪了安娜和黛妮一眼，随即眼眶更红了，伸手将薇莉娅的头掰回自己的方向。
　　眼眸湿润，却一字一句清楚道：“不许看安娜，我也叫你姐姐，薇莉娅小姐只看我好不好。”
　　“姐姐……”
　　她喊完之后还有些不好意思地脸红了，迅速垂眸低下眼睑，拉着薇莉娅衣袖是手却没有松开。
　　安娜：“？”
　　混蛋啊，我早就知道你企图不轨抢我的位置。
　　黛妮：“？”
　　这个眼眶红红看起来委屈哭了的女孩长得好像苏伊哦。


第34章 
　　从秀场里出来的时候也已经到了后半夜, 薇莉娅原本计划里是安排好了酒店的，却没想到附近碰巧出现了吸血鬼。
　　听路人说那只吸血鬼本来正好是向着她们这边的街区来的，结果只出现了一下, 又生生掉头去了相反的方向。
　　薇莉娅预定的酒店就在隔壁街区位置。
　　因为闹乱，那家酒店的电话都已经打不通了，估计是进入了紧急安全防卫状态。
　　没有办法，薇莉娅只能让司机驱车带着她们回学校。
　　三个酒鬼里面两个是真的喝醉了。
　　首先，苏伊是真的喝醉了。
　　而安娜显然之前也没有喝酒的体验, 在吧台坐下气势汹汹对着调酒师说要把所有的酒喝个遍, 事实上却是个一杯倒。
　　至于另外一个酒鬼黛妮，她没怎么喝酒，但是也出现了醉的症状, 并且时不时傻笑, 看起来情况比另两位不省人事的更严重。
　　薇莉娅是唯一一个自认为的清醒人。
　　只是坐在回程的车上, 尤其是低头看见自己的胳膊还被喝醉之后的苏伊紧紧抱着，她的脑子里就不断循环刚才苏伊红着眼眶喊她姐姐的样子。
　　真可爱……
　　薇莉娅无意识勾了一下唇，忽而觉得，今天的酒似乎格外好喝。
　　“你突然靠过来是不是想打架啊？敢挑衅我？来啊废物！看好我的拳头是怎么打哭你的！”
　　突然，本来安静地靠在椅背上休息的安娜朝着空气挥舞起了拳头。
　　薇莉娅看过去。
　　黛妮挠了挠头，解释道：“刚才有个跳舞的工作人员跑到安娜面前跳舞, 她以为那人是要攻击他, 就把人家给打了。”
　　所以她们后来才去找到吧台那边去找薇莉娅, 就是趁乱逃跑来着。
　　好好的帅哥, 撩谁不好, 去撩安娜……
　　黛妮在心底默默吐槽。
　　但是她低头看了一眼脸颊睡得红扑扑的安娜, 漂亮精致的脸上挂着天然的可爱娇憨。
　　又觉得也不能怪那个帅哥。
　　安娜这样子确实太有欺骗性了……
　　--
　　有些人酒品不是很好，喝醉酒了之后会到处发酒疯, 苏伊很显然是不属于这一种的，她喝醉酒之后乖得不像话。
　　并且，她的酒品好到第二天能把细节一滴不落地回忆起来。
　　完全不存在任何断片的问题。
　　苏伊第二天醒过来之后，平躺在床上看着头顶熟悉的天花板，头一次没有规律地按时起床。
　　她醒过来后在先是发了一会呆这才下床，之后就开始在房间里不停地打扫。
　　看起来忙个不停。
　　其实就是拿收拾东西当做借口。
　　这屋子已经被她来回收拾了三遍，堪称一尘不染，可她还是觉得不满意，从头又开始打扫起了第四遍。
　　苏伊承认，她其实是抗拒走出自己的房间。
　　因为她一回忆起自己昨晚做的事说的话，整个人就羞耻地想把自己埋起来。
　　她昨天那个样子，薇莉娅小姐会怎么想她？
　　一会儿她们见面了，她又要该如何面对薇莉娅小姐呢……
　　苏伊一想起接下来要面对的问题，头一次心底生出了强烈逃避的念头。
　　只是她到底还是出了房间，因为黛妮在门外喊她去吃早餐。
　　而且经过之前的教训，她也不想再去逃避，做出同样的事去惹薇莉娅小姐生气了。
　　苏伊木着一张脸在座位上坐下来，面色看起来还算正常。
　　只是在无人看见的桌子下面，她的手指正无意识地紧紧攥着裤子上的某块布料。
　　她抬头偷偷看了一眼薇莉娅，却被对方抓个正着，两个人的视线对上。
　　她大脑一片空白，却下意识道了一声。
　　“早安……”
　　“早安。”
　　薇莉娅扬起了一个微小的微笑，回应了她。
　　苏伊黑眸中有一瞬间闪过了木楞，随之就是激动与狂喜。
　　薇莉娅小姐原谅她了！
　　黛妮看到了两个人之间的小小互动，默不作声地眨了眨眼睛。
　　她们这是和好啦？
　　后面她又看见苏伊给薇莉娅倒了一杯牛奶，薇莉娅很自然地接了过去。
　　两个人全程也没有对话。
　　她们好像恢复到了吵架之前的相处状态，又好像没有。
　　黛妮觉得她们两个人之间的相处氛围怪怪的，但具体要说哪里不对劲，她又说不上来。
　　尤其是苏伊，黛妮怎么看怎么觉得她整个人都很不自然。
　　一大早的，怎么和薇莉娅说了两句话，还脸红了？
　　黛妮盯着苏伊冷白的脸上还泛起的红，好一会儿迷茫，忽然灵光乍现想到了昨天在秀场的时候。
　　话说，她清晰记得苏伊喝醉酒之后抱着薇莉娅的胳膊撒娇来着……昨天被男色迷了眼睛，差点将这桩重要的事给忘了。
　　想起这么回事之后，黛妮忽然明白过来了苏伊今早的异样。
　　看破不戳破。
　　就算猜到了什么，她面上还是假装什么都不知道。
　　只是偷偷在心底感慨：原来苏伊表面上看起来冷冰冰的，内心竟然也有会撒娇的少女的一面啊……
　　有次，黛妮看见苏伊的手腕上多了一个红绳手串，穿着一个木桃核雕刻的小珠子。虽然简单，看起来却很别致，红绳称着苏伊的冷白皮肤，带在她手上，格外好看。
　　她忍不住多看了两眼，问道：“这是哪里买的，看起来真特别。”
　　苏伊回答：“薇莉娅小姐送的。”
　　她声调的尾音有些不明显的微微上扬，和平常沉稳冷静的说话方式有些不一样。
　　黛妮忍不住皱了皱鼻子。
　　如果她没感觉错的话，苏伊她刚才是在炫耀吧？是吧？
　　不过也因此她确信了一点，薇莉娅和苏伊肯定是和好了。
　　总之她们两个能和好就好，这样她们1901寝室也能跟着氛围没有那么冷凝了。
　　倒是安娜后来知道了薇莉娅给苏伊送了礼物这件事，委屈成老大一坨，哼哼唧唧地去质问姐姐是不是不喜欢她了，给苏伊买礼物，却没给她买。
　　薇莉娅把这次温蒂给她准备的一行李箱的零食全都拿了出来，用来哄贪吃的安娜最合适不过。
　　“是因为没有挑到适合买给你的礼物。”
　　她摸了摸她的头发像哄小孩子一样温柔哄道：“等下次开学再给你带好不好？苏伊的那个礼物还是我上次买东西的时候在店铺里意外看见的，刚巧想起了她。而且那是老板搭送的，都不要钱，回头我给你买的礼物肯定比苏伊的那个更好，更贵。”
　　顺毛撸，安娜很快就被安抚好了。
　　感觉到一阵心满意足。
　　姐姐说了，她之后要送给自己的礼物比苏伊的好，还比苏伊的贵。姐姐肯定是更在乎他，苏伊那个吸血鬼还想和她抢姐姐，做梦去吧。
　　安娜像打赢了胜仗一样至高气昂地故意跑去苏伊面前冷哼了一声，这才高高兴兴地抱着零食去客厅里找米米玩去了。
　　后面黛妮发现厨房里有些调料不够用了，她还主动积极地请缨接下了这个任务。
　　安娜下定了决心要表现地比苏伊更加乖巧懂事，这样姐姐就会更喜欢她了。
　　至于苏伊，她当然也听到了刚才安娜和薇莉娅的对话。
　　但她不想和安娜幼稚的争什么。
　　世间有很多东西是金钱无法衡量的。
　　在她眼里，薇莉娅小姐送的每一件东西都是无价的。
　　她盯着自己手腕上的红绳，心底一阵甜意泡泡从最深处往上漂浮，直到塞满了她整颗心脏。
　　这是薇莉娅小姐送的。
　　她还在买东西的时候想我……
　　--
　　安娜高高兴兴准备去公寓附近的商超买黛妮需要的东西，结果走两步就在另一边男生寝室棟群路上看到了萨利。
　　双方对视了一眼，然后错开，冷漠地擦肩而过。
　　几乎同时在心底啐了一声。
　　“晦气。”
　　“疯婆子。 ”
　　萨利一看见安娜的脸，就想起来她上次突然冲到他面前把他打了一顿这件事，她仗着众目睽睽之下他不敢暴露血族身份，拳脚用的都是往死里打的力道，像是要把那天在建工区他对她动的手千百倍的还回来。
　　那点儿骨折和皮外伤对吸血鬼来说不算什么，他也早就自愈完全好了。
　　只是回忆起之前，萨利还是隐隐感觉到了一阵肉疼。
　　但心中更多的是愤怒、不甘和因为受到屈辱的憋屈。
　　他脸色不是很好看地闷头走进了阿诺德的寝室，并轻车熟路地走进了地下室。
　　阿诺德之所以选择住在一楼，就是想有空间建一个隐蔽的地下室。
　　阴沉沉的地下室只有一盏昏黄的灯。
　　地下的空间很大，里面的设施却很简陋。最引人注目的是一张手术台，还有旁边桌子上摆着的各种看起来很精密的仪器和齐全的手术刀，以及墙边竖起来的一盏盏玻璃柜组……
　　这是独属于阿诺德自己的工作室。
　　萨利其实不太喜欢来阿诺德的这间工作室见他，他不作声的一路走过来，看到旁边的玻璃柜子里装着的都是一些身体扭曲、面容表情恐怖的提线人偶，还有眼睛栩栩如生仿若真人的木偶作品，上面真真切切蒙着的是人皮……
　　阿诺德的作品比他上次来的时候看起来又多了几个。
　　萨利的视线绕了一圈最后停在一个新的提线人偶身上，女人的四肢被弯曲折扭成不可思议的形状，她的脸上却诡异的带着笑意。
　　这是一张熟悉的脸。
　　萨利记得她，她是阿诺德猎人小队里的一员。
　　地下室里充斥着血腥味和一些未知的化学药水的混合味。
　　即使他是吸血鬼，每次来到这儿都会对血液丧失所有的欲望。
　　萨利并不理解阿诺德的特殊爱好，但他也不会说什么，因为阿诺德的事不是他能随便置喙的，他只是静静走过去等着，
　　等着阿诺德的吩咐。
　　“上面接到了杀掉克里斯蒂安娜的通知。”阿诺德动作优雅地摘掉了手上的白色手套，说道。
　　提起来安娜，萨利顿时就来劲了，他眼底发亮，带着些兴奋。
　　“真的吗？”
　　“菲尔德家族不会容忍叛徒，她既然敢背叛，得到的下场只会比死更凄惨。”
　　即使没有上面的命令，他也不会放过克里斯蒂安娜。
　　阿诺德唇角扬起一抹轻笑，萨利却知道他这是真的生气了。
　　他也听说了克里斯蒂安娜那个疯子，在学生会大楼直接暴露血族特征对着阿诺德动手的事了。
　　她真是疯的无法无天了。
　　但是一想到阿诺德都在那疯女人面前吃了亏，他心底又隐秘地出现了一种平衡的感觉……当然，在阿诺德眼前，这一点，他是绝对不会表现出来的。
　　“可是我们怎么在学校里对她下手？克里斯蒂安娜还算有点脑子，上次放假就缩在学校里没有出去。”萨利皱眉道。
　　“而且，她现在和一个不知道来路的吸血鬼混在一起，那个叫苏伊的女人应该不简单。”
　　阿诺德当然知道她不简单，早在学生会面试那天苏伊留下一个警告的眼神开始，他就已经将人的背景挖了个底朝天。
　　结果竟然什么都没调查出来。
　　这样的人，怎么可能会简单呢？
　　阿诺德走到一处玻璃柜面前欣赏自己的作品，声音漫不经心道：“克里斯蒂安娜不可能躲在学校里一辈子，她迟早要出去，而且，你以为这个学校又能存在多长时间？”
　　按照奥古斯大人的计划，这所军校很快就会走向毁灭，不只是这所军校，整个人类世界都将秩序重建。
　　想到马上要达成的美好愿景，阿诺德的眼睛变成了血红色，里面满是兴奋与癫狂。
　　“那我们就这样放任她不管？”萨利烦躁地挠了挠头。
　　刚才那疯女人一副目中无人的样子，真想杀了她。
　　萨利眼底暴露出毫不遮掩的嗜血杀意。
　　上次是他是大意了，众目睽睽下不能施展血族的天赋，纯靠拳脚的力量竟然没打过那疯女人，他是真的咽不下这口气，做梦都想报复回来。
　　阿诺德血红色的眼睛恢复平静，他转头看过来，“你刚才不是说了吗？放假的时候她也不会离开军校的范围。”
　　萨利眼睛亮了亮，迅速反应过来他的意思。
　　等放假的时候，克里斯蒂安娜就会在学校里落单……
　　“注意分寸，别把人给弄死了连累到我们，现在林塞已经开始怀疑我了。”阿诺德好心提醒了他一句。
　　吸血鬼的身体构造和人类是有些差异的，克里斯蒂安娜若是死了，学校里的人剖尸之后肯定就能发现她的身份。
　　就算是能把她的尸体清理干净，不留下痕迹，也不妥。
　　这里是军校，还是特殊性质的军校，平白死了学生，那群人怎么可能会不怀疑？至少那个多事的学生会会长林塞就不会轻易善罢甘休，反倒是后面会招惹来更大的麻烦。
　　萨利想要教训教训她可以，只是现在还不到动手的时候。
　　不过，以后多的是机会……
　　想起林塞，阿诺德眼眸深沉了一瞬。
　　林塞固定每周都要去看监控，看这么勤，是想要发现些什么？
　　幸亏上次他及时去删了监控之后，一并还将恢复路径都毁了干净。
　　阿诺德盯着柜子里吊起木偶的透明丝线出神。
　　亲爱的会长，你可不要太早察觉啊……
　　要知道，有时候太聪明就是一个人的原罪。


第35章 
　　这一个月的校园生活很平静, 没有兴起什么波澜。
　　薇莉娅每天就是寝室，正常上课，去学生会工作值班, 三点一线。
　　仔细想想，唯一值得说道的大概就是，新一届学生的猎人小队已经全部组队完毕并登记在册这件事了。
　　并在之后很快就要开启专门的培训程，这是她们在正式执行任务之前的最后培训。
　　一想到再过不久就可以去正式执行任务，真刀真枪地去和吸血鬼战斗, 黛妮愁得头发都掉了一大把。
　　所担心的问题无非还是那一个。
　　她觉得自己和薇莉娅的专业性质留在队伍里面也只会给苏伊安娜拖后腿, 她怕自己太没用，所以一直显得有些忧心忡忡的。
　　安娜跑过去安慰她，拍着着自己的胸口自信保证道：“别担心, 我肯定会保护好姐姐和你的。”
　　安娜想着她们队伍里有两个吸血鬼, 尤其苏伊那个家伙, 虽然不想承认，她的实力确实是比自己还要强一些的。
　　所以，就算出去执行任务，有她们两个在，肯定也不会有什么问题。
　　苏伊瞥了安娜一眼，对于她又忘记了菲尔德家族这个潜在的炸弹这件事保持了缄默。
　　而且她说得没错。
　　她一定会保护好队伍里的所有人。
　　会保护好薇莉娅小姐……
　　安娜的安慰归安慰, 黛妮心底还是一直担忧着这个问题, 后来还是薇莉娅劝她。
　　“我们虽然没有能力去战斗, 在这方面不能帮上苏伊和安娜什么, 但我们至少可以学一点东西做到自保。”
　　这句话点醒了黛妮。
　　黛妮之前是非常讨厌拉练日和训练课的, 每到了有这种课的时候都觉得痛苦不堪, 对于这些课程更是能逃则逃，就算去了训练场, 也是能偷懒就会偷懒。
　　但是经过薇莉娅这么一点拨，她忽然兴起了对训练的热情，即使训练中受伤，再苦再累也没抱怨过。
　　因为有了急迫感。
　　黛妮真切感受到了她所进的这处学校是特殊的，所即将面临的眼前是具有生命危险的。
　　她的解剖课一直学的很好，对于各种动物的身体结构和组织器官了如指掌，当然，对人和吸血鬼这两种生物也不例外。
　　虽然到目前为止，她还没有真切在人和吸血鬼身上实验过，与此相关的理论课却也学得非常好。
　　她手指灵活，一把手术刀能玩出花来，这是黛妮独有的优势。
　　苏伊看到之后，觉得她比较适合去学一些暗器，就向她推荐了乔尔教官。
　　乔尔教官就非常擅长用暗器。
　　因为他本身就是那种身材纤瘦单薄的类型，和别人拼不了蛮力，只能从智慧和技巧方面另辟蹊径。
　　也正是因为精通一手暗器技能，他才总能打出出奇制胜的招数，否则也不可能屡次让壮得跟头熊似的莫里斯教官在他手里吃亏。
　　乔尔教官一直把苏伊视作自己最得意的学生，她来请求，他当然乐意来帮这个忙。
　　所以后续乔尔教官帮着指导了黛妮训练了一段时间，连带着基础体能提升，一些格斗招式，一并都教了。
　　黛妮也争气，有时候训练累的几乎要哭出来，还是咬牙忍着跟着练。因为薇莉娅也和她一起训练，受的苦是一样多的，她也从来没说过半句怨言，反而一直在进步。
　　后来，乔尔教官还送了她一件特制的衣服。
　　无数个隐蔽的口袋里，都放了大大小小的刀子，有的是普通的，有的是专门对付吸血鬼的。
　　苏伊还跟她过过两招，在有意放水的情况下，她能坚持一两分钟。
　　不过，在暗器技法方面黛妮确实也学到了不少东西，好几次出其不意的攻击过去，连苏伊都有些意外。
　　薇莉娅夸她进步快，安娜也在旁边跟着吹彩虹屁。
　　黛妮知道她们都是在鼓励她，寝室里的风气就是这样，也许是受薇莉娅的影响吧，不知道什么时候开始，大家都变得很喜欢夸夸。
　　就连她自己也是。
　　以前总觉得说这些话很难为情，现在也能做到毫不吝啬地去赞美别人了。
　　黛妮知道自己还很弱，但她还是打算就这么继续学着。
　　能变强一点算是一点，总不能什么也不做躺平去拖队伍的后腿。
　　只是她没想到自己的训练还真起了大用处。
　　这还要提起来布莱恩。
　　黛妮现在已经完全从上一段失败的恋爱中走出来了，你问她布莱恩是谁，她都要回忆上两秒才能想起来。
　　她也没想过去找布莱恩什么麻烦，只是在心中划清了界限，顶多两人算是井水不犯河水。
　　谁知道布莱恩整个就是一个贱骨头，她不去找他的麻烦，他反而巴巴又纠缠上来了，整天对着她装深情，还不够恶心的。
　　黛妮真的烦不胜烦，有天他又过来纠缠不休，她就动手把他打了。
　　布莱恩也算得上是一个贵族少爷，娇生惯养的，怎么可能受得了战斗系整天训练的苦，所以他来军校也是进的武器制造系。
　　战斗力在学校里本身就很低。
　　但他说到底怎么也是个男人，体型和力量各方面都比女人要强的多，尤其黛妮还是那种身形娇小的女孩子。
　　一开始被猝不及防打了一巴掌，他恼羞成怒立刻就朝着黛妮动起了手。
　　男人凶神恶煞的拳打脚踢过来，黛妮心里当然害怕，但她没想到自己下意识能灵活躲开攻击，并反手将布莱恩打得毫无反手之力。
　　这件事对于黛妮来说意义非常重大。
　　能亲手把布莱恩给反打，这让她整个人都很兴奋，打了鸡血似的，对之后的训练起来就更加积极上心了。
　　黛妮感受到了力量的好处。
　　她还在寝室里豪气冲天地说出了感言。
　　只要自身拳头硬，以后渣男来一个她揍一个。
　　后来上心理公共课的时候，布莱恩看见她就像老鼠见了猫一样，恨不得跑个800里外，再也不敢上来纠缠了。
　　说起来心理公共课，这个月她们还又上了两次这门课。
　　学生们普遍都很喜欢这位幽默风趣上课又有意思的心理老师。
　　就连黛妮和安娜也很喜欢他。
　　但薇莉娅却总觉得他身上有一种奇怪的感觉。
　　她能感知到心理老师无疑是人类。
　　但是直觉却又告诉薇莉娅他不像表面上看起来那么简单。
　　从第一次心理公共课上，这位心理老师想让她上台去表演钢琴开始，她心里就隐隐约感到了一种违和感。
　　当天，那节课结束之后她还跟在这位心理老师后面，故意喊住他，不经意间触碰了他的手臂。
　　确实也没有察觉到任何异常。
　　不是血族。
　　身上也没有魔法元素波动。
　　薇莉娅思考着，大概是他第一次让她上去表演的不巧刚好是钢琴吧。
　　而她刚好又对钢琴很抵触。
　　因为这门乐器是当初奥古斯·菲尔德亲手教给她的，她弹琴的姿势，指法，风格，都带着那人的影子。
　　所以后来，她再也没有谈过钢琴……
　　后来，薇莉娅给伊莎贝尔发了消息，拜托她帮忙调查一下这位心理老师的来路。
　　伊莎贝尔很快查到了她想要的信息，那是一个在意料之中又在预料之外的结果。
　　这位心理老师全名杰克·罗威尔，正是罗威尔家族的人。
　　薇莉娅在看到那份资料之后，终于确定自己的怀疑没有错。
　　从父亲搭上罗威尔家族的橄榄枝，再到她被安排进入泽西军校，心理老师隐蔽的试探……
　　原来她身边早已出现了一张巨大的网。
　　现在，那张网正在逐步收缩。
　　或许，奥古斯已经找到她了……
　　这只是一个浅淡的怀疑，而薇莉娅事前也早有了心理准备，所以并未觉得有多惊慌。她还是一如既往地正常在学校里生活，任谁也看不出来异常。
　　很快，又到了放假的日子。
　　安娜还是选择留在校园里，好在这次米米留在寝室里，她们两个还可以互相陪伴。
　　薇莉娅在房间里收拾东西，她的目光划过桌子上一个小巧的储存器，眼底闪过了一抹晦涩的光。
　　沉默后，到底是将那东西放进了行李箱里。
　　储存器里储存的东西，正是那是西斯莱特公爵想要的。
　　薇莉娅摸不清奥古斯找到她的可能到底有多大，但想到那人的行事作风，她猜测罗威尔家族背后八成有他操纵的影子。
　　既然罗威尔家族想要泽西军校的机密，那她就给他们。
　　按兵不动，是她现在最好的选择。
　　……
　　这次回家，还是那加尔司机先生来接她。
　　薇莉娅又邀请了苏伊搭她的顺风车。
　　回家的路上天空开始下雨了，一开始是稀稀拉拉的往下落小雨点，后来越下越大，竟慢慢演变着下起了暴雨。
　　车窗外的雨淅淅沥沥，大滴大滴的水珠砸在车前玻璃上，雨刷器来回有规律地摆动。
　　司机先生正在听广播。
　　[本次暴雨或将持续近七个小时，多处街道出现积水，望广大市民尽量避免出行……]
　　[布里亚纳城区的建筑由于年久失修，出现了大规模的房屋塌陷，市消防部队第一时间赶往现场……]
　　布里亚纳城区，不正是苏伊家所在的地方吗？
　　薇莉娅微微蹙起了眉，扭头问道：“你家的房子是什么时候建的？”
　　“……”
　　苏伊沉默了。
　　她之前为了躲过泽西军校的背景审查，用的就是自己还是人类的时候的真实住所，一处残败的贫民窟危房。
　　她的房子已经不仅仅是年久失修的问题了，现在估计连房屋残骸都被暴雨冲刷干净了吧。
　　其实她还可以去玫瑰庄园。
　　只是这样她没有办法和薇莉娅小姐解释。
　　苏伊一时进退两难，也皱起了眉。
　　“这场雨还要可能要持续下今夜一整晚，你不能再回去住了，不安全，先暂时去我家里住吧。”
　　耳边传来轻柔的声音，苏伊抬头，对上了薇莉娅正在温柔看着她的目光，那双眼睛温暖澄澈，又似美玉一般无暇。
　　寂静中，苏伊的心跳加快了几下，她恍惚中听见自己应了一声“嗯”，身体比大脑更快地做出了诚实的回应。
　　薇莉娅笑了笑，又跟司机先生说话。
　　她让司机先生直接将车开去古堡，正好从这里直接去古堡的话还能更近一些。这样的天气，还是晚上，在路上开车也不安全。
　　她还说让司机先生也暂时在古堡住一夜，等明天雨停了再一起回公爵府。
　　她的声音像是带着清甜味儿，却不腻人，落在人的心尖上，好听的让人忍不住来回回味。
　　苏伊喜欢听她说话，很多时候，薇莉娅小姐和别人专心聊天说话的时候，她总会站在一个不被注意的位置安静听着。
　　她喜欢她的声音。
　　但是此刻，苏伊的耳朵却逐渐听不太清薇莉娅在说什么了。
　　她正沉浸在一种既痛苦又幸福的怪圈里。
　　曾经，她在无数个夜晚偷偷在古堡的窗外徘徊，往窗棂送上玫瑰。
　　但她从未进过那栋古堡。
　　那是属于薇莉娅小姐的世界。
　　可是现在，薇莉娅小姐正邀请她走进她的世界，这让苏伊心中难以自已抑地生出了愉悦与甜蜜。
　　可薇莉娅小姐又是那样单纯，毫无戒备心，不知道自己正对着一只吸血鬼伸出了手。
　　她是一只吸血鬼。
　　一只需要食人血才能得以生存的吸血鬼。
　　一只卑劣的、心中对她别有企图的吸血鬼……
　　而这，又构筑了苏伊痛苦的根源。


第36章 
　　这种阴冷的天气, 洗个热水澡是最舒服的了。
　　薇莉娅从浴室出来，穿着白色蕾丝睡裙，一头柔软的金发长发被毛巾全部包裹起来。
　　即使是这样简单随意的装扮, 她依旧美丽至极。
　　“苏伊，我洗好了，你也快去洗一下吧，洗个热水澡晚上才能睡得舒服。”薇莉娅走过来说道。
　　“温蒂正在收拾你今晚住的房间，很快就好了。”
　　她靠近的时候身上散发着好闻的淡淡香味, 白色吊带睡裙则露出了大片肩颈雪白的皮肤。
　　苏伊的眸色深了深, 又慌忙克制地低下头来。
　　“嗯。”
　　她清冷着脸去了浴室，看似平淡。
　　薇莉娅却从她略有些快的脚步中察觉出一丝落荒而逃的意味。
　　无声扬了扬唇。
　　这栋古堡只有她和温蒂住，虽然房间很多, 却大多是闲置状态, 没有利用起来。
　　只有两三间的客房。
　　其中有一间, 珍妮偶尔会来住一下。
　　想到那天苏伊喝醉酒，红着眼眶说自己嫉妒，薇莉娅唇边的笑容不自觉更大了几分。
　　爱嫉妒的小孩若是知道了那是珍妮住过的房间，一定会闹别扭吧。
　　她吩咐温蒂去收拾了另一间空置的房间。
　　里面的家具都是齐全的，只是长久没人住，被褥床单一类的东西还需要现时准备。
　　“小姐, 家里只有一套新的被褥了, 加尔先生怎么办？”
　　温蒂首先在心中默认了这一套新的被褥要留给苏伊小姐, 毕竟她是小姐的同学。
　　“新被褥给加尔先生用, 至于苏伊……就先暂时拿我的吧, 我的房间里不是还有换洗的吗？”
　　“是。”
　　温蒂听话地去拿了。
　　心中却暗暗有些讶异。
　　她没有想到小姐竟然会愿意把自己贴身用过的床上东西给别人用, 看来这位苏伊小姐有些不一般。
　　温蒂手脚麻利，等苏伊出来的时候她已经将房间收拾好了。
　　薇莉娅和她解释道：“虽然都是我之前用过的被子和床单, 但也都是洗干净的。古堡里不常会来客人，所以没准备那么多新的被褥，你介意吗？”
　　“当然不会。”
　　苏伊几乎不做思考地回答道。
　　“那就好。”
　　薇莉娅弯了弯眼睛。
　　“时候也不早了，要早点睡。对了，记得别忘了擦干你的头发。”
　　薇莉娅指了指她湿漉漉的黑发。
　　她好像没有擦头发的习惯，在寝室的时候就见她好几次也是这样湿着头发，总是顶个毛巾敷衍了事。
　　“嗯。”
　　苏伊听话地点了点头，而后沉默着，一双黑亮的眼睛紧紧盯着她，一眨也不眨的。
　　这让薇莉娅原本转身想要离开的脚步暂且停了下来，那双黑色眼睛里明晃晃地透露着一种还有话要说的意味。
　　“薇莉娅小姐……”
　　薇莉娅看向她，耐心等待着她接下来的话。
　　“你能帮我吹头发吗？”
　　苏伊耳尖悄然又红了，却还是一本正经地这么请求道。
　　或许是一时冲动。
　　或许是薇莉娅小姐刚好提到了头发。
　　苏伊的脑海里想到了她之前给安娜吹头发的画面，其实有好几次，她很羡慕……
　　不知怎的，心里的想法就脱口而出了。
　　“好啊。”
　　薇莉娅笑了笑，拉着她去了洗手间。
　　因为古堡的房间实在是多的根本用不了，所以薇莉娅财大气粗地单独用了一整个房间设计成了超大浴室，因此隔间外的洗漱区域也非常的宽敞。
　　苏伊乖巧地坐在小板凳上。
　　薇莉娅的手指伴随着温暖的风，一起轻柔地穿梭在她的黑发之间。
　　她很专注地将注意力放在苏伊的头发上，微微垂着头，所以没有注意到镜子里的人此刻也在很专注的看着她。
　　苏伊仔细回想自己确实很少吹过头发，以前是因为很穷，能用热水洗头就不错了，根本没有吹头发的条件。
　　后来是学会了魔法，一个口诀就能解决。
　　但大多时候，她都对这头头发不怎么上心。
　　苏伊小心翼翼地看着镜子里的人，隐藏在眼底深处同墨色一起晕染开来的是痴迷和贪婪。
　　温暖的灯光下，吹风机的声音并不显得聒噪，
　　苏伊只觉得心中很平静。
　　如果可以的话，她希望时间永远停留在这一刻。
　　至少在这一刻，她能无限这么亲近薇莉娅小姐。
　　又好像……
　　她真的可以永远独占她身边的空间。
　　“薇莉娅小姐。”
　　女孩的声音很轻，但是薇莉娅还是听见了。
　　自从那次喝醉之后，她对她的称呼就在不知不觉中转变了。
　　“谢谢你。”她说。
　　薇莉娅的动作顿了一下，她抬头看向镜子里的女孩。
　　感觉苏伊是谢她帮她吹头发，又好像不仅仅是这样。
　　“不客气。”但她还是轻笑道。
　　头发吹到半干的时候，苏伊不自在地动了一下脖子。
　　“有些痒。”
　　“别动。”
　　薇莉娅俯身靠近了些，将粘在她脖颈处的一根头发捏了下来。
　　她骤然的靠近让苏伊的呼吸一滞。
　　周遭的空气被她身上的香味霸占。
　　那股痒意非但没有得到缓解，反而一路从皮肤蔓延到了心尖。
　　苏伊感觉被触碰的那块皮肤更痒了，但她却舍不得动。
　　头发终于吹好了。
　　薇莉娅怕她的头发被吹风机吹得毛躁，给她抹了一些精油。
　　苏伊轻轻嗅了一下。
　　玫瑰味的。
　　却没她身上的味道好闻。
　　“好了，这下可以去睡觉了。”薇莉娅满意地看着她乌黑柔顺的长发道。
　　苏伊站起来，垂眸收敛了所有的悸动，轻声道：“晚安，薇莉娅小姐。”
　　“晚安。”
　　--
　　苏伊去了那个为她准备好的房间，里面被打扫的很干净，被褥枕头都有清洗过的清香味和晒过的温暖的阳光味道。
　　但这是薇莉娅小姐曾经用过的……
　　苏伊深嗅了一下被子的味道，仿佛真的闻到了刚才那股好闻的，属于薇莉娅小姐身上的味道，手指不自觉攥紧了被子的边角。
　　万籁俱寂的夜晚。
　　苏伊陷入了一场梦境。
　　一场美丽、荒谬、她却不愿意醒来的梦境。
　　梦里的薇莉娅小姐穿着白色睡裙一步步向她走来，她柔软的金色长发和她的黑发纠缠在一起。
　　她们之间那么亲近，亲近到每一寸肌肤之间没有丝毫间隔。
　　梦里她不停地喊着薇莉娅小姐，虔诚地轻吻她的额头，眼睑，然后是嘴唇……
　　薇莉娅小姐的唇粉嫩而柔软，像散发着果味芬芳的布丁，又香又甜。
　　她像饥饿的很久的人，看到出现在面前诱人的甜点便只觉得像梦一样显得不真实，所以她先是不敢置信，而后才敢伸出手指小心地试探。
　　……
　　薇莉娅小姐没有拒绝她的动作，她只是含笑看着她，眼眸宁静柔和。
　　她得到了她的首肯，就像得到了莫大的宝藏，满心激动，心脏跳动的速度快到几乎要在胸腔内爆炸，
　　她轻吻了薇莉娅小姐的每一寸肌肤。
　　夜莺在她耳边悠扬歌唱，并且伸出了柔若无骨的翅膀拥住了她的脖颈，回以了一个玫瑰味的吻。
　　……
　　苏伊猛地从床上坐起来。
　　呼吸急促着，然后用一双微微颤抖的手捂住了自己通红的脸。
　　她竟然做了这种梦。
　　在梦里那样亵渎薇莉娅小姐……
　　苏伊一边唾弃自己，一边却又情不自禁回味梦中的场景，想到了某种画面，她不自在地屈腿，蜷缩起了脚趾。
　　她面红耳赤地按了按自己依旧跳的不正常的心脏位置。
　　略带脑怒道：“够了，别再跳了。”
　　她已经……
　　没有脸再见薇莉娅小姐了。
　　--
　　雨过天晴，天光大亮的时候，太阳再度出现在了天边，平静祥和的画面很难让人联想到昨晚上的狂风骤雨。
　　薇莉娅起床后走出来吃早餐的时候，温蒂告诉她。
　　“苏伊小姐一大早就离开了，说是有事先走了，她还说谢谢你昨晚的收留。”
　　薇莉娅点了点头，表示自己知道了。
　　自从上次喝醉之后，小蝙蝠的胆子大了不少，就像昨晚，她竟然会主动让她帮她吹头发。
　　只是为什么一大早就匆匆忙忙地逃跑呢？
　　苏伊的行为有些奇奇怪怪。
　　薇莉娅却没有深究，她一早就坐上了车去了西斯莱特公爵府，她那位父亲已经急不可耐了，昨晚上连发了好几条短信。
　　西斯莱特公爵今天在家休息，但在薇莉娅将储存器交给他之后，很快他又神色匆匆地从家里出去了。
　　薇莉娅不用猜就知道他一定去罗威尔家的府邸去邀功了。
　　她原本是想在家里住一晚的。
　　西斯莱特夫人预约好了餐厅，说晚上一起吃饭。
　　妈妈没有忘记上次的约定，薇莉娅很开心，一直期待着晚上的到来。她还换上了漂亮的小裙子，好心情地给自己化了一个有些繁琐的妆，提前准备好了礼物。
　　到了约定时间，西斯莱特夫人却还没有回家，她今天下午去了相熟交好的太太家里玩。
　　薇莉娅想着也许妈妈直接就去餐厅了，所以她没有打电话过去多问什么，而是准时到达了那个餐厅。
　　她一个人坐在那里等了很久，等来了西斯莱特夫人的一通电话。
　　又是电话。
　　薇莉娅盯着手机上“妈妈”的备注，静默了两秒，才按下了接通建。
　　电话里西斯莱特夫人的声音带着些着急。
　　“薇莉娅，你妹妹发高烧进了医院，我现在在这里陪着她实在走不开，抱歉，今天不能陪你去吃饭了，真的对不起……”
　　她的声音有些难以启齿。
　　因为她又一次食言了。
　　明明之前答应的好好的。
　　西斯莱特夫人的一颗心又着急又慌乱，沉闷着一股气团，焦躁难安。她说不清楚自己是因为担心小女儿的病情，还是因为又辜负了和大女儿的约定。
　　“没关系，妈妈。妹妹怎么样？”
　　大女儿的声音还是一如既往的轻柔，好像真的没有丝毫介意，她还反过来担心凯茜的身体。
　　这让西斯莱特夫人的心好受了一些。
　　薇莉娅她到底还是乖巧懂事的……
　　西斯莱特夫人的声音平静了下来，“没什么大碍，现在正在打点滴，已经退烧了，具体情况还要明天再看看。”
　　“嗯，那你先照顾她吧。她应该也不想看见我，我就先回古堡了。”
　　“……”
　　放下电话。
　　看着窗外的夜景。薇莉娅松懈了肩膀，倚在椅背上。
　　微微吐出了一口浊气。
　　失望吗？当然会失望。
　　只是潜意识里又觉得，这样的结果似乎很正常。
　　不知不觉，她已经习惯了这样一次次的失望。
　　以至于现在，甚至觉得没有那么失望了。
　　薇莉娅面无表情地看着窗外的灯红酒绿，人来人往，繁华的夜景。
　　也看着玻璃在灯光下倒映出的自己。
　　再次感受到了一阵厌倦。
　　追逐了三百年，她也终于开始觉得倦了呢……
　　奥古斯如果真的找到她了也好，也是时候把一切都画上一个句号了。


第37章 
　　同样是夜晚, 与此同时，安娜正在寝室里和一位破窗而来的不速之客对峙。
　　躲闪过去最初的攻击，安娜在黑暗中看清了来人的脸后, 顿时放松了下来。
　　是萨利那个菜鸡。
　　那就没什么好担心的了。她收拾他绰绰有余。
　　怕一会儿打起来会吓到米米，安娜还把它抱进了自己的房间，关上了门。
　　萨利看着她一副悠闲自在的模样，根本就是没有将他放在眼里。
　　整个就是一副大冒火的状态。
　　“克里斯蒂安娜，你别得意, 你以为你这次还能赢过我吗？别太把自己当回事了！”
　　他咬牙切齿道：“我今天这就杀了你。”
　　这话有些明晃晃的威胁恐吓的意味在里面。
　　只是, 还不等萨利配合着台词露出一个残忍的笑容，安娜先翻了个白眼。
　　吓唬谁呢？
　　不是她说大话，萨利有几把刷子她早就摸得清清楚楚, 除非他有魔法天赋,
　　否则不管比哪方面, 他都比不过她。
　　攻击朝着面门袭来的那一瞬间，安娜的眼睛也霎时变成深色，她没有躲，而是选择了正面迎击，展开吸血鬼天赋的她身上散发着危险的气息。
　　萨利几次攻击都被打退回来后，他捂住了自己的胸口。
　　他能清楚地感受到, 自己的内脏出血了, 由于受到了剧烈的冲击。
　　安娜的速度也快的惊人。
　　乘胜追击。
　　全力对着萨利的身体砸了最后一拳。
　　男人的身体轰然倒地。
　　安娜一只脚踩在他的背上, 牢牢将人禁锢在地板上动弹不得。
　　她其实还挺喜欢战斗的, 很享受挥发力量时的那种快感。
　　只是从前。
　　她打着打着就很容易失控。
　　后来还是苏伊那家伙多管闲事帮她训练了一段时间。
　　现在她已经能够自如控制自己的情绪了, 不会因为战斗失去理智。
　　如果不是这样, 她今天说不定真的会在这里直接杀了萨利。
　　安娜冷哼了一声，脚下的力道又狠狠加重了一些。
　　“把自己太当回事的人, 是你才对吧？”
　　她以前就是太惯着萨利了，觉得他能帮她找姐姐，打不还手，骂不还口。
　　给了他一个她好欺负的错觉。
　　“克里斯蒂安娜，你不能杀了我。你该知道你这样做的后果会是什么？你杀了我，学生会的人绝对用不了多久就能查到你头上，到时候整个学校都会迎来大清肃，阿诺德不会放过你，菲尔德家族更不会放过你。”
　　说得好像现在阿诺德就会放过她似的。
　　“我当然不会杀了你，只是你以为你是谁，你以为这是什么地方，想来就来吗？”安娜有些不耐烦地又狠狠踢了他两脚。
　　因为刚才的战斗，客厅里一些东西都被摔坏了。
　　很多东西都是姐姐和黛妮精心买回来布置的。
　　一片狼藉的客厅。
　　这让安娜的心情很不好。
　　对萨利来说，背上被踩几脚这点痛感约等于无，但更多的是屈辱。
　　他脸色涨得通红。
　　被曾经最看不上的人踩在脚底。还有比这更大的羞辱吗？
　　只是任他现在心中满心憋屈。
　　也只能无能狂怒。
　　因为他现在就是案板上的鱼肉，只能任人宰割。
　　安娜来回打量了一下脚下的男人，暗红色的眸子加深了些许。
　　既然都主动送上门了。
　　她不做点什么好像有点亏……
　　安娜松开脚，改而打碎了萨利的腿骨，一时半会儿恢复不过来，他就丧失了逃跑的可能。
　　然后这才放心地蹲下来抓起了他的一只胳膊。
　　看了看。
　　还有些嫌弃地用他的衣服擦了擦。
　　萨利咬着牙忍着痛，看着安娜这一系列行为，眼底快速闪烁着惊慌。
　　“你想干什么！！”
　　他是真的慌了，因为他深切感受到面前这个女人是真的有些疯在身上的。
　　安娜没说话，直接用行动表示。
　　她露出了獠牙。
　　对着他的胳膊就是一口。
　　枉萨利一只吸血鬼，平生第一次感受到被另一只吸血鬼吸干是什么感觉。
　　他无力地瞪着眼睛，里面闪过了一丝绝望。
　　他后悔了，真的后悔了。
　　……他不该来招惹克里斯蒂安娜的。
　　安娜并不是那么不知道分寸，这段时间，有苏伊在旁边看着，加上她自己也怕自己肆意闯祸会连累到姐姐，近来早就学会了一些收敛。
　　感觉到差不多了，她就及时停住了。
　　松开男人后，擦了一下嘴。
　　她收起了獠牙，皱着眉站起来，还不忘嫌弃道：“你的血真是臭死了。”
　　同类的血当然是能吸的，否则也不会有这么多同类相残的事发生了，吸血鬼就是最没有底线的族群，他们可不觉得同类相残有什么不对的。
　　弱肉强食才是绝对法则。
　　只是，大概因为讨厌的人……
　　安娜怎么品怎么觉得口腔里的那股味道是真的有些臭，有些反胃。
　　大概也有可能是她吸太多的缘故吧。
　　呕！
　　安娜扶着墙，没忍住干呕了一声。
　　--
　　苏伊从古堡仓皇出来之后，回了一趟安全区。
　　书房，温格尔又来找她做汇报，只是这次做汇报的时候他的神色带着激动。
　　因为激动，语速都有些不自觉地加快了。
　　“公司这个月已经正式开始营收了，还非常顺利地接下了大批的订单，各方面都开始走上了正轨，我派去的那几个人最近也学习了很多人类社会的知识……”
　　“按照这个月的财务报表，和之后的发展趋势，我们的公司很快就能积攒下一笔巨大的财富，我打算那一部分投入公益当中去，建立医院和学校，这样……”
　　地下城里埋葬了很多的宝藏，就算坐吃山空也不知道花到猴年马月才能花完。这么多年来安全区的建设已经耗费了巨大的资金，却也只是那笔财富的九牛一毛。
　　因而他们没有必要为了金钱去地面上。
　　尤其是现在人类社会里的精英阶层，越来越多的人变成了鹰派，主张对吸血鬼实施灭族计划。
　　可即使他们不缺钱，终究在有些方面还是欠缺的，像是之前那次购买不到建设材料的问题，类似这种实际的问题还是带来了很多的不方便。
　　温格尔早就有过在人类社会里建立一个属于他们的法人组织，只是长久以来都在权衡这么做是否真的利大于弊，上次的问题只是推动了这个想法的实施。
　　事实证明，这个想法是可行的。
　　公司所能带来的利益不仅仅在于金钱，更多方面是为安全区的血族在地面上行动起到了一个保护伞的作用。
　　虽然也有一定程度的冒险，但一切都是值得的，某种程度上来说，这样做也是为了更大的安全。
　　温格尔先生一直喋喋不休，后面他还说起了安全区建设新的进度，菲尔德家族那边新的动态等等诸多问题。
　　“对了，还有主人您上次吩咐我查永夜公主以及那个叫作克里斯蒂安娜的女孩，关于她们能查到的资料我已经放在您的书桌上了。”
　　“……”
　　温格尔的汇报一直没有停过，苏伊却是半点听不进去，她现在心乱如麻。
　　“温格尔，让我自己静一下吧。”
　　她终于出声打断他道。
　　温格尔早看出了她的不对劲，一见面就有些魂不守舍的。
　　主人这副心事重重的样子他还是第一次见。
　　温格尔不禁有些担心。
　　但看出主人似乎不想多言的样子。
　　最后也只是安静地退出了书房。
　　房间里恢复了安静。
　　苏伊从口袋里拿出了一节小小的枯枝。
　　这是她从古堡外面的小路旁捡回来的。
　　因为走得匆忙……没有注意地上，便被路边一块石头绊倒，刚好看到了这节枯枝，就捡回来了。
　　苏伊盯着那节枯枝发呆，脑海里的思绪乱成一团，有时候的画面是薇莉娅小姐低头含笑给她吹头发的画面，有时候是关于那个梦境……
　　随着心绪波动，不自觉的，她的指尖莹起了一阵星星点点浅绿色的光芒。
　　随即那节小小的枯枝便开始在她的掌心抽芽。
　　魔法为它提供了无穷无尽的力量和养分。
　　枝条迅速蔓延，伸长，越长越大。逐渐塞满了整间房屋，交错在一起的枝条甚至从窗外伸了出去，上面开满了无数粉色的小花。
　　一阵风吹来，小花摇摇晃晃在枝头，又大片大片地颤颤巍巍随着风落了满地。
　　外面很多吸血鬼都看到了这副场景，争相掏出手机来拍照。
　　温格尔还没有离开，他也看到了这副场景，站在窗外，不禁联想起来刚才主人那副不正常的样子。
　　心头猛地一跳。
　　主人她，该不会是恋爱了吧！
　　主人今年十九岁。
　　正是少女慕艾，青春懵懂的年纪。
　　她常年在地下城待着，从来没有接触过什么男性。
　　就算是有同龄人，类似于狄蓝和赫尔穆特，对她也都是崇敬居多，很难有别的什么心思。
　　主人更是一心扑在安全区的大大小小事务上，从来没有在这方面变现出来过什么异样。
　　能扰乱心绪到让魔力失控的程度……
　　温格尔不得不多想。
　　温格尔说是仆人，因为年纪原因，暗暗对着苏伊实际上操的却是一颗老父亲的心。
　　下午的时候忍不住又跑去试探。
　　彼时苏伊正在认真看调查到的关于永夜公主和安娜的资料。
　　温格尔在一旁斟酌了一会儿，这才小心翼翼旁敲侧击道：“主人，您最近可有没有在外界遇到过什么优秀的男性吸血鬼？”
　　“是人手不够了？”
　　苏伊看向他，第一反应是需要人手了。
　　那就是没有了。
　　温格尔心底一松，随即紧接着又是一慌。
　　那难不成是人类？
　　这吸血鬼和人类自古以来在一起可就没有什么好结局啊。
　　温格尔更愁了。
　　“那主人您在军校里有没有遇见过什么能力比较出众的……人类？”
　　苏伊觉得他有点奇怪。
　　但还是摇了摇头。
　　营队里那群人，无论男女，看见她都害怕，生怕她选了他们谁来当陪练，所以后来她和安娜成了大家默认的固定搭档。
　　那看来也没有了。
　　也许是他多虑了……
　　这下，温格尔一颗老父亲的心总算是放回了肚子里。


第38章 
　　再次开学回来后, 学院新生一届的猎人小队已经组队完毕，只是还没等校学生会正式开始公布任务，平静的校园生活先一步被打破。
　　军校里面死了人。
　　一个男生在寝室里被杀害, 全身血液被吸干，同寝室的室友发现的时候他无声无息地躺在床上，浑身的血都被抽干了。
　　室友慌忙去找了管理员。
　　当天晚上动静就传遍了整个校园，到现在整个学校到处都人心惶惶。
　　毕竟，连泽西军校这样的地方如果都有吸血鬼混进来, 那简直细思极恐。
　　学生会紧急动员, 很快将这次调查任务列为新生的第一次任务。
　　蔷薇小队也报名了。
　　安娜当然不觉得吸血鬼在学校杀人有什么没什么不可思议的，虽然她不清楚学院里潜藏的吸血鬼到底有多少，但她知道肯定不是一只手能数的过来的数量。
　　之前, 光是萨利身边的吸血鬼, 她就见过好几个。
　　说不准就是他们动的手呢。
　　毕竟这群吸血鬼个个都蠢得很, 又不像她似的面对血液还能这么理智。
　　想到这里，安娜有些得意地抱着胸，还好心情地哼起了歌
　　“阿诺德那个变态肯定气疯了。”
　　她有些幸灾乐祸转头对苏伊道。
　　后者凉凉看了她那副翘着尾巴的样子，不知道她在得意些什么。
　　“我应该庆幸你没有将萨利的血吸干？”
　　被怼了回来，安娜敲起来的尾巴稍稍放下来了些许。
　　她悻悻地摸了摸鼻子。
　　在心中暗道：明明苏伊这家伙不在学校，竟然知道了她对萨利做的事。
　　早知道萨利的血这么难喝, 她才不会去吸他的血呢。
　　还害得她消化不良了, 可恶！
　　苏伊倚着一棵树, 清冷不言语的时候身上散发着一种生人勿进的气场, 她的视线落在手中的袖珍卡片上, 那是一份犯罪嫌疑人清单。
　　此时, 她心底正快速思考着所有的可能。
　　学院里的吸血鬼一向有阿诺德管制着。
　　谁会这么大胆敢在军校里杀人呢？
　　又或者是，有什么事已经超出了对方对菲尔德家族的恐惧, 也要杀了这个人类。
　　过了一会儿，她直起身子，将名单上的一个名字用笔划掉。
　　“走吧，继续去调查下一个人。”
　　安娜瞪了瞪眼睛，有些不满苏伊说话的语气，好像自己是她的跟班似的。
　　但她也知道现在是在干正事。
　　来之前姐姐还交代了她要听苏伊的话。
　　虽然有些不甘心，还是老老实实跟了上去。
　　这是蔷薇小队第一次出任务，由薇莉娅带头提前就商量好了分工合作，苏伊和安娜一起去调查被害人在学院里的社交关系网，初步筛选一下嫌疑人的范围。
　　薇莉娅和黛妮则分成一组预约到实验室看被害人的尸体。
　　黛妮一到实验室脸上的表情就不自觉就变得严肃了起来，她换上专门的衣服，戴上手套，和薇莉娅一起走上前去检查尸体。
　　她们先是仔细检查了一遍尸体的体表特征。
　　因为大量失血，男人整个人脸上没有丝毫血色，肩颈靠近脖子的地方有两点血洞，明显看出来就是吸血鬼的手笔。
　　没有肌肉痉挛。
　　身上也没有受到因为搏斗抵抗性的伤害。
　　脸上的的表情总体上呈现出一种放松的状态。
　　因而已经丧失生命的男人只是紧闭着双眼，平静地躺在那里，表情并不显得狰狞。
　　“被害人和凶手之间可能是熟人关系。”黛妮检查完毕之后和薇莉娅对视了一眼道。
　　只有相熟的人，才会不设防备，被杀害的时候整个人才会没有半分挣扎反抗的痕迹。
　　薇莉娅点了点头，同意她的观点。
　　检查很快就结束了。
　　因为参加调查的小队很多，涉及到公平竞争的问题，学生会一早就发过通知，尸体要交由学生会安排的人统一解剖，解剖之后再将结果统一发放给各小队。
　　也因为只是检查体表特征，得到的信息实在是有限，薇莉娅和黛妮随后又找到了海伦娜汇合一起去凶杀现场看看有没有什么线索。
　　她们到的时候已经有很多别的小队来调查的学生在那里了，所以排了一会儿队才轮到她们进去查看现场
　　现场被保护地很好，她们只能在固定的区域内观看，并且不可以随便动室内的东西。
　　薇莉娅扫视了一圈室内的环境，第一感观就是整洁。
　　也没有明显搏斗过的痕迹，周遭环境反而显得异常干净，地板上甚至都干净的反着光。
　　这些都在侧面印证了熟人作案的几率很大。
　　海伦娜指着床说：“怀特被发现的时候，就躺在这张床上，最开始他的室友还以为他是睡着了。门也被反锁着，一直喊不应，他的室友才猜测是发生了什么意外。”
　　“怀特还是战斗系的学生，据教导他的教官说，他的能力在一众学生中属于优秀的水平，就算是有吸血鬼夜袭，以他的学习水平，至少不可能没有丝毫察觉。”
　　“有没有可能是从外界杀害，之后又带回寝室里的？吸血鬼不是会飞吗？”黛妮提出了自己的猜测。
　　这个假设有些立不住脚。
　　薇莉娅低声道：“如果吸血鬼的目的只是对了杀害怀特，那在外面杀了他之后，为什么还要大费周章地将人再带回寝室里呢？”
　　对啊，都要杀人了，那只吸血鬼还会好心地将人带回寝室床上吗？
　　黛妮红了红脸，觉得自己刚才想得太简单了。
　　海伦娜拿出了一张照片递给了薇莉娅。
　　照片上的男生英气俊朗，露齿而笑，看起来非常开朗阳光。
　　这是怀特生前的照片。
　　薇莉娅盯着那张照片沉思道：“根据资料，这位怀特同学的性格非常的好。有着极好的人缘，周围同学们对他的评价也都很高。真难想象，这样性格好的人也能和别人结仇吗？”
　　一般来说，杀人凶手行动都有一个动机，大多时候都是因为仇怨或者为了谋取某种利益。
　　但吸血鬼不一样……
　　海伦娜脸上的表情骤然冷了下来，眼底的寒意几乎要实质化结出冰来。
　　“吸血鬼杀人能有什么理由？本来就是天性残暴恶心至极的生物，他们大开杀戒也从来不需要什么理由，不过就是想杀了就杀了，我们在他的眼里就只是单纯的食物。”
　　父母被杀害前绝望的脸犹在昨日。
　　那时候她太过弱小，所以才只能躲在衣柜里瑟瑟发抖，亲眼看着可怖的吸血鬼将爸爸妈妈身上的血吸干。
　　这么多年过去了。
　　一回忆起那幅画面，她还是有些控制不住自己的情绪。
　　海伦娜狠狠掐了一下自己的指尖，这才从滔天的恨意中暂时清醒了过来。
　　她早早就看透了吸血鬼一族的本质。
　　这世上所有的吸血鬼都该死……
　　海伦娜低着头不说话了。
　　薇莉娅注意到她的眼圈有些发红，情绪也有些异样。
　　但她理智地没有多问什么。
　　人类社会曾有学者提出过和吸血鬼和平相处的理论，据她在学生会里这么久的观察，海伦娜和会长林塞，以及学生会里大多数成员，几乎都是属于强硬维护人类利益的鹰派。
　　只恨不得彻底消灭了吸血鬼一族才好。
　　从刚海伦娜的表现就不难发现，这个女孩大概率是和吸血鬼有着一些不共戴天的仇恨……
　　而具体是什么仇恨，基本上只需要想想也能大体猜出来。
　　薇莉娅垂下眼睫，针对海伦娜对吸血鬼的恨意，心中并没有什么感觉。
　　她虽然是吸血鬼。
　　却曾经也希望世界上没有吸血鬼这种生物……
　　海伦娜收拾好情绪道：“我们走吧，基本上现场能获取的信息也就这些了。”
　　“嗯。”
　　薇莉娅离开的时候。
　　最后的视线在墙上挂着的某件黑色T恤上一扫而过。
　　那件T恤的款式，她看起来有些眼熟。
　　--
　　出了寝室楼，海伦娜又给了薇莉娅一份名单。
　　“这是和怀特有关联的校内嫌疑人员名单，你们执行任务调查的时候可以从这里入手。”
　　薇莉娅看向她，没接。
　　海伦娜轻笑道：“放心，学生会严禁给自己内部人员走后门，这份资料马上就会被公开，别的小队也能公平获取，所以不用担心这个问题。”
　　薇莉娅也笑了，这才接过了那份名单。
　　“但还是谢谢你，海伦娜。”
　　“行，没什么事我就先走了，你们小队加油。”海伦娜恢复了那副高贵冷艳的表情，爽朗地挥了挥手，然后离开了。
　　黛妮凑过来看了一眼那份名单。
　　随即和薇莉娅对视了一眼。
　　这份名单，苏伊昨天晚上就已经拿到了，而且人名比这张纸上的还要更详细……
　　--
　　林塞在之后又秘密召开了一个紧急会议，只有三年级几个核心成员参加。
　　他们坐在会议室里，个个表情凝重。
　　林塞皱着眉，语气有些沉重，“现在学院出现了一只吸血鬼，你们都知道这意味着什么。如果有一个，那必定不可能只有一个，也没道理只有一个。”
　　沉默蔓延在会议桌上。
　　海伦娜的拳头紧攥成拳。
　　吸血鬼潜入了他们的军校，还有比这更可笑屈辱的笑话吗？
　　弗朗咬着牙道：“该死的血族，该不会早就打入了我们学校内部了吧。该死的，如果不会因为这件事，还不知道什么时候能发现。”
　　林塞托了一下滑下来的眼镜道：“所以这件事发生并非完全是一件坏事，我们早发现就能提早预防很多更大的悲剧发生。”
　　“这件事必须要严查，如果我们的能力不足，那么后续军方特战局和猎人公会都会介入进来。”
　　“我们都临近毕业，毕业之后的走向归宿大多也是到特战局任职，大家谁都不想被先一步被前辈瞧不起吧？”
　　弗朗拍了一下桌子大声道：“那当然不想啊！”
　　林塞面无表情，桌上握着笔的手却暗暗有些发紧。
　　他刚才话是这么说，但这件事非同小觑，特管局是一定会介入的。
　　这次的事也是意外情况，八成是某只吸血鬼私自行动杀人，但这么一来，其余潜藏着的吸血鬼必然不可能坐以待毙
　　后续事态会如何发展？
　　谁又知道这学校里到底有多少吸血鬼潜藏着？
　　他不敢去拿整个军校的命去冒险。
　　说来这件事他早就有所警觉，一直在暗中调查。
　　横出这么一遭，反倒是打草惊蛇了。
　　林塞的目光不动声色地在会议桌上绕了一圈，路过阿诺德的时候多停顿了一秒……


第39章 
　　阿诺德一出了会议室的门, 脸色就有一瞬间变得格外难看。
　　萨利很快收到了他的信息，来到地下室会面。
　　距离身上的血差点被吸干刚过两天，萨利身体还没完全休养过来, 此刻整个人的精神都显得恹恹的。
　　其实除了生理上的难受，更多也是那天晚上的经历真的给他留下了一些心理阴影。
　　“绝对不能等着猎人公会和军方特管局那群人来到这里。”黑暗中坐在椅子上的阿诺德突然出声说。
　　那群人都是常年和吸血鬼周旋的老油条，阴招层出不穷，听说他们公会里有个叫X先生的神秘人物，出任务的时候仅凭直觉就知道谁是吸血鬼, 而且从未有过失手的记录, 每次都被他说准了。
　　阿诺德不信，他觉得大概率都是吹出来的盛名。因为人类总喜欢在传播某件人类战胜吸血鬼的事迹中将英雄美化夸大，好像这么说了, 他们真的就做到了似的。
　　可笑至极。
　　只是, 他心中虽不信, 却不敢懈怠这件事。
　　阿诺德被这些糟心事搞得罕见的没有了耐心，他有些暴躁地猛踢了一脚旁边的椅子。
　　“妈的，提防一个克里斯蒂安娜完了还不算，还有一个。”
　　萨利低着头脸色也很难看，他知道阿诺德说的是谁。
　　于是他也做出一副愤愤不平的样子附和道：“我早就提醒过她不要对人类真情实感，她被爱情冲昏了头脑偏不信, 现在果然被背叛了。人类都虚伪得很！只是她自己吃教训还不够, 还要连累我们。”
　　沉默了良久, 一直没有声音, 萨利抬头偷偷看了一眼阿诺德的神色, 看到他的情绪似乎平静了下来。
　　这才有些小心翼翼地问道：“我们……现在怎么办？”
　　“……”
　　阿诺德眼眸深沉了下来, 短短一会儿时间，他心里已然有了一些解决问题的思路。
　　只是, 为了保全大局。
　　少不得要付出一些代价了……
　　--
　　因为这次任务，学生会的工作量也大幅度提高，每天都有学生来学生会查阅资料，办理领取武器的证明单。
　　好不容易又送走一个小队的人。
　　尤兰达总算是松了一口气，趁着空闲的一小会儿，她又和薇莉娅和玛丽安聊天说起这件事。
　　“真是不可思议，学校里竟然有潜藏的吸血鬼，说来之前我还和怀特一起训练过呢，虽然不熟，也没说过几句话。”
　　这话这两天她已经说了好几遍了，每次都是在抒发自己的不可置信，其实能看出来，她心中是不安才会如此表现。
　　尤兰达不是没有出去执行过任务。
　　她已经在泽西军校就读过一年了，只是学校里潜藏着吸血鬼这件事对她的还是冲击太大了。
　　一直以来学校都给予着她充分的安全感。
　　现在事实却告诉她，连她一直觉得最安全的地方实际上也危险重重。
　　玛丽安也显得忧心忡忡：“如果连军校这种地方都混迹了吸血鬼，不难想象在其他的领域只会有更多，这简直太可怕了。”
　　薇莉娅看着她们没有说话，只是也做出了一副担心的样子，微微蹙着眉，像是有什么心事。
　　尤兰达和玛丽安看见了，忽然想到她们两个都是二年级生。反而是身为新生的薇莉娅第一次经历这种事，肯定心中会更担心。
　　于是两个人转过头来又开始安慰她。
　　“薇莉娅，也不要太过于担心，或许说不定是我们多想了，目前一切的传闻也都是猜测，不是吗？”玛丽安柔声安慰道。
　　“会长肯定不会坐以待毙的，你知道有名的斯卡洛城ss+级别的吸血鬼组织歼灭战吗？那一战到现在都还被军事老师列入课堂上当成必学案例来讲呢。
　　那次任务就是会长带着他的小队和猎人工会合作一起完成的，我可能不太相信我们学校的对抗能力，但是我绝对相信会长的脑子。”
　　尤兰达提到会长时突然一扫之前的担忧，变得自信起来，俨然一副林塞的小迷妹模样。
　　薇莉娅柔顺地点了点头，好看的眉却依旧皱着没有松开。
　　“薇莉娅是还有什么别的心事吗？”玛丽安担忧地望着她，问道。
　　“你们和怀特同级……平时上课的时候有没有看到他最近和哪个女生谈恋爱？”
　　尤兰达愣了一下，“你为什么会突然这么问？是有什么新的线索吗？”
　　玛丽安也看向她。
　　薇莉娅踌躇了两秒，到底还是说了。
　　“昨天和海伦娜一起去怀特同学的寝室查看现场的时候，我在他的墙上发现了一件T恤，上面的图案好像是情侣款的。所以我猜测他可能是有一个女朋友……便想问问你们平日里，有没有看到过他和什么女生关系走得比较近？”
　　尤兰达仔细回想了一下，“还真没有，从来没见过她身边出现过什么女性好友。对了，玛丽安，你知道吗？你和他不是还一起上过课吗？我还见你们说过话呢。”
　　“那次是公共课，刚好坐在前后排了，就说了两句无关紧要的场面话。我和他也不是很熟，所以也不知道什么女生和他走得近。”玛丽安眨了眨眼睛，平静解释道。
　　薇莉娅眼眸微动，视线在玛丽安身上多驻留了一秒，收回视线，做出了一副轻松的表情，“这也只是我没有根据的猜测罢了，或许是怀特自己买的T恤也说不定呢？他或许也不知道是情侣款，只是看到好看就买了。”
　　“还真是，有些情侣款的衣服是真的好看。我上次就买了一件，穿在学校里还和一个男生撞款式了，真尴尬。”亲身经历过的尤兰达不能再同意了，她讪讪摆了摆手，附和道。
　　这个话题很快暂告一段落，因为办公室里又来了新的同学来寻求帮助、办理业务。
　　薇莉娅不动声色地观察了一下旁边正在认真工作的玛丽安。
　　她长相清丽温柔，是一眼看过去纯良无害好相处的气质。
　　玛丽安平时不是很注重打扮，偶尔也只化淡妆，但是今天，薇莉娅发现她似乎化了浓妆。
　　并非是浓墨重彩的眼妆和唇妆，她的妆容都很自然日常，只是能看出一些淡淡的妆感。
　　旁人看或许看不出什么，但是薇莉娅能看出来她脸上涂了很厚的粉底液。
　　即便是这样，有时候某个不经意的瞬间，她的脸上还是会流露出一刻难以掩饰的疲惫感。
　　或许是看得久了，玛丽安察觉到她看她的视线，抬起头来。
　　两个人对视了一眼，薇莉娅对她笑了笑。
　　她也回以了一个笑容。
　　……
　　中途，刚说完话的尤兰达又突然跑到玛丽安的工位上，拉着她撒娇道：“玛丽安，甜心，你能不能陪我一起去趟洗手间啊。”
　　“你去洗手间还要人陪啊？”
　　“我这不是害怕吗？”她有些羞窘地小声道：“自从发生了这件事，我一想到身边的同学可能是吸血鬼伪装的，就觉得害怕，看谁都不正常。”
　　这要是让海伦娜知道了指定会大声嘲笑她。
　　玛丽安轻笑道：“你就不担心我也是吸血鬼啊？”
　　“咱们都认识一年多了，还在会长眼皮子底下工作，你要是吸血鬼，早就被发现了。”
　　尤兰达抱着她的手臂，将她从工位上拉起来，笑嘻嘻地卖乖道：“再说了，要是吸血鬼都是你这样的美人儿，我也就不会这么怕了。”
　　“……”
　　两个女孩对话的声音渐行渐远。
　　办公室里只剩下了薇莉娅一个人。
　　她从位置上站起来，慢慢绕到了玛丽安的办公桌后，拉开了她的抽屉，一串带有绿色小石头的手链静静地躺在那里。
　　从她认识玛丽安以来，她就一直带着这个手链，但是最近却摘了下来。
　　这种绿色的石头，只有加克司州才有，寓意着幸运和恋慕。因着这一好的寓意，当地年轻人都很喜欢把它加工成首饰送给心上人。
　　刚巧，加克司州是怀特的家乡。
　　而她很早以前，也在那边生活过一段时间……
　　薇莉娅伸出手指，轻轻触碰了一下那串手链，一段属于物什主人的记忆便清晰印在脑海。
　　啊，还真是她啊……
　　杀害怀特的那只吸血鬼。
　　--
　　经过两天的调查，苏伊和安娜已经暗中调查名单上的所有人。
　　她们确定了凶手是名单上那个叫做玛丽安的女孩。
　　四个人都在吃饭的时候互相讨论起自己了今天的收获。
　　苏伊抬头看向薇莉娅，“这个叫玛丽安的女孩是你们学生会的人？”
　　“嗯，我们在一个办公室里工作。”
　　薇莉娅顿了两秒，评价道：“她是个很温柔的女孩。”
　　苏伊突然沉默。
　　安娜也放下了干饭的手。
　　“姐姐你……喜欢她吗？”
　　“嗯，还算挺有好感的，在学生会工作之后她照顾我很多。”
　　尤兰达是那种大大咧咧的性格，相比之下玛丽安在很多方面就要细心得多，她最初刚进入学生会的时候，都是玛丽安不厌其烦地一点点教她工作中的注意事项，每次她遇到问题了对方也总会热心主动地过来帮忙。
　　任谁对玛丽安的表现去做一个评价，都不能否认她是个非常善良的人。
　　即使她是个吸血鬼，薇莉娅打一开始就知道，仍旧觉得她的善良并不是完全伪装出来的。
　　安娜有些坐不住了。
　　她皱着一张包子脸，一双大眼睛一会儿定定看着薇莉娅的脸，一会儿又失低下头去扣自己的手指，一副不安的小模样，反复了好几次。
　　“……”
　　苏伊有些无言地偏过头去。
　　安娜这张脸上根本就是一点事也藏不住，这么明显的表现……
　　果然，下一秒，她听到薇莉娅的询问紧接而来。
　　“你们是觉得她有嫌疑？”
　　“嗯。”
　　苏伊看了一眼她，而后垂眸道：“我查到了她和怀特是情侣关系。”
　　“那就说得通了，我们也怀疑是熟人作案来着，怀特肯定不会对自己的女朋友设防。”黛妮激动地道。
　　“是怎么查到的？这才短短两天，学生会都还不知道这条关键的线索。”薇莉娅问。
　　“被杀害的那位怀特同学死后，手机也跟着不翼而飞。我猜测也许是那只吸血鬼拿走了，既然凶手刻意拿走手机，我猜想里面或许隐藏着什么重要的信息。”
　　“然后我入侵了怀特生前所有的社交账号，其中有一个私密小号里零零散散写着几篇电子日记。”
　　文字里很多都提到了玛丽安的名字，账号照片墙上还有她的照片。
　　这基本上已经是实锤的证据了。
　　苏伊将自己手机上查到并且整理好的资料线索展示给薇莉娅和黛妮看。
　　这单是听听就知道很厉害，黛妮双眼冒光地看着苏伊，心中对她无比崇拜。
　　“苏伊你真的太厉害了，这世上还有你不擅长的东西吗？”
　　这就是人和人之间的差距吗？
　　射击、搏斗、各项训练专业成绩样样都是第一不说，想学什么东西还轻而易举地一学就会。
　　关于这一点，黛妮真的深有体会。
　　之前她教过苏伊一道菜，对方只是看着她做了一遍，就跟着丝毫不差地做出来了一份一样的。口感、味道，甚至是装盘都一模一样……
　　还有平日里她们有不明白的地方只要问了苏伊，她总能给出正确完美的解答。
　　她真的好像博学到无所不知、无所不能。
　　苏伊一定是个天才。
　　黛妮忍不住再次在心底默默想道。
　　薇莉娅听完之后静默了几秒，昳丽的眉眼在灯光下似乎有几分迷茫。
　　苏伊看着她苍白的脸色，抵在餐盘边缘的手指不自在地蜷缩了起来，心尖漫上了丝缕苦涩。
　　她一定……
　　很难过吧。
　　身边的朋友是只恶心的吸血鬼。
　　苏伊压下那股骤然翻涌的苦涩，理智询问道：“玛丽安极有可能就是那个凶手吸血鬼，所以在正式得出结论并制服凶手之前，为了安全起见，明天你再去学生会值班的话，我会跟在你身边，可以吗？”
　　薇莉娅有些神不守舍地点了点头，同意了。
　　黛妮这才恍然反应过来玛丽安如果真的是吸血鬼，那此时薇莉娅的心情一定会很不好受。
　　她神色复杂地看向薇莉娅，有些担心道：“你还好吗？薇莉娅。”
　　薇莉娅垂眸小声道：“只是一时有些接受不了这件事……”
　　黛妮觉得换成自己，自己可能也接受不了，于是她忙不迭赶紧安慰薇莉娅道：“别难过，她如果真的是吸血鬼，不管平时再好肯定也都是装出来的，这种虚伪又可怕的吸血鬼根本不值得你为之伤心难过……”
　　沉默中的安娜眼圈一红，默默地将头垂得更低了。
　　如果姐姐以后知道了她其实也是吸血鬼，一定也会这么难过吧，也许还会恨她欺骗她……
　　这时候，安娜头一次觉得自己似乎理解了苏伊之前的心情。
　　餐桌上的人似乎都被这件事影响了心情，再之后都安静了不少。
　　其间，薇莉娅抬头看到安娜一副要哭出来的模样，委屈巴巴像个即将要被抛弃的可怜小狗。
　　苏伊虽然还是面色如常，却不自觉蹙起了眉，漂亮的唇也紧紧抿着。
　　嗯，是两只小狗……


第40章 
　　大概是被这件事影响到了, 深夜，苏伊在床上躺了很久依旧没有丝毫睡意。
　　她坐起来又翻看了一遍温格尔查到的资料。
　　关于永夜公主的资料极其有限。
　　作为奥古斯亲妹妹的女儿，她在七岁那年被接到了菲尔德家族的宫殿。
　　奥古斯把她保护得很好, 此后的信息便都属于高级机密，怎么也查不出来东西了。
　　有限能得知的信息是，这位永夜公主的名字叫做薇尔莉特·菲尔德，奥古斯极其宠爱她，宫殿栽种着无数象征着她名字的紫罗兰。
　　传闻这位薇尔莉特公主是奥古斯的妹妹和一位人类生下来的混血种。
　　关于这条的传闻有很多, 流传的时间也很久远, 已经久到无从考证，但是现实里永夜公主确实是一位毋庸置疑的纯血。
　　从混血变成纯血，任谁也不会相信会有这种荒唐的事迹发生, 只是无人知晓流言究竟是从哪里最开始传出来的。
　　苏伊并不相信空穴来风, 她静默地看着纸张上的打印小字, 猜想这背后或许还有什么隐藏的缘由。
　　三百年前，永夜公主出逃，菲尔德家族掘地三尺去查询她的下落，这等大阵仗当时几乎所有的血族都得以见证。
　　三百年过去了，奥古斯还没有找到她。
　　永夜公主好像真的彻底消失了。
　　还有人说，她其实已经死了……
　　苏伊翻页, 看到资料里第二个线索。
　　也是三百年前, 距离永夜公主出逃的时间相差并不远。
　　那年, 一只神秘的吸血鬼在现如今加克司州的一个小村庄里大开杀戒, 方圆几十里出现的吸血鬼都被屠杀殆尽, 此事一出, 震惊了整个血族。
　　虽然同类相食的事在血族并不罕见，但也从来没有哪只吸毒鬼敢这样大肆屠杀同族。
　　理所当然的, 那只吸血鬼触了血族的众怒。
　　当时几乎整个血族都在追杀她，却没有一个人能找到她的下落。
　　温格尔把这件事归纳进资料里，是因为他怀疑这也是永夜公主的手笔。因为两个人消失的方式都很完美，完美到让整个血族都找不到她一丝一毫的踪迹。
　　这份资料苏伊已经来来回回看了很多次。
　　她同意温格尔的猜测。
　　只要是血族 ，就能互相感知同类的气息。
　　魔法里有短暂隐匿气息的障眼法，但那些都是表面的。
　　苏伊猜测，那位永夜公主，大概有什么极其特殊的方法能彻底隐匿自己的气息而不被同类发现。
　　直觉告诉她，永夜公主绝对没有死，而且她极有可能和自己转化成吸血鬼这件事有联系。
　　……
　　另外一份资料是关于安娜的，这份资料苏伊也已经看过了一遍。
　　相比之下，安娜的资料就好查得多，关于她的事迹里密密麻麻列举了将近十页，关于她从出生以来能挖到的信息都被温格尔列在这里面了。
　　苏伊简单翻了几页，里面还夹杂了一张照片。
　　那是安娜小时候的照片，小小年纪的她和现在如出一辙脸上挂着灿烂的笑，面对镜头，手里还紧紧抱着一个娃娃。
　　苏伊看了一会儿那张照片，黑眸里闪过一些复杂的情绪。
　　而后，她拿起那份资料，连同照片一起敲响了安娜的房门。
　　安娜被吵醒，尤其是一开门看到时苏伊，脸色很难看。
　　“你大半夜来找我什么事？”
　　苏伊看了她一眼，自顾自走进了房间，关上门后还径直找了个椅子坐下，那副不客气的模样气得安娜狠狠翻了个大白眼。
　　苏伊：“你还记得自己五岁之前的事吗？”
　　这问题问得有些莫名其妙，这混蛋大半夜过来就是问这个的？
　　安娜有些摸不着头脑，但还是自信叉腰，“当然了，我又不是人类，吸血鬼的记忆力都是很好的好吗？我五岁之前还……”
　　苏伊静静看着她，等着她回忆五岁之前。
　　安娜却陡然紧紧皱起了眉。
　　“我五岁之前……”
　　“我五岁之前……”
　　她重复了几遍这句话，关于五岁之前的事却丁点儿记不起来。
　　安娜有些慌了，她皱着眉拼命回忆，妄图让自己想起点什么东西。
　　“怎么会？怎么会一点也想不起来关于五岁之前的事呢？”
　　“你叫克里斯蒂安娜，从小和母亲相依为命，五岁那年你的父母在菲尔德家族扩张势力的战争中被杀死亡，而你从此被菲尔德家族收养。”
　　苏伊清冷的声音慢慢响起。
　　“同年，很快你就被送到了克伦西城的实验室，菲尔德家族的人似乎对你做了什么药物实验，从那以后，你的记忆就开始混乱了。”
　　“父母？”
　　“我没有父母，只有姐姐。”
　　安娜一脸不可置信地看着苏伊。
　　她怎么可能有父母呢？她脑海里从来没有关于他们的半点记忆，就算是相依为命，应该是她和姐姐一起才对。
　　苏伊没说话，而是将资料递给了她自己看。
　　血族内部各势力之间的争斗不亚于是各种各样大大小小的战争，这都会造就很多血族孩子失去父母。菲尔德家族会将这些他们亲手造就的孤儿统一收养，而后筛选出一部分送到克伦西城的实验室。
　　关于克伦西城的实验室也是菲尔德家族的顶级机密，苏伊能知道这个还是因为赫尔穆特和狄蓝。当初，他们就是从那里逃出来的。
　　资料里显示安娜也曾经被送往过那个实验室。
　　只是出于某种原因，她在一年后又被送了回来。
　　经过实验室的秘密改造，从那里回来后的安娜身体强度和技能都得到了大幅提升。她获得了强大的力量，智力方面却出现了问题。
　　显然，实验没有那么成功。
　　安娜记忆丧失。
　　说话也变得磕磕绊绊不连贯。
　　也是从那之后，她一直笃定自己有一个姐姐。
　　然而，从头到尾，克里斯蒂安娜的人生轨迹中就没有所谓姐姐那样一个人物真正出现。
　　安娜翻看的速度很快，越看脸色愈发变得苍白起来。
　　她眼中闪过了慌乱，“你是不是查错了，我或许真的有父母，但是绝对不可能没有姐姐。薇莉娅就是我的姐姐，她分明就是我的姐姐，我怎么可能没有姐姐呢？”
　　苏伊沉默了很久，将照片也递了过去。
　　“如果我没猜错的话，你记忆里的姐姐，或许只是一个洋娃娃。”
　　那个娃娃是她已逝父母留给她的唯一礼物，娃娃做的很精致，蓬松的金发，湛蓝色的眼睛，和薇莉娅很像……
　　安娜愣愣地看着照片上的人。
　　那是她。
　　怀里的娃娃……是姐姐？
　　记忆里很多被遗忘的东西断断续续再次闪现。
　　实验室、血液、笼子。
　　绞肉钳、骂声。
　　无休无止的哭嚎声和哀求声……
　　头疼欲裂让安娜的眼底生出了一些生理性眼泪，她抱着头，呼吸急促。
　　她想起来了。
　　没有姐姐，一直以来都只有她自己。
　　从前她脑子里很多记忆都变得混乱。
　　她连话都说不清楚，只有一个想法，那就是找到姐姐。
　　后来，她真的找到了姐姐。
　　有了姐姐之后，她才逐渐开始关心一些别的东西。
　　她开始关心黛妮今天做了什么好吃的食物。
　　关心米米有没有好好将猫粮吃完。
　　关心莫里斯教官那个酒鬼今天有没有活着来学校。
　　关心自己和苏伊这个讨厌鬼谁更厉害一点讨姐姐的喜欢。
　　……
　　安娜知道自己正在慢慢变好。
　　找到姐姐之后，她觉得每天都变得不一样了，她可以肆无忌惮的笑，每天都很开心。
　　因为她知道，这世上她还有一个姐姐。
　　她们会永远在一起。
　　可现在她想起来了。
　　她的姐姐是个不会说话、不会呼吸、不会温柔地抱着她的洋娃娃。
　　那个娃娃早就在克伦西实验室的时候就被看管她的人撕碎了，是看守为了惩罚她不听话，当着她的面撕碎的。
　　所以……
　　从头到尾都只有她自己一个。
　　她没有姐姐。
　　安娜抱着头蜷缩在地上，满脸仓皇，她脑海里一会儿闪过了薇莉娅温柔的笑，一会儿又是满地被撕碎的娃娃的残骸。
　　“姐姐……不是我的姐姐……我没有姐姐。”她无意识地呢喃着，眼底满是破碎的痛苦。
　　苏伊走过去，将她紧紧扣在头上的手指掰开，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　她看到了安娜眼底的水光，眼中闪过了一丝歉疚。
　　这件事是她欠考虑了，就这样将调查结果轻飘飘地摆到她面前，对于她来说，这几张薄薄的纸。对安娜来说，却是难以回首、不容触碰的过去……
　　“没关系，只要你想，你可以继续把薇莉娅小姐当作你的姐姐。薇莉娅小姐她……很喜欢你，这段时间相处下来，她已经将你看作是自己的妹妹了。”
　　苏伊想起之前薇莉娅安慰人的样子，动作有些笨拙地轻轻拍着安娜瘦削的肩膀，小心安慰道。
　　“只是在此之前，我要知道当年克伦西城的实验室都对你做了什么，身体里是不是还有留存的隐患，所以这次放假你必须要和我回一趟安全区做检查。”
　　彼时，另一个房间里。
　　听到了所有对话的薇莉娅躺在床上，在黑暗中睁着眼睛，静静看着某处，血红色的瞳眸里结满寒冰和杀意。
　　奥古斯·菲尔德，你可真是，比我想象中还要该死……
　　--
　　第二天，薇莉娅去值班，苏伊要跟着去，就和乔尔教官发了信息请假。
　　黛妮原本已经准备好了安娜和苏伊两个人在客厅上演每天一遍的互怼日常了，但是安娜没有凑过来，反而安安静静地坐在餐桌上，抱着一片吐司有些魂不守舍。
　　就连薇莉娅都要走了，她也没有黏黏糊糊的凑上来。
　　反倒是苏伊还拍了拍安娜的头，带着些安慰的意味……
　　黛妮：？？？
　　这俩人之间是发生了什么我不知道的事吗？为什么突然变得这么要好了？
　　她用寻求的目光看向薇莉娅，薇莉娅摇了摇头。
　　薇莉娅和苏伊走了之后，一整个上午安娜都是一副无精打采的样子，黛妮也没课，就留在寝室里陪她。
　　平日里最没心没肺的安娜突然变成这样，任黛妮把脑子想破了也没想明白是为什么。
　　为了哄安娜开心，黛妮还做了她一直嚷嚷着要吃的小蛋糕。
　　但安娜竟然对吃的都不感兴趣了！
　　一定是发生了什么大事！！
　　黛妮瞳孔地震，此刻是真的开始担心了。
　　她凑过去托住安娜的脸，着急道：“乖女孩，安娜，你跟我说说，到底发生什么事了？”
　　黛妮看着她脸上担心的表情，还有温柔小心的声音，突如其来涌上了一团委屈。
　　她瘪了瘪嘴道：“薇莉娅她不是我的姐姐。”
　　这不是一开始就知道的吗？
　　黛妮眨了眨眼，反应过来是安娜终于明白过来了这一点，所以这才难过了。
　　她忙不迭伸手去抱了抱她，忽然又想到了自己之前的一个念头。
　　“没事没事，如果你愿意的话，以后我也可以做你姐姐。”
　　安娜眨了眨眼睛，将泪意憋了回去。
　　慢吞吞拒绝道：“不要，我只有一个姐姐。”
　　黛妮：终究是我错付了。
　　……


第41章 
　　办公室里, 尤兰达一脸好奇地打量着苏伊。
　　“果然美女身边都是美女啊，黛妮就是个美女，这又来了一个。”
　　因为黛妮在心理诊疗室里工作过, 每周都要来两次学生会大楼，所以尤兰达见过她，但这是她第一次见苏伊。
　　这种特别的美女可不多见，一身清冷的气质，却又不像那种从骨子里散发出来的冷, 反倒是像压抑着什么似的, 有种说不出的性感。
　　苏伊礼貌地对她点了点头，然后就坐在一边帮忙整理文件了，这样既不打扰薇莉娅小姐她们工作, 她自己也能有点事干, 不至于太无聊。
　　尤兰达悄悄拉住薇莉娅, 对她眨了眨眼。
　　“你还有什么我没见过的室友吗？都拉出来给我看看，我就喜欢看美女。”
　　薇莉娅笑道：“你再这样说，玛丽安就吃醋了。”
　　尤兰达嘟了嘟嘴道，“玛丽安才不会呢。”
　　旁边站着的玛丽安捂嘴抿唇笑了笑，一脸毫不介意的样子。
　　“是的，我也喜欢看美女。”
　　说笑归说笑, 大家很快就又回到自己各自的位置开始工作了。
　　玛丽安回到自己的办公桌前, 抬头间和苏伊的目光刚好相对。
　　只需这么一眼对视, 她就瞧见了对方眼底暗含危险的警告。
　　仿佛雪山上的孤狼, 正冷冷看着她, 只要她轻易有什么动作, 下一刻就会扑上来咬断她的脖颈。
　　玛丽安对着苏伊友好地笑了笑，像什么都没察觉似的, 自然地低下头又开始继续做自己的事。
　　过了一会儿，薇莉娅感觉到一阵口干，真是还没等她站起来去接水，旁边苏伊就已经先一步把水端过来了，里面还泡了她喜欢喝的花茶。
　　“温度正好。”
　　“谢谢。”薇莉娅对着她笑了笑。
　　这一幕看得尤兰达一阵瞋目结舌，这哪是室友啊，她亲妈都不带对她这么关怀入微的。
　　中途，玛丽安去了一趟洗手间。
　　后脚苏伊也跟着出去了。
　　薇莉娅抬头看了一眼被苏伊关上的房门，又自然地低垂下了眉眼……
　　--
　　洗手间里。
　　苏伊站在镜子面前等着，尤兰达从里面出来之后，打开水龙头自顾自地洗起了手。
　　“放心，我不会伤害薇莉娅的。”
　　她一边洗手，突然低声说道：“只是我的事，你最好不要插手进来，惹上菲尔德家族对你没有好处。”
　　苏伊平静地站在洗手台边，看着镜子里的自己，“阿诺德不会放任事态发展，他会帮你摆平现在的这桩麻烦，你如果聪明的话，尽快逃走或许还能有条活路。”
　　玛丽安却答非所问，“薇莉娅已经知道我是吸血鬼了？”
　　苏伊没有回答。
　　没有回答就代表着肯定的答案。
　　关于这一点，玛丽安心中并没有感到多意外，之前她就隐隐察觉道薇莉娅已经发现她是吸血鬼了。
　　但她脸上还是迅速换上了期待的表情，非常好奇地问道：“那她什么反应？有没有说想立刻杀了我，说我恶心？”
　　苏伊静静看着她。
　　玛丽安终于收起了脸上一直以来看似良善无害的微笑，她面无表情，声音冰冷道：“人类都是这样虚伪的生物，他们嘴上说着一套，真当事情发生了实际上做的又是另一套。”
　　“你喜欢薇莉娅吧？”
　　她眼中盛着冰冷的笑意，又似染着几分嘲讽，“真是可笑，你自己也是个女人且不说，还是只吸血鬼，你应该知道吸血鬼爱上人类不会有什么好下场吧？”
　　“这和你无关。”苏伊眉间也染上了霜意。
　　玛丽安脸上却露出了一抹更加兴奋的笑，“要不要和我打个赌？就赌她知道了你是吸血鬼就会毫不留情地转身逃走，说不定还会想要杀了你。人类都是这样，没有一个例外。他们恨吸血鬼，知道了我们的真面目之后就会毫不留情地挥刀相向。”
　　“我不会与你打赌。”
　　苏伊克制了一下想要杀人的欲望，沉声道：“我来这里只是想要保证她的安全，所以我不会给你伤害她的任何机会。”
　　玛丽安用拉长的怪异腔调说话，“哦，原来是甘心做守护骑士啊。只是……只躲在她看不见的地方默默守护，你真的甘心吗？”
　　苏伊已经不想和玛丽安再继续交谈下去，听她的嘲讽和阴阳怪气了。
　　这是个被爱人背叛的可怜女人，已经陷入了疯魔。
　　她转身离开。
　　洗手间只剩下了玛丽安自己站在镜子面前，她面色有些苍白，仍旧低声一遍遍呢喃着。
　　“绝不会有例外！”
　　“他们都一样”
　　“……”
　　--
　　薇莉娅值班结束，回去的路上，她对苏伊说起自己的猜测。
　　“这里是军校，吸血鬼既然费尽心机潜藏进来，那么目的绝对不仅仅只是要在军校里杀人。比起杀人，我觉得他们应该有更大的阴谋，所以最好是好好地隐藏着自己的身份不被发现才对。玛丽安不惜暴露身份也要杀了怀特，一定有什么原因。或许……怀特是不是发现了她的身份，然后背叛了他们之间的感情。”
　　“不。”苏伊摇了摇头，“好像是她自己向怀特坦白了自己的身份。”
　　薇莉娅睁大了眼睛，有些哑然，随即又有些了然。
　　陷入爱河的人们总会有说不尽的海誓山盟，只是后来真正等诺言实现的时候能做到的人却很少。
　　玛丽安相信了怀特的诺言，相信他会爱完整的自己，所以勇敢袒露了自己的身份，然而怀特却并没有践守自己的诺言……
　　无声的几秒间，苏伊眼睛暗了暗，她声音很轻地陡然问了一句。
　　“吸血鬼和人类相爱，注定没有好下场吗？”
　　薇莉娅沉浸在自己的思绪中，突然听到她这么问，微微顿了一下回答道：“大多是注定没有好下场。人类和血族就算是真心相爱，也难逃寿命不等这个难以解决的问题，爱得越深，一方死了之后，剩下另一方反而在无尽的生命中只会更加饱受痛苦折磨。”
　　“可爱一个人本就不是自己随心能控制的。”
　　苏伊的声音很小，薇莉娅有些没听清楚，于是她转过头又问了一遍。
　　“什么？”
　　苏伊摇了摇头，“没什么。”
　　薇莉娅也没继续追问，她又说道：“但对于有些人来说，他们觉得能持续几十年的爱也已经足够了。毕竟，爱也不是什么经久不息的东西，随着时间各种原因总会渐渐消弭的。”
　　几十年……
　　苏伊看了一眼薇莉娅的侧脸。
　　如果是她的话，她觉得不够。
　　如果是她的话，她不知道自己的爱会不会经久不息。但她想，她大概会爱她薇莉娅小姐很久，很久……
　　如果可以的话，她想陪她走到生命的尽头。
　　传闻人死之后会转世轮回，以后，也许她还会固执地找到薇莉娅小姐的每一世轮回。
　　她不会去打扰她，只要远远的看上一眼她们过得安好就好。
　　她清楚地明白她的薇莉娅小姐只有一个。
　　可因为是薇莉娅小姐的转世，她舍不得她们过得不好。
　　她只远远看一眼。
　　这样，便够了。
　　……
　　就在薇莉娅她们确定玛丽安就是那只吸血鬼的当天夜晚，警报声响彻整个泽西军校。
　　“有吸血鬼夜袭！”
　　骚乱中，薇莉娅听见了楼下熙熙攘攘的声音里有一道声音大声喊道。
　　再看天空，一只吸血鬼此时正扑闪着巨大的黑色翅膀，朝着她们附近的这几栋学生公寓楼发动着无差别攻击。
　　那吸血鬼会魔法，远程伤害非常大。
　　警戒声不断重复的聒噪声中，管理员面色严肃地组织公寓里的学生先躲入安全通道，往外疏散。
　　在警报声响起来之前，苏伊就已经察觉到了不对的气息。她先是喊了安娜，然后在警报声响起第一声之后，迅速敲响了薇莉娅和黛妮的门。
　　四个人聚集在客厅里。
　　苏伊知道管理员一会儿肯定会来疏散人员，但是她并不相信安全通道的安全性，而也不相信旁人真的能保护好她想保护之人。
　　这只夜袭的吸血鬼不用想也知道是阿诺德的手笔，虽然两人还没有正面相对过，但他们站在对立面这一点是毋庸置疑的。
　　她毫不怀疑阿诺德会借着这次夜袭找点她和安娜的麻烦。
　　他不会真正动她们，却很可能会趁乱伤害薇莉娅和黛妮。
　　苏伊迅速在心底做出了决断，找出了四套一样带着头盔的完整战斗服让大家换上。
　　她仔细检查了一下薇莉娅的头发，金发盘起来看起来被藏在里面严严实实，远远看过去根本不会分辨出她，这才稍微松了一口气。
　　黛妮有些害怕，此刻脸色都有些苍白，她看着自己身上的战斗服，问道：“我们是要去参加战斗吗？”
　　“别怕，我肯定会保护好你和姐姐的。”安娜认真说道，这时候的她显得格外可靠。
　　薇莉娅隐隐猜到了苏伊的想法，所以她主动说道：“你和安娜去参加战斗，我和黛妮会在下面帮助管理员疏散武器制造系的同学，他们没有战力，这时候应该会更加惊慌失措。”
　　苏伊点了点头。
　　她就是这么想的。
　　她和安娜在她们身边说不定会连累她们，不如直面迎上，薇莉娅小姐和黛妮穿着统一的战斗服混迹在人群里反而不容易被发现。
　　苏伊双手扶住薇莉娅的肩膀，“这是我们蔷薇小队第一次正面任务，我和安娜一定会杀死那只吸血鬼，所以你和黛妮在后方一定不要怕。下面还有其他过去帮忙的同学一道，他们都和我们穿着一样的战斗服。你们两个下去之后最好是和他们一起，不要单独行动，记得千万不要摘掉头上的头盔，要保护好自己……”
　　她的语速很快，神色认真严肃，句句嘱咐之后，眼底还是隐隐挂着不安。
　　她在担心她。
　　薇莉娅垂眸，心尖不自觉软了软。
　　“我都记住了，你别担心，我不怕。”
　　“我也不怕！”
　　未经过大事的黛妮的声音还有些颤抖，但她还是大声说自己也不怕，并在心底暗暗发誓绝对要帮上忙。
　　苏伊和安娜带上了武器，换上飞行器装备到那里的时候，二三年级的魔法系和战斗系的学生已经开始战斗了。
　　阿诺德也在其中。
　　苏伊看见他，无声冷笑了一下。
　　真是有够装模作样的。
　　阿诺德似乎看见了她眼里的嘲讽，看过来也回以了一个意味不明的微笑。
　　战斗系的学生能够近身肉搏，他们为魔法系的同学争取发动技能的时间。
　　那只吸血鬼的身体极致灵活，移动的瞬间只留下一道看不清的虚影，尤其还在黑夜的掩护下，就看的更加不清楚了。
　　战斗系的学生很难开枪击中他，近身之后力量也不敌对方，短短这么一会儿时间，已经有好几个学员负伤了。
　　苏伊的枪法一流，加上她血族超强的视力，即使是黑暗中。
　　只要她想，依旧能做到弹无虚发。
　　考虑到这不是一个一年级的学生能做到的水平，所以她刻意射偏了几枪，射中的两枪击中的也不是吸血鬼身上的关键致命部位。
　　像这种程度已经可以了。
　　特制的子弹让那只血族行动缓慢了很多，为魔法系的学生提供了机会，几位二三年级的学生一起发动各自的魔法技能，准确击中了到了这只吸血鬼身上。
　　经过了一段时间的胶着，那只吸血鬼终于身受重伤。
　　远远望见他从天上掉落下来。
　　下面的学生人群中骤然爆发出一道巨大的欢呼声。
　　“我们赢了。”
　　“我们胜利了。”
　　“……”
　　所有目睹这场战斗的学生都热血澎湃，胸膛里有种说不出来的激动在翻涌。尤其是一年级生，都畅想着自己也有这么一天可以像强大的前辈们这样和吸血鬼战斗。
　　……


第42章 
　　吸血鬼夜袭事件很快得到了解决, 因为苏伊和安娜的表现，蔷薇小队在这次评比中拿了很不错的积分。
　　那只吸血鬼后来被评比为s危险级别。因此这次所有主动参与战斗的同学都受到了奖励。
　　后来学生会发布通知，各项证据显示之前在校园里杀害怀特的就是这只吸血鬼。
　　那只吸血鬼也对这件事供认不讳。
　　他袒露就是自己变成蝙蝠形态潜进了军校, 又在巧合之下飞进了怀特的寝室，刚好饿了，索性就杀了他。
　　据他亲口所说，还有一个原因是他早就看不惯泽西军校为军方专门对付吸血鬼的特战局输送人才，那些人杀了不少他的血族朋友, 所以这是一场早有预谋的报复。
　　次日, 军事检察官抵达泽西军校，将那只吸血鬼押解走了，据说会被送进特种吸血鬼监狱, 后续有军方专人来处置。
　　至于具体怎么处置, 这已经不是军校的学生有资格过问的了。
　　黛妮看了学生会发到手机上的通知之后, 狠狠松了一口气。
　　“原来是s级别的吸血鬼进校杀人报复啊，怀特真是太倒霉了，怎么刚好就潜入他的卧室了呢？说起来我还挺喜欢玛丽安的，她不是吸血鬼真是太好了！”
　　又突然想起了什么，她神情严肃地提醒道：“对了！我们以后可要千万记得关紧门窗，防止吸血鬼飞进来啊！”
　　“……”
　　黛妮的话成功让苏伊不自在地偏开了视线。
　　不过, 这露洞百出的说辞大概也就骗骗像黛妮这样单纯的学生, 稍微有点脑子的心里都不会完全相信这套解释。
　　好在不管在任何地方, 聪明人都只占其中的极小一部分。
　　稳定军校人心无疑是校方以及背后支持的军方高层领导都想看到的情形, 而学生会发这样的通知也确实安抚了绝大多数学生不安的心理。
　　只是不知道这表面上的风平浪静还能维持多长时间。
　　苏伊冷静的黑眸下意识落在薇莉娅身上, 她知道学生会里那个叫做林塞的会长可不是什么简单的人物, 阿诺德那样稍微有些心高气傲的人都对他心存忌惮。
　　她也不信林塞会不警惕这件事。
　　众人看不到的暗潮汹涌，并不代表着不存在, 或许只是在看不见的角落里缓慢酝酿着风雨，愈演愈烈，等待爆发。
　　菲尔德家族统治人类的野心不停止，这世界终有一天会大乱，演变成无法收场的程度。
　　只是她自私的很。
　　更从没有什么拯救世界的英雄情结。
　　只希望真到那一步的时候。
　　她能好好护住薇莉娅小姐和安全区便足够了……
　　薇莉娅察觉到苏伊看过来的目光，也转头看她，刚好看到她又下意识地紧皱着眉头。
　　心下有些好笑。
　　她记得她今年才19岁。
　　小小年纪，怎么整天操不完的心？
　　眉头总是皱得紧紧的，老气横秋的感觉比她这个活了三百多岁装嫩的人还要重。
　　她走过去，自然地伸出手，手指按在她的眉峰，帮她抚平那道紧皱的沟壑。
　　“又在担心什么呢？爱操心的苏伊队长。”
　　苏伊没想到薇莉娅会突然对自己做这种亲密的动作，眼睫毛快速眨了两下，身体却老老实实站着没有躲避分毫。
　　她沉默了两秒，而后不答反问道：“你也觉得玛丽安真的不是吸血鬼吗？”
　　“嗯，现在已经证明了玛丽安不是吸血鬼，我也松了一大口气呢。”薇莉娅弯了弯眼睛，看起来很开心的样子。
　　苏伊后面就没再说话了。
　　薇莉娅小姐很聪明，但她更愿意相信自己的朋友不是吸血鬼。
　　同时，这也侧面印证了她不能接受一个吸血鬼朋友的存在。
　　她会害怕……
　　哪有人类不怕吸血鬼的啊？
　　苏伊其实在心底无数次告诉过自己这都是正常的，但是一想到有一天薇莉娅小姐真正知道她是吸血鬼，会恐惧，甚至是嫌恶地看着她的样子，就还是感到一阵说不上来的难受。
　　一直到晚餐的时候，苏伊的心情都没有好转，草草吃了几口就回了自己的房间。
　　薇莉娅的视线放在这两天表现的有些奇奇怪怪的安娜身上，明知故问道：“安娜，你怎么了？”
　　安娜看起来还是那样，吃饭时看起来一副没有食欲的样子。
　　薇莉娅温柔关心的声音传来，她反而忍不住想哭了。
　　她眼圈一红，慌忙低下头去。
　　躲避薇莉娅的视线。
　　闷声也不作答。
　　薇莉娅的视线又看向黛妮。
　　黛妮咬牙纠结了两秒，最后实在忍不住和薇莉娅说了。
　　“安娜想起来了，她知道你不是她姐姐了。”
　　安娜猛地转头看向黛妮，眼睛瞪得圆圆的，一副被背叛的表情。
　　黛妮心虚地轻咳了一声。
　　虽然她之前答应过安娜要帮她保密不告诉薇莉娅来着。
　　可是，可是薇莉娅一早就知道她不是她妹妹这件事啊。
　　而且她也不能放任安娜继续这样下去了。
　　要知道现在安娜干饭都不积极了，自己每天做的食物好多都吃不完浪费了。
　　黛妮说出这句话之后，薇莉娅心底也暗暗松了一口气，她终于不用装不知道了。
　　薇莉娅从自己的位置站起来走到安娜身边，拥抱住了她，并轻拍她的后背。
　　“真是傻孩子，这有什么好在意的？”
　　安娜眼底溢出了一层薄薄的水光，她终于克制不住，声音带着一阵哭腔：“姐姐以后就不是我的姐姐了吗？”
　　“只要你愿意，我永远都是你姐姐。”
　　薇莉娅的声音很轻很轻，却终于让安娜心底悬着的石头落回了原地。
　　“我当然愿意。”
　　安娜也伸出手，也紧紧回抱了一下薇莉娅。
　　安娜觉得自己不聪明，也做不到像苏伊那么理智。
　　是，她是吸血鬼。
　　但是她真的好喜欢姐姐，喜欢黛妮，喜欢米米，喜欢1901寝室……
　　她不想松开面前这份短暂的温暖。
　　哪怕姐姐以后知道了她是吸血鬼讨厌她。
　　她也只想着。
　　哪怕能多拥有这份温暖一秒也好……
　　--
　　诚如苏伊想的那样，怀特被杀事件的公布结果并不让一些人信服，海伦娜总觉得那只夜袭的吸血鬼的口供不像是真的，纠结了半天，她还是找到了林塞。
　　两个人在林塞私人办公室的阳台上说话。
　　“事实真是这样吗？我总觉得有些不对。”海伦娜问道。
　　林塞叹了一口气。
　　连海伦娜都察觉到这事不对劲了。
　　不过他也没想瞒着她，只是顾忌着，不知道怎么开口才好。
　　顿了好一会儿，他才低声说了一句。
　　“以后要小心阿诺德。”
　　海伦娜猛地看向他，瞳孔紧缩，眼底满是不可置信。
　　她的手死死抓紧了护栏扶手。
　　温暖的太阳光照射下来，她却只觉得觉得浑身如坠冰窖。
　　她和林塞很小的时候就认识了，因此她才更清楚了解林塞到底是怎样一个人，他聪明又谨慎，如果不是有十拿九稳的把握，是不会轻易下这样一个结论的。
　　他既这么说了阿诺德的名字，就意味着已经有了确凿的证据。
　　海伦娜这一瞬间突然又想起来了之前双刃小队里面一个女生在出任务的时候牺牲了，那时候她还费尽心机地去安慰阿诺德让他不要伤心。
　　现在想想，真是讽刺极了。
　　他分明是一只吸血鬼，又怎么会伤心呢？
　　甚至说不定，牺牲的那个女生也是他动手杀害的，他却还有脸在他们面前装模作样……
　　朝夕相处，最为信任的朋友和战友是吸血鬼，海伦娜自认自己的接受能力很强，此刻还是有些难以接受。
　　她急促地呼吸着，莫名有一种想要干呕的冲动。
　　林塞按住了她的肩膀，尝试安抚她的情绪，金丝边眼镜在阳光下折射出冰冷的光。
　　“海伦娜，今天我之所以把这件事情告诉你，就是因为我相信你已经长大了，不再是以前那个容易冲动的小女孩了。”
　　“你知道接下来该怎么在阿诺德面前表现，对吗？这背后牵扯的东西太多了，并不仅仅是一只两只吸血鬼的事，像这样的事也不是我们目前能解决的。我告诉你，是希望你能对他有所防备。不要傻乎乎地完全相信他。”
　　“我知道该怎么做。绝对不会打草惊蛇的。”
　　海伦娜咬紧牙关，微微仰了一下颈，死命地控制着自己不要流出泪来，却到底还是没忍住红了眼圈。
　　早在父母被吸血鬼残忍杀害那年后，她就发誓再也不会掉眼泪。
　　眼泪只能昭示着她的懦弱。
　　她要用吸血鬼的性命来祭奠她父母的亡魂。
　　……
　　那个跟在他身后会害怕、会偷偷抹眼泪的小妹妹，真的长大了。
　　林塞看着她这幅倔强的模样，心中有些五味杂陈，有一种哥哥看妹妹成长的欣慰，但更多的是心疼。
　　这世上有光明灿烂的一面，也有很多残酷黑暗的一面。
　　他们选择了一条注定不得不面对很多残酷的、血淋淋现实的路。
　　伤病，牺牲，背叛……
　　就连他，从第一次开始怀疑阿诺德开始，也曾难以接受过这个事实。
　　现实的残酷终教会他们如何变得坚强与冷漠。
　　海伦娜强行收拾好了情绪，恢复冷静后问道：“你是怎确定他是吸血鬼的？”
　　“我在学生会大楼的各个角落安装了很多针孔摄像头。”林塞回答。
　　之前阿诺德去监控室，也确实将那天的监控录像以及备份的恢复路径全部删除干净了。
　　只是他不知道，学生会大楼四散在各个角落里的还有无数的隐形摄像头，是军队秘密投送过来协助调查的设备，这件事他谁也没告诉。
　　藏在墙壁里面的针孔隐形摄像头将他和那个叫做克里斯蒂安娜的女孩交谈的所有画面都清晰地记录了下来。
　　……


第43章 
　　同时间, 正在地下实验室里的阿诺德手忽然一抖，手术刀就失了力道。
　　他看着眼前已经废了的“作品”，忽然感受到一阵心烦气躁。
　　大概是最近这些糟心事太多了的缘故吧。
　　为了收拾玛丽安留下的这个烂摊子, 他不得不推出了自己手底下一个实力还算不错的下属来当这个替罪羊，这才勉强糊弄了过去。
　　这件事真的让他很恼火。
　　当天，阿诺德强忍着直接杀了玛丽安的冲动，又偷偷在学校里找过一次她，让她做好回去之后受罚的准备, 并且下个学期不用再来了。
　　玛丽安知道自己迎接的惩罚是什么, 没有多大的反应，也没说什么，只是笑了笑。
　　今天学生会里该她当值, 她还是一如既往, 没事人似的去了办公室。
　　值班的时候, 薇莉娅能感觉到玛丽安对自己的态度有些亲近热情的过了头。
　　“薇莉娅，你看这个手链好看吗？是我一个朋友送的，只有他的家乡才盛产呢。”短短一会儿时间，她已经喊她了她好几次。
　　“好看。”薇莉娅看着那条熟悉的手链，认真地点了点头。
　　“我还有一个，送给你好不好。”
　　薇莉娅柔笑点头：“好啊。”
　　玛丽安每句话都像是有所暗示似的。
　　薇莉娅一时有一些猜不透她的意图, 但却直觉觉得对方没有恶意。
　　所以在快到结束时间的时候。
　　玛丽安问她要不要一起去她的寝室拿那条同款手链的时候, 薇莉娅几乎想也不想地点了头。
　　她似乎真的一点没有防备心……
　　这让玛丽安有些意外。
　　心中暗暗思衬着难道薇莉娅也已经相信她不是血族了？
　　这个念头一出, 很快又给她按了下去。
　　不, 薇莉娅是个聪明的姑娘。
　　她不会那么简单就被那些糊弄傻子的说辞迷惑过去。
　　只是, 她当真不怕自己吗？
　　玛丽安悄悄看了一眼薇莉娅, 眼底藏着复杂的探究。
　　……
　　薇莉娅跟着玛丽安去了她的寝室。
　　一开门扑面而来的就是一阵浓重的酒味。
　　房间很多东西都被乱糟糟地扔在地上，四处散落着的还有几个空了的酒瓶。
　　玛丽安转头有些不好意思地对她笑了笑, “抱歉，有些乱。”
　　然后她走出房间，去客厅冰箱里拿了几瓶酒回来，用脚毫不在意地在脏乱的地上踢出了一块稍微干净的地方，大大咧咧就靠着床边坐下了。
　　但是在此之前她将沙发收拾干净，还垫了一块干净的新毛毯给薇莉娅坐。
　　“我是血族。”
　　“怀特是我杀的。”
　　玛丽安仰头猛灌了一口烈酒，然后用异常平静的口吻阐述了这两件事实。
　　薇莉娅走过去，挨着她也在地上坐了下来。
　　自然地拿起了一瓶酒，像她一样，仰头喝了一大口。
　　“嗯，我知道。”
　　她回答的时候也是用异常平稳的口吻，就好像是在随口说了一句今天的天气很好一样，再寻常不过。
　　那是烈酒，薇莉娅像她一样也直接对着酒瓶子就喝了。
　　动作有些粗鲁，一点都不符合她平时温柔淑女的样子。但玛丽安却觉得她身上有一种说不出来的帅气，这不是表面上能轻易伪装出来的，而是从她骨子里散发出来的魅力。
　　她这样……
　　真的很难叫别人不喜欢她。
　　玛丽安静静看着薇莉娅，忽然眉眼松懈下来，莫名开心地笑了。
　　她说：“我是真的喜欢你。”
　　薇莉娅也笑：“我也很喜欢你。”
　　“你想知道我为什么会杀了他吗？”
　　薇莉娅歪头看向她，湛蓝色的眼睛里满是柔和与包容，“如果你想说的话，那么我会想听。”
　　接下来，玛丽安一边喝酒，一边断断续续讲自己和怀特之间的事。
　　他们从一年级就认识了。
　　怀特是个开朗阳光的男孩，他很温柔、绅士、细心。
　　他们真正开始认识还是一年级下半学期的时候，当时她是队伍里唯一的女孩，因为吸血鬼身体素质本身更加强悍，她为了藏拙，就刻意表现出了一副很弱的样子。
　　队伍里另外几个男生都在抱怨，言语讽刺她，只有怀特站在她面前帮她说话，还在做任务的过程中非常用心地照顾、保护她。
　　她当时就只是觉得这个人类男人有些不一样，心里并没有什么多余的想法。
　　但次任务结束之后，怀特开始追求她。
　　军校里其实是禁止谈恋爱的，但事实上却并没有那么多人守规矩，很多人也会偷偷和自己的爱人约会。
　　怀特不是那种张扬的性格，他追她的方式也很内敛，他每天都会给她发一条短信，里面是他自己写的情诗。
　　没有花，没有那种要甜的腻死人的表白爱语，但是玛丽安却觉得他的情诗比那些东西都要好，她很喜欢。
　　就这样，他们陷入了爱河。
　　因为担心阿诺德会伤害怀特，所以就算正式谈了恋爱，他们也是用很隐蔽的方式，从来不曾被外人知晓。
　　即便这件事后来还是被阿诺德知道了。
　　他来警告过她几次，还把她带到过地下实验室。
　　她眼睁睁看着阿诺德割开了自己的皮肤，从里面取出了几块骨头。
　　没有打麻醉。
　　而打了另外一种可以让人保持亢奋的药物。
　　所以全程她都保持着清醒，大脑甚至更敏感地感受到了放大了十倍的痛觉。
　　这是她要付出的代价。
　　只有这样，阿诺德才会答应不会动怀特的性命。
　　骨头被生生从血肉里分离出来的感觉真的很疼，很疼。
　　但当时玛丽安却觉得很值得。
　　因为她真的很爱怀特。
　　同时也真挚地相信着，怀特同等地爱着她。
　　她相信他们之间的爱情是不一样的。
　　玛丽安知道自己如果想要和怀特长长久久在一起的话，隐瞒身份的谎言势必不可能维持太长时间。
　　在纠结了很长很长一段时间之后，也就是在那天晚上，她将真相告知了怀特。
　　那天，她从窗户飞到了他的房间里，以蝙蝠的形态在他面前化成了人形。
　　他并没有表现得特别惊慌失措，只是最开始的时候看起来有一些难以接受，但很快就恢复了之前的样子。
　　他还拥抱了她。
　　她当时满心甜蜜，只觉得自己没有爱错人。
　　却在下一秒，在镜子里看到他一边抱着她，一边从腰间掏出了专门对付吸血鬼的枪……
　　“所以我就先一步杀了他。”玛丽安呆呆地看着一处，轻声道：“我的动作特别快，他没有感受到一秒痛苦就停止了呼吸。”
　　“不是说好了不会怕我吗？为什么知道我是吸血鬼之后就要杀了我呢？我不还是玛丽安吗？”
　　女孩这时候好像才卸下了所有的防备，不知不觉，满脸泪痕。
　　她喝醉了。
　　薇莉娅没说话，只是轻柔地帮她擦泪。
　　“我是吸血鬼，你不怕吗？”玛丽安泪眼模糊地看着她，眼神有些迷茫。
　　“不怕。”薇莉娅轻声道。
　　“你都不怕，他为什么会这么怕我呢？我从来没想过要伤害他，可他却想要杀了我……”
　　她哭得更凶了。
　　薇莉娅抱住她，轻拍她的肩膀，“好了，我都知道，玛丽安是个好女孩，你原本是不想伤害他的是不是？”
　　“可是我好难过，他说过爱我，我也爱他，我想过以后就逃离……逃得远远的，然后我们会一起回到他的家乡，找一处偏僻的地方一起生活。我会陪着他慢慢变老，等到他死的时候一起结束自己的生命。我愿意为他付出一切，可他为什么要这样对我？为什么答应我的一条都没有做到？明明，他明明说过的，不管我是谁，我变成什么样，只要我是玛丽安，他就会永远爱我。他没有做到，他是个可耻的骗子！”
　　她的眼泪已经将脸上的妆哭花了，没有了遮掩，露出了疲惫的面容和苍白的唇色。
　　能看出来，这段时间，她过得很不好。
　　薇莉娅轻叹了一口气，“是他虚伪，不值得。”
　　“是他错了，是他骗了我，所以我就该杀了他，对不对？”
　　“你做得很对。”
　　薇莉娅给了一个肯定的答案。
　　如果是她的话，她只会做得更狠。
　　……
　　喝醉了之后的玛丽安大哭一场，把积聚了好多天的情绪发泄了出来后，便疲惫地睡了过去。
　　薇莉娅把她抱到床上，顺便还捏了一个口诀，用魔法快速帮她整理了一下房间。
　　差不多正好要等到离开的时候，她察觉到了一道熟悉的气息。
　　忍不住有些好心情地扬了扬唇角。
　　是小蝙蝠来找她了……
　　把握着时间，在苏伊破门冲进来之前，薇莉娅刚好打开了房门出去，正好看见门口喘着粗气的女孩。
　　故作意外，“苏伊，你怎么来了？”
　　大概是因为跑的太快了，她的脸上透着一层薄薄的粉红，称着乌黑的发，很漂亮。
　　薇莉娅凑近了用手帕擦了擦她额角的汗。
　　轻笑道：“怎么跑这么急呀？”
　　苏伊乌黑的眼睛定定盯着薇莉娅，确定她安全无虞，一颗跳的快心这时候才逐渐平稳下来。
　　薇莉娅小姐去学生会值班，不需要她跟着一起去，可她还是很担心。
　　就算着她值班快要结束的时间来接她。
　　她到那里的时候，同办公室那个叫做尤兰达的女孩却告诉她薇莉娅小姐跟着玛丽安去了她的寝室，提前半个小时之前就走了。
　　苏伊当时就有点儿差点控制不住自己，一颗心瞬间被慌乱淹没。
　　她用能跑得最快的速度冲往玛丽安的寝室楼。
　　一路上黑沉的双瞳酝酿着风雨。
　　满腔自责，就怕会发生最坏的情况。
　　好在，她没事。
　　苏伊心跳逐渐恢复平缓，她将手里死死捏着，因为用劲太大，花茎都被捏扁了一节的玫瑰花递了过去。
　　“想快点把花送给你……卖花的人说，这花要紧着新鲜送，再过一会儿就不好看了。”
　　这理由有些可爱。
　　薇莉娅差点要笑出声来，虽然忍住了，眼底却满满的都是毫不遮掩的笑意。
　　苏伊大概也觉得自己说了蠢话，不自在地抠了抠手，脸上刚刚散去一点的薄红这下直接变成了绯色。
　　其实，今天是情人节。
　　学校里有一小部分私下偷偷谈恋爱的会过这个节日，熟练掌握商机的超市老板就进了一批玫瑰花。
　　苏伊觉得质量一般，没有她亲手种的玫瑰好。
　　但她还是买了一支。
　　因为这样，她便可以光明正大的亲手将玫瑰送给薇莉娅小姐了。
　　从很早很早以前，她只能将玫瑰送在她看不到的古堡门前。
　　后来，她将玫瑰送到她的窗台。
　　现在，她想亲手送到她的手上。
　　……


第44章 
　　这学期转眼就走到了末尾。
　　很快到了放寒假的季节。
　　虽说名字叫寒假, 但圣埃尔诺力这座城市位居帝国的中南，并没有真正的冬天。
　　这里四季如春，气候宜人, 非常适合人居住。也正是这个原因，从千年前开始，经过无数次政权更迭，很多帝王都会选择将首都定在这里。
　　一想到马上就要分开了，黛妮就觉得心里一阵难受。
　　在学校里和大家待在一起的这段时间是她最开心的时候, 她一点都不想回到自己那个冷冰冰的家, 每天受她那讨人厌的继母和继妹的白眼……
　　可是分离依旧在所难免。
　　尤其是得知安娜的家距离这边很远，整个寒假都会很忙，根本没有机会在假期见面的时候, 黛妮很快收拾好了心态, 她还网购了拍立得, 临放假之前兴冲冲地组织大家一起拍了很多合照。
　　黛妮还不嫌麻烦地在客厅里装饰了一面照片墙，拍好的照片都贴在那里，四人一猫都笑得很开心。
　　苏伊自己偷偷收藏了一张只有她和薇莉娅还有米米的合照，看了很久很久。
　　这张单独的合照是薇莉娅主动找她拍的。
　　……
　　明天就要放假回家了，今天是这学期在寝室里的最后一天，黛妮说要做一顿大餐, 薇莉娅帮忙去超市买需要的食材和调料。她刚回寝室, 一进门就接到了伊莎贝尔的电话。
　　伊莎贝尔说珍妮失联了。
　　“怎么回事？”薇莉娅一边将手中提着的东西暂时放在了桌子上, 一边问道。
　　“希尔达将军给珍妮定了一门亲事, 她自然不愿意, 为了反抗她父亲半个月前就又离家出走了, 只是这次她竟然连我们谁都没有告诉，我也是到今天才知道。”
　　电话里伊莎贝尔的声音传来, 薇莉娅听到后立刻就皱起了眉。
　　“难怪最近珍妮都不主动给我发消息了，我发过去的消息她也是隔了很长时间，到很晚才能回复。”
　　薇莉娅又问：“希尔达将军的人到现在都没有找到她？”
　　“我去打探了，还没有消息。珍妮离家出走也不是一次两次了，被抓了这么多回，应该也长了点儿脑子，说不定这次真能让她逃出了希尔达将军的眼线。”
　　同一时间，莱西别墅，伊莎贝尔穿着丝绸睡衣，从沙发站起来，走到窗边。
　　珍妮是个心性坚韧的姑娘，她从小就喜欢往父亲的军营里跑，也受过一些训练，一般的普通人不是她的对手。
　　而且珍妮比她表现出来的一面要成熟稳重得多，她们几个前几年还一起去别的国家旅游过，有什么事全程都是珍妮在操办，
　　因此伊莎贝尔并不倒是不担心她一个人独身在外会出什么意外，只是现在联系不上人到底还是有些难以安心。
　　看着窗外的夜景，伊莎贝尔的眸色渐深，她又对电话低声道：“薇莉娅，你有时间联系一下珍妮吧。你知道的，她向来最听你的话。”
　　“我会的。”那头薇莉娅回答道。
　　“……”
　　伊莎贝尔放下手机，微微叹了一口气。
　　她又何尝不知道珍妮为什么这么抵触婚姻？只可惜，有些感情注定不能被展露在阳光之下，只能一辈子藏着、掖着。
　　……
　　另一边，薇莉娅挂了伊莎贝尔的电话之后，紧接着又给珍妮打了一个电话。
　　连线声响了好一会儿，那边始终没有人接电话。
　　薇莉娅这次接电话没有避开人，而是在客厅里接的，光亮正大偷听了好一会儿的安娜抱着米米一起将小脑袋凑了过来。
　　“姐姐，是你那个蓝头发的好朋友出什么事了吗？”
　　苏此时伊装正在厨房里帮着黛妮打下手，听到这里，切菜的动作也顿了一下。
　　第二次播过去的电话依旧无人接听，薇莉娅便将手机关闭，顺势摸了摸安娜的头，“没事，是珍妮又离家出走了。”
　　离家出走什么的，好酷哦！
　　安娜眼睛亮晶晶的，心中有些羡慕，但还是疑问道：“但是，但是，珍妮离家出走姐姐你不担心她吗？”
　　薇莉娅在心中略微回忆了一下，然后道：“没关系，这已经是珍妮第十二次离家出走了，她已经很有经验了。”
　　安娜：“……”
　　与此同时，帝国北方某个不知名的边陲小城里，珍妮看着终于不再亮起的手机，狠狠松了一口气。
　　现在是深秋的季节，圣艾尔诺力城依旧温暖如春，北方城市夜晚的寒风却已然有些刺骨。
　　珍妮裹了裹身上单薄的衣衫，忍不住打了个哆嗦，强忍着给薇莉娅回电话的冲动，还是将手机关上迅速收了回去。
　　现在手机已经是她身上唯一值钱的东西了，如果她大胆地拿出手机使用的话，不出一会儿，就会招来乞丐和抢劫小偷的光顾。
　　她饿了一整天，已经没有了跟人打架的力气，所以最好还是先不要招惹麻烦为好。
　　其实，最重要的一点还是。
　　她还没想好怎么跟薇莉娅说自己现在的情况。
　　月光清冷洒在拥挤灰暗但相比之下还勉强算得上干净的狭窄后街道，珍妮有些挫败地抱住了脑袋，
　　她不是一时头脑发热，毫无准备就离家出走的，也不像之前很多次离家出走那样半带玩笑、半带着威胁她爹的意味玩猫和老鼠的游戏。
　　这次她是真的打算逃离家里。
　　她提前了查好了军校的招收标准，填完报名表，确定要来到北方边陲城市从军。
　　父亲不喜欢她一个女孩进军队。
　　以前她叛逆归叛逆，像这种大事却是没有忤逆过他的意思。
　　但是她没想到老头子这次也是认真的，竟然真的给她订了一门亲事。
　　走到这一步，她是真的没办法再在那个家里待下去了。
　　只是枉费她也独自出门旅行过不少地方了，自认自己经验阅历丰富，没想到竟然也会有被骗子给骗了的一天。
　　一想起来在列车上遇到的那对可怜的母女竟然是该死的骗子，还将她身上的钱财和行李都被骗了个干净，珍妮就忍不住一顿咬牙切齿。
　　因为担心使用线上支付就会被父亲那边立刻捕捉到信息，所以这几天她宁肯流落街头，也没敢用能识别出身份信息的支付方式。
　　不过好在她已经联系上了自己公司里的助理，不出意外的话，这两天很快就能收到寄过来的包裹了。
　　想到这里，珍妮又松了一口气。
　　她伸出手指轻轻摸了摸耳朵上的耳钉，烦躁的心微微安定了几分，脸上的表情也不自觉柔和了下来。
　　想来他家的老头子也是察觉到了什么，所以这才迫不及待，巴不得赶紧给她找一个结婚对象。
　　她有一个心上人。
　　但她和她的心上人是两条平行线。
　　她们可以因为友谊并行，却永远不可能有突破友谊的界限相交的一天。
　　珍妮苦笑着扯了扯唇角，抬头看向天边那轮明月，寂静的夜里，她用很轻很轻的声音呢喃道。
　　“晚安，薇莉娅。”
　　—
　　泽西军校放假，学生们最后离开学校的时候，玛丽安还来找过一次薇莉娅。
　　她是来告别的。
　　两个人并排坐在喷泉旁边的休闲椅子上说话。
　　“你已经有想好要去的地方了吗？”薇莉娅问她。
　　玛丽安摇了摇头，今天她没化妆，脸色却明显比前几天看起来好了很多。
　　“我打算随便到处去看看，哪里都好。”
　　“你会在更广阔的天地遇到真正的爱人，他不介意你是谁。”薇莉娅轻声安慰她。
　　玛丽安放松地倚在椅背上，看着蔚蓝的天，而后转头着看她笑了。
　　“我已经遇到不怕我是吸血鬼的人了。”
　　但是我这辈子都不会再爱上另外一个人了。
　　剩下的半句话玛丽安没有说出口，因为她想让自己在薇莉娅面前看起来帅气一点，而不是为了一个男人就要死要活。
　　……
　　--
　　一放假苏伊就第一时间带着安娜回了安全区。
　　阿诺德大概也没想到安娜能搭上安全区的线，等反应过来去抓人的时候，早已经找不到她的人影了。
　　只能气急败坏地回了菲尔德家族，好在这件事霍华德也没有怪罪他。
　　因为霍华德正忙着帮奥古斯打探那位很像三百年前出逃的薇尔莉特公主。
　　此时，他的手上是一份关于薇莉娅的详细资料。
　　霍华德将资料来来回回翻了好几遍，最后忍不住将视线停留在左上角的照片上。
　　金发蓝眼的女孩背脊挺直，坐得端正，仪态极好。她浅浅笑着，眉目温婉。
　　看起来纯良至极。
　　和那位眼里总是带着狠厉戒备的公主殿下完全不一样。
　　霍华德也看着她们两个没有什么想象的点，无论是从长相、气质、脾性、行事风格……各方面都大相径庭，但他心底又总有一个声音告诉他这个叫做薇莉娅的女孩很可疑。
　　三百年之前，薇尔莉特公主就将整个菲尔德家族闹得天翻地覆，还在他们最尊贵的亲王陛下的胸口划下了一刀致命的伤口。
　　现在三百年过去了……
　　她又会变成何种模样呢？
　　想起那人，霍华德脑海里那双狠厉冷漠的血瞳的主人竟然替换变成了这个人类女孩的脸……
　　“但愿一切都是我的错觉吧。”
　　他轻声叹息，指尖燃起一道橙红色的火焰，将那份停滞在半空中的资料燃烧殆尽。
　　……
　　——
　　夜间，薇莉娅久违地收到了来自洛克的讯息。
　　因为她之前嘱咐他在菲尔德家族一定要万事小心行事，轻易不要往回传情报，所以这是这段时间以来，他唯一一次给她发远程讯息。
　　同时，也应该是什么极其重要的情报。
　　薇莉娅轻车熟路地打开了那条加密了无数道的邮件，邮件打开之后的信息内容也是特殊的密语代码，极其复杂晦涩，需要一点点转换成正常语言。
　　这是两个人除了面谈以外的一直保持的传讯方法。
　　所以薇莉娅很快就转换好了秘语，她把转换好的内容撰写到纸条上。
　　话很短，只有两行。
　　薇莉娅却看了很久很久。
　　……


第45章 
　　薇莉娅放假后的第一天先回了西斯莱特公爵府一趟, 晚餐的时候一家四口难得团聚在一张饭桌上。
　　西斯莱特公爵最近在官场上颇为得意，官衔连涨两级不说，调过去的新职位还是实打实握有实权的重职。
　　其中少不了薇莉娅几次送去储存卡的资料的功劳。
　　西丝莱特公爵得到了实打实的利益, 对大女儿自然和颜悦色，这饭桌上短短一会儿时间关心了她好几次。
　　薇莉娅端坐着和他对话，低头间将眸中的不耐烦尽数遮掩。
　　“凯茜，你也马上就要成年了，不要整天和你那些朋友到处鬼混、不务正业, 也学学你姐姐。”西斯莱特公爵又转头对小女儿教训道。
　　“是。”
　　凯茜有些不甘心地咬了咬唇, 看向父亲的目光带着隐约的孺慕和惧怕。
　　父亲向来严肃。
　　她从小就怕他，自然不敢像在母亲面前那样撒娇卖乖。
　　可为什么就连威严公正的父亲也是这样？眼里只有薇莉娅，她就这么好吗？
　　……
　　丈夫在饭桌上夸了大女儿, 小女儿肯定不开心了。西斯莱特夫人猜到了这一点, 所以她晚上又单独去了小女儿的房间, 像之前的每次那样，耐心温柔地安慰劝哄了她一顿。
　　自从上次凯茜病了之后，她们母女两个的感情似乎又恢复了之前亲密的样子，甚至比之前还要更好。
　　西斯莱特夫人再也没有提过要补偿薇莉娅一起单独出去吃饭逛街之类的事。
　　她不提，薇莉娅也没有再提过，只当不记得她们之前有这个约定。
　　第二天一早, 薇莉娅就打算回到自己的古堡去了, 西斯莱特夫人坚持让她吃完早餐之后再离开。
　　凯茜竟然也罕见出声喊了她一声姐姐, 让她留下来吃早餐。
　　看来这顿早餐是非吃不可了。
　　薇莉娅在椅子上坐下, 有些好奇她亲爱的妹妹接下来会有什么新的小花招。
　　结果却让她大失所望。
　　“后天就是罗威尔夫人的宴会了, 妈妈, 我需要一件新的晚礼服。”凯茜撅着殷红的小嘴巴抱着西斯莱特夫人撒娇道。
　　又是老一套。
　　薇莉娅觉得很无聊。
　　她是在意西斯莱特夫人不错，却还不至于和一个未成年的小女孩争宠。
　　薇莉娅一声不吭地吃早餐。
　　对自己的对面正在上演的母女情深的戏码置若罔闻。
　　“爱丽丝上次找到了帝都最有名的服装设计师玛莎女士设计了一套独一无二的晚礼服, 可漂亮了，这次我也找玛莎女士制定，可以吗？妈妈。”
　　那位玛莎夫人的人工费非常高昂。
　　虽然有些微微舍不得，但西斯莱特夫人还是痛快地答应了。
　　丈夫受到了贵人的赏识，在政府里的地位水涨船高，很明显，西斯莱特家族已经和之前那个门前冷清的残破旧贵族形象不可同日而语了。
　　这一点，从最近想和她结交的贵妇人越来越多这一点就能体现出来。
　　生活正在逐渐变得越来越好，西斯莱特夫人心底也开心，她们很快就不需要再过这种节衣缩食的生活了，这么想着，满足一次小女儿的要求又有何妨？
　　“谢谢妈妈，你最好了。”
　　看西斯莱特夫人点了头，凯茜笑得更甜了。
　　忽然，像想起来什么似的，她转头对着薇莉娅说道：“对了，姐姐还不知道吧？罗威尔夫人后天要举办宴会，还给我们家送了两张邀请函呢。”
　　那可是帝国最富盛名的顶级财阀家族，而且操纵着帝国最高政权，可谓是真正的权势倾国。
　　原本西斯莱特家这样破败的旧贵族世家是做梦也不可能和罗威尔家族扯上关系的。但谁能想到他们家这次竟然也能收到请柬呢？凯茜因为这两张请柬已经兴奋了一整天了，到处和自己的小姐妹炫耀。
　　凯茜故作出一副遗憾的表情，眼底却是掩藏不住的幸灾乐祸，”只是有些可惜，请柬只有三张，好像没有姐姐的份呢。”
　　原来是在这儿等着她呢……
　　薇莉娅心下好笑，脸上的表情却没怎么变。
　　“茜茜！”
　　一旁的西斯莱特夫人低声呵斥了她一声。
　　她眼中满是不赞同，也觉得小女儿做的有些太过分了。
　　不痛不痒呵斥了小女儿之后的西斯莱特夫人紧接着面色有些为难地又对薇莉娅说道：“兴许是罗威尔夫人家里的佣人粗心大意，少发了一张请柬，薇莉娅想去的话，我再去给罗威尔夫人打个电话问问好吗？”
　　如果心中真的为自己的女儿不平，她不会这么问，而是直接早就会去打了那通电话了。
　　薇莉娅放下手中的叉子，擦了擦嘴角，从位置上起身，有些意兴阑珊。
　　“不用了，罗威尔夫人之前已经给我打过电话了，她说她已经将请柬单独给我送到古堡那边了。”
　　单独打电话邀请，这该是多重视这位客人。
　　凯茜顿时觉得自己刚才像个笑话，于是在薇莉娅前脚刚走了之后，她通红着眼睛又大发了一通脾气，像是受到了莫大的屈辱。
　　“她刚刚分明就是故意不说的，就是想看我的笑话！”她眼底甚至漫出了泪花。
　　西斯莱特夫人脸色也有些不佳。
　　心底有些埋怨薇莉娅为什么不早点说出来，反而故意看她在那里为难。
　　……
　　--
　　离开西斯莱特公爵府之后，薇莉娅径直开了车往古堡那边去，她成年后就有了自己的车，只是不常开而已。
　　刚一回到家，伊莎贝尔和艾丽卡她们就已经提前等在那里了，温蒂正忙活着给她们上甜点还有饮品。
　　她们都是为了珍妮的事来的。
　　艾丽卡有些气冲冲地坐在沙发上，“珍妮这家伙竟然一声不吭就跑了，也不和我们商量一下，等她回来了，我一定要好好教训她一顿!”
　　“到现在也一直联系不上。”婕斯有些担心，很快又猜测道：“大概是希尔达公爵监视着她吧，一些军方的手段追踪通讯记录，所以珍妮不敢贸然联系我们。”
　　薇莉娅劝她们不要太过于担心。
　　“我已经给珍妮打过几次电话了，她虽然没有接，但是后来又给我回了一条短信，说是有机会会打回来的。”
　　“我敢保证珍妮肯定是心虚才不敢接电话的。”艾丽卡哼哼道。
　　“等她给我回电话，我第一时间通知你们。”薇莉娅说。
　　伊莎贝尔没有说话，她看起来有些忧心忡忡的。
　　“薇莉娅，后天罗威尔家族的宴会你会去吗？”她问。
　　薇莉娅点了点头。
　　这宴会还是罗威尔夫人亲自打来电话邀请的，不好推拒，当然要去。尤其，她此前和那位罗威尔夫人并不相识，最多也只是在别的宴会上远远见过几次而已。而对方却特意打电话过来邀请，这一点也很出乎她的意料。
　　薇莉娅总感觉这次宴会没有那么简单。
　　婕斯看了一眼伊莎贝尔，有些担心地蹙起了眉，“据说这次宴会是罗威尔夫人特地安排的，宴请乐很多名流千金，目的就是为了给安·罗威尔先生挑选合适的妻子呢。”
　　可这样一来，她们亲爱的伊莎贝尔又该怎么办呢？
　　在薇莉娅还在学校那段时间发生了很多事，安·罗威尔和伊莎贝尔分手之后继续对她穷追不舍。
　　那期间其实又发生了很多事。
　　伊莎贝尔有一次外出去玩极限运动的时候险些出了意外，还是安·罗威尔舍命相救，因为这个原因，伊莎贝尔对他的态度好了很多，两个人一来二去的又复合了。
　　安·罗威尔愿意拿命去救自己这件事让伊莎贝尔心中有些感动，所以后来她慢慢竟然也对他真的上了心，对他比对之前所有的男人都看的更重一些。
　　现在两个人已经又重新交往了一段时间了，但是安的母亲，那位鼎鼎有名的罗威尔夫人知道了伊莎贝尔的存在之后却非常不满意。
　　伊莎贝尔在她们眼里自然是千好万好，只是在外人眼里，尤其是那位自持身份尊贵的罗威尔夫人眼里，她只觉得伊莎贝尔是一个名声不好的寡妇罢了。
　　横竖看不顺眼，更遑论接纳了。
　　这些事在薇莉娅还在学校的时候，艾丽卡就打电话跟她说过。
　　她们小团体里面，一向最稳重有主意就是薇莉娅，不管是珍妮还是艾丽卡，有什么事都喜欢找她说。伊莎贝尔没有主动提起这件事，也只是因为考虑到她在学校里不方便，没想到艾丽卡提前已经帮她都说完了。
　　伊莎贝尔忧心忡忡的不是什么别的，就是担心宴会上罗威尔夫人恐怕是在憋着什么坏。
　　从罗威尔夫人给自己发请柬开始，伊莎贝尔就觉得这宴会没有那么简单。
　　她并不害怕罗威尔夫人什么，只是担心安夹在其中难做。
　　“你有没有想过和他的以后？”薇莉娅问出了关键点。
　　伊莎贝尔愣了愣，一时不知道怎么答话。
　　老实说，她没想过。
　　安对她不错，温柔体贴、无有不应，但她却从来没想过自己以后的生活要和他彻底绑在一起。
　　她对他无疑是喜欢的，可那喜欢还不足以让她抛弃所有的理智去为他付出。
　　这样一想，伊莎贝尔忽然觉得脑海中清朗了起来。
　　她松开了一直紧皱着的眉，对着薇莉娅微笑道：“我知道该怎么做了。”
　　无论明天迎接她的是什么，她都绝对会守住自己的骄傲。
　　－－
　　第二天的宴会上，不出所料，罗威尔夫人果然当众折辱了伊莎贝尔，可是安·罗威尔却公然和他的母亲作对，在众目睽睽之下向伊莎贝尔跪地求婚了。
　　伊莎贝尔没有一丝犹豫地拒绝了他。
　　这下简直称得罗威尔夫人像个笑话一样。
　　本来热热闹闹的宴会一下变成了一场闹剧，罗威尔夫人的脸色铁青，而她却为了保持自己高贵的风范不得不强颜欢继续维持着宴会的进行。
　　艾丽卡憋着笑凑到了薇莉娅身边，小声说：“你看看那老女人的脸色，可真是精彩极了。伊莎贝尔干得漂亮，就该这么做，别以为谁都巴不得想要嫁进他们罗威尔家族似的。”
　　薇莉娅也跟着笑，却没说什么。
　　伊莎贝尔做出今天的选择有很大原因是对安·罗威尔爱没有那种深重，但其实事实是即便她深爱这个男人，也还是会做出同样的选择。
　　因为薇莉娅知道，相比于爱情，伊莎贝尔更向往自由，她一直都知道自己想要什么，所以知道什么样的选择才是正确的。
　　伊莎贝尔在罗威尔夫人面前打了一场漂亮的战役后便离场了，剩下的宾客们依旧热情地笑着，仿佛什么都没发生似的。
　　这里人人都是惯会做场面戏的高手。
　　而实际上心底还不知道怎么八卦今天的事呢。
　　相信过了今晚，这件事很快就能传遍整个上流社会了。
　　罗威尔夫人也真是不容易，心底此时都快气炸了，却还要强忍着去招呼宾客。
　　她还特意过来找薇莉娅说了几句客套话。
　　薇莉娅表现得落落大方，和她交谈。
　　心底却好笑地想，罗威尔夫人大概不知道她和伊莎贝尔是好朋友这件事。
　　宴会上，薇莉娅还遇到了不少熟人。
　　其中一个就是心理老师了。
　　他本身就是罗威尔家族的人，看见他这一点都不稀奇。
　　稀奇的是他身边和他交谈的年轻俊美的男人。
　　那是霍华德。
　　看见这个人，薇莉娅忽然笑了，眼底冰凉一片。
　　奥古斯·菲尔德手下有很多供他驱使的狗，但是要论起最能干、鼻子最灵敏的那条，当属霍华德无疑。
　　她和他上次见面是什么时候呢？
　　仔细算算，大概有三百年了吧。
　　这么长时间不见。
　　现在的她……
　　应该能轻而易举捏碎他的心脏吧？


第46章 
　　霍华德察觉到了不远处圣洁美丽的少女毫不掩饰的目光, 他停止交谈转过头去，两人的目光在空中交汇。
　　此时身为心理老师的杰克·罗威尔先生也发现了自己的学生。
　　薇莉娅没有惊慌，也没有移开视线, 而是唇角轻扬起了一抹恰到好处礼貌的微笑，大大方方和心理老师远远打了个招呼之后，顺带着还对霍华德点了下头致意。
　　她表现出了贵女满分的礼仪。
　　看着薇莉娅自然地转过身去和朋友交谈，没有表现出丝毫异样的模样，霍华德的眼眸不自觉深沉了下来。
　　心理老师, 也就是杰克·罗威尔对着霍华德恭敬地低声询问道：“大人, 需要我帮您把她叫过来吗？”
　　“不用。”
　　霍华德摇了摇头。
　　他已经想好了接下来怎么去证明她的身份了。
　　……
　　后面，当一身奢侈品的伍特夫人珠光宝气地走过来的时候，很多人都不自觉地侧目看向她。
　　伍特夫人径直走到薇莉娅面前, 拉着她去一旁说话, 那张向来高高在上骄傲的脸上罕见地挂着温和的笑。
　　很多夫人太太看到她这副样子都有些瞠目结舌, 她们可从来没见过伍特夫人还有这种和颜悦色的时候。
　　“你上次送来的设计图纸做出来的最新珠宝系列反响也非常好，这次我让公司发布的是限量版，现在在市场上已经被炒出了天价，v设计师，你现在已经一举跃入帝国顶级设计师的行列了。”
　　伍特夫人一直将薇莉娅拉到了无人的一角，有些亲昵地和她说话打趣。
　　“可不要把功劳都推到我身上, 这完全是你自己有经商头脑, 产品营销和原材料品控各方面都做的很好, 所以才得到了市场的认可。”
　　薇莉娅说得很真诚, 不是那种场面上故作礼貌的客套话。这让伍特夫人脸上的笑也跟着不自觉加深了几分。
　　早在两年前, 她们就开始合作了。
　　面前这个年轻的女孩的设计风格独一无二, 让她赚的盆满钵满。
　　她没有理由不欣赏薇莉娅。
　　对于伍特夫人来说，什么权势名利, 不如真金白银来的让她更喜欢。
　　多少贵族圈子里的女人喜欢在面前装阔，打扮得光鲜亮丽的互相攀比，实际上却还不是因为投了一个好胎，或者是在家里看男人的脸色，没有一点自尊可言。
　　当然，这是别人的家的事，她才没有那么多闲工夫去管。
　　只是偏偏有些可怜的女人看不清楚的处境也就罢了，还自视甚高总拿看暴发户的眼神看她。
　　她确实是暴发户不假。
　　她的父亲也是商人，她从小就是生在钱眼长大里的，不是什么出生名门贵族的千金大小姐。
　　但是她自食其力，有自己的事业和骄傲，离开了谁自己都能活的很好，自己就是自己的底气。
　　她看得出那些自视为名门贵女的夫人太太们看她的眼神总是暗带着鄙薄，西斯莱特夫人就是其中一个。
　　她可不是什么心地良善的好人，当天没忍住就讥讽了西斯莱特夫人两句。
　　谁知道那女人竟然这般经不住打击，被她几句话就说哭了，反而倒是让女儿上门来给她讨公理来了。
　　也是可笑。
　　不过也多亏了这场闹剧，让她有机会能够认识薇莉娅。
　　西斯莱特夫人这女人蠢笨拎不清，倒是生了一个一心向着她的好女儿。
　　她和薇莉娅也算是不打不相识。
　　这女孩儿年轻，却有很多观点和想法和她不谋而合。
　　伍特夫人非常欣赏薇莉娅的才华。
　　薇莉娅也从来不会用鄙视看不起的眼神看待她，反而夸过她有自己的事业很优秀，是一位独立女性。
　　伍特夫人当然很开心，甚至引薇莉娅为知己。
　　帝国发展到现在已经步入了现代社会，科技文化都有了大幅度的进步，但大概是因为帝制统治持续的时间太长了的缘故，一直到今天都没有完全瓦解。所以迄今为止，整个贵族社会都还没有完全认清时代已经变了，一个个自持身份，紧紧抱着早已经过时了的规则不肯放手。
　　以至于现在出现了一个很可笑的现象。
　　贵族圈子里很多夫人太太一边不惜去借银行的钱也要去买奢侈品，一边又瞧不起有钱的伍特夫人。
　　而更为可笑的是，她们花出去的钱还都进了伍特夫人的口袋。
　　当然，也有一部分原因是她们并不知道现在市场上名声鹊起的高奢品牌沁兰就是伍特夫人两年前个人创制的独立品牌。
　　伍特夫人的目光打量了一圈薇莉娅身上简洁大方却略显素净的礼服道：“说起来，沁兰最近一季的高级定制服装系列发布会马上好就要举行了，到时候我把照片发给你挑挑，看看有没有喜欢的给你送过去。”
　　“好，那就先提前谢谢你了，伍特夫人。”
　　薇莉娅笑着答应了下来，没有推拒她的好意。
　　因为伍特夫人是个真性情的女人，不会拐弯抹角。她既然是说出来的话，就是真心的。
　　果然见薇莉娅利落点了头，她笑得更开心了。
　　“刚好这次设计概念刚好是适应你这个年龄段的女孩的，那些衣服你穿肯定要比模特还要漂亮。”
　　薇莉娅弯了弯眼睛。
　　两个人一副相谈甚欢的样子。
　　远远的一直余光注意着这边的西斯莱特夫人和凯茜心里都有些不是滋味。
　　西斯莱特夫人有些生气。
　　娜塔莉·伍特那个女人之前还羞辱过她，薇莉娅却丝毫不顾及她这个母亲，竟毫无芥蒂地和对方去说话！
　　凯茜则是满腔嫉妒。
　　她也认识这位伍特夫人，有钱得很，她还常常会给薇莉娅送珠宝首饰还有最新季的漂亮礼服。
　　凭什么？
　　凭什么好名声和好处都被薇莉娅一个人占去了？
　　凯茜的脸有些扭曲。
　　宴会上很多人，在这种场合，人天然都会和自己相熟的人聚在一堆抱团聊天。薇莉娅从来了之后就非常忙，很多人都想找她讲话。
　　就在她正在和伍特夫人聊天的时候，很多人已经计划着下一个就找上去了。
　　其中紧紧注意着那边情况的人里面还包括爱丽丝，她原本正在关注着薇莉娅，中间随意偏了一下头，目光刚好不经意注意到了西斯莱特母女身上。
　　她之前和凯茜勉强算是认识。
　　那时候凯茜总是跟在她身后想要融进她的圈子，爱丽丝原本觉得她姐姐是薇莉娅，就觉得接纳她一起玩也不错，说不定还能因此认识薇莉娅呢。
　　后来才知道，这个凯茜心眼小的很，没什么优点，倒是惯会算计嫉妒人的，和她姐姐一点也不一样。
　　由于实在是喜欢不起来，后面就把人打发了。
　　爱丽丝那一眼恰巧看到了她脸上扭曲的表情，心下有些好笑，忍不住转头跟自己的小姐妹小声谈论道：“瞧她那副样子，自己有本事就去讨别人喜欢啊，在这里嫉妒亲姐算是什么事。”
　　几个女孩儿都以爱丽丝为中心，她说什么，她们自然跟着附和，当然也有很大的原因是她们也不喜欢凯茜。
　　“是啊，我可真是一点儿都猜不透凯茜脑子里到底是怎么想的。”
　　“薇莉娅对家人真是好的没话说，凯茜和她妈妈西斯莱特夫人心里不记着这份好，怎么反倒还一副理所当然的样子？”
　　爱丽丝猛地点了点头。
　　她非常同意这个说法，之前在家里还和她妈妈讨论过，她妈妈也说这家人配不上薇莉娅对她们这么好。
　　“哎！听说珍妮·希尔达这次真的离家出走成功了，姑娘们，你们觉得这时候去顶上那个空缺怎么样？”
　　爱丽丝双眸发亮，语气中不乏含着兴奋。
　　她年纪要比薇莉娅小上三岁，也是因为年龄原因，这么久以来，两个人都没有做成朋友。
　　当然，爱丽丝觉得其中很大的错都要归咎于珍妮·希尔达，因为她不喜欢和年龄小的玩，她觉得她们幼稚，所以一并限制了薇莉娅的交友自由。
　　现在她走了。
　　她爱丽丝的机会这不就来了吗？
　　说干就干，旁边的女孩儿都在给她加油鼓气，爱丽丝咬了咬牙，一想到自己只能远远地看珍妮·希尔达整天发那些炫耀意味明显的朋友圈，就是一阵不甘心。
　　现在这么好的机会摆在面前，她如果错过可就真的太可惜了。
　　此时不冲，更待何时？
　　她一定要趁这个机会取代珍妮的位置!
　　……
　　薇莉娅眉眼温和地看着自己面前这个脸色红的像颗红苹果似的女孩，耐心的等她支支吾吾的将嘴里的那句话说顺。
　　“你好西斯莱特小姐！我，我的名字是爱丽丝。”
　　爱丽丝像个勇者一般头脑一热直接冲了上去，结果到了薇莉娅面前一对上她的视线，大脑就瞬间变得一片空白，完全不知道说什么好。
　　她看着薇莉娅那张绝美的脸，丧失了语言能力的同时，思维突然发散到她这么漂亮，拍写真肯定很漂亮。
　　于是她脑子一抽说道：“我是个摄影师，能请你做我的模特吗？”
　　薇莉娅低头认真思考了两秒。
　　她好像真的没有认真拍过那种类似于写真的照片，但是她见过艾丽卡和伊莎贝尔拍过，非常漂亮。
　　不出意外的话，她很快就要以一种永远消失的方式离开人类社会了。
　　留下一点漂亮的照片，好像也不错……
　　“好啊。”
　　于是薇莉娅抬起头，笑着答应了。
　　！！！
　　爱丽丝瞪大眼睛看着她，不敢相信薇莉娅马上就答应了下来，在此之前她甚至都不认识她呢!
　　“真的吗？!”惊过去了之后爱丽丝心中随即而来的就是欣喜，她用试探的语气道：“那我们加个联系方式？”
　　然后，爱丽丝就像做梦一样，成功加到了女神的联系方式。
　　她兴冲冲地回到自己的朋友身边，激动地分享这个好消息。
　　……


第47章 
　　那场宴会过后, 伊莎贝尔就和安·罗威尔分手了。
　　伊莎贝尔这次确实动了心，对她来说，安确实是个好男人, 也是个好伴侣。他们在一起的日子都很开心，他对她好，她也慢慢开始愿意付出真心去回应那份爱意。
　　只是她们最后还是走到了这一步。
　　这世间对男男女女有诸多规矩。
　　言语最是伤人无形。
　　她就是亲身经历过，品尝过个中滋味，所以才不想因为感情二字再陷入流言蜚语的纷扰, 也不想拖累别的谁。
　　伊莎贝尔轻抿了一口红酒, 甜味和苦味混合着一起顺着喉腔，一路蔓延到了心尖，她半倚着抱枕, 往着巨大的落地窗外的夜景出神。
　　其实, 之前他们一起出现在他的朋友熟人面前时, 每每到了要介绍她是谁，别人都知道她是莱西家名声不佳的寡妇时……她不是没注意到他脸上神色的不自然。
　　那时候她就想。
　　他或许也没有完全准备好对这份感情全盘接受吧。
　　有些滑稽。
　　她看似潇洒，不惧世俗，实际上心底却不是什么真正洒脱的人，反倒是敏感胆小居多。
　　她不怪他。
　　因为她自己也没有真正敢付出几分真心。
　　只是他的一点点退缩，就足以让她将付出去为数不多的几分真心再小心翼翼地收回来了。
　　所以她是觉得她自己很滑稽。
　　竟然还没有认清现实, 心中竟然还是对爱情抱有渴望, 对男人抱有虚无缥缈、不切实际的幻想。
　　“伊莎贝尔。”
　　一边传来喊她名字的声音, 伊莎贝尔恍然回神转头看过去。
　　只见暖色调的灯光下, 薇莉娅正慵懒地坐在地毯上, 因为喝酒喝到微醺, 脸颊白皙的皮肤有些泛红。
　　她随口夸奖道：“你这里的酒真不错。”
　　“好喝你就多喝点。”她也笑。
　　“我当然不会和你客气。”
　　薇莉娅眯着眼睛看过来，用线条好看的手臂撑着头, 安静地望过来时，湛蓝色的眼睛里泛着柔软的光。
　　她散漫地半窝在毛毯上，一只手端着红酒杯，眼睛慵懒地微微眯起来，金发随意披散着，几根散在边上的头发平添了几分凌乱美，她像一只高贵优雅的猫。
　　艾丽卡忍不住用手机偷偷拍了好几张照片给某人发了过去。
　　“等过两天我们再去一次北方旅游吧，现在那里刚好是冬天，我们也好久没好好出去玩过了。”薇莉娅接着对伊莎贝尔说。
　　她的声音也像猫一样。
　　软软的，轻轻的。
　　“好啊。”
　　伊莎贝尔轻声应道。
　　她心底忍不住一暖。
　　薇莉娅没说一句安慰她的话，但是她都懂，那些不曾言语的、无声的关心……
　　“我们要去北方啊？”艾丽卡放下了手机。
　　因为担心伊莎贝尔心情不好，几个女孩想着来陪她说说话也好，就都过来了。薇莉娅来了，艾丽卡和婕斯当然也在。她们关系最好的几个朋友里，只有珍妮不在。
　　提及北方，艾丽卡的视线有些闪躲。
　　薇莉娅这么聪明，不会是猜到了吧？
　　“北方哪个城市啊？”她大大的眼睛里眸光闪烁，小心翼翼试探了一句。
　　“就还去我们上次去过的克伦西城吧。”薇莉娅简单思考了一下，“那里雪景最好，而且冰城建筑也好看。尤其那边的军人一向以挺拔骁勇著闻，他们每年这个时候还会举行冬季阅兵，我们上次就是不巧错过了，这次刚好去看看弥补一下上次的遗憾。”
　　“我赞成！”
　　婕斯已经喝醉了，她根本不知道薇莉娅说了什么，只听了一耳朵要去玩，就高高兴兴、晕晕乎乎地举起了双手。
　　倒是艾丽卡的脸色更加不对劲了。
　　“你不想去吗？”薇莉娅歪了歪头。
　　她微微喝醉的样子极美，有种勾魂夺魄的感觉。
　　艾丽卡说不清自己是被薇莉娅美到了，还是心虚，只感觉到一阵突如其来的心悸。
　　她慌忙扯出来一抹笑，“没有，我当然想去了！只是珍妮不在，少了个人，我觉得怪怪的。”
　　“珍妮啊……”薇莉娅轻轻笑了一下，面庞柔美，眼睛里却清冷冷的，没有一丝笑意道：“就先别提她了吧。”
　　！！！
　　完了，完了，这是生气了啊！
　　艾丽卡心头一颤。
　　她从来没见过薇莉娅生气。
　　可就是脾气一向温和的人生气了，才更可怕，尤其是薇莉娅这样脾气顶好的人。
　　她从来没有见过她这副模样过……
　　艾丽卡心中瞬间慌了，她也怕薇莉娅生气啊，心底瞬间流泪猫猫头。
　　这叫什么事啊？珍妮这个混蛋干嘛非要搞失联这一套啊？不就是打个电话回来吗？有什么好纠结、好难以启齿的？以前离家出走失败那么多次也没见她觉得丢脸过!
　　艾丽卡咬着唇，手指飞快地在手机上打字。
　　艾丽卡：[该死的!大事不妙！薇莉娅生气了！]
　　那边几乎是秒回。
　　珍妮：[？？？]
　　艾丽卡：[薇莉娅刚才还提到了去克伦西城，她这么聪明，我都怀疑她是不是猜到你跑到那边去了。]
　　珍妮：[那她真的猜到了我在克伦西这边吗？!]
　　艾丽卡：[这个不重要!]
　　艾丽卡：[重要的是!薇莉娅现在都不想提到你的名字，刚才我说到你的时候，她目光可冷了。我都没办法给你形容那种感觉，但是我确定，她肯定生气了。]
　　珍妮：[！！！]
　　珍妮：[怎么办!]
　　艾丽卡：[你自求多福吧!不要再联系我了!万一薇莉娅知道了我在给你通风报信也生我的气怎么办？]
　　珍妮喜欢薇莉娅这个秘密只有艾丽卡知道，这段时间她们两个人一直暗中保持着联络。
　　但是现在，艾丽卡毫不犹豫地选择抛弃了珍妮。
　　另一边，珍妮盯着“薇莉娅生气了”那几个字看了很久，有些懊恼地叹了一口气。
　　月光下，北方冬天的夜里。无人光顾的小巷只有赫赫风声，流浪的野猫都不会愿意到这里来，一阵寒风吹来，珍妮仰头看，看到无边无际点点白色的什么东西从天上缓慢降落。
　　原来是下雪了。
　　薇莉娅最喜欢雪景了呢……
　　珍妮放任自己倚靠在破旧的墙壁上，她怔怔看着飘雪的夜空，思绪不自觉逐渐飘远。
　　那是她和薇莉娅的相遇。
　　她还记得那时候她母亲刚刚去世，父亲忙于工作无暇顾及她，她被扔在巨大空旷的别墅里，只有一群数不清的佣人照顾她。
　　那年，她七岁。
　　性格和现在完全不一样。
　　内向、敏感、毫无安全感。
　　大概也就那时候，她是父亲希望的那副样子，堪堪能用淑女二字来形容。
　　其实很长的一段时间里，珍妮都一直在遭受校园霸凌。即使那还是小学的时候，贵族家庭出生的孩子却普遍早熟，学校里会有一群女孩联合起来孤立她。
　　那群女孩总是乐此不疲地在珍妮的座位上涂胶水，或者刻意用装满红墨水的水枪对着她白色的裙子射击，撕碎她的课本，联合几个男孩以恶作剧开玩笑的名义在她的午餐盒里放小虫子……
　　校园逐渐变成珍妮的噩梦。
　　而家里也没有好到哪去。
　　希尔达将军总是有事要待在军队里，他很少回来。家里只有一个管事的保姆负责照顾珍妮的起居，那些佣人都只听那个保姆的话。
　　保姆一边领着高额薪资，一边却并不用心照顾雇主的孩子。
　　她给珍妮吃剩饭，还会偷走她的裙子给自己的小女儿穿。
　　还有无数次，保姆会死死掐着珍妮的胳膊威胁她不要把这一切告诉她父亲。
　　就这样，逐渐珍妮变得越来越不喜欢说话，她把自己封闭在自己的世界里，拒绝和任何人交流。
　　薇莉娅转到那所学校的时候，正好是珍妮的同桌。
　　珍妮那时候只隐约记得自己的新同桌是个漂亮精致的像玩偶一样的女孩，并没有多过在意，因为她知道要不了多久，她的新同桌就会和之前的所有女孩一样，跟着艾米丽一起欺负羞辱她。
　　艾米丽就是那个带头孤立霸凌她的女孩。
　　珍妮从来没有惹过她，甚至开学的时候还送给过她一份很昂贵的礼物，然而艾米丽却非常不喜欢她，甚至没有缘由。
　　珍妮以为薇莉娅很快也会加入艾米丽的阵营，但是她没有。
　　大概是出于意外和好奇，就这样，珍妮开始逐渐关注自己的新同桌。
　　女孩很漂亮。
　　喜欢独来独往。
　　她还总喜欢眯着眼笑，时常看见路边的一朵小花小草，因为天上没有讨人厌的太阳，或者是随便一件小事都会让她很开心。
　　似乎在她的眼里，世界和万物都是可爱的。
　　她是班里最漂亮的女孩，即使什么都不做，那些愚蠢的男孩还是会对她疯狂地献殷勤。
　　班里所有的男孩几乎都给薇莉娅送过情书，还有无数别的班级的人来送，她每天都会收到数不清的礼物和表白。
　　艾米丽曾经还拉拢过薇莉娅，可是她嫉妒薇莉娅更受欢迎，后来就开始带着班级里的女孩也孤立她。
　　而薇莉娅却似乎并不把艾米丽放在眼里。
　　对于那些所谓的恶作剧，她都只会用同样甚至双倍的方式报复回去，到最后狼狈不堪的那个人反而回回都是艾米丽。
　　跟在艾米丽身后的当小喽啰的女孩们都很慕强，慢慢她们也觉得艾米丽是弱者，配不上她们的跟随，所以她们改围绕在薇莉娅身边想要做她的跟班，并开始自发孤立起了艾米丽。
　　艾米丽大概从来没想过她也有被孤立的一天，她尝到了痛苦，难以接受。再后来，她就退学彻底消失了。
　　珍妮不自觉开始越来越关注薇莉娅。
　　慢慢，她们偶尔会说话。
　　后来，她们又成了朋友。
　　……
　　有次，薇莉娅去珍妮的家里做客，那天保姆非常敷衍地应付了珍妮的客人，她给她们上了不新鲜的水果和过期了的零食。
　　珍妮第一次感觉到了愤怒和羞耻。
　　薇莉娅是她唯一的朋友，来到她家里后却要遭受这样的对待。
　　她想要发火，却也只是没用地死死攥紧拳头，脸色涨得通红。
　　她什么都做不了……
　　珍妮几乎气得要哭出来，头一次对着保姆怒吼出声，而保姆显然已经被惯的无法无天，忘记了她只是一个保姆，她竟然想要抬起手教训珍妮，其他的佣人就只是冷眼旁观。
　　那天的记忆，时至今日珍妮已经记得没有那么清楚了，但她记得当时的混乱中是薇莉娅拿起了桌子上的水果刀，用力扎进了保姆肥胖的大腿。
　　当时薇莉娅拉着她跑到楼上躲进房间，她脸上还沾着血，却转头抱住了她温柔地安慰她不要怕。
　　那一刻，珍妮觉得薇莉娅是天使，是降落在她身边的守护天使。
　　那天薇莉娅还叫来了警察，事情闹得很大，希尔达将军急忙赶回家来，他知道了所有事情的经过之后，第一时间换了一批佣人，并且在之后也会记得每周都回来一趟看看珍妮。
　　珍妮的生活就这样发生了翻天覆地的变化，之前压在她身上难以反抗的人和事，因为薇莉娅都不一样了。
　　她们从那时候开始就一直是朋友，随着年月积累，她们一起长大，直到有一天，珍妮发现了自己对薇莉娅那异样的喜欢和隐秘的渴望……
　　她曾满心慌张。
　　也曾埋怨上天为什么她不是一个男人。
　　帝国盛行的国教教义里明文制止同性相亲，违反神意的男男女女都该被送上绞刑架。即使后来时代发展，整个帝国的风气还残留着从前的桎梏，无法接受这种另类的感情存在。珍妮从小生活的环境里就从来没有听说过同性之间也可以拥有爱。
　　所以这是她的秘密。
　　她深藏心中、难以启齿的秘密。
　　后来，珍妮慢慢开始模仿男人的装扮，她开始剃寸头，扮作男人，并非是渴望成为一个男人。
　　而是只有成为男人。
　　她才有资格对所爱的人诉说爱意 。
　　但是薇莉娅不喜欢。
　　她说她长发好看。
　　于是珍妮就又续起了长发，但仍旧保持中性的穿搭打扮。
　　……
　　转眼间，她们都长大了。
　　她的爱意未曾消减，反而日积月累，刻入骨髓。
　　珍妮苦笑了一声，伸手将散落在眼前的头发全部收拢拂到脑后，她原本的蓝发早已经褪成了偏白的枯黄色，像是入秋了的花一样也凋谢了一般，失去了原本绚烂的色彩。
　　手机再度亮起，聊天记录上面有几张照片，是艾丽卡偷偷拍的薇莉娅端着红酒半倚在沙发上的照片。
　　很美。
　　珍妮小心翼翼轻触了一下屏幕，像是生怕惊扰到屏幕里的人一样，瞳仁里温柔的爱恋和苦涩交织在一起。
　　“你这么聪明，肯定已经都猜到我就在克伦西城了吧。”
　　静谧的夜里，她的声音很轻、很轻。
　　“只是，你这么聪明。”
　　“为什么猜不到我喜欢你呢……”


第48章 
　　伊莎贝尔的别墅, 酒过三巡，几个女孩儿都醉的差不多了。
　　薇莉娅酒量很好，这点儿红酒根本不足以让她喝醉, 但她现在这副半人类的身躯喝醉了很容易上脸，即便没有醉意，脸上还是浮起了一团团绯红色的云。
　　她去拿了毯子给艾丽卡、伊莎贝尔还有婕斯盖上，这才又慢悠悠的坐下来，给自己倒了一杯酒。
　　突然, 她倒酒的动作一顿。
　　无声无息的夜, 一只蝙蝠正贴在那面巨大的落地窗上正中央，红色的眼睛死死地望着窗内的方向。
　　它比普通的小蝙蝠身体大了有十倍不止，看起来非常显眼, 狰狞诡异的兽脸看起来格外可怖。
　　它明晃晃贴在那里, 似乎生怕屋里的人发现不了它。
　　屋内, 薇莉娅坐在高脚桌边上喝酒的位置正好正对着窗，只要她稍微抬一下头，就能轻而易举地看见那只蝙蝠的身影。
　　薇莉娅没有抬头。
　　仿若没有察觉到似的，继续自己刚才的动作。
　　她微微垂下眼睫，被遮住的湛蓝色瞳眸有一瞬间闪过冰冷的血色。
　　霍华德，你的胆子真是越来越大了……
　　为了试探我的身份, 竟然不惜这么明晃晃的出现在人类市区。
　　三百年了, 薇莉娅在这一刻罕见地突然兴起了一种想要大开杀戒的冲动。
　　但她没有做出什么动作。
　　并不是怕暴露身份。
　　薇莉娅顾忌的从头到尾也只不过是怕伤害到屋里的其他几个女孩。
　　她在耐心地等待着。
　　等待一个合适的时机……
　　此时, 另一道遮遮掩掩隐匿着许久了的吸血鬼的气息终于暴露了出来, 意料之中的, 霍华德很快扑闪着翅膀瞬间消失在了玻璃上 。
　　……
　　苏伊带着斗篷和面具, 将脸遮的严严实实。她手中提着一把银色猎刀，刀刃上方的边缘处还刻着一朵蔷薇花。
　　她和霍华德已经来回打了几个回合。
　　对方魔力在她之上。
　　但大抵所有的魔法师都会有进攻能力弱的短板, 霍华德也不例外，多亏的血族本身的身体天赋，相比绝大多数魔法师来说，他在体能速度方面也并不落人下风。
　　也就是苏伊，她也有很强的魔法天赋，却热衷于一次次突破体力的极限去淬炼身体强度。
　　因为相比于需要冗长的祷词才能唤发出来的魔法技能，她反而更喜欢简单粗暴的暴力，每道攻击都能挥发到实处的感觉。
　　现在的战况里，要是抛开魔法技能，单论起身体战斗能力，其实反倒是苏伊更能稍微显现出一点点的优势。
　　霍华德魔法造诣极高，但就算再强的魔法师也需要祷词咒语作为引介。苏伊就是抓住了他这个弱点，一有机会就进攻，对他展开近身缚斗，进攻密集又快速。
　　她好几次进攻时刚好打断他的祷词。
　　而且苏伊的进攻方法极其残暴，几乎是杀敌一千，自损八百的打法，但她完全不在乎自己身上也在不停受伤。
　　她这样的进攻方式让霍华德被搞得有些心烦气躁。
　　他原本还纳闷这是从哪里突然冒出来这么一个神秘人物，二话不说就直接朝他进攻来了。
　　也就是在刚才打斗的过程中，霍华德看到对方刀上的蔷薇标志。他很快反应过来这个神秘女人或许是安全区的人。
　　菲尔德家族和安全区确实不对付是真。
　　可他现在并不想和安全区的人起什么无谓的争执。
　　“阁下，我没有主动去挑衅你吧？”
　　霍华德主动拉开距离，出声想要停止这场不知缘由的战斗，“如果是我哪里冒犯了阁下，我可以道歉，但是我们没理由在这里争斗，不是吗？”
　　“确实没什么理由。”苏伊点了点头，手指松开又再度紧握住了猎刀，转而换了一个角度再度进攻上来。
　　霍华德险些被她的回答气笑了，他一边躲开攻击，血瞳缓缓泛起了冷意。
　　“你是在守护那个人类女孩？”打斗中，他一阵见血地问。
　　苏伊不回答，只专注于战斗。
　　霍华德却心中有些好笑，“你知道她是谁吗？就去守护她。”
　　苏伊皱起了眉，却没有什么心思去探究这只吸血鬼的胡言乱语。
　　只要她是薇莉娅小姐，这就够了。
　　而这只吸血鬼夜里出现在那里，就足以证明他对薇莉娅小姐有威胁。
　　苏伊不想废话，直接发起新的攻击。
　　霍华德没再反击，而是一味闪躲，因此身上还受了几处伤，好不容易，一阵冗长的召唤祷词终于默念完了。
　　巨大的魔法元素攻击过来。
　　苏伊虽然快速在自己面前支起的魔法防护屏，却抵御不住那么强劲的攻击，只坚持了几秒就破碎开来。
　　透过防护屏障的攻击连带着将她的衣袍和面具也都撕裂了一部分。
　　苏伊感觉自己的五脏六腑都出血了。
　　却强忍着没有表露出异样。
　　霍华德活了将近千年。
　　她一个出生不过短短几年的新生血族，凭着自己的实力能让霍华德这样仅次于奥古斯的吸血鬼这样招架，也足够不容小觑了。
　　而且，霍华德也受了不少伤。
　　苏伊拉开距离退后，独狼一般不甘服输的目光死死盯着霍华德，口中念念有词，低声念出了一道长长的祷词。
　　这是禁术，绝对能将现在已经受伤了的霍华德杀死。
　　依照苏伊现在的实力，她强行将这道魔法技能完全施展出来，必然会遭到反噬。
　　但是苏伊已经无暇顾及其他了，她脑中只剩下了一个想法。
　　她要杀了霍华德。
　　绝不能让他伤害薇莉娅小姐。
　　霍华德也发现了她在暗暗地默念祷词咒语，眼中划过的一道轻蔑。
　　他不会给她继续完成颂祷召唤的机会。
　　正待霍华德要对着苏伊使出致命一击的时候，一到他记忆中熟悉至极的气息降临在这无边无际的黑夜中
　　苏伊看着骤然出现的女人身穿一袭华丽至极的暗紫色裙装，娉娉袅袅地走到她面前，风情万种，美丽优雅。
　　她应该是使用了某种秘法，所以任凭她怎么努力也没有办法看清她的脸。
　　苏伊看着她一步步走到自己面前，感觉到眉间一点微凉，是她的手指。
　　女人打断了她的祷词，紧接着又帮她施了一个清洁和治疗魔法。
　　“剩下的就交给我吧，我的……小后代。”
　　她的声音带着一种说不出的磁性，是独属于那种成熟女人的韵味和性感。
　　心脏剧烈的开始跳动，苏伊脑海里的破碎模糊的记忆一瞬间和多年前重叠了。
　　她想起。
　　也是那样一个夜晚。
　　有个女人救了她。
　　……
　　“好久不见啊，霍华德。”
　　薇莉娅看着苏伊身上的伤口都消失了，这才终于慢悠悠地面向了霍华德，声音平静道。
　　“好久不见，公主殿下。”
　　霍华德对着她行了一个标准的宫廷礼仪。
　　霍华德紧紧地看着她，似乎想要辨认她和薇莉娅身上是否真的有一丝一毫的相似点，可那浑身霸道的纯血种血族气息，是没有办法隐藏的。
　　“陛下很想您。”
　　“是么？我也很想他呢。”
　　薇莉娅轻笑了一声，而后下一秒瞬间出现在了霍华德的面前，纤瘦的手紧紧扣住了他的脖颈。
　　“我无时无刻不想着杀死他。”
　　霍华德想要挣脱，却惊诧的发现自己动弹不得，一瞬间他全身的寒毛都跟着竖了起来，心地升起一阵难以言说的恐惧的感觉。
　　这是他在奥古斯面前都不曾感受过的恐惧感。
　　奥古斯心中大骇。
　　这就是纯血种的成长能力吗？
　　“你以为我还是三百年前那个毫无反抗能力的我吗？”薇莉娅微微歪头，血红色的眼睛里仿若无害地看着他，“只是这么多年过去了，霍华德，你却没有成长多少呢。”
　　她一边说着，一边手下的动作却愈发紧了。
　　魔法元素缠绕在她的手指，直往霍华德的身体里渗入，非本身的魔法元素，只会产生排异反应，而那些遵循着主人的意志带着攻击性的、不友好的魔法元素，便会更加叫人感受到万分的痛苦。
　　“公主殿下，您没有理由杀我，我从未伤害过您！”霍华德艰难地开口。
　　薇莉娅听了他的话，当真还认真思考了一下，“好像是呢，霍华德先生，你曾经还帮过我逃走对吧。”
　　霍华德是能清楚看到薇莉娅的脸的，那就是三百年前还是一个小女孩的薇尔莉特长大之后应该存在的模样。
　　银发、红瞳，一张绝美的脸，眉眼间和奥古斯有一两分肖像。
　　他艰难地挤出了一句：“是的，公主殿下。”
　　只是下一秒，霍华德却清晰地看见那张绝美的脸上露出了一抹残忍的笑。
　　薇莉娅不曾张口。
　　他的脑海中却响起了她的声音。
　　“然后转头就帮着奥古斯杀了我妈妈？像训一个畜生一样磨掉我的斗志，好温驯地听从你们的摆布是吧？”
　　霍华德瞳孔骤然紧缩。
　　她是怎么知道这件事的？他做得这么隐蔽……
　　“还真是你呀。”
　　薇莉娅没有错过他脸上的一丝变化，她看到他的表情，眸光彻底冷了下来。
　　胸腔里翻涌着杀意，手指间萦绕的魔力暴动，争先恐后地往男人已经血肉翻起的脖颈里钻 ，那道伤口演变得越来越大，薇莉娅的魔力却还在不停堆聚反应，几乎要生生将他的头颅撕裂下来。
　　薇莉娅还清楚地记得。
　　三百年前，她被奥古斯囚禁起来的时候。霍华德总会在她最伤痕累累的时候出现，给她疗伤和温暖。后来，他甚至还不惜违抗奥古斯的命令暗中帮她逃走。
　　在很长一段时间里，霍华德都曾是她唯一感激过的人。
　　一直到前不久洛克传回情报，她才可笑地发现。原来，一切都只不过是他霍华德精心谋划的一盘棋罢了。
　　他所做的一切都只是为了帮助奥古斯驯服她。
　　故意放她离开，观察她在人类社会的一举一动，最后再杀了她最爱的人，让她一无所有、濒临崩溃，好再回来乖乖听话……
　　薇莉娅从来没有觉得自己这么可笑过。
　　因为在那之前，她从来都没有往霍华德身上怀疑过，一次都没有。
　　妈妈被吸血鬼杀死之后，她也如他们所愿的崩溃了。
　　她疯了。
　　疯到恨不得杀光世上所有的吸血鬼。
　　可即便是那时候已经毫无理智可言的她……脑中却还想着霍华德可以活下来。因为她觉得他和菲尔德家族的所有人都不一样。
　　后来，哪怕洛克已经传回了情报，她心底还是对霍华德抱有一丝期望，迟迟没有真的杀了他。
　　今天她来求证了。
　　得到的答案却成功将到最后一丝期望也毫不留情地捻灭了。
　　“你有什么遗言吗？”
　　薇莉娅没有立刻就这样杀死霍华德，因为这样太便宜他了。
　　她陡然平静了下来，也松开了手。
　　霍华德脱力倒在地上，没有回答。因为他不可置信地发现自己根本动弹不得，拼劲了全身的念力，却调动不起来丝毫魔法元素，浑身更是连力气也使不上。
　　她到底是怎么做到这一步的？
　　霍华德的大脑有些罕见地空白了一瞬，以至于他现在脑子里根本听不进去任何外界的声音。
　　“没有吗？”
　　薇莉娅轻声呢喃，“既然没有的话，那就请你去死吧。”
　　她话音刚落，下一秒霍华德就脸色痛苦地扭曲起来，他浑身被骤然浮现的幽蓝火焰燃烧，那抹蓝色在漆黑的夜里显得格外诡异、阴冷。
　　薇莉娅轻轻抿唇笑了一下，像邻家单纯可爱的女孩。
　　“喜欢吗？这是我特意从各地坟墓之地的魔法原石上收集来的火种，听说能灼烧灵魂，让人生不如死呢。本来想给奥古斯用的，现在就送给你作为谢礼吧。”
　　“……就当，是感谢你当年照顾我那一段时间。”
　　那温度实在是炙热的吓人。
　　就连站的相对还算比较远的苏伊都感受到那阵引起人生理不适的温度。
　　霍华德终于抛弃了自尊和矜持，忍不住痛苦地叫出了声。
　　那疼痛不是来自血肉之痛，而是灵魂上传来的痛苦，每一秒，都像是身体和灵魂被生生撕裂开来。
　　薇莉娅站在一边，眸光冰冷地看着他痛苦的样子，却觉得仅仅是这样还不够。
　　……
　　静静在一边站了很久的苏伊的目光忍不住在她身上逡巡。
　　即便她根本看不到她的样子，却还是从女人身上感受到了一种致命的吸引力。
　　神秘、强大、高贵……
　　这就是她的创造者。
　　那位血族唯一的永夜公主——薇尔莉特·菲尔德。
　　霍华德很快被烧成了灰烬，而后被风吹散在了静夜里。
　　“他就这样死了吗？”
　　苏伊有些难以相信。
　　霍华德是实力仅次于奥古斯的强大血族，在女人面前却好像弱小的没有一丝反抗之力。
　　“他没死。”
　　薇莉娅转过身，压下了胸腔中原本的戾气，她对着苏伊解释道。
　　“刚才被烧成灰的那个只不过是他的一半分.身罢了。菲尔德家族的人向来都惜命的很，但凡魔法层级修炼到一定水平，都会不惜用半身魔力塑造这么一个分.身。这样可以保证他们那天在外面被人杀死了，回来后还有复活的余地。”
　　原来是这样。
　　苏伊从来没有听说过这样的魔法，心底暗暗猜测应该也是菲尔德家族流传下来的秘术之类。
　　薇莉娅静静看着月光下藏在黑色衣袍里的女孩，短短几年过去，她现在已经长得比她还要高一些了。
　　女孩依旧年轻稚嫩，却不再弱小无助。
　　她已经学会好这么保护自己了啊……
　　薇莉娅心中有一种说不出来的感慨和欣慰。
　　这是她的小后代。
　　她却还是第一次以创造者的身份出现在她面前呢。
　　“这么多年我不在你身边，一个没有创造者照顾的新生血族，过得很辛苦吧。”
　　她凑近了，有些爱怜地想要摸苏伊的头。
　　苏伊却被她的动作惊地后退一大步，猛地拉开了两个人之间的距离。
　　“我非常感谢您当年救了我。”
　　苏伊站定，发自内心的感谢道。
　　面前的女孩站的笔直，语气严肃，即使戴着面具，也能让人感觉到她此刻面具后面的脸应该是多么正经。
　　薇莉娅收回了落空的手。
　　忽然兴起了一种想要逗逗她的心思。
　　“感谢我就只是说说吗？那你想要怎么回报我呢？”她又靠近了一步，这次她的手准确落在了苏伊的面具上，细白的手指在她眼周旁边的面具纹样上流连。
　　“不如你永远留在我身边守护我，做我的仆侍为代价怎么样？”
　　她的声音像是散发着甜味，带着一股诱惑的意味，让人不自觉想要答应她的要求。
　　苏伊的眼神暗了暗，这次却站着没动。
　　女人的要求理所应当。
　　被转化而来的后代本该这样服侍在创造者身边，这在血族是天经地义的道理，
　　苏伊知道这是合理的，但是她脑海中却不自觉浮现出了薇莉娅的脸。
　　她斟酌了两秒，手指跟着悄悄缩紧，“抱歉，大人，我不能答应您的要求。”
　　苏伊知道她的拒绝很可能会让女人生气。
　　据说创造者和后代之间有着天然的羁绊，羁绊中创造者占据着绝对的地位，只要创造者想，后代就会受制于羁绊完全听从命令。同样 ，也只需要创造者的一念之间，后代就会失去力量或者死亡……
　　创造者和后代之间从来都不是平等的契约。
　　苏伊不知道自己的拒绝会迎来怎样的结局，但她还是这么做了。
　　因为她不想被束缚。
　　她想，如果她没有自由的身躯和自由的灵魂，那么她也必然无法去毫无保留地爱一个人。
　　她知道她也许永远无法得到薇莉娅小姐的爱，可……她还是不想让自己成为除了她以外其他任何人的附属品。
　　苏伊拒绝之后已经做好了女人会生气的准备，然而她却异常的平静，不但没有发怒，反而好像还笑了。
　　即使眼前一片迷茫的混沌，根本看不清女人的脸，但苏伊莫名就是感觉到面前的觉得女人笑了。
　　“这没什么，我没有对你尽照顾教育的义务，你当然也有权利拒绝服侍我。”
　　苏伊的拒绝几乎是在预料之中的，薇莉娅一点都不意外，但是她的表现却莫名的让她觉得原本阴郁的心情好了几分。
　　“好孩子，我们以后还会见面的。”
　　她临走时靠近给苏伊整理了一下皱起来的衣袍，细白的手指隔着衣服轻轻压在她的皮肤上，留下了一道创造者和后代之间专属的刻印。
　　苏伊站定没有动，她低垂下狭长的眉眼，黑瞳闪过一抹晦涩。
　　一直到眼前空荡无人了，她才缓缓抬起手摸了一下自己刚才跳动的不太正常的心脏。
　　是创造者和后代之间羁绊的原因吗？
　　亦或者是女人的说话方式有些熟悉？
　　薇莉娅小姐仗着年龄比同寝室的她们大上三岁，也总喜欢用一种长者的语气喊她们“好孩子”、“乖孩子”这种类似的称呼呢……


第49章 
　　苏伊对霍华德那一场到底还是受伤了, 外伤能被愈疗魔法治的七七八八，内伤却是不好治愈的，所以她就回安全区养了两天伤口。
　　安娜听说她受伤了之后像个被点着了的炮仗一样, 急冲冲就过来了。
　　“谁打的你。”
　　俨然一副要帮苏伊出气的样子。
　　虽然自己和苏伊并不对付，但是安娜觉得一码归一码，苏伊总归不能被外人欺负了。
　　苏伊瞥了她一眼，淡淡道：“霍华德。”
　　啊，霍华德啊……
　　这个就有点为难她的能力了。
　　安娜握拳抵在鼻尖, 轻咳了一声。
　　“你等我过几年能打过他之后帮你报仇。”
　　温格尔这时候刚好带着魔法药剂过来。
　　苏伊身上这种被魔法创致的内伤, 即使是吸血鬼自愈起来也比较麻烦，最好是用专门的魔法药剂辅助治疗。
　　如果说魔法师本身就已经足够珍贵的话，那魔法师队伍里的魔药师就跟是稀有物种中的稀有了。也是幸运, 刚巧安全区还真有这样一位魔药师存在, 否则就苏伊身上这样的伤势不知道要等多少天才能自愈。
　　温格尔皱着眉, 看着她苍白的唇色，眼底有些不赞同道：“有什么原因非要和霍华德打一场才行？”
　　苏伊扬了扬唇，任温格尔在旁边念念叨叨的，她也不回嘴。
　　这时候倒是乖。
　　温格尔又逾越地唠叨了两句之后，这才颇有些无奈地将药剂递给了她。
　　满是温格尔唠叨声的房间里突然一阵清脆的手机铃声响起。
　　是安娜的手机。
　　她看了一眼来电人，忽然想起来自己出来原本还是有事的。
　　“苏伊你好好养伤, 我就不打扰你休息了, 我之后再过来看你。”说着, 她一边按下了接通键, 然后快步走了出去。
　　房间里只剩下了温格尔和苏伊两个人。
　　“是发生什么事了吗？”温格尔问。
　　苏伊坐在床上看窗外繁盛的粉紫色, 那是上次在她手心繁育起来的那节枯枝, 重获了生命之后，她把它移栽到了窗外院子里的空地上, 一段时间不见，它看起来又长大了一些。
　　她沉默着，似乎在思考怎么说，又好像只是单纯出神。苏伊不说话，温格尔也就安静地站在一边等待着。
　　“温格尔。”苏伊没有转过头，只是轻声喊了他一声，“你觉得……那位永夜公主，她现在最需要什么？”
　　温格尔一惊，“您见到她了？”
　　“嗯，她就是我的创造者。”
　　温格尔虽然心中已经隐隐有所猜测了，真听到这个答案的时候还是忍不住呼吸一滞。一个消失了三百年一直活在传闻中的人物真的出现了，而苏伊大人竟然真的是她的后代……
　　苏伊侧头看过来，“我想送一份她能看得上的谢礼。”
　　温格尔皱着眉，脸上的表情有些难看，他欲言又止道：“她对您提要求了？”
　　他问的委婉。
　　但是那所谓的要求，只要是吸血鬼都心知肚明。
　　温格尔担心那位纯血种回让苏伊去服侍在她身边，可这样安全区又该怎么办？这里本就是因为苏伊大人才建立，安全区的所有人都不能失去她。苏伊大人在他们眼中是比纯血种还要珍贵一百倍的存在，只要她说不愿意，他们与谁为敌都无所畏惧。
　　苏伊低头，在被子下面偷偷摸了摸自己左手腕带着的核桃红绳，“她并没有要求我做什么，只是当初是她救了我，这份人情欠的太大了，我现在需要一份能相匹配的礼物送给她还这份人情。”
　　那这样情况还不算遭。温格尔沉思斟酌了一下，道：“她应当非常讨厌奥古斯·菲尔德。”
　　传闻，那位公主殿下还小的时候根本就是被奥古斯囚禁在城堡里的。
　　如果这传闻不是空穴来风，那么可想而知，她一定对奥古斯甚至是整个菲尔德家族恨之入骨。
　　“那就把菲尔德家族送给她做礼物吧。”苏伊顿了两秒，而后说道。
　　她的声音很轻，也很平淡，没有丝毫起伏。
　　温格尔猛地抬头看她，撞进了一双仿若深渊的墨色瞳仁。在反应过来这句话是什么意思之后，他脸上浮上了兴奋的红光。
　　安全区里所有人都被是该死的菲尔德家族逼着走投无路之下才不得不来到这里的。
　　现在他们终于到了可以反击的一天了吗？
　　……
　　出了主宫殿的安娜一路赶紧开着摩托车去了3区北街，她这趟出来是给老头买零食的，结果中途听到有市民在讨论说苏伊回来了，还受伤了什么的，一时着急就直接掉头去了反方向的主宫殿。
　　安娜低头看了眼时间，心中忍不住一虚。
　　她方向感不是很好，苏伊又把整个地下城建的跟个迷宫似的，她刚来没几天根本不知道往哪儿走，光是绕路就不知道走了多久，又掉头去看了苏伊一趟，原来不知不觉竟然两个小时过去了，难怪那个老头着急了。
　　不会又以为她迷路了吧？
　　快速按着清单买了一堆老头喜欢的零食之后，安娜又快速赶回了熟悉的独栋小别墅。
　　一进门，马特就走过来打趣道：“你要是再不回来，我真的要去广播中心去广播寻人了。”
　　安娜：“……”
　　她觉得自己丢不起第二次这样的人。
　　“这不是还不熟悉路况吗？等我多走几趟肯定很快就熟悉了。”
　　安娜先拿出一袋零食递给马特，然后自己也拆开一袋自己喜欢的口味瘫在沙发上，电影刚好还停在她走的时候那里。
　　狄蓝听到动静从楼上下来，也挤到沙发上，拿着遥控器按下了继续键，有些无语道：“你可终于回来了，因为你不在，爷爷都不让我看后面的剧情。真是的，臭丫头你才来几天啊，给我爷爷灌了什么迷魂汤让他对你这么好？”
　　好到他都嫉妒了。
　　安娜有些得意地看了他一眼，哼哼道：“这你就不知道了吧，我和爷爷虽然最近才真真正见面，但是我们可是早就认识的。”
　　狄蓝：？？？
　　什么鬼，爷爷待在安全区根本就没有出去过，是怎么认识一只地面上的吸血鬼的？他狐疑地看了一眼安娜，心想着难不成臭丫头在他和哥哥遇到爷爷之前就和爷爷认识了？
　　“想知道？”安娜笑眯眯问道。
　　狄蓝点了点头，他是真的好奇。
　　“嘿，就不告诉你。”
　　安娜故意朝他做了一个鬼脸，气得狄蓝咬紧了牙关。
　　臭丫头！！
　　马特也不参与他们的话题，只是笑眯眯地看着她们之间玩闹，中途还端起赫尔穆特刚带回来的水果去厨房切。
　　马特就是之前安娜那个自称是安全区的人，但是没说他是个领退休金的老头的那个网友。
　　血族通常在成年之后就会永远停留在最好状态的年纪，而一般的吸血鬼也不会去转化老了的人类，所以像马特这样的老年吸血鬼在血族里面也是罕见到仅此一份的程度。他很难在血族的群体中找到朋友，所以总是自己一个人待在家里，无聊之下就开始在吸血鬼的论坛上聊天，他就是在那上面认识安娜的。
　　马特没想到血族还存在着和他一样喜欢人类美食的存在，两个人因为兴趣相投，几乎是一拍即合，就成了每天都会交流今天吃了什么美食的好友。
　　后来因缘巧合，马特知道了安娜苦恼于怎么逃脱菲尔德家族的追杀，就主动提出她可以到安全区来，更巧合的是，她还和苏伊大人认识。
　　趁着泽西军校放寒假，安娜就跟着苏伊一起来了安全区。
　　马特家房间还算多，安娜索性就住在这里了，两个人每天还能研究研究吃什么，意外的合得来。
　　两个吃货的感情当然不是狄蓝能理解的。
　　--
　　自从这次苏伊回来之后，安全区军事统筹局逐渐开始忙了起来，会议室里每天几乎都会有激烈的讨论声传来，很累，但是每个人脸上都带着兴奋的光芒。
　　温格尔先生送来了密函。
　　说是让他们全体进入备战状态，苏伊大人有意近期要开始反击了。
　　五年前安全区就已经开始筹建军事部门和部队，这份武装本就是专门用来对付菲尔德家族的。这几年发展下来，安全区各方面都在快速成长，随着安全区收纳的人越来越多，地下城的军力其实早就追上了菲尔德家族的水准，真要是开战，不说有胜算，至少是五五开。一直以来他们安分的躲在地下城里，都只不过是因为苏伊大人不想主动去跟菲尔德家族起纷争罢了。
　　而现在苏伊大人终于有灭了菲尔德家族的打算了，他们等这一天也等了很久了。
　　吸血鬼大概是因为天性外放的原因，比较热衷于战斗，一提到要去打菲尔德，单是军事统筹局的那些血族一个个都兴奋地不得了了。
　　苏伊还是想力求稳胜，最好还是做到最小伤亡，她也去过军事统筹局一趟安抚军心，商讨进攻计划。
　　开会的时候，统筹部的将领斯彭德突然站起来对苏伊说：“大人，您放心，这一战不可避免，就奥古斯·菲尔德那样野心勃勃的人，就算我们不去打他，他迟早也会有一天打回来的。我们组建军队的目的不就是为此吗？军队的全体将士都做好了必死的自觉，只要能守护好安全区还有您，我们万死不辞！”
　　“是的，大人，我们都心甘情愿为安全区、为您战死。”
　　其他人也被带动给了情绪，他们目光灼灼地看着苏伊，立下自己忠诚的誓言。
　　苏伊坐在主位上，也看着他们，眼底闪过了一抹动容。
　　她曾被吸血鬼捏碎了心脏，也因为吸血鬼获得新生。
　　她亲手建立了一个吸血鬼的收容所，没想太多，只是看到血族里面也有弱小可怜的吸血鬼，想着短暂地收留他们。
　　而现在，那群被收留的吸血鬼站在她面前，说要守护她……


第50章 
　　经过了上次艾丽卡通风报信之后, 终于在两天之后，薇莉娅终于收到了失踪人士珍妮的电话。
　　珍妮支支吾吾的，过了好一会儿才对着电话说了一句, “对不起。”
　　邋遢的老人看着自己的衣服被她扣来扣去，让本就不是多么能挡风保暖的衣服上的洞被扣的更加大了，他没好气地翻了个白眼。
　　“我没生你的气。只是猜到了艾丽卡或许和你有联系，故意那样表现的。”薇莉娅的声音顺着电流传过来，她说：“你没事就好。”
　　珍妮听到她的声音, 瞬间眼睛一热。
　　她抽了抽鼻子, 心想北方的天气就是冷，冻得她眼泪都要掉出来了。
　　其实天气也确实冷，珍妮鼻子被冻得通红, 眼底的紧张却终于消散, 最近这段时间里她久违的全身心在这一刻得到了放松。
　　“这么大事, 不和我说一声就跑了也就算了，为什么也不和我们联系？你是不是遇到了什么事了。”薇莉娅问。
　　珍妮迟疑了两秒，她想说什么事都没发生，却觉得根本骗不过薇莉娅，她苦笑了一声，半真半假地说了实话：“嗯, 路上是遇到了点意外, 被人骗了, 行李也丢了, 身上没钱, 也不敢用电子支付, 我之前那几天流落街头可狼狈了，只是觉得怪丢人的, 也不想你们几个为我担心，所以就没告诉你们。”
　　“不过好在现在已经没事了，多亏了我成年之后自己创业那件小公司，我爸不知道，那个账上的钱他也没有什么手段去冻结。”
　　薇莉娅听到她这么说也放下心了，她笑话她：“你还怕在我面前丢人啊？你哭鼻子的时候我都见过。”
　　珍妮也跟着笑。
　　她小时候确实什么样子薇莉娅都见过了。
　　“你知道的嘛，我从小就想进军队，但是老头子一直反对，也就是他一直孜孜不倦地致力于把我打造成一个理想中的名门淑女，但是这次他竟然还给我找了一门亲事，我是无论如何都没办法在那个家里待下去了。”
　　薇莉娅知道珍妮一直很抵触父亲对她的安排，从某天开始，珍妮就一直有意改变自己，刻意做出一副叛逆的样子，处处和她父亲对着干。其实薇莉娅也能看出来她是想要吸引父亲的注意，本质上的珍妮是个脆弱、没有安全感的小女孩。
　　而且从小到大，薇莉娅也从来没有见过珍妮有什么喜欢的男人，她甚至连男性朋友都没有几个，珍妮面对不认识的人都会感觉到不自在，又何况和一个完全不认识的男人结婚呢？
　　薇莉娅能理解珍妮，只是她用不了多长时间就要离开，再之后……她们大概就永远没有相见的理由了。
　　所以在离开之前，薇莉娅想看到自己身边的几个女孩都能好好的。
　　“不管你想做什么都去勇敢大胆的去做，我们都会无条件支持你。只是珍妮，你得答应我一件事，那就是当你遇到麻烦的时候记得也可以找朋友帮忙，不要一个人硬抗，好吗？这段时间我和艾丽卡、伊莎贝尔还有婕斯都很担心你。”
　　她的声音和她本身一样极尽温柔，珍妮的手指不自觉握紧了手机，眼圈却不自觉又变红了。
　　“嗯，我下次不会了。”
　　“……”
　　她们又说了好一会儿话，然后珍妮才依依不舍地挂断了电话，她轻轻呼了一口气，脸上忍不住展开了一抹微笑。
　　和薇莉娅打电话是她这段时间以来最开心的一件事了。
　　其实珍妮刚才没有完全说实话，她的助理给她从首都那边邮寄的那份行李半路就被希尔达将军给拦截了。
　　她爸这次是铁了心要断了她的活路，然后像之前每次那样再把她抓回去。
　　不出意外的话，她父亲现在已经在赶来克伦西的路上了吧……
　　想到这里，珍妮又忍不住发起了愁。
　　她现在依旧在流落街头，到时候被他爹看到她这副狼狈的样子保准又要冷嘲热讽她不自量力。
　　一阵冷风吹来，珍妮裹了一下身上的衣服，垂眸看了看旁边一动不动的老头，犹豫了犹豫，好心地给他也盖上了点衣服。
　　“喂，老头？还活着吗？”
　　过了一会儿，她还不放心地踢了踢好像是睡过去的老头。
　　看见他嘴巴动了动。
　　珍妮这才放心地收回了自己的脚。
　　好歹一起流浪街头了几天，她今天还把自己仅剩的口粮贡献出去一半，老头子要是吃完还死了，就怪浪费的……
　　--
　　对薇莉娅来说，联系上珍妮也让她到底放了心，放下手机后，她懒懒地在沙发上换了一个姿势，纤细的手指把玩着手机。
　　那上面有一条来自陌生人的短信。
　　[他已经知道了一切。]
　　内容不明所以，薇莉娅却清楚知道是谁发来的。
　　霍华德啊，就算没死，灵魂承受着鬼火的灼烧应该也很难受吧？竟然还有力气给她发短信。
　　薇莉娅有些意外。
　　不过还好，距离那天已经两天过去了，奥古斯还没有找过来就说明霍华德并不能确定“薇莉娅”就是“薇尔莉特”。
　　不过奥古斯既然知道了她已经出现了，那也没有继续躲藏下去的必要了，正好她这段时间有些无聊，刚好可以做点什么事……
　　是夜。
　　温蒂看到薇莉娅正在化妆，小姐似乎心情很好，还拿着两幅耳环找她征求意见哪个更好看。
　　她认真对比了一下，帮着选了右边的那一副蓝珠宝耳饰，因为她觉得更衬着小姐身上暗红色复古风的裙子。
　　“小姐，你是要去参加晚宴吗？”
　　温蒂忍不住问道，可是她记得小姐今天没有需要赴约的宴会啊。
　　薇莉娅好心情地掐了掐她的脸蛋，回答：“是啊，是学校里的朋友临时邀请。”
　　像伊莎贝、艾丽卡她们温蒂都很熟悉，以防万一，薇莉娅还是选择拿温蒂没见过的学校朋友作为借口。
　　温蒂捂着红红的脸蛋，果然没有再多问什么了，薇莉娅古堡这边只有一个固定的厨师和小女佣温蒂照顾她，其余就没有什么人了，所以她出去也都是自己开车。
　　当然，开车也只是场面上做的样子罢了，薇莉娅出门之后直接将车开到了郊外某处荒凉废弃的停车场。
　　然后下车缓缓走入了漆黑的夜……
　　--
　　安全区最近突然有了动作，本来还在寻找安娜踪迹的阿诺德也被安排到了临时警备组里，驻扎在安全区的人最近频繁出现的地方。
　　今夜依旧很平静，阿诺德懒懒地倚在树上，一双血红色的眼睛正看着其他的吸血鬼查探安全区的入口。
　　近来安全区的人似乎是有意暴露自己的位置似的，连续好几次故意引起他们的注意，最后又都消失在这片森林里，不出意外的话，那个所谓的安全区入口就在这里。这不是什么新鲜的情报，之前霍华德大人派去的探子就已经注意到这里了。
　　他们早就知道地下城的存在，只是一直迟迟找不到入口。
　　“这地上都被翻了三遍了，根本没有可疑的入口，我看不如就直接往下挖，只要挖得够深，我就不信找不到地方。”
　　萨利已经找了好几天了，却一无所获，整个人都显得有些暴躁。
　　阿诺德瞥了他一眼，嘲讽道：“你能想到挖，安全区的人会想不到我们这么做？”
　　他们肯定会做防御措施。
　　所以想要找到安全区恰恰最不能做的就是直接挖。
　　阿诺德看着地面，眼眸深沉。他怀疑，这片地面上或许覆盖着一个巨大的魔法，直接隐藏着真正的安全区入口，所以任凭他们怎么找也不可能找到真正的入口。
　　而破解的关键之处就在于魔法。
　　阿诺德还记得在很久之前魔法造诣极高的霍华德大人就曾怀疑过安全区有魔法阵作掩护，他还亲自来看过，但是也没有发现什么蛛丝马迹。
　　而且，据说前两天霍华德大人重伤就是安全区的人伤的。
　　想到这里阿诺德脸上不仅闪过了一抹慎重。
　　这个安全区势力比他想象的还要强一些……
　　萨利被嘲讽了一通，有些讪讪地闭了嘴，转身闷声又去干活。
　　他觉得阿诺德就是迁怒他。
　　因为阿诺德这么长时间找克里斯蒂安娜都没找到，自己也有些气急败坏，现在却把火发在他身上。
　　阿诺德是霍华德大人看好的人，所以泽西军校卧底计划也是他来统管，不是他能能惹的，饶是萨利心底不服表面上也不敢说些什么。
　　……
　　萨利和另外的血族同伴都四散到周围去寻找安全区的入口，阿诺德独自坐在树上闭目养神，忽然他猛地睁开了眼睛。
　　他察觉不到自己的人的气息了。
　　原本跟着他来这边的有三十多个人，现在却只剩下一半不到，并且一个呼吸之间，剩下的那一半也在瞬间急剧减少，三个、两个……
　　阿诺德从树上跳下来，握紧了手中专门对付吸血鬼的枪，绷紧了身上的肌肉，全神戒备感受着四周的气息。
　　没有任何异样。
　　无声无息中一个冰凉尖锐的物体抵在了他脖颈动脉的位置。
　　“你好啊，阿诺德，假期过得还愉快吗？”
　　女人的声音熟悉至极。
　　“是你。”阿诺德的瞳孔骤然缩小，“薇莉娅·西斯莱特，你竟然是吸血鬼，怎么可能？”
　　他清楚地从她身上感受到了血族的气息，这是之前他在学校里半分没有察觉到的。
　　怎么可能呢？
　　怎么可能有血族能将气息完全伪装成一个人类呢？
　　而且她身上的气息还是纯血种！
　　阿诺德惊骇至极。
　　但是他以为薇莉娅找过来至少会在杀他之前言语羞辱他一番或者怎样，然而在没有任何心理准备的时候，一阵刺痛传来，紧接着他感受到一阵热流从脖颈处的血管那里汩汩流出。
　　“真没礼貌。我最讨厌不回答我的问题反而自说自话的人了。”薇莉娅面无表情地将银刃往里推了推。
　　阿诺德很快就死透了。
　　她可不会像电影里的情节那样杀人之前还有一堆废话。
　　解决了碍眼的人之后，薇莉娅收回手，轻轻哼着歌缓缓走出了森林，华丽的衣裙和来时一样干干净净。
　　当夜安全区的人从魔法阵出来看到横陈在森林里的三十几具尸体都懵逼了。
　　他们还没行动呢，谁先一步出手了？
　　一个人就灭了三十几个实力中上的吸血鬼，这也太可怕了吧！而且他们刚才也没听到地面上有厮杀动静啊？
　　像这种情况只有一个可能。
　　那就是出手的人实力绝对碾压这些普通吸血鬼，相比之下，无声无息解决三十多只血族或许对对方来说只是一件轻而易举的小事。
　　只是究竟是谁？
　　而对他们安全区来说又是敌是友呢？
　　几只出来巡逻的安全区血族心有忐忑地回去报告了这件事，他们还在现场发现了一个礼物盒。
　　苏伊接到报告之后，脑海中几乎第一时间就猜到了是谁。
　　打开礼物盒，里面呈放着的是一件华丽的黑色裙装，附有一张小巧的卡片，署名：V。
　　薇尔莉特·菲尔德……
　　苏伊有些挫败地忍不住叹了一口气。
　　看来，想要还人情也不是那么容易的一件事啊……


第51章 
　　今天是和薇莉娅约好拍写真的日子, 爱丽丝头一天晚上就激动的睡不着，第二天还罕见地起了一个大早，没有赖床, 可把莎莉夫人都惊奇的不行，她都怀疑自己的懒女儿是被谁给冒充了。
　　“今天是太阳打西边出来了吗？”她有些惊奇地问。
　　爱丽丝没有理自己亲妈的挖苦，风风火火冲到餐桌上，喝了几口牛奶，又叼了一片面包, 只口齿不清地和莎莉夫人交待了自己今天一天都要忙不回家吃饭, 没事不要打电话。
　　因为是给薇莉娅拍写真，爱丽丝当然想要各方面都要是最好的，她一早就想好了去隔壁市的城郊, 因为那边有一处有名的花海景点。
　　对于选址薇莉娅也没有意见, 只说一切都交给爱丽丝看着办就好。
　　这让爱丽丝顿时觉得自己被委以重任, 心底暗暗下定决心绝对不能辜负女神的这份信任，这次写真必定要给薇莉娅拍满意了。
　　……
　　摄影工作室是爱丽丝和自己几个小姐妹大学时候一起办的，带着些玩票性质，她们原本也只是想无聊找点乐子罢了。
　　只是几个人出身都是上流圈子里的千金大小姐，玩也玩的很认真，肯在这上面花钱、花时间, 摄影、服装设计、概念都是自己亲力亲为, 审美不错, 出片也高级, 刚在出现在公众视野的时候就吸引了一批粉丝。
　　后来她们的工作室很快开始露头, 倒是真的被她们玩出点名堂来了, 慢慢竟也在网络上聚集了几千万的粉丝，现在在网络上是非常有名的工作室。
　　“服装道具都准备好了吗？”
　　“放心吧, 爱丽丝，都准备得不能再齐全了，现在万事俱备，就差下午去花海还有西斯莱特小姐人到了。”
　　临出发的时候，爱丽丝还是不放心地问了好几次东西有没有什么东西漏带了。
　　爱丽丝从高中的时候就开始玩摄影，到现在在圈中多多少少也是很有经验的大佬了，很多作品还获得过知名奖项，但是莫名的，她老是觉得有些紧张，怕一会儿薇莉娅不喜欢她拍出来的照片。
　　另外几个女孩看着她这副样子都觉得有些好笑。
　　今天的服装还有道具可都是爱丽丝亲自挑选的，一大早就开始忙活，足以见得她是真的看重西斯莱特小姐了。
　　不过也可以理解就是了，爱丽丝是资深颜狗，从小到大看美人看得也不少，现在一般的好看已经入不得她的眼了。她们还记得爱丽丝初见西斯莱特小姐第一面的时候，那可真是眼睛都不会转了。
　　也得亏爱丽丝是个女人，她要是男人，估计那一见就可要误终身咯……
　　“别担心了，我看西斯莱特小姐性格好得很，而且咱们之前就算遇到过那种难伺候、挑剔的客户，你最后不也还是拍到她们满意了吗？自信点，爱丽丝，你难道还不相信自己的水平吗？”
　　几个朋友里一个女孩出声安慰她。
　　爱丽丝转念一想也是，是她有点过于紧张了。
　　主要是她不仅仅只是单纯拍照，还别有所图。
　　想趁着这次机会跟薇莉娅成为好朋友……
　　不过自己拍照确实不错，谁不想有一个会拍照的好朋友呢？被朋友这么安慰了一下，爱丽丝忽然自信心又起来了。
　　她之前见过珍妮的朋友圈，拍照水平就是个渣渣，婕斯小姐拍的还不错，她也见过，不过比起专业的自己来说还是有些差距的。当然，婕斯是薇莉娅的朋友，等她也和薇莉娅成了好朋友，那以后大家都是好朋友，她当然也不介意帮助婕斯小姐，教教她怎么拍出更好的作品。
　　等薇莉娅的这一会儿时间，爱丽丝已经把她和薇莉娅成为好朋友之后，她们未来十年怎么相处都想好了……
　　“不好意思爱丽丝，让你多等了。”
　　薇莉娅是按约定时间到的，她没想到爱丽丝已经在了，而且看现场都布置的差不多了，说明她可能更早就到了，顿时脸上带上了歉意。
　　“我也是刚到一小会儿。”爱丽丝摆了摆手，不在乎这点小事。
　　等等美女怎么了？她乐意得很。
　　爱丽丝眼神亮晶晶地看着薇莉娅，心底忍不住疯狂赞叹自己女神那张优越的脸。
　　西斯莱特小姐怎么这么好看啊！
　　这还没有化上镜妆和换衣服呢，但她感觉已经完全可以直接拍照出片了。
　　爱丽丝几乎能想象到一会儿照片拍出来的样子了，灵感源源不断的涌现，她有些迫不及待道：“那我们现在就开始拍吧？”
　　“好，那就先开始吧。”
　　薇莉娅笑了笑，自然地低头看了一下手表上的时间，心想着苏伊应该一会儿就能到了。
　　放假之后苏伊每天都会给薇莉娅分享米米的动态，两个人每天聊天，偶尔她们还会一起视频。
　　昨天晚上照常聊天的时候薇莉娅提到今天会有一个挺可爱的小姑娘说给她拍照，那头苏伊沉默了几秒说自己在家待得挺无聊的想过来做免费助理，然后顺便还能带着米米一起过来，薇莉娅就同意了。
　　薇莉娅进车里换好衣服出来，爱丽丝的好朋友贝拉小姐给她化了一个适合镜头的妆容。
　　“你就随意一点走到花丛里就好。”
　　爱丽丝看着她装扮好的样子眼睛更亮了，笑眯眯地让薇莉娅随便摆姿势，之后就是一顿咔咔照，完全停不下来。
　　直到路边一阵机车的轰隆声停下来，薇莉娅看到之后开心地朝着那边挥了挥手。
　　爱丽丝有些疑惑：“是你认识的人吗？”
　　薇莉娅点头：“是我的好朋友。”
　　好朋友？
　　艾丽卡？婕斯？还是伊莎贝尔？
　　开机车的，该不会是珍妮吧！她不是离家出走了吗？！
　　爱丽丝的脸色瞬间有些难看，心里老大不愿意。
　　直到机车上的人摘下了安全头盔……
　　苏伊是骑着安娜的机车来的，修身的机车服勾勒出姣好的曲线，摘下头盔的那一瞬间，黑发散乱下来，称着女孩一张绝美的脸和一身清冷的气质。
　　旁边贝拉几个女孩子都忍不住看呆了，有些被惊艳到。
　　爱丽丝更是惊为天人。
　　这个女孩是和西斯莱特小姐完全不一样的风格，她身上是另外一种清冷独特的美。
　　尤其两个人站在一起那副场景，有一种说不出来的和谐。
　　就好像……她们本该这样站在一起。
　　爱丽丝的怨念瞬间消失地无影无踪。
　　“这位是？”她看向薇莉娅问道，脸上的笑容带着殷切，心里盘算着有没有可能能让这个美女也一起拍照。
　　她们站在一起就很适合拍照，这么漂亮的人不拍照记录下来简直就是暴殄天物啊！
　　“我军校里认识的好朋友，也是我的室友。”薇莉娅介绍道。
　　“我叫苏伊。”
　　爱丽丝笑着也介绍了一下自己还有自己的小姐妹们，然后实在没忍住将心中的念头说了出来。
　　苏伊愣了一下，她拒绝了这份邀请。
　　“不了，你给薇莉娅拍吧，我是过来当助理的。”
　　爱丽丝心中觉得有些可惜，但是也没有勉强她，然后继续又给薇莉娅拍照。
　　这个时间点刚刚好，花海、阳光，女孩金色的头发微微散乱在风里，整幅画面都很美，爱丽丝的手就没有停过，觉得自己少拍一秒都是对这美景美人的不尊重。
　　苏伊长得高挑，力气也大，原本是爱丽丝工作室那几个女孩子一起搬的设备她自己就能搬，好像真的是过来当助理的。
　　几个女孩的活被抢了之后原本还有点不好意思，但是后来看到苏伊是真的没有勉强，轻易就能搬那些东西，这才放心跑到一边去撸猫。
　　苏伊把米米放在猫包里带过来了，小猫也不闹，乖乖地窝在包里睁着着一双圆圆的蓝色眼睛往外看，简直萌死人，几个女孩早就忍不住了。
　　苏伊机车服外套里面是纯色简约的无袖T恤，她脱下外套之后，搬东西的时候就很自然地露出漂亮流畅的肌肉线条，搞得旁边几个女孩看到了都莫名觉得心跳有点加速。
　　军校的女生都是这么酷的吗？
　　薇莉娅远远看到了这一幕，微微抿了抿唇。
　　……
　　还剩下最后一套衣服就拍完了。
　　薇莉娅换衣服的时候喊了苏伊过来，因为需要换的最后一套衣服有点复杂，背后的绑带需要人帮着系。
　　放车里的空间原本就有些逼仄，爱丽丝还在车里放了衣架、服装以及一些备用的道具，这样一来空间就显得更小了，两个人因此靠得极近。
　　苏伊觉得空气里都是薇莉娅小姐身上的香气，没有温度的空气也好像莫名灼热起来，于是她心尖上慢慢那烧了一把火。
　　她能感受到薇莉娅背部皮肤的体温，和她冰凉的手指之间有着明显的差异。
　　苏伊甚至担心自己的手指会不会太凉了，会让她不舒服……
　　“苏伊。”
　　薇莉娅突然喊了她一声。
　　“嗯？”
　　苏伊低垂着眉眼，头脑其实已经混乱了，但是她脸上的表情却格外认真，此时她正在认真地系下最后一个蝴蝶结，这声应的便有些漫不经心。
　　“我内衣带好像开了。”
　　薇莉娅其实察觉到苏伊的动作马上就要完成了，在那双手即将离开的时候，她慢吞吞地说了剩下的半句话。
　　苏伊的手顿时抖了一下。
　　薇莉娅无辜地眨了眨眼睛，继续道：“所以能拜托你帮我再把后背的系带解开吗？”
　　……


第52章 
　　最后苏伊只得绷着一张将刚刚系好的裙绳重新解开。
　　薇莉娅就径直自顾自地褪下了裙子的上半身, 然后开始调整胸衣带，好像完全忘记苏伊还在这里似的，又或者是, 她觉得同性根本没必要顾忌这些。
　　她是背对着苏伊的，却好像忘记了自己面前还挂着一面镜子。
　　那面镜子清晰地将一切都映照出来。
　　苏伊无所适从地站在那里，眼睁睁看着薇莉娅小姐白色胸衣上的蕾丝花边以及那被包裹着的看起来柔软的、白嫩的、好看的形状……绽放在她眼前。
　　心脏剧烈跳动。
　　苏伊迅速移开了视线，眸色渐深，她感觉皮肤下的血液一瞬间都滚烫起来。
　　混乱的思维告诉自己她应该离开这里, 但是声带却好像功能失效了一样, 她说不出话，脑海里不断的循环出现刚才眼睛看到的那副场景。
　　薇莉娅微微抬眼，在镜子里看到身后的女孩垂着头, 短短一会儿时间她脸上原本冷白的皮肤转眼就变得通红。
　　这才像恶作剧得逞了一般, 低头轻轻勾了勾唇。
　　……
　　拍摄进行的很顺利。
　　结束之后, 爱丽丝提出一起聚餐。
　　薇莉娅拒绝了，她说：“下次吧爱丽丝，下次我请你们到我的古堡做客。今天太晚了，而且苏伊好像有点不太舒服，我想早点送她回去。”
　　苏伊的脸早已经恢复了正常，但是却明显一副魂不守舍、不在状态的样子。
　　爱丽丝和几个女孩对苏伊也都很有好感, 尤其看到苏伊好像确实不太舒服的样子, 当即表示改天再约。
　　而且, 去西斯莱特小姐的家诶！
　　这是不是代表着我被接纳了呢？
　　爱丽丝心中忍不住窃喜地盘算道。
　　“我没有不舒服……”
　　爱丽丝她们驱车离开之后, 苏伊小声道。
　　“那怎么回事, 刚才脸突然这么红, 这会儿又恢复正常了。”薇莉娅抬手摸了摸她的额头，“摸着是没有发烧。”
　　吸血鬼怎么可能会生病呢？
　　苏伊垂眸, 遮住眸中的悸动，她贪恋额上的那抹温度，但是薇莉娅很快就将手收回去了，转而抱着米米在旁边坐了下来。
　　她问道：“之前为什么拒绝爱丽丝，你不想和我一起拍照？”
　　“不是的。”苏伊立刻否认道，她顿了顿，这才有些迟疑地说出了原因，“我不是很擅长在镜头下做表情，会不好看……”
　　会把你本该漂亮的照片毁了。
　　“你好看。”
　　薇莉娅直直地看着她，格外认真地说，蓝色的眼睛在夕阳的光下被铺上了一层暖色，“而且，我想和你拍照。”
　　苏伊狼狈地垂下眼睫，一时有些溃不成军。
　　……
　　她们在公路上走了一会儿。
　　薇莉娅换上了来的时候穿的那件简单的白裙子，公路上有一层暖暖的温度，她就脱了鞋子，光着脚走在路上。
　　起风了，晚霞被吹动慢悠悠地在天边飘荡着，染红了半个世界。
　　苏伊抱着猫慢慢跟着她身后。
　　她们一前一后慢慢往前走，夕阳将她们的影子拉的很长很长，时间定格的瞬间整个场景像是一副唯美的画卷。
　　也不知道走了多久，薇莉娅发现苏伊总是保持着一段不远不近的距离跟在她后面，她故意走慢等着她，她也跟着慢了下来。
　　“苏伊。”薇莉娅突然转头喊了她一声，“你怎么走这么慢呀？”
　　女孩金色的长发被晚霞的光渲染成了橘色，她背着手臂慢慢地往后退着走，脚步轻盈灵动，风掀起了她白色裙角的一角。
　　苏伊安静地看向她。
　　她总会很快地看向她，在每次薇莉娅喊她名字的时候。
　　“因为这样你可以放心地往前走，我跟在后面可以保护你的安全。”她回答道。
　　薇莉娅感觉自己的心尖被羽毛轻轻搔了搔，“那你会一直跟在我身后吗？”
　　“会。”
　　她没有迟疑地回答。
　　“那说定了哦。”
　　薇莉娅脸上绽开了一抹大大的微笑。
　　就算以后发现我是装出来的这副样子也不能反悔了哦，不然我可是会很生气的……
　　薇莉娅突然之间感觉心情很好，她笑得很开心，张开双臂，踮起脚尖旋转了一圈，像只误入人间的快乐的小精灵。
　　薇莉娅很少会露出这样孩子气的一面。
　　苏伊眼眸柔和地看着她，良久也跟着低头笑了，唇角轻轻向上扬了一个微小的弧度，仿若冰雪融化、枯木逢春。
　　她低声用很轻的声音回答说：“好。”
　　……
　　她们最后还一起在夕阳下拍了照留念，用苏伊的手机拍的，关闭相机的时候，她些惊慌地将手机从薇莉娅手中夺走了。
　　虽然仅仅只是只很短暂地看了一眼，薇莉娅还是看到了手机上的桌面背景。
　　好像是她上次和珍妮她们一起出去玩的合照。
　　只是，旁边的珍妮好像被截掉了……
　　薇莉娅没忍住又弯了一下眼睛。
　　怎么办？小蝙蝠真的好可爱。
　　……
　　薇莉娅是自己开着车来的，回去的时候苏伊就骑着机车跟在后面一路把她送回了家。
　　到了古堡门前要告别的时候，苏伊走过来似乎是有话要说。
　　薇莉娅看着她，莫名有些期待她会说些什么，然后却见她沉默着拿出了一条手链。
　　她的手指细而长，骨节分明，非常好看，指尖缠绕着的那条手链在灯光下熠熠闪光。手链是很经典的款式，薇莉娅一眼看过去还觉得有些眼熟，她大抵能看出来这条手链是早几年前比较流行的样式。
　　“这条手链，我想把它还给你。”苏伊低声说。
　　还给她？
　　这条手链是她的？
　　薇莉娅愣了愣。
　　一时没有反应过来苏伊话里的意思。
　　她显然已经不记得这条手链了，其实苏伊心底也觉得薇莉娅小姐不会记得这条手链，但……还是难免有些失落。
　　她的唇抿了抿，然后直直地看着薇莉娅。
　　“七年前，你曾去过布里亚那城区，还帮助过一个脏兮兮的小女孩。她当时刚从乞丐堆里打完架，脸上、衣服上都是血迹，但是你却不觉得她脏，而是走过去帮她一点点擦干净了，还记得吗？”说到这里的时候苏伊突然垂下眸不敢直视薇莉娅，因为她怕她真的一点也想不起来她了。
　　她的喉间有些干涩，但还是继续说道：“你给了她钱，还有食物……当时，她刚失去了自己唯一的亲人，正觉得这世界遍布肮脏和绝望，脑海里不停地涌现着的只有逃避和死亡两个念头。”
　　“她知道你是来贫民窟做善举的，她在你眼里和其他的乞丐、无家可归的孩子没有任何不一样。可当走到她面前牵住她的手的时候，她却觉得你是她一个人的天使，特意从天上降落来拯救她。”
　　苏伊的声音很轻很轻，仿佛是在讲述别人的故事。
　　薇莉娅脑海中却慢慢浮现出了一个小女孩的影像，瘦弱、狼狈、一双漂亮的黑瞳里满是倔强。
　　“那个小女孩，就是我，这条手链是你七年前落在那里的。”
　　苏伊依旧微微垂着头，她并不看薇莉娅，却轻轻拉起了她的手将那条手链戴在了她细白的手腕上，动作极致轻柔。
　　“薇莉娅小姐大概已经不记得我吧，但是没关系，因为我们已经重新认识了……而且，现在的苏伊比从前那个更好。”
　　至少我变得更强大，更有资格出现在你面前。只要你永远不知道我是一只吸血鬼……
　　“其实从开学的时候我就想要把它还给你，却又不知道怎么开口。”
　　其实更多的是我舍不得那条手链，舍不得我们之间唯一有交集的回忆。但是现在我们已经有了新的交集，你送了我新的手链。
　　……
　　手链终于带好了，苏伊微微俯首，有些虔诚地将自己的额头贴在她的手背上。
　　“谢谢你，薇莉娅小姐。”
　　谢谢你出现在我的世界里。
　　清冷的月光下，连带着那些只敢在心底默念的话语一起，苏伊献上了血族代表最高忠诚的臣服礼。
　　作为薇尔莉特公主的后代，她拒绝了自己的创造者。
　　现在却对着一个人类献上了最高的礼节。
　　这是苏伊的选择。
　　她这一生，只想为眼前这一人俯首称臣。
　　……
　　薇莉娅回到了自己的房间，凭借着血族极好的夜视能力，从窗户往外看还能清晰看到高挑的少女静默地站在那里，好像正在往这个方向看。
　　隔着浓重的夜色，她们好像遥遥对视了。
　　薇莉娅坐在自己的床上，眼神有些迷茫地摸了摸自己的心脏位置，那里有种奇异的、说不上来的感觉。
　　有些惴惴的，又好像是慌张，总之她心跳的速度有些不正常。
　　一切似乎都有了解释。
　　她用重塑人类躯体的方法能够完全随心所欲地隐匿血族气息，所以这么多年来奥古斯才找不到她的丝毫踪迹。就算苏伊是她的后代，也不可能感应到她的气息。
　　从前苏伊送来玫瑰。
　　她只以为是创造者和后代天然的吸引。
　　原来从更早之前，她们就已经有了羁绊吗？
　　薇莉娅忽而想起来多年前她在深夜给予苏伊初拥的时候，女孩的手里就紧紧攥着一支玫瑰。
　　她抽走了那支玫瑰作为利息。
　　而那支玫瑰……
　　本来就是要送给她的吗？


第53章 
　　整个暑假期间, 除了之前去和薇莉娅见过两次面，一起出去玩很开心外，黛妮的剩余时间都过得既忙碌又充实, 因为她正在疯狂地学习各项技能。
　　她不再那么疏离和畏惧自己的父亲，而是大胆地向他说出了自己心中的想法，和父亲提出说自己想学习绘画、乐器和礼仪。
　　有时候有些话不说和说了情况是完全不一样的。
　　对于麦伦伯爵来说，他一个男人本来就不了解小女孩心里都在想什么，对于骤然找回来的失散多年的女儿更是也不知道该如何相处。
　　女儿愿意主动说起自己的需求正说明着她对他已经开始慢慢信任了。看着和亡妻面容有几分相似的女儿对自己越来越亲近, 麦伦伯爵心中无疑是欣喜不已的。
　　黛妮主动提出去学点什么东西有两个原因, 一是因为自己想学，二就是不想待在家里和她那讨人厌的继母麦伦夫人还有继妹佩恩相处。
　　她不是那种没有眼色的傻子，能看出来她们总是有意无意挖苦她是乡下来的、上不得台面。
　　但是继母和继妹终究也没有做什么太过分的事, 黛妮也就想着相安无事, 而且她确实跟这些贵族大小姐之间有差距, 这是事实，所以才更要多花时间去学习充实自己。
　　简单来说就是想着给自己找点事情做，黛妮在外面报了一些技能培训的课程。
　　麦伦伯爵对于她这样积极好学的表现非常欣慰，有时候还时不时会关心一下她的学习进度，托这件事的福，他们父女两个的感情还意外拉近了不少。
　　只是这下可是惹了麦伦夫人的眼。
　　她的敌意逐渐开始加重, 还不怀好意地主动提出说想要教导黛妮学习礼仪。
　　黛妮当然拒绝了, 毕竟继母之前可是从来没有这么殷勤过。
　　她看起来不好骗, 麦伦夫人便又继续不厌其烦地轮番上演之前的戏码。诸如又送了她一些不合适的丑衣服, 偶尔对着她阴阳怪气打击她的自信心或者还总是在一些贵妇太太的下午茶桌上说她的坏话等等。
　　而这些黛妮都一概不理。
　　她不动如山, 踏踏实实忙着进步自己
　　等假期过半的时候, 黛妮肉眼可见发生了一些新的变化。从打扮气质各方面看起来都改善了很多，彻底褪去了之前唯唯诺诺的影子, 眼神中开始有了自信。
　　于是麦伦夫人就看她更加不顺眼了。
　　直到后来又发生了一件事。
　　黛妮发现她的渣男前男友布莱恩和继妹佩恩好上了。
　　布莱恩本来就和麦伦家里关系不错。他偶尔会过来做客，之前都是对着黛妮纠缠不休，黛妮看清了他的渣男本质从来不屑不搭理他。
　　可后来不知怎么的，他竟然趁她不注意的时候和佩恩好上了。
　　当然，黛妮觉得这也和她没有任何关系。
　　只是布莱恩那个碧池男竟然在成了佩恩的男朋友之后还总对着她露出一种似是而非的、忧伤又怀念的表情。
　　黛妮几乎要被呕死了。
　　每次看到他的眼神就一阵恶寒。
　　真是个恶心的碧池男，搞这套虚伪的深情给谁看？
　　可佩恩却因为这件事大闹了一通，还倒打一耙说是黛妮勾引了她的男朋友。
　　黛妮当时就就被气笑了，当着麦伦伯爵的面直接甩了布莱恩一巴掌，然后将事情的全貌原原本本给父亲说了一遍。
　　麦伦伯爵当天就给布莱恩家里打了一个电话，果断地说两家以后不要往来了，并且礼貌地请了布莱恩离开，让他以后不要再纠缠他的两个女儿。
　　黛妮saly了全场。
　　尤其是看到继母和继妹在旁边站着安静的跟个鹌鹑一样，她就昂首挺胸心底一阵痛快。
　　闹剧刚结束，黛妮回到楼上自己的房间在床上兴奋的打滚。
　　她兴奋地在群聊里和好朋友们分享自己刚才的表现。
　　当时薇莉娅正在陪着西斯莱特夫人一起插花。
　　关于妈妈生气了这件事，薇莉娅早就察觉到了，她也知道她为什么生气，隔了几天后还是像以前每次一样过来耐心哄她。
　　即使薇莉娅并没有什么错，但是她习惯了在西斯莱特夫人面前退步。
　　她在手机里夸黛妮做得好。
　　后面安娜紧跟着也回复了一个赞的表情包。
　　安娜放下手机之后，继续削自己刚才还没有削完的苹果，削好了之后还学着之前黛妮在寝室里的样子贴心的切成块再递给床上半倚着的女孩。
　　“吃吧，玛丽安。”
　　没错，床上躺着的病号就是玛丽安无疑。
　　为了逃离菲尔德家族的追杀，玛丽安离开泽西军校之后一路往北走，只是还是被追捕上了。就在玛丽安以为自己逃脱不了必死无疑的时候，正好去北国执行任务的赫尔穆特救了她，后来他还把她一起带回了安全区。
　　在得知安全区是苏伊的地盘之后，玛丽安显得有些惊讶，但是很快她就又接受了。
　　毕竟在泽西军校，起初察觉到苏伊的存在时，就连阿诺德也摸不透她的底细。
　　玛丽安也知道苏伊去军校估计就是奔着薇莉娅去的。
　　苏伊还来过她们的办公室。
　　早在那时候玛丽安就看得出来这只来路不明的血族看薇莉娅的眼神不太清白。
　　因为她自己深切爱过一个人，所以她能看出来苏伊眼神里隐忍的喜欢和爱慕。
　　那可不是看朋友该有的眼神。
　　……
　　大概是两个人之前都在菲尔德家族待过的缘故，安娜还挺照顾玛丽安的。玛丽安受伤的时候，安娜总是过来看她还陪她说话。
　　玛丽安接过了果盘，笑着说了一声谢谢。
　　安娜照顾人的方式就是喜欢给人分享好吃的，因为她自己喜欢美食，就觉得生了病的人和难过的人只要吃了好吃的也会心情变好。
　　虽然，大多数血族并不需要这个，也对人类食物并不感兴趣……
　　玛丽安看着眉眼间几乎不再有戾气的安娜，低头插了一块苹果放进嘴里，轻声笑了一下。
　　“安娜，你的变化真大。”
　　“你是指我现在能流利说话了吗？”安娜有些茫然地指了指自己，“我之前说话不太顺畅是因为不常和人交流，姐姐说了，我只要多说话就会慢慢变好了。”
　　“你为什么会觉得薇莉娅是你的姐姐？”玛丽安问。
　　之前同在军校里，虽然并没有怎么深入了解过对方，也没有怎么说过话。但是玛丽安还是多少知道一些和安娜相关的事的，她知道安娜和他们不一样，她是从实验室那边被送回来的特殊血族，力量很强，但是智力精神方面有些瑕疵。
　　她愿意听萨利和阿诺德的话，仅仅是因为她想要找到自己的姐姐。
　　而萨利私下里明确说过根本不存在这样一个人，他只是糊弄安娜，骗骗她罢了。
　　而关于这样类似的事，玛丽安一直都知道。
　　“我已经知道她不是我的姐姐了。”安娜眼睛还是亮亮的，没有半分失落，回答的时候语气反而还不自觉带上了开心，“但是姐姐说了她以后还是我的姐姐，一直都做我的姐姐。”
　　“薇莉娅人很好。”
　　玛丽安点了点头。
　　安娜像是夸了她自己似的，骄傲地点头道：“那当然了，我姐姐世界最好的人。”
　　只是随即她又想到了什么，小狗似的泄气垂下了头，“但是我是吸血鬼，姐姐知道了一定就不会再愿意做我的姐姐了。”
　　玛丽安没说话，眼中却闪过了一抹羡慕。
　　不会的，安娜。
　　薇莉娅就算知道了你是吸血鬼也不会讨厌你的。
　　玛丽安在心底默默说道。
　　……
　　一只千纸鹤从窗外飞进来，准确落在安娜的肩膀上，凑在她的耳边说了什么东西。
　　是凯瑟琳老师的魔法纸鹤。
　　安娜收到消息之后赶紧从椅子上坐起来，脸色一变，“玛丽安，我的魔法老师给我传信要去上课，我得走了，之后再过来看你。”
　　她一边走一边留下这句话，然后快步离开了房间。
　　安娜在来到安全区后，苏伊就专门派人对她的身体进行了一次全面检查。在她身上倒是没有发现什么隐藏的伤病影响，反而发现了纯血基因……
　　而且那基因不像是自己本身的。
　　安娜的父母都是血脉纯度并不高的普通吸血鬼，但她的血液却似乎有过被改造的痕迹，纯血浓度极高。
　　并且她的血脉还处在自我改善融合的过程当中。
　　这意味安娜以后的成长空间是未知的。
　　对血族来说，越接近纯血种的血脉获得强大力量和觉醒魔法天赋的几率就越高。
　　就像安娜其实已经觉醒了魔法天赋，只是她自己没有半分察觉到。
　　苏伊看到医师的报告之后，问安娜还能不能稍微回想起十年前自己在克伦西实验室里经历的事。
　　“好多事情我也记不清了，只记得被送进那说实验室里的人每天都会被带走，然后那些人就再也没回来了，我们谁也不知道他们被带走之后都会发生什么事。剩下的人就被关在笼子里被鞭打、折磨。我好像被带走过……但是我记不清了。”
　　安娜努力尝试想要回想起点什么有用的信息，却一回想从前就头痛欲裂。
　　旁边的赫尔穆特走过来伸出手按在她的头上安抚她的情绪，以一种保护的姿态请求道：“大人，别问了，没有必要非要让安娜想起来那时候的事。关于实验室那边的调查已经有些新线索了，我一定会将有关实验室的秘密查出来。”
　　赫尔穆特和狄蓝也是从那间实验室里逃出来的。只是不同的是，他们并没有像安娜那样被带走真正做实验就逃出来了，虚弱地逃进了人类的小村庄，然后马特爷爷救了两兄弟。
　　安娜现在就住在马特爷爷家里。
　　就算是总和安娜顶嘴的狄蓝，背地里也总是对着外人以安娜的哥哥自居，而赫尔穆特性格内敛，但是有时候他对安娜的爱护比马特的还要多。
　　他们都已经接纳了安娜成为自己的家人。
　　这是他们家小院子里唯一的女孩，是需要保护的珍宝。
　　那些恶心的回忆连赫尔穆特自己都不愿意回忆，所以他更不想看到安娜再因此痛苦。
　　之后苏伊都再没有问过安娜一点关于实验室的事。
　　她还专门安排了凯瑟琳作为安娜的老师教导她魔法。
　　不要看凯瑟琳在酒吧里总是一副戏精看起来不着调的样子，这个女人也是曾经在血族里让很多人闻风丧胆的存在。
　　听狄蓝碎嘴讲过凯瑟琳以前英勇事迹的安娜在上课的时候忍不住问道：“凯瑟琳老师，那你为什么选择来到安全区呢？”
　　安娜觉得按照凯瑟琳自己的能力完全可以创建自己的势力，没必要屈居人下。强大的魔法师，纯血浓度高达70％的血族。
　　“你以为自己厉害就完了？”凯瑟琳有些凉凉的瞥了她一眼，“成为一个势力的领袖，就要对跟随自己的人负责。”
　　而当时的那种情况下，继续负隅顽抗和菲尔德家族战下去，得到的下场只有一个，那就是她们全军覆没。
　　所以她才拖家带口的选择来到了地下城，寻求安全区的庇护。
　　其实最开始的时候凯瑟琳也是看不上苏伊的。
　　年轻的血族，还是由人类转化而来的半吊子。
　　又能强到哪里去？
　　但是就是这样一个年轻、弱小看起来并不能担当重任的新生血族，一手建立起了现在的安全区。几年前的地下城可不是现在这副样子，那时候这里荒凉、残破，一点也不安全。
　　偏见消失之后，凯瑟琳后面却一发不可收拾地……开始欣赏苏伊。
　　然后这份欣赏在经年累月的日子里变成了爱意。
　　但凯瑟琳很多时候都只会用开玩笑的口吻将喜欢说出来。
　　她知道苏伊早就有了心上人。
　　她还知道苏伊还为自己的心上人手植了那片玫瑰园。
　　之前听说她受伤了，到现在还没有完全恢复，而前些天却又负着伤还要出去，回来之后又有些魂不守舍……这一些大概都是大概都是为了那个叫做薇莉娅的女孩。
　　凯瑟琳其实早就知道薇莉娅的存在，并且不可避免地对她感到了好奇。
　　安娜是个单纯的孩子，凯瑟琳在教导她魔法的时候简单诱导了几句，安娜就说了很多关于薇莉娅的事。
　　在说了她们在泽西军校的很多经历之后，安娜愤愤不平地说道：“苏伊就是喜欢我姐姐，但是她的喜欢肯定没有我多。”
　　“你姐姐是个怎样的人。”
　　凯瑟琳状似不经意地问道。
　　“完美的人。”
　　凯瑟琳被安娜单纯的回答逗笑了，妩媚的面容上浮现了一抹笑意，却又很快压下来。
　　完美的人……吗？
　　她不相信。
　　可不管是怎样一个人。
　　她终究还是个人类不是吗？
　　而一个血族和一个人类是没有结果的。
　　……


第54章 
　　经过那天晚上之后, 霍华德算是吃了一个大亏。有一半的灵魂受到了损毁不说，力量也被削弱了一半、元气大伤。而且现在剩下苟活的一半回归到分.身里的灵魂也没有摆脱那团魔火的纠缠。
　　那火焰仍旧日日灼烧他的灵魂，令他痛不欲生。
　　奥古斯来看过他, 尝试化解这火焰，却也无济于事。
　　霍华德清晰地认知道到薇尔莉特已经不再是当初那个弱小的女孩，现在的她轻易就可以伤他至此。
　　“主人，您让我查的东西我都查了，她所有有迹可循的经历里完全没有任何异样, 就是一个普通的人类。而且上次宴会里, 我还特意在她的食物里放了人类的血液，也没有表现出一丝血族特征。”道尔顿·罗威尔如是说道。
　　他是霍华德的血仆，同时也是罗威尔家族名正言顺的继承人, 此时正虔诚地跪在霍华德的床前接受召见。
　　霍华德阖了阖眼, 挥手让他退下, 而后唤来了自己的心腹。
　　“你怎么看，洛克？”
　　洛克恭敬地站在一边回答道：“如果那人类女人真的吃了含有人类血液的食物而没有异样的话，基本上就可以完全排除她是吸血鬼了。”
　　因为吸血鬼在进食的时候都会显露出血族特征，譬如血瞳、獠牙……
　　“是么？”
　　霍华德脸色苍白，声音极轻，仿若在自言自语呢喃。
　　是他真的多心了吗？
　　薇莉娅·西斯莱特, 那个人类女孩, 就真的只是一个单纯的人类吗？
　　事实告诉他是这样, 可是直觉却一直在否定那些想法。
　　那天晚上。
　　安全区代号为“玫瑰”的女人为什么要守护她？而且极其巧合的是, 消失了三百年的薇尔莉特刚好在那天出现了。
　　即便出人意料的, 谁也没有想到, 安全区那女人竟然是薇尔莉特的后代。
　　一个纯血种的后代，难怪成长速度会这么惊人。
　　可霍华德不相信这中间没有一点联系。
　　薇尔莉特还杀了阿诺德。
　　为什么？
　　是想要对他表示警告吗？又或者是还有除此之外的其他什么原因……
　　他沉浸在自己的思绪里, 脸色苍白，原本应当殷红的嘴唇上没有一丝血色。
　　他是个强大的男人，身为奥古斯的左膀右臂，从未有过这般狼狈虚弱的时候。
　　洛克不动声色地用余光打量了一眼霍华德，心底有些紧张，他当然不希望霍华德继续怀疑自己的主人身上，只能尽可能地转移他的思路，打消他的疑心。
　　……
　　“实验室里不是还有一些失败品吗？”
　　霍华德轻抬了一下手。
　　书桌的抽屉自动拉开，一张照片飞到了洛克的面前。
　　沉默了良久，他终于下发了指令，“把指定编号的那几只血族放到坤兰瓦州的随便一个区域去。”
　　洛克收好照片，低头间将眼底的异样情绪深藏，他低声应了一声“是”，而后也退出了房间。
　　……
　　--
　　新学期开学第一天，每个人都收到了来自学生会的任务通知。
　　学生会下发了一项紧急任务。
　　坤兰瓦洲几处市区一夜之间同时出现了几只吸血鬼，并且初步判定为s级别。
　　当地猎人公会第一时间求助了当地军方特战局，几经调转，这次任务最终被分派到了泽西军校，并且明言可以让新生去参加。
　　……
　　这是一趟开往坤兰瓦的列车。
　　列车经过山峦、田野，清新的黄绿色和蓝天白云交相辉映。
　　窗外的景色无疑是美的，如果这只是一场休闲的旅途，那么一切都会变得心旷神怡起来。
　　和高年级的学生满脸凝重的表情不太一样，还没有真正参加过战斗的新生看着这路上的美景已经不自觉地放松下来，开始闲聊起来了。
　　比如说安娜。
　　从上车之后她的嘴里就没有闲过。
　　本来黛妮还有些紧张，看到她这幅没心没肺的样子后竟然也不自觉放松了下来。
　　她们说起自己暑假的经历。
　　黛妮讲了很多自己在学习班里的趣事，安娜一遍吃零食一边点头，说起了自己和网友面基成功的事。
　　“你的网友怎么样。”
　　黛妮是早知道她有一个一直聊的很好的网友这件事的，之前安娜发现对方是个六十多岁的老人的时候还垂头丧气在寝室里抱怨过。
　　“就是个挺可爱的老头，我们现在相处的挺好的。”安娜想起了在安全区的生活，忍不住咧开了一抹笑容。
　　能不好吗？
　　马特都快把她当成亲孙女照顾了。
　　旁边的苏伊瞥了她一眼。
　　“也真是巧，你们还家还刚好在一个地方，离得不远还方便见面。”黛妮说。
　　“安娜你家是在哪里啊？”
　　路上一直脸色不太好看、安静休息的海伦娜突然出声问了一句。
　　因为这次任务有点难度，还是新生的第一次外出任务，每一个新生小队都会有高年级的学生来作为督导带领。
　　海伦娜的小队这次刚好就分成了蔷薇小队的督导小队，所以她也在同行之列，跟她们坐在一起。
　　“北方一个偏僻的小村庄里，太偏了，你应该听都没听说过。”安娜有些含糊其词道。
　　“你可以说说看，说不定我听说过呢。”
　　海伦娜有些紧追着这个话题不放了。薇莉娅忍不住皱了皱眉，她感觉到海伦娜好像对安娜有敌意。
　　“海伦娜，你能陪我一起去趟厕所吗？”
　　薇莉娅转头看向她，说道。
　　海伦娜抿了抿唇，脸色还是不好看，但到底还是从座位上站起来陪着薇莉娅一起离开。
　　车厢相连接的隔道，薇莉娅率先停住了脚步。
　　她转过身看着眉眼阴郁的海伦娜道：“阿诺德的事我也很难过，我理解你现在的心情很难过，但是请不要将脾气发在安娜身上，她是我的妹妹。”
　　阿诺德死亡的消息早就传回了学院，但这件事是学生会内部的秘密。薇莉娅不知道海伦娜是不是已经知道了阿诺德是血族的消息，她只当她不知道。
　　“妹妹？”
　　海伦娜被气笑了。
　　林塞给她看过那段监控视频，这个叫做克里斯蒂安娜的女孩堂然在学生会大楼里露出了血族特征。
　　她真想大声告诉薇莉娅她那个所谓的妹妹根本就是一只伪装的吸血鬼怪物！！
　　可是她不能。
　　林塞说这件事他会解决。
　　而且就算她说了又怎样，薇莉娅估计也不会相信自己朝夕相处的人会是一只吸血鬼吧？她反而会觉得是她海伦娜在挑拨她们的关系。
　　海伦娜有些暴躁地抓了抓头发。
　　阿诺德是吸血鬼，这已经是得到证实的事，他死了是一件好事，她才不会有半点伤心！就算他们之前是朋友又怎样，吸血鬼本来就该被杀死……这是阿诺德应得的。
　　她烦躁的是，林塞私下跟她分析过，阿诺德的死跟安娜离不开关系。
　　这几乎侧面说明克里斯蒂安娜背后隐藏着更为强大的力量。
　　而这只装的比谁都要单纯、不谙世事的吸血鬼还整天和薇莉娅待在一起，这该有多危险。
　　她从头到尾担心的都是薇莉娅的安全。
　　“我不想多说什么，但是薇莉娅，克里斯蒂安娜不是你看到的那么简单。你需要时刻保持戒备……”海伦娜有些艰难道。
　　“我不知道你为什么要这样说安娜，但是我了解她。”薇莉娅执拗地看着她，好看的樱唇紧紧抿着，明显是不开心了。
　　“算了，总之这次任务我会好好保护你的。回学院之后，林塞有事要和你说，到时候你就什么都明白了。”
　　海伦娜自己都觉得自己说的话有些云里雾里，她显得愈发有些烦躁了，最后说完这句话之后就转身回到了原本的车厢。
　　薇莉娅站在原地没有动，她面无表情地垂下了眼睫。
　　林塞，那位精明的学生会有什么话要和她说呢？看来他已经知道不少信息了吧。
　　……
　　薇莉娅迟迟没有回来，苏伊就出来找她。
　　她来的时候刚好看到薇莉娅一副沉思的表情，有些心不在焉的。
　　“出什么事了吗？”
　　苏伊走过来，垂眸间看到那天晚上她给她戴上的手链还在那里，心底忍不住生出了一丝隐秘的欢喜。
　　“没事，只是在想任务的事。”
　　两个人并肩站在隔道看着窗外的风景，车厢里很聒噪，列车运行的轰鸣声，还有其他人的交谈声……
　　但是很神奇。
　　苏伊却觉得一切都慢了下来，所有杂乱喧嚣的声音也慢慢远去，世界变得格外安静。
　　好像整个世界都只剩下她和薇莉娅小姐两个人，身边的空气弥漫上着一股玫瑰味的冷香，从她触手可及的金色长发上飘过来。
　　苏伊忽而想到了那天外出拍写真回来的晚上，她送薇莉娅小姐回家，还在她的家门口给她戴上了那串手链。
　　当时……
　　薇莉娅小姐拥抱了一下她。
　　薇莉娅小姐要比她矮上一些，轻易屈身就将脸埋在了她胸膛的位置。
　　但是她只是抱了她，什么都没说就回去了。
　　这是什么意思呢？
　　就算是女人之间，这样也有些不对劲吧……
　　当时的心跳加速和暧昧的气氛只是她自己一个人脑补出来的吗？
　　回安全区后的那几天，苏伊魂不守舍的那几天里其实一直在想这个问题。
　　包括现在，她也在忍不住去想。
　　因为薇莉娅小姐每主动靠近在她一点点，她的心底就会贪婪地滋生数不清的妄想。
　　……
　　突然，苏伊感觉到自己的小拇指被一抹柔软轻轻拉住了。
　　她的身体紧绷，不敢置信地愣在那里。
　　她甚至不敢低头看是不是薇莉娅小姐拉住了她的手，因为生怕这也是自己的癔想。
　　可那触感真实的可怕。
　　她大概又陷入了一场肆意妄想出来的梦境。
　　苏伊想。
　　“苏伊。”
　　耳边是薇莉娅小姐好听的声音。
　　“嗯。”
　　苏伊宕机麻木地应了一声。
　　“我在牵你的手。”
　　“嗯。”
　　“你知道我不会轻易牵别人的手，也不会轻易没有缘由的抱一个人。”
　　薇莉娅的声音还在继续：“所以你知道这是什么意思吗？”
　　苏伊一瞬间什么也说不出来了，她所有的声音都梗塞在喉间。
　　她不知道。
　　也不敢想那个答案。
　　“这大概代表着，我好像有些喜欢你。”
　　薇莉娅看着窗外快速退后的景色，声音很轻很轻。
　　在她话音落下的那一瞬间。
　　同时，苏伊的世界炸开了漫天的烟花。
　　……


第55章 
　　薇莉娅在那个月光温柔的夜晚抱了苏伊。
　　实际上她只是想要听听那响彻在耳边, 震耳欲聋的心脏跳动声是自己的还是苏伊的。
　　结果很可惜。
　　苏伊的心脏跳动声也很大，但是和自己听到的那阵声音并不是完全重合在一起的。
　　原来她们心跳都很快。
　　也是在那个夜晚，薇莉娅觉得自己好像有点喜欢苏伊。
　　也或者从更早的时候？
　　她不清楚。
　　因为在三百年里她没有喜欢过什么人, 也没有人教给她什么是喜欢。
　　被时间埋藏在记忆里的友人隐隐约约对她说过，如果你对一个人控制不住心跳的话，那或许就是喜欢。
　　薇莉娅一度觉得自己身上绝不会发生这样的事，因为她很擅长控制自己。
　　然而，那天晚上她失控了。
　　她尝试着让心脏安静下来, 但是它不听话。
　　……
　　于是薇莉娅确定了自己喜欢苏伊这件事。
　　这很好。
　　苏伊是她的后代。
　　她们天然的羁绊会让她们永远绑在一起, 这是无法割断的联系。
　　苏伊还拥有永生的生命。
　　这样她可以永远陪着她。
　　……
　　而对于苏伊也是个女人这件事。
　　薇莉娅没有什么概念。
　　对于薇莉娅来说，苏伊是她漫长生命里遇到唯二的特殊存在，她很珍贵。
　　而苏伊只不过恰好和她同样是女人, 所以这没什么。
　　那天晚上薇莉娅彻夜难眠。
　　她想苏伊其实应该也是喜欢自己的。
　　因为苏伊的心跳也很快,
　　苏伊之前还每天给她送玫瑰, 还趴在窗台上偷看她睡觉……
　　但薇莉娅也有自己的顾虑。
　　她忍不住想。
　　如果苏伊知道了她其实也是个吸血鬼，还是她的创造者，实际上一点也不温柔善良会怎么样呢？虽然这张面具她已经带了三百年，但是薇莉娅知道自己实际上是怎样一个恶劣的人。
　　苏伊喜欢的从头到尾都是薇莉娅·西斯莱特。
　　她是薇莉娅。
　　可她还曾经还叫做薇尔莉特。
　　手染过的鲜血即使没人看见，却永远也不可能消失。
　　但薇莉娅不会因为这样一项小小的顾虑就打消之前的念头，她决定用一种缓和的方法, 一点点在苏伊面前表现出自己的另一面。
　　如果苏伊并不能接受她的另一面的话, 薇莉娅想她或许也不介意一直装下去, 而且她一向知道怎么讨人喜欢……
　　她可以让苏伊一直喜欢自己。
　　直到她可以控制住自己不听话的心脏那天。
　　于是, 在确定了自己的心意之后, 薇莉娅在不停歇前进的列车上, 在纷嚣中，牵住了苏伊的手, 还说出了那句喜欢。
　　然而苏伊回复的答案让薇莉娅有些不满意。
　　她给了她一个落荒而逃的背影。
　　……
　　--
　　抵达坤兰瓦后，一下列车，就有一个打扮和其他人格格不入、显得有几分不修边幅的男人围了上来，薇莉娅的目光看到他的衣服上还别着一枚灰色徽章，图案是一个十字架。
　　那枚徽章表明这个男人是猎人公会的一员。
　　海伦娜明显是认识他的，于是他们站在一边交谈起来。
　　“好久不见啊，海伦娜。”威尔逊率先向海伦娜打招呼，他看了一眼旁边乌拉拉将近三十多个人，眼中闪过了一抹意外，但随即又爽朗地笑道：“嚯，这次任务你们学校竟然派了这么多学生过来。”
　　作为坤兰瓦当地猎人公会的负责人，他今天负责专门来接在泽西军校的学生。
　　吸血鬼猎人公会和泽西军校一向有着紧密的联系，双方之间经常会有一些合作，这次下发的通知里就提到会有吸血鬼猎人参与进来和泽西军校的学生一起执行任务。
　　猎人公会是个成立比较早的组织，主要收纳一些有能力猎杀吸血鬼的强者，无论你是战斗力强大还是魔法师，又或者是什么其他的本事，都可以加入。
　　公会没有军队附属的特战局那样受到统一的管理，在这里会相对要自由一些。
　　有些以猎杀吸血鬼为己任或者作为谋生手段的人并不喜欢军队的束缚，公会就是最适合他们的地方。
　　猎人公会其实更像是一个雇佣公会，任何人都可以去领任务，成功猎杀吸血鬼之后就会相应地获得一笔丰厚的奖金奖励。
　　本质上是钱货两讫的买卖。
　　只不过悬赏交易的货物通常是吸血鬼的性命。
　　……
　　海伦娜笑了一下，开玩笑道：“毕竟这次有三只吸血鬼，考虑到你们公会可能人手不够，这不是特意多带了点人过来么。”
　　威尔逊脸上扯了一抹礼貌的笑，假的不行，他意有所指地问道：“但是这有一大半是一点战斗经验都没有的新生吧？”
　　海伦娜脸上的笑僵了僵。
　　一边走一边主动转移了话题。
　　“这次情况怎么样？我们收到的消息是一共有三只吸血鬼，都评到了s级吗？吸血鬼很少喜欢群居，你们公会那边还有没有什么新情报。”
　　“确实是三只，而且他们一起行动，比普通的s级似乎还要强一些。这次任务总体来说还是比较危险的。”威尔逊说着又将话题绕了回来：“所以最好是不要让新生参与吧，我是为了这些小朋友们的安全考虑。”
　　威尔逊并没有刻意压低声音，语气里还带着一丝鄙薄。
　　后面很多听见了他的话的新生脸上都带上了不服的表情，怒目而视地看着男人，集体感觉到了被轻视被冒犯。
　　“放心，我们会照顾好自己带来的小朋友，不会拖你公会的后退。”
　　这时海伦娜眼中也冷了下来，“而且当初我们也是这么过来的，新生只有在之战中历练才能获得成长。”
　　威尔逊耸了耸肩，脸上的表情很欠揍道：“但愿如此吧。”
　　海伦娜在心里骂了他一句碧池，该死的威尔逊是不是忘了上次任务他狼狈地等着他们这些军校里的年轻学生去救的事了。早几年进入公会开始猎杀吸血鬼有什么了不起的，现在还端起老人的架子了，也不看看自己混了这么多年还是那副半吊子废物战斗力水准。
　　心底狂骂了一顿威尔逊之后，海伦娜表面不动声色露出了一个虚伪的假笑。
　　“我听说五年前威尔逊先生你刚进公会，第一次执行任务面对吸血鬼的时候还吓尿了呢，这是真的吗？你别误会，我没有嘲笑你的意思，当然这些传闻我是丁点儿都不相信的，但是好多人都这么传……我的意思是，真的吗？”
　　海伦娜还故意做出了一副谦虚求问的表情。
　　“……你！”威尔逊的脸色难看极了，呼吸都有些不顺畅，但是他到底什么都没说出来。
　　因为那些都是事实……
　　这一番反击之后，后面威尔逊果然安静下来不再说话，只闷头走路，一副不想再搭理海伦娜的样子。
　　只是走着走着，他清晰听见后面顿时多了几道从学生中发出来的憋笑声。
　　……
　　--
　　威尔逊虽然是个垃圾，但好在他办事还算看得过去，他给学生们早早安排好了住的地方，是一处环境不错的酒店。
　　“我想和姐姐一个房间。”安娜的眼睛亮晶晶地看着薇莉娅。
　　两个人一间房，分配房间的时候，安娜当然第一个迫不及待地出声，说着还不忘警惕的看一眼苏伊。
　　意味明显：别想跟我抢。
　　然而苏伊却看都没看她。
　　她看起来在走神，状态明显有些不对。
　　“抱歉，安娜，我和苏伊刚才闹了点矛盾，我想和她单独聊一聊，所以今晚我们住在一起。”薇莉娅将分好的房卡其中一张递给了黛妮，看着安娜的浅蓝眼睛里带着歉意，“你和黛妮一个房间可以吗？”
　　虽然有些不情愿，但是安娜向来不会拒绝薇莉娅的要求。
　　她只是有些不甘心地瞪了一眼苏伊。
　　黛妮的视线在薇莉娅和苏伊身绕了一圈，心底有些疑惑，这两个人刚才还好好的，这么一会儿怎么又闹矛盾了？
　　联想到上次苏伊忽然不理人，之后又在喝醉了又表现出让人完全意想不到的另一面……
　　黛妮眨了眨她褐色的大眼睛。
　　所以，果然又是苏伊在闹别扭了吗？
　　虽然猜到了什么，但是黛妮并没有过多担心。
　　因为她心里有一种直觉。
　　她直觉薇莉娅会游刃有余的解决好她和苏伊之间的小矛盾。
　　回到房间后，黛妮有些好笑地摸了摸安娜的头，安慰道：“好了，安娜，听说这家酒店的自助餐很有名，一会儿我陪你看看有什么好吃的好不好？”
　　听到好吃的，原本还在气鼓鼓的安娜小狗几乎一瞬间就被安慰好了。
　　……
　　列车的速度很快，但是抵达坤兰瓦将近四个小时的车程，大家都很疲惫，作为领队的以为三年级的学长通知了所有人先去休息，然后晚上会开一个集体会议。
　　黛妮和安娜两个人去了餐厅。薇莉娅和苏伊都不饿，就留在房间里。
　　苏伊主动将靠窗的床位让给了薇莉娅，那里视野很好，薇莉娅坐在床上可以轻易看见窗外的繁华街景。
　　房间里只剩下了她们两个人，苏伊正在收拾行李，她低着头，不曾抬头看过薇莉娅一眼。
　　薇莉娅坐在那里也静静看着她。
　　视线落在她白皙的手腕上映着那一抹红上。
　　那是她送给她的手绳。
　　她一直都带着，从来没有摘下来过。
　　薇莉娅还记得自己当时把礼物送给苏伊的时候，她黑曜石一般漂亮的眼睛里闪烁着不敢相信的光，像一个收到惊喜礼物的傲娇小孩，心中欢喜不已，表面却故作矜持地克制。
　　她真的很可爱。
　　但是小蝙蝠纠结执拗起来的时候，就显得不那么可爱了……这时候薇莉娅就会不太理解苏伊的小脑袋里都在想些什么。
　　她好像很喜欢她。
　　一边却又总喜欢逃避。
　　薇莉娅叹了一口气，轻不可闻，却在异常安静的房间里显的格外刺耳。
　　苏伊听到了。
　　彼时她的手正放在一件衣服上，不自觉地收紧、再收紧，浓密卷翘的黑色睫毛有些无措的扑闪了一下。
　　“刚才在列车上，你还没有给我答案呢，苏伊。”
　　薇莉娅走到了苏伊面前，蹲了下来，让两个人保持在一个持平的高度。
　　她的目光直视着她的眼睛，“我喜欢你，你呢？”
　　苏伊觉得心底好像多了一块大石头，压的她喘不过气来。
　　她不知道如果这是一场梦，究竟是算美梦还是噩梦？
　　苏伊沉默了很久都没有声音，她一句话不说 ，一双黑瞳里却即便克制着也还是溢出无数情愫。
　　薇莉娅没忍住又叹了一口气，她伸出手缓缓放在了苏伊的脸上。
　　冰凉的手指一路划到了她的耳后。
　　苏伊还是保持蹲下的姿势，薇莉娅支起了身子就比她高出了半个头。
　　薇莉娅另一只手扶着她的下巴，指尖轻易能感受到苏伊皮肤下面细细的血管。
　　女孩儿乖巧的不像话，即使脆弱的脖颈被人这般被人碰着，她却一动也不动，只是睁着一双漆黑如墨的眼睛看着她。
　　那双眼中有很多情绪，有隐忍、有难过、还有很多薇莉娅看不明白的情愫。
　　两个人就这样沉默着对视了一会儿，谁也没说话，薇莉娅俯身，金色的长发散落下来落在苏伊的肩上。
　　“如果觉得讨厌，你可以躲开。”
　　两人鼻尖相碰，她轻声吐出了最后一句话。
　　苏伊的眼睛蓦地睁大。
　　薇莉娅小姐，在亲吻她……
　　柔软的唇倾覆其上，苏伊感觉到自己的牙关轻柔地被撬开，随即而来的便是玫瑰味的馨香在口腔弥漫。
　　她仰着头被迫承受着，墨色瞳眸睁得大大的，脸色涨红，呆愣愣地看着放大在眼前属于薇莉娅卷翘而长的浅金色睫毛。
　　“接吻的时候要闭眼。”
　　温柔中带着笑意的声音从唇齿厮磨而来。
　　苏伊的脸顿时更红了，她慌乱无措的地闭上了眼睛。
　　薇莉娅一直在索取，也不知道具体过了多长时间，亲到最后苏伊有些脱力地倒在了她怀里里，头脑懵懵的，耳边尽是失控了的剧烈跳动的心跳声。
　　薇莉娅摸了一下她心脏的位置。
　　“你的心告诉我，它好像也有点喜欢我。”
　　苏伊垂眸，而后默默伸出手轻轻揽住了薇莉娅的腰，头埋在她的锁骨处。
　　投降般的，声音沉闷中带着涩意。
　　“我喜欢你。”她哑声重复着，“我喜欢你，薇莉娅小姐，很喜欢很喜欢。”
　　怎么可能……会不喜欢呢？
　　明明她只要伸出手，就可以将薇莉娅小姐拥入怀中，明明她只要回应，就可以将那些深埋的爱意表露出来。
　　可是她不能。
　　之前，苏伊曾为自己心底卑劣的爱慕而感到痛苦；而现在，她却觉得那份痛苦和现在相比什么都不算。
　　她的薇莉娅小姐说喜欢她。
　　她竟然也喜欢她……
　　可偏偏，比起单向无名的爱恋，有所回应的喜欢反而显得让人更加绝望。
　　因为结局注定是错过。
　　“可我们的爱是不合理的，它不被世俗所允许……终有一天这份不合理的爱情会变成伤害你的利剑，薇莉娅小姐，你以后会恨我的。”
　　那声音里似乎带上了梗咽。
　　薇莉娅扶住了她的肩膀，拉开距离，果然看到了那双漂亮的黑珍珠一般的眼睛里折射着水光，眼尾也泛着红。
　　“不被世俗接受就不合理吗？”薇莉娅轻声呢喃，手指轻轻揩去她眼角的水珠，“可我若爱一个人，她本身就是最合理的存在，我为什么要管世俗怎么看呢？”
　　苏伊眼底有什么破碎的东西在闪烁，她攥紧了垂下来的手。
　　“我在心里发过誓，会保护你。”
　　所以我不会让自己成为那刃伤害你的利剑。
　　薇莉娅抬手摸了摸她丝绸一般柔顺的黑色长发，动作极尽温柔，湛蓝色的眼睛温柔而平静地看着她。
　　“可我只要你坚定地站在我身边。”
　　只要你坚定地站在我身边，永不背叛。
　　“我知道你的担心，但我没有你想象中那么脆弱，更不是需要活在他人目光言语中的女人。如果你介意的是同性之爱不为世俗所容，觉得流言纷扰，我也可以尝试所有办法，为你重建一个合理的世界。”薇莉娅温柔的帮她擦泪，轻细的声音中带着一□□哄：“苏伊，你可以放下所有的顾虑来拥抱我。”
　　我也不是人类，因此你所担心的问题都不存在。
　　“我们两情相悦，不是吗苏伊？如果你不爱我，那此刻我绝不会多说什么。可你没有办法拒绝我的吻，你的心脏也在为我而跳动……未来的事，谁又能知道呢？不管以后发生什么，就算我们之间注定没有结局，甚至哪怕明天就是末日。至少……在世界被毁掉的前一秒，我希望我们在相爱。”
　　情话向来是世间最动听的言语。
　　薇莉娅的每一句话都像世间最甜蜜的糖果，而苏伊就像一个在此之前从来没有吃过糖的小孩儿。
　　那些漂亮的、可口的糖果静静摆在苏伊的面前，可以任她随意去拿。
　　这是一份致命的诱惑。
　　苏伊合了合眼。
　　黑色的睫毛犹如蝶翼轻轻颤动，抖落了几点晨间透明的露珠。
　　信徒没有经受住考验，她终于抛弃了理智，抬头向她日日夜夜信奉的神明献上了虔诚一吻。
　　苏伊选择了彻底投降。
　　……


第56章 
　　来到坤兰瓦的第一天晚上, 领队的三年级学生就组织开了一个集体会议，商议本次任务整体上怎么执行。
　　当然，会议的最主要目的还是要告诉他们这些菜鸟新生们在执行任务的过程当中该怎么做。
　　会议还分配好了各个小队的任务。
　　本次任务和猎人公会的人一起合作执行, 所以每个小队都被分配了两个对方的人。很明显这些人要比威尔逊懂礼貌得多，至少表面上对着学生们没有那种明晃晃的轻视。
　　所有规划在危险区内的区域被几个小队分别负责一部分监守，会议只大概说明了总体的任务怎么执行，留给各个小队自由发挥的余地还有很多，所以具体时间也由各个小队自己分配, 和之前一样, 本次任务表现最好的小队相应地也会获得更高的积分
　　再之后的连续两天都没有什么线索。
　　很多小队在自己负责的区块蹲守了两天最后也都是一样毫无收获。
　　那几只吸血鬼好像凭空一瞬间销声匿迹了一样，再也没出现过他们的踪影。
　　蔷薇小队里的安排还是和之前相差无几。苏伊和安娜两个人在他们相对应的区块监视有没有吸血鬼的踪迹，而薇莉娅和黛妮头这两天则是先勘验了一下合适的地点调试装备, 之后两个人又去停放尸体的管理处看了那些死者的尸体。
　　正是为了方便调查, 那些被害人的尸体都被统一停放在专门的管理处保存。
　　因为涉及到吸血鬼特殊案件, 这些尸体不允许被害人家属带回家。
　　这是墨守成规的一条约定。
　　尸体上沾染了吸血鬼的气味，如果被害人的家人收尸之后，很可能会被吸血鬼找上门。
　　黛妮到的时候既紧张又兴奋。
　　因为这还是她第一次正儿八经看到这么多尸体。
　　之前学校里那次调查任务，怀特的尸体只被允许外部检查。
　　而且怀特的尸体至少是完整的，看起来并不吓人，和那形成鲜明对比的眼前的尸体则血肉模糊、惨不忍睹。
　　黛妮从这些尸体身上最直面地感受到了那些吸血鬼的残暴可怕之处。
　　“这些尸体百分之九十都是女性。”薇莉娅粗略地看了一遍这些尸体说道。
　　而且头部都保持的异常干净, 下面的身体却没有一具是完整的, 基本上都是断胳膊少腿, 还有的肚子被生生撕开了一个大口子。
　　黛妮也检查了一具肚子被破开的女性尸体, 照明灯清晰照见肚膛里面的器官组织呈出碎末状。
　　整个停尸间都散发着一股浓重的腐朽的尸臭味。
　　即便是带着厚厚的口罩, 黛妮都还是隐隐约约闻到了那股味道。
　　她忍不住咬了咬牙：“这吸血鬼是变态吧？”
　　如果只是捕食, 直接吸血就好了。
　　为什么还要这样以这么残忍的方式折磨这些人？
　　从这些女性的脸上的表情可以看出，她们生前最后的几分钟里一定承受了常人难以想象的痛苦, 而且她们脖子上面很明显没有属于吸血鬼进食的咬痕。
　　虐待狂么？
　　“这只吸血鬼杀人的目的根本就不是为了进食。”
　　相比于是普通吸血鬼的捕食，这看起来更像是一场肆无忌惮的杀人游戏。
　　……
　　由于并不能发现更多有用的信息，薇莉娅和黛妮就只能原路返回找苏伊和安娜会和。
　　此时夜幕刚刚降临，夜间是吸血鬼出来活动的好时机，对于各个小队的学生们来说则需要加倍警惕。
　　一处视野极好，地点隐蔽的大楼里。
　　安娜原本百无聊赖地倚在椅子上望着天花板，苏伊则是认真地盯着监控设备，在看到薇莉娅和黛妮的身影出现之后，她的眼睛下意识紧紧定在了薇莉娅身上。
　　苏伊不可避免地想到了这两天的晚上。
　　自从前天两个人互相表白了心迹之后，她们每天晚上都躺在一张床上睡觉。没有做过什么出格的事，只是紧紧相拥，靠得极尽，说一些没有什么意义的小事到很晚。
　　……但是好开心。
　　苏伊的唇角忍不住悄悄地翘了一下。
　　每天晚上睡觉之前，薇莉娅小姐还会亲吻她，和她说晚安。
　　“嘿，是姐姐和黛妮来了。”
　　这时安娜也看到了监控的画面，她脸上的表情一瞬间变得生动起来。但紧接着，她又很快不开心地压下了唇角。
　　“但是海伦娜怎么也过来了。”
　　事后，安娜也寻摸出来几分海伦娜对她有敌意的味道，她原本就对人的情绪很敏感，所以即便海伦娜做出了一副看似没有任何异常的样子，安娜还是察觉到了她每次看向她的时候眼底那丝丝缕缕的敌意、恨意以及厌恶……就好像她是什么脏东西似的。
　　对于这一点，安娜看着也来气。
　　她本来就和海伦娜不是很熟，只是因为姐姐的原因见过几次，老实说海伦娜喜不喜欢自己，安娜根本一点都不在乎。
　　只是海伦娜的眼神真的让她很不舒服，她并不想看到这个人……
　　楼下，海伦娜正要上楼的时候刚好看到不远处薇莉娅和黛妮走过来，就刻意等了一会儿和她们一起上楼。
　　电梯里。
　　海伦娜有些担心地看着薇莉娅一眼，她有点担心她的安全，但因为她针对安娜的缘故，这两天她们之间的气氛不是很好。
　　沉默间，海伦娜在心中反复斟酌着要说出来的话，电梯的数字不停的变动，终于在数字即将停下来的时候，她开口了。
　　千言万语，最后也只是简单地化成了一句沉闷的关心。
　　“薇莉娅，这次任务你一定要小心。”
　　海伦娜说不出让薇莉娅留在安全地点不要参与任务的话，因为这对于军校的学生来说不亚于是一句侮辱。
　　即使薇莉娅只是一个辅助管理系的学生，本可以名正言顺的不用参与这样危险的任务，可是海伦娜了解她骨子里是多么骄傲的人……
　　电梯门正好在这时候缓缓打开。
　　“谢谢……”
　　“我会保护好自己的队员。”
　　薇莉娅的话还没说完，一道清冷的声音跟着一起插了进来。
　　海伦娜看到几步走到电梯门口来接薇莉娅的苏伊，有些嘲讽地看着她。
　　“你最好会。”
　　连队伍里藏着一只吸血鬼都不知道，还有脸说要保护好薇莉娅，真不知道队长是怎么当的。
　　新生里的第一人吗？
　　她看着到是有些名不副实。
　　……
　　海伦娜过来送武器的。
　　“这是刚从猎人公会那边送过来的武器，比我们这次从军备部领出来的武器水准高了很多，机动性和伤害力各方面都要更好，吸血鬼掣肘能力也更强。一共也就五支，根据可能贡献度分析，三年级的领导组商议的结果是你们小队有一个名额。”
　　薇莉娅又跟她道了一遍谢：“麻烦你了，海伦娜。”
　　海伦娜面色顿时和缓很多，她点了点头。
　　“这没什么，本来就是我该做的工作。”
　　从进到房间里来，海伦娜全程都没有看过安娜一眼，因为怕自己忍不住杀意。
　　她也并不想和恶心的吸血鬼共处一室，所以在东西送到之后马上就走了。
　　“确实比学校这次发给我们的武器还要好一些，看来猎人公会还不错嘛，我还以为都是和威尔逊那个人一样自傲的人呢。”黛妮有些好奇地观察了一下桌上的武器。
　　安娜有些不服气地睨了一眼，在心底暗暗计较。
　　她才不想用海伦娜送过来的武器呢。
　　所以最后还是苏伊拿了这把武器。
　　……
　　夜幕的天空堆满了厚重的云，一颗星星也看不见，天气有些沉闷，似乎是要下雨了。
　　城市上空有一些鸟儿在低空盘旋，其间夹杂着几只类似飞鸟却浑身散发着冷硬的金属光泽的银色机械，它们正静悄悄地在这片区域巡逻。
　　银雀——这是薇莉娅和黛妮之前在军校里就已经熟练掌握的一项辅助武器，操控得当的话，也能远程操控打出很大的伤害。
　　薇莉娅看了一眼控制台，数据平静地运转着。
　　“不知道今天晚上那几只吸血鬼会不会出来行动，距离上次他们集体行动已经三天了。
　　她似乎有些担心。
　　苏伊沉静的黑色眼睛无声看了一眼薇莉娅，思忖了一下，正要张口说什么。
　　这时，平静了三天的耳麦里传来了统一的指示声。
　　【东3区域出现了吸血鬼的踪迹，审判小队做好对战准备】
　　【是】
　　另一道声音很快回复。
　　紧接着，像是触发了什么神奇的开关一样，薇莉娅注意到监控台上的数据骤然跳动起来，与此同时，播报讯息的哪位三年级的学长声音也顺着电流传过来。
　　【西1区域出现吸血鬼，蔷薇小队做好迎战准备】
　　耳麦里的声音顿了顿，随即又紧接着传来，带上了比之前更要严肃的口吻。
　　【两只】
　　同时间，平静的夜间被彻底打破，整个城市开始响彻广播声。
　　【吸血鬼夜袭，请广大居民进入安全区域躲避】
　　【吸血鬼夜袭，请广大居民进入安全区域躲避】
　　【吸血鬼夜袭，请广大居民进入安全区域躲避】
　　警戒声大响，整个城市的气氛仿佛一瞬间紧绷了起来。
　　苏伊和安娜对视了一眼，谁也没有说话，但是两个人心底都明白对方的意思，她们时刻穿着战斗服，鞋上面也都装备着微型飞行器。
　　苏伊转头看了一眼薇莉娅，眼底有些担心和不安。
　　“我会保护好自己的。”薇莉娅对她笑了笑，透着安抚的意味，“倒是你要注意保护好自己，早点回来。昨天的故事还没讲完呢，你不是想知道后续吗？”
　　安娜听到了，顿时脸色不好看地在薇莉娅和苏伊两个人身上逡巡了一圈。
　　姐姐给苏伊这个可恶的女人晚上讲故事？
　　她好气。
　　但是现在事态紧急，不是为这种事吵闹的时候。
　　安娜有些不开心地瘪了瘪嘴，但到底压下了那些情绪，什么都没说。
　　她和苏伊两个人从窗户跳了下去。
　　在耳麦里的传导声过来之前，两人就已经知道了要去的方向。
　　还有什么比吸血鬼本人更能感知到对方的位置吗？
　　“正好两只，我们一人解决一个，比比谁用的时间更短怎么样？”安娜蓝色的眼睛里闪着光，看起来有些兴奋。
　　“注意分寸。”苏伊沉声道。
　　“不用你提醒我也知道。”
　　安娜冷哼了一声，她选择了东边那一道气息所在的吸血鬼作为自己的对手，驰疾赶过去的背影看起来有些迫不及待。
　　苏伊远远看了一眼天边那道黑影，随即控制着脚下的飞行器向着相反的另一道方向也追赶过去。
　　……
　　另外两只吸血鬼竟然同时出现在了西1区的范围，很快旁边几个区域的小队都第一时间赶来这边支援，萨利的小队也在其中。
　　那天晚上，薇莉娅特意留了一个活口让他回去给奥古斯传信。
　　阿诺德死了，萨利自然而然自然被提拔了上来。
　　萨利跟着人群，远远看了天边一眼已经和吸血鬼开始缠斗的苏伊，感受到她身上那股冰冷中熟悉的气息，眼底闪过了一抹恐慌。
　　萨利大概永远也不会忘记那天晚上的回忆。
　　恐怖的女人鬼魅一般无声无息出现在他们的身边，来自纯血种霸道可怕的气息几乎能将他们的呼吸都冷凝住。
　　萨利还清楚的记得当时自己周围二十多只血族同时间被抹杀的场景。
　　女人犹如死神降临。
　　可怕至极。
　　哪怕现在回想起来，他还是浑身忍不住浑身战栗。
　　他不知道那个女人为什么不杀他。
　　但是萨利清晰地记得那个可怕的女人对他的警告：不要惹不该惹的人。
　　不该惹的人指代谁？
　　萨利自从在苏伊身上感受到了那个女人刻意留下来的纯血种血族的标记气息的时候就完全明白了，那是创造者在自己后代身上才能留下来的印记气息。
　　苏伊是那只可怕的纯血种女人的后代。
　　好不容易得到了霍华德大人的重用，他当然想活着。
　　纯血种的权威不是那么好挑衅的，萨利可是一点都不想再和苏伊还有克里斯蒂安娜再牵扯上什么关系了……
　　不过好在霍华德大人已经答应了他，完成这次任务之后，他就会被封为领主。
　　他会得到阿诺德还活着时都没有得到的东西。
　　只要他顺利地完成最后一次任务……
　　“队长，你去哪儿？”
　　小队里一个高个子的男性成员看到他们的队长似乎想要往外围退，眼带疑惑地出声问道。
　　“这里的人太多了，我想去协助击杀另一只吸血鬼。”萨利本想无声无息退出人群，没想到被注意到了，他只得压下心中的不耐烦解释这么一句。
　　“那我和你一起过去吧，你自己去太危险了，我还能在你身边帮你打配合。”青年单纯又热心。
　　萨利压下眼底的危险，微微笑了一下，点头同意道：“好啊，那就一起去吧。”
　　……
　　隐蔽的大厦高层某个房间里，薇莉娅和黛妮坐在控制台前面，实时关注着苏伊和安娜那边的战况，她们远程操控银雀为两个人的进攻辅助、掩护。
　　窗外，一只从未出现在人前的吸血鬼自以为隐蔽地到挂在墙上，殊不知薇莉娅在第一时间就早已经将他的动作尽收眼底。
　　洛克传回来的情报信息上说了只有三只固定编号的吸血鬼被放到了坤兰瓦，然而现在，她的窗外却出现了第四只。
　　果然是疑心病最重、最谨慎的霍华德。
　　就算是洛克在他身边待了几十年，霍华德又将自己真正的信任交出去几分呢？
　　薇莉娅不动声色地看了一眼左侧专心盯着显示屏的黛妮，看似平静放松，没有任何异样，身体却已经逐渐调整好角度，正好挡在将黛妮挡在自己身体的内侧。
　　平静被打破只在一瞬间。
　　伴随着一声巨大的响声，改装过的安全玻璃刹那破裂开来，千千万万数不清的碎片折射出细细的光，像雪一样散落下来。
　　黛妮瞳孔极速缩小，她眼睁睁看着薇莉娅背过身以一种保卫者的姿态挡住了那些玻璃碎片，还推了一把自己。
　　与此同时，那只巨大的蝙蝠用后爪抓在了薇莉娅的肩膀上，带走了她……
　　“薇莉娅！”
　　黛妮反应过来的第一时间是拿枪想要射杀那只吸血鬼。
　　可是薇莉娅也在那里。
　　黛妮的手不停的颤抖着，迟迟不敢扣下扳机。
　　枪法课成绩只能算一般的她不敢保证会不会误伤到薇莉娅，所以只能无力地看着那只吸血鬼带着薇莉娅越飞越远。
　　黛妮眼中的泪珠无意识地往下落。
　　她大口大口的呼吸着，慌乱的眼前发黑。
　　乌云聚集的更大了。
　　天边忽然亮起一道骇人的闪电，照亮了黛妮脸上苍白的脸色，散乱的发丝，以及满脸的泪水。
　　她已经无力思考什么，满脑子都是薇莉娅被吸血鬼带走了。
　　【黛妮，发生什么了】
　　通讯器里传来苏伊的声音，那清冷的声音里似也带着焦躁。
　　为了便于更好地发挥银雀的效力，安娜和苏伊两个人还单独带着一个专属四人小队的通讯麦，所以她们也听见了麦里杂乱的变故声。
　　苏伊原本心底就有些烦躁。
　　因为只能用正常的攻击方式，造成的伤害就极为有限，吸血鬼向来皮糙血厚，这样一来不知道要打到什么时候才能结束。
　　而她看不见薇莉娅小姐，总觉得心底有阵隐隐的不安。
　　当麦里传来玻璃碎裂开来的杂乱声夹杂着黛妮慌乱的喊声的时候，苏伊整颗心就更躁动不安了。因为陷入担心，一时分神，眼前的吸血鬼趁机攻击到了她的身上。
　　“身为吸血鬼，你竟然帮着人类来杀害同族？”
　　男性吸血鬼瞬移到苏伊面前，发出了冰冷中带着恨意的诘问声。
　　而此时的苏伊已经无暇顾及眼前的吸血鬼，她的心神都落在了耳麦的回答声里面。
　　另一边的黛妮听见了苏伊的声音，无疑像是眼前出现了救命的最后一根稻草，她泪流满面，声音中带着颤抖和慌乱对着对讲机重复着。
　　“薇莉娅。”
　　“薇莉娅被吸血鬼抓走了。”
　　“苏伊，救救薇莉娅……”
　　那只吸血鬼看到苏伊竟然还在继续分神，脸上裂开了一抹残忍的笑，趁机紧接着对着她进行了第二次攻击。
　　而苏伊却好像呆住了一样在半空中里没有任何反应，前来支援也参与在这场战斗中的海伦娜忍不住破口大骂：“该死，苏伊，你在发什么呆，快躲开啊！”
　　只可惜，就算现在要躲开已经晚了。
　　那只吸血鬼距离苏伊已经近在咫尺，按照正常吸血鬼的攻击力量和速度来说，也只需要一秒的时间，就能了结她的性命。
　　海伦娜乎已经预测到了接下来的场景，她不忍直视地闭上眼睛。
　　然而接下来的一秒，苏伊面前那只吸血鬼却被生生撕成了碎片。
　　谁也没看清楚一切具体是怎么发生的。
　　苏伊的眼睛早已经不知何时变成了满是杀意和戾气的血色。
　　海伦娜，包括所有人此刻攻击的动作都缓了下来。
　　他们愣愣地看着苏伊所在的方向，眼睁睁看着自己的战友变成了一只巨大的蝙蝠飞离消失在了原地。
　　……
　　－－
　　苏伊从出生以来就无父无母，一个在贫民窟乞讨为生的老婆婆收养了她，把她养大。
　　婆婆是一位光明神祇虔诚的教徒。
　　可大抵是看多了贫苦与悲惨，见惯了贫民窟里的人多是深陷泥潭，可任凭他们怎么乞求与哀嚎，也没见哪位神明肯救救他们。
　　所以苏伊从不相信什么神祇。
　　她觉得这些所谓的神，甚至还不如那些伪善的富人有用得多。
　　然而时隔多年，坚定的无神论者苏伊第一次向神明低下了头。
　　……
　　如果真的世有神明。
　　那么她乞求神明，求她的薇莉娅小姐，平安无事，她愿意用自己所有的一切作为代价交换……
　　找寻薇莉娅踪迹的路上，苏伊在心底一遍遍不停这般祈祷着。
　　……


第57章 
　　作为菲尔德家族的领袖, 血族中屈指可数的纯血种之一，已经初具雏形的血族王国的王，奥古斯风光无限, 他野心勃勃，好像这世上从来没有什么东西是他得不到的。
　　同时他也冷漠、自私到了极点，心里眼里只有利益，但那时候奥古斯身边有一个特殊的存在，那就是他的妹妹。
　　奥古斯曾经对自己唯一的妹妹爱若珍宝, 但在她和人类男人私奔并且生下了女儿之后, 他还是毫不留情地亲手杀死了她。
　　因为高贵的菲尔德不容许存在污点。
　　薇尔利特就是那个纯血种和人类生下的奇耻大辱。
　　在她一出生奥古斯就把她带回了宫殿。
　　奥古斯耐心教她礼仪、知识、乐器……各种各样的技能，他耐心地把她成为一位高贵优雅的淑女，一个合格的公主应该有的样子。
　　他好像在一夜之间将曾经对妹妹的所有宠爱都转移到了小薇尔莉特身上。
　　薇尔利特很聪明。
　　她总能在最短时间里很快且完美地学会所有奥古斯交给他的东西。
　　除了一点。
　　她永远学不会温驯和放下骄傲。
　　薇尔莉特自小在菲尔德宫殿长大, 她是奥古斯对外对所有血族宣称的从此以后菲尔德家族唯一的公主。
　　这偌大的宫殿里不只有她一个孩子, 还有很多同龄人, 他们都是霍华德筛选出来有天赋的血族孩子，他打算培养这些孩子作为菲尔德家族以后的最好的战士。
　　那些孩子都知道薇尔莉特的母亲是一位珍贵的女性纯血种，但她和一个人类男人相恋，背叛了整个血族，这简直是菲尔德家族的耻辱。
　　因为这个原因，很多孩子会一起欺负薇尔莉特, 他们觉得薇尔莉特本身就是耻辱的证明, 流着一半人类肮脏血液的她不配出现在这里, 更不配他们尊敬的称呼她一句公主殿下。
　　奥古斯一直都知道那些吸血鬼孩子对薇尔莉特的排斥和欺负, 但是他从来不会管。
　　因为薇尔莉特从来不会对他张口说这件事。
　　只要她张口求他一句, 他就会帮她。
　　如果她学不会低头, 那就自己最好拥有永远昂首挺胸的资格，否则没人会把她的骄傲放在眼里。
　　无能的人还要骄傲, 这本身就是一个笑话。
　　这是奥古斯想要教给薇尔莉特的一个人生道理。
　　……
　　薇尔莉特身上虽然有一半纯血种的基因，但是人类基因却更占优势并表现出显性。
　　因此薇尔莉特的身体很虚弱，她和别的血族一点都不一样，几乎没有任何战斗力，对血液的欲望也并不强烈，并且难以想象的是，她竟然像那些脆弱的人类一样容易生病。
　　可即使有这样肮脏的血脉，高贵的陛下依旧对她善良又宽容。
　　“陛下凭什么要为一个杂种取名为薇尔莉特，并为她在宫殿附近种满了大片的紫罗兰，她根本配不上这么高贵的名字，也配不上陛下赐予的无上的荣誉和尊崇的地位。”墙后面，领头的金发小男孩眼带嫉恨，他的名字叫做班森·波特。
　　作为高贵又强大的纯血种，奥古斯在菲尔德领域的血族眼底都是犹如神明一样至高无上的存在。班森对奥古斯有多崇敬，对薇尔莉特就有多讨厌。
　　班森是霍华德选中的那群吸血鬼孩子里面天赋最好的人，并且早早觉醒了魔法天赋，纯血浓度虽然不高，但是各方面都极其优秀。
　　浑身上下唯一的不足的地方就是血脉，这点是班森心底永远的痛。他痛恨自己低贱的血脉，但他觉得薇尔莉特比自己还要更加肮脏不堪。
　　因此带头欺负薇尔莉特的人也是他。
　　“嘿，班森，我们这样做会不会太过分了？不管怎么说，她都是公主殿下。这要是让奥古斯陛下知道了，会不会因此发怒？”一个穿着宫廷小西服，拥有一头浅褐色卷发的小男孩有些犹豫地出声问道。
　　“你以为有什么事能瞒过陛下的眼睛吗？我们现在做的一切陛下其实早就知道了。但是他却没有出来阻止，这说明什么？”
　　吸血鬼的长相普遍俊美优越，班森也不例外，即使他还是一个小男孩，那张稚气未脱的脸上却已经隐隐约约有了英俊妖魅的影子。
　　但是他那张好看的脸上此时却露出了恶劣不堪的笑容，他继续说道：“这说明陛下其实心里也觉得他是菲尔德的污点。”
　　另外几个孩子都被说服了。
　　是啊，谁让薇尔莉特的母亲竟然自甘堕落，一个纯血种竟然和人类苟合。
　　都是卑鄙下贱的人类玷污了血族的血脉，因此现在的纯血种才少之又少。几千年下来，不正是因为混入了人类的血脉和基因，现在的吸血鬼才因此退化成了现在的样子么？
　　人类是造成血族退化的罪魁祸首，那些与人类苟合生下后代的吸血鬼更是整个血族的人人得而诛之的罪人，这是血族内部所有人公认的理念。
　　“而且薇尔莉特是个傻子，之前我们这么多次不管我们怎么对她，她都一声不吭的，也绝不会和陛下告状，第二天还是照样出来去后花园。”
　　“是啊！她要是躲在自己的房间里不出来我们也不能对她怎么样。”
　　“说起来你们谁听过薇尔莉特说话吗？她该不会是个哑巴吧？”
　　被班森这么一说，其他几个男孩也都不再担心，他们开始用言语嘲笑者薇尔莉特，哄笑成一团。
　　他们都有一双瑰丽的犹如红宝石一般的眼睛，然而，这么漂亮的宝石，上面却闪烁着满是恶意的光。
　　“你确定今天在后花园又看到薇尔莉特了？”班森对其中一个人又多问了一句，薇尔莉特自半个月之前就再也没出现过了，这么长时间，班森还以为她被打怕了，知道躲在宫殿里再也不会出来了呢，但是诺曼却发现她今天又出现在了后花园。
　　班森接到消息之后，上完魔法课就赶紧过来了。
　　“我确定我在原来那个地方看见她了。”诺曼确定地回答。
　　到了地方之后，在后花园熟悉的角落，班森一行人果然发现了她。
　　小女孩穿着繁复华丽的红色裙装，她有一头银白色的头发和血红色的眼睛，以及精致犹如陶瓷一般漂亮的脸，她坐在被鲜花装饰的小秋千，画面和雾蒙蒙有些阴沉的的天空显得有些不和谐。她正望着天空出神，不知道在想些什么。
　　女孩之前每天都会来到这里，什么也不做，就只是望着天空愣愣的出神。
　　真像个傻子。
　　班森忍不住冷笑了一声，走上前去猛地将她从秋千上推了下来。
　　“你这个小杂种还有什么脸在菲尔德的宫殿享受这些东西，流着这么肮脏的血液，我要是你早就羞愤自杀了。”
　　昨天晚上刚下过一场雨，土地被雨打湿，旁边一个浅洼积聚着一汪说不上多么干净的水，班森把薇尔莉特推到了那摊泥水当中，脏污的泥点就溅在了她的裙子还有银白色的长发还有陶瓷般的稚嫩带着点婴儿肥的脸蛋上
　　这换作一般的小女孩早就被气哭了，但是薇尔莉特却没有任何反应。她没有哭，也没有闹，只是安安静静的从泥潭里面站起来。
　　班森讨厌极了她这幅样子，永远平静，学不会狼狈的哭喊。
　　他两步走上前去又想推她一次，面前的女孩却突然说说话了。
　　“班森·波特，我有句话想跟你说。”
　　这是薇尔莉特第一次在人前出声说话，她的声音柔软中带着甜味，非常好听，骤然听到这个女声的时候几个男孩都愣了一下，一时没有反应过来这是她在说话。
　　“你想跟我说什么？”
　　班森确实有些好奇薇尔莉特跟她说出什么来。
　　薇尔莉特歪了一下头，唇角微微上扬，她说：“你靠近点，这是一个秘密，我只想让你一个人知道。”
　　在班森眼里，薇尔莉特就像是土地上一只渺小到他轻易就能捏死的蚂蚁，所以他打心眼里不把她放在眼里。
　　因而他没有一点戒备地就凑了过去。
　　直到他感受到胸口一阵痛感……
　　班森不可置信地低头往下看，他看到自己的胸口的衣服被红色的一团浸染，一把银色的匕首正静静插在那里，空气中逐渐被一层血液的味道所弥散。
　　“你肯定很好奇这十五天我去干嘛了吧？”薇尔莉特慢慢往后退了一步，拉开距离，樱粉色的唇上翘了一个更大的弧度。
　　“我为你精心准备了一份礼物。这是根据人类的炼金书上所写的特殊锻制作方法制成的匕首，专门用来杀吸血鬼，而且，我还在上面抹了剧毒哦……”
　　班森忍着痛拔掉了那柄匕首，拼命地按住那处流血的地方，但是徒劳无功，血液还是汩汩不断往外流。
　　吸血鬼强大的自愈能力好像一瞬间消失了。
　　班森脸上满是慌乱和扭曲的痛苦，眼底铺满的却是刻骨的恨意，大声嘶吼：“我要杀了你！”
　　他忍着剧痛施展了一个魔法技能，径直攻击到了对面弱小的女孩身上。
　　只相当于一个普通人类的薇尔莉特当然抵挡不住这种伤害，不过好在已经受伤了的班森力量也大幅锐减，并没有发挥出该有的水准。
　　薇尔莉特当即就被那道攻击打晕了过去。
　　在失去意识之前，她脸上的表情却一直保持着格外的平静。
　　因为她知道，她不会死。
　　奥古斯不会让她死的。
　　……
　　后来欺负过他的那几个男孩都消失在了宫殿里，他们被送去了别的地方。薇莉娅还记得自己问过霍华德他们都被送到哪里去了。
　　霍华德的回答是：一个生不如死的地方。
　　薇莉娅再后来已经知道了那个地方应该指的是克伦西实验室。
　　看现在的样子。
　　虽然被当做实验的实验品，生不如死，但是班森还是活了下来。
　　并且现在回来报复她来了。
　　三百年过去了。薇莉娅几乎已经忘记了班森·波特这个人，直到她看到那把熟悉的匕首。
　　那正是她曾经插在他胸口上的那把。
　　“薇尔莉特？”
　　班森仔细打量了一遍她，确定自己感受到的是人类的气息，眼底有些怀疑。
　　与此同时，薇莉娅也在打量面前的男人，这位久违了的老熟人。
　　如今的他身形高大，面容俊美，只可惜，他左眼上方一道深刻的黑色疤痕一直拉到了耳后，破坏了整张脸的美感，衬着血红色的一双眼睛里满是阴鹜，他看起来像是从地狱里爬出来的恶魔，凶恶狠毒，前来索命。
　　薇莉娅并不回答，只是做出了一副惊恐害怕的样子，不动声色地垂下头，一边身体做出颤抖的幅度，一边思考着苏伊或许会过来救她需要的时间。
　　等着小蝙蝠来救的话，好像不如自己杀了班森更快。
　　可是班森明显是霍华德派来试探她身份的人，她不信这场试探后面还有没有什么别的人在看着。
　　霍华德？
　　亦或者是奥古斯？
　　只要她动手，明确暴露出来她即使薇尔莉特，恐怕避免不了和黑暗之中藏着的人再打一场了。
　　虽然她早就有打算和奥古斯之间画个句号的念头，但那是在她发觉对苏伊的喜欢之前。
　　……现在情况显然不一样了。
　　万一小蝙蝠来的时间不巧，刚好看到她费尽心思想要隐藏住的这不好的一面可怎么办？
　　可如果等着苏伊来，不管藏着那个人是霍华德还是奥古斯，她的小蝙蝠作为一个新生没几年的血族都肯定都不是对方的对手。
　　薇莉娅一时有些纠结，她有些头疼地斟酌选择的问题。
　　但显然目前的事态并不能留给她多少纠结的时间。
　　班森冰冷的看着地上颤抖不止的女人，眼底充斥着冰冷。
　　“就算不是她，你的下场也只有死。”
　　霍华德给了他一个离开实验室的机会，条件是只要他找到薇尔莉特。
　　找到薇尔莉特，带回菲尔德的宫殿。
　　怎么可能？
　　要不是她，自己怎么可能落得这样的下场？
　　这三百年，他就是凭借着对她的恨意才在实验室里一次次痛苦的实验中苟活下来的。
　　他会找到薇尔莉特。
　　但同时，他也会杀了他。
　　就算以生命为代价也在所不惜。
　　眼前这个女人是霍华德给他线索指定要去试探的人，可这女人身上没有一丝血族的气息，看起来弱小的可怜，真真切切只不过是一个人类罢了，简直是在浪费他的时间。
　　班森的耐心逐渐消磨殆尽。
　　反正只要他动手一试就能知道眼前这个女人是不是薇尔莉特那个杂种。
　　他话音刚落，正要动手杀了眼前的女人。
　　这时正好一道闪电霎时亮起，短暂的照亮了黑暗中废弃建筑内的场景。
　　天边很快砸下了一颗颗大雨点，伴随着狂风将之前天边的闷热一扫而空。
　　下暴雨了。
　　这场雨来得巧，刚好冲散了一路上吸血鬼留下来的所有气息。
　　黑暗中，薇莉娅无声眨了眨眼睫。
　　这场雨很好，这样她大概能在苏伊找到她之前解决好所有的事。
　　班森的大手即将落下之际，瞬息之间，薇莉娅率先发动了一记魔法攻击。不需要祷词加持，只需要念力就可以瞬发的魔法技能昭示着她至少是一个强大的高级魔法师。
　　班森很快反应过来支起了魔法盾抵挡。
　　随即眼底不可思议地看着眼前刚才还在害怕的颤抖的女人，这一瞬间她身上明显地散发着强大的纯血种血族的气息。
　　这怎么可能！
　　在他的记忆里薇尔莉特不过是混杂了一半人类血脉的杂种罢了！她凭什么能变成纯血种。
　　这么多年，实验室里死了这么多人，也没有一个人被改造成功。
　　班森眼圈周围恨得发红，死死地盯着面前的女人。
　　薇莉娅身上的气质发生了天翻地覆的变化，如果刚才看起来还算是人畜无害，这时候的她浑身都涌动着可怕莫测的气息。
　　“霍华德没有告诉你，早在你被送进实验室的时候我就已经变成纯血种了吗？”薇莉娅从地上站起来，殷红的唇扯出了一抹残忍的笑意，一边将自己身上和头发上的湿意烘干，一边漫不经心地往前走。
　　“真可怜啊班森·波特，看起来你的纯血浓度变高了，可惜这在真正的纯血种面前什么都不是。”
　　“薇尔莉特。”
　　班森在喉咙中一字一句低吼出来她的名字，眼底的恨意几乎要化为实质溢出来。
　　霍华德的怀疑没有错，这个女人果然就是薇尔莉特。
　　杀了她！
　　他一定要杀了她！
　　即使她是个纯血种又怎么样，他原本就做好了死的觉悟。班森他看着眼前这张陌生的脸，脸上的肌肉不受控制地被牵扯颤抖着。
　　瞬间移动到远处拉开距离。
　　男人的嘴巴微动，他低声快速念起祷词。
　　废弃的建筑到处都是残垣断壁，高层之上一侧的墙尚且没有封塑，外面的暴雨还在下，薇莉娅静静看了一眼浓重如墨的黑夜，收回了视线，远处班森唤起魔法的程序还在进行。
　　她没有阻拦他的动作，而是耐心等待他祷词的结束。
　　直到所有的召唤仪式结束，巨大的火焰侵袭而来，薇莉娅依旧没有做出什么防卫的举动，班森看着她毫无举动，脸上逐渐升起了一抹期待和兴奋。
　　为什么不支起魔法屏障？
　　当然是因为面前的攻击还达不到让她去防御的地步。
　　薇莉娅轻笑了一声，然后她嘴唇微动，简短的祷词过后，同样是火焰魔法，冰蓝色的火焰大作，没有什么花里胡哨的形状，瞬间将对面的火焰猎鸟吞噬的一丝不剩。
　　这绝对的力量面前，所有花哨的形式都不堪一击。
　　整个过程很快，不过是瞬息的时间。
　　班森深切的认识到自己的力量在女人面前堪比一个刚出生的婴儿。几百年过去，他们之间的位置早已经发生了翻天覆地的变化。
　　他输了，输的彻底。
　　复仇的念头全部成了幻想，根本不可能实现。
　　班森收敛起了所有的不可置信和恨意，他突然变得平静起来。
　　“上天真是不公平，仅仅是因为血脉的不同就可以决定一切，不是纯血种的我无论多么努力，究其一生，也爬不上你轻轻松松就能达到的高度。”夜风呜咽和雨水拍打声中，残破的建筑内部唯有班森的声音在寂静中响起，“薇尔莉特，你大概不知道，我从小就多么嫉妒你。”
　　“还有，你知道这三百年来我在实验室里过得有多痛苦吗？”他的语速极慢，显得有些凄凉可悲，“我简直恨不得将你剥皮拆骨，所以我把那些人类女人都当成是你的样子去泄愤……”
　　砰——
　　强大的外力冲击让班森的身体直接被甩到后方的墙壁上，薇莉娅面无表情地走过去，拽住他的头发将他整个人从地上拽起来。
　　“嫉妒一个混杂了一半人类血脉的杂种吗？”
　　一想到停尸房里那些身体残破可怖的女性尸体，都是出于班森对她的恨意而泄愤，这就足以引起薇莉娅的怒意。
　　她拽着男人的脑袋往墙上一下下砸过去，声音冷漠：“可那时候的我又凭什么要承受你们的恶意呢？别忘了你还差点杀了我，班森·波特，这一切都是你咎由自取。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”班森脸上、头上被砸的满是鲜血，可这点伤对吸血鬼来说不算什么。他突然大笑起来，像疯了一样，眼里爬满了红血丝，“凭什么是我咎由自取？如果没有你，我怎么会落得现在这个下场，本来就是你的错！”
　　他已经彻底疯了。
　　他抽出腰间那把匕首，开始不停地向薇莉娅盲目地刺过去。
　　薇莉娅没有了耐心，于是她很快就结果了班森的性命。
　　班森成长了很多，但是在她面前，这点成长什么都不算。
　　男人最后还剩一口气的时候，薇莉娅居高临下地看着他，慢慢蹲在了他面前，轻松地夺过了那把匕首。
　　“这三百年来，活着很痛苦吧？”
　　她的声音很轻柔，一边在银刃上缠绕满了魔法元素，一边缓慢插入了班森的心脏。
　　雨还在下，天边有些发亮，薇莉娅脸上绽开了一抹温柔的笑，她温柔地笑着，同时转了转那把插在班森胸口的匕首，眼底冰凉一片，“我帮你解脱了，不用谢了。”
　　白皙的手上沾满了鲜血。
　　她有些嫌弃，念了一道清洁魔法的口诀，看到手上干干净净，微微蹙起的眉这才再度展开。
　　漫不经心地转过身，断壁残垣中不知何时出现在那里一个浑身湿漉漉的黑发女孩。
　　因为在暴雨中淋过，她乌黑的长发湿成缕黏答答地贴在肩背上，头发上，睫毛上都挂着水珠，滴滴答答地落在地板上。
　　像只被雨淋湿的可怜狗狗。
　　她一身狼狈却浑不在意，只是怔怔的站在那里，女孩有半边身体几乎都浸在血里，她看起来狼狈极了。
　　早在刚才，薇莉娅就察觉到苏伊的气息。
　　很可惜，最不想让她看见的一面还是被看见了。
　　“你刚才遇到了奥古斯或者霍华德了吗？”
　　薇莉娅慢慢走到她身边问道，同时为她也施了一道清洁魔法。
　　苏伊黑眸紧紧盯着薇莉娅的脸，不说话。
　　霍华德伤估计还没养好，过来的大概率奥古斯。
　　薇莉娅知道八成是苏伊刚才拖住了奥古斯。难怪她暴露身份之后，都把班森弄死了，也没见到奥古斯出现。
　　不过他的目的终究还是达到了，她刚才已经算是彻底暴露身份，奥古斯已经知道了她就是薇尔莉特，以后不怕找不到她。
　　夜空乍明的一瞬间，薇莉娅抬头能看到苏伊那双干净的黑色眼瞳。
　　很神奇。
　　她看不懂那里面藏着的情绪究竟是什么。
　　薇莉娅有点好奇。
　　她的完美形象破碎掉了，苏伊会有什么反应。
　　会不会慌张逃跑呢？
　　会不会难以接受呢？
　　她接着帮苏伊将湿漉漉的头发用魔法烘干，修长的手指将那头乌黑的头发上缓慢理顺，动作温柔。
　　期间苏伊一直没有说过话，薇莉娅胸腔中却陡然生出了一股烦躁感，有些烦闷。
　　她低头扯了一下唇角。
　　可是我现在越来越喜欢你。
　　想逃走已经没有机会了哦，苏伊。
　　你答应过的，以后都跟在我身后。
　　我的后代。
　　就是属于我的……这样也没错吧。
　　“薇莉娅……小姐。”女孩的声音有些干哑，仔细听还能听到其中夹杂着一丝颤抖。
　　她终于说了见面后第一句话。
　　薇莉娅的玫红色的眼底却有些发暗。
　　怎么办？她有点不想听苏伊接下来的话。
　　所以薇莉娅先一步出声打断道：“苏伊，我有点累了，我们能回去最后再……”
　　话还没有说完，她率先落入了一个带着温暖的怀抱，她感觉到按在自己肩头的手似乎也在颤抖。
　　“你没事。”
　　“你没事就好。”
　　薇莉娅被紧紧抱着，脸上的表情有些怔愣。
　　心却蓦的一下就软了下来。
　　她好像……
　　真的很喜欢苏伊。


第58章 
　　薇莉娅带苏伊回了自己的古堡。
　　温蒂在前两天向薇莉娅告假回家了一趟, 所以诺大的古堡只有她们两个人。
　　大雨淅淅沥沥地下，古堡里没有开灯，到处一片黑暗, 只有时不时天边一道猝不及防的亮闪，这昏暗的室内才能有一瞬间短暂的明亮。
　　身为血族，即使没有灯，即使身处伸手不见五指的黑暗里，苏伊依旧能清晰地看见薇莉娅的脸, 她的发丝, 表情一丝一毫的变化，以及眼里的情绪……
　　她分明看得那么清楚，却低敛着眉眼, 不敢直视。
　　苏伊的心跳很快。
　　她还没有完全接受刚才的一切。
　　她的薇莉娅小姐也是血族。
　　还是她的创造者……
　　……
　　“苏伊, 你会生气吗？”黑暗中, 薇莉娅无意识摸了摸曲起来的手指的骨节，蓝色眼睛在黑暗中忽明忽暗。
　　她轻轻拉住了苏伊的手，低声道：“我隐瞒了自己的真实身份，骗了你。”
　　“我也是吸血鬼，也骗了薇莉娅小姐你。”苏伊有些无措地急声回答。
　　“可是苏伊，身为你的创造者, 我一开始就知道你是吸血鬼。从你第一次将玫瑰送到我的窗台, 我们在军校第一次相遇开始, 我就知道你是我的后代, 却恶劣地演一个什么都不知道的旁观者。”
　　“可如果没有薇莉娅小姐, 我早就死了。”苏伊黑眸望着她道。
　　“你以前认为我是人类的时候喜欢我不就是因为薇莉娅·西斯莱特本身的善良美好吗？可是苏伊, 我不是那样的人。你也看见了，刚才我杀班森的时候的样子, 那才是真正的我。我还做过更多这样的事，我杀过很多很多人。”黑暗中，薇莉娅静静看着她，眼眸中泛着星点亮光，她似无声苦笑了一下，“刚才，你一直不说话……我以为你害怕我。”
　　“不！不是这样！我只是感受到你是我的创造者的气息，一时有些反应不过来，其实我很开心……而从前我喜欢你，是因为，是因为初见你走到了我身边，对我笑。”苏伊的脸悄悄红了，脱口而出的话让她有些难为情，但与此同时她的心也跳地更快了。
　　但生怕薇莉娅误会，苏伊还是强忍着羞赧彻底剖白了心迹。
　　“不管薇莉娅小姐是什么身份，自你在贫民窟荒芜的世界里缓缓走到我面前，从那时候开始，我爱慕的，想要送去玫瑰的对象就是你。”
　　她喜欢薇莉娅小姐。
　　只是因为那个人是薇莉娅小姐。
　　其实从上次古堡霍华德那次苏伊就隐隐有些预感了，或许，薇莉娅小姐还有她所不为看见的一面。
　　但是她从来没有想过薇莉娅小姐该是怎么样子的。
　　不管薇莉娅小姐是什么样子，
　　她都喜欢。
　　很喜欢，很喜欢……
　　“薇莉娅小姐是血族，我很开心。”苏伊微微垂着眼，小声说道：“之前，我很痛苦，我以为你是人类，而我是吸血鬼，一直很担心你知道了我的真实身份之后会厌恶我。”
　　薇莉娅心脏早已经不知何时软成一团，小蝙蝠用笨拙的言语对她诉说的每一句爱意都让她忍不住想将她紧紧抱在怀里。
　　她想吻她。
　　薇莉娅这么想了，她也确实那么做了。
　　苏伊感受到薇莉娅牵起了她的手往沙发的方向走。
　　她顺从地任着薇莉娅动作，直到自己被一只柔软的手推到了沙发上，才稍微回过来神一些……同时也猜到我接下来可能会发生什么。
　　睫毛忍不住无措的颤了颤，但还是乖巧地闭上了眼睛。
　　如果是薇莉娅小姐，她想怎么对她都可以，苏伊在心底有些羞涩地暗暗想道。
　　薇莉娅看到她拘谨的样子，有些爱怜地轻吻了一下她的唇角。
　　即使之前两个人已经亲吻过了，比这要激烈得多，但是就是这样蜻蜓点水一般轻柔的吻，还是让苏伊全身的血液都足以变成炙热的岩浆，而她的心脏则成了亟待爆发的火山。
　　她喜欢薇莉娅小姐的亲近……
　　黑暗中，女孩的唇紧紧抿着，睫毛像是脆弱的蝴蝶轻颤，被轻吻的时候也乖巧地一动不动，她大概不知道自己这样有多诱人。
　　薇莉娅的眼底忍不住有些发暗。
　　咬破自己细白的手指，血液的味道瞬间弥散在这方空间。
　　薇莉娅将手指轻轻塞到苏伊的嘴里，轻而易举地突破牙关，触摸到那片最柔软的地方。
　　“我的血液，是什么味道。”她的声音带着一丝低哄的味道。
　　“甜。”
　　因为手指在里面的缘故，苏伊说话有些含糊不清，她耳尖红的几乎要滴出血来，但还是忍住心底的震颤，轻声回答。
　　她能察觉到创造者和后代之间牢牢刻印在血液里的联系。
　　苏伊一说话，口腔中柔软的小.舌也被带动轻轻在那根手指上浮动。
　　或许是苏伊的回答，亦或者是什么别的原因，总之这取悦了薇莉娅。
　　“好孩子。”她靠近了些，将苏伊紧紧压在柔软的沙发上，另一只手赞赏般地拂过女孩的黑发一直到眼角。
　　“现在轮到我了。”
　　两个人俯身靠得更近了一些，薇莉娅亲昵地蹭了蹭苏伊的鼻尖，而后用未发出实质声音的轻声说道。
　　柔软的唇被咬破，血液扩散至两个人的唇齿之间，苏伊察觉到自己的血液跟着一并渗入到了她的口腔里。
　　伴随着香甜柔软属于薇莉娅小姐的玫瑰香气，苏伊感觉到自己浑身一阵酥麻，她被说不清的兴奋感包围。
　　呈放在眼前的不再是那双温柔包容犹如大海一样的蓝色眼睛，取而代之的是一双血红色的眼睛，赫然像是这世上最华丽的红宝石，却依然让苏伊忍不住为之痴迷。
　　她们最柔软的地方交叠挤压在一起，热烈亲吻。
　　占据主导地位的是薇莉娅，她肆意挑.拨，在身下女孩的耳后、脖颈……舔.舐，一小节不知何时悄然浮现的獠牙轻轻咬在少女的锁骨处的皮肤，但薇莉娅也只是浅尝辄止。
　　这是属于她的小后代，要精心照养才对。
　　她对血液的渴望并不强烈，只是小后代的血液太香甜了……她没忍住。
　　于是在浅尝辄止之后，薇莉娅愧疚而怜惜地舔了舔苏伊锁骨处被咬破的皮肤。
　　苏伊克制的颤抖着，偏着头，狼狈地用手背遮着自己的眼睛。
　　清冷雪白的脸上耳尖脖颈到处都是漫山遍野的红。
　　她们身上的衣服早已不知什么时候散乱开了。
　　薇莉娅拿开了苏伊的手，又轻吻她的眼皮。其间苏伊睁开过眼睛，黑亮的眼睛里都是迷蒙和遮也遮不住的情.欲之色。
　　“薇莉娅小姐。”
　　苏伊急促地喘.息着，睁着湿漉漉的眼睛，有些可怜巴巴地望着她，“求您”
　　“什么？”薇莉娅停下动作，眼底含笑，“求我什么？”
　　苏伊忍不住闭了闭眼睛，用极其微小的声音说：“求您爱我。”
　　其实薇莉娅的眼底也早已沾染上了意乱，但她总想着再耐心一点，期待着这样或许就可以更多看到她的小后代可爱的样子。
　　蛋糕上装饰的樱桃摇摇晃晃，引人垂涎。
　　可口的甜点早已被剥去碍眼的包装。
　　薇莉娅俯下身去，终于开始挖开第一勺，耐心品尝它的味道。
　　金发和黑发在晃动中不停地缠结、交织……
　　…
　　清晨第一束阳光洒在窗台，被白色厚重的窗帘阻挡在外面，卧室里相拥而睡的少女美好地像是一幅画。
　　苏伊其实早就醒了，但是怕吵醒薇莉娅，所以一动也不动，只是小心看着她的脸。
　　想起昨晚的回忆。
　　苏伊忍不住害羞地咬了咬唇。
　　昨晚上忘记做了多久，后来她竟然在薇莉娅小姐怀里不争气地睡过去了。
　　大概是之前薇莉娅小姐被带走的时候神经太过于紧绷，好不容易放松下来，她真的感觉有点累，那睡意来的汹涌……
　　但是她隐隐约约记得薇莉娅小姐抱着她去洗澡，还在她耳边温柔地哄她乖。
　　她还叫她，叫她，叫她，宝宝……
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　苏伊努力维持着那张清冷的表情，闭上了眼睛，强忍着想要出去狂飞一万圈的冲动，被子下面的脚趾都忍不住兴奋地蜷成一团。
　　她的创造者就是薇莉娅小姐。
　　冥冥之中，她们的羁绊是早已注定的。
　　一想到自己每次送玫瑰的时候，原来薇莉娅小姐也都在看着她，苏伊就忍不住感觉一阵幸福。
　　好开心……
　　她好幸运，遇到了薇莉娅小姐。
　　苏伊眼睛一眨也不眨地看着面前那张精致绝美到无法用言语来形容的脸，看了半晌才敢小心翼翼地向前凑近了一些，用极轻极轻的的气音小心翼翼地说：“薇莉娅小姐，我爱你。”
　　“我接受你的爱意。”薇莉娅睁开了眼睛，恢复成湛蓝色的眼睛里满是笑意地看着她。
　　薇莉娅其实早已经醒了。
　　苏伊的脸一瞬间又是爆红。
　　她有点像鸵鸟一样往被子下面滑了滑，挡住了红的像苹果一样的脸，只露出一双眼睛在外面，声音有些闷闷的，“早安，薇莉娅小姐。”
　　“早安，苏伊。”
　　薇莉娅把小鸵鸟从被子里拉出来，凑过去轻吻了一下她的唇。
　　“我也很爱很爱我的苏伊小蝙蝠，所以苏伊，如果是诉说爱意的话，这没什么需要害羞的，我喜欢听你说爱我。”
　　苏伊眼底亮晶晶的，忍不住伸出手在被子里抱住了薇莉娅的细腰，头像狗狗一样埋在她的脖颈磨蹭。
　　闷声道：“喜欢你……薇莉娅小姐，我的创造者是你真的太好了。”
　　薇莉娅摸着她的黑发，无声地笑。
　　她也觉得很庆幸呢……
　　“之前我还在纠结怎么才能还上永夜公主的人情，但是现在，我想用我的永生来还，可以吗？公主殿下。”苏伊从薇莉娅的肩颈处抽身离开，侧躺回枕头上，认真地看着她。
　　薇莉娅眼睛弯了弯，“求之不得。”
　　……
　　暴雨过后，今天的天气格外的好，阳光灿烂，微风轻拂。
　　清风吹动窗帘薄纱，薇莉娅和苏伊两个人懒懒地躺在享受着难得的闲适时光，她们刚给安娜还有黛妮发了自己平安的短信，还提到还有事要办，可能要过两天才会回学校。
　　“薇莉娅小姐。”
　　安静了一会儿，房间里突然响起了苏伊的声音。
　　“嗯？”
　　“……我们再试试好不好？”这句话声音顿时变得低不可闻。
　　但薇莉娅还是听到了。
　　她转头看她，眼底很是意外。
　　苏伊强忍着羞耻抬头看着她，黑眸中微光闪烁。
　　“我已经学会怎么做了，这次我想让薇莉娅小姐也……舒服。”
　　苏伊是个好学生，她在军校各方面学习能力都很强，这次也一样。
　　总之，两个人就这样在古堡里度过了两天……


第59章 
　　薇莉娅被吸血鬼抓住之后, 期间黛妮快要担心死了，安娜也差点不顾暴露身份要追过去，但是苏伊让她先不要轻举妄动, 保护好黛妮配合着海伦娜他们先在地面上找人。
　　安娜留了下来，虽然也担心，但安娜觉得苏伊就是自己死了也肯定会保护好姐姐的。
　　没有缘由的，她就是这么觉得。
　　……
　　当时的局面很快就被控制住了。
　　除了那只当众被撕碎的吸血鬼，苏伊还杀了萨利, 因为薇莉娅的位置就是他暴露给那只吸血鬼的。
　　萨利是吸血鬼的身份也是当众之下暴露了, 在此之前，他还杀死了同小队的一名队员。
　　队友的死伤还有军校中潜藏吸血鬼学员这样接二连三的打击让所有人都难以接受，同时也激怒了其他学生, 所有人都杀红了眼, 很快就合力解决了剩下的另外两只吸血鬼。
　　之后海伦娜又紧急带着队伍在地面上搜索薇莉娅的踪迹。
　　她是真的没想到苏伊竟然也是吸血鬼, 难怪这么警觉的一个人竟然丝毫不怀疑克里斯蒂安娜。
　　可饶是心底再复杂，海伦娜也无暇过多思考苏伊也是吸血鬼这件事。
　　眼下她正要分秒必争去争取薇莉娅的安全。
　　经过一夜疲惫地搜寻还是毫无收获，就在众人忍不住在心中开始想象最坏的情况的时候，薇莉娅及时发回了平安短信，黛妮和安娜这才总算是放下心来，海伦娜也跟着松了一口气。
　　……
　　苏伊是吸血鬼这件事对黛妮的打击很大, 她有些接受不了这个事实。苏伊让安娜不要暴露身份也正是因为苏伊想到了这一点。
　　如果安娜也暴露吸血鬼的身份, 那么黛妮一定会崩溃……
　　即使学生会那边八成已经知道了安娜就是吸血鬼这件事。
　　但这总归也比直接赤裸裸地将残忍的事实摆在黛妮面前要好一些。
　　第三天。
　　薇莉娅回了坤兰瓦的旅馆。
　　苏伊没有跟着回来。
　　她在众目睽睽之下已经暴露了身份, 不可能再回军校了。
　　黛妮双眼通红地抱了一下薇莉娅。
　　看到她一个人过来, 身后空空荡荡的, 眼底似乎闪过了一抹失落, 但也转瞬即逝。
　　薇莉娅大概也能猜到她现在的心情，所以轻声解释了一句：“是苏伊救了我, 她是血族，但是从来没有想过伤害我，相反她救了我，不惜暴露身份。”
　　“原来是这样。”
　　吸血鬼也知道知恩图报的吗？黛妮脸上的表情有些恍惚。
　　一旁安静站着的安娜忍不住紧了紧手指，眼巴巴地望着薇莉娅，眼底尽是忐忑。
　　“姐姐，你会讨厌苏伊吗？”她小声问道。
　　“不会。”薇莉娅平静地摇了摇头，“苏伊和别的吸血鬼不一样，她曾经是人类，后来才被转化成的吸血鬼。苏伊也从来没有伤害过无辜的人类，更没有伤害过我们。”
　　安娜眼底刚升起的亮光一瞬间又堙灭了。她不是被转化来的吸血鬼怎么办？
　　这个话题暂时告一段落，而黛妮知道了苏伊是转化而来的吸血鬼，从来没有伤害过无辜的人类，心底的沉重到底还是松了几分，紧攥着的手指也不知何时悄然松开了。
　　……
　　海伦娜收到消息之后也第一时间来看薇莉娅，她眼眸复杂。
　　“苏伊救了你之后就离开了。”
　　“嗯，他把我救下来带到安全的地方之后就走了。”
　　苏伊是为了救薇莉娅才不惜暴露血族的特征……海伦娜想不通为什么一只吸血鬼能够为人类做到这种地步。
　　“她为什么要这样做。”
　　当然是因为喜欢我呀。
　　薇莉娅唇角不明显地翘了一下，然后给出了一个提前就设想好的正常的答案，“因为她还是人类的时候，我曾经帮过她。”
　　“所以她是来报恩的。”
　　海伦娜依旧心情复杂，她点了点头，显得有些心不在焉。苏伊也是吸血鬼这件事给她的冲击确实太大了，而且薇莉娅的身边还隐藏着一只吸血鬼，一想起来这一点她就头疼。不过好在马上就要回军校了，林塞应该马上就要着手解决这件事了。
　　思绪很快划过，海伦娜在临走的时候最后告诉薇莉娅道：“回学校之后你记得去找一下会长，最好是一回去第一时间就去找他。”
　　薇莉娅点了点头。
　　……
　　这次任务也不可避免的出现了伤亡，回程的列车上气氛和来时完全不一样。那些兴高采烈、眼底有光的新生们不约而同变得沉默起来，他们经过了战斗的洗礼，得到了成长。
　　并且，经过本次坤兰瓦任务之后，萨利吸血鬼的身份也已经为人所知。学校里潜藏吸血鬼这件事在校园论坛上彻底披露，现在基本上所有人都清楚学校里潜藏着的不是一只两只吸血鬼的事，而是存在着一个有组织、有计划的吸血鬼群体。
　　甚至，他们当中还有很多人已经混迹到了学生会这样的管理中枢当中。
　　之前学校糊弄学生的那一套说辞基本上已经没人相信了，学校内部现在平静下面隐隐约约已经充斥着躁动和不安。
　　林塞眼见着瞒不住了，只得在请示上级之后向全体学生公布了自己手上的一部分信息。
　　譬如菲尔德家族，安全区这样的有关吸血鬼势力的细致情报。
　　这是只有真正进入军方特管特战局，或者是猎人公会当中的资深吸血鬼猎人才能接触到的信息。
　　……
　　办公室，林塞合上从军队那边送过来的文书，摘下眼镜，有些疲惫地揉了揉鼻梁。
　　此时门被敲响。
　　他将眼镜重新带上，而后沉声道：“请进”
　　“会长，请问找我有什么事吗？”即使已经完全预料到林塞接下来会和自己说些什么，薇莉娅进来之后还是表现出了一副什么都不知道的样子。
　　“西斯莱特同学，请坐。”
　　薇莉娅从善如流在他对面的沙发上坐了下来，等待着接下来的谈话。
　　林塞没有拐弯抹角，直接开门见山直白地将意图说了出来。
　　“你之前曾不止一次将学生会里的资料带走给令尊是吗？而现在那些属于军校的机密流转到了罗威尔家族。”
　　薇莉娅略有些意外他的直白，却也在意料之中。于是她迅速做出了一副符合场景的表情，譬如躲避视线，故作冷静的紧张和不安……
　　林塞平静地看着她，继续说道：“你只是听从父亲的命令，或许不知道这意味着什么，但是西斯莱特同学，你的行为正在危害到更多的人类……以及，你的演技无可挑剔，但是我直觉预感到你并没有半点不安，所以西斯莱特小姐你大可以不必在我面前去费力伪装。”
　　啧。
　　果然她拙劣的演技是骗不过真正的聪明人的。
　　薇莉娅笑了一下，整个人肩颈都放松了下来，不再坐得笔直，而是随意慵懒地倚在柔软的椅背上。
　　“是的，我的父亲确实巴结上了罗威尔家族的橄榄枝，他把那些资料送到了那里。但这些也是我所知道的全部信息了。”她缓缓说道。
　　“军校里一直存在着很多潜藏的吸血鬼，上次玛丽安那件事有人帮她收拾烂摊子，也有替罪羊，所以勉勉强强还能糊弄过去，但是这次已经已经彻底瞒不住了。”
　　薇莉娅抬眼看了他一眼，心道林塞果然知道一切。
　　林塞察觉到她的视线，顿了一下，才继续道：“你知道这些吸血鬼想要通过审查入学有多困难吗？仅仅只凭借他们是吸血鬼是绝对做不到这一点的……”
　　薇莉娅：“所以人类群体当中有效力于吸血鬼的叛徒是吗？”
　　林塞：“更准确的说，我们怀疑罗威尔家族中有血族存在。”
　　“这是非常高级别的机密吧？你就这么跟我说了，不担心我也是吸血鬼吗？”薇莉娅抬眼和他对视。
　　“西斯莱特同学，并非只有血族能在人类中间卧底。”林塞微笑了一下，有些意味深长，“我们有特殊的办法可以绝对确定对方是不是吸血鬼。”
　　军队里一直在致力于特殊培育人类和血族的混血种，这些被培育出来的血族会坚定地站在人类这边，成为人类手中最具杀伤力的武器。
　　但这项计划很难实施，因而这么多年，到现在才成功培育出来一两只这样的存在。
　　吸血鬼能分辨的出来彼此的气息。
　　如果薇莉娅·西斯莱特是吸血鬼，那希尔达将军是绝对不可能允许她在自己女儿珍妮·希尔达身边待这么长时间的。
　　“所以关于你是不是吸血鬼，我很确定。”林塞缓缓道。
　　“我能做什么？”薇莉娅浅笑了一下。
　　林塞起身走到咖啡机旁边，一边缓缓开始讲起来有关于罗威尔的事迹。
　　“希尔达将军早就暗中查过罗威尔家族，其中查到的最为有趣的一件事就是，罗威尔家族现任继承人道尔顿·罗威尔是一位前几年才回到家族的私生子，一个私生子，一回家族却备受了罗威尔家主的重视。”
　　“谢谢。”薇莉娅接过了他端到自己面前的咖啡。
　　林塞笑了一下，然后回到自己的位置，低头扶了一下从鼻梁上滑下来的眼镜，他继续道。
　　“这很奇怪不是吗？生活贫苦，并没有机会受到良好教育的道尔顿先生刚回罗威尔家就能完美适应那里格格不入的生活，并且展现出了惊人的才华和商政天赋。”
　　薇莉娅垂眸，眼底闪过一抹晦涩，她手指在杯壁上轻轻点了点，声音不疾不徐，“所以，道尔顿·罗威尔是被转化的血族？”
　　林塞眼底闪过了一抹欣赏。
　　“没错，这是毋庸置疑已经确定的事实。他行事很低调，基本上不出现在人多的社交场合，我们单是确定他是血族就耗费了不少心力时间。”
　　既然已经确定了道尔顿·罗威尔就是被转化的血族，军方这边完全可以对他采取强制措施。只可惜，一切并不是表面上那么简单，他们并不能直接去挑衅罗威尔的权威。
　　财阀的势力根深蒂固，在帝国各个角落都掌控着绝对的话语权，牵一发动全身。
　　罗威尔并不仅仅是一个人，一个家族，更是有着理不清枝节脉络的关系网中枢。
　　帝国当中很多高位、手握权势的人恰恰不会为帝国付出，相反，很很多人为了保全自己的利益根本不在乎真相是什么，即使掌握帝国命运的人根本不是人……
　　希尔达将军手中当然也有关于道尔顿·罗威尔就是血族的确凿证据，但是这也意味着同时军队这边要交出底牌。
　　因此他们最好是找出别的能扳倒罗威尔家族的证据。
　　这个财阀家族已经变成了血族手中的提线木偶，正一点点腐蚀着帝国的生命。不能放任不管，想要连根拔起又实在有些棘手……
　　“现在西斯莱特公爵这里出现了一个很好的突破口。”
　　林塞抬头，目光端肃：“所以我需要西斯莱特小姐协助帮忙调查一下罗威尔家族，就从你的父亲那边入手。而且我还听说，你的朋友还和安·罗威尔有过一段恋情……”
　　薇莉娅脸上的神色渐冷，她有些不礼貌地打断了林塞。
　　“我会尽力帮助你找到证据，但我并不想我的朋友被牵扯其中。她并没有窃取学生会的资料，不是吗？”
　　林塞面带歉意地笑了一下，“当然。”
　　薇莉娅从沙发上站起来，目光灼灼地望着林塞。
　　“我可以帮你搜集道尔顿·罗威尔是血族的资料，但同时，我有一个要求……”
　　……
　　-
　　关于薇莉娅提出来的那个要求，林塞几乎并没有任何迟疑就答应了。
　　在达成协议之后，薇莉娅就开始考虑怎么搜集证据扳倒罗威尔家族的方法。
　　其实这并不难办。
　　只要让道尔顿·罗威尔不得不在众人面前暴露出血族特征就可以了，这事她很轻松就能办到。
　　薇莉娅所担心的问题是，她要怎么才能合理地全身而退，让“薇莉娅·西斯莱特”这个形象完美地退出人类社会。
　　思考了几天也没有头绪，紧接着又到了军校放假的时间。
　　夜晚的古堡，好多天没见面的小蝙蝠披着夜色扑棱着翅膀落在了薇莉娅的手心，用小脑袋蹭了蹭她的手心。
　　然后在清冷的月华下，变成了身材高挑的黑发少女，伸出长臂紧紧抱住了她。
　　“薇莉娅小姐，好想你。”
　　紧紧将心心念念的人抱在怀里，感受着鼻尖浓郁的玫瑰发香，苏伊满足的眯了眯眼睛，这才感觉空落落的心再度被填满了。
　　薇莉娅小姐在军校里的这么长时间，她们一直都没有见面，她真的每天每天都好想她……
　　小后代越来越会撒娇了。
　　薇莉娅的脖间被蹭的有些痒意，她却没舍得移开，只是扬了扬唇，“我也很想你，苏伊。”
　　苏伊满足地抱了薇莉娅好一会儿才舍得松开。
　　夜色还不算深，房间里放着轻音乐。薇莉娅正坐在地毯上拿着平板查阅关于罗威尔的相关新闻报道和资料。苏伊也坐在地毯上，但她什么都没做，就只是单纯地抱着薇莉娅。
　　两个人偶尔会随口闲聊一句，像很早之前打电话聊天一样，说起最近遇到的新鲜事，分享着平淡的日常。
　　由于实在没什么有用的信息可查，薇莉娅索性又合上了平板。
　　她转过身抱住了苏伊的细腰，浑身放松将重力压在她身上，盯着地毯某处花纹发呆。
　　苏伊低头看她一眼，以为她是累了，就将人打横抱起去了床上。
　　薇莉娅眨了眨眼，但是到底没解释什么，她觉得能去舒服的床上躺着说话也挺好的……
　　“薇莉娅小姐，之前那个故事还没有讲完。”
　　床上，两个人侧躺相对着，苏伊静静地看着她，突然道。
　　那还是之前在坤兰瓦任务中，夜里两个人在房间里曾说过的那个故事，薇莉娅还没有讲完，执行任务的过程中她就被班森·波特给带走了。
　　再之后苏伊因为暴露了身份不能回军校，薇莉娅自己回去，于是剩下的故事就一直就这样被搁置了。
　　现在苏伊提起，薇莉娅就继续讲这个故事。
　　她们在柔软的床上相拥。
　　苏伊的怀抱柔软又温暖，令人安心。
　　薇莉娅全部的身体被身后的人揽在怀中，她索性就放松地倚在她怀里。一边看着窗外，一边把玩着苏伊骨肉匀称、修长又好看的手指。
　　薇莉娅想了一下上次讲到的地方。
　　接下来房间里一时只剩下了正在讲述故事的好听的女声……
　　苏伊安静地听她讲，眼神专注。
　　只可惜，这份静谧并没有维持太长时间就被打破，故事又没有被讲完。
　　薇莉娅的声音骤停，苏伊抱在她腰间的手也紧了一些。
　　她们都感受到了一股特属于纯血吸血鬼的气息。
　　纯血种，还能找到古堡来。
　　除了奥古斯，薇莉娅想不出来第二个人选了。
　　苏伊拉住了她的手，眼底有些发深，“我和你一起去。”
　　薇莉娅摸了摸她的脸，“乖，我会解决好的，你先在房间里等我回来。”
　　薇莉娅拒绝让苏伊一起去。
　　因为奥古斯是个彻头彻尾的疯子，这个疯子大概率不会伤害薇尔莉特·菲尔德，但是绝对不会管苏伊的死活。
　　为了小蝙蝠的安全，薇莉娅说什么也是不肯让她出去冒这个风险的。
　　“我会很快回来，不要担心。”
　　临出去的时候薇莉娅轻吻了一下床上女孩黑色的发顶。
　　她当然得出去和奥古斯见面。
　　因为不想让自己的古堡被对方身上的臭味给污染了。
　　瞬移出古堡之后，薇莉娅率先将奥古斯引到了附近一处没有人烟的荒野。
　　苏伊站在窗口，看着那两道气息逐渐拉远，黝黑的瞳孔中闪现着不安，到底还是变成了蝙蝠形态从窗口飞了出去。
　　“刚才房间里有别的吸血鬼的气息？”
　　荒原之上，奥古斯死死盯在薇莉娅身上，眼底积聚着暴躁和阴鹜。
　　刚才在古堡外围的时候就嗅到了陌生吸血鬼的味道。
　　“是谁？”他的声音透着刻骨寒意。
　　薇莉娅笑了一下，没有说话，她早已经没有任何义务回答他的问题。
　　眼睛颜色变成血红色的瞬间，攻击也顺势而发。
　　月白色的魔法元素涌动而驰往奥古斯的方向，这样浅显的攻击，奥古斯当然能轻易地躲过去，但是下一秒，薇莉娅瞬移到了他面前，并引发了大簇幽蓝色烈焰，那火舌攀附着男人华丽的衣袍迅速蔓延，一时大意，奥古斯竟真的让这火焰烧伤了他金枝玉叶的手。
　　“奥古斯，你害我的后代受伤，我作为创造者不可能不管，这是你伤她的代价。”薇莉娅神色冰冷。
　　后代？
　　那个安全区的女人？
　　在听到屋里的吸血鬼是薇莉娅的后代以及是女性的时候，奥古斯原本难看的脸色明显平缓了许多。
　　他很快想起了前不久自己为了试探薇莉娅的身份亲自前去坤兰瓦，结果半路那个安全区的女人竟然又该死的阴魂不散地缠了上来。
　　难怪那女人到处阻碍他。
　　如果是薇尔莉娅的后代，那这一切都很容易说通了。
　　“你真的成长了很多，薇尔莉特，你看起来像是一个真正的人类。难怪这三百年来我始终寻不到你的踪迹。”奥古斯将那簇火焰掐灭，眼睛有些危险地眯起来，“但是，你是怎么做到这一步的？”
　　只要不有心刻意展露，身上就完全没有任何血族的气息，这真的很不可思议。
　　“这你没必要知道。”薇莉娅道。
　　奥古斯低头笑了一下，语气里带着一丝嘲讽和阴阳怪气，他低声质问道：“三百年前，那个人类女人不过对你展露出一点善意，你就把她当做亲人，偏执地追逐了她将近三百年。薇尔莉特，我也是你的亲人，我们流着最相近的血液。是我对你不够好吗啊？你怎么不想着半分我对你的好呢？”
　　“好？这大概只有你才会觉得那是好。”薇莉娅回以嘲讽一笑。
　　被囚禁在宫殿里。
　　不顾她的意愿必须要学会各种技能。
　　被言语折辱，宠物一样被打压。
　　还被强行改造成纯血种……
　　这就是奥古斯口中所谓的好意。
　　真是……可笑至极。
　　“今夜无论如何我都要带你跟我回王宫。”奥古斯的声音不容置疑。
　　“不可能。”而薇莉娅的回答同样坚定，“我永远也不可能回到那间牢笼！”
　　“那么今夜我们之间就要分出一个输赢了，薇尔莉特。”
　　“我们之间确实迟早要分出一个输赢，但是不是今天。舅父大人，反正你已经识破了我的身份，相信你也不会再给我第二次逃走的机会，既然如此，不如我们做一桩交易怎么样？”
　　奥古斯最讨厌她喊他舅父。
　　因为这会提醒他想起来自己的妹妹，她的母亲，那位背叛了他的存在。
　　这声舅父大人是薇莉娅刻意的挑衅。
　　果然，在听到这个称呼之后，奥古斯脸上瞬间冷了下来，隐隐还显得有些扭曲
　　“薇尔莉特，你最好别惹我生气。
　　薇莉娅恶劣的笑了一下，在心里默默想道。
　　我不仅想惹你生气。
　　还想杀了你呢 。
　　“好的，菲尔德亲王陛下，只是你真的不考虑先听一下我的交易吗？”
　　奥古斯皱了一下眉，“你想谈什么交易？”
　　“我会自己回到菲尔德王宫，但是在此之前我要先处理好在人类社会里的羁绊。我在这里有亲人也有朋友，不能突然之间无缘无故地消失。”薇莉娅缓缓道。
　　奥古斯忍不住大笑起来。
　　“真是可笑，薇尔莉特，你在魔法上成长了很多，但是性格依旧还是那么单纯愚蠢。你该知道把自己的软肋暴露在我面前会有什么后果，你知道的，那些人类在我眼里和蚂蚁没有两样。”
　　她竟然当着他的面说自己要在离开之前还要处理好在人类社会里的亲人？朋友？
　　奥古斯笑得眼泪几乎要出来了。
　　过了一会儿，他笑够了，这才优雅地理了一下散落在额角的银色长发，收敛了神色。
　　“你和你母亲为什么总是会去喜欢那些弱小又恶心的东西呢？
　　奥古斯眯起了眼睛，而后以一种怀念的口吻缓慢道：“你的父亲，那个肮脏不堪又弱小的可怜的人类男人，还有你小时候在菲尔德王宫里养的那只猫……哦，真是抱歉，我忘记了那时候我亲爱的薇尔莉特还是一个小婴儿，所以当然不记得父亲是怎么悲惨死去的。但是我想你肯定记得那只丑陋的杂种猫是怎么死的，我亲自剥开了它的皮，血淋淋的，挂在你房间里……那副场景你一定还记得吧？薇尔莉特，你的父亲也是一样的死法。我剥开了他的皮，我还记得你母亲看到那张人皮的时候的表情。她表现地可不如你那么镇定，你一滴眼泪都没掉，所以我才如此为你感到骄傲。”
　　疯子。
　　该死的疯子。
　　薇莉娅的唇角还带着微笑，手却不可自抑地紧握成拳，心底的杀意几乎快要按耐不住，她拼命隐忍着，无声在心底一遍遍地对自己说。
　　耐心点，再耐心点，薇莉娅，你很快就能杀了他了……你很快也能剥了奥古斯的皮复仇。
　　奥古斯看到了薇莉娅脸上的表情，也看到了她紧握成拳头的手，唇边扬起了一抹痛快的笑。
　　就该这样，没有道理只有他一个人痛苦，大家一起痛苦才好，这样他才不会觉得不公平。
　　薇莉娅知道奥古斯正尝试刻意激怒她，他成功了。
　　自她小时候开始，他每次都能成功激怒她。
　　或者说，奥古斯甚至可以什么都不用做，单单只是他那张脸出现在她面前，就足以让她升起想要杀了他的念头。
　　薇莉娅看着他，眸中尽是冰冷：“我当然也不介意今天就和你鱼死网破。”
　　“我答应你说的，但是薇尔莉特，别让我等太长时间，你知道我的耐性并不好。”奥古斯看到她似乎生气了，心情愉悦道，“当然，你大可以再次逃跑，但我绝对会找到你，而且我会把那些你在意的人类都剥皮抽骨，就挂在你古堡的房间。”
　　薇莉娅看着他的身影消失，过了很久才收回了唇角的笑，血瞳幽深。
　　但是在那之前，我会先杀了你。
　　……
　　奥古斯走了，薇莉娅转过身，看着黑暗中的某处，无奈地叹了一口气。
　　“苏伊，我要回去了，你确定还要躲在这里吗？”
　　静默了两秒后，一只小蝙蝠从繁茂的树叶里飞下来，落在地面上，变幻成苏伊的样子。
　　“薇莉娅小姐，让我帮你。”她伸出手紧紧抓住了薇莉娅的手，黑瞳里满是不安和急切，“安全区那边已经开始了部署和菲尔德战争的准备，这是之前早就计划好的，我原本想把这个作为礼物送给你……我想说的是，不要自己去面对奥古斯好吗？我很担心你。”
　　苏伊总有一种薇莉娅会不惜以生命为代价去和奥古斯玉石俱焚的预感。
　　所以，她很害怕……
　　奥古斯很强，活了上千年的纯血种，在整个血族当中也是最强的存在。
　　苏伊哪怕之前做了想要和菲尔德开战的准备，也没有想过能彻底抹杀奥古斯，她只是想先瓦解菲尔德的势力……
　　薇莉娅低头笑了笑，然后伸手摸她的脸，动作温柔。
　　“苏伊，你会永远陪着我吗？永不背叛。”薇莉娅轻声问。
　　“我会。”
　　苏伊没有迟疑地回答让薇莉娅脸上的笑容真切了几分。
　　“那这样我就舍不得死了。”
　　苏伊安静了下来，她不再说话，却依旧紧紧握着薇莉娅的手。
　　她们两个人并肩走在黑夜里，往古堡的方向走。
　　月光柔和，薇莉娅看着前方的路忽而出声。
　　“苏伊，我继续给你讲那个故事的后续吧。”
　　“好。”
　　“小女孩被打伤之后……”


第60章 
　　被班森·波特打伤之后, 薇尔莉特再醒过来的时候，正躺在一间大而豪华的卧室里，她睁开眼睛看着面前熟悉的场景, 眼底没有一丝意外。
　　她就知道，奥古斯肯定不会让她死的。
　　华丽的卧室门被推开，薇尔莉特看到走进房间的男人，脸上的表情好了很多。
　　是霍华德。
　　霍华德是整个宫殿里唯一对她好的人，也是这里她唯一不讨厌的存在。
　　“我说过, 你要是不喜欢班森, 我会杀了他。你是这座宫殿里的公主，想要做什么都会有人为你去做，所以薇尔莉特, 你没必要以自己受伤为代价。”霍华德走到床边, 表情有些无奈地摸了摸小姑娘的头发。
　　“我自己的仇当然我自己报。”
　　“就算把自己搞成这样也值得？”
　　“值得。”
　　女孩笃定地回答, 脸上满是倔强。
　　霍华德苦笑了一声，怎么就这么倔呢？明明她自己也是知道的，如果学会向亲王陛下服软，她会在这里过得很好。
　　“陛下生气了。”
　　霍华德提起来奥古斯，薇尔莉特的小脸立马拉了起来。
　　“我倒是情愿自己死了，也比被锁在这里强。”
　　因为受伤, 小女孩的脸色还有些苍白, 巴掌大的脸上一双大大的眼睛满是倔强, 看起来有些惹人怜爱。
　　“奥古斯为什么要把我带到这里来, 既然那么恨我的母亲背叛了他, 为什么当时不连同我一并杀了呢？他把我困在这里到底想要干什么？”薇尔莉特质问道。
　　这个问题她问过很多次, 但是霍华德一次都没有回答过她。
　　这次也一样，霍华德说不出来话, 只是沉重的叹了一口气，不答反问。
　　“薇尔莉特，你想变强吗？如果可以的话，你想成为一个纯血种吗？”
　　得不到想要的答案，薇尔莉特的神色瞬间变得疲怠起来，她躺回床上，背对着男人，明显赌气的样子。
　　“我好累，我想休息。”
　　小女孩的声音也闷闷的，但是霍华德并没有像她希望的那样出声哄哄她，他什么都没说，只是安静带上了门。
　　薇尔莉特重新坐起来，看着紧闭的房门，眼圈渐渐红了。
　　她不想。
　　如果可以，她情愿只是一个普普通通的人类。
　　－－
　　班森并没有死，霍华德没有杀了他，但是他把班森送走了，谁也不知道送到了什么别的地方。
　　霍华德说：“班森被送去了一个生不如死的地方，这是惩罚，班森伤害你的惩罚。”
　　这让薇尔莉特感觉到一种霍华德无条件偏爱她的感觉。
　　于是她几乎瞬间就原谅了霍华德，即使就在上一秒之前她还在单方面赌气中。
　　薇尔莉特真的很喜欢霍华德，
　　她不仅偷偷把霍华德看成自己的亲人，还在心底无数次地想过，要是她的舅舅不是奥古斯，是霍华德该有多好。
　　当然，她自己也知道，这是不可能的。
　　……
　　在伤养好之后，薇尔莉特又要开始学习。
　　奥古斯亲自为她上课。
　　学钢琴的时候，小女孩紧绷着脸认真看着琴谱一遍遍练习。奥古斯就静静坐在一边的沙发上，手里端着一杯红酒，赤色的眼睛看着她。
　　“薇尔莉特，你想成为和我一样强大的纯血种血族吗？”仅有悦耳的钢琴声悠扬的房间里，男人突然出声问道。
　　薇尔莉特的手顿了顿，弹错了一个音。
　　这不对。
　　霍华德就在前不久也问过这个问题。
　　难道……
　　薇尔莉特想到了一个可能，但是很快又将那个念头否决。
　　怎么可能呢？
　　她简直闻所未闻过这么荒唐的事。
　　如果奥古斯真的有那种可以讲她变成纯血种血族的方法，那霍华德也应该早就成为纯血种了。
　　即使觉得这念头荒唐至极，但停下练琴动作的小女孩看着奥古斯的眼睛里还是满是戒备。
　　她坚定地回答：“我不想！”
　　奥古斯笑了笑，眼底却冰凉一片。
　　“你和你那个不知羞耻的母亲一样，总喜欢忤逆我。我对她不够好吗？我对你还不够好吗？为什么你们一个两个的都要这样，宁愿忍受下贱肮脏的人类血液，也不愿意做一个高贵的纯血种血族……”
　　他紧紧攥住了薇尔莉特的手腕，轻易就能折断女孩那细小脆弱至极的手腕。
　　但是奥古斯克制住了杀戮的欲望。
　　他靠得极近，呼吸冰冷又黏腻，薇尔莉特甚至能感觉到自己皮肤上起了一小层鸡皮疙瘩。
　　她想躲开，拼命挣脱，但是她那点力量对奥古斯来说比蚂蚁想要挣脱人类的手指碾压还要可笑。
　　奥古斯牢牢地禁锢着她，并且露出獠牙，俯下身去开始吸小女孩纤细的脖颈上的血。
　　好在他还知道克制，并没有持续很长时间就收回了獠牙。
　　奥古斯优雅地擦了擦唇角，然后说道：“真是肮脏恶心的血。”
　　他总是这样。
　　每次吸完血之后还要侮辱她。
　　薇尔莉特克制着眼尾的红，恶心的几乎要吐出来。
　　她真的受够了。
　　好想……逃离这里。
　　－－
　　薇尔莉特很快就知道了霍华德和奥古斯为什么要那样和她说。
　　奥古斯把她带到了禁室。
　　那是一间禁止除了奥古斯以外的任何人进入的房间。
　　薇尔莉特在那间秘密的房间里见到了一个她从来不曾想到的人。
　　那是一个没有灯光的房间，空荡荡的，什么都没有，除了无边的黑暗以及一个被锁链拴在牢笼里的女人。
　　吸血鬼能看清楚黑暗中的一切，所以她看到那女人缩在笼子里的一角，披头散发，看不清面容，但是依稀可见她非常瘦弱，皮包骨头的那种瘦。
　　而且，这个女人身上散发的是纯血种的气息。
　　奥古斯从来不允许别人进这间房间，薇尔莉特不知道他带自己来到这里的意图，但是她本能的感觉到不安，尤其是她从那个陌生的女人身上莫名感受到一种熟悉又亲近的感觉，所以她的视线一直牢牢盯在女人身上。
　　“薇尔莉特，这是你的妈妈，你应该向她问好。”奥古斯在旁边突然出声。
　　薇尔莉特不可置信地猛地望向他，而后视线死死盯在女人身上，琉璃般的眼睛里明明灭灭。
　　妈妈……
　　她的妈妈没有死？
　　奥古斯没有杀了她，反而是把她囚禁起来折磨她？
　　薇尔莉特今年十岁，她无法想象这十年间，自己的母亲都在她看不见的地方饱受折磨。
　　尤其是看到在梦中幻想过无数次的母亲真切出现在自己面前，还是以这样一种令人心碎的场景。
　　黑暗中，薇尔莉特的眼眶不自觉红了。良久，她乞求的声音在寂静中响起。
　　“我以后会听你的话。你让我做什么我都会愿意做，求求你，求求你放了她……”
　　倔强的小女孩终于学会了在自己面前低头一次。
　　但是奥古斯却发现自己没有并想象中的那么开心，相反，他甚至觉得有股无名之火从胸腔中。
　　“你想救她？”男人脸上扯出了一抹微笑，眼底却冰凉一片。
　　他突然伸出手大力而粗鲁地将薇尔莉特一把拉到了最靠近笼子的边上，然后死死桎梏住了她的下巴，好让她看清楚笼子里女人的脸。
　　“看好了，薇尔莉特，这个女人可没有养过你一天。是我，是我细心把你照顾养育到这么大。但是你只不过见了她一面，却立马笃定这是你的亲人，甚至不惜放下骄傲向我低头。可我照顾你的十年又算什么？你却恨我。你们母女两个都一样的白眼狼！”
　　奥古斯最后一句几乎是咆哮出声的，他从来没有在薇尔莉特的面前发过这么大的火。
　　十年。
　　被限制只能在宫殿以及花园的范围内活动。
　　被要求学习各种各样的东西，否则就会被打骂。
　　男人喜怒无常，不开心的时候还会任意用言语来羞辱她发泄情绪，被吸血……
　　如果她是受虐狂，说不定她会把奥古斯当成亲人。
　　薇尔莉特并不觉得自己想哭，只是因为下巴上的痛感，不受控制的生理性的眼泪从眼眶滑落。
　　顺着脸颊，砸到了男人的手心。
　　奥古斯察觉到了。
　　他突然冷静了下来，松开了手，用魔法将女孩细嫩皮肤上的红痕治愈抹除，然后略有些病态地开始帮她擦泪。
　　“抱歉宝贝，是我错了，我不该突然对你发火。吸血鬼拥有无尽的生命，这短短十年根本算不了什么，我有耐心，有耐心在之后无尽的时间里让你明白，我才是这世界上对你最好的人。”他的语气也跟着和缓温柔了起来。
　　薇尔莉特麻木地站着。
　　这时候笼子里的女人似乎有了动静，她缓缓抬起了头，目光静静地看着他们。
　　最后她的视线落在了薇尔莉特的身上。
　　薇尔莉特心中忍不住生出了一丝希冀。
　　妈妈……会对她说些什么。
　　会叫她的名字吗？
　　她知道她叫薇尔莉特吗？这是奥古斯给她取的名字，她曾经有没有给她取过名字呢？
　　她会问她这十年来过得好吗？
　　……
　　都没有。
　　薇尔莉特想象的场景都没有出现。
　　“真恶心。”
　　女人用沙哑至极的声音说。
　　薇尔莉特愣愣地站在原地，一瞬间如坠冰窖。
　　女人厌恶地看着她，眼底还有恨意，她突然冲上前来，像是疯了一样，骨瘦如柴的手穿过笼子的隔断，想要掐住薇尔莉特的脖子，好在还是奥古斯及时将她往后拉了回去。
　　“要不是你，要不是为了生下你，我们怎么可能会被找到？都是你的错！如果我一开始就没有怀孕……如果从来没有生下你……”女人嘴里不停地碎碎念。
　　大概是刚才的下巴上的痛还没有缓解吧，薇尔莉特的脸上忍不住又流出了两行泪水。
　　她愣愣地往后退了一步。
　　她知道奥古斯在看她的笑话，他成功了……
　　奥古斯确实被这一幕逗笑了，心情很是愉悦，他蹲下凑近了将薇尔莉特抱在怀中，而后轻轻又帮她擦去泪水。
　　“看啊，亲爱的，她说她恨你。哪怕是这样，你还要选择救她吗？”
　　“是。”
　　薇尔莉特闭了闭眼睛，还是回答道。
　　救她。
　　就当是……
　　偿还她曾经生下她的债。
　　奥古斯：“我会放了她，但是在此之前，我要先做完一件事。”
　　话音落，薇尔莉特眼前逐渐变成了彻底看不见的黑。
　　她正逐渐失去意识。
　　薇尔莉特不知道奥古斯究竟要对她做什么。
　　她只觉得好累、好累。
　　不想说话，什么也不想做。
　　她就这样失去意识什么也不用想似乎也挺好的………
　　“睡吧，亲爱的薇尔莉特，当你醒过来，你会重获新生。”
　　这是薇尔莉特的意识彻底失去之前听到奥古斯最后一句话。
　　魔法阵在黑暗中浮现光亮，奥古斯念完最后的祷词，那阵光亮同时包围了薇尔莉特和笼子里的女人。
　　笼子消失了，女人和陷入沉睡状态的薇尔莉特身体逐渐同时浮往半空。
　　“海洛，你能多活这么长时间都是托了薇尔莉特的福，你该感谢她。”奥古斯对女人说道。
　　海洛·菲尔德是女人的名字。
　　“疯子！我恨你！我恨你！”海洛怨毒地看向奥古斯，歇斯底里的冲他喊。
　　她所有的力量在这十年之间已经被消磨瓦解干净，对奥古斯没有一丝毫的威胁，她没有挣扎反抗的能力，所以只能歇斯底里地嘶喊出自己的恨意。
　　“随便，我也恨你。”
　　奥古斯脸上露出了一抹冷酷而残忍的笑。
　　接下来他要使用禁术。
　　这是血族当中已经失传了的一项禁术，奥古斯也是因缘巧合才知道，他还查阅了多年的历史资料到处收集这项禁术的施行方法。
　　多年来精心搜集当然有所收获，但只有百分之八十成功的把握。
　　奥古斯愿意冒险试一试，因为他心底有一种会成功的直觉。
　　而成功之后，薇尔莉特就会变成真正的血族。
　　奥古斯打开了笼子，一步步走向前去。
　　他居高临下看着女人，然后伸手将她从笼子里拉了出来。
　　“滚！你滚！不要靠近我！”女人面容枯槁，神情恐惧，她挥舞着手抗拒他的接近。
　　奥古斯却伸手抱住了她，男性吸血鬼强大的力量轻而易举将她牢牢禁锢，女人逐渐放弃了徒劳的挣扎，在他的怀里只剩下不停的颤抖，
　　这是他曾经最爱的人，他的妹妹。
　　可她背叛了他。
　　奥古斯温柔地抚摸女人的头发，他在她的耳边缱绻地低语：“但是没关系，薇尔莉娅会成为新的替代品。海洛，我永远不会容忍背叛，即使我这样在意你……”
　　女人的脸上留下了一行清泪，她忽而平静了下来，眼底闪过了解脱。
　　－－
　　薇尔莉特再醒过来之后发现自己已经变成了纯血种，奥古斯来恭喜她。
　　“她呢，你答应过我，会放了她。”薇尔莉特看向奥古斯那张令人作呕的脸。
　　“是的，我放了她，但是她自己太虚弱，刚一走出菲尔德的王宫就死了。”奥古斯这样回答。
　　他以为薇尔莉特会发怒，因为他这么明显地愚弄了她。但是出乎预料的，面前的女孩异常的平静，她只是看了他一眼，然后就冷静地收回了视线，再没有多说过一句话，没有多做过一份表情。
　　……
　　那个女人……
　　她的亲生母亲。
　　终究还是死了。
　　奥古斯没有放过她，他杀了她，即使那女人是他的亲妹妹。
　　薇尔莉特心底竟然出奇地不觉得意外。
　　因为奥古斯就是这样的人，发生的一切简直合理极了。
　　他从来没有把她当成一个平等的人看待过。
　　你会在意一只蚂蚁的乞求吗？
　　多么可笑。
　　她竟然求他……
　　安静的房间里，奥古斯早已经离开。薇尔莉特躺在床上，看着窗外雾蒙蒙的天，平静地伸出手擦掉了眼角流出来的冰凉液体。
　　还有那个女人。
　　她恨你，她情愿从来没有生下你，她甚至不把你当成她的孩子，看你的目光里也只有厌恶。
　　即使你们有血缘关系，可那女人和一个陌生人没两样。
　　薇尔莉特在心底一遍遍告诉自己她之前见到得了笼子里的女人不过就是一个陌生人，那女人根本不在乎她，所以她也没必要难过，更没必要伤心。
　　可眼泪不听话，它反而流的更凶了……
　　女孩有些恼羞成怒般地狠狠擦掉脸上的泪，然后翻过身躺平，看着天花板，努力睁大了眼睛。
　　她在拼命克制自己，不让自己懦弱地流眼泪。
　　这样好像真的有用。
　　她不再流泪了。
　　可为什么？心脏的位置会这么难受呢？
　　……
　　—
　　薇尔莉特被改造成纯血种的身体体质发生了翻天覆地的变化，她再也没有生过病，并且身体变得强悍无比。
　　薇尔莉特还在不久之后觉醒了魔法天赋，奥古斯开始教给她格斗还有魔法，她学得非常认真。
　　除此之外，薇尔莉特对学习进入了一种极端的状态。她开始废寝忘食地读书，她总是会最短时间内将奥古斯教给她的东西学会，然后将自己所有闲暇的时间都留给宫殿里的藏书室。
　　薇尔莉特一直问霍华德的那个问题，其实她心底隐隐有着一个答案。
　　但那些都毕竟只是她心底的猜测，而她下意识地抗拒那个答案。
　　直到某天，她在宫殿里听到两个侍女窃窃私语。
　　“公主殿下在成年之后就会成为变成王后吗？”
　　“谁能想到陛下竟然真的有神通将她变成纯血种呢？现在想想，十年前公主被陛下带到宫殿的时候命运就已经注定了，她注定会成为陛下的新娘……”
　　“薇尔莉特殿下真是太幸运了。”
　　“是啊，陛下这么俊美，真不明白海洛公主为什么会爱上一个人类。”
　　“……”
　　保留至今的纯血种血脉想要保持血脉的纯净，必须是近亲结婚才能最大程度保留血脉的纯净，譬如兄妹……
　　海洛·菲尔德从小就是奥古斯公认的新娘，但是她却爱上了一个人类男人。
　　奥古斯把还是婴儿的她带回来，养到这么大，就是为了有一天能把她变成纯血种。他希望把她养成一个温驯的宠物，成年之后成为他的新娘。
　　这真恶心。
　　薇尔莉特从女仆嘴里听到她们在谈论这个之后，恶心的几乎要吐出来，她强忍着杀意无声离开了楼梯，那两个侍女丝毫都没有察觉她出现过。
　　……
　　在薇尔莉特变成纯血种之后的很多天里，霍华德都没有出现过，据说他去了北方视察工作。
　　某个平庸的午后，风尘仆仆刚从克伦西回来的霍华德在藏书室找到了薇尔莉特。
　　他找到女孩的时候，她正在专心地看一本魔法书。
　　“薇尔莉特，这段时间……你还好吗？”男人的声音有些迟疑，他走过去，望着她的眼里闪过了一抹担忧。
　　霍华德当然知道薇尔莉特都经历了什么，所以这段时间才有意躲着她，他担心薇尔莉特也在生他的气。
　　薇尔莉特像是没有看见他，她依旧保持着全神贯注看书的动作。
　　霍华德这下知道她确实生自己的气了，他无奈地苦笑了一下，然后在小女孩的身旁安静地坐下来，也随手拿起了一本书看。
　　时间静悄悄地流逝，不知不觉夜色降临了，霍华德就这样陪着薇尔莉特在藏书室的地上坐了一整个下午。
　　就在霍华德以为薇尔莉特今天不会理他的时候，女孩开口了，她依旧垂着头，手下动作轻缓地翻过了一张书页。
　　“我要逃离这里，你可以去告诉奥古斯。”
　　霍华德看了她良久，然后说：“我不会。”
　　“我会帮你离开，薇尔莉特，如果你这么想离开的话，我想帮你。”
　　埋头在书本里的女孩终于抬起了头，她侧过身，轻轻微笑了一下，然后伸手抱了他一下。
　　分开的时候霍华德看到她赤红色的眼睛里似乎含着水光，眼眶也有些发红。
　　“谢谢你，霍华德。”她说。
　　谢谢你是唯一一个真心关心我的存在。
　　女孩哭了。
　　但是她大概不想让他看见，所以很快地低头，又开始专心地看书。
　　霍华德静静看着她，眼底闪过了晦涩复杂的情绪。
　　……
　　霍华德像他说的那样真的帮助了薇尔莉特离开。
　　那天奥古斯刚从外面反叛回来，一身疲惫，他叫薇尔莉特过去见她。没别的，当然还是吸血
　　薇尔莉特在炼金术的书籍当中学会炼制能对吸血鬼造成伤害的武器，像是之前捅伤班森·波特的匕首就是其中之一。
　　但是显然班森·波特没有办法和奥古斯同日可语。那把匕首能让他受到致命的伤害，对奥古斯来说却不算什么。
　　薇尔莉拼劲全部力量也只是可笑地划伤了他的手腕而已。
　　她胆大包天的行为当然让奥古斯很生气。
　　这时候是霍华德及时出来帮着她挡住了一部分的攻击，并且对她施下了一道传送魔法。
　　奥古斯在整个菲尔德的领地都不下了一层魔法结界，没有进出资格的人穿过结界，就算是通过传送魔法也会瞬间被发现。
　　所以对薇尔莉特来说，现在就是逃走的最好机会。
　　传送魔法生效，薇尔莉特离开的最后一秒，她和霍华德双目相对。
　　霍华德对她做了一个微笑的表情。
　　薇尔莉特的眼眶忍不住又红了。
　　谢谢你，霍华德，总有一天我会回来报答你的。
　　她在心中无声说道。
　　……
　　雾蒙蒙的阴沉的一切都消失了，取而代之的是蔚蓝的天空，白云和灿烂的阳光。
　　薇尔莉特不知道霍华德把她传送到了哪里。
　　胸口还留着血，但她却一点也不觉得疼，她躺在地上，愣愣看着天空上随风懒洋洋飘动的白云，那是她之前从未看过的风景。
　　不住道看了多久，一直看到眼眶干涩流出生理性眼泪的时候，薇尔莉娅才后知后觉脸上绽开了一抹笑容。
　　她真的成功逃离了牢笼。
　　她自由了。
　　……


第61章 
　　“后来……”
　　薇莉娅的声音戛然而止, 因为感觉到胸口的位置一重。
　　低眸看过去，原来是苏伊一头扎进了她怀里，薇莉娅温柔地将女孩散落的黑发剥开, 果然看到了一双通红的眼睛。
　　她的小后代有点爱哭呢。
　　薇莉娅有些无奈地笑了，眼底却满是温柔，她用手指揩去她眼眶的泪，柔声问：“怎么了？为什么又哭了？”
　　突然这个还是因为之前两个人闲聊，不知道怎么话题就聊到了小时候。
　　那时候薇莉娅还没有暴露自己就是血族的秘密。
　　而苏伊被转化成血族之前的童年故事很简单, 基本上几句话就能概述, 她没有亲人，也没有朋友，每天的日常就是想尽办法在贫民窟里混乱的街道里活下去。
　　那些真没什么好回忆的。
　　于是话题自然而然就落在了薇莉娅的身上。
　　关于童年那些恶心的往事, 薇莉娅并不觉得难以回忆, 她早已经没有了感觉, 所以也没有那么抵触。只是那些事说来很复杂又冗长，她又不想让苏伊知道自己是吸血鬼的身份，索性就将话题岔了过去。
　　大概也是因为聊到这个话题了，薇莉娅想起以往的那些事，忽而有一种想要分享给苏伊听的欲望。
　　于是她就以故事的形式讲给苏伊听。
　　最开始薇莉娅讲这个故事，苏伊没有将故事里的那个小女孩联系到薇莉娅身上。因为那时候她坚定地认为薇莉娅是一个人类, 而且关于故事里的人物还有故事的发生地点——菲尔德宫殿, 薇莉娅都做了一些模糊陈述和变化形容。
　　她的故事讲出来之后完全也不会让苏伊联想到是永夜公主的故事, 反而觉得像是一个奇幻的童话故事。
　　而之后再讲那个故事的时候, 苏伊哪还能猜不到薇莉娅就是讲的她自己呢？
　　于是薇莉娅再讲这个故事的后半段的时候, 也就不再模糊陈述那些人物和地点, 故事的主人公就是薇尔莉特。
　　作为当事人，薇莉娅讲的时候全程真的很平静, 堪称心无波澜，仿佛是在讲别人的事。
　　没想到反倒是听故事的人哭了。
　　薇莉娅有些哭笑不得，只得开始哄人。
　　她想告诉苏伊那些事对她来说真的已经不算什么了，只是她越是温柔诱哄，人反倒是哭得越凶了。
　　在得知薇莉娅是血族身份之后，尤其是得知自己是她的后代之后，小蝙蝠彻底没了顾虑，慢慢不仅学会了撒娇和粘人，在她面前整个人都柔软了起来，和以前那副冷硬的样子像是判若两人。
　　于是薇莉娅又凑过去轻吻了一下哭得停不下来的苏伊的眼角。
　　“这个故事确实是关于我小时候的，但是那些都已经过去了。乖，我们不讲了，别哭了。”
　　苏伊趴在薇莉娅胸口，任对方温柔地给自己擦泪，她泪眼朦胧地断断续续地闷声：“如果我能……更早的时候遇到你就好了，薇莉娅小姐，我真的，真的好想在你最需要帮助的时候在旁边守护着你。”
　　苏伊的心脏忍不住抽痛。
　　因为只要一想到她的的薇莉娅小姐还是个小女孩的时候，孤零零的在城堡里一个人经历了所有无助和绝望，就很不自己能穿过时间的桎梏，到那时候抱一抱她的薇莉娅小姐，然后带着她逃得远远的。
　　她无父无母，没体会过亲情，所以也不渴望。
　　可薇莉娅小姐不一样。
　　苏伊能感受到故事里的薇莉娅小姐在见到她亲生母亲的时候心底一定是有所希冀的，因为她见过她有多么重视西斯莱特夫人。
　　薇莉娅小姐看西斯莱特夫人的时候眼神永远都充满温暖和柔意。
　　即使薇莉娅小姐现在说起那些事的时候很平静，但是隔过时光，她却觉得那双眼睛里都是悲伤。
　　苏伊并不想在薇莉娅面前哭，因为觉得难为情，所以她拼命克制着。
　　可即使眼泪不流了，可她看起来还是一只眼睛红红的兔子。
　　“苏伊，你是为了我流眼泪呢，你在意我，为我感到心痛，我很开心。”薇莉娅心底一阵柔软，忍不住用鼻尖蹭了一下红眼睛兔子的鼻尖，轻声道：“可是看见你哭我又有些难过。”
　　苏伊对上她的眼睛，透亮湿润的黑瞳像是在问：为什么难过？
　　薇莉娅说：“因为我爱你，所以不想看到你掉眼泪。”
　　苏伊呆愣愣看着她，连眨眼都忘记了。
　　小呆瓜一样。
　　看到她那副可爱的样子，薇莉娅心情忍不住一阵愉悦。怎么办？她的小后代大概永远也回不去初见那副清冷自持的样子了。
　　薇莉娅葱白的手指不知道什么时候解开了苏伊睡衣的扣子，那温度在暴露在空气里的皮肤上流连，小兔子忍不住颤抖了一下，她的眼睛还是湿漉漉的带着雾气，却乖巧地一动不动，大概是还没有从呆愣中回过神来。
　　空气变得粘稠和暧昧起来。
　　薇莉娅轻笑了一下，而后俯下身凑到她的耳边小声问：“可以吗？苏伊。”
　　“嗯。”
　　苏伊眼眶的红逐渐蔓延转移到了她的脸颊、耳尖。
　　薇莉娅的吻密集地落下来，温柔而热烈，像水又像是火。而苏伊就就在这冰火当中化作了一根细嫩的藤，攀附在她身上，柔软的身体任凭风吹雨打。只剩下嫩绿的藤叶颤颤巍巍晃动。
　　过了很久很久，苏伊看着两人纠缠的头发，仰脸吻了上去。
　　“我也爱你，薇莉娅小姐。”
　　红眼兔子在细声述说自己的爱意。
　　—
　　第二天一早，薇莉娅驱车去了将军府。
　　等待多日之后，希尔达将军这个藏在风起云涌背后的推手终于送来了请柬。薇莉娅一直都在想希尔达将军什么时候会联系自己，毕竟仅仅靠自己一个不经事的小姑娘想要扳倒帝国财阀，任外人谁来看都是不可能的。
　　薇莉娅到的时候，希尔达将军正在带着眼镜看平板上的什么新闻，薇莉娅进去客厅之后先是对他问了一声好，余光无意看到了他平板上的网页页面上配着一张北方雪景的照片。
　　据新闻报道，帝国整个北方高纬区域都发生了□□风雪天气。薇莉娅今天早晨也看到这个新闻了。
　　希尔达将军有一副高大强壮的身躯，四五十岁的年纪，大概是在军队里待着的缘故，保养得宜，看起来一点也不显老，英俊深刻的五官足以看出他年轻时候也应当是个俊朗男人。
　　他摘下了鼻梁上的眼镜，请薇莉娅随意坐，这一会儿时间，旁边有眼色的管家先生已经送上了花茶。
　　“谢谢。”薇莉娅刚转头对管家礼貌地道谢，耳边就听到希尔达将军温声道。
　　“珍妮说你喜欢喝花茶。”
　　薇莉娅愣了愣，随即点头，“是的，我很喜欢喝花茶。真没想到这样的小事将军你也记得。”
　　“毕竟珍妮从小到大嘴里说的永远都是你，你的喜恶，你的成就，你又遇到了什么困难……珍妮很喜欢你。”
　　“我也很喜欢珍妮，我们很要好。”
　　希尔达将军看着她，轻轻笑了笑，没说什么。
　　薇莉娅总觉得希尔达将军看她的眼神有些意味深长，但不知道具体是出于哪一方面。
　　正好话题提到了珍妮，她只好不动声色按下心底的疑虑，顺势关心道：“您有珍妮的消息了吗？”
　　“这正好是我想问西斯莱特小姐你的问题，我们都清楚，珍妮亲近你可要比亲近我这个父亲要多得多。”希尔达将军这句话可就有些阴阳怪气了。
　　薇莉娅也跟着垂眸笑了笑，心里倒是明了几分。
　　她说：“珍妮最近也没有联系我。”
　　那意思就是之前联系了？
　　希尔达将军抬眼看向正对面坐着的女孩，她的长相无疑是独一无二的漂亮，更不用提那绝佳的气质，浑身上下举手投足之间都散发着别样的魅力，难怪整个上流社会圈子里爱慕追逐他的男男女女不计其数，也难怪珍妮……
　　他忍不住叹了一口气。
　　“珍妮从小就很抗拒婚姻，并且在从小到大在同龄女孩不知道交过多少男朋友的年纪，她却对男性表现得一点兴趣也没有。”
　　对于希尔达将军表现出的想要继续就珍妮的话题继续聊下去，而不是聊聊怎么解决罗威尔家族和吸血鬼勾结这件事，薇莉娅并不着急，她也乐得和对方聊聊自己的好朋友珍妮。
　　毕竟她的好朋友现在还在克伦西不知道哪个角落流浪，而这一切都是因为面前的这位好父亲堵死了自己女儿所有有可能拿到行李和钱的渠道。
　　“珍妮或许还没有遇到自己真正喜欢的人。”薇莉娅顺着他的话回答，并委婉道：“而且她还很年轻，也没有必要这么急着找到一个丈夫。珍妮已经长大了，她已经知道了自己想走什么样的路，将军你现在真正应该给她的才是自由。”
　　薇莉娅这话虽说的委婉，希尔达将军却是真真切切听明白了她话中的意思。
　　意思无非是在暗讽说自己这个父亲不合格，在珍妮小时候没有给与足够的关心和引导，到现在反而才开始多余插手起来。
　　这甚至都不算暗讽，而是明讽了。
　　身居高位，敢这么当面讽刺自己的还真没有几位。但是希尔达将军却并不觉得生气，他没说什么，只是低头喝了口茶，沉默了好一会儿。
　　“珍妮喜欢你，你刚才说你也喜欢她。”
　　希尔达将军重新抬头，碧绿色的眼睛径直看向薇莉娅，“但是显然，我们两个人口中所说的喜欢并不是同一种。珍妮对你……是关乎爱情的那种喜欢。这一点，西斯莱特小姐你也知道吗？”
　　一时间，空气似乎都凝滞了。
　　这凝滞持续了几秒，薇莉娅才有些艰难道。
　　“抱歉。”
　　她真的不知道。
　　薇莉娅放在裙子上的手指忍不住微微屈了一下。
　　珍妮……喜欢她，不是朋友间的那种友谊的喜欢，而是另外一种更深沉浓重的喜欢，关乎爱情的喜欢……
　　第一次知道这件事的薇莉娅一时有些反应不过来。
　　她垂眸，仔细回想起她和珍妮之前相处过的点点滴滴。
　　一直以来，她都只觉得是因为她们两个曾一起长大的缘故，并且小时候的珍妮是被保护的角色，所以相比于艾丽卡她们几个人，珍妮才会更粘着她一些。
　　除此之外，薇莉娅从来没有想到过别处。
　　原来，一直以来，珍妮都是在一边小心翼翼隐忍着、隐藏着那份不一样的喜欢，一边和她故作自然地相处吗？
　　薇莉娅忽然觉得心情有些沉闷。
　　如果是之前，她或许体会不到这份辛苦。但现在她明白了喜欢是什么感觉，也就明白了喜欢一个人却不得不隐藏心意的艰难。
　　珍妮她……一直以来一定很痛苦吧？
　　“我会处理好这件事……尽量让珍妮受到最小的伤害。”良久，薇莉娅重新抬头对希尔达公爵说。
　　“谢谢你西斯莱特小姐，我没有尽到一个父亲的责任，这么多年来都是你在陪着她。说实在的，其实我并没有没有资格插手你们之间的关系。如果只是因为珍妮爱上一个同性，我虽然不赞同，但是会努力尝试着去接受。我今天对你说这些话，只是因为我不想看到我的女儿陷入一场注定没有回应的感情漩涡当中痛苦沉溺。我能看出来，西斯莱特小姐你对珍妮没有超出友谊之外的任何情愫……你既然永远不会回应珍妮，不如趁早断了她的心思。”
　　男人的声音逐渐低了下来，从薇莉娅进门以来在他脸上一直看到的故作轻松的笑意好像一瞬间消失了，他的眉宇间变得深沉而疲惫，像是瞬间老了几岁。
　　……
　　以父亲的身份说完了关于珍妮的事之后，希尔达将军很快收拾好心情开始和薇莉娅谈论怎么解决罗威尔家族的事。
　　如果将财阀比喻成一颗根深蒂固的参天大树，想要被连根拔起这棵树确实太过困难。而财阀和财阀之间还有着扯不断的联系，事实上很多时候还不是单纯只解决一棵树的问题，旁边还有另外几颗同样强壮的参天大树，它们彼此之间根系相连。
　　拔这一棵树，难免会动到其他另外几棵树的根系。
　　于是薇莉娅在思考了几天之后，抛弃了从树本身思考解决办法的角度，而是将视线放在了它旁边的另外几棵树上。
　　树需要生长的水土和养分，试想一下，如果周围几棵树联合起来强行瓜分所有支撑树生命存活的养分。那罗威尔家族这棵大树没有支撑生命的资源，必然会很快枯死。
　　“所以，如果您能向另外几家财阀家族表达坚决清肃罗威尔的决心，并且提供充足的保障和福利。相信摆在眼前这么大的一块肥肉，他们巴不得都上来分上一块。”
　　薇莉娅说出了自己的想法之后，希尔达将军的眼睛不由得一亮：“确实是好主意。”
　　他不由得在心中暗暗感慨。
　　看来眼前这位年轻的女孩不止拥有漂亮的外貌，还有着超出常人的智慧。
　　“至于揭露道尔顿·罗威尔吸血鬼的身份，这个我已经有了一个想法让他自己表现出血族特征，暂时不需要军方的协助，只需要你们到时候过来即使抓人就行了。”最后薇莉娅这么说道。
　　“好。”希尔达将军的目光沉静地看着她，没有多问她的想法。
　　他的直觉告诉他可以选择相信面前这个女孩。
　　－
　　罗威尔的权势原本在帝国是独一份的，堪称一家独大，剩下的几家财阀虽然也不弱，但是终究没办法和罗威尔家族的光辉相争。
　　帝国社会的社会性质就是这样，拥有这样堪比国财的经济实力的罗威尔家族是真正金字塔尖上的掌权者，轻易就可凭着权势搅动国家经济和政坛的风云。
　　如果只是一般的丑闻和犯罪绝对撼动不了丝毫罗威尔家族的地位，可惜道尔顿·罗威尔和绝对不能有牵扯的血族有了牵扯。
　　这是人类整体的大忌。
　　罗威尔家族触碰了底线，只能倒。
　　有了希尔达将军去各方谈判以及和他背后军方的协助，一切都很顺利。
　　另外几家财阀不约而同地开始打压起来罗威尔的商业帝国，意图昭然若揭。单单只是这样经济上的制裁，想要耗死罗威尔商业帝国这样庞大的经济体，估计也需要几年的时间了。
　　所以与此同时，各大新闻头版头条上逐渐开始爆道尔顿·罗威尔是吸血鬼的新闻，这彻底在帝国的平地上炸起了一到惊雷。
　　大部分民众最开始还是半信半疑，直到道尔顿·罗威尔极少数出现在公共场合的受访视频被有心网友一帧一帧扒出细节，还有网友拉出道尔顿五年前和现在的面部高清对比图，发现他没有变老反而看起来还年轻了。
　　……总之种种证据表现出道尔顿确实有点异常，尤其是另外几家财阀背后顺水推波操纵之下，舆论彻底开始偏向了对罗威尔不利的一方。
　　众多股民开始纷纷抛售自己手中的股票。
　　罗威尔所支持的政府竞争党派也死死抓住这一点不放，开始弹劾总统和执政党一大批官员。
　　毕竟涉及到人类存亡的大事，如果道尔顿真的和吸血鬼有所勾结，那罗威尔家族就彻底会变成不可原谅的帝国人民公敌。
　　罗威尔家族众人只能眼睁睁看着自己如日中天的家族大厦将倾。
　　至于道尔顿，他是变成了吸血鬼不假，倒也对真心对待自己的老罗威尔有几分真心。可因为这场大变故，本来就日常私人医生跟随养护的老罗威尔一气之下直接进了重症监护室。
　　罗威尔夫人哪肯放过他，整天在家里闹得翻天覆地。
　　道尔顿无奈之下只好去求助自己的主人霍华德。
　　薇莉娅所做的一切奥古斯和霍华德都看在眼里，他们理所应当地选择放弃了道尔顿。
　　毕竟一个是血族的纯血种公主，一个只是血仆。
　　二者没有可比性。
　　道尔顿难得清醒了一次，知道自己在那群吸血鬼眼里只是一个连奴仆都不如的存在。
　　霍华德愿意给他初拥转化他，不是因为他有什么厉害之处，只是因为他有可以利用的地方。现在他毫无用处了，就可以随便被抛弃了。
　　他自以为自己背叛了全人类，付出了巨大的代价。
　　可实际上这点贡献在那群吸血鬼的眼里什么都不算。
　　一个奴仆本来就该把自己的生命和一切奉献给主人，所有的吸血鬼都是这样的思维。
　　他太迫切了，太急着改变现状。
　　选择与虎谋皮，这才走上了一条不归路。
　　现在到了他要付出代价的时候……
　　离开霍华德住处的道尔顿抬头看了一眼凄冷的月光，神色阴暗。
　　只是在此之前，他要让那个女人也付出代价。
　　………
　　—
　　罗威尔家族被清肃，整个政坛有一种风雨欲来的感觉，西斯莱特公爵没有了之前的意气风发，整个人都开始战战兢兢起来，生怕牵连到了自己家。
　　就连西斯莱特夫人都极少出去和那些贵妇人们社交了。
　　人情冷暖即是如此。
　　之前还有意和西斯莱特夫人交好的夫人太太们一下子都散了个没影。
　　这让西斯莱特夫人有些郁闷。
　　凯茜之前知道父亲马上就要高升，在学校里行事很是高调，这下子翘起来的尾巴也落了下来，连带着生怕学校里的同学会嘲笑她，整天窝在家里不肯去学校。
　　今夜只是一个正常而平凡的夜晚。还不到睡觉的时间，母女两个在客厅百无聊赖的收看电视节目，但两个人都看起来有些心不在焉，郁郁寡欢。
　　道尔顿就是在这种情形下闯进来的，并且绑架走了她们。
　　薇莉娅收到西斯莱特夫人电话的时候正在学校，电话里女人的声音颤抖着，带着哽咽的哭腔。
　　……
　　薇莉娅走出房门的时候，黛妮也在客厅，她正坐在沙发上发呆，面前摆了两瓶罐装啤酒，看起来心事重重，神色有些不太好。
　　薇莉娅走过去和她说话。
　　“苏伊是吸血鬼这件事你很难接受吧？黛妮。”
　　从那次外出任务回来之后，黛妮就申请转入了战斗系，从此开始没日没夜地疯狂训练。她的体质有些偏弱，不适合战斗系那样的训练强度，但是黛妮铁了心要转专业，解剖导师劝了她好几次都无济于事。
　　去坤兰瓦的经历给黛妮造成的痛苦和纠结，其实薇莉娅都看在眼里。
　　“当时那只吸血鬼就在我面前带走了你，我却只能眼睁睁看着，什么都不能做。你知道吗？薇莉娅，那一刻我发誓要让自己变得强大，杀光这世界上所有的吸血鬼。”
　　薇莉娅静静听她诉说，视线落在她的脸上。
　　不知从什么时候起，黛妮的眉眼间也有了戾气。
　　“我对吸血鬼的恨意从来没有这么高过。可就在这时候，你们却告诉我苏伊也是吸血鬼。”她喝了一口面前的啤酒，眼眶有些微红：“我确实有些接受不了……但那是苏伊啊，那是苏伊，不是别人。我真的很痛苦，薇莉娅。但你说苏伊曾经是人类，她是被转化成的吸血鬼，她从来没有伤害过人类……所以我现在想开了很多。只是有时候又忍不住想，我们是人类，而苏伊是吸血鬼，她永远都不能回来了，我们也……永远变不回以前那样了。又或者是以后再见的时候，我们会不会变成敌人……”
　　黛妮终究还是忍不住哭了，她死死咬着唇，任眼泪模糊了眼眶。
　　薇莉娅抱住她，轻拍她的后背，湛蓝色的眼睛里闪过了一抹复杂。
　　“是啊……我们以后或许永远也见不到了。”
　　……
　　这个话题终究过于沉重，可是既成的事实摆在眼前，就算再不想接受，又能怎么做呢？
　　黛妮不想把自己的负面情绪传染给薇莉娅，她自己一个人丧本来就够难受的了。她抬手揉了一下眼睛，然后转头岔开话题。
　　“对了，薇莉娅，你……是要出去吗？”她看着穿戴整齐的薇莉娅问道。
　　“嗯，我家里出了一点事，我得回去看一下。我已经和林塞打电话请假了。”
　　“没事吧？”
　　黛妮的眉皱起来，也有些担心。
　　薇莉娅笑了笑：“没事，只是一点小事，我妈妈不太能应付，我回去帮她看一下。”
　　黛妮看到她脸上轻松的笑，这才放下心来。
　　“那你要是遇到什么不好解决的事记得给我们打电话，我和安娜或许有能帮上忙的地方。”
　　“好。”
　　薇莉娅临走的时候还去猫窝看了一眼米米，小猫不知道什么时候已经醒了，瞪着圆溜溜的眼睛看着她。
　　薇莉娅挠了挠它的下巴，眼底有些不舍，但是到底还是按住了将猫一起带走的念头。
　　……
　　薇莉娅离开之后，看着重新关上的门，黛妮没由来感觉到了一阵心慌意乱。
　　不知道为什么，她总觉得有些不安心……
　　－－
　　日前，老罗威尔在重症监护室里停止了呼吸。即使道尔顿犯下了大错，这位偏爱私生子的老人还是为道尔顿留下了最大份额的遗产。
　　老罗威尔的死让道尔顿·罗威尔彻底被仇恨冲昏了头脑。
　　于是他当天夜间就闯入了西斯莱特府邸，并挟持了西斯莱特夫人和凯茜，威胁西斯莱特夫人给薇莉娅打电话求助。
　　惊惧之下的西斯莱特夫人按他说的照做了。
　　薇莉娅接到电话之后很快赶了回来。
　　她回来的时候看到府邸空空荡荡的，只有晚风在呜咽。西斯莱特公爵也不见踪影，大概第一时间躲到什么地方去了吧，薇莉娅有些嘲讽地笑了笑。
　　“薇莉娅·西斯莱特。”道尔顿看到她的身影恶狠狠地咬牙道：“你真是该死！我的家族、我的父亲落得现在这个下场都是拜你所赐，是你把我是吸血鬼的信息泄露给希尔达那老不死的，帮助他调查我！”
　　除了本身身为吸血鬼的薇莉娅，道尔顿想不到希尔达是怎么知道他是吸血鬼这件事的。而且他调查了，前一段时间薇莉娅·西斯莱特多次去过希尔达将军府。
　　道尔顿阴鹜的面容扭曲而布满恨意，他一手抓着一个人的脖颈，狭长而坚硬的指甲已经穿破了西斯莱特夫人和凯茜细嫩的脖颈。
　　“我的父亲死了。作为回报，我会用残酷一百倍的方式杀了你的母亲。你不是在意西斯莱特夫人吗？”
　　摆在霍华德办公桌上关于薇莉娅的资料都是经过道尔顿的手亲自查的。
　　所以薇莉娅在意什么，他当然一清二楚。
　　西斯莱特夫人和凯茜雪白的衣领和裙子上被鲜红的血液浸透成大片的花朵。
　　道尔顿嗅到血液的味道之后还在凯茜伤口处舔舐了一口，凯茜的脸上眼泪糊成一团，她惊恐地颤抖着，险些就要晕厥过去。
　　当然，西斯莱特夫人的情况也没有好到哪里去。
　　“放了她们。”薇莉娅道。
　　“我如果不放又能怎么样？”
　　这位血族公主费尽心机掩藏在人类的社会里，肯定不想让别人知道她的真实身份是吸血鬼，尤其是让她最在意的西斯莱特夫人知道。
　　所以道尔顿有恃无恐地想到了一个好玩的游戏。
　　他说：“你如果愿意用自己来换的话，我可以放一个人。”
　　薇莉娅平静地做出了选择：“我替换妈妈。”
　　相比于相处不和的妹妹，道尔顿当然知道薇莉娅百分之百会选择西斯莱特夫人，而他想看到的真正有意思的还在后面。
　　纯种吸血鬼，道尔顿不敢掉以轻心。
　　他先是扔了几枚十字架形状的银钉过去，让薇莉娅自己按在自己的手腕，脚腕还有心脏处。这样可以保证即使是纯血种的吸血鬼也会丧失挣扎能力。
　　薇莉娅照做了，道尔顿也如约松开了对西斯莱特夫人的桎梏。
　　西斯莱特夫人捂着还在流血的脖颈，早已泪流满面，她是典型的一个未经过大事被养在温室里的贵族女人，在这种场合除了柔弱的哭泣什么也不能做。
　　道尔顿看着她，不耐烦地皱了皱眉。
　　“好了，西斯莱特夫人，现在擦擦你脸上那恶心的猫尿，我现在给你一个机会选择救下一个女儿。”
　　“仔细考虑好了，是选择不惜拿自己来换你的大女儿呢？还是你偏爱的小女儿呢？我给你十秒钟的时间选择，如果你不选那么她们都会死。”
　　“十，九，八……”道尔顿开始数倒计时。
　　西斯莱特夫人的心脏疯狂地跳动着，强忍着翻白眼要晕厥过去的冲动，她泪眼模糊地看向两个女儿的脸。
　　大女儿平静地看着她。
　　小女儿则是用害怕绝望的眼神看着她，向她呼救：“妈妈，妈妈，救救我……”
　　西斯莱特夫人心痛地几乎肝肠寸断。
　　两个都是她的女儿，这要她怎么选。
　　“三，二，一……”
　　道尔顿已经数到了最后一秒，他的指甲下一秒就要嵌入凯茜的脖颈，后者惊恐地哭喊出声。
　　“不要伤害我的小女儿！”
　　与此同时，西斯莱特夫人捂着脸尖叫出声。
　　她在最后一秒做出了选择。
　　薇莉娅无声笑了笑。
　　道尔顿也信守承诺松开了凯茜，西斯莱特夫人哭喊着手脚并用爬到凯茜的身边。
　　薇莉娅在看她，但是她的目光却没有往薇莉娅这边看上一眼。
　　这简直太有意思了。
　　道尔顿大笑出声，他忍不住嘲笑薇莉娅道：“看啊，她竟然没有选你，不管你付出什么也还是比不上她的小女儿，天底下还有比这更可笑的事吗？真可惜，这么可笑的事竟然只有我自己能看到。”
　　啧。
　　杀个人还需要这么多前戏吗？
　　再拖上一会儿奥古斯还有霍华德就要过来了。
　　薇莉娅逐渐丧失耐心，然而道尔顿还没有下一步的动作，于是她只好给自己施了一道火系魔法。
　　幽蓝色火焰在夜间骤然盛开，犹如昙花一现。
　　道尔顿惊慌退离薇莉娅身边。
　　“不！”西斯莱特夫人声嘶力竭地喊出了声。
　　火焰中，在将自己的灵魂抽离的最后一秒，薇莉娅的目光最后看了一眼西斯莱特夫人的脸，那双湛蓝的眼睛依旧温柔，却又像透过西斯莱特夫人的脸，遥远地望向另外一个人。
　　再见，妈妈。
　　从今以后。
　　我不会再追逐你了……


第62章 
　　收到西斯莱特夫人的求助电话之后, 薇莉娅第一时间就联系了苏伊。
　　这是一个脱身的好机会。她们之前就商议过怎么让“薇莉娅·西斯莱特”合理地死遁。死在血族手中虽然对薇莉娅的朋友们很残忍，但确实死法比较快速合理。
　　毕竟，在帝国每天都有被吸血鬼捕猎死亡的事故发生。
　　道尔顿算是刚好撞上来。
　　并且还解决了薇莉娅顺便揭露他是血族的问题, 不用特意安排别的吸血鬼，到时候西斯莱特夫人和凯茜到时候就是货真价实的证人，简直一举两得。
　　所以一切都是她们商量好的。
　　就连杀死自己的火都是薇莉娅自己放的，提前将灵魂抽离，根本不会觉得疼。
　　可即便是这样, 薇莉娅消失在烈火中的那一瞬间, 苏伊还是感觉到了一阵痛彻心扉的感觉。
　　因而那时候，苏伊即使已经感受到了奥古斯的气息近在咫尺，还是上去撕了道尔顿, 并且是强忍着一起撕了西斯莱特夫人的冲动离开的。
　　她的薇莉娅小姐这么好、这么好, 她舍不得让她伤心难过一丁点儿, 这个女人却屡次三番地伤害她。
　　……
　　之后苏伊紧急赶到薇莉娅事先和她说过的地方，地点位于加克司州一片繁茂的森林。
　　这处森林时间久远，很多都是历经了百年以上时光的成长而保留至今。
　　苏伊拿着薇莉娅事先给她引路用的魔法手环，终于在森林最深处找到我一颗粗壮的不可思议的大树。
　　薇莉娅小姐就在这棵大树里。
　　苏伊抿了抿唇，顺利解开了周围的魔法阵之后，进入了这间隐蔽的树屋。
　　昏暗无光的树屋里单只是一具棺椁, 静静躺在里面的是一个女人, 美得窒息妖艳, 浓密而长的银发铺散在胸前, 她穿着暗红色华丽复古, 像是三个世纪以前的裙装。
　　苏伊忍不住屏住呼吸, 眼睛一眨也不眨地盯着那张陌生的脸，而后伸出手用指尖描绘那张陌生的脸上的五官, 没有一处是她所熟悉的，但是内心的慌乱却在这一刻得到了安宁。
　　她能确定。
　　这是她的薇莉娅小姐。
　　……
　　这是薇莉娅原本的身体，从三百年前就在这里沉睡。
　　灵魂从另一具身体上抽离回来需要时间融合，大概用了三天的时间，她才真正恢复意识醒过来。
　　薇莉娅望着眼前黑乎乎的一片，狭□□仄的空间还有一些发闷，鼻尖是熟悉的玫瑰香味，她正在被另一个怀抱紧紧拥着。
　　“苏伊，这是哪里。”薇莉娅眼中闪过了一抹无奈的笑。
　　不会是她想的那样吧？
　　结果苏伊真的像她猜测的那样回答道： “棺材里。”
　　好在棺材够大，两个人躺着绰绰有余。
　　这三天苏伊一直守着她，不曾合过眼，所以在薇莉娅恢复呼吸的瞬间苏伊就察觉到她醒来了。
　　薇莉娅小姐的声音也变了，但是苏伊觉得还是和以前一样好听。她本来就紧紧抱着薇莉娅，察觉到她醒过来之后这下就抱得更紧了，像个大型挂件一样。
　　她不喜欢薇莉娅小姐身上冷冰冰、没有呼吸的样子。
　　苏伊闻到薇莉娅头发上没有玫瑰的香味，而是另外一种说不上来的好闻的香味。
　　她有些沉迷地眯起眼睛：“薇莉娅小姐，我好害怕你醒不过来。”
　　“我要是醒不过来怎么办？”薇莉娅笑问。
　　“陪你在棺材里永远沉睡。”
　　薇莉娅觉得苏伊也很会说甜言蜜语。
　　……
　　虽然她选的棺材不算小，躺两个人绰绰有余，但闷在这里面感觉实在说不上好。而且躺了三百年，薇莉娅想去活动一下她的老胳膊老腿儿。
　　所以过了一会儿，她扭头问苏伊：“你想出去吗？”
　　“再等一会儿，我的心跳还是很快。”苏伊闷声道，因为害怕和担心。
　　薇莉娅凑过去温柔地亲吻了一下她的唇角。
　　“现在呢？”
　　苏伊眨了眨眼睛，而后慢吞吞道：“还是有点快。”
　　薇莉娅又凑过去在她嘴巴上啄了一下。
　　某种程度上亲亲好像真的会治愈人。
　　小情侣大概在乐此不疲地亲吻了无数次之后，薇莉娅觉得自己原本有些不快的心情也缓解过来了。
　　西斯莱特夫人会放弃她而选择凯茜这件事她其实预料过，结果的发生也没有什么让她感觉意外的。
　　只是薇莉娅以为自己不会再失望了，然而在真正被放弃的时候她还是会觉得难过。
　　盖着盖的棺椁隔绝了外界的一切。
　　只剩下了两个人的呼吸声。
　　苏伊喜欢在这种密闭的空间里两个人紧紧相拥的感觉，就好像整个世界只剩下了她们彼此，而她的薇莉娅小姐只属于她一个。
　　薇莉娅也算是看出来自家小后代似乎很喜欢她们两个人躺在这里，所以也不急着出去了，索性调整了一下姿势舒服地又躺了回去。
　　过了一会儿，寂静中，耳边突然响起苏伊的声音：“薇莉娅小姐，我还想听上次的故事的后续。”
　　“……”
　　薇莉娅不说话，只是看着她。
　　“……怎么了吗？你不想讲的话不讲也没关系。”苏伊以为后续的故事里有薇莉娅不想回忆的东西。
　　薇莉娅笑了笑，掐了一下她柔软的脸。
　　“没有不想讲，只是担心一会儿又有小蝙蝠哭了可怎么办？”
　　“亲一下就好了……”苏伊细声道。
　　“只是亲一下够吗？”薇莉娅有些揶揄地反问，声音里带着笑意：“这里地方好像有点小呢。”
　　苏伊反应过来薇莉娅的言下之意是什么之后，整张脸直接爆红。
　　她想起来上次自己就是因为哭了，薇莉娅小姐一直很耐心地哄她，后来慢慢温柔的亲吻就演变成了别的东西。
　　本来已经做了很长时间，就因为她心情低抑，一直红着眼眶抱着薇莉娅小姐不撒手。她们就做到了天亮……
　　从床上到地毯上，再到桌子上、门、浴缸……
　　回想起那夜荒唐的回忆，苏伊忍不住有些羞耻地闭上眼睛。
　　薇莉娅愉悦地笑出声，没有接着逗她，而是将可爱的小蝙蝠往怀里抱了一下。
　　她平静地说：“其实后来也就没什么了，相信你大概已经猜到了。我遇到了一个人类女人，她很善良，甚至有些善良的过了头，对一只吸血鬼也心存怜悯。
　　大概也是因为我小时候外表长相比较有欺骗性吧，她又刚失去了自己的女儿。正巧的是她女儿和我差不多大，所以她明知我是吸血鬼还是救了我，把我带回家。
　　后来她把我当成亲生女儿照顾，甚至不惜用自己的血来喂养我。我也慢慢开始接纳她，称呼她为妈妈。在那段时间里，我在她身上第一次感受到了什么是温暖和快乐。我很感激她，并在心底真的把她当成了母亲。”
　　苏伊的手紧了紧。
　　她一想到薇莉娅小姐的亲生母亲是怎么对她的就忍不住心底一阵发闷。
　　还有薇莉娅小姐遇到了人类妈妈的救赎，她本应该为她感到高兴。
　　可苏伊就是觉得难过。
　　她知道人类妈妈很好，对薇莉娅小姐是真心的，但很显然，那份真心有很大一部分是她将对自己小女儿的爱转移到薇莉娅小姐身上的。
　　她想要她的薇莉娅小姐得到最好的，纯粹的爱。
　　黑暗中，薇莉娅看到的小蝙蝠不自觉又皱起了眉头，她看着她，眼神看起来格外悲伤。
　　薇莉娅侧脸用手指轻轻抚平她皱起的眉头，“苏伊，你在想什么？”
　　“在想如果我能回到过去就好了。”苏伊闷声道：“这样的话我就可以去抱一抱那时候的薇莉娅小姐了。”
　　如果能回到过去，她一定要保护好她的薇莉娅小姐，不让她受到伤害。如果可以的话，她也可以做薇莉娅的妈妈，她一定会给她百分之百的偏爱……
　　等等！她在想什么！
　　做妈妈什么的，也太奇怪了，
　　这个念头在苏伊脑海中只持续了一秒就迅速被她按了回去。
　　而且……她也并不是想做薇莉娅小姐的妈妈，她只是想要弥补她的遗憾，她想让她的薇莉娅小姐能圆满点、再圆满点。
　　“傻瓜，时间是一维的，怎么可能被倒流呢？”薇莉娅摸了摸她的耳朵，“但据说以前人类历史上有位非常强大的魔法师，已经达到了魔法师的最高水平，书中介绍他掌握着一种能够回溯时间的魔法技能。不过这个魔法从来没有出现过，大概率是假的，而且至今也无从考据。”
　　是啊，时间不会倒流。所以苏伊知道自己的希望也只是一份希望。
　　那些残缺的不圆满永远都不会补上了，她能做的只有在以后的日子里守护她的薇莉娅小姐不要再有难过的时候。
　　“然后呢？”
　　苏伊将脑海中的杂念抛在脑后，重新集中精神听薇莉娅讲。
　　“然后……妈妈死了。她在城镇上的纺织工厂工作，在下班回来的路上被吸血鬼捕杀。”回忆到这里，薇莉娅停顿了两秒才继续道：“那天晚上我在家等了她很久她都没有回来。我不知道纺织厂在哪儿，就沿着她每天上班离开的那条路一直走。走到了天亮，走到了城镇上，一路打听找到了她工作的地方。但是那里的人告诉我她前一天是正常下班了的，于是我就沿着来时的路回去。我想也许妈妈现在已经在家了，她在家里等着我。”
　　但是薇莉娅清楚地记得，那天她回到家之后，迎接她的只有一具冰凉的尸体。
　　早上临出门走的时候还用温暖的手掌摸她的脸的女人浑身没有了一丝温度，她静静躺在那里，身上满是血迹，紧闭着双眼，再也不会像之前那样温柔地对自己笑。
　　或许是说的话太多了的缘故吧，薇莉娅的声音不自觉变得有些哑，苏伊没说什么，但是默默地握紧了她们十指相扣的手。
　　“妈妈是寡妇，原本只和一个女儿在村里居住，孑然一身，也没有什么亲人。村民们也都很善良，他们知道我是她收养的小女孩，不仅帮着举办了一场葬礼，还有人看我可怜想要收养我。我拒绝了，并且在葬礼举办之后趁着夜晚将妈妈的尸体挖了出来，重新埋在了森林这颗树旁边。”
　　“那时候我被奥古斯改造成纯血种血族的时间也很短，什么也做不了。我痛恨自己吸血鬼，却更狠的自己的弱小。我也无家可归，于是就开始浑浑噩噩地流浪。
　　因缘巧合之下我遇到了一位同样讨厌奥古斯的血族，那人是位强大的魔法师，他收留了我一段时间。尤其是在知道我想对付的是奥古斯之后，还送了我一本魔法禁书并主动教我学习魔法，算是我半个老师。
　　那本魔法禁书上面有很多都是禁术魔法，但是学习之后能够让我在很短的时间里变强，当然，相应地要付出一些代价，但当时我已经管不了那么多了，我满心只有杀戮。两年以后，我回来屠杀了整个加克司州的吸血鬼。
　　之后我又去了很多地方，我开始偏执地寻找妈妈的转世。结体重生成人类的方法也是那本魔法书上的内容，后来我正是用了禁术才让自己变成了一个普通的人类，彻底逃脱了奥古斯的视野。”
　　其中，结体重生的禁术所要付出的代价最大。
　　在人类的躯体只能发挥出血族时候一半不到的力量不说，而且，如果她的那一半灵魂死在了人类躯体里，她就会永远死去。唐纳修，那位收留她的亦师亦友的吸血鬼还骂她是疯子。那时候她确实疯了，偏执地追逐那抹温暖不愿放手。
　　“仔细想想，幸亏当时是那么做了，我才真正摆脱奥古斯。也是前不久我才知道，原来霍华德从来都是在帮助奥古斯，他们一软一硬在我面前演戏。我在村庄和妈妈生活的一举一动都在他们的监视之中。包括妈妈的死，也是霍华德亲手策划的……他们巴不得她无家可归，好重新回去彻底被驯服。”
　　在那座暗无天日的宫殿里，就连她唯一相信的霍华德也背叛了她。
　　所以之前薇莉娅小姐才会一次两次对她说，只要她待在她身边，永不背叛就好……
　　苏伊心头像是被压了一块大石头，沉闷得厉害，她说不出话来，只觉得心疼。
　　再后来，薇莉娅开始去找妈妈的转世，每次都去做她的孩子。
　　“第一世的妈妈性格软弱，她爱我，但是她更尊敬爱她的会家暴人的酒鬼丈夫。”
　　“第二世的母亲没有丈夫，只有我一个女儿。我们相依为命，我很开心。妈妈很喜欢我，但是她更喜欢钱。”
　　“第三个世界的妈妈出身贵族，从小锦衣玉食没有忧虑，她不再爱钱，但是她更偏爱自己的小女儿。”
　　薇莉娅其实一直都清楚她最开始认识的那个妈妈已经不在了，但是没到了每到了新的一百年，她还是会去寻找妈妈的转世。
　　因为除此之外，她找不到其他继续活下去的意义。
　　“西斯莱特夫人对我很好，她是最像妈妈的人。她没有什么错，更偏爱自己的小女儿好像也只是无关大雅的小事。所以我不会去嫉妒凯茜，因为她只有这一世的时间，而只要我想，我和妈妈还会有无数的以后。我之前还想过，下一世我会想办法去做她的小女儿。”
　　苏伊的眼眶到底还是没忍住出现了一层薄雾。
　　“很傻对吗？”薇莉娅无声扯了一下唇角，然后手抚向苏伊的脸，轻拭她的眼角，果然在那里入手摸到了一指的冰凉。
　　“你又哭了，苏伊。”
　　薇莉娅将人揽进了些，将脸贴了过去轻轻蹭了蹭。
　　“以后不会了，以后我只需要看着我的小后代就好了。未来的日子里，我一定会尽到一个创造者的义务的，我保证。”
　　“好。”
　　……
　　－－
　　西斯莱特公爵府的院子里有监控，刚好将那天晚上发生的一切都拍了下来。至于薇莉娅自己施展的火系魔法在监控的角度看起来就像是道尔顿施展的一样。
　　这锅算是死死扣在了道尔顿身上。
　　证据确凿，希尔达将军以雷霆之势迅速开始清整了罗威尔家族勾连血族一事。
　　之后，希尔达将军还亲自为薇莉娅操办了葬礼。地点选在了她生前居住的古堡，而不是西斯莱特公爵府，那地方配不上她。
　　作为薇莉娅最亲近的朋友，艾丽卡和伊莎贝尔在葬礼上一个哭得几乎喘不过气来，一个红着眼眶神情恍惚，都难以接受这个事实。
　　倒是婕斯，这朵一直安安静静人畜无害的小百花像是突然变了性子一样，一边哭一边上去骂缩在角落边缘处的西斯莱特夫人，她大骂对方偏心眼、狼心狗肺配不上薇莉娅的好，之后又骂西斯莱特公爵恶心势利。
　　夫妻两个一声不吭。
　　西斯莱特公爵脸都气青了，众目睽睽之下竟也强忍着没敢说什么，那个监控视频已经让西斯莱特家没有半点脸面直起腰板了。
　　一旁的伍特夫人欣赏地看了一眼婕斯，走上前来也对着西斯莱特夫人破口大骂，她早就想这么干了。婕斯一个贵族小姑娘到底是从小学习礼仪说不出什么粗话，她就不一样了，反正她是圈里公认的暴发户，粗鄙无礼，不用顾忌。
　　两个人神情激动，一人一句，周围的人都听地目瞪口呆、面面相觑。
　　艾丽卡和伊莎贝尔也看愣了。
　　这还是她们认识的那个婕斯吗？
　　凯茜也穿着黑裙子，麻木地站在西斯莱特夫人后面，她能感受到所有人看着她们母女两个厌恶的目光。
　　薇莉娅死了。
　　她最讨厌的那个姐姐终于死了。
　　自己从小就嫉妒厌恶的人终于消失了，凯茜以为自己会开心，因为没有了薇莉娅，一直被忽视的她或许就能被看到了。可是她心里却感觉不到一点开心。
　　凯茜低着头，看着脚尖，无意识地掉了一滴眼泪。
　　她还是讨厌薇莉娅。
　　即使她已经死了。
　　……
　　爱丽丝还有她妈妈莎莉夫人也在场。
　　莎莉夫人看到这一幕忽而觉得伍特夫人真性情，有情有义，她其实也有点忍不住想要上去骂西斯莱特夫人那个女人。
　　莎莉夫人一想到自己之前看到的那段公布出来的监控视频就忍不住鼻酸，薇莉娅不惜去拿自己当人质换母亲，结果女人转头却选择抛弃了她，天底下还有比这更讽刺的事吗？薇莉娅该有多难过伤心啊！
　　爱丽丝咬着唇也双目通红。
　　薇莉娅之前还说邀请她去她的古堡做客，她怎么可以这样呢？明明之前说好了，她却还没有履约就食言了。
　　她们还没有成为朋友呢……
　　泽西军校里很多和薇莉娅交好的人基本上也都来了，林塞，海伦娜，弗朗……
　　远在克伦西的珍妮收到消息之后第一时间紧急刚回来了，仅仅用了一晚上的时间，她坐着微型飞船回来，随同的还有一群身穿黑衣的男人女人，以护卫的姿态跟在她身边。
　　葬礼上和艾丽卡婕斯还有伊莎贝尔几乎要哭断气的情况完全不同，珍妮异常的平静，她沉默着，甚至没有掉一滴眼泪。
　　直到葬礼结束之后，她坐上车回到自己的别墅，把自己锁在洗手间，才开始不停地干呕。
　　手机里聊天记录上还停留在上个星期，她们还打了视频，互道了晚安。
　　可现在她的薇莉娅变成了一张冷冰冰的照片。
　　珍妮知道人在伤心的时候会哭泣，她分明到感觉自己沉溺在名为悲伤的大海里，伤心到了极点，可她就是哭不出一滴眼泪。
　　珍妮只觉得整个世界都天旋地转，有一种窒息的呼吸不过来的感觉。
　　她在地上坐了下来，拿着手机的手不受控制地颤抖着。
　　“薇莉娅……”
　　珍妮忽然有一种比在葬礼上更清楚的感知，她感知到，这世界上再没有她的薇莉娅了。
　　……


第63章 
　　薇莉娅其实默默看了自己的葬礼全程, 和为她哭泣的每个人都做了一场无声的告别。
　　她无声看着珍妮和希尔达将军争吵，然后和来时一样坐着微型飞行器离开了这座城市，再没有回过头。
　　从飞行器窗口往外看, 珍妮能看到自己距离这座熟悉的城市越来越远。
　　之前和她一起流浪街头的老乞丐真实身份是北国势力最大的组织boss，他选了她做继承人。
　　这是一场拿生命做赌注的游戏，但是她选择按下了开始键。
　　她一直看似不受拘束，实际上从来都被束缚着。
　　现在，她想真正追逐一次自己想要的自由, 就像是薇莉娅曾经对她说的那样, 按着自己的心意去做喜欢做的事。
　　牵着风筝的线断了。
　　珍妮知道，她再也没有继续留在这座城市的理由了。
　　……
　　薇莉娅看到了西斯莱特夫人在葬礼之后去了修道院，虔诚地跪在神像面前祈祷。薇莉娅不知道她静默在心中的祈祷会不会和自己有关, 但是她不想再去期待了。
　　薇莉娅还看到没有来参加葬礼的黛妮夜里在训练场上疯狂的训练, 在筋疲力竭之后倒在地上看着夜空无声流泪, 乔尔教官和莫里斯教官一起走过来陪着她大喝了一场。
　　苏伊是吸血鬼这件事给把她当做得意门生的乔尔教官造成了巨大打击，现在黛妮被他亲手接管训练。
　　……
　　安娜也没有来参加葬礼，她紧急回到了安全区一趟，她本来是去要跟马特爷爷他们告别的，她认识那只杀害她姐姐的吸血鬼是霍华德的血仆，安娜打算见完他们之后就要去宰了霍华德。
　　结果回了安全区之后, 她就见到了活生生的姐姐。
　　安娜抱着薇莉娅又哭又笑了好久。
　　最后苏伊先一步将人从薇莉娅怀里拉了出来。
　　“可以了。”
　　安娜一边抽泣一边瞪圆了眼睛愤愤道：“混蛋苏伊, 你是不是早就知道了姐姐是血族, 却不告诉我！”
　　“苏伊也是那次在坤兰瓦刚知道的, 抱歉安娜, 一直对你们隐瞒了我的身份。”薇莉娅带着歉意解释道。
　　安娜摇了摇头。
　　她怎么会怪姐姐呢, 而且姐姐也是血族是好事，她就不用再担心自己会被讨厌的问题了。
　　只是之前她确实被吓到了……
　　于是薇莉娅就短暂地先在安全区住了下来。
　　之前苏伊还带她去过一趟玫瑰庄园, 在那里薇莉娅看到了一整片的玫瑰花海，很美。苏伊说这是送给她的礼物，如果她愿意的话，以后她就是这座庄园的主人，连同庄园的前主人兼园丁都一并送给她。
　　薇莉娅笑着接受了这份礼物。
　　她喜欢玫瑰，但更喜欢种玫瑰的人。
　　只是住在地面上到底还是危险。
　　虽然薇莉娅现在已经回到了自己原本的身体，银发红眸，面容气质和之前完全不一样，并且以现在的样子出现她完全不用担心有人能认出来她的问题。
　　可奥古斯一定会有办法找上门来，薇莉娅不想这座漂亮的庄园被毁。
　　因此在考虑之下，她们还是回了相对更安全的地下城。
　　……
　　-
　　午后，窗外的大树在穹顶模拟的虚假阳光下悠闲地伸展着枝丫，它身上结满的粉色小花随着微风轻轻晃动，薇莉娅站在窗口出神地看着她。
　　苏伊以为她是在难过。
　　因为只能眼睁睁看着葬礼上自己的朋友们伤心，连告别的话都没有机会说。
　　苏伊走过来站在薇莉娅身后侧，和她解释那棵树的来源。
　　“这是下暴雨那次，第二天早晨我离开的时候从你的古堡外面捡到的枯枝发芽之后长成的树，它之前还是一截枯枝，但是现在已经开出花了。”
　　“真好看。”
　　薇莉娅往后倚，将自己的重心放在了苏伊的身上，微微阖起了眼睛，感受着鼻尖那阵若有若无的清香。
　　“薇莉娅小姐，你在难过吗？”
　　“没有，人类的生离死别大概一生只会遇见一次，但是在漫长的生命里，我已经逐渐学习着去习惯失去了。”薇莉娅的依旧闭着眼，她轻声回答。
　　三百年，她一直混迹在人类社会里。不可避免会认识很多人，却也在不停地失去一些人。
　　所以关于艾丽卡珍妮她们，就算不是现在，以后她们终究还是会有走到分开的一天。
　　而现在，这个时间只不过是被提前了而已。
　　薇莉娅并不觉得那么伤心，相反她觉得很安心。
　　因为这是她第一次，在转身离开的时候有人陪着她一起。之前，也是苏伊陪着她看完了葬礼的全程。
　　她去葬礼见友人们最后一面，也是和薇莉娅·西斯莱特彻底告别。
　　她不喜欢薇尔莉特这个名字，所以她以后还是叫做薇莉娅。
　　但她以后就只是小蝙蝠的薇莉娅小姐了。
　　……
　　--
　　那天办公室面谈结束后，临走的时候薇莉娅在林塞面前提了一个条件，他答应了。
　　薇莉娅的条件是希望林塞能对安娜的身份保密。
　　林塞还记得那天女孩眼眸深沉地看着他，口吻平静地叙述：“我知道安娜是血族，早就知道。但她心智单纯，不会伤害无辜的人类，我甚至可以保证这一点。不过你要是问我拿什么去保证的话，那么很抱歉，我拿不出任何东西来。林塞，你可以随意去采取一些别的秘密监视手段密切观察她，但是我希望她能继续留在军校里，以一个人类的身份到毕业。”
　　薇莉娅之后还给林塞解释了安娜是因为找到姐姐才来到这里，是被阿诺德还有萨利利用了。
　　这个条件林塞当时犹豫了一秒，但是他还是同意了。关于克里斯蒂安娜是血族这件事他并没有报给上层，除此之外就只有海伦娜知道这件事。
　　这些都很好解决。
　　只要他想，刻意隐瞒下来也容易。
　　林塞其实早在知道安娜是血族的身份之后，就已经采取了一些秘密监视手段。
　　经过了一段时间的观察，他能判断出薇莉娅说的话都是实话，这个叫做克里斯蒂安娜的女孩确实和普遍意义上的吸血鬼不一样，她不嗜杀，确实也说得上单纯……当然，最主要的原因是，安娜的力量评级在可控的范围之内，这才是林塞很快答应薇莉娅的根本原因。
　　林塞以为自己有办法能瞒下来安娜的身份，但是他没想到军方的清肃行动来得那么快。
　　特管局要来清算学校里隐藏的吸血鬼。
　　怎么清算？
　　林塞一想也知道八成会用到军方藏了不知道多少年的秘密武器。
　　可这样一来，克里斯蒂安娜到时候必然不可能躲过筛查。
　　没有办法。
　　最后林塞只能心怀着对薇莉娅的歉意，还是将消息报告给了希尔达将军。
　　但同时他最后还是争取了一下。
　　林塞将自己和薇莉娅的约定一并告知了希尔达将军。
　　希尔达将军听完，沉默思考了几秒之后和林塞说：“之后的一切我都会安排好，那只叫做克里斯蒂安娜的吸血鬼是吗？你只要负责她不要暴露身份闹出事来，我会按照西斯莱特小姐的要求，保她安全留在军校一直到毕业。”
　　希尔达将军终究还是有些内疚。
　　当初是他让林塞找上了薇莉娅，某种程度上，她的死和他离不开关系。
　　希尔达将军这么说，林塞心底就松了一口气。
　　这样他总算不会食言了。
　　毕竟是自己应承下来的事，完不成承诺他心底总是会觉得心底压着什么东西。
　　林塞完成了一桩心事，回学校之后刚轻松了没几天，很快就收到了希尔达将军传过来的秘密信件。
　　信件上的内容在他心底压上了一块更大的石头。
　　信里提及安全区出面和人类军方谈合作事宜，安全区领袖亲自出面明确表明克里斯蒂安娜是他们的人，合作条件之一就是希望安娜的身份得到保密。
　　海伦娜眼神复杂地看着新收到的军方公文：“没想到苏伊竟然是安全区的领袖，难怪她会提出这个要求。看来她虽然变成了吸血鬼，却还没有丧失人性，对薇莉娅也是真的有情有义。”
　　“安全区开始和军方主动联系寻求合作，海伦娜，你怎么看？”
　　林塞突然问到这个问题，作为坚定的鹰派，海伦娜当然不想和吸血鬼谈什么合作，她忍不住皱眉回答：“但是这终究只是站在我们自己的立场上，真正掌握决定权的还是政军方的权力高层。”
　　是啊，他们只是尚且没有走出校园的学生，哪里有什么话语权呢？
　　而现在那些高层中有一部分人已经开始开始考虑暂时合作方法的可行之处。毕竟吸血鬼是杀不完的，而现在人类也没有到达能彻底消灭吸血鬼一族的程度，人类还有很长的路要走，维持短暂的和平对普通民众来说是必要的。
　　林塞也无法相信吸血鬼，可是希尔达将军也好像正在考虑这个方案。
　　因为摆在眼前的现实是，安全区和菲尔德家族不一样。这个吸血鬼势力从建立以来总体上表现出来的都是向往和平的一面，从来不会主动挑起来血族和人类的争斗，也没有征服人类的什么念头和野心。
　　相比于菲尔德家族这颗定时炸弹来说，或许真的有谈和的可能。
　　“血族内战，安全区明显想拉人类一方下水。”林塞的声音有些沉。
　　人类本可以成为最大的赢家，只要耐心等待血族自己内斗结束，人类完全可以到那时候去收渔翁之利。
　　单凭苏伊明显想拉人类下水这一点来看，林塞就没有办法相信能和安全区合作。
　　苏伊作为安全区的领袖，她也提出条件要庇护克里斯蒂安娜在泽西军校顺利留到毕业。
　　这其中有什么阴谋，又有什么目的。
　　林塞想了很久都想不出来。
　　但是有没有一种可能，她们就是没有什么目的呢？海伦娜内心升起了一种荒唐的念头。她虽然讨厌吸血鬼，对克里斯蒂安娜更谈不上什么喜欢。
　　但是她就是觉得，或许她留在这所军校里只是不想让黛妮伤心……
　　苏伊是血族。
　　薇莉娅死了，死在了吸血鬼的手中。
　　短短时间内对于留下了巨大心理阴影的黛妮来说，她本来就没有办法再和血族和解。蔷薇小队现在只剩下了克里斯蒂安娜和黛妮两个人。不巧的是，克里斯蒂安娜还是血族。如果这个残酷的事实也被揭露，那到时候黛妮的心理真的说不定会面临全线崩溃。
　　海伦娜见过薇莉娅有多爱护自己身边的女孩，事到今日，她也看出来了苏伊或许对薇莉娅的感情是有些特殊的，她或许只是不想让薇莉娅在意的人受到伤害吧……
　　这些想法海伦娜自己都觉得荒谬，就没有说出来。
　　而现在摆在眼前的事实是，军方高层里有很多腐败滋生，希尔达将军算是里面为数不多能执掌正义的一股清流。
　　但是现在不管出于什么考虑，希尔达将军也在考虑和吸血鬼合作。有了第一次合作，那群整天嚷嚷着人类和吸血鬼和平共处的蠢货难保不会再次跳出来，又或许，人类真的会走到那一步……
　　沉默良久，像是下了一个什么郑重的决定。林塞将文件合起来收好，他紧皱的眉头也缓缓松开了。
　　“不管上级是不是决定和安全区合作，我们都只需要坚信自己的信仰就足够了。人类和血族之间永远也不可能达到真正的和平共处，如果军方选择和安全区合作灭掉菲尔德的势力之后真的走向堕……海伦娜，到时候我们就离开吧。就像我们小时候说过的那样，去成为一个吸血鬼猎人，随便去哪。一路走，一路灭杀血族。”
　　“好。”
　　海伦娜笑了，眼眶忍不住变红。
　　她想起来他们小时候的记忆。
　　在她还只会无助哭泣的时候，林塞就已经学会了怎么杀吸血鬼。
　　久远的回忆旧影里，收孤所废弃隐蔽的杂物室，小小的林塞安慰想念父母而偷偷哭泣的小海伦娜。
　　“以后我做你的哥哥，我们会是彼此最亲近的亲人。”
　　“我们长大以后会变得强大，成为吸血鬼猎人。海伦娜，到时候我们就一直走遍帝国的每一寸土地，杀光所有的血族。”
　　如果军队无法伸张我们的正义，那我们就自己化身为正义。
　　--
　　泽西军校很快正式迎接了一波大清肃。
　　军方那边派来的执行人员当中有一个神秘人物，浑身被遮挡防卫的严严实实，身着斗篷，看不清面容，但是看身姿仪态还是能看出来那人应该是个年纪不大的少年。
　　可就是这个看起来不太起眼的少年，却能准确辨认出混迹在军校里的每一个血族。
　　大清肃的当天，黛妮接受检查的时候全程拉着安娜的手，脸色看起来非常紧张。
　　黛妮还以为她是最近训练过度太累了，“明天休息日你不要去训练场了，这么训练下去该把身体练坏了。”
　　安娜不紧张。
　　因为回来之前苏伊明确和她说过一切都打点好了。
　　安娜觉得苏伊办事还是靠谱的，她既然说了不用担心，那自己就不用担心。
　　……
　　排队的时候黛妮站在安娜的后面。
　　轮到安娜检查的时候，黛妮的脸色特别白。
　　安娜看了一眼前面缓慢行进的队伍，每个人都要走到检验台采血。
　　安娜从来没听说过人类的血液和血族的血液有什么不一样，两者连味道什么的基本上都是一样的。
　　而且，如果不一样，按理说早帝国早就会全国推行这种检查方法辨别血族了。
　　安娜看了一眼采血台后面那个正在嗅血液味道辨别的神秘人，在心中暗暗猜测着他肯定有什么别的特殊方法能够辨别血族。
　　她刚才偷偷看了，这人辨别血族的准确率完全在百分之百。
　　如果不是真的没从对方身上感受到同类的气息，安娜几乎要怀疑对方也是血族了。
　　伪装在军校的血族们一开始还对这个所谓的清肃行动嗤之以鼻，直到发现这神秘少年是真的有办法分辨出来他们，一个个也开始急了。
　　有些血族直接选择暴露了特征企图最后挣扎一下。
　　但是显然人类并不是傻子，他们早就做好了事先准备，一有吸血鬼暴露出身份，最新式的武器以及魔法师还有战斗系的学生全阵以待上去制服，基本上几秒钟之间就能把暴露出身份的吸血鬼给杀死。
　　全场安静的可怕，只有一个个学生排队向前到采血台前等待检验。
　　队伍终于轮到安娜和黛妮。
　　静默的几秒钟时间里，搞的安娜都紧张起来了，尤其是她看到就在一旁站着的海伦娜正用一种复杂的目光看着她的时候，心底不妙的预感就更重了。
　　为了以防万一，安娜还是在心底暗暗做好了挣扎跑路的准备。
　　直到那看不到脸的神秘少年点了点头。
　　这表示着通过了检验，她的身份没问题。
　　安娜这才狠狠松了一口气。
　　她没看见，与此同时，后面的黛妮肩膀也睡着松懈了下来。
　　……


第64章 
　　另一边, 薇莉娅在安全区待着，整天看着苏伊日常繁忙与人类的交涉以及军事部署各方面大大小小的事。
　　安全区和菲尔德家族已经正式开战了。
　　血族内斗这么大的动静，苏伊当然要防安全区和菲尔德开战两败俱伤, 到时候人类出来将血族一锅端了。
　　所以她派赫尔穆特去炸了克伦西实验室。
　　奥古斯在克伦西的实验室不仅仅是拿血族做实验，里面还有无数人类。并且在苏伊的授意之下，赫尔穆特还将菲尔德实验室在人类身上进行的变态残酷至极的实验暴露给了帝国各大媒体。
　　人类这时候要是还不战，那就不亚于生生在血族面前生生跪下了。政府软弱到这种程度，以后帝国的子民谁还敢相信政府和军队能够守护他们的生命安全。
　　这样一来, 人类就不得不下来蹚这趟浑水。
　　奥古斯当然也在担心血族内战人类会过来捡漏这个问题。
　　但是他绝对不会放下骄傲和自己眼中低贱的人类寻求合作。
　　在他的观念里, 血族和人类天然不可能达成合作。
　　所以他干了一件更加丧心病狂的事。
　　那就是派了手下的血族，专门找那些权力高层的家属亲人初拥，转化成吸血鬼之后控制他们, 来塑造自己的傀儡间谍。
　　但是他怎么也不会想到, 这招在人类暗暗培育出来的底牌杀器面前根本不管用。
　　而且这一举动算是彻底惹恼了那些真正有权势的人。
　　“薇尔莉特和安全区那个下贱女人竟然真的和人类达成了合作, 她们不怕反噬到自己身上吗？人类可是做梦都想灭了吸血鬼一族。”奥古斯收到前线人类特战局不知道第几次又出来打乱了他们的计划的消息，得知前方伤亡惨重，脸色阴沉地要滴水出来。
　　并且克伦西的实验室也被攻破了。里面有很多已经有了头绪的研发成果彻底被烧成了一把火。
　　多年心血被毁于一旦。
　　就算是奥古斯现在也不太冷静，恨不得当场手撕了始作俑者苏伊。
　　霍华德的身体已经养的差不多了，他沉默着没有说话，脸色有些凝重。
　　如果只是安全区还好, 勉强能构成威胁但不算特别大。
　　可现在就连人类一方也混了进来, 这对于菲尔德家族来说就有些棘手了, 而且从开战以来前方传来的消息也都不太好。
　　霍华德突然想起来了很多年前那个总是看着他一脸倔强的小女孩。
　　她说自己想要做的事就一定要成功。
　　后来就像是她说的那样, 她想做的事情基本上都成功了。
　　霍华德抬眼看了一眼奥古斯, 很快又收回视线, 他有种疲惫的预感，或许这次薇尔莉特也能做到自己想做的事——杀了他还有奥古斯。
　　真正被反噬的人是他们自己。
　　当初他们对薇尔莉特做过的一切都将在今日反噬回来。
　　……
　　－－
　　薇莉娅之前和奥古斯说过自己会亲自回到那座王宫, 杀死奥古斯，并亲自剥下他的皮。
　　她不是在开玩笑。
　　自己既然这么说了，就一定会这么做到。
　　时间转眼过去了半个月，薇莉娅拿着一本书也来来回回翻了半个月。
　　那是她亦师亦友的故人唐纳修送给她的那本魔法禁书。除了一些禁术魔法，上面还有很多关于魔法阵的介绍。
　　其实原本薇莉娅选中的是一个副作用极其大的禁术魔法，威力极大，就连唐纳修本人都说如果有一天她想杀死奥古斯，就可以用这道魔法，不过同时使用禁术的她也必然要付出生命的代价。
　　薇莉娅有把握用这道禁术杀死奥古斯。
　　以前她也不是特别在乎自己的死活，所以首选就是这道禁术魔法。
　　直到苏伊出现之后，现在她已经转变了想法，她想继续活着。
　　所以又选中了另一个有百分之八十能杀死奥古斯的魔法阵。
　　这道魔法阵的威力也很大，足以灭杀强大的纯血吸血鬼，只是它的创建和启动程序非常复杂，需要极大的魔法源力去支撑催动不说，本身在画创的时候就不能出现一点点细微的差错。
　　薇莉娅看了很长时间，还是觉得完成这道魔法阵的可能性不是很大，忍不住叹了一口气。加上看了太长时间，她有些心烦意乱。
　　那些书页上的东西薇莉娅其实早就记在了脑子里，只是因为没有好的解决办法才会觉得更加焦躁，因而不停地来回翻起那本书。
　　薇莉娅躺在窗边软沙发上，索性将书盖在了脸上，闭目养神。
　　之前苏伊为了方便她在这里看书，特意在这里放了一张沙发。
　　过了一会儿，门被推开的声音响起。
　　是苏伊回来了。
　　薇莉娅没有动，苏伊就自己走到沙发上坐下，将魔法书拿开，动作熟练地把薇莉娅的头轻轻抬起放在自己的大腿上，小心翼翼地帮她按摩起来，眼睛里面有心疼。
　　“薇莉娅小姐，别让自己太累了，总会有办法的。”
　　薇莉娅没说话，只是侧过身将自己的脸埋向苏伊的肚子上，沉沉睡了一觉。
　　她确实有点累了，也有点急躁了。
　　……
　　等一觉醒过来的时候，薇莉娅发现自己躺在床上。
　　房间里没有苏伊的影子。
　　薇莉娅下床走出去。
　　“薇莉娅小姐。”温格尔见到她之后向她恭敬地问好。
　　薇莉娅笑着朝他点了点头。
　　“您今天想出去走走吗？主人走之前特意吩咐我让您不要一直看书。”
　　“好啊。”薇莉娅从善如流答应了，她眉间的焦躁也消散了很多。
　　她知道苏伊每天这么忙，就是想在战争中解决奥古斯。
　　小蝙蝠正在拼了命地想要保护她。
　　不过好在她已经有些头绪了，关于那个魔法阵……
　　薇莉娅跟着温格尔一路走一边聊起来歌剧。
　　温格尔喜欢歌剧。
　　他是安全区里少数几个活了几百年的老旧血族，身上有很多老旧贵族的习俗。他爱好的很多东平西现在很多新生血族都不了解。
　　在那些新生血族的眼里，温格尔就像一个无趣的老古董。
　　可想而知在薇莉娅到来之后和他谈起那些复古的时兴在几百年前的歌剧时，温格尔内心有多激动。
　　遇到一个知己真的很难得。
　　温格尔非常享受和薇莉娅交谈的时间。
　　所以仅仅过了半个月的时间，他就完全被薇莉娅的性格才华和个人魅力折服了。
　　显然，这位公主殿下是一位让人无法讨厌的存在。
　　温格尔侧目看了一眼身旁淡笑着年轻女人，和她那看起来高不可攀的长相比起来，她身上意外地浑身散发着一种恬淡闲适的气质，让人不自觉想要亲近她。
　　这让温格尔不由得想起来苏伊刚将这位公主殿下带回安全区的时候，当时简直引起了一场大轰动。
　　罕见的纯血种血族，身上明显不一样的气息周围几十英里内是只吸血鬼都能感受的到。
　　温格尔打一开始就知道薇莉娅就是那位神秘的永夜公主，是苏伊的创造者，所以从初见他就对她很恭敬。
　　但同时心中也带着防备。毕竟苏伊是薇莉娅的后代，性命和自由都拿捏在她手中。
　　直到知道了薇莉娅和苏伊的关系……并亲眼看了两个人之间的日常相处模式之后，温格尔整个老父亲心理很快发生了翻天覆地的大变化。
　　温格尔怎么也没想到自己之前的担心不是空想的，苏伊大人她真的陷入爱河了。
　　只是对象同样是位女性罢了。
　　而且苏伊在温格尔的眼里一向是为最冷静自持、沉着谨慎的领袖，而她平日里动不动就在薇莉娅面前脸红，偶尔还会撒娇……是那种她自己意识不到的撒娇。
　　这让温格尔大为颠覆了之前认知的同时，又不由得联想到了自己曾经在人类世界里伪装贵族人类的时候养过的一只贵宾犬，每每也是像这样睁着一双又黑又亮的眼睛对主人吐舌头笑……
　　“薇莉娅小姐日安。”
　　旁边似乎有市民害羞问好的声音。
　　“日安。”
　　薇莉娅轻柔回复的声音让出神的温格尔拉回了跑远的思绪。他紧急压下自己那些对苏伊不应该有的冒犯比喻，并开始心虚地为他的主人开脱。
　　后代本来就对创造者天然依赖，所以苏伊大人这么表现也是很正常的……
　　市民们问好的声音络绎不绝。
　　温格尔已经不再对这幅场景感到惊讶，因为每次薇莉娅一出现在公众场合，市民们都会出来围观，阵仗堪比苏伊大人出来的时候。
　　苏伊觉得这没什么稀奇的，她的薇莉娅小姐本来走到哪儿都会受到欢迎。
　　确实，安全区的所有人几乎都对薇莉娅有好感。
　　除了一个人，那就是凯瑟琳。
　　凯瑟琳终于见到了薇莉娅，她没想到这个人类的真实身份竟然是一个血族，还是纯血种血族。
　　凯瑟琳知道自己彻底没有机会了，但就像大多数有欲望的人都很会难以甘心一样。
　　凯瑟琳也觉得不甘心。
　　她仔细观察了这位娇贵的纯血种血族公主几天，也观察到了苏伊和她的相处日常。
　　苏伊很忙。
　　忙着和菲尔德家族的战争。
　　可不管再忙，苏伊还是要每天定时回来一次，去关心她今天心情如何。
　　包括这位所谓的尊贵公主喝的血液都是苏伊亲自挑选的自己的血液。
　　地下城不比地面上，新鲜的血液是奢侈品，很多市民喝的都是仿血液凝剂，能充饥，就是难喝了点。包括苏伊自己也喝这个，但是她把自己的血抽出来给这个女人喝。
　　而这位娇贵的血族公主却整天待在房间里看她的闲书，无所事事。
　　凯瑟琳冷眼看着一切，不可自抑地在心中生出了嫉妒，而且她为苏伊感到不值。在她看来，这个叫做薇莉娅的女人对苏伊的爱远远没有苏伊对她的那么深。
　　很多时候都是苏伊在单方面付出。
　　薇莉娅和温格尔在街区到处稍微转了一圈，再回到宫殿的时候，她注意到了长廊不远处有一个长相妩媚的女人正在看她，目光里好像夹杂着敌意。
　　她认识这个女人，好像是叫凯瑟琳。她刚来到安全区的时候两人就已经在宫殿见过一次了。
　　之前苏伊和自己介绍过凯瑟琳很强，同时她还是安娜的魔法老师。
　　但是好像第一次见面的时候，凯瑟琳就不是很喜欢她呢……薇莉娅看过去，视线平静地和对方对视。
　　“温格尔先生，麻烦你能去书房取一下菲尔德王宫图纸吗？前方紧急需要。”凯瑟琳几步走了上来，对着温格尔面色严肃地说。
　　温格尔皱眉不解：“主人之前不是已经将图纸带过去了吗？”
　　“据说是不小心丢了。”
　　温格尔不疑有它，很快点头去书房取图纸。
　　长廊就剩下了薇莉娅和凯瑟琳两个人。
　　薇莉娅微微歪了一下头，苏伊可不是什么粗心大意的人。
　　“安全区没有必要这时候就急着和菲尔德家族硬碰硬，苏伊大人这么做很大程度上就是因为你吧，曾经的菲尔德公主，因为你和奥古斯之间有恩怨。你是苏伊大人的创造者没错，但是你也从来没有尽到一个创造者的责任。”
　　凯瑟琳有意支开温格尔之后，长腿几步迈过来，双臂环胸，微微扬起的脸上表情带着嘲讽。
　　薇莉娅心道了一声果然，她看着玛丽安，近乎笃定地问道。
　　“你喜欢苏伊？”
　　薇莉娅的直白打了凯瑟琳一个措手不及。
　　她愣了愣，然后冷声道：“是又怎么样？”
　　“她是我的。”
　　薇莉娅的口吻太过理所当然、这让凯瑟琳心中忍不住升起了一阵恼怒。
　　“你为她做过什么？就凭着你那高贵的纯血种血族的身份吗？你以为你在安全区备受尊敬是因为你是纯血种吗？安全区没有人会在意你是不是纯血种，你尊贵是因为苏伊将你放在了尊贵的位置上。”
　　“所以呢？所以你找我说这些话有什么目的？是想让我主动离开苏伊吗？”
　　凯瑟琳愣了愣。
　　老实说她也不知道自己为什么要上来说这些话，甚至连自己想要表达什么都不知道，她只是……嫉妒，压抑了好多天的情绪爆发只在一瞬间，然后她不受控制就走上来了。
　　“凯瑟琳小姐，你当然可以喜欢苏伊，这是你的自由。而且苏伊很优秀，有人喜欢她这很正常。我刚才说苏伊是我的这句话只是想表明一点，我爱她，也很珍视她，而我们之间的关系不是外人能随便看出来的。而不管有多少人喜欢她，她也只属于我。”薇莉娅平视着凯瑟琳的脸一字一句说道。
　　她在宣示主权。
　　薇莉娅从小在菲尔德宫殿里长大，奥古斯是个变态无疑，她跟着他学了很多东西，并在潜移默化之下性格也受到了一些影响。
　　譬如偏执和占有欲……
　　小蝙蝠是她的，谁也抢不走。
　　两个女人对站着一句话都没说，但是气氛就是有种说不出来的火.药味儿，温格尔拿了图纸之后很快回来看到的就是这么一幅画面。
　　他把图纸给了凯瑟琳之后，后者脸色难看的迅速离开了，一秒都没有多留。
　　温格尔看着她的背影有些迷茫。
　　“薇莉娅小姐，你刚才和凯瑟琳遇到什么事了吗？我看她脸色好像不太对。”
　　薇莉娅轻轻微笑了一下，用最无辜和自然的口吻。
　　“我也不清楚呢。”
　　……


第65章 
　　随着安全区和菲尔德的战争升级到白热化, 薇莉娅终于钻研出了那个魔法阵的改良版本。
　　比之前的更完善，威力相比于之前虽然有所减弱，但是也更简单施行, 足够她一个人去支撑魔法阵在短时间内创建。
　　有了这个东西，她基本上能在保全自己的情况下杀了奥古斯……
　　浴室的水声似乎停了。
　　薇莉娅低垂眉眼，指尖在桌面上轻点，那张图纸很快化作光点消散在空中。
　　苏伊洗完澡从浴室里出来。
　　薇莉娅几乎习惯性地伸出双臂将走过来的苏伊抱在怀里，帮她烘干了那头湿漉漉的头发。然后又和粘人精黏糊了一会儿, 两个人才总算上床休息。
　　“你最近太累了, 苏伊。”薇莉娅摸了下苏伊眼下的位置，她的脸上带着肉眼可见的疲惫。
　　“不累。”苏伊轻轻摇了摇头。
　　“好了，快睡觉休息。”薇莉娅强行将手捂在她的眼睛上。
　　吸血鬼也需要休息, 缺少睡眠一样会觉得疲惫。苏伊白天黑夜的忙, 怎么可能会不累。
　　苏伊被捂住眼睛也不挣扎, 只是下半部分露出来的唇形好看的嘴巴微动，她慢吞吞道。
　　“……可是，还没有晚安吻。”
　　之前每天晚上睡觉前都会有晚安吻的。
　　薇莉娅失笑，无声扬起了唇，按在她眼睛上的手却没有移开。
　　她俯身低头轻吻了她一下。
　　“这下可以了。乖，睡吧。”
　　“……”
　　现在地面上是白天, 安全区则是模拟夜晚期间, 和很多吸血鬼喜欢夜间出来活动不一样, 薇莉娅还保留着人类时候的作息。
　　她晚上会用来睡觉。
　　对于最近很忙的苏伊来说, 能像今天这样回来一整个晚上都陪薇莉娅睡觉是很罕见的情况。
　　正是因为好不容易能多独处一会儿, 苏伊显得格外粘人。
　　从今天一回来开始, 薇莉娅随便离开一会儿，只要在心里默念着数字, 不出一分钟小蝙蝠准要粘过来从背面抱着她，下巴放在她的肩颈，又或者是牵她的手。
　　其实，除了情动失控的时候，苏伊一般都不太好意思主动去亲吻薇莉娅。
　　她通常会睁着黝黑的眼睛看薇莉娅，等待对方的亲吻。
　　每每清冷雪白的脸上做出一副克制的表情，眼睫无措地颤抖。
　　很想让人忍不住欺负她。
　　并且每次薇莉娅想停下来，她还想要继续的时候通常也都不会明说，而是脸色一本正经，黝黑漂亮的眼睛里却清楚地写着：“你真的不要再亲亲我吗？”
　　薇莉娅每次都会被可爱到忍不住凑过去亲她。
　　于是经过一段时间，苏伊肉眼可见地越来越会了。原本亲一下就能解决的事，现在要亲好多次对方才能老实闭眼睡觉。
　　就像这次也一样。
　　在终于给了足够次数的晚安吻之后，小蝙蝠乖乖才闭上了她的眼睛。
　　……
　　夜半，安静的房间。
　　薇莉娅无声睁开了眼睛。
　　她先是给苏伊施了一道昏睡魔法，然后才将一枚戒指轻轻戴在了她的手指上。
　　这枚戒指是薇莉娅之前就准备好的，用很久之前学习过尚且没有忘光的炼金术亲手炼制出来的。
　　戒指内壁刻着“永远的恋人”字样。
　　薇莉娅想，她和苏伊或许不需要世俗的婚礼和认可，但她们的爱情应该有仪式感。
　　戒指，婚纱还有蜜月旅游……
　　她想和苏伊一起做所有恋人应该做的事。
　　薇莉娅设想了很多想要和自己的小蝙蝠一起完成的事，可同时这些事，只有在杀死奥古斯这个障碍后，她们才可以不必担心、毫无顾忌地去享受生活，去相爱。
　　而现在，她要去清楚障碍了。
　　薇莉娅眼底闪过了一抹温柔的眷恋，她轻吻了一下女孩的手指，轻声说：“我会很快回来的，我保证。”
　　低声说完这句话之后，薇莉娅又静静看了一会儿床上人的脸，这才消失在传送魔法阵里。
　　……
　　--
　　薇莉娅回来了，回到了她最厌恶的地方。
　　古朴厚重的大门缓慢打开。
　　奥古斯坐在高高的位置上看着她，殷红的唇扯出了一抹笑意，低声道： “薇尔莉特，欢迎回家。”
　　薇莉娅垂眸看了一眼自己手指上那枚和苏伊一模一样的戒指，目光温柔。
　　只是那温柔转瞬即逝，再抬头的时候她眼中已经恢复冰冷。
　　薇莉娅面无表情走了进去……
　　高座之上奥古斯坐在那里一只手撑着下巴，像是等待多时，除此之外偌大的宫殿里似乎再也看不见第二个人影。
　　“你终于回来了，薇尔莉特。”
　　奥古斯从王座上优雅地走下来迎接她，“我以为你逃到安全区之后就不会再记得我们的交易了。”
　　所以他已经准备好杀死那些她在意的人类，再完整剥下他们的人皮……
　　“我们不是约定好了吗？一月为期，我当然会遵守约定。”薇莉娅微微后退了一步，“来杀了你。”
　　奥古斯像是听到了好笑的笑话，轻笑了一声。
　　“既然如此，那就试试吧。”
　　镶着一颗暗红色魔法石的权杖自他手中缓慢显形。
　　一阵风吹过，薇莉娅面前已经换了场景。
　　他们齐齐出现在了城堡外面的半空中。
　　奥古斯拿出了魔法杖，这说明他开始认真了。
　　薇莉娅的拳头不自觉暗暗收紧，她等这一天已经很久了。
　　记忆中雾蒙蒙的天一如往日，压抑地让人透不过来气，但是薇莉娅却再也感觉不到记忆里的恐惧与难受。
　　就连曾经自己以为如大山一般的奥古斯，现在看起来也没有那么难以翻越了，他没什么了不起的，而她今天会杀了他。
　　……
　　狂风吹乱了银色的长发，薇莉娅血红色的眼睛当中闪过了一抹疯狂。
　　她开始展开了密集的攻击，速度，魔法，近身格斗……每一道攻击都带着利落的杀意。
　　奥古斯在薇莉娅身上看到了很多自己招式的影子。
　　那是曾经他亲手教给她的，现在她回来用这些东西杀他。
　　除此之外，奥古斯还注意到薇莉娅使出来的好几道诡奇的禁术咒语，有些是他听说过的失传的禁术，有的他甚至听都没听说过。
　　惊讶之余，他眼底的凝重也跟着加深了很多。
　　“这些是禁术魔法吧？如果我没猜错的话还是失传的禁术魔法，这是谁教给你的？”打斗过程中，奥古斯问。
　　其实从上次霍华德的一半灵魂被灵火灼烧缠绕开始，奥古斯就已经开始警觉地猜测到了他的小薇尔莉特离开菲尔德王宫之后或许是经历了什么奇遇，她的成长速度惊人，他为她感到骄傲。
　　所以从一开始自己就拿出了魔法杖来迎接这场战斗，这是他给予她的尊重。
　　薇莉娅没有搭理奥古斯的问话，只专心去寻找他的弱点。
　　从进到这里开始薇莉娅脸上的神色就没有放松过，她不敢拿只有百分之七八十的把握去放松。
　　苏伊还在等着她回去……
　　经过几次来回试探，薇莉娅心下有些沉重。
　　果然自己和奥古斯之间力量还是有些距离。
　　不想再去平白浪费有限的魔力，于是在消解了奥古斯最新的魔法攻击，薇莉娅咬破了自己的手指。
　　以血液为祭，她在半空中画出了一道魔法符。
　　随即浓雾般的黑色气体就无孔不入地袭向奥古斯。
　　奥古斯最初的反应是屏蔽呼吸，但随之而来的是瞬移到面前的薇莉娅，手里不知道什么时候多了一把匕首，特殊材质制成，能轻易在他身上划出伤口来，她身姿灵巧地各个角度进行进攻。
　　一旦奥古斯身上出现了一个伤口，那些黑色烟雾就会争先恐后地钻进他的伤口内。
　　这也是禁术中的其中一道。
　　薇莉娅使出这一招之后明显受到了反噬，她的脸色变得异常苍白
　　但是奥古斯也没有好到哪儿去。他一丝不苟的的头发乱了，身上脸上被划出来的伤口开始涌出鲜红的血液。
　　他使用愈合魔法去尝试愈合伤口。
　　却发觉那些隐隐约约散发着黑色不知名雾气的伤口根本愈合不了，伤口甚至还有逐渐腐烂扩大的趋势。
　　黑色烟雾加上特殊材质的匕首一起造成的伤害效果，真是令人惊讶。
　　“值得吗？为了杀我你或许也要付出生命的代价。”奥古斯艰难地喘了两口气，他抬眼看了一眼身前面色苍白的女孩，他声音低哑：“但是薇尔莉特，如果我们一起死的话，我很乐意。”
　　“不，会死的只有你一个。”
　　薇莉娅赤红色的瞳孔冷漠地看着他。
　　短短一会儿时间，奥古斯身上沾染的黑气已经逐渐腐蚀穿了他的皮肉，露出血肉下面的森森白骨。
　　同时间，薇莉娅开始画创魔法阵。
　　熟知于心的步骤很快完成，魔法阵在奥古斯身下浮现的那一瞬间，薇莉娅一直提起来的心稍稍有所安定。
　　这个魔法阵可以直接抹杀吸血鬼的灵魂，薇莉娅把它改良之后威力相比于之前变得小了一下，但是基本上还是能对奥古斯的灵魂造成致命的打击。
　　这意味着，他分身里的灵魂也会一并受到打击。
　　而之后只要她还能剩下稍微一点余力，就可以轻易剥了没有任何反抗能力的奥古斯的皮。
　　……
　　薇莉娅创建完整个魔法阵并启动之后，整个人脸白的几乎透明，她似乎在空中用极其微小的幅度摇晃了两下，险些站不稳。
　　奥古斯已经不再讶异这些他没见过的招式。
　　他的半张脸已经完全被那黑气腐蚀成了骷髅的样子，完全看不出来原本的俊美模样。
　　但是他脸上却没有一丝慌乱。
　　在判断出薇莉娅在画完魔法阵之后基本上是完全将自己的体内的魔法能量掏空了，他不人不鬼的一张脸上露出了一道诡异的笑容。
　　“小女孩，曾经我是怎么教给你的，胜负已定的最后一秒前不要让自己放松下来，以及，永远都要给自己留下一张底牌……”
　　话音落的同时，薇莉娅能受到自己身后有另外一道奥古斯的气息过来。
　　这样急速而恐怖的攻击，奥古斯想杀了她。
　　薇莉娅心底瞬间一凉。
　　她没想到奥古斯竟然有本事让自己两个分.身同时出现。
　　正常情形下，吸血鬼的分.身不可能会同时出现，不管是她还是霍华德，都是在一个身体毁灭之后才能重新回到另一个身体里重生。
　　是了，她有底牌。
　　奥古斯又凭什么没有呢？
　　她高估了自己，也低估了奥古斯。
　　……
　　奥古斯确实不再打算继续心慈手软，因为薇尔莉特突破了他的底线，她想要用魔法阵杀了他。曾经，他可以用最大限度包容她，是因为她只是一个弱小的可怜的孩子，他深知这个孩子不管做什么都威胁不到自己。
　　可现在这个孩子长大了还没有学会听话，并且她真的有了能杀死他的能力……
　　魔法阵还没有正式启动，薇莉娅可以放弃往魔法阵里输送能量，然后再躲开奥古斯的攻击。但是输送中断意味着她之前做的那些努力都会白费，她没有余力重新再去激活一次魔法阵，这样选择她一定会输。
　　然后被杀。
　　或者被奥古斯囚禁……
　　不躲开攻击，魔法阵启动之后奥古斯必然会死。
　　……而她，或许有活下来的可能。
　　一秒钟的紧急权衡之下，薇莉娅选择了在赌桌上下注。
　　按了下无名指上的戒指，薇莉娅恢复冷静，继续往魔法阵里输送启动所需要的魔力。
　　然而下一秒，她感受到了一阵熟悉的气息。
　　一切都发生得很快。
　　预想中的疼痛没有到来，薇莉娅只听到了一声重物落地的声音。
　　薇莉娅的心跳几乎骤停。她慌乱转身去看，却看到了本应该昏睡的苏伊不知用什么办法瞬间闪现过来替她挡住了那道攻击。
　　同时间，魔法阵终于启动成功，它的领域内开始爆发出一阵强烈的白光，奥古斯的灵魂彻底遭受到了毁灭性的摧毁。
　　魔力濒临枯竭，薇莉娅强行瞬间移动到苏伊身边。
　　“苏伊，别动，我给你治疗。”她慌乱地按住她身上不停流血的伤口，不停地用仅剩下的魔力在苏伊身上施展治愈魔法。
　　苏伊的黑瞳明明灭灭闪烁，她微弱地呼吸道：“薇莉娅小姐……你是骗子，你说因为我我舍不得死，自己却一个人来冒险。”
　　还拿自己的生命做赌注。
　　如果不是前方刚好出了一点问题，温格尔紧急联系了自己，苏伊无法想象她要是还在昏睡中，没有及时发现薇莉娅小姐自己一个人来找奥古斯，现在会是什么场景。
　　“你想丢下我，丢我自己一个人……我有点生你的气，但是又舍不得。”
　　因为舍不得生她的气，最后所有的情绪也只是一句“骗子”。
　　苏伊想，她爱薇莉娅小姐一定胜过爱自己，因为她不惧怕自己死亡，却害怕世界上再没有一个属于她的薇莉娅小姐。
　　她想起来之前在葬礼上看到过珍妮——那位把对薇莉娅小姐的喜欢掩藏在友谊下面的女孩，她曾经嫉妒过的对象。
　　珍妮看着薇莉娅小姐的照片，明明没有哭，眼底的痛苦却那么刺眼。
　　苏伊还记得自己当时心里有多庆幸。
　　永失所爱，变成一具行尸走肉，这样的痛苦她一秒都不想忍受。她多幸运，薇莉娅小姐就在她的身边，近在咫尺。薇莉娅小姐又刚好是她的创造者，她们互相喜欢……
　　她见过了春天，就无法再忍受死寂的荒芜。
　　……
　　“苏伊乖，先不要说话了。”薇莉娅的声音有些颤抖。
　　粘稠的血液沾满了苏伊衣襟，在地上漫出了一团不断扩大的血迹。
　　冰冷的泪珠滴落在苏伊的脸上。
　　下雨了……
　　不，是薇莉娅小姐哭了。
　　苏伊想抬手帮她擦泪，却没有丝毫力气，眼前的意识也逐渐模糊。
　　薇莉娅苍白的指尖也颤抖着，淡绿色的治愈魔法光芒已经微弱地几乎看不出来颜色。
　　“对不起，苏伊，对不起……”
　　薇莉娅到这一刻才深切感受到苏伊对自己意味着什么，她无法原谅自己的小蝙蝠会因她死去，更无法接受……没有苏伊的世界。
　　不过好在血终于止住了。
　　她想接着画一个传送魔法阵，亏空的魔法能量却让它屡次失败。
　　看着昏迷过去的苏伊，薇莉娅的一颗心充斥着焦躁，可是她无法忍受自己什么都不做地等待着。
　　这时候，一声声清晰的脚步声逐渐逼近。
　　是霍华德。
　　薇莉娅将苏伊挡在身后，脸色苍白，眼带戒备地看着对方。
　　一段时间不见，霍华德的看起来脸色有些憔悴，他张了张口，低声道：“薇尔莉特，我不会伤害你。”
　　薇莉娅却不肯再相信他，她冷眸带着恨意：“又想演戏么？”
　　霍华德苦笑了一声，不再解释什么，他只是在半空中画了一个图案，很快一个传送魔法阵在薇莉娅和苏伊身下的空地上浮现。
　　“我送你离开。”他说。
　　像是几百年前那次一样，小女孩最后离开的时候依旧红着眼眶。
　　只是霍华德知道现在已经长大的薇尔莉特，眼眶不是为他而红。他也不奢求能得到她的原谅，只是最后力所能及想要为她做一件事。
　　……
　　魔法阵被传送到了安全区入口的那片森林。
　　薇莉娅和苏伊出现在满是落叶的空地上，一向爱干净的薇莉娅身上沾满了鲜血和树叶，她无暇顾及自己的狼狈，只是抱着苏伊快步走向安全区入口的位置。
　　中途苏伊似乎醒了，她意识还有些不清醒，只隐隐约约中似乎听到了一阵急促的呼吸声和心跳声。
　　苏伊艰难地张口轻声问：“薇莉娅小姐我们去哪儿。”
　　“我们回家。”
　　头顶上的声音这样回答。
　　“好……我们回家。”
　　回薇莉娅小姐和她的家。


第66章 
　　夕阳下的玫瑰庄园很美, 薇莉娅带着一顶遮阳的草帽，给玫瑰浇水，她穿着浅绿色的长裙, 在夕阳下唇边带着慵懒的笑，像是油画里花丛间的少女。
　　苏伊站在一边用拍立得帮她拍了很多张照片，然后在每张都好看的纠结当中选出来了一张贴在了墙上。
　　室内楼梯旁边空白的墙上，除了一些绿植、摆件、温馨的小装饰外还有一整面照片墙。
　　雪国，沙漠, 各国风光……
　　几年里, 她们去了很多地方。
　　苏伊看到那些照片，眸光不自觉变暖。整面照片墙上的照片都是她贴的，几年时间里苏伊还自学了摄影, 以前最不喜欢拍照的人现在总喜欢将她和薇莉娅一起去旅游过的地方还有回忆都记录下来。
　　这些回忆是她的宝藏。
　　“我们接下来去一趟北极怎么样？去看极光。”薇莉娅不知道什么时候出现在了她身后, 正在欣赏那张刚贴上去的照片, 拍的是她的侧脸，玫瑰丛中，夕阳在她的侧脸留下橙红色的印记，暖色调的氛围让她看起来是个温暖的人。
　　她在苏伊的相机里好像都是和温暖鲜艳的色彩搭配在一起的。
　　这让薇莉娅忍不住有些好奇，她在苏伊的眼里也是这样的吗？
　　“好，什么时候去？”苏伊牵起她的手, 两个人一起看墙上的照片, 她的视线落在一张雪景照片上面, 薇莉娅穿着滑雪的装备。苏伊想起来平衡感意外不是很好的薇莉娅小姐, 在冰天雪地里撞入她的怀中, 然后她们一起跌倒雪堆里, 平躺着一起看无边无际的天。
　　她们好像确实很久没有去看过雪了。
　　“就今天。”薇莉娅眨了下眼睛。
　　“去北极的话旅途很遥远，我们要和安娜告别吗？”苏伊转头看她, 询问。
　　虽然对于会魔法的她们来说，不管多远的距离只要一个魔法阵就能传送到，而苏伊之所以说旅途遥远，是因为她和薇莉娅旅游从来不会为了省时间用魔法阵传送。
　　她们有时候会坐慢悠悠的老古董火车，有时候甚至会骑车和徒步，累了就在空地上扎个帐篷，偶尔也会借宿小镇村庄上的人家，感受当地不同的风土人情。
　　她们享受的不是目的地，而是旅途中的快乐。
　　因为吸血鬼本来就有无尽的生命，她们不需要像人类那样考虑着怎样才能省时间。相反，大部分吸血鬼则需要苦恼的是去寻找某些方式去打发消磨时间。
　　奥古斯死了之后，在霍华德的帮助下，薇莉娅带着满身是血的苏伊回到了安全区。
　　苏伊受了很重的伤，昏迷了将近半年的时间才醒过来。
　　其实在昏迷的那半年时间里，苏伊很多时候是有意识的，她能感受到薇莉娅小姐每晚轻吻她的唇，在她耳边说爱，清晨在房间的花瓶里装上一束新鲜的玫瑰的香味，以及她在她床边用柔美的声音念的每一首情诗。
　　苏伊拼命想要睁开眼睛，可她就是醒不过来。
　　薇莉娅还会在记事本上写她每天新想到的想要和苏伊一起去做的事，并会把自己的计划念给苏伊听。
　　这些苏伊都能听得到。
　　因此她痛恨自己昏迷的每一天。
　　因为每多沉睡一天，她和薇莉娅小姐就少相处了一天。即使她们有无尽的生命，苏伊还是觉得那些被浪费的时光可惜。
　　从醒过来之后，她们两个几乎再也没有分开过的时候，明明每天相见，可苏伊从来不会将她们在一起的时间用“打发时间”和“消磨”这种词汇联系起来。
　　她只会珍惜每个今天，期待未到来的每一天。
　　苏伊的心底虔诚地期望着她和薇莉娅的永远。
　　……
　　“当然要去找安娜告别，去北极的话回来就不知道是什么时候了，如果不和她说一声的话她肯定会生气的，送礼物都哄不好的那种。”薇莉娅想起来安娜每次鼓着脸气呼呼的模样，忍不住笑了下。
　　苏伊将思绪拉回之后，看到薇莉娅笑了，也忍不住轻翘了一下唇角。
　　“不过，凯瑟琳今天不在安娜的餐厅吧？”薇莉娅问出了一个很重要的问题。
　　“我提前打电话问一下安娜。”苏伊抿了一下唇道。
　　薇莉娅小姐和凯瑟琳不和，这似乎是整个安全区都知道的事，大概是在发生在自己昏迷期间发生了什么……据说薇莉娅小姐和凯瑟琳大打了一架。
　　苏伊醒过来知道这件事后也询问过，但是每次薇莉娅都只说她们只是正常切磋了一下。
　　凯瑟琳也坚决不肯说出发生了什么。
　　她们两个人从来不会说话，也不约而同地从来不会出现在同一个场合。
　　……这很奇怪。
　　苏伊至今都不明白其中的缘由。
　　凯瑟琳也在地面上生活，她换了一张面孔伪装，继续经营酒吧，偶尔无聊的时候会帮一些人类实现愿望。
　　安娜成功在泽西军校毕业之后就过上了无业游民的生活，后来她开了一家餐厅，马特爷爷是厨师，她兼任老板以及甜品师，原本给凯瑟琳打工的狄蓝也跑去餐厅做了服务员。
　　作为安娜的魔法老师，凯瑟琳偶尔会去餐厅和大家一起闲聊。
　　薇莉娅不想去找安娜的时候跟凯瑟琳撞上。
　　情敌见面，分外眼红。
　　虽然凯瑟琳已经基本上放下了，之前她还送了她和苏伊的新婚礼物。
　　只是她们毕竟是情敌，还打过架，见面彼此都会很尴尬。
　　薇莉娅能看到苏伊脸上的不解，但是她是绝对不会说自己为什么和凯瑟琳打架这件事的。
　　如果非要说的话，打上一场大概算是血族中普遍崇尚强者的传统习俗？
　　较量一场分出高低，才能愿赌服输。
　　而且这也是她曾经答应过凯瑟琳的保密约定。
　　凯瑟琳并不想让苏伊知道自己喜欢她……
　　--
　　位于叙纽街道上一家并不显眼的餐厅，因为菜品好吃被美食探店博主安利到了网络上，很多人闻名而来，生意很是火热。
　　但是这家餐厅只在晚上才会开门营业，并且每天只限量做五十份餐点。
　　店里的人员配置更是奇葩，店长兼职甜点师，一位厨师一位服务员，除此之外就再也没有别的工作人员了。
　　很多人猜测这应该是某位悠闲的富二代没事干出来体验生活的，想要吃上这家的餐点，还要提前几个月预约。
　　……
　　在吧台调制饮品的年轻女人穿着简单，身姿苗条，棕黄色的头发、蓝色眼睛，五官令人惊艳，看起来二十出头的样子，身上透露着一种涉世未深、单纯的气质。
　　曾经就有到店的客人误以为安娜是不谙世事、出来体验生活的富家女，性格必定好欺负，加上又见色起意，就凑过来说了一些不干净的话。
　　于是可想而知，这位不懂礼貌的客人被安娜一拳打断了两根肋骨。
　　竖着进来，横着被狄蓝面无表情地扛起来丢垃圾一样丢到了店外面。
　　当时安娜打人的那个视频还被店里的客人拍下来传到了网络上，还引起了一波热议。但是对餐厅的生意没有什么影响，除了一些男人大破防以外，相反，预约餐厅的女客人反而成倍数增长了。
　　……
　　清脆的铃声响起，一对年轻夫妇走进来。
　　男人身穿深色西装，金色的头发，长相俊美，戴着无边框眼镜，看起来温润又优雅。他的妻子则是个黑发清冷美人，静静站在那里，夺目的容颜足以吸引到所有人的侧目。
　　显然，这是一对外貌气质都极其出色的男女。
　　安娜抬头看到他们之后眼睛一亮，暂时停下手中的动作，朝他们招了招手。
　　用魔法暂时伪装成男性外貌的薇莉娅揽着自己的小娇妻苏伊的肩膀走过来。
　　“姐姐，你变成男人也好看。”安娜毫不吝啬地小声赞叹，虽然五官气质一点都不一样了，但是她刚才还是一眼就认出来了这个男人是她姐姐变的。
　　薇莉娅朝她笑，一本正经地小声提醒：“记得现在要称呼我为先生。”
　　安娜憋笑：“好的，这位先生，请问你有预约吗？”
　　薇莉娅故作惊讶地挑眉：“难道来妹妹的店里也要预约吗？”
　　“当然了，尤其是你知道我一点都不喜欢你身边这个女人，可你还带着她一起到店里。姐……哥哥你自从有了老婆，你就整天带着她出去玩，眼里一点没有我这个妹妹了。”安娜的委屈里透着些真情实感，她是真的妒忌姐姐带着苏伊满世界玩。
　　她也想去……
　　但她不是那么不知趣的人。
　　姐姐和苏伊是恋人，肯定不想二人世界里面多出来她这么一个电灯泡。
　　苏伊黑发遮掩下的耳尖有点红。
　　不知道为什么薇莉娅小姐和安娜能这么自然地接受了这种角色扮演，她莫名觉得羞耻，又有种说不上来的别的感受。尤其是当薇莉娅小姐说她是她的妻子，并且提到老婆、嫂子这种词的时候……
　　薇莉娅和苏伊原本只是想和安娜说几句话就走，却没想到遇上了一位意想不到的人。
　　铃声再次响起的时候，从门外走进来的是一个穿短袖长裤的女人，红发利落地高高扎起，偏可爱的脸上带着一股肃杀冷漠的感觉，气质矛盾。
　　是黛妮。
　　薇莉娅的目光顿了顿，而后和苏伊对视了一眼，她们没有选择立刻离开，反倒是在店里的空位置上坐了下来。
　　旁边的狄蓝也反应很快，抱着菜单走上前去招待他们，像是对待一桌普通的客人。
　　从泽西军校毕业之后的黛妮进了军方特战局，是同级毕业生里的佼佼者，特战局里有名的完美面板人物，不仅战斗和侦察能力出众，打辅助也是一流，还会医术和解剖，曾一度在特管局内部继林塞之后被评为最有潜力的恐怖新人。
　　黛妮这次是刚从外面执行完任务之后回来。
　　她和安娜一直保持着很密切的联系，每次出任务之前和回来都会找来安娜的餐厅和她见一面。
　　“黛妮，我现在又研发了一道新甜品，是你喜欢的葡萄口味，特意等你回来尝。”
　　安娜见到黛妮也很开心，脸上露出了一抹灿烂的笑。
　　看着她清澈的眼眸，黛妮还像以前在学校里那样笑着摸了摸她的头。
　　“好。”
　　黛妮在位置上坐下，安娜就先去后厨给她做甜品了。黛妮是店里的熟客，很多来过几次的客人都时长会见到她，也知道她是女店长的好友。每次她一来，女店主准要先搁置下其他客人的订单。
　　这份偏爱是不容置疑的。
　　因为店里的小黑板上明确写着：本店最尊贵的客人来了之后，其余人的订单都要靠后。
　　所以说可恶的富二代女店主根本不是用心来做餐饮的，可偏偏她做的甜点又是别人无法替代的美味。
　　没有办法，客人们只能等着。
　　不过，还好这尊贵的客人目前只见过这么一位，而且浑身的气质一看就是不好惹的。其他客人因此就更不敢有什么怨言了。
　　……
　　安娜新研发的甜点很快就做好了，黛妮挖了一勺之后，对上对方期待的大眼睛，抿唇笑了一下。
　　肯定地点头道：“好吃。”
　　“嘿嘿！”安娜的尾巴要开心地翘起来了，她催促道：“那你多出两口，不够我再给你做一份。”
　　谁能想到以前在微波炉里热个东西都能搞出爆炸来的安娜，如今竟然成了这么一位出色的甜点师。
　　她们都成长了。
　　安娜也长大了，但是又好像没变。
　　黛妮看到她脸上和以前一样的单纯笑容，脸部冷硬的轮廓忍不住放柔。
　　中途黛妮还注意到不远处一桌外表出众的年轻男女。
　　“怎么了吗？”
　　看到黛妮好像是在往姐姐的方向看，安娜心里莫名有点虚。
　　黛妮摇了摇头，“没什么，只是觉得那对夫妻挺恩爱的。”
　　安娜顺着她的视线看过去，看到她亲爱的姐姐正在给对方切牛排。
　　忍不住磨了磨自己的小尖牙，表面虚假附和：“看起来是挺恩爱的。”
　　心底却在暗骂苏伊：霸占我姐姐的混蛋！
　　安娜多看一秒都觉得胸口疼，赶紧收回了视线，突然想到了黛妮的人生大事好像还没有解决。自从和渣男前男友布莱恩分手之后，黛妮就没有再谈过恋爱了，而她的继妹可都已经离了两次婚了。
　　于是安娜忍不住问道：“你还不想交男朋友吗？”
　　“工作太忙了，”黛妮捏着勺子的手顿了顿。
　　整天忙着杀吸血鬼，前不久遇到了海伦娜，对方还说她浑身的戾气都要溢出来了，哪个男的敢靠近他？
　　安娜挠了挠头，她感觉黛妮并不喜欢这个话题。他们吸血鬼大多也都不喜欢找伴侣，两个人哪有自己独来独往的舒服。只是人类很在意这个，加上刚好想到了，她才问的。
　　不过她还是拍着自己的胸口说：“没关系，黛妮。我也不喜欢男人，所以就算你一辈子不结婚也没什么的，有我一直陪着你。”
　　黛妮抬眼看她，忍不住笑了，眸光却是微动。
　　“那我们约定好了，做一辈子的好朋友。”
　　安娜利落地点头答应道：“好。”
　　薇莉娅和苏伊两个人安静地吃饭，谁都没有说话。等到吃到差不多的时候，薇莉娅招收将狄蓝叫了过来。
　　狄蓝迅速走过来听吩咐，然后跟着她们一起出了餐厅。
　　安娜看着他们三个人一起离开，心底忍不住又升起了一阵怨念。刚才姐姐说她们要去北极看极光，这一去不知道什么时候才能回来，她肯定又要好长时间看不到姐姐了……
　　而与此同时，安娜没有注意到，她旁边的黛妮也抬头看了一眼薇莉娅她们离开的背影。
　　……
　　过了一会儿，狄蓝回来了，给每个客人桌上都送了一份礼物。
　　“这是刚才那对新婚夫妇，我们店主的……哥哥和嫂子，约克夫妇送给所有客人的一份小礼物，庆祝我们餐厅开业大吉。”
　　约克是安娜伪装在人类社会里的姓氏。
　　安娜：“……”
　　傻子，我们开业已经开了好几年了！
　　狄蓝脸上的微笑也有些牵强，刚才在外面，薇莉娅小姐和苏伊大人让他随便编一个说辞。
　　可是他真的不会编啊！
　　但是谁管理由是什么呢？礼物才是实在的。
　　很多客人打开礼物之后，发现里面竟然是价值不菲的某奢侈品品牌的珠宝，都露出了惊喜的表情。
　　吃顿饭白嫖珠宝，血赚。
　　送礼物的人走了，客人们就纷纷感谢作为妹妹的安娜，并向不停地祝福她的兄嫂百年好合、婚姻幸福。
　　安娜：麻了。
　　黛妮也收到了礼物，不是珠宝，也不是什么奢侈品，而是一个穿着颗粉蓝色小石头的项链，好看，但是比起来那些流光溢彩的宝石来说却显得多少有些不起眼了。
　　“黛妮小姐真的很幸运，这些礼物都是随机发的。但是其中有一份特殊的礼物，约克先生说，这颗石头是她们在外面旅游的时候从远在几万英里之外的日落海带回来的，据说可以带来幸运和开心。”
　　狄蓝将事先准备好的话一口气说完之后自己也麻了。
　　刚才在外面，薇莉娅小姐和苏伊大人为了送这个石头生生进珠宝店买了几十份珠宝。
　　“安娜，谢谢你哥哥嫂嫂，我很喜欢。”黛妮也向安娜道谢。
　　安娜：“……”
　　我的礼物呢？？？
　　黛妮将项链取出来立刻就带到了脖子上，感受到那股温暖细腻的触感，她低头轻轻抿唇笑了一下。
　　看到她们过得很好，她也就不担心了。
　　-
　　这里是北国城市每年最盛大的冰雪节，无数人们会聚集到广场进行一场大规模的打雪仗以及堆雪人比赛。
　　薇莉娅带着手套堆了一个雪人，圆滚滚的脑袋，圆滚滚的身子，憨态可掬。
　　她满意的点了点头，然后拍了一张照片。
　　转头看到苏伊堆了一个栩栩如生的露露丝，那是薇莉娅最喜欢的魔法少女动漫角色。
　　这不是雪人，是雪雕……
　　薇莉娅对比了一下自己的雪人和苏伊堆出来的艺术品，罕见地沉默了几秒。
　　早在苏伊手下的雪人，不，雪雕成型的时候，旁边好多人就注意到了这个明显和周围的圆滚滚雪人大军都不一样的作品。苏伊大概是有点完美主义在身上的，连露露丝裙子的褶皱纹理都刻的细致入微……俨然大型手办。
　　周围好多人惊叹不已地开始掏出手机拍照。
　　慢慢围上来的人越来越多，于是薇莉娅和苏伊发现了自己被围在了人群中间。
　　薇莉娅有些无奈，而引来注目的罪魁祸首还无辜地眨眼看着她。
　　此时一个身材不算高大但是长相清秀的男人，在一阵好友的起哄声中从包围圈慢吞吞地走到了中央苏伊的面前，一只手拿着手机，一只手不好意思地挠了挠头，白皙的脸庞微微带着羞赧。
　　“你好，我也很喜欢露露丝，我们可以加个联系方式吗？”
　　周围起哄的声音更大了，连带着旁观的路人也开始善意地叫嚷凑起热闹来。
　　苏伊冷眸看过去，正要礼貌拒绝。
　　旁边的薇莉娅却伸出长臂一把将揽住她的腰，揽进了自己的怀里，而后对着年轻男人露出了一个礼貌的微笑。
　　周围有无数人在围观。
　　薇莉娅浑然不在意牵起苏伊的手，指了指她和自己指间成对的戒指。
　　“my wife”
　　[end]


第67章 番外1
　　珍妮在参加完薇莉娅的葬礼之后, 就彻底离开了圣艾尔诺力市，几年间再也没有回去过。
　　其实之前那次成功离家出走的经历，就像是离谱的电影情节, 她极其戏剧地在路边救下了一个老头，而那个其貌不扬的老头恰好身份不俗，是黑.手党的BOSS。
　　他和她一起在街边流浪的将近一个月的时间里，把她当做继承人暗中考察，最后将自己的白手套摘下来亲手带到了她的手上。
　　就这样, 戴上白手套之后, 她过上了刀尖上舔血的日子。
　　但是珍妮却倍感满足。
　　从前她是家人朋友眼里公认的叛逆女孩，染一些花哨扎眼的头发颜色，穿一些中性奇异的服装……
　　那都是小打小闹的叛逆, 而现在她的叛逆路子才算是真正走到了底。
　　她的父亲希尔达将军年纪大了, 早在前两年就已经卸职回家, 对她也不敢再提催婚的事。
　　从前在外人眼里，父亲很爱她这个女儿，但是珍妮知道，他更爱自己的工作，自己的权利。现在大概是人老了，对好多东西也都放下了原本的执念。也或许是有愧疚吧, 总之父亲现在很清楚地知道她在干什么, 却什么都不说, 而是放任她的爱好。
　　并且他们之间的地位像颠倒了一样。
　　父亲成了那个盼着她回家能看看他的角色。
　　……
　　珍妮有时候心里很复杂, 但是几年里她依旧一直不愿意回去。
　　圣艾尔诺力市太熟悉了, 熟悉到她有时候看到熟悉的建筑都会忍不住在心中升起幻想。
　　幻想薇莉娅还会回来……
　　珍妮想她确实是父亲的女儿, 所以和他一样，生来就喜欢暴力和刺激。之后她很快习惯了在黑.手党里的生活, 并且在老头的训练下，开始学习真正的杀人技巧，学习驾驭下属的心理。
　　最终在恩威并重的一系列操作之下，她还坐上了BOSS的位置。
　　其实珍妮并不喜欢老头教给他这套恩威并重的做法。
　　她更极端，她只想发威。
　　不过珍妮不打算去跟老头争论什么，而是完美地学习继承了师父教给她的一切。
　　几年过去了，老头在观察她确实能成为一个合格的领导者之后就去退休了，而她才真正开始整顿组织，用比男人更血腥和暴力的手段得到了那群下属的真正信服。
　　世道就是这么不公平。女人想要成为上位者，只能要比男人表现出更高甚至成倍的能力，才能得到认可。
　　统一组织之后，珍妮厌倦了做BOSS的这种日子，于是她就回到了克伦西这处时常被冰雪封盖的地方，成为了当地警卫局的一名光荣的治安官。
　　没事就去追追贼，破破案，维护维护治安。
　　一切都很好，除了她的傻逼上司一直在刻意给她穿小鞋，因为她拒绝了当他的情人。
　　像是被抢了功劳，不给升职，总要做最累最苦的脏活累活……这些珍妮都能很平静地全盘接受。
　　因为她想在这座城市里过平静的生活。
　　然而她能接受和忍耐不代表她不因此生气，尤其是好不容易轮到了休息日，她却连钓钓鱼的清闲时间都没有，总是被傻逼上司以各种各样奇葩的借口被叫去做一些不在她负责范围之内的工作时。
　　……她就更想一枪崩了上司的猪头脑袋了。
　　于是这次休息日，珍妮把手机关机之后再也没有打开过，然后一个人去了冰原钓鱼。
　　总之，谁也别想来打扰她。
　　……
　　--
　　这里是帝国的最北端的城市，也是最寒冷的地方，一年四季有三季都是冬天。
　　一望无垠，了无人烟的冰面上，从空中往下看，只能看到一个黑色的小点。
　　驾驶着微型航空器的丹尼斯精准从显示屏上捕捉到那一抹黑影，再三放大，确认不是自己的幻想，而是真的在冰原上发现了一个人影。
　　在狠狠松了一口气的同时，丹尼斯竟然有一种热泪盈眶的冲动。
　　总算找到BOSS了！
　　女人穿着厚重的黑色棉服，简陋的塑料桶里已经装了大半桶钓到的鱼。
　　从她冻的发红的鼻尖和脸颊来看，不难想象她已经在这里坐了很久了。
　　丹尼斯从驾驶舱里走出来，温吞吞地走到珍妮身边，完全不敢出声打扰她。
　　一直等看到那个塑料桶被装满了鱼，女人收起钓鱼竿开始缠鱼线的时候。
　　他才终于忍不住小心翼翼地问出了声：“BOSS，你什么时候回组织？”
　　“再等等吧，那些想要造反篡位的不是都已经被摆平了吗？我回去也没什么意思。”珍妮漫不经心的回。
　　丹尼斯：“！”
　　BOSS不会真的不想干了吧？
　　丹尼斯欲哭无泪，“是被摆平了没错，但是，但是最近其他几个黑.手党组织开始频繁有了动作，竟然跑来我们的地盘撬墙角。尤其是近两年，BOSS你在组织里出现的时候越来越少，下面那些人已经开始有小动作了……”
　　那群在前BOSS要退休的时候就心怀鬼胎的人怎么可能会服一个女人上位？只不过是被BOSS打服，这才安分了两年。而现在有别的组织来撬墙角，很多人就开始意动了。
　　珍妮将钓到的鱼都倒回冰窟窿里去，把空桶扔给了丹尼斯。
　　在冰面上跺了跺冰凉到没有知觉的脚。
　　“走。”
　　“去，去哪儿？？”丹尼斯抱着桶一脸懵逼。
　　“回去，不是别的组织想挖墙脚吗？”珍妮笑了一下，带着些狠意，“那就把别的组织给端了。”
　　丹尼斯：！！！
　　有活干了！
　　--
　　珍妮最近忙着和别的组织火拼。
　　在成功端掉了几个来撬墙角的组织之后，问题得到了很好的解决。
　　再也没有别的组织敢来挖人，也没有谁敢走了。
　　因为如果谁忘记了永远效忠组织和BOSS的誓言，珍妮就会先一步爆掉他们的头。
　　疲惫但是充实地回到公寓，珍妮撑着困意去简单洗了一下之后，躺在床上闭上眼睛很快就就进入了梦中。
　　忙碌和疲惫的感觉很好。
　　这样，她就不会胡思乱想了。
　　可是刚睡过去之后没过去多久，珍妮的清静就又被电话打乱了。
　　吵闹的手机铃声不停地响，珍妮强忍着想要将手机扔出窗外的冲动，暴躁地爬下床。
　　再拿起手机看到屏幕上面显示着来电人是艾丽卡的时候，她眼底的烦躁消散了不少。并且在恢复冷静之后，她先看了一下镜子里的自己的样子，这才按下了视频电话的接通键。
　　“珍妮！！！”
　　手机框里几乎装不下三个女孩挤在一起的脸。
　　“艾丽卡，婕斯，伊莎贝尔，你们怎么在一起？”珍妮有些懵了，而且现在外面很晚了，尤其是如果她没看错的话，视频里她们身后的背景是雪？
　　“你忘记明天是你的生日了吗？你猜我们现在在哪儿？没错，就是克伦西。珍妮治安官，我们特意过来给你一个惊喜。”艾丽卡的声音带着兴奋。
　　珍妮：“……”
　　真是好大的一个惊喜，可是现在的问题是，她现在在距离克伦西十万八千里的苏明尼城。
　　幸好她在之前只是跟她们说过自己在克伦西做治安官，并没有说具体的地址，否则就要被打一个措手不及了。
　　珍妮在心中浅浅松了一口气之后问：“把酒店地址发给我一下，明天我去接你们。”
　　……
　　--
　　房间门被暴力推开的那一瞬间，满身肥肉的男人恐惧嚎叫着从床上爬起来。
　　他惊慌看着珍妮在几个全副武装的高大男人护送下闯进了自己的卧室，几把枪同时抵在了自己的脑门上。
　　珍妮漫不经心地摘下白手套，因为连夜从苏明尼城飞来克伦西，也没好好休息，她眉眼间带着疲惫。
　　为了醒神，她点了一根烟，吸了两口。
　　而后才居高临下看着就快要吓尿了的男人。
　　劳伦斯，这位之前仗着自己的上司身份对着她趾高气昂的男人脸上哭的眼泪一把鼻涕一把，并迅速滚下了床对着她跪下不停求饶。
　　“珍妮，不，希尔达女士，我错了！我之前不长眼得罪了你很抱歉，请你原谅我。”
　　珍妮一定是来报复他的！
　　劳伦斯完全可以预料到，这个被他一直有意打压逼走的女人，在消失了几个月之后再度回来，尤其还是以这样的方式回来，目的只会有一个，那就是来报仇。
　　尤其是他一眼注意到这群闯入他卧室的人手上带的白手套。
　　这他妈的可是黑.手党啊！
　　他为什么惹上了一个这样的存在啊！
　　劳伦斯不懂珍妮为什么短短几个月就混成了黑.手党，但是他一想到自己之前对她做的那些事，只觉得眼前一片发黑。
　　“哎，局长大人你这是干什么？”珍妮故作意外地看着迅速滑跪在自己面前并且哭得很恶心的男人，眼底闪过了一抹嫌恶，假模假样扯出来了一抹和善的微笑。
　　“你别紧张，我只是想请你帮个忙而已。”
　　劳伦斯：“……”
　　你他妈这是像请人办事的样子吗？
　　……
　　总之，劳伦斯局长当然非常热情地选择了帮助珍妮。
　　第二天，想看看珍妮工作环境的伊莎贝尔还有婕斯、艾丽卡来到警卫局，她们受到了热情的劳伦斯局长最高的礼遇。
　　艾丽卡有些惊讶。
　　她完全没想到这位长相看起来有些猥琐，并不像个好人的劳伦斯局长，竟然意外地是个热心肠。他不但好好地招待了她们，还在她们面前不停地夸赞珍妮在警局里的表现有多好多好，当地的居民对珍妮的评价有佳等诸如此类褒奖的话。
　　看着劳伦斯局长脸上因为保持笑容而震颤的肥肉，婕斯也努力保持着微笑，并且在心底默默愧疚。
　　她也不该以貌取人，仅仅只是因为这位劳伦斯局长长得猥琐一点就怀疑对方是个坏人的。
　　而且对方还是珍妮的直属上司。
　　珍妮在他手底下工作，以后少不了还要受人家照拂呢。
　　这么想着，艾丽卡还有婕斯都对劳顿斯局长回以了最好的态度，她们还送给了他一份事先准备好的礼物。
　　劳伦斯局长心有忐忑地接过了礼物，在余光看了一眼珍妮的脸色之后，脸上的笑容更加小心翼翼了。
　　“谢谢，真是太客气了。”
　　细心的伊莎贝尔注意到这位劳伦斯局长的表情有些不对劲。
　　大冷的天，房间里的暖气也不是特别热，男人的额头竟然起了一层薄薄的汗，并且他再看珍妮的时候眼神似乎充满了恐惧……
　　后面劳伦斯局长还带着几个女孩参观了一下警卫局，一路上都在认真热情地充当向导介绍，这让珍妮的前同事们看到后大为震惊。
　　不解地面面相觑。
　　这还是他们的局长吗？他不是最讨厌珍妮了吗？
　　劳伦斯：别问了，他妈的几个白手套正在对面的大楼上同时拿狙击枪对着你，这感觉你体会一下试试？
　　……
　　出了警卫局之后，在前面开车的艾丽卡略有些感慨地对珍妮说道：“圣艾尔诺力警卫局里的警官鼻孔几乎要长在头顶上，服务态度差的像sh*t一样，你们这局长感觉人还挺热情的，对一个小治安官的朋友都这么热情，看来人确实不错……就是人长得磕碜了点，不过总体来说你还真是幸运啊，珍妮。”
　　“有没有可能是我们珍妮工作能力强，所以局长才看重呢？”婕斯笑着说。
　　珍妮眸光闪了闪，也微笑道：“是的，我们警卫局的局长确实是个难得一见的好人。这里不管是治安还是什么也都很好。”
　　“治安好也有你的一份功劳啊，珍妮治安官。”艾丽卡笑着打趣她。
　　伊莎贝尔没说什么，只是意味深长地看了一眼珍妮。
　　说说闹闹之间，车已经开到了事先预约好的高级餐厅。
　　侍者送上来蛋糕之后，几个女孩给珍妮唱生日快乐歌，她们还像之前每次聚会那样拍了合照，还有珍妮许愿吹蜡烛的纪念视频。
　　艾丽卡将拍好的视频发到群里面。她最近新换了手机，忘记置顶她们的新群聊，下意识的搜索了之前薇莉娅也在里面的那个旧群聊。
　　照片被发到那个几年前就没人再发过消息的群聊里之后，其他几个人都面色有些不太正常。
　　薇莉娅离开之后，她们都不约而同地避开有些话题，尤其是有珍妮的场合，这是她们不言自明的默契。
　　艾丽卡有种想要抽自己一巴掌的冲动。
　　薇莉娅一直是她们几个人之间避而不谈的禁忌，而且今天还是珍妮的生日，一个本来开心的日子。她怎么就这么蠢，下意识地搜索了之前的旧群聊呢？
　　“对不起，珍妮……”
　　艾丽卡的手悄悄握紧了手机，心底有些懊恼地道歉。
　　珍妮抬手摸了一下耳朵上的骨钉，轻笑了一下：“这没什么。薇莉娅已经离开了，这是事实。我已经能接受这一切了。”
　　珍妮真正成长了，以一种惊人的速度。
　　伊莎贝尔看着她，刚才皱起的眉也舒展开了，她说：“我们也给薇莉娅切一快蛋糕吧。”
　　时隔无数个日夜之后，她们也终于能坦然地谈起薇莉娅的名字。
　　她们想念她。
　　也可以坦然地提起她的名字说想她。
　　艾丽卡因为自己的愚蠢行为脸上的表情还是有些不自然。
　　于是珍妮就主动说起来自己的近况来缓和气氛。
　　自己真实的近况是和敌对组织每天火拼，杀人……当然这些都是不能明说的。
　　所以她就说了一下自己在克伦西当治安官的期间遇到的一些工作上的趣事。
　　艾丽卡她们常年生活在最繁华的城市，固定的贵族圈子里，每天除了听那些抓马的八卦就没有什么趣事可言了，珍妮口中的新奇的故事吸引了她们的注意力。
　　三个人都专注地听她讲，在珍妮讲到有趣搞笑的地方还都笑成一团。
　　气氛不自觉松缓了下来。
　　伊莎贝尔悄悄又看了珍妮一眼。
　　她觉得珍妮的气质不太一样了，大概是因为从事治安官这个职业的缘故吧……
　　几个女孩开始一边吃饭一边闲聊。
　　艾丽卡和她的男朋友修成了正果，并且在前年生下了一个可爱的小女儿。
　　婕斯也结婚了，她的丈夫身体很健康，看样子也不会英年早逝。她没有遇到如愿以偿地守寡，相反，婕斯收获了一段幸福的婚姻，她的丈夫对她很好，堪称百依百顺。
　　至于伊莎贝尔，她还是那样潇洒地过日子，不停地换男友。并且除了从前的日常爱好以外，她还多了一件事干——那就是搅黄凯茜和西斯莱特公爵的好事，绝对不让他们好过。
　　“凯茜早就从学校里退学了，肯定是觉得没脸继续待在那里了。家族彻底败落之后，她一门心思地想要嫁个有钱人，但是伊莎贝尔总是不会让她如愿以偿。她怎么配过上幸福的生活，这一切都是她欠薇莉娅的。”艾丽卡提起这个她讨厌的女人的名字，整个人脸色都难看了起来。
　　“西斯莱特夫人在修道院，整日跪在神面前祈祷，凯茜都沦落的那么惨了，她也不管。”婕斯有些唏嘘地说。
　　“当初放弃薇莉娅也要救下心爱的小女儿，结果现在又撒手不管了，真不知道她心里是怎么想的。”艾丽卡的眼中带着些嘲讽。
　　“西斯莱特公爵的仕途也完蛋了，找不到出路的他现在变成了一个酒鬼，家产也变卖败光之后成了一个流浪汉，整天在街头醉生梦死。”
　　“他是罪有应得。”伊莎贝尔冷声道。
　　相比于虽然偏心但是至少也知道疼爱薇莉娅的西斯莱特夫人，她更恨把孩子当成工具利用的西斯莱特公爵。因为薇莉娅有利用价值，所以他就对薇莉娅有好脸色，完全地忽略小女儿。他才是真正造成凯茜从小嫉恨薇莉娅的罪魁祸首。
　　至于西斯莱特夫人，因为薇莉娅那么在意她，伊莎贝尔即使心底再恨也没有动过她
　　……
　　她们聊了很多东西，提了很多次薇莉娅，也喝了很多酒。
　　到最后散场的时候，喝酒的几个人脸上都有些微醺，艾丽卡抱着珍妮毫无形象地又哭又喊，说“薇莉娅我想你”。
　　珍妮也喝了很多酒，但是她酒量好，一点没有醉意，只是扶着艾丽卡往外走，任她在自己身上发酒疯。
　　伊莎贝尔扶着同样喝醉了的婕斯。她没有喝酒，因为回去的时候还有一个人要开车。
　　刚走出餐厅的时候，冷风吹来，珍妮帮艾丽卡裹了一下身上的棉服。
　　伊莎贝尔上车之后一边系安全带一边说：“你家在哪，我先送你回去。”
　　“不用，送我去警卫局就好。”珍妮看了一眼驾驶位上，问：“你们不在留下来多玩几天吗？”
　　“不了，明天是工作日，你应该还要上班吧。而且艾丽卡的孩子还在家，她不放心她老公照顾。”
　　珍妮愣了愣，顿时感受到时间流逝的感觉更强烈了。几年过去了，艾丽卡和婕斯都有了自己的家庭，其中艾丽卡还做了母亲。
　　……
　　餐厅距离警卫局并不远，很快就开到了地方。
　　珍妮下车，伊莎贝尔将三个人准备的礼物递给她之后。
　　犹豫了一下。
　　又递过去了一部手机。
　　“这是艾丽卡带过来的，她说这是你之前的旧手机……之前落在葬礼上，她给你收了起来。”
　　珍妮看着那部熟悉的手机，有些恍惚地接了过来。
　　“珍妮。”伊莎贝尔隔着车窗看她，沉默了两秒，才继续道：“什么时候回来回来看看你父亲吧。我们都应该学会和解，薇莉娅肯定不希望看到我们这样。”
　　冷风吹过，吹乱了珍妮恢复浅黄色的短发，她将遮挡住视线的头发挂到耳后。
　　轻声回答：“嗯，我知道了”
　　-
　　返程的路上，珍妮坐在飞行器副驾驶的位置闭目养神。
　　过了一会儿，她的睫毛颤了又颤，到底还是坐了起来按下了那部旧手机的开机键。
　　艾丽卡一直有定期给手机充电，做保养，交话费……所以几年过去了，这部手机看起来几乎一点也没有旧，并且依旧能够正常使用。
　　那时候因为太痛苦，拼命想要斩断和薇莉娅有关的一切，珍妮在离开了圣艾尔诺力市之后，还换了以前的所有社交账号和电话号码。
　　旧手机打开之后，她挨个打开之前的每个通讯软件。
　　艾丽卡没有打开过这部手机，所以刚一进去的时候，里面有很多新的未读消息。
　　珍妮打开了一个灰色头像，里面她和薇莉娅的聊天记录也都被完完整整地保留着。
　　看到那些曾经的对话。
　　珍妮感觉自己有些呼吸不过来。
　　但到底还是控制住了情绪。
　　没有多看，只是匆匆两眼，珍妮就退出了和薇莉娅的会话，改为麻木地点开每一个带有小红点的标识的消息。
　　她有些强迫症，看着未读消息的小红点会难受。
　　一路上从通讯软件到各个社交软件，最后终于到了邮箱。
　　这是她的私人邮箱，知道的人很少，所以上面的消息也很少。
　　只有寥寥几条未读邮件。
　　而其中有一封来自……薇莉娅？
　　珍妮的手抖了一下，呼吸都停滞住了，她不敢置信地看着那封邮件的日期，是薇莉娅离开那年的今天，她的生日当天发来的邮件。
　　珍妮强忍着眩晕和急速跳动的心脏点开那封邮件，里面是一个视频。
　　“丹尼斯，有没有耳机。”
　　她问向驾驶位置上的丹尼斯。
　　“在舱壁储物箱里应该有。”丹尼斯回答，余光忍不住看了旁边一眼，他怎么感觉BOSS的声音有些不太对劲。
　　插上耳机之后，珍妮按下了那个视频的播放键。
　　“嗨，珍妮！祝你20岁生日快乐。”
　　听见音频的第一句话的时候，珍妮眼眶就忍不住潮了。
　　视频里薇莉娅穿着泽西军校的训练服，看背景她应该是在自己的寝室，彼时她端坐在椅子上，正对着镜头微笑。
　　“珍妮，当你看到这封邮件的时候，我猜我或许应该在很远的地方吧。之所以要提前录下这段视频，是因为我刚得知了一件很重要的事……也因为我不知道怎么当面和你说更好。
　　这么问或许有些自恋，但是，珍妮，你喜欢我是吗？
　　这么久以来一定很辛苦吧，很抱歉，没有察觉到你的心意。也很抱歉，我接下来要说出一些拒绝的话。
　　珍妮，我拒绝你，不是因为你是女性，也不是因为你不够好。
　　你很好，我很喜欢你，可是我确定自己喜欢没有超出友谊之外的范围。
　　还记得吗？我们小时候拉钩约定过要做永远的朋友，你所有的糗事我都见过，所以这没有什么尴尬的，所以你也绝对不可以因为被我拒绝了就生我的气不再理我哦。
　　珍妮，明天如果是晴天，起床睁开眼之后就忘记昨日的一切吧，去呼吸新鲜空气，看土地上新长出来的小草，认识新的人……迎接崭新的一切。
　　……
　　珍妮，我希望你能幸福。”
　　她明明可以当做什么都不知道。
　　却还是明确地拒绝了她，以一种这么温柔的方式。
　　丹尼斯余光已经瞄了好几次旁边了，他看到珍妮将手机收起来，表情也有些不对劲，有些关心地问道：“BOSS，你……还好吗？”
　　珍妮仰头倚在座椅上，将手背搭在自己的眼睛上，她的声音略带着些沙哑。
　　“我没事。”
　　丹尼斯犹豫了一会儿，还是低声说道：“BOSS，祝你生日快乐。”
　　“……谢谢。”
　　珍妮，生日快乐。
　　你的26岁生日礼物是一份来自喜欢的人的拒绝。
　　被拒绝了，也忍不住没出息的流泪了，但是为什么却觉得有一种从未有过的轻松感呢？
　　大概是你未来得及说出口的喜欢被对方知道了吧？
　　遗憾终于得到了弥补，你的暗恋不是无疾而终。
　　天气预报说明天是晴天。
　　那就去把花园里的荒草清除，再去种上一些你喜欢的风铃花吧。


第68章 番外2
　　苏伊醒过来之后, 发现本该在床上睡觉的自己竟然身处在一片陌生的荒郊野岭。
　　周围是她完全没见过的景色。
　　在第一时间感受到自己体内的魔法元素力量之后，苏伊内心稍稍安定了一些。
　　她抿了抿唇，眼底闪过了一抹凝重。下意识地向前方走, 并观察周遭的环境。
　　浓厚的雾笼罩密林，时不时某处会传来一阵不知名的怪异鸟叫，繁茂的树叶间，似乎有什么东西，正在在这阴森的黑夜遮掩下观察着闯入它地盘的人
　　苏伊能清楚的夜视到黑夜里的所有场景, 她扭头看了过去, 和一双不属于人类的眼睛对视。
　　藏在林翳中的巨鸟凄厉的叫了一声，竟被那直直扫来的一眼给吓跑了。
　　因为动物本能会避开危险，而刚才它在苏伊面前感受到了一股可怕的气息。
　　苏伊继续往前走, 漫无目的。
　　也不知道走了多久。
　　突然, 她骤然停下了脚步。
　　在确定了什么之后, 迅速瞬间移动身影消失在了原地。
　　她察觉到了薇莉娅小姐的气息！
　　矮木丛和荒草之间夹杂着淡淡的血液味道，苏伊心跳跳动的厉害，终于在拨开的荒草间看到了一个圈缩成一团的小女孩。
　　她银色的长发半掩着脸颊，露出的皮肤苍白的几乎透明，奄奄一息。
　　即使只是侧脸，苏伊只看了一眼, 她就几乎肯定地断定这就是她的薇莉娅小姐……未成年版。
　　苏伊瞳孔地震。
　　所以她不知道怎么回事来到了三个世纪之前？！
　　各种纷杂的思绪同时砸向了苏伊的脑中, 但也是一瞬间。
　　因为薇莉娅小姐现在伤得很重。
　　苏伊马上平复了一下心跳, 赶紧脱下了身上的外套, 将昏迷的小女孩小心翼翼地包裹起来, 然后又像触碰一件易碎却异常珍贵的瓷器一样, 极致轻柔地抱在了怀中。
　　……
　　-
　　薇尔莉特醒过来后发现自己在一个陌生女人的家里，那是一个有着罕见的黑发黑眸, 很漂亮的女人，身上同样撒发着吸血鬼的气息。
　　她浅白色的睫毛下眼球微移，无声观察着这个女人。
　　不知道为什么，薇尔莉特觉得对方身上有一种说不出来的熟悉感，但是她确定自己并不认识对方。
　　“你醒了。”
　　这时候苏伊余光发现了床上微小的动静，她迅速蹲在床边，下意识地关心道：“伤口还疼吗？你已经昏迷三天了，饿不饿？”
　　苏伊眼中有些心疼，这三天她一直在用治愈魔法帮小姑娘治疗伤势，还用自己的血去喂她。
　　但是她的薇莉娅小姐在这么小的年纪就已经长了满身尖刺。
　　即使是在昏迷中也还是充满戒备，紧紧抿着唇不肯喝她的血。
　　薇尔莉特看着眼前的女人那亮的惊人的黑瞳，以及她眼里那些莫名的，她看不懂的，像是惊喜和担忧的情绪。
　　垂眸遮住眼底的复杂。
　　再抬头她的脸上已经是无害模样。
　　“是你救了我吗？”
　　她用怯怯的目光望着面前的女人，“谢谢你，女士。”
　　女孩的脸只有巴掌大，五官精致，微微带有一点婴儿肥，她的眉毛和发色保持一致，是浅淡的白色，和长大以后的薇莉娅小姐眼眸总是流转着蛊惑人的笑意不一样，还是个孩子的她眉目间满是仓皇和无措。
　　苏伊忍住了想要抬手摸了摸她的头发的冲动，即使心底早已经柔软的一塌糊涂。
　　可她知道现在的薇莉娅小姐并不认识她。
　　所以苏伊像第一次见面那样温柔而耐心地低声询问：“我叫苏伊，可以告诉我你的名字吗？”
　　“薇尔莉特。”女孩轻声回答。
　　“好的，薇尔莉特，你现在的伤势很重，需要一些时间来修养。如果你愿意的话，请安心在这里养伤吧。接下来的日子我会照顾你，你担心的人绝对不会找到这里。”苏伊斟酌了一下，似乎是会担心她会说不愿意，于是多问了一句：“你现在多大？”
　　“十岁。”
　　面前这个女人似乎知道一些关于她的事。自己明明什么都没说，她的口吻却像是知道自己担心的人是谁。
　　这或许意味着这个叫苏伊的女人是故意救了她，在明知道她的敌人是奥古斯的情况下。
　　但是为什么？
　　她有什么目的？
　　薇尔莉特心底并不相信苏伊说的话，因为她不相信无缘无故的善意，更不相信有所谓的善良的吸血鬼。
　　但是她现在确实伤势过重，离开这里之后一定会被奥古斯找到。
　　而刚才她看到这个女人对她用的治愈魔法是高级魔法，这证明这个叫苏伊的女人至少是个强者，或许能真的暂时庇护她的安全。
　　不管对方是出于什么目的救了她，可她目前最好的选择就是暂时留下来。
　　呼吸的几秒间，薇莉娅已经本能地在心中权衡好了一切。
　　她一边做着人畜无害的伪装，一边仔细观察着面前女人的每一句话和表现，获取对方尽可能多的意图信息。
　　“十岁，那你还是个幼崽。血族是最爱护幼崽的族群，我不可能放任一个幼崽在受伤的情形下离开，甚至还面临着追杀的危险。所以很抱歉，薇尔莉特，即使你不愿意留在这里让我照顾你，在你伤势好之前我也不会让你离开的”
　　苏伊当然知道现在的薇尔莉特只有十岁，她之所以这么问，只是给自己一个不得不留下她的理由罢了。
　　“我没有别的亲人，所以也无处可去。真的很感谢女士你的热心帮助，我愿意留下来，并且接下来这段时间也可能要麻烦你了。”女孩坐直了身体，神情认真。
　　小幼崽版薇莉娅一本正经地像个成年人那样和自己对话的模样有些可爱。
　　苏伊用手指抵了一下鼻尖，垂眸压下眼底的笑意，这才同样一本正经地点了下头。
　　然后她站起身来，走到桌子旁边，在手心划开了一道伤口，往木质杯具里滴了一整杯的血液。
　　并将那道伤口愈合。
　　之后这才递到了薇尔莉特的面前。
　　“你昏迷了三天，需要进食，先暂时喝我的血可以吗？”
　　女孩点了点头，接过了那个杯子。
　　“我要先出去一趟，太阳下山之前会回来。不要怕，我在这里设置了结界，不会有人察觉到你的气息。”苏伊嘱咐完之后，看到女孩的脸色似乎更苍白了，眼下也还带着虚弱和疲惫，到底没忍住摸了摸她柔软的长发。
　　“之后就好好休息吧，没有谁会打扰你。”
　　面前的女人并不是那种表情很多的人，她看起来甚至还有些清冷，但是言语和眼中又总会透露出一种说不出来的温柔。
　　薇尔莉特的眼睛闪了闪，她再度点了点头。
　　之后苏伊就离开了树屋。
　　这树屋还是她来到这个世界的第一个晚上连夜用魔法构筑出来的。只有一些原地取材用木头做出来的家具，像是床和桌子之类的东西，想要在这里继续生活下去的话，还需要一些不可少的必用品。
　　她要去一趟人类的市集。
　　……
　　那个女人的气息已经彻底消失了。
　　薇莉利特看了下手中的杯子，简简单单用木头做成，那个女人却在上面不嫌麻烦地雕刻了栩栩如生的蔷薇花，这让这个杯子看起来像是一个艺术品。
　　这个女人竟然会用自己的血来喂她。
　　薇尔莉特神色复杂地看着杯中的血液。
　　就算是做戏，也没有必要做到这种程度。
　　奇怪的女人……
　　--
　　在太阳落山之前，苏伊准时回到了树屋。
　　她买回来很多东西，有衣服，还有一些生活用品。
　　其中有好几件是衣裙。
　　薇尔莉特轻扫了一眼就能看出来是给她买的，并且就连款式和风格都和她身上穿的衣服类似。
　　女人大概以为这是她的喜好，所以都是按照类似的风格买的。
　　苏伊将东西放下之后，很快布置了一下房间。
　　一番收拾之后，整个简陋的木屋看起来多了一些温馨和家的气息。
　　苏伊看了一圈周围，眼中闪过了一抹满意。
　　而后才走过来检查了一下薇尔莉特腹部的伤口恢复的怎么样。
　　女孩太白了，小小的肚子上面那一片乌青就看起来格外刺眼。
　　苏伊皱眉，她后悔没有学习魔药技能了。
　　这是魔法技能造成的伤口，治疗魔法也只能一点点恢复。由于她每天都给薇尔莉特治疗，和最开始比起来这些伤口已经看起来好多了。
　　但苏伊还是觉得很碍眼。
　　淡绿色的治疗魔法映照了女人清冷的面庞。
　　薇尔莉特小声说：“没关系，剩下的会自愈，我已经习惯了。”
　　“但是你还是会疼。”苏伊头也没抬，却低声说，黑色浓密的眉微微蹙着。
　　成年血族都很难忍受到这样的疼痛，她的薇莉娅小姐还是个幼崽，却说习惯了。
　　掩下眼中的心疼，苏伊还是继续用温和的治疗魔法元素帮她治疗了一会儿。
　　薇尔莉特也垂下眼睫，安静了下来。
　　……
　　树屋的空间有限，里面只有一张床。
　　薇尔莉特昏迷的那几天里，苏伊一直在椅子上坐着休息。
　　现在薇尔莉特醒来之后，苏伊就和她一起平躺在那张床上休息。
　　薇尔莉特睡觉一直很老实。
　　她能一直让自己保持在原来闭眼睡觉的位置上。
　　尤其白天的时候她已经休息了足够的时间，到晚上就没有什么睡意了。
　　而苏伊……
　　显然睡相不是那么老实。
　　或许是真的累了，她很快就睡了过去。
　　到了半夜的时候，苏伊下意识伸出臂膀下意识的将身边人揽在了怀中。
　　虽然隐隐约约能感受到身旁人的体型不太对劲，但是那股让她安心又熟悉的属于薇莉娅小姐的气息是骗不了人的。
　　……
　　而骤然落入一个温暖的怀抱里的薇尔莉特几乎瞬间睁开了眼。
　　……太近了。
　　她从来没有跟人这么亲近过。
　　睫毛无声扑闪了两下。
　　黑暗中薇尔莉特睁开了血红色的眼睛，侧头仔细看了一会儿熟睡过去的女人的脸庞。
　　奇怪的女人……


第69章 番外3
　　将近一个月的时间很快过去, 由于纯血种强大愈合能力的关系，薇尔莉特身上的伤已经好得差不多了。
　　于此同时，苏伊也已经安排好了她们的生活。
　　近来每到夜间这片区域就会出现大量的血族, 他们都是奥古斯的手下，大有地毯式搜寻薇尔莉特踪迹的意思。
　　结界可以迷惑一般的吸血鬼，但如果奥古斯本人来的话，苏伊不能确保也能瞒天过海。
　　为了安全起见，她在这个月中途外出了一趟去搜集日曜石。
　　这种特殊的魔法石在炼制之后能够隐藏血族的气息, 这还是之后薇莉娅小姐在一次偶然的事件中发现的。
　　之前在菲尔德王宫受伤那次, 苏伊在地下城整整修养了半年时间，薇莉娅怕她无聊，就交给她学习了炼金术。
　　日曜石是类似于黑色水晶的形态。
　　苏伊将它们炼制成了方便日常佩戴的饰品形状。
　　两条手链。
　　“这个可以掩藏血族的气息, 就算是奥古斯也察觉不出来, 所以千万不可以摘下来。”苏伊将手链带到薇尔莉特空荡荡的手腕上, 认真地嘱咐道。
　　苏伊从来没有在薇尔莉特面前刻意隐藏自己知道关于她的事，但也没有解释自己是从三个世纪以后过来的。
　　她只是用行动证明着自己没有恶意，自己想要保护她。
　　她也知道薇尔莉特一直对她保持着戒心，但是这份戒心相比于最开始已经不知不觉间变小了很多。
　　“接下来我们要去人类城镇生活，伪装成普通的人类生活在人类社会里，这样能够有效地避免奥古斯找到我们。”
　　苏伊解释完之后, 就开始帮薇莉娅改变外貌。
　　而当在薇尔莉特说怎么变化都好, 没什么特别要求的时候, 苏伊几乎下意识作出了金发蓝眼的搭配, 长相也是偏向薇莉娅小姐人类伪装的样子
　　蓬松带着自然卷的金发, 雪白的皮肤, 精致的五官，俨然薇莉娅小姐的另一个缩小版。
　　真的好可爱……
　　苏伊按捺住内心被萌到的震颤, 同时心底忍不住升起了一抹异样的满足。
　　“好看吗？”
　　薇尔莉特睁着蓝色的大眼睛好奇地问，她并不知道自己现在是什么样子。
　　“非常漂亮。”
　　苏伊然后将她带到镜子面前，眉眼间带着柔意，“还很可爱。”
　　她的眼神似乎带着些怀念的意味。
　　这个女人在通过她现在的样子看另一个人，怀念谁吗？
　　薇尔莉特其实从之前就怀疑苏伊把她当成替身，因为没有谁会在第一次见面的时候对一个陌生人流露出那样熟稔复杂的眼神。
　　替身吗？
　　她不在乎。
　　这没什么，至少她终于知道了苏伊为什么救了她，她甚至还可以利用这一点。
　　薇尔莉特也跟着对着镜子浅浅笑了一下，藏在袖子里的手却不自觉收紧了。
　　可她有点不喜欢这张脸。
　　……
　　--
　　苏伊带着薇尔莉特在城镇定居之后，找了两份普通的工作。
　　其中一份工作是在一家花店。
　　苏伊每天定点去上班下班。
　　店主是个善良温柔的老人，允许她每天下班回来之后带一些没卖出去的花回家。
　　于是每天苏伊都会带回去一支玫瑰。
　　下班回家，邻居看到苏伊之后都和她友好地打招呼。他们都知道这是一个最近来搬来的寡妇，带着一个漂亮的像是个洋娃娃似的女儿。
　　苏伊回家的时候，往窗户位置扫了一眼，果然看到一个偷偷往外看的小脑袋迅速从那里缩了回去。
　　忍不住有些失笑。
　　她知道那是薇尔莉特又在等待她回家了。
　　“莉莉，看我给你带回了什么东西？”
　　莉莉是苏伊给她新取的名字，算是小名。
　　每次她这么喊自己，薇尔莉特总觉得她这么喊有些亲昵地过分了。
　　她的伤已经养好了，但是没有提过想要离开的话，苏伊也没有提过类似的话，她们就很自然地继续生活在了一起。
　　薇尔莉特从窗户处迅速躲回自己的房间，她站在镜子面前看着自己微微涨红的脸，那是被发现而忍不住浮现出来的懊恼。
　　敲门声传来。
　　苏伊抱着一个纸箱进来了，她温柔的黑眸似乎带着笑意：“莉莉，你猜这里面是什么东西？”
　　薇尔莉特盯着那个不算大也不算小的礼物盒子看了一会儿，而后摇了摇头。
　　苏伊蹲在她面前，将箱子放在了地面上：“亲自打开看看吧，你会喜欢的。”
　　是一只小猫。
　　薇尔莉特再打开箱子之后，发现里面是一只杂色的小猫，还是只看起来还很小的奶猫。安静又乖巧地缩在箱子里，睁着一双蓝色的眼睛望着它，细声叫了一下“喵”。
　　她抿了抿唇，没有伸手去摸小猫，而是站起来往后退了一步。
　　“我不喜欢猫。”
　　不喜欢，还是不敢喜欢？
　　苏伊静静沉默了两秒，伸手将小猫抱在了怀里：“抱歉，之前看到你总是看邻居家的猫还以为你很喜欢，是我自作主张了。”
　　薇尔莉特垂着头不说话，她想起了那只被奥古斯生生剥皮杀死的小猫。
　　她不想再养猫了。
　　因为她根本保护不好它。
　　“但是小猫已经来到这里，那就是这个家里的一员，我不会抛弃它。如果你不喜欢猫，就无视它吧。”
　　薇莉娅听见头顶上苏伊的声音，忍不住出神了两秒。
　　那她呢？
　　她也是这个家里的一员吗？
　　苏伊不知道什么时候走出了房间。
　　薇尔莉特爬到床上，将脸埋在双膝间，在角落缩成一团。
　　她早就相信了苏伊对她没有恶意。
　　苏伊对她很好，非常好，好到不真实。
　　因为她把她当成一个替身，这份好根本不是对她的，而是对一个大概长成金发蓝眼模样，和她年纪差不多大的臭丫头的。
　　所以肯定也是因为那个正牌货喜欢猫吧？
　　脑中突然冒出来这么一个想法。
　　薇尔莉特胸中忽然忍不住升起了一阵巨大的委屈。
　　她才不喜欢猫。
　　更不喜欢根本不是送给自己的小猫。
　　……
　　嘴上说着不喜欢，而事实上，薇尔莉特还是忍不住去关注那只小猫的一举一动。
　　每次小猫随便叫了一声，她都会忍不住侧目。
　　苏伊带回来的这只小猫性格有些活泼，和第一天见面的乖巧一点都不一样，它非常喜欢在房间里到处乱跑，还喜欢跑去抱主人的腿。
　　苏伊不在的时候，薇尔莉特就成了那个被小奶猫抱的对象。
　　她一点也不喜欢这只猫。
　　她只不过是偶然从客厅里经过罢了，是这只猫它自己要抱上来的，而她根本就是烦不胜烦。
　　薇尔莉特冷着一张脸站在客厅。
　　那只诡计多端的小奶猫不仅抱着她的腿乱叫，还用自己的小奶牙咬她的脚踝上的皮肤，睁着一双无辜的蓝色眼睛，像是再让她陪它玩。
　　薇尔莉特垂眸居高临下地看着它，冷哼了一声。
　　“看不懂人的脸色吗？真是烦人的猫，别叫了，我勉强陪你玩一会儿。”
　　……
　　于是苏伊一回到家就看到一人一猫在客厅地毯上滚成一团、玩得不亦乐乎的场景。
　　“……”
　　薇尔莉特听到开门的动静转头。
　　她们对视。
　　空气静默了几秒。
　　下一秒，苏伊眼睁睁看着小女孩白皙的脸颊生生变成了粉色。
　　薇尔莉特觉得自己在狠狠打自己的脸，尤其是她之前还刻意表现得对小猫不感兴趣。
　　脸越来越红。
　　薇尔莉特觉得自己肯定要被取笑了。
　　但是没有。
　　苏伊没有取笑她，而是自然平静地说：“米米很可爱吧？莉莉可以试着让自己喜欢它的，我们一家人要和睦相处。”
　　一家人吗？
　　那她是不是可以理解成，自己也是不会被抛弃的家庭成员呢？
　　薇尔莉特抬头看了一眼苏伊，忍不住偷偷这么想道。
　　……
　　这是薇尔莉特有记忆以来过得最幸福的一段时间。
　　她真的逃离了那座暗无天日的王宫，逃离了奥古斯的控制。
　　她还遇到了一个奇怪又温柔的女人。
　　她们生活在一起。
　　在外人的面前，她称呼女人为“妈妈”。
　　女人对她很好，但她心底并不想让她做自己的妈妈。没由来的，就是不想。虽然女人对她很好，无微不至的温柔与关怀，比亲生母亲不知道好了有多少倍。
　　她还是更喜欢叫她的名字。
　　苏伊。
　　……
　　时光匆匆流转。
　　转眼，薇尔莉特长大了，她似乎逐渐明白了自己为什么不会将苏伊当成妈妈，而是更喜欢叫她的名字。
　　因为喜欢。
　　并随着日积月累，这份喜欢越来越深，在随时爆发的边缘。
　　终于，在某一天，薇尔莉特将苏伊灌醉了。
　　她看着眼前面色绯红的女人，眼眸深沉。
　　将头发恢复成了原本的银色，面容也变成自己的。她才肯缓缓凑过去，将喝醉的软软的女人抱在怀里。
　　她不想用替身的模样去拥抱她。
　　银发，红眸。
　　苏伊晕晕乎乎中看到面前似乎出现了薇莉娅小姐的脸。
　　她又回到三百年后了吗？
　　苏伊的黑瞳中带着迷茫，她轻声问：“薇莉娅小姐？”
　　在她出声的瞬间，原本正俯身痴迷地嗅她身上玫瑰香味的薇尔莉特动作一僵。
　　“苏伊，你说我是谁？”她的手逐渐变紧。
　　“薇莉娅小姐，你是我的薇莉娅小姐。”苏伊伸出手臂抱住她，肯定而依恋地回答。
　　薇尔莉特的眼中似乎有什么东西破碎了，她自嘲一笑，然后狠狠将苏伊压在怀里亲吻。
　　薇莉娅小姐不会这样动作粗鲁地吻她。
　　苏伊似乎清醒了一些。她仰头想往后退，却被牢牢禁锢无法抽身，急促的喘息间断断续续夹杂了一声：“莉莉，不可以这样。”
　　薇尔莉特动作微顿，拼命将怒火压抑，她忍不出冷笑了一声：“我不可以，你的薇莉娅小姐就可以是吗？把我当这么多年替身，我收取点利息不过分吧？”
　　是薇尔莉特在亲吻她。
　　“唔……”苏伊张大着眼睛，不停尝试挣扎。
　　大概是自己亲手养大的孩子，苏伊心中有一种说不出来的强烈的背德感。即使这个人其实就是薇莉娅小姐。
　　但是这短短一会儿时间，薇尔莉特已经解开了自己上半身的衣服。苏伊看见她抬脸亲吻自己的时候红宝石眼睛里似乎折射着水光。
　　“苏伊，我爱你。”
　　……
　　梦境到这里戛然而止。
　　床上相拥的两个人同时睁开了双眼。
　　一时四目相对。
　　薇莉娅眼底还有未散去的冰冷和怒意。
　　而苏伊的脸则是有些微微发红。
　　两个人转头看向窗台正在发光的小圆球，瞬间都很快反应过来了到底怎么回事。
　　今天苏伊在安全区那边带过来一个不知名魔法道具，也是从地下城挖出来的，有些历史年头了。
　　苏伊白天尝试启动它却没有成功，就随手放在了卧室的窗台，结果半夜它竟然自己启动了。
　　还将她们两个拉进了一场穿越时空的梦境里。
　　“看来是月光当中的魔法元素启动的道具 ”苏伊仔细又研究了一遍这个魔法道具，最后得出结论。
　　旁边无人应声，苏伊转头看。
　　薇莉娅正似笑非笑地看着她。
　　“苏伊，那个梦……”
　　苏伊一张刚消散热度的脸瞬间又开始发红。
　　“你得好好安慰我。”
　　薇莉娅揽住她的腰，下巴搁在她的肩膀，声音透着委屈。
　　“我快要在梦里嫉妒死自己了。”
　　她可是在梦里做了好多年的自己的替身呢，真的很委屈。
　　苏伊讷讷张口问：“怎么安慰？”
　　“我想听你再叫我一声莉莉，妈妈。”薇莉娅带着些坏心眼道。
　　苏伊忍不住羞耻地闭了闭眼。
　　……
