　　《看我多会泡》
　　作者：渔李相遇
　　文案：
　　两年了，陈多泡一直被拒绝靠近，只能在顾医生工作的地方才能找到她；
　　去送钥匙，发现她同男人在咖啡馆相谈甚欢；小区门口等她，眼看着她和男人坐在车里，慢慢摇上车窗，丢下一句淡淡的不认识，三个字打发了她；
　　朝夕相伴，晚暮向眠的日子，更是想都不要想；
　　好不容易等到顾医生心思松动，以为能迎来如沐春风的日子，却等到了她同男人结婚的通知；
　　她亲眼看着最爱的顾医生嫁给一个男人，在无人知晓的角落里，失声说我愿意。
　　和你一起出现在同一个婚礼上，就当我们也曾结过婚吧。
　　顾医生理智，清雅，原则性十足，一双淡陌疏离丹凤眼，总是淡淡地，不沾染任何情绪；
　　泡泡是她早就设计好的人生中的意外，开始，她只是想放纵一下，却低估了泡泡的魅力，也高看了自己的理智，最终迷失了自己；
　　泡泡太过热情纠缠，可最后，这场你来我往的爱情里，每个人都深陷其中，不可自拔。
　　泡泡是她压抑生活中唯一能够触摸到的阳光，她本以为，失去阳光之后，不过是回到从前那般暗无天日的生活，后来才明白，得到之后的失去，比死都难挨。
　　内容标签： 年下 情有独钟 破镜重圆 直播
　　搜索关键字：主角：陈多泡，顾知晴 ┃ 配角：纪捷，百佳凡，唐静笙，林星儿 ┃ 其它：
　　一句话简介：年下文艺攻&孤傲清雅受
　　立意：勇敢面对爱情中的磨难和坎坷，挚爱可抵岁月漫长。


第一章 她总是很忙
　　入夜十点。
　　坐落在市中心的华光医院北区陷入了一片安静，白日里熙熙攘攘的小道上此刻没有一个人。
　　东南方向的女医生职工宿舍前。
　　蹲着一位头戴棕色小熊绒帽，上身白色休闲卫衣，下身浅蓝色牛仔裤，脚蹬白色运动鞋的靓丽女孩。
　　她已经在这里等了三个小时。
　　十三个未接电话，不间断的微信消息没有等来一句回复。
　　泡泡从生气到担心再到愤怒。
　　女孩盯着花池边的常青树，似要把它们盯出花来，寒风刮过她露在外面的双手，像刀子剌肉一样疼。
　　她慌忙把手放在了没有一丝温度的裤兜里，虽然效果甚微，但是比刚刚稍微好了些。
　　她缩着身子，不由地想，要不是她提前准备了一系列的御寒措施，把自己包裹的只剩一双忽闪忽闪的大眼睛。现在的她早已经从泡泡变成冰冰了。
　　“气人的顾医生，我要是再理你，我就是小狗。”女孩一边不耐烦地蹬着脚增大活动量加热，一边恨恨发誓。
　　若是每次誓言都能成真，她早已经不当人很多回了。
　　突然一阵欢快清脆的铃声响起，小兔子乖乖儿，把门儿开开，妈妈要进来
　　这是她闲来无聊时专门设置的，那个人从来没有喊过自己乖乖儿，她便专门设置了两个人的提示音，好满足自己内心的恶趣味。
　　娟秀的眉头一紧，伸出青葱玉指，轻轻一点，便打开了手机屏幕。
　　一个海豚头像的人发过来的语音通话邀请，刚接通，就听到简洁的三个字：“有事吗？”
　　清冷不含起伏的声音，不沾染一丝情绪。
　　泡泡心里涌起一股酸涩，不甘地抱怨：“我在你宿舍楼下等了三个多小时，都快冻成冰块了，你再不来，我都要没了，你就再也见不到我了。”
　　嘴上说着威胁人的话，手却不由自主地揪紧自己的衣角，生怕那人给自己来句，没了就没了吧。
　　山崩于前面不改色的顾医生，年仅25岁的神经外科第一圣手，华光医院最优秀的外科主治医师，怎么可能会受自己威胁。
　　那边久久没有说话，泡泡也不吭声。
　　两个人坚持着，谁也不妥协，泡泡拿着手机不出声，用脚尖无聊地点着地上的石子，最终还是听到了自己想要的话：“我过去找你。”
　　听到这句话，泡泡在心里默默地比了一个耶！
　　夜深人静，宿舍楼里漆黑一片，泡泡缩在宿舍门口的花台上，躲在常青树后，不仔细看，根本看不出来这里窝着一个人。
　　在泡泡刚要数到第一千只羊时，一身灰绿色大衣的顾医生姗姗来迟。
　　一个高挑的身影立在泡泡面前，一股淡淡的清香充盈在泡泡的鼻息之间，那是专属于顾医生的味道。
　　泡泡抬起头，一双灵动活泼的眼睛里盈着泪花，委屈巴巴地望着她，小嘴撅着，表达着不满。
　　她本身有着一双含笑的眼睛，笑起来的时候灿烂无比，此刻里面满是泪花儿，望着她像在看一个负心汉。
　　看着泡泡冻的通红的小脸，顾医生面上虽然没有什么表情，却还是忍不住呵斥：
　　“不是说了今晚没空见面吗？怎么非要坚持。”
　　听到她埋怨自己，泡泡更委屈了。
　　“顾医生，你真令人讨厌。”
　　她一肚子的气，可说出来的翻来覆去的只有这一句，别的重话一句都没有提。
　　刚才准备了一肚子的埋怨，看到顾医生的那一刻，已经消了一大半。
　　看着这张让自己魂牵梦绕的脸，泡泡情不自禁上前环住了她的腰，下一秒，就被推了开来。
　　泡泡一个踉跄，差点摔倒，幸亏后面的常青树抵住了她的身子。
　　没有想到自己力气会这么大，顾医生轻咳一声，指了指宿舍门口的摄像头，无奈地说道：“这是医院。”
　　泡泡满腔的欢喜消失殆尽，是呀，这是医院，她怎么会不知道。
　　自己脑子有病，非要过来找她，恋爱两年了，就知道医院这一个地方能找到她。
　　连她的家住在哪里都不知道，宿舍的钥匙也从来没有给过自己，要不是自己上赶着天天纠缠，怕是早就断了吧。
　　她看到顾医生面无表情，抬起手轻轻揉着眉梢处，看的出来疲惫异常。
　　是疲惫两个人这不应该的关系还是疲惫了自己无休止的纠缠。
　　泡泡突然心慌了，生怕她下一秒就说出自己不想听的话，忙转移话题：
　　“东元街新开了一家日料，星儿说很好吃，你带我去吃好不好？”
　　听到她喊星儿的时候，顾医生眉毛挑了挑，面上一贯的冷静悠然。
　　泡泡带着商量的语气，小心翼翼地，让人不忍拒绝。
　　以往总是这样，惹自己生气之后，自己顺势讨些好处，顾医生无所不依的，一个巴掌一颗枣的哲学，被顾医生运用的刚刚好。
　　顾医生淡漠疏离的眼睛盯了她半天，嘴唇动了动，就在泡泡以为她不会答应的时候，听到了细若微声的一句好。
　　两个人一前一后地往停车场走去，距离间隔地有些刻意，像是两个陌生的人，即使是在这样不会遇到任何一个熟人的夜色里。
　　上了车，顾医生熟练地倒车，一言不发地向着东元路驶去。
　　泡泡怕她不知道路，刚要用手机导航，一道清冷的声音从左上方传了过来：“我知道路，纪捷带我去过。”
　　原来她去过，只是不是跟我。
　　顾医生在开车，泡泡就托着腮帮子痴痴地望着她。
　　这张貌若天仙的脸，真真是一辈子都看不够。
　　“别用手托，不安全。”
　　余光瞄到泡泡的动作，虽然无语，她却还是处于专业的角度给出了提醒。
　　两个人赶到的时候，刚好看到店铺门口有人在锁门，顾医生车门都没有打开，望着泡泡，柔声问：
　　“关门了，还有没有其他想吃的？”
　　日料店十点半关门，她一路上开的飞快，却也没有赶到一个刚好。
　　泡泡摇摇头，想吃的就这一个，吃不到，别的也提不起来兴致。
　　顾医生正要转弯回去，泡泡却指着不远处的一家酒店问：
　　“要去酒店吗？”
　　闻言，握紧方向盘的双手一顿，接着就听到泡泡羞恼地说，我们两个星期都没有了。
　　东元路距离光华医院很远，距离泡泡的训练公司也很远，正因为很远，反倒是个很好的约会圣地。
　　在这附近遇到熟人的可能性最小，只有在这些地方，她才感觉到顾医生的鲜活，才感觉到她是真的真的在和顾医生谈恋爱。
　　顾医生把车停到耀卓五星级酒店的停车场，泡泡一个人拿着身份证去开房，等她停好车，泡泡把开好的房间号发给她，然后她再偷偷上去。
　　明明是正经的恋爱，总是搞的好像在偷情。
　　按照以往的习惯，接下来就是洗澡，拥抱，热烈到早上。
　　泡泡等了一会儿，还不见人上来，正要打电话询问的时候，敲门声响了起来。
　　一打开门，就看到她提着一大份烧烤，里面羊肉，土豆，面筋，鱼豆腐都有，还有三瓶灌装啤酒，那是刚好够泡泡微醺的量。
　　泡泡忙接过她手里的袋子，一边把东西放在床头的桌子上，一边说：“我还以为你又被叫回去了呢？”
　　顾医生：“突然想起来对街有个烧烤广场，就去打包了份。”
　　泡泡肚子不争气的叫了起来，她就知道，泡泡等自己的这段时间，肯定没有吃饭。
　　泡泡打开袋子，香味扑鼻，她本来就饿的很了，当即大口大口地吃了起来，烧烤就啤酒，日子越过会越有。
　　顾医生看她吃的很香，还是忍不住提醒：“慢点吃，晚上是不能总吃这些烧烤的，容易消化不良，对胃不好。
　　以后不能再不吃饭，一日三餐要按时吃。”
　　“嗯嗯”
　　一般这种情况，都是顾医生该说说，她该听听，后续该怎样还怎样。
　　顾医生摇摇头，只要没有手术，她一日三餐就跟她这个人一样古板规整的很，按时按点吃饭，如果遇到手术，她晚饭基本就免了。
　　洗完澡出来的时候，泡泡已经吃好了，看到她吃饱喝足伸懒腰，顾医生才意识到，刚吃过饱饭洗澡也不好，好像这顿饭买的并不是太合适。
　　泡泡整个人软软糯糯的，1米85的个头，长相却不是那种乖巧甜美的长相，而是帅气中带着一些可爱，少年感十足，浑身充满着青春的荷尔蒙气息。
　　刚认识的时候，她极度看不惯泡泡，觉得她张扬耀眼过了头，浑身一股欠揍样，后来却怎么也没想到，两个人会变成这种关系。
　　泡泡吃饱饭，心情立马就恢复了，之前等顾医生的烦躁不安也忘到了脑后，紧紧地盯着顾医生，眼睛里带着热切的光。
　　想到一会儿要做的事情，一贯淡定的顾医生被盯的脸色微微发红。
　　洗过澡浑身湿漉漉的她跟平常高冷不苟言笑的气质完全相反，潮湿微软的秀发贴在她光洁的额头上，看起来特别的居家可欺。
　　平常时候的她一身白大褂，给人一种生人勿进的气息，换上浴袍，却是一个面如冠玉的绝色佳人，这样的一面，只有自己能够看到，一想到这，泡泡腹部就起着一股火。
　　在她的眼里，顾医生属于高岭之花，自己这种普通人只有仰望的份，谁能想到，真的有这一天，能把花摘下来，压在身下，任由自己揉捏。
　　看到她直勾勾的眼神，顾医生以为自己脸上怎么了，摸了摸，没有摸到什么，明明刚刚洗澡的时候，对着镜子检视了半天，不应该有不妥啊？
　　被盯的不好意思了，她忍不住问：“我脸上是有什么东西吗？”
　　“有我注视的目光，顾医生，你真好看。”
　　直白露骨带着一点调戏的话从泡泡的嘴巴里说出，顾医生的脸腾地更红了。
　　“不是您自己愿意的吗？顾医生也不主动一些。”
　　“明明是你”露骨的话她不擅长说，很多时候，她在泡泡这里总是吃惯了嘴上的亏。
　　泡泡越靠越近，身子眼看就要压上来，顾医生伸出双手推了推她，感觉到阻力越来越大，泡泡不解地望着她，只听到一声游若细丝地小声提醒：“你没有洗澡。”
　　泡泡微微一笑，身子前倾，在她下巴上吧唧亲了一口，然后迅速跑去了浴室。
　　啤酒的清香留在了她的下巴上，顾医生伸出手摸着被她亲的地方，愣了半响，本来打算用纸巾擦掉的，可鬼使神差地，却没有动。
　　趁着她洗澡的间隙，顾医生理了理两个人今天发生的事件始末，先是泡泡主动发消息说两个星期没见了，想自己了。
　　她知道，想自己的身体是真。
　　自从两个星期前，泡泡随公司参加演出，自己又去外地参加学术交流，确实已经两个星期没有见了。
　　她都订好酒店了，却没想到下午被院长带去了母校参加医学生演讲活动，她本来不想去的，无奈院长态度坚决，没有办法，她只好取消这次见面。
　　泡泡却不愿意了，说要在宿舍门口等自己，自己不来她就不走。
　　思绪正发散着，一身白色浴袍的泡泡从浴室里走了出来。


第二章 要关灯
　　白色的浴袍趁的泡泡皮肤愈加白皙，像是剥了壳的鸡蛋，浮着一丝透亮的光泽，她眼神火热，直勾勾地带着殷切望着顾医生。
　　仿佛少看一眼，顾医生就会消失似的，故作优雅地照着顾医生的方向，抛出一个勾引的媚眼，可惜那个人在认真看手机，压根没有往她这边瞄一眼。
　　不甘心被忽视，泡泡一边擦着头发，一边朝着床头走去。
　　直到身影遮在了她的手机上，顾医生才茫然地抬头，不明所以地望着她。
　　看到她呆呆愣愣不符平时高冷的可爱模样，泡泡心里一动，伸出双手，捧着她的脸，不怀好意地问：
　　“手机好看还是我好看？”
　　闻言，顾医生没吭声，从她茫然的眼神里，看的出来她从来没有想过这样的问题，更加不明白手机为什么要和人比美？
　　不满意她的不解风情，泡泡直接抽出她手里的手机放在了床头，俯身吻向她的嘴角，她刚刷过牙，口里满是茉莉花的清香，是顾医生喜欢的味道。
　　却没想到顾医生头一偏，害羞带着怯意指了指屋顶上的灯，泡泡微微一笑，轻声哄着：
　　“都这么多次了，让我看看好不好？”
　　果然，刚说完这句话，便清晰地看见顾医生浑身紧绷，紧接着脸上浮起一层绯红，双手死死地抓着盖在胸前的丝绒被，一动不动。
　　“乖儿了，不要这么紧张，要不然一会儿会疼。”
　　温柔似春风般的话不但没有起到应有的效果，反而加重了顾医生拽着被子的力度。
　　泡泡一边哄一边扯她身上的被子，却无论如何也拉不动。
　　“灯”顾医生嘴巴紧抿，坚持着最后一道防线。
　　看她这么紧张，泡泡只好妥协，不情不愿地去关灯。
　　也不知道哪个混蛋设计师设计的，灯的开关非要设置在门口，搞的自己想偷袭看那么多次，一次都没有得逞过。
　　随着灯灭，房间里漆黑一片，怕她摔倒，顾医生贴心地把手机上的屏幕点亮。
　　借着微弱的淡光，泡泡轻车熟路地走向了床前，刚到，就看到屏幕上的灯突地一下灭了。
　　整个房间重新陷入一片漆黑。
　　泡泡能够清晰地感受到她的紧张，她自认为两个人恋爱两年，这样的次数不算太少，虽然每次都是自己死乞白赖地坚持才能守到。
　　可顾医生依旧这样害羞，还是让她失了控。
　　身下的人死咬牙关，不出一声，要不是那双紧紧抱着自己的胳膊在用力的颤抖，她会误以为这一切都是自己在做梦。
　　长久之后，房间里恢复一片平和。
　　泡泡贴在她身上，平复着刚刚的热烈，这个时刻，就是她最得意的时候，因为只有在这个时刻，她才能清楚地感受到这个人真的是自己的。
　　尽管被压着不舒服，因着她别扭不好意思的性子，她却无论如何也说不出赶她下去这样的话来。
　　把玩着她湿透了的头发，泡泡笑着问：“顾医生累不累？我做的好不好？”
　　果然，话刚出口，就感觉到身下的酮体下腹一阵波动，泡泡哑然失笑，也不顾身下人如何嗔怒，失控地吻了上去。
　　直把人吻的呼吸紊乱，才恋恋不舍地放过。
　　顾医生闭着眼睛想，每次都是这样，只要她生气的时候，来酒店一晚。
　　第二天她就会照旧生龙活虎的，之前的所有抱怨全都不见了踪影，泡泡还是自己为数不多的联系人里最活跃的存在。
　　泡泡趴在她身上吸够了体香，这才缓缓起身，够到手机瞄了一眼，3点59，再过两个小时就该正常起床了。
　　泡泡要抱她去清理身子，她却无论如何都不愿意，即便是在泡泡保证不开灯的情况下，也坚决不行。
　　泡泡无奈，自己先去快速冲了一个温水澡，然后就歪在床上直勾勾地盯着她，灯已经打开，她倒要看看顾医生打算怎么办？
　　果然，察觉到她火热的目光，露骨的眼神，顾医生缩在被子里无论如何也不出来。
　　“怎么能不去洗澡呢？难道顾医生还在回味？”
　　戏谑声响起，却没有得到一句回应。
　　眼看着人闷在被子里缩成了一团，泡泡不再逗了，万一真生气了，自己又能捞到什么好处。
　　她背转过身子，高声说道：“好了，好了，我转过去了，顾医生只有三分钟哦。”
　　话刚说完，就听到背后一阵兵荒马乱的下床声，明明说好的三分钟，她却在中途转过了身子。
　　然后就看到一具完美到无可挑剔的酮体在自己眼前一闪而过，窄肩细腰，每一寸都恰到好处。
　　泡泡看的眼睛不由得痴了，直到感觉到鼻子下涌出一股热意，才反应过来，忙抓过床头的抽纸，胡乱擦了两把。
　　质感拉扯力十足的白色抽纸上，一片嫣红。
　　知道顾医生的身材好，却没有想到直观的感受这么强烈。
　　顾医生洗完澡出来的时候，泡泡已经收拾妥帖，换上了来时的悠闲装，她身材高挑，即使是普通的休闲装，在她的身上总能看到特立独行的气质。
　　别人穿起来臃肿晃荡，穿在她身上偏偏是少年感十足，勾人心弦。
　　裹着浴袍出来的人，脸色立马就变了，冷的仿佛啐了冰一样，直直地盯着已经穿戴整齐的泡泡，脸色刷白！
　　你找我只为了这点事，感受到前所未有的屈辱，看向泡泡的眼神晦涩不明。
　　泡泡只顾着穿鞋，压根没有注意到顾医生情绪的转变，终于把鞋帮提上，她才长长地呼出一口气，笑着招呼：“我有事要先走了，下次见。”
　　轻松愉快的语气听的出来说话人心情很好。
　　没有注意到顾医生不可思议的目光，略过时主动凑上前要留下一个凌晨吻，被顾医生侧着头躲开了，她也没有在意，反正早已经被拒绝成习惯。
　　她跑的很快，完全没有听到顾医生在她走后踹门的声音，配上她冷冰冰的面容，活像是要杀人。
　　一路欢快地跑出酒店，钻进早已经等待多时的路虎车里，就听到一句高声埋怨：“死泡儿，我真是服你了，忙了一夜，怎么不累死你。”
　　“嘿嘿嘿嘿，谢谢我亲爱的星儿牺牲睡眠时间来接我，么一个，我爱你。”
　　“滚，少在老子面前装乖儿，什么人啊你这是。
　　说好了，凌晨三点出来，整整晚了一个多小时，你怎么不累死在床上，早死早超生，你知道车里都多冷吗？
　　你知道醉汉喝多了围着我车子转，老娘心里多害怕吗？”
　　“知道了，知道了，快点走吧，以后你有需要的时候，让我去床头守着，我都去，可以吧。”
　　“滚蛋吧，我没那种爱好，你个死变态。”
　　女孩骂骂咧咧地启动了车子，浑身都是戾气，哪里有平时网上传的甜心教主的一点样子。
　　泡泡扶着额头，恶劣地想，要是那刚刚林星儿的话让粉丝听了，肯定能惊爆所有人的眼球。
　　两个人是光星传媒的练习生，泡泡属于正规的音乐学院毕业，很小的时候就有一个歌手梦。
　　她属于老天爷喂饭吃的类型，天生一副好嗓子，天籁之音，还没有毕业便被星探挖掘走了。
　　林星儿原先是个小主播，唱歌一般，胜在长相绝佳，身材完美，靠颜值吸了百万粉丝，被公司的星探一眼看中招了进来。
　　她们同新进公司的谭思思，周晓尘，秘密训练了一年多，准备参加选秀节目出道。
　　按照公司的安排，4个人开始的时候单打独斗，先在这场选秀里露把脸，等到知名度提高之后，4个人一起组团出道。
　　林星儿是唯一知道她跟顾医生的事情的人，同时也不止一次提醒过她，泡泡要是注定当一个明星的话，这段关系赶紧断了最好。
　　可泡泡儿不听，她坚持自己自己能够处理好，林星儿劝不动她，只能尽量帮她遮掩。
　　两个人好赶慢赶，终于在经纪人雷磊即将发飙的时候，赶到了海选现场。
　　“哎呦喂，我的两个小祖宗，这还没出名呢，就知道给我上眼药，你们看看谭思思和周晓尘，人家两个是几点来的，再看看你们，这都什么时间了，再过一会儿，海选都要结束了。”
　　“不是第一天吗？怎么会结束的这么早？”泡泡不解地问。
　　“你知道各大传媒公司往里面塞了多少人吗？
　　本来是打算海选两天的，现在一个上午，预备海选的名额已经满了。”
　　虽然知道，选秀公司里面的猫腻多，但是多到这种程度，泡泡也是属实没有想到。
　　两个人偷偷对视了一眼，看到林星儿恨不得把自己吃了的眼神，泡泡心虚地低下了头。
　　林星儿有多在意这次选秀，她是知道的，要是真的因为自己耽误了，自己可真成了千古罪人。
　　跟着磊哥，三个人走了小门进了海选现场，磊哥满脸微笑地跟一个四眼男生说话，紧接着就看到四眼男生不耐烦地点点头。
　　然后磊哥就满脸微笑地跑了过来，看的泡泡只以为他像是古代青楼的老鸨子，自己和林星儿被卖到了他满意的价钱。
　　“你看磊哥什么时候对我们这样和颜悦色过。”
　　泡泡偷偷在林星儿面前嘟哝一声。
　　“那是程成，成成娱乐的老板，最近几年风头正盛的金牌制作人，手下的艺人都是正当红的歌后影后，为人毒舌脾气暴躁的很。”
　　“这么厉害，怎么会被安排在海选现场，这种大佬不都是先在幕后供着，等到录节目的时候放出消息赚一波儿流量，然后就当老佛爷在台上供着吗？”
　　听到泡泡贴切的形容，林星儿忍不住笑了，正在泡泡要继续调侃的时候，一道精光射了过来，泡泡一抬眼，就迎上一道压迫的目光，刚刚讨论的大佛此时正在好整以暇地盯着自己。


第三章 日思夜念
　　泡泡迎上他打量的目光，一点也不胆怯，不像别的参赛选手那样，害羞懦弱，勇敢的目光引起了程成的兴趣。
　　接着就看到他对着磊哥低语了几句，磊哥便过来带着她们两个去个隔壁海选大厅。
　　面试的是一男一女，两个人同泡泡他们差不多大，看到泡泡她们，忍不住眼前一亮，面试了整整一上午，这两位属于最亮眼的两个了。
　　两个人看她们两个的眼神，哪里有一点评委的架子，只盼着赶紧面试结束，收工吃饭。
　　两个人各自唱了一段歌，很顺利地通过了面试。
　　公司给她们4人定的是两个房间，选秀比赛期间，4个人不允许乱跑。
　　泡泡她们到的时候，谭思思和周晓尘已经选好了房间，泡泡和林星儿两个人只能住进剩下的一间。
　　磊哥按照惯例交代了两句，什么注意安全，不准乱跑，提前离开要跟自己报备。
　　泡泡听他絮絮叨叨地说个不停，看着都替他口渴，等人走后，忍不住吐槽道：“磊哥天天这么辛苦，也不知道公司给发多少钱。”
　　“知道磊哥辛苦，就不要总整那么多的幺蛾子，也让他少长一些白发。”
　　林星儿接了一句，便拿起手机开始玩，不用看，也是在同那个富婆姐姐报备行踪。
　　泡泡觉得无聊，想到一上午都没有顾医生的消息，忍不住发去了骚扰消息。
　　自己报备了一堆行程，连续发了十二条信息，那边理所当然地没有回话。
　　“再不理我，我就要把你拉黑了。”
　　海豚背景的微信头像仍然没有一句消息。
　　“我真的拉黑了哦。”
　　毫无意外，消息一如既往地沉入大海。
　　“是不是累到了，在养精蓄锐，顾医生年纪大了，也该知道保养了，那天体力不济出事了也不好。”贼兮兮的语气，带着调戏。
　　“闭嘴。”
　　在无数的骚扰信息之后，终于得到了惜字如金的回复。
　　泡泡：“我们通过了面试，海选视频会提前在网上播出预热，顾老师一定要好好看啊，两个月之后，我就是炙手可热的新星了。”
　　顾医生：“”
　　泡泡一看就知道她没有把自己之前说的话听进去，直接把选秀节目的海报发了过去。
　　心动之星，为你而生的蓝色海报，洋溢着青春阳光的气息，跟顾医生的成熟稳重不搭一点边。
　　果然那边收到一连串的问号回复。
　　泡泡：“看看，顾医生都不看娱乐节目的吗？你对面的这个人，两个月之后就会是新出道的歌手。
　　娱乐界冉冉而起的一颗新星，现在的我，你爱答不理，以后的我，你高攀不起。”
　　看她越说越不着调，顾医生强忍住笑意，在她终于絮絮叨叨说了一堆有的没的之后，回了一句：
　　“你不累吗？赶紧休息。”
　　看到这条消息，泡泡猜她一定是一本正经同时又无可奈何地发的这条消息。
　　“我不累，想顾医生了，想顾医生的温度了，里面可不像外面这样冷冰冰的，不爱搭理人。”
　　“胡闹”
　　那边给了两个字之后，说了句自己要去开会，便没了消息。
　　泡泡躺在床上，嘴角带笑看着两个人的对话，越看越开心，仿佛得了糖的小孩一样，笑着笑着就睡了过去。
　　一别七天，经过第一轮比赛过后，原本浩浩荡荡的选秀队伍，只剩下50名，泡泡是卡着末端的名次入选的。
　　50名之后为了保证比赛的公平性，节目组开启了评委和网络共同投票方式进行晋级。
　　这也就意味着，选手晋级不再是由评委说了算，而是广大的网友进行投票，不仅提升了节目的关注度，更是调动了屏幕外万千少男少女的积极性。
　　一时间，网上各种关于给自己心动之星投票的段子层出不穷。
　　“你喜欢我吗，那就为我心动的星星投票吧。”
　　“是不是朋友，看我们投票的爱豆一样不？”
　　“宁可自己不吃饭，也要熬夜投票干？”
　　“为了爱豆把票投，宁愿半年不做头。”
　　心动之星这次选秀，真正做到了全民狂欢。
　　开启了网民投票的方式之后，泡泡的名次飞速提升，直接从48名字上升到了85名，整整前进了30名。
　　磊哥看着网络上的排名，忍不住笑着说：
　　“你占便宜就在你这张略微中性的长相上，男生不讨厌，女生易疯狂。”
　　泡泡握着手机笑嘻嘻的，靠在林星儿身上，磊哥忍不住偷拍了她们的一张照片。
　　然后发表个人的微博上，不到三分钟，下面近百条评论，清一水地夸赞。
　　我是泡泡机：“哎呀，我泡儿可太帅气了，这迷死人的笑容，怕不是要谈恋爱了吧。”
　　泡泡是我的唯一：“可不是可不是，官方大大，麻烦多多更新咱泡儿的生活素材啊，看节目看不够啊。”
　　毕生夙愿嫁泡泡：“老公，老公，看看我，看看我！”
　　满天星空：“哎呀，星儿宝宝好文静，不说话就像一幅画。”
　　星星点灯：“星宝儿侧脸好好看，舔屏舔屏。”
　　星月映画：“天上的仙女儿也比不上我们星儿的一根头发丝，正所谓窈窕淑女，君子好逑，也只有星宝儿能趁的上这八个字了。”
　　陌路识君：“难道没有人发现，她们两个配一脸吗？”
　　顾人相逢：“都让让，别挤到我的两个老婆了。”
　　一时间关于两个人的评论，巴拉巴拉地一大堆，风头无二。
　　泡泡看着评论，点了一下在自己身后的星儿：“你看，有人说我们是一对。”
　　刚说完，就看到磊哥置顶了一条消息：“励志姐妹花，一起为了梦想出发。”
　　挺押韵的一句话，励志的少女形象就站稳了。
　　泡泡看了磊哥一眼，忍不住撇了撇嘴，至于吗？至于吗？真是此地无银三百两。
　　正在这时，有幕后采访花絮的记着朝着这边走了过来，林星儿眼尖，不动声色地往后面躲了躲。
　　泡泡看到一条搞笑的评论，刚想跟她说话，就看到林星儿指了指新进来的记者，小声让她坐端正些，别有什么负面影响。
　　泡泡闻言立马坐正了身子。
　　心动之星的网络效果特别好，由于节目是采取边录制边投票的方式进行直播，真正做到了把结果交给群众，一时间风靡全城。
　　50晋级20的比赛如期到来，泡泡一如既往地深情演唱获得了一致好评，林星儿唱歌虽然不如她空灵，好在颜值上占了不少便宜，谭思思则是舞蹈功底一流，周晓尘是原创型的才女，4个人虽然单打独斗却都安然无恙地进入了20名。
　　稳妥地进入了20名，终于不用再全天候地被监视，往后一个星期录制一期，选秀的人也就有了自己的自由时间。
　　磊哥再三强调，不准她们乱跑，一直要坚持到比赛结束，可是这么长时间没有见到顾医生，得了空，泡泡按耐不住地内心的想念，还是偷偷坐高铁回了青城市区。
　　她到的时候刚好是顾医生的上班时间，毕竟有了小小的知名度，泡泡全身上下遮挡的很严，她微信上约顾医生出来见面，顾医生一个忙，便没了消息。
　　为了见到她，干脆跑去华光医院直接挂了她的号，一看挂号费12元，泡泡忍不住吐槽，怎么这么贵，别人都是几块钱，怎么你要这么贵。
　　她哪里知道，顾知晴虽然年纪轻轻，却已经是华光医院的活招牌，早已经坐上了知名专家的位置。
　　按照指示来到了三楼，休息区里全是等待接诊的病人，泡泡一个四肢健康，精神头十足，又包裹地严严实实的人，一瞬间便成了人群中的另类。
　　一个拿着坐诊号的大爷，看到泡泡这么年轻，便好奇地问道：“姑娘，你这年纪轻轻的，不像有病的样子啊？”
　　“相思成灾，我这已经严重的不行了。”
　　泡泡随口胡扯了两句，便借口躲在了一旁，好在大爷的号到了，也没空再问东问西。
　　在她生怕被人认出来的战战兢兢中，终于喊到了她的号。
　　顾医生看到名字的时候还以为是重名没有多想，等到泡泡包裹成只剩一双眼睛露在外面，那双桃花眼里满是惊喜地望着她，她当场愣在了原地。
　　反应过来后，顾医生第一时间啪地关上了门。
　　“胡闹。”一转身，轻声的斥责就传进了她的耳朵里。
　　不是第一次听她讲这两个字，却没有那一刻像现在这样听着舒服。
　　尚未转身，就落入了一个温暖紧致的怀抱里：“别动，让我好好闻闻，我好想你啊！”
　　听着少女毫无顾忌地□□思念，顾医生怔在当场，双臂伸在空中犹豫半响，最终还是推开了她的身子，自己转身坐在了椅子上。
　　泡泡脱下帽子和口罩，露出精致帅气的小脸，看起来廋了好多，可见选秀节目有多折腾人。
　　“顾医生看到我都不开心吗？人家可是坐了一个多小时的高铁，才赶过来的，也不奖励一下。”
　　“这里是医院，你不知道？我们之前说好的，绝不在医院见面，上次宿舍等我已是明知故犯，今天又是这样，你想干什么？”
　　冷冰冰的语气，一如既往。
　　“额”太过得意忘了形，本想要夸奖，最后得了一顿训斥。
　　“可是我想你了，你又不出来，只有用这个办法了，顾医生都不知道想我的吗？还是另找了新人，就忘了我这个旧爱。”
　　泡泡越说越靠近，眼看就要把人搂在怀里，顾医生猛地站了起来，往后退了半步，好似她是不能沾染的病菌一样，冷冷地说道：
　　“你胡说什么，赶紧走，有事下班再说。”
　　饶是泡泡脾气再好，此时也上了劲，看她态度如此冷清，自己也动了脾气，低声说道：
　　“我不，我出了钱，挂了号，顾医生不能撵人。”
　　她开始耍起无赖。
　　“陈多泡！”看她不走，顾医生不由得动了怒。
　　泡泡听到她赶自己走，还这么大声，想到自己风尘仆仆地赶来，马不停蹄地过来，就是为了看她一眼。
　　而她却非要赶走自己，一时间，脾气也上来了。
　　脸上的笑容消失殆尽，不说话，同样冷冷地看着她。
　　眼看着人说什么也不走，顾医生无可奈何地正要再次劝说，敲门声不合时宜地响了起来。


第四章 片刻温存
　　听到响声，一向淡定自若的顾医生立马慌张起来，她转身看向身后，房间里面只有一个放文件的柜子，窗帘那么短，肯定藏不住一个人。
　　那是泡泡从来没有见过的紧张，好似两个人在干多见不得人的事情，泡泡心里一沉，刚要开口，就听到顾医生着急地安排：
　　“一会儿，你不要说话。”
　　对视上泡泡受伤的眼神，她才意识到自己是在干什么？
　　这里是医院，自己这么紧张干什么？
　　泡泡没有吭声，重新把帽子和口罩戴起来，就听到门外一个温柔的声音想起：“顾医生？”
　　“进来。”
　　生怕时间长了，来人起疑。
　　走进来的是一位长相甜美的女人，看起来温温柔柔的，看向顾医生的眼神满是开心。
　　“哎呀，敲了半天还不见你开门，院长让通知你11点半开会。”
　　“好，我知道了。”
　　纪捷瞄了一眼包裹的严严实实的泡泡儿，使了一个眼神给顾医生，意思是问，医闹？
　　也不怪她怀疑，包的这么严实，自己越看她越低头，任谁都会奇怪的。
　　顾医生着摇摇头，表示不是。
　　纪捷这下更感兴趣了，就没见过来看病把自己包裹成粽子的。
　　她正要再次询问，顾医生对着她勉强扯了一个笑，就要把人赶走。
　　纪捷不可思议地望着她，半响，才反应过来不忘调侃：
　　“我就说，顾医生这样一等一的大美人，整天板着一张脸不好看，没事还是要多笑笑才好。”
　　“没事你就出去吧，我这还有病人呢？”
　　纪捷答应一声，眼看就要走了，突然回头着急地说道：“心动之星的陈多泡，唱歌很好听的那个，你可一定要给我帮忙投票啊？”
　　“嗯。”
　　纪捷还要说什么，顾医生礼貌地关上了门。
　　正打算吃醋的泡泡儿，突然不知道该吃哪门子醋了。
　　关上门，顾医生顾不上其他：“你快点走吧，我还有几个病人要问诊，下班了去找你好不好？”
　　知道她11点半还有会要开，刚才外面那么多人在等着，自己确实不好耽误她。
　　站起来，闷闷不乐又期待地看着她，可怜巴巴：“我没有地方可去。”
　　泡泡的家距离这里太远，况且一回家，妈妈问东问西地，自己下午还要赶回去，还不如不回去，她是期待着能要到顾医生的宿舍钥匙，住进她的宿舍的。
　　顾医生望着她期待的眼神，终就是没舍得狠下心来，她看了一眼笔筒里面的钥匙，卸下来一个长方形的钥匙，递到了她手里。
　　肌肤相触的瞬间，泡泡立马把钥匙握紧，顺便摸了一把她的手，虽然只是简单的肌肤相触，可泡泡却觉得一股电流透过她的指尖传到自己手心，酥酥麻麻的，舒服的很。
　　顾医生无奈地看了她一眼，泡泡嘿嘿一笑，脸上的喜悦藏都藏不住，刚才的不开心一扫而光，欢呼雀跃地走了出去，就差跳起来了。
　　她一路开心地来到职工宿舍，轻车熟路地仿若回自己家，一口气跑到三楼最东边，转动钥匙就迈了进去。
　　是一个一人住的标间，里面只有一个衣柜，一个简单的小床，一个办公桌，其余什么都没有。
　　泡泡一屁股坐在她的床上，闻着专属于顾医生身上的清香，趴在枕头上面便不要脸地呼吸起来。
　　即使是用着这个人用过的东西，那种亲密的禁忌也让她激动万分。
　　她呼吸了好几口，丝毫没有觉得自己的行为有多么的变态，打开顾医生的被子，把自己脱的只剩下里面的小衣服，便钻了进去。
　　深秋的天气，外面温度很低，泡泡刚把空调打开，温度还没有上来，可她钻在顾医生的被窝里，却丝毫没有觉得冷，只觉得甜蜜的很。
　　迷迷糊糊中睡了过去，那种闻到她气息的安稳是其他任何地方都给予不了的，就这样一直睡到了十二点。
　　听到敲门声，她才迷迷糊糊地醒来，挤着眼睛，迷糊着去开了门，下一秒，一股大力就把自己推回了屋，门啪地一声合上。
　　“？？？”她还没有意识到发生了什么事情，就听到门外憋也憋不住的笑声。
　　“怎么了？”泡泡呢喃着，同时把下巴垫在了她的肩膀上面，看起来思绪还没有清明。
　　脑袋上挨了一下，她仍然迷茫地望着顾医生。
　　这时门外一阵舒朗的声音响起：“穿好了没有？我可要进来了。”
　　“等一下。”顾医生一边往她身上套衣服，一边回应着。
　　泡泡这才意识到外面还有一个人，三下五除二地给自己套的规规矩矩，确认穿戴整齐了，才听到顾医生轻声说：“进来吧。”
　　“这要是有心动江湖第一帅的可爱露照，也不知道能卖几个钱？”纪捷一边说一边走了进来。
　　泡泡这才反应过来，是上午说要给自己投票的医生。
　　顾医生也是无语，谁能想到就让她过来休息一会儿，她竟然也能把自己脱成这样就钻自己被窝里。
　　纪捷看着她呆呆萌萌的，伸手过去，笑着说道：“大明星，你好啊！”
　　泡泡看看顾医生，看到她点头，才伸过去手，笑着说：“你好，你好！”
　　一边说，还一边不好意思地挠着头，也是，第一次见面差点被别人看光，饶是她这样的厚脸皮也觉得有些不得劲。
　　纪捷拿出准备好的本子，期待地看着她。
　　泡泡接过去就放在了桌子上面。
　　纪捷：“？？？”
　　顾医生：“纪捷很喜欢你，听说能见到你，非要你的签名。”
　　言下之意，那不是送你的礼物，你不用收的这么快。
　　泡泡忙拿起笔在上面签上了自己的名字，因为快出道了，这种龙飞凤舞的签名，她私下里没少练，签好之后恭恭敬敬地双手递还过去。
　　纪捷一边说着谢谢，一边爱不释手地把本子搂在了怀里，生怕谁来跟她抢似的。
　　自己随手的一个签名就这样被珍惜，泡泡第一次感受到出名的好处，纪捷得到了想要的签名，连说了三个谢谢，便推托有事，麻溜地跑了。
　　论有眼色，八面玲珑纪医生认第二，没人敢认第一。
　　“没想到你这里竟然还有人喜欢我。”泡泡尴尬地挠着头。
　　接着就看到顾医生无奈地给了她一个白眼，泡泡嘿嘿一笑。
　　快速跑到门口，先把门反锁，然后把窗户上面的窗帘关的严严实实，大白天的，即使拉上窗帘，房间里面仍然亮的不行。
　　下一秒，泡泡就吻了上去，密密麻麻带着霸道，只把人吻的酥软无力，所有的思念都化在了这一方香甜里。
　　顾医生倒在了床上，这两年里每次做事都是在酒店，还从来没有在属于个人的床上做过。
　　泡泡激动起来不管不顾，莽撞地就要去解她的扣子，越着急越是不得其法，好不容易刚要解开，一双手挡在了胸前。
　　泡泡哑着声音：“怎么了？”声音沙哑，带着浓烈的□□。
　　“不能在这里，我们去酒店。”
　　不管她说什么，泡泡充耳不闻。
　　长久以来的思念一触即发，让人不管不顾。
　　“姐姐，我喜欢你，恨不得把你装进口袋里，走到哪都带着才好。”
　　少年人心思活跃，满腔的爱意炙热直白，只灼烧的人心口疼。
　　身下的人听惯了这样热烈的告白，闷不做声地把人搂紧，脸上的枕巾还遮挡着她的视线，泡泡抬头仰望着，痴迷的眼神看的人直醉。
　　即使闭着眼也能感受到泡泡炙热的视线，顾医生轻咳，嘶哑着嗓子询问：
　　“不是说要封闭两个月吗？怎么偷跑回来了？不会耽误比赛吗？”
　　“姐姐都不去看我，只能我来回跑了。”
　　“我，我最近比较忙。”
　　“知道姐姐忙，反正姐姐从来不曾因为我有空。”
　　似埋怨又似无可奈何，顾医生听了，心酸却不知道如何回应，只好不说话。
　　沉默半天，顾医生担忧地询问：“你这样不管不顾地跑回来，经纪人不会说你吗？”
　　“谁敢说我这明日之星啊，磊哥说了，我的形象讨喜，唱歌又特别出众，不出意外，前三没有问题，只要知名度打开，成名指日可待。”
　　在泡泡的嘴巴里面永远听不到丧气的话，她好像一个小太阳，永远火热，开心，所向披靡。
　　顾医生听她语气轻松，话语里面满是掩饰不住的自豪，也不由地跟着开心起来，破天荒地把人搂在怀里，揉了两把她潮软的头发。
　　从来没有如此温存过，泡泡真想一辈子就这样待着不起来。
　　不合时宜的咕噜声响了起来，泡泡嘿嘿一笑，早上和中午两顿饭都没有吃，铁打的身子也熬不住。
　　“你想吃什么，我带你去吃。”顾医生说着就要起身。
　　泡泡却是不动，紧紧抱着她的腰，不承认自己肚子饿了，她只想永远靠在顾医生的怀里，一辈子都觉得短。
　　一双绵软温柔的手从上方落下，插入她的发丝，不停地摩挲着，泡泡觉得舒服异常，更是一点都不想起来，只想就这样贴着，一直贴着，贴到天长地久才好。
　　这个世界再没有一个人，能给她这样直接的感受，恨不得时时刻刻都待在她的身边，一分钟都不分离。
　　她眼里心里满满的都是这个人，说她年轻也好，说她不管不顾也罢，真的喜欢一个人，原本不就该是满腔热血的吗？
　　尤其是这次还在顾医生的房间里，不是冷冰冰的酒店，是不是代表着两个人关系更近了一步，她愿意正视这段关系了呢？


第五章 得意忘形过了头
　　再不想起也到了必须要走的时刻，何况磊哥的电话已经打了三遍。
　　打不通电话，磊哥打过来了视频通话，泡泡直接关了机，一点也不想走，可还是磨磨蹭蹭地穿起了衣服。
　　整理完毕，顾医生带她去吃一家私房菜，医院附近新开的，味道很好。
　　虽然只有两个人，怕遇到熟人，顾医生还是定了一个包间。
　　四菜一汤，足够安抚空荡了一天的胃，服务员走开，泡泡夹起爽口的藕片往顾医生嘴里送。
　　等了半天，却始终不见顾医生张嘴。
　　“求求顾医生，给个面子，来，啊~”
　　哄孩子的口吻，大有不张嘴自己就不会放下筷子的坚持，在她殷切的期待中，顾医生贝齿轻启，还是咬进了嘴里。
　　“怎么样，好吃吗？”
　　明明自己是请客的，偏偏泡泡才是事无巨细地照顾人的那一个。
　　“快点吃。”
　　不得已，只好轻咳一声，掩饰自己的尴尬。
　　泡泡却不不依不饶，撒娇似地张开自己的嘴巴，闭上眼睛，也等着被喂。
　　知道她的坚持，顾医生无奈地给她夹了一片藕，快速地送到了无赖的嘴里。
　　“这样才对吗？顾医生不要总是如此拘谨，我们已经这么亲密了，不用在我面前维持的太体面。”
　　“食不言寝不语。”受不了她得意的样子，顾医生最终还是忍不住开口。
　　“我不喜欢顾医生如此正经，我还是喜欢关了灯的顾医生。”
　　想到了她说的画面，顾医生玉白手指弯了弯，不明白她怎么总是能这样直白地说出这些混账的话。
　　看她脸红的不成样子，泡泡才算好心地放过了她。
　　这是自己长这么大，吃的最好吃的一顿饭，曾经有人说，吃饭的心情不是看饭好不好，而是看陪吃饭的人是谁？
　　她只觉得矫情无比，可此时套在自己身上，她却觉得形容的真是十分贴切。
　　吃过饭，顾医生送她去高铁站，泡泡站在买票的大厅里面，伸开双臂：“可以给我一个拥抱吗？”
　　眼神里面满是期待的星星，热情无比。
　　顾医生整理一下她的小白兔绒帽，轻声交代：“好好吃饭，预祝成功！”
　　“人家想要抱抱吗？不行，亲一口也行。”
　　一边说一边就往顾医生嘴边凑，吓的顾医生连续后退了两步才稳住身形。
　　知道她别扭的性子，泡泡大手一挥：“我走了，你回去吧，开车注意安全。”
　　尽管没有得到想要的拥抱，她心里仍然满足，时间长了，她总能适应的吧，就像这次，她不动声色地请了半天假陪自己，放在以前，绝对是想都不要想的事情。
　　坐上车，准备掏出手机给磊哥回个电话，突然摸到口袋里面硬邦邦的一根钥匙。
　　这才想起来，自己开过门之后怕钥匙丢，把钥匙放在了口袋里，出来的时候，两个人直接关了门，根本没有用到钥匙。
　　许是今天的顾医生太温柔，自己一路上竟然一次都没有想到钥匙的事。
　　来不及多想，她快速出了车厢，一路飞奔着下去找人，可车站外面哪里还有顾医生的影子。
　　怕她下班住不进去，泡泡直接招了一辆出租就往华光医院赶去。
　　一路上催着师傅快点走快点走，司机师傅是个年纪过百的大叔，一边安慰一边尽最大可能加快速度。
　　正值上下班高峰，医院附近的车子堵成了一团，泡泡看还没有自己跑过去快，付了钱就跳下了车。
　　一路跑着往医院走去，刚转到东元路街口，透过宽大的玻璃窗就看到顾医生笑意盈盈地在谈话。
　　她不常笑，一笑起来却是那样的好看，眉眼弯弯，直融在人的心口，挑动着你的心弦。
　　那是在自己面前从来没有过的笑容，原来她也能笑的如阳般灿烂，只要对象不是我。
　　泡泡所有的好心情一瞬间消失无疑，她跟定住的柱子一般一动不动，站在外面紧紧地盯着里面的两个人，女士文雅靓丽，男士彬彬有礼，很相配的一对。
　　还是男生先感觉到的不对劲，他总觉得一道视线紧紧地盯着自己，压迫感让自己很不舒服。
　　偏头一望，便看到了玻璃门外一动不动的泡泡，男生回想半天，觉得自己不认识这个女生，便礼貌地询问顾医生：
　　“外面有个女孩，一直在看我们，您看您认识吗？可以请她一起过来坐坐。”
　　顾医生闻言回头，对上一双愣怔的眼睛，含着悲恸的伤。
　　“不认识。”冷冷的三个字说出来不带丝毫的感情，男生听她这样说，便以为泡泡精神有问题。
　　又过了十分钟，泡泡还是一动不动，男生便招呼咖啡店的店员过来，指了一下在外面站着的泡泡，轻声在店员耳边小声安排了几句。
　　不一会儿，店员就出来了，礼貌地问泡泡：
　　“美女，您好，请问您有什么事情吗？”
　　泡泡摇摇头，望着一直低头不往自己这边看一眼的顾医生，可笑地说道：“我有什么事？我能有什么事情。”
　　便走开了，磊哥的电话又打了过来，着急地声音在电话里怒吼：“你想干什么，都走到这个时候了，别犯傻知道吗？
　　你是公众人物，还没出名就想耍大牌吗？
　　一举一动都要特别注意，赶紧回来。”
　　泡泡直接挂了电话，都要自己注意言行，可自己心中想要什么，压根没有一个人在意，她以为顾医生下午请假是专门陪自己，现在才知道自己有多么傻。
　　一边应付着自己，一边见别的男生，看双方的着装，一眼就知道是经过精心打扮的，这个年龄段，高雅的咖啡店，真是相配的很。
　　从始至终，原来只有自己一个人陷入了，她一直嫌弃自己年龄小，不理智。
　　是啊，自己确实不成熟，哪里比的上她，时间管理大师，谁都不得罪，两方不耽误。
　　泡泡把钥匙送到了纪捷的手里，只留下一句：“把钥匙交给顾医生，谢谢！”
　　便匆匆赶去了高铁站。
　　紧赶慢赶，终于在最后一刻赶到了节目现场，磊哥气的想呼她：“你吃饱了撑的，这个时候跑回青城干嘛？还没出名呢，就知道耍大牌了，我看我也带不了你了。”
　　虽然训斥着她，可脚步却不停，一边训人，一把把人推进化妆间，泡泡快速换上了服装，磊哥还在外面苦口婆心地劝说：
　　“我跟你说，年纪轻轻的也不要总想着谈恋爱，只要你成功有事业，以后什么样的人找不到，你现在一无所有，能找到多好的？”
　　他苦口婆心地劝了半天，泡泡难得地没有同他争辩，他觉得不对劲，门一开，就看到泡泡满眼的泪水，死咬着嘴唇不让掉下来。
　　“你干嘛？谁欺负你了。”
　　磊哥声音陡然升起，大有谁欺负了她就要跟别人去拼命的架势。
　　泡泡摇摇头，正好舞台助理走了过来，带着泡泡便往舞台方向赶。
　　灯光灿烂，很是耀眼，泡泡唱的是首苦情歌，应着她现在的心情，唱着唱着终于忍不住眼泪流了一脸。
　　眉目如画的脸上两行清泪楚楚惹人怜，正好镜头这个时候切给她一个特写。
　　现场所有观众都屏住了呼吸，有的人默然不语，有的垂头长叹，更有甚者，情绪被带动一起落了泪。
　　“这女生可以啊，冠军了已经是，唱的人心酸。”四眼扶了一把眼镜，忍不住夸赞道。
　　这是活动进行到现在，他最看好的一个人，磊哥听到他这样夸，脸色却前所未有的沉了下去。
　　泡泡一曲结束，现场响起了雷鸣般的响声，不少人甚至激动地站了起来，高声欢呼：“冠军！冠军！冠军！”
　　泡泡收了收情绪，按照流程慌忙走了下去，一身彩片西装的主持人忙接过话筒跑了上去。
　　泡泡一下来，磊哥直接拉着她就跑到了一个空房间，狠狠地盯着她，大声质问：
　　“你这是怎么回事？谈恋爱了。”
　　泡泡不吭声，没承认也没反驳。
　　一看她这个样子，磊哥就知道自己猜的八九不离十了，一拳打在了旁边的石灰墙壁上：“靠！”
　　一年多的时间，说长不长说短不短。
　　泡泡虽然活泼好动，话多性子不沉稳，可训练的时候却是最刻苦的，不论再苦再累，都没有抱怨过一句。
　　他看到她天生条件这么优秀，训练又这么刻苦，还以为自己转运了，终于能带出一名巨星，却没有想到，她竟然会谈恋爱。
　　未出道谈恋爱是明星的大忌，就算是功成名就的人，也会因为谈恋爱失去不少粉丝，很何况一个初出茅庐的新星。
　　看泡泡不吭声，磊哥直接开门见山地问道：“是谁？我有权知道你全部的私生活。”
　　泡泡：“我说了你也不认识。”
　　“那就断了吧，千万不要让他爆出来，蹭你红利，影响你的前途。”
　　泡泡：“”人家巴不得一辈子没人知道我们的关系，这点你可以完全放心。
　　泡泡不吭声，磊哥以为自己吓住了她，放软了语气，小声劝：
　　“你还年轻，到了我这个年龄，你就知道了，什么情啊爱的，都是放屁，都没有挣钱来的重要，只要你有面包，什么样的爱情找不到。”
　　泡泡：“我知道了，一定不会让别人知道的，谢谢磊哥。”
　　“你还年轻，努力了这么久，千万不能在这里摔倒，知道吗？”
　　“嗯嗯，我知道！”
　　应付完磊哥，泡泡精疲力尽地走进了换衣间，一屁股瘫在了椅子上，看现场观众的反应，泡泡知道自己晋级没有一点问题，可一想到那个人，泡泡却不知道该拿她怎么办才好？
　　顾医生怎么可以这样，一边应付着自己一边又去相亲，你到底想怎样？我该拿你怎么办才好？


第六章 她没有解释
　　录制节目结束，已经晚上十点了，等到林星儿表演结束之后，两个人便一起回酒店。
　　路上没有旁人，林星儿也看到了她表演的状态，关心地问：
　　“你还好吧，这么长时间不见了，按理说应该小别胜新婚，你怎么看着这么难受呢？”
　　“我看到她跟一个男生在咖啡店里喝咖啡了，有说有笑的，看起来开心的很。”
　　“她都这么大年龄了，被家里逼婚很正常，只是应付一下而已，有什么好纠结的。”
　　“那唐姐姐呢，她要去相亲，你能理解吗？”
　　“有什么不能理解的，这个世界就是这样，谁也不可能陪谁一辈子的。”
　　一听林星儿这么说，泡泡心里咯噔一下，这是怎么了，唐姐姐这么宠她，怎么可能给她委屈受。
　　训练的时候，唐姐姐可是一天三顿饭地给送到训练营，还专门在训练营附近租了一个两室一厅的房子，天天巴巴地守着她。
　　虽然她因为签了协议，一次也没有出去过，但是唐姐姐的那颗心可是天地日月可鉴，海枯石烂不改，怎么两个人也闹矛盾了。
　　知道唐姐姐种种行为之后，泡泡曾经调侃她，哪里是找了一个女朋友，分明是找了一个妈。
　　泡泡不懂林星儿还有什么可烦恼的，人生遇到这么好的一个对象，上辈子拯救了银河系也不一定能够遇到。
　　林星儿看她表情就知道两个人的想法完全不一样，她注定是要出道的人，可唐姐姐只要找一个合适的伴侣，安安稳稳平平淡淡地过好下半辈子。
　　自己想在舞台上光芒万丈，享尽荣光，唐静笙只想找一个人朝暮相伴，万家灯火中等候一碗热汤。
　　自己是属于流浪的风，她想要的是一个归家的护，不是一个方向上的人，怎么可能有好的结果。
　　仅仅是选秀节目的这一个月，两个人已经吵的疲惫不堪，又怎么可能走的长远。
　　可这些话，怎么能跟泡泡讲呢，她知道了只会说自己身在福中不知福，自己不是她，十足的恋爱脑，只想找一个人，守着过下辈子。
　　两个人走着说着便走到了酒店，刚到走廊上，就听到谭思思和周晓尘的房间里传来争吵的声音。
　　只听到周晓尘一句怒吼：“只是一个晋级比赛而已，有必要付出这么多吗？”
　　泡泡和林星儿互相对视一眼，接着就听到谭思思抽抽搭搭的声音想起：
　　“我又不像你这么有才华，我只会跳舞，没有人给机会，跳一辈子我也出不了头。”
　　“不晋级又怎么样，机会又不是只有这一个，你照样可以当舞蹈老师，开工作室，非要把自己卖了，你脑子简直有病。”
　　“开工作室，你以为人人都像你这样，吃喝不愁，我努力了十几年，掏空了家里所有的钱，才走到这一步，谁都不能挡我的路。”
　　泡泡和林星儿两个人尴尬不已，只听到这些就能猜出一个大概，林星儿小声说：
　　“我说这两天周由导演怎么同谭思思走这么近，还一个劲地夸她舞台功底好，原来是这样。”
　　“人家的事，想这么多干什么？”
　　林星儿：“这你就不知道了，虽然是她自己的选择，可是我们4个以后可是要成团的，万一影响了我们就不好了。”
　　泡泡摇摇头，没有接她的话，她想说的是，谭思思如果真的搭上了周导这颗大树，那她们这座小庙肯定会被抛弃。
　　有个更好的星光大道，谁愿意稳扎稳打地从一个小团体开始。
　　自己个人的选择而已，只希望以后谭思思不要后悔就好。
　　关上门，泡泡直接走了进去，一回头，却看到林星儿整个头都贴在了对面的房门上，左手贴在房门和脑袋中间，听的不亦乐乎。
　　泡泡不喜欢八卦别人的事情，留了一个门给她，便趴在了床上。
　　犹豫半天，拿起手机打开微信，海豚背景图片的人一个消息也没有发。
　　泡泡想质问她，心里又在生气，输入对话框内的字，打好删除，继续打好继续删除，百般纠结，最终还是没有勇气发出去？
　　不由地想，没良心的顾医生在干嘛呢？在同那个男生逛街还是在宿舍后悔，还是在生自己的气？
　　可是她有什么立场生气呢？分明应该生气的是自己。
　　你要是三个小时之内不给我道歉，不给我解释，我就把你拉黑，泡泡暗暗给自己定下一个目标。
　　三个小时后，海豚图片的微信上，安安静静地待在那里，一个标点符号都没有发过来。
　　三个小时可能有点短，说不定顾医生在加班，万一她在做手术呢，她在救人，自己却在这里生她的气，是不是有点太小气了。
　　看，顾医生一个解释都没有，她已经主动替她找好了台阶？
　　打开输入框，想问问对方在不在？
　　一个字翻来覆去地打了半天，也没发过去。
　　林星儿听完了八卦，跟富婆姐姐聊了一会儿，又去洗了个澡，刷了一会儿视频，泡泡还是趴在床头，一会儿锤床一会儿挠头，看起来烦躁的很。
　　她轻轻喊了一声：“泡儿。”
　　泡泡嗯了一声，林星儿一骨碌从床上爬了过来，小声说道：“你报恩的机会来了，送我去航行酒店。”
　　“？？？”
　　“姐姐来了。”
　　林星儿说完，便下床收拾自己背包，泡泡这才反应过来，是刚刚说的富婆唐姐姐，林星儿之前做主播时候的榜一。
　　很有钱的一个姐姐，一个人在林星儿的直播间守护三千场，偷塔技术一流，从未让林星儿做过一次惩罚，后来面基的时候，听林星儿说，怂的像个含羞草。
　　两个人确认关系还是林星儿表的白，那人先是一怔，后来便被林星儿推到在了床上。
　　虽然很被动，但是还是外面的那位，据说是个很怂很怂，柔弱不堪其折的一。
　　听林星儿说的她这么有钱，泡泡再看林星儿对她的态度，想着应该是个长相普通的姐姐。
　　泡泡开着富婆姐姐的路虎，安全把人送达，刚到酒店附近，便看到路边停着一辆红色的奔驰，一个身材高挑，目测1米72的长发女人靠在车旁，低头正在玩手机。
　　“到了到了，看到那辆奔驰没有，停在那里就好。”
　　泡泡停好车，刚下来，一抬头，就看到一个明眸皓齿的女士对着她微笑，只让人觉得如沐春风般的温暖。
　　这是泡泡第一次见到传说中的富婆姐姐，用漂亮两个字已经形容不出来她万分之一的美，长发披肩，身材高挑，放在人群中就是万一挑一的美人儿。
　　泡泡见到的人之中，只有顾医生能够与之媲美，再也找不到能与她平分秋色的人。
　　而且顾医生是清冷的佳人，而她暖暖的像是一股温泉。
　　唇如胭脂，眼若流星，鼻梁挺秀，皮肤光洁白皙，面白如玉，脸上漾着令人炫目的笑容。
　　泡泡一时间竟然看呆了，女人微微一笑，歪着头，举手打着招呼：“嗨儿！”
　　声音温婉动听，舒心宜人。
　　“笑这么开心干什么？我还没有原谅你呢？”林星儿突然变了脸色。
　　女人也不生气，只是小声嘟囔：“我错了吗？对不起。”
　　“你错哪里了？”林星儿不依不饶，女孩歪头思考了，认真说道：
　　“哪里都错了，以后保证不会再惹你生气，你朋友在这里呢，不介绍一下。”
　　“还用介绍吗？你天天追着看我的节目，会不知道她是谁。”
　　女人被凉了两句，也不生气，笑着伸出手，爽朗的说道：“星宝说您一路照顾她很多，非常感谢，我是唐静笙。”
　　泡泡伸出手，同样笑着：“陈多泡。”
　　两个人微微一握便松了开来，泡泡想着自己是不适合当电灯泡的，人送到了就要走。
　　听到她说要开车走，唐静笙立马拦住了她，笑着挽留：
　　“一路送星宝过来辛苦了，我开了两个房间，还准备了海鲜盛宴，请一定要留下来给我个表现的机会，明天我们再一起回去。”
　　泡泡看着女人安排的如此妥帖，尴尬地望着林星儿，她没有打算留在这里。
　　况且她们两个大晚上如此周折地见面，要做什么明显的很，自己还跟着留在这里，属实是尴尬的不行，电灯泡做到这种地步，饶是一向厚脸皮的她也觉得不好意思。
　　刚要说出拒绝的话，林星儿直接说道：
　　“别走了，她都安排好了，在这里住一晚，明天我们一块回去。”
　　泡泡看林星儿都说话了，想着自己若是先走，明天唐女士送林星儿回去，若是被发现了，不定闹成什么样。
　　略微思考了一下，便答应了。
　　一行三人来到酒店的专属海鲜餐厅，一进去，泡泡惊讶地长大了嘴巴，自己家里不说多么富裕，但是也从来没有短过自己钱花。
　　可是看到唐小姐这豪华的程度，她还是觉得自己真的没有见过世面。
　　一整桌子的海鲜，泡泡能想到的上面都有，她一抬头，就看到唐女士一脸讨好地看着林星儿，跟身上的高贵优雅气质一点都不相符。
　　一顿饭吃下来，虽然是第一次见到唐小姐，泡泡儿却一点都不觉得无聊，她风趣幽默，几句话聊下来，就让泡泡完全地放松下来。
　　泡泡忍不住心想，这才是姐姐啊，有钱有颜，还宠溺无边，再想到自己家里那位，心猛的一痛，自己上辈子肯定是个十恶不赦的坏蛋，这辈子才会碰到顾医生这样的对象。


第七章 过火！
　　泡泡心里纠结着纠结着，突然灵光一闪，凭什么就自己一个人难受啊？
　　于是她偷偷摸摸地靠近唐静笙，小声询问：“能不能拍您一张照片发我朋友圈，就一张就可以，不方便的话也没事。”
　　唐女士心思极度活跃，看这么长时间，林星儿就带她来见了自己，可见她是星儿特别重要的朋友，既然是星儿的好朋友，那自己就应当顺着，当下就笑着点点头。
　　她想气气顾医生，你不是去相亲吗？我找姐姐，看谁先坐不住。
　　泡泡自拍的时候，唐女士微微一侧头，找到一个合适的位置，巧笑倩兮地比了一个二的手势。
　　由于角度问题，看起来泡泡像是靠在她的怀里，其实两个人，谁也没有挨着谁。
　　泡泡拍好之后才发现有些过于亲密，转念又一想，不亲密气不到人，心一横，直接就发了朋友圈，还把朋友圈的位置公示出来，松花路航行酒店。
　　深夜，海鲜，姐姐，酒店，何况还是这么漂亮的人，不引起人注意都难。
　　刚发不到三分钟，就收获了一排点赞。
　　一名备注为母上大人的微信头像发过来询问消息。
　　妈妈：“宝儿，大晚上的，节目结束了吗？这位天仙般的女士是谁，怎么比你们参加比赛的都漂亮。”
　　泡泡知道自己母亲八卦的性子，当下回了一句：“好不容易录制结束了，主办方姐姐请客吃饭。”
　　妈妈：“那好吧，吃完早点回去睡觉，爱你呦，摸摸头。”
　　纪捷通过顾医生的推荐加上了她，首当其中的一排玫瑰花送上，随便留下一句：
　　“哇哇哇！这样的照片多来几张，多多照耀我的朋友圈，太好看了！！！”
　　泡泡礼貌地回复了两个字：“谢谢！”
　　然后就是发小郑由浅在底下一顿拍马屁，同时不少人在打听唐女士是什么人，怎么从来没有见过这么漂亮的人。
　　泡泡一律打着哈哈过去。
　　而那个海豚背景的微信头像，始终没有一点动静，泡泡本来是气人的，闹到最后，自己吃了一肚子的气。
　　果然，她不在意，一切都是自己咎由自取。
　　三个人吃完饭，各自回了房间，上去的时候，泡泡才知道，两个房间号码虽然挨着，距离却是一整个走廊那么远。
　　泡泡心想不挨这么近，也不用担心听到什么有的没的，唐姐姐安排的倒是挺妥帖。
　　一切收拾妥当之后，已经是午夜十分，泡泡拿起手机，正在刷着朋友圈，突然接到一条视频通话邀请。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　海豚背景的微信打过来的，泡泡平复一下呼吸，歪在床上，故意把浴袍扯开一些，露出玉质般的脖子，流线型的弯弯锁骨，在感觉到对方即将失去耐心的时候，才慢悠悠地滑到了绿色的接听键。
　　一身蓝色工作服的顾医生出现在视频里，显然刚下手术台，圆形束发的帽子都没有来得及摘下。
　　入目先看到一片光洁如玉的额头，上面细细密密的全是汗珠儿，不知道怎么回事，泡泡脑子里突然显出香汗淋漓，羸弱嘘喘，八个大字。
　　自己跟中邪了一样，明明顾医生帽子还没有来得及脱下，穿的整整齐齐，自己却能想到这些有的没的，甩甩头，压下不合时宜的念头，泡泡状若冷淡地看着她，紧抿着唇，不开口。
　　顾医生立正在身后的柜子前面，亭亭玉立，知性优雅。
　　两个人对视良久，顾医生眼神淡漠，同平常见面时看她的眼神一样疏离。
　　只是那只紧紧抓着手机的右手，微微颤抖，不停地收缩，显示着心里的紧张和震怒。
　　知道要是自己不吭声，两个人能瞪眼到天明，顾医生的耐性，她比谁都清楚。
　　泡泡见不得她在自己这里受一点儿委屈，最终还是自己先败下阵来。
　　“有事吗？”泡泡先开口。
　　“没事就不能找你了？”对方不满意泡泡的态度，先发制人。
　　“顾医生这么忙，怎么会做这么无聊的事。”
　　她刚说完，就看到顾医生好看的眉头皱了皱，语气倏然变冷：“你在酒店？”
　　“嗯。”
　　“跟别人一起。”
　　肯定的语气，在她怒视中，泡泡不知道哪根筋打错了，不要命地点点头，虽然不是在一个房间，也能算是跟别人一起吧？？？
　　“你把我当什么，你要是厌了，通知我，我们断掉就好，大可不必这样侮辱我？”得到肯定，顾医生脸上立即沉了下去。
　　“那顾医生又把我当做什么？见不得光的情人，召之即来，呵之即去的炮友，还是令你心烦的纠缠者。”
　　明明自己才是该发脾气的人，泡泡最终还是没有忍住。
　　“陈多泡！！！”
　　直接被喊名字的时候不多，何况她那样一个清冷理智的人，一般喊全名的时候，就意味着她真的生气了。
　　泡泡看她生气了，想到傍晚她在咖啡店里的行为，也不解释了，只是冷冷地看着她，一步也不肯退让。
　　心里发狠地想到，如果她提分手，自己绝对不再上赶着，可笑的是她们哪里像真的在一起过。
　　一切不过都是自己的一厢情愿罢了。
　　顾医生不说话，像是下了很大决心，冷冷说道：
　　“你知道我有洁癖的，你要是找了台P，以后别想着碰我，带那个也不行。”
　　她那样清冷的性子，能说出这样失礼的话，已经是她的极限。
　　台P？什么东东？？？
　　泡泡眼睛猛的睁大，难不成顾医生把唐女士当成了台P？
　　这误会可大到天上去了，你哪里去找一个一出手就成千上万的台P，再说了唐姐姐的气质摆在那里，谁能养的起这么高贵的台P。
　　噗呲！一声，泡泡没忍住笑了出来。
　　“你笑什么？”顾医生不含温度的声音再次传了过来，她表情严肃认真，丝毫不觉得这是一件小事。
　　“林星儿要是知道你把她对象说成台P，一定很自豪，顾医生可真是见多识广，知识量丰富的很啊，不愧是华光之星，医学界的翘楚。”
　　“”
　　“那是林星儿的对象，顾医生是吃醋了吗？”泡泡实在憋不住，还是选择说了实话。
　　“闭嘴！”忍无可忍，翻来覆去地也就只有这两个字。
　　许是她笑的太招摇，对面啪地一声挂了视频。
　　泡泡打开微信，快速在海豚背景微信的对话框里，输入一排字：
　　“顾医生别想逃，下午的事情我还在生气，你怎么不给我一个解释。”
　　“”
　　“不解释我就不理你了，我还在生气呢？”
　　“他是外公世交的孙子，不见不合适。”
　　“哼儿！！！”
　　“以后尽量不会如此。”
　　泡泡：“真的？”
　　顾医生点点头：“真的！”
　　知道她是说一不二的那种人，听到这句确定，泡泡的心里比吃了蜜都要甜。
　　“听纪捷说，你晋级了，恭喜你。”
　　“这么晚了，顾医生是听哪个纪捷说的？”
　　明明在关注自己的比赛，却死活不承认，你个别扭受。
　　被拆穿了谎言，顾医生也没有觉得尴尬，依旧用沉默稳定自己的情绪。
　　下一秒，泡泡镜头切换，拿着手机对着整个房间都照了一圈，就连卫生间都没有放过，一边录像，一边认真地解释：
　　“顾医生好好看看，房间里面没有别人，我也是非你不可的。”
　　“”
　　看了一眼时间，0:20，她肯定又是加班做的手术，也不知道照顾好自己，以后身体不行了，不都是我的事情。
　　心疼的不行，立马说：“钥匙在纪捷医生办公桌上，赶紧拿了去睡觉。”
　　“她给过我了，你也早点睡对不起”
　　顾医生说完立马把手机捂进了口袋里，好像有人能看到她的窘迫一样，泡泡看到对不起三个字的时候，就知道，她开始正式两个人的关系了。
　　很想现在就过去把她抱在怀里亲，又想打视频过去好好诉说思念，可最终，还是只发过去简简单单的三个字：“不客气。”
　　分明是牛头不对马尾的对话，可顾医生知道她的意思，她想说的是我们已经如此亲密，顾医生不必同我这般客气。
　　泡泡激动地床上连续打了好几个滚，才平复下来激动的心，她此时满心满意地只想着，比赛赶紧结束，自己好赶紧回到青城，面对面抱抱她，狠狠地一解相思。
　　早上起来的时候，她看到朋友圈一堆红点点赞，还以为是自己昨晚发的照片状态爆了。
　　打开一看，却是顾医生发表的养生类朋友圈：论海鲜吃多的坏处？下面从专业角度分析，洋洋洒洒地解释了三百个字。
　　泡泡无语，要不要这么小气啊，这专业的知识，不是给钱才给人讲的吗？
　　纪捷医生一脸蒙的问号，什么意思？万年不发朋友圈的顾医生，这是受什么刺激了？
　　泡泡在下面直接回复：“知道了，你个大醋缸。”
　　纪捷突然意识到：“我是不是发现了什么不得了的事情？让我缓缓。”
　　比赛进行的如火如荼，泡泡和林星儿一路过五关斩六将，泡泡总得分第三，林星儿第二，第一不出意外的是谭思思。
　　第四名则是一名Rap原创女歌手周御，酷酷的，沉默寡言，除了舞台上，泡泡就没见她张过嘴。
　　搞的泡泡一度以为，这位姐长嘴纯粹是为了摆设。
　　第五是泡泡不熟悉的一个短头发酷酷的女孩，名为于里，同样实力不俗，第六名则是周晓尘，本周五晚上，六人共同争夺第一名，剩余最后一场比赛。
　　虽然名次有前后，但是六位女孩的票数却是跟的特别紧，如果最后一场比赛，周晓尘超长发挥，拿到总冠军的几率也很大。
　　所以，虽然只有短短的一星期，每个人却都在努力训练，争取在舞台上表现的最好。
　　泡泡一有空就围着声乐老师打转，向林涛老师探讨唱歌技巧，听着她认真的说哪里要高昂哪里可以低沉，林涛老师忍不住鼓励：
　　“放心吧，以你现在的表现来看，比赛一结束，绝对不少公司伸过橄榄枝，你可要念着雷磊一些好，要不然他可是会哭鼻子的。”
　　泡泡听林老师这样夸自己，立刻谦虚地说：“还是林老师指导的好。”
　　“好，好，你倒是挺上道，就按照我们刚才说好的多加练习，期待你的好成绩。”
　　泡泡知道林老师不能一直待在自己这里，他最大的心愿肯定是最后一场所有人都超长发挥，给观众带来一场娱乐盛宴。
　　真诚地说着谢谢，林老师赞许地看了看她，便笑着去了下一个训练房间。
　　泡泡认真起来，特别的安静，跟平时活泼的样子一点都不一样，她一边唱着一边在歌词上做着注释，加入自己的理解。
　　这天练习完毕，泡泡儿刚洗完澡躺在床上，就听到咚咚咚地敲门声，急切地像是逃命一般。
　　谁啊？泡泡连续问了两声都没有人应，只是敲门的声音更加急切了。
　　咚咚咚！咚咚咚！听的人心焦。


第八章 未出名先招黑
　　泡泡以为林星儿喝多了，刚把门打开，就看到头发蓬乱衣服被扯掉一个扣子的谭思思撞了进来，双眼通红，胳膊上还有绯红色的伤痕，活像被谁强了似的。
　　泡泡刚想问怎么回事？
　　一个巴掌朝着她的脸就呼了过去，她快速低头侧身躲了过去。
　　谭思思却像是犯病了一样，紧跟着又是一拳打向她的的鼻梁，泡泡一边躲一边问：“你怎么了，干嘛打我？”
　　谭思思一言不发，眼神里面全是恨意，如果此时她手里面有刀，她绝对能够活劈了泡泡。
　　泡泡一边躲闪一边问，谭思思却始终不发一言，只是发狠地紧追不舍，拳头打在了门上，墙壁上，跟不知道疼一样。
　　泡泡看她状态不对劲，一边躲着她，一边往门口跑去，闪身跑到门外，立马就把门关上，死死地拽着门外的把手不松开。
　　谭思思从里面使劲拽门，咣当咣当地，厚重的木质门几乎要被她拽掉，泡泡用尽吃奶的力气，还是抵不过她在里面使的蛮劲。
　　没有办法，三十六计跑为上策，泡泡手一松，也不敢坐电梯，顺着楼梯就往下面跑，好在，这是三楼并不高。
　　她着急忙慌地跑到前台，大声喊道：“有人要打我，赶紧喊保安上来。”
　　收银员是她的粉丝，最近天天组织朋友给她投票，猛不然地看到她距离这么近，一时间只顾着看她，竟然忘了反应。
　　正在两个人大眼对小眼的时候，一脸失控的谭思思从后面追了过来。
　　两个人围着酒店大厅当即转了起来，泡泡百思不得其解，不停地高声询问：“你怎么了，我又没有得罪你，你发什么神经！”
　　她正在躲着谭思思，突然听到门口有人喊：“在这里，谭思思小姐在这里。”
　　接着，酒店的旋转门大厅，一涌而进一大堆的记者，各个扛着照相机不停地对着谭思思拍照，泡泡就愣了那么一下，谭思思眼疾手快地抓住了她的衣领。
　　“你不让我活，你也别想好过，大不了我们一起死。”
　　两个人撕扯在一起，泡泡脸上生生挨了两拳，记者们高举着摄像机录下这血腥的一幕，泡泡还没有弄明白怎么回事，只能用尽全力去推谭思思走开。
　　“谭思思小姐，请问你对爆出来的靠出卖身体上位如何解释？”
　　“谭思思小姐，请问你是怀疑爆出来那段录音的人是陈多泡小姐吗？”
　　“谭思思小姐，请问对于主动勾引有妇之夫，介入周导婚姻，当第三者，你有什么想说的没有？”
　　泡泡从这些记者七嘴八舌的问话里才梳理出来一个大概。
　　录音!!!!什么录音？
　　我压根不知道啊！
　　“你别疯了，我又没得罪你。”
　　泡泡怒吼着让谭思思冷静下来，可谭思思充耳不闻，依旧用力挥着拳头，就在泡泡即将坚持不住的时候，磊哥带着保安跑了过来。
　　一群人这才把两个人拉开，谭思思被两个1米八的壮汉拽着，还不忘使劲朝着泡泡蹬腿。
　　“够了，谭思思，你疯了吗？”
　　听到磊哥的怒吼，谭思思才稍微冷静了一些，磊哥慌忙朝着保安使眼色控制住她，并不停地示意泡泡赶紧溜走。
　　泡泡赶紧溜了上去，记者们唯恐天下不乱地一窝蜂把话筒杵到了谭思思的面前。
　　酒店大厅里的磊哥，一边安抚着谭思思一边笑着同大家解释：“这些都是误会，两个人闹了一点小矛盾罢了”
　　她走远了，后面的话也没有听全，但是不用想也知道，这些冠冕堂皇的话根本不会有人相信。
　　记者们巴不得两个人打斗的更加厉害，好给明天头条多多提供一些素材，谭思思嘴上破了一道口子，身上衣服也不得体，磊哥忙把自己外套脱下来，盖在了她的身上。
　　谭思思蹲在酒店大厅的地上，整个身子缩成一团，跟刚才失控时判若两人，没有一点情绪上的起伏。
　　磊哥在保安的帮忙下，好不容易才扯开一道口子，护着谭思思上了电梯。
　　大厅里的记者被一群人高马大的保安组成的人墙隔在外。
　　眼看着实在进不去，蜂拥而至的一群人这才慢慢散开。
　　泡泡呼口气，嘴角都是伤，碰都不敢碰。
　　正在她对着镜子看脸上的伤口时，咚咚咚地敲门声再次想起。
　　“是谁？”泡泡这次知道害怕了，声音不由得带着一些惊恐，要是门外的人不说是谁，她绝对不开门。
　　“是我。”磊哥清澈浑厚的声音出现在门外。
　　泡泡这才过去把反锁的门打开。
　　“林星儿呢？”磊哥扫视一圈只看到泡泡一个人。
　　“额，吃夜宵还没有回来呢？”
　　“说实话。”
　　“实话就是这吗？”反正都是自己编的理由，实话不实话的又有什么关系。
　　“你呀，还是挨打挨的轻。”
　　“谭思思怎么了，一见我跟疯了似的。”
　　“你没有刷微博吗？”磊哥怀疑地问道，他不信泡泡现在还没有刷到谭思思那段录音。
　　里面全是她和周晓尘两个人争吵的话，信息量十足，出卖身体上位，当小三儿，已经是板上钉钉的事实。
　　泡泡啊了一声，她练了一天歌，回来之后舒服地洗了一个热水澡，刚想躺床上刷会儿手机，就听到谭思思的敲门声了。
　　“8点开始上传的微博，不到一个小时，三千条辱骂的评论，被顶上了热搜，热度第一。”
　　因为这件事，选秀节目也跟着冲上了热搜。
　　有人评论，什么选秀跟选妃有什么区别？
　　评论区里一片骂声，本来还在高调宣传的程成等知名人士，现在没有一个敢出声解释，生怕做了出头鸟，怎么死的都不知道。
　　泡泡打开手机一听，嘈杂声，怒吼声，交织成一团，越听越心寒。
　　“她怀疑是我提供给爆料人的，我有病吗？我们无冤无仇的，我”
　　事情发生之后，公司高层已经放弃了她，还没有出道便败光了观众缘，她这一辈子算是毁了。
　　这些话，磊哥不用说，泡泡也知道，名声对她们有多重要，她清楚的很。
　　“声音嘈杂，忽远忽近，并没有多清晰，像是距离很远，隔着一道门的距离。
　　这家酒店安保系统很好，绝对不会有不相关的人跑进来。
　　周晓尘和她在吵架，最有机会录下这段录音的只有你和林星儿。
　　你们两个住在她们对面，和她还是竞争的关系，所以她才会疯了般地过来砸门。”
　　言外之意，并不是专门过来打你，只是林星儿不在，刚好你倒霉罢了。
　　“我没有那么下三滥，这是毁她一辈子的事情。
　　她胜负欲很强，是挺招人讨厌的，但不至于下这么重的手。
　　我主要是唱歌，就算以后出道，我们也不会竞争太多，这件事跟我没有关系。”
　　“我知道，我一会儿去保安室调取监控，最后一场录制没有结束之前，你那里都不要去，谁敲门都不要再开，告诉林星儿，这两天注意安全。”
　　“好。”
　　“你们可真是，还没有能拿的出手的作品呢，就已经有拿手干架的视频了！”
　　磊哥交代两句，便走了，泡泡送他出去，站在门口望着对面紧闭的房门，陷入了沉思。
　　反锁上门，快速打开微博，果然如磊哥所说，热搜第一。
　　泡泡再次点开录音，便听到周晓尘和谭思思两个人争吵声，怒吼声，谭思思的哭诉，跟那天她和林星儿两个人在门口听到的一模一样。
　　这样清晰的对话，再加上磊哥分析的隔着一道门，泡泡突然想到那天林星儿趴在她门口听八卦的姿势，她的左手放在门和脑袋中间。
　　她当即同林星儿打了电话，听她一说，林星儿先是惊讶不已，接着又问：“周晓尘呢，两个人的录音，她怎么样了？”
　　“被谭思思砸晕，在医院躺着呢？”
　　“哦，这样啊！”林星儿的声音冷冷淡淡的，听不出来是惋惜还是惊讶？
　　泡泡想问是不是她，话卡在喉咙里，怎么也说不出口，林星儿像是猜到她要问什么，直接说道：“不是我！”
　　三个字，她解释的清清楚楚，泡泡如释重负。
　　不是她就好，自己可不想失去林星儿这个朋友。
　　两个人相顾无言，半响，林星儿留下一句：“我今晚上不回去了，你一个人小心点。”就挂了电话。
　　泡泡想一定是唐姐姐来了，要不然她不会夜不归宿。
　　不过这个时候不是想这些的时候。
　　磊哥查着走廊里面的视频，在谭思思和周晓尘争吵的时间段里，正照着泡泡房间的摄像头里没有一个人。
　　才放下心，调取监控的保安队长是他从小玩到大的兄弟，不理解他为什么非要调取监控，当即好奇地询问：
　　“就算知道了是谁录取的视频，也保不住第一名了，哥，你这非要折腾这一圈干嘛？”
　　“就算保不住谭思思，也要知道留下来的人，人品如何，要不然，娱乐圈这种诱惑性大的圈子，一不小心就能毁掉一辈子。”
　　听到她这样说，保安队长嘿嘿一笑：“那恭喜磊哥了，看这种情况，这两个女孩完全有实力组成一个姐妹团。”
　　“但愿如此吧。”他也不敢打包票，此时却心里忍不住想要骂娘。
　　好不容易四个人都打开了知名度，各自拥有了自己的小众粉丝，现在出了这档子事。
　　这下好了，至少能折进去两个，就算周晓尘没有犯错，可她咄咄逼人的质问，肯定会引起不少人的反感。
　　谭思思的铁杆粉丝绝对会黑她到底，还没有出道，就陷入这种是非中，即使自己没有犯错，耗也能被那些黑粉耗死，公司保她的可能性不会太大。
　　努力了这么久，就因为这一件别人的事情断送了前途，也不知道该去怨谁？
　　泡泡趴在床上，心神疲惫，特别想回到顾医生的小床上，什么都不想，只挨着她柔软的身子就好。
　　“你还好吗？”正在烦躁间，海豚背景的微信发过来了一则消息。


第九章 因缘际会
　　泡泡看着微信上的消息，本来烦躁不安的心慢地安定了下来，她发过去一排要抱抱的微信表情包，隔了一会儿，那边发过来一个摸摸头的图片。
　　泡泡叹口气，虽然这件事情跟自己根本没有关系，可是一想到谭思思辛苦努力十几年，一招回到解放前，还是忍不住替她可惜。
　　她话里话外都是在替谭思思惋惜，顾医生听了很久，安静地当着她的倾听者，她知道泡泡心软，第一次遇到这么大的事情，很容易就钻了牛角尖。
　　泡泡说完了之后，突然想到后天就是自己决赛的日子，忐忑地问道：“顾医生星期六有空吗？最后一场决赛，顾医生来现场看好不好？”
　　顾医生：“那天有手术要做”
　　虽然这是意料之中的回答，真的看到她拒绝的不留余地，泡泡心里失望的彻底。
　　泡泡也没了逗人的心思，她不说话，两个人之中久久无言，二十分钟后，泡泡留下一句要睡觉了，顾医生嗯一声结束了聊天。
　　泡泡整个人呈大字形躺在床上，本来因为顾医生主动关心雀跃的情绪慢慢消失的无影无踪。
　　她不知道顾医生有没有观看过一场自己的比赛，可是这最后一次真的对自己特别重要。
　　自然就想最重要的人来现场看看，看看自己是如何成功的。
　　她特别想她来，亲眼见证自己的优秀，自己是有梦想的，不是那种对音乐只是一时兴趣的年少轻狂，跟她，也是一样，从来不是玩玩而已。
　　可是这一切都在顾医生的一句，那天有手术要做打发的一干二净。
　　顾医生到底是如何看待两个人现在的关系呢，不冷不热，不进不退，占据着自己的心却不因自己扰乱她一丝情绪。
　　她本来邀请父母一起过来的，可是父亲一直不同意她学艺术，大学的时候，报考音乐学院还是她串联着妈妈一起偷偷报考的。
　　父亲知道之后，气的整整一年也没有跟她说话，学费生活费也不出，就等着她坚持不住，回头复读。
　　好在，泡泡母亲心疼闺女，把结婚前的私房钱偷偷存在了一张卡上给了她，她才不至于太苦。
　　大学期间，她早早地勤工俭学，在酒吧里面驻唱，也挣了不少的钱，她性格活波，人比较会来事，四年大学下来，母亲的私房钱根本没有用到。
　　毕业的时候，她要还给母亲，韩佳丽女士气的差点同她断了关系，呵斥一顿，自己的钱以后不都是给她的。
　　一个女孩子家家的，没事怎么总想着吃苦，花爸妈的钱天经地义有什么不好意思的，吓得泡泡再也不敢提。
　　大学毕业之后，父亲陈添采终于是没有办法的接受了，两个人又因为泡泡的就业问题产生分歧。
　　泡泡要当歌手，陈先生不想她进娱乐圈，他只想泡泡找一份音乐老师的工作，稳稳当当地过好自己的一生。
　　用陈先生的话说就是，钱，我已经把你这辈子要花的挣够了，陈多泡根本不需要这么努力，简简单单快快乐乐地活着就可以了。
　　可泡泡不听他的，好像从来没有听过，学校找好了，面试人也打过招呼了，泡泡只需要走一个过场就可以了，然后泡泡跑了。
　　非要加入娱乐公司当什么练习生，气的陈先生也想同她断绝关系。
　　好在，韩女士及时提醒，泡泡现在并不缺钱，而他们两个只有这一个孩子，真的断了，吃亏的是他自己，陈先生脸黑着把泡泡拉黑3个小时告终。
　　至于遇到顾医生，完全是一场意外。
　　泡泡的发小郑由浅，青城第一高中的数学老师，一次双休日无聊组织了一次剧本杀。
　　七个人的场子，泡泡去的时候，一眼就定在了一身斜纹西装的顾医生身上。
　　顾医生是被同事纪捷拉过去的，本来想在房间里面读书打发这个周末，却被纪捷磨的没有了办法，只要跟着她去了。
　　这次不经意的邂逅，却是顾医生平静如水的生活被打乱的开始。
　　剧本是个悬疑的本子，泡泡为了展示自己的能力，私拉了一个群。
　　在里面非常活跃地分享自己得到的信息，最后当着顾医生的面很是积极地展示了一下自己的逻辑思维能力。
　　在她看着顾医生开心地露出自己八颗白牙时，顾医生一脸无语地赢得了最终胜利，泡泡算到了一切，唯独漏了顾医生是反派的可能。
　　纪捷从来没有见过这么上赶着给反派送人头的人，再三询问了郑老师之后，才确定这个女生只是心善单纯了些，脑子并没有大问题。
　　那个时候，纪捷还不是泡泡的粉丝，看泡泡的眼神从医生的角度分析，也有那么一丝不对劲。
　　泡泡软磨硬泡的要到顾医生的联系方式，在不清楚顾医生是直还是弯的时候，坚定无比地踏上了漫漫追妻路。
　　她试着去医院送花，被顾医生特别安排门卫拦下来之后也没敢再送过，也试过偶遇，可顾医生脑子后面跟长了一双眼睛似的，总是在她不注意的时候偷偷溜掉。
　　这样连续追求了一个月，除了收获被顾医生把电话拉入黑名单之后一无所获。
　　泡泡找郑老师诉苦，郑老师帮她一打听，直接劝她放弃，理由是泡泡配不上顾医生。
　　泡泡心想，找老婆本来不就是要找高岭之花吗？配不上追到了才有成就感吗？
　　郑老师一句，顾医生一心扑在医学研究上，从来没有谈过一次恋爱，对这种事情压根不感兴趣，泡泡偏偏不信这个邪。
　　每天装作有病的样子在微信上对她问东问西，顾医生开始不吭声。
　　可是问的次数多了，尤其是在看到泡泡说的越来越离谱的时候，出于对于生命的尊重，她还是从专业角度给出了一些意见。
　　连续五个月之后，泡泡几乎把外科医生能看的病问了一个遍，如果把两个人之间的对话整理成书，基本上就是一本完整体系的外科全书。
　　泡泡试着约了一次又一次顾医生，仍然是被拒绝的态度，泡泡也打算放弃了，长久地拒绝，不论是谁，也知道不可能了。
　　那天晚上，被拒绝之后，泡泡一个人来到了华光医院门口，远远地望着外科楼，心里告诉自己，等到11点，如果等不到顾医生出来，那自己就彻底地放弃。
　　等到了11点，仍然没有等到顾医生，泡泡一边安慰自己这是天意，一遍来到了附近的火锅店，自己一个人在冬天里点了整整一大桌的菜和肉。
　　一边涮肉，一边喝着啤酒，一个人喝出了一桌子人的热闹，她本身酒量也不高，喝着喝着，迷迷糊糊间，看到有人坐在了自己旁边。
　　她只是有一些醉，看着来人正是自己日思夜念的顾医生，喝点酒，委屈满腔。
　　看顾医生的眼神，仿佛对面是一个负心人。
　　被顾医生哄着回家，清醒时候的泡泡从来没有见过这样温柔的顾医生，被扶到车子上的时候，借着酒劲，胆子大了起来。
　　顾医生坐到驾驶座，她大着胆子凑上去就要强吻，眼看着顾医生就在眼前，可还是偏头吻在了她的脖子上。
　　“我该拿你怎么办才好？”泡泡喝多了，也不管不顾起来，诉说着自己追人的辛苦，说着说着竟然心疼自己开始落起泪来。
　　那不要钱的泪珠连成串地往下流。顾医生从来没有见过一个成年人真的当着自己面泪流满面，她接触的都是理智到不行的医生，什么时候见过这样的阵势，当下手足无措起来。
　　“你不要哭了。”翻来覆去地也只有这一句话，却没有想到，听到这句话之后，泡泡哭的更凶了。
　　眼看无论如何也哄不住，顾医生紧急之下说道：“只要你不哭，你可以随意提一个要求。”
　　泡泡：“当我女朋友。”
　　顾医生扶额：“换一个。”
　　泡泡：“老婆也行。”
　　眼神直直地盯着她，泪眼婆娑，泪珠积累在眼眶里，流不流下来就要看顾医生答应不答应。
　　泡泡正在等最后的审判，却看到火锅店里出来一行一看胳膊上全是纹身的社会青年，一行六个人，流里流气地盯着她们这辆车，看了一眼，吹了一声口哨，走远了。
　　虽然不知道顾医生是不是看到了他们才坐过来，泡泡的心里面却是又暖心又后怕。
　　她茫然又殷切地等着顾医生的回答，等了半天，却只看到顾医生扶额靠在座椅上一动不动。
　　泡泡望着她，此刻好像只剩下了这一件事情，良久才听到清冷的一句。
　　“我是女生，你也是女生，我们不合适。”
　　“没有人规定女生只能和男生在一起，顾医生不要想着拿性别打发我。”
　　“我比你年长许多，你或许只是一时好奇，我却不能随你胡闹。”
　　“谁说我胡闹了，我从来不胡闹的。顾医生应该比谁都清楚，我不是哪种胡言乱语胡作非为的人。”
　　顾医生：“”也不知道是谁，天天微信上说的都是一些什么话。
　　泡泡收到顾医生怀疑的目光，轻咳一声：
　　“我虽然年纪小，但是我成熟稳重，从来不胡来，一切以对象的要求为尊，事事听话，乖巧至极。”
　　表完了真心，泡泡认真地望着她清澈的眼睛，只看到顾医生轻启薄唇，慢悠悠地开口：“我还有一些条件，你想好之后再给我答案。”


第十章 顾医生的要求
　　泡泡闻言立马接话：“我全都答应。”
　　说完这句话之后，就看到顾医生笑了，看起来心情很好，泡泡也跟着笑了起来。
　　接着就听到顾医生一字一句地说：
　　“我是医生，不可能把和你的关系摆在明面上，这样对我的影响不好，以后你不能私自出现在医院找我。”
　　“好。”
　　“我们不能光明正大，约会也只能在双方有空的时候，约会地点不能在双方医院和家三十公里内，我们的关系不能告诉除我们彼此之外的任何人。”
　　“好。”
　　泡泡答应的非常爽快，接着就看到顾医生不可思议望着她，仿佛没想到她能答应的这么快。
　　泡泡微微一笑：“这些我都可以答应，顾医生还有别的要求吗？”
　　她说话时，语气轻松，眼睛里面满满的，全是顾医生。
　　“其他暂时我还没有想到，如果双方感觉到不合适，任何一方都可以随时终止。”
　　“我知道，谈恋爱才是两个人的事情，分手本来就只是一个人的事情就好。”
　　泡泡说完之后，就看到顾医生一脸震惊地望着她，仿佛是看一个外星人。
　　从她的眼神里就猜了一个大概，她大概是没有想到自己竟然会答应这些。
　　没有人知道，在追顾医生的这段时间，自己做了多少功课，越了解越喜欢，别说只是这些了。
　　就算此时对泡泡提出一百个条件，她也一定会毫不犹豫地答应。
　　泡泡看她不说话了，为了缓和气氛，立马问：“我都答应，我们现在已经是正式的对象了，顾医生愿意履行女朋友的义务吗？”
　　顾医生：“可以”
　　泡泡立马说：“那我们去酒店吧，我出钱。”
　　顾医生本来一脸无语，看到泡泡热切的眼神又不忍心拒绝，最后一想，反正都是早晚的事情，早一些或者晚一些又能有什么不同？
　　那天晚上，泡泡借着酒劲把她折腾到昏睡过去，临睡前她唯一的想法就是，书上说做多了伤身，原来都是真的。
　　关系就这样在泡泡的紧追不舍中确定了下来，泡泡第二天醒来的时候，看到枕边的顾医生，还觉得自己仿佛是在做梦一样。
　　狠狠地咬了自己一口，疼痛感袭来，她才真的明白这一切都是真的。
　　然后就开始了不为人知的关系，顾医生除了不主动之外，如果没有什么特殊的原因，对于泡泡的邀约，她也是从来都没有过拒绝过。
　　仔细想来，除了不够热情，她也是个合格的情人。
　　泡泡连续忙了两天之后，眼看就要来到比赛的日子，参加比赛的一行人，突然被临时安排了一场采访。
　　泡泡听说谭思思声泪俱下地举办了解释会，一句不提自己当小三儿的事情，只是一直在哭诉自己从小到大的梦想。
　　自己家庭多么多么不容易，自己家里还有两个妹妹，一个弟弟，全部都在靠自己养活，那些录音肯定是有心人士的剪辑，自己根本不是周导的情人。
　　解释会现场曝光了大量谭思思家里的照片，房子破破烂烂的，仿佛下一刻就要塌下来。
　　她的父亲长期卧病在床，母亲也是满头白发一脸沧桑，跟舞台上光鲜亮丽的谭思思天差地别。
　　观众总是同情弱者的，尤其是这样一个为了梦想努力上进的少女，一时间相信录音是合成的人多了起来。
　　泡泡因为同谭思思打架的视频，被定为首要怀疑人，无论她如何解释，谭思思的唯粉们非要她出具一份道歉声明。
　　泡泡完全不知道真正的情况是什么，明明跟自己没有一点关系的事情，怎么到头来都要自己给一个解释。
　　谭思思哭诉着说自己借过泡泡一次手机，不小心摔坏了屏幕，可是明明自己已经修好了手机，她怎么还怨恨自己？
　　更是意有所知地把两个人的矛盾激化到了顶部，网上对于泡泡的讨伐到了水深火热的时刻。
　　什么看着像人，怎么不干人事？
　　什么人面兽心，当面一套背面一套，原来是这样的奸诈人？
　　什么看着不男不女的，脑子里有泡儿吧，真该去医院鉴定鉴定。
　　泡泡什么都没有做，已经被有心人黑上了热搜。
　　这还是磊哥带的第一个没有出道被黑的如此体无完肤的人，他收回之前对谭思思的评价。
　　磊哥是个经验丰富的经纪人，看到如今所有讨伐的对象都转移到了泡泡身上，用脚趾头想也知道肯定有人在后面推波助澜。
　　磊哥再三确认：
　　“你真的没有拍视频吗？”
　　“不是我，我不做这种事情。”
　　“你知道谁最有可能拍到这种视频吗？当天我去查了监控，你们门口确实没有人。
　　这件事情很严重，不是你一个人能解决掉的，你不要顾及什么情谊，人家分明就是要把你往死里整的。”
　　泡泡脑海里飞快闪过林星儿贴着门的情形，她确信一定是林星儿录了音，但是她又怕磊哥真的做什么，毁了林星儿，斟酌再三，她仍然坚定地摇摇头。
　　“泡泡，我不是为了自己的艺人出名什么都不管不顾的人，你可以完全相信我，我再问你一遍，有没有什么遗漏的地方，没有告诉我的？”
　　面对着磊哥真诚的眼神，泡泡还是摇着头。
　　磊哥猜出了一个大概，他带过不少人，见过为了出名自己往自己身上泼脏水的，也见过为了出名毛遂自荐往老总身上扑的，却独独没有见过泡泡这样的。
　　不管她是因为什么，磊哥也知道，泡泡这样的性子，在鱼龙混杂的娱乐圈里，注定走不长远。
　　没有背景不知道巴结人，又不愿意伤害她人，这种事情要是出在林星儿身上，就算她混不下去，她也一定拉下来一堆人才会罢休。
　　泡泡看着磊哥的表情变化莫测，也知道事情闹大了，可是确实跟自己没有关系，她装作无意地说：
　　“磊哥，我只是想唱好歌而已，别的事情我没有想那么多。”
　　“泡泡儿，你可知道，就算你不想伤害别人，若是你太过优秀，同样也是挡了别人的路的，你知道吗？”
　　“我相信她不会。”
　　这个她说的是谁？两个人心知肚明，磊哥看了一眼泡泡房间里面另外一张空空荡荡的床铺，沉默不语。
　　就算有了这些招黑的插曲，心动之星这个活动照样活的一塌糊涂，娱乐节目，不怕出黑名，就怕一片平静，没有一点火花。
　　决赛还是在星期六如期举行。
　　六个人竞争第一名，谭思思和泡泡两个人由于受谭思思事件的影响，网络投票一落千丈，反而让林星儿稳居第一名，超出了第二名一大截。
　　比赛现场，泡泡排在林星儿后面，这是两个人一个星期一来第一次见面，林星儿扯出一个淡淡的微笑，丝毫不受一点儿影响。
　　泡泡心里装着事情，想回应她一个微笑，最后扯的比哭还难看。
　　林星儿一看就知道她在苦恼什么，两步向前走到了泡泡身边，在她耳边小声说着：
　　“这根本就无关你的事情，是谭思思和周导两个人为了脱身设计好的，家庭贫穷不是恣意妄为的资本。
　　视频是周导传上去的，她就是为了让谭思思知道，他能捧起她，也能摔坏她。逼她就犯而已，你还觉得对不起谁吗？”
　　泡泡听到之后眼睛陡然睁大，无论如何她也想不出来事情的事实是这样，她看着林星儿像是不认识一般。
　　林星儿看她表情就知道她不相信，接着继续说：
　　“我跟你说吧，谭思思也知道这一切，她为了出名别无他法，你觉得以周导在娱乐圈的地位，他真的想保谭思思，保不下来？
　　只是因为谭思思想要名分，周导借着机会给她一点颜色瞧瞧，让她知道一些分寸而已。”
　　泡泡闻言更是一句话都说不出来，她只觉得好像不认识林星儿一般，她突然反应过来，马上都要到自己比赛了。
　　林星儿故意挑在这个时间跟自己扯这些做什么，想到这，她望向林星儿的眼神带着怀疑，突然觉得自己好像从来没有看懂过这个人。
　　林星儿仿佛看透了她心中所想，微微一笑：
　　“我可猜不出来这些，都是唐姐姐讲的，而且我告诉你，真实性为100%，不打一点折。”
　　泡泡听到她说唐静笙，觉得可信性的确高了一些，这个时候提到她明显有转移话题的嫌疑，正在胡思乱想着，突然听到有人喊泡泡的名字，该她上场了。
　　泡泡着急忙慌地接过话筒就上了台，没有注意到林星儿嘴角含笑，势在必得的笑容。
　　一首抒情包含真意的歌曲很快就唱完了，泡泡虽然极力保持声调平稳，专业的评委还是听的出来她不在状态。
　　评委席上的林涛紧皱着眉头，一点都不满意，台上的效果还没有练习时候的效果好。
　　总算唱完了，接着就是林星儿，她造型新颖，配上自己的天生的美貌，一上场就收获了热烈的掌声，加上性感的舞蹈，一出场就抓住了现场所有人的眼神。
　　“冠军！冠军！冠军！”
　　现场观众疯狂地呐喊，林星儿微微一笑，她知道自己成功了！


第十一章 不出意料
　　林星儿上半场表演效果很好，场内评委一致打出了最高分的成绩，把她夸的天上有地上无，她听着这些夸奖，一律谦虚地微笑回应。
　　泡泡也明白自己表演的效果并不好，努力了这么久，最后还是功亏一篑，与第一名失之交臂。
　　比赛结果出来之后，林星儿毫无意外地第一，周御第二，于里第三，泡泡连前三名都没有进。
　　磊哥把她的所有努力都看在眼里，一边为泡泡可惜的同时，一边又不知道接下来怎么安排泡泡才好。
　　这次选举活动本来就是为了成团造势，到了最后，只有林星儿一个人完成了预订目标。
　　其他三个人，要么被黑的抬不起头，要不没了消息，原先成团的打算也被公司高层否决，由原来的签约三人变成专捧林星儿一个。
　　比赛结束之后，泡泡一个人坐在观众席里好久，绚丽热闹过后，只剩下一个人独自收拾情绪。
　　之前所有的努力顷刻之间付之东流，想着自己之前夸下的海口，泡泡只觉得自己活得像是一个笑话。
　　林星儿成了唯一签约的人，抱着奖杯在台上笑颜如花。
　　明明今天还在一个舞台上表演的人，以后就是一个天上一个地上。
　　泡泡坐在观众席上，好笑地想到，幸亏她都没有来，连自己都觉得自己是个笑话。
　　救一个人远比来看自己这么垃圾的演出有意义，顾医生很会选，换作是她，肯定也会选择做更有意义的事情。
　　泡泡抱着自己，眼前的热闹明明她曾经参与之中，此刻却仿佛一个局外人。
　　冠军产生了，为期两个月的热闹也落下了帷幕，除了林星儿一个人有了签约的公司，其他的陪跑人员却不知道何去何从。
　　泡泡一个人在酒店收拾衣服，林星儿早早地把行李搬到唐静笙为她租的房里，压根没有回来过酒店一次。
　　泡泡正收拾着，就听到门响了，之前谭思思的事情给她留下了阴影，她下意识就紧张地问是谁？
　　门外人没有回答，只是又扣了三下门，泡泡以为是磊哥，轻声询问道：“是磊哥吗？”
　　门外人仍然没有回答，泡泡这下更不敢直接开门了，情急之下慌忙给磊哥打了一个电话，刚接通，就听到那边杯酒交错的声音，不用想就知道是庆祝会。
　　磊哥既然在庆祝会，那么门外的人肯定不是他了，泡泡小心翼翼地走到门后，想要透过猫眼看一眼外面站着的是谁？
　　垫着脚看了半天，只看到一只精致的金丝边眼镜，泡泡刚看着像程制片，就看到门缝里塞进来一张白色的纸条。
　　想成名，今晚11点，航宇酒店191房间！
　　硕大的一行黑字出现在一张长方形的白色纸条上，泡泡拣起来一看，恶心的不行，直接把纸条扔在了垃圾桶里。
　　背着自己的黑色背包，潇洒地走出了房间，路过前台的时候，突然想到了什么？
　　她用前台的座机直接一个电话打到程制片老婆的手机上，说程制片约她在酒店约会，接着就报上了刚刚纸条上的酒店房间号。
　　不知道程制片等到自己那以男人婆形象称霸娱乐圈的老婆时，会开心成什么样子。
　　坐高铁回到了青城，一路上着急地冲到了医院。
　　她心里虽然不爽，但是想着自己还很年轻，一以后有的是机会，若是出卖身体才能出名，她宁愿一辈子默默无闻。
　　她的心里，什么事情也没有自己身体和灵魂重要！
　　走到医院附近，妈妈的电话才打了过来。
　　泡泡刚接通，就听到一声甜腻腻地：“宝儿！”
　　泡泡嗯一声，同母亲的热情截然不同。
　　“哎呀，宝儿，妈妈看了比赛，虽然你没有进前三，完全是她们自己没有眼光，妈妈做了一大桌子的菜，赶紧回家来，妈妈好好给你补补。”
　　“妈，我还没有回来呢？”
　　泡泡一边躲避着迎面走来的人，一边解释着。
　　“我打听过了，你这种没有名次的人是没有庆功宴的，你还待在那里干嘛？”
　　“妈儿”泡泡受不住妈妈如此直白。
　　“我说的不对吗，宝儿，就算不成功也没有关系，我们家里又不需要你挣钱，不用这么苦着自己。
　　赶紧回家来，让妈妈好好稀罕稀罕。”
　　泡泡妈妈话里话外满是开心，不用想泡泡也知道原因。
　　虽然妈妈一直说支持自己，但是自己不成功就意味着要听父亲的安排，能够实现妈妈心中父慈女孝的场面。
　　泡泡嗯一声表示自己知道了，同时再次表达了自己没有回来的事实。
　　接着就听到电话里，妈妈长长地叹着一口气，可惜地说：“那可真是可惜了我准备了一下午的饭。”
　　泡泡知道以自己母亲的手艺还是不回家安全些，尤其在母亲再三强调是自己亲手做的情况下。
　　同母亲讲完话，泡泡已经走到了华光医院的门口，她直接拨通了顾医生的手机。
　　刚接通就被按断，接着打接着被按断，再打过去，那边提示您所拨打的用户已经关机。
　　泡泡不知道顾医生怎么回事？
　　但是这个时候，也不是她做手术的时间啊。
　　便直接来到了顾医生的宿舍，敲门，里面没有人应，再敲门就听到隔壁的门开了。
　　一头乱糟糟头发的纪捷出现在了泡泡面前，她眯着高度近视的眼睛，瞧了泡泡半天也没有认出来是谁，戴上眼镜之后，才认出来是泡泡。
　　本来无精打采的眼睛一下子就有了光彩。
　　“泡泡儿，你怎么在这里？”
　　泡泡指了指顾医生的宿舍，问她在哪里？
　　“顾医生根本就不常住在这里，只有值夜班的时候，她才会在这里休息一会儿。”
　　“那，你知道她住在哪里嘛？”
　　泡泡本来是抱着试试的态度，却没有想到，她刚说完，纪捷直接回答：
　　“花园路枫桥林溪小区，9栋2503号。”
　　她说的很清楚，显然是去过不止一次。
　　泡泡按耐住激动的心情，连声道谢，纪捷看她获悉地址之后，连蹦带跳地，疑惑地摸了摸自己的头。
　　知道顾医生的家庭住址需要这么开心吗？
　　看泡泡激动的态度，不知道地还以为自己给了她几百万呢？
　　泡泡直接打车来到了纪捷所说的小区，一下车就被眼前的豪华程度惊呆了。
　　寸金寸土的市中心繁华地段，饶是泡泡这种从来不短钱的人，也没有想过自己能在这种地段拥有一套属于自己的房子。
　　泡泡激动的心情还没有平复就直接被门口帅气的保安拦在了外面。
　　泡泡直接说自己是来找人的，保安看着她把自己包裹地严严实实，严重怀疑起她这句话的真实性。
　　怎么会有人探望亲朋把自己装扮的像是打劫银行的，保安问了她探访的房主信息，核实过之后告诉泡泡：
　　“不好意思，您说的房子，房主不是顾知晴女士，您是不是弄错了。”
　　“什么，房主不是她会是谁？”
　　“不好意思，我们不能随便透漏业主的信息给您。这已经违反了我们的工作原则。”
　　泡泡不解，想着可能是顾医生的父母家，也是，她虽然工作能力出众，也不可能年纪轻轻地买下这么贵的一套房子。
　　她小声解释道：“业主可能是我朋友的父母，我刚说错了。”
　　保安怀疑地望着泡泡，看起来完全不相信她的话，两个人正对视着，年轻保安眼神突然亮了起来，激动地说：
　　“你是不是，你是不是是不是”
　　他是林星儿的粉丝，顺带也看了泡泡的表演，此时认出了泡泡，却是无论如何也说不出她的全名。
　　看喜欢与不喜欢，差别多大！！！
　　看到保安如此激动，她拉下口罩凑上前，小声问：“如果我承认，能不能行个方便？”
　　保安帅哥看着她，坚定地摇了摇头。
　　泡泡闻言像是泄了气的皮球，她知道自己进不去，但是好不容易知道顾医生的家，她还是想要见她一面。
　　尤其是在纪捷说，顾医生今天休息一定会在家的情况下。
　　泡泡满脸失落地望着保安，哀怨不满的眼神看的保安很是无奈。
　　保安被看的极度不好意思，最好只好无奈地说：
　　“您别这样看我了，我如果放您进去，一定会被罚款的，我找到这份工作也是不容易。”
　　“我只是想进去找我朋友说说话，她真的住在这里，只是我不知道房主是谁的名字。
　　您看，您认识我，我肯定不会做危害社会的事情，所以，大哥，拜托拜托，就让我进去吗？”
　　保安一脸为难，整张脸都快揪成包子了，泡泡可怜兮兮地与他对视着，眉毛也纠结到了一块。
　　两个人大眼对着小眼，一个比一个可怜，不知道的，还以为是在玩什么游戏。
　　最后，还是保安忍不住噗呲一声笑了出来，只是看着泡泡纠结的眼睛，他就受不住她的可爱，终于明白很多人粉泡泡的原因了。
　　“我真是败给你了。您可以在这里等，我给你搬一个凳子好不好？
　　要不然让您朋友下来接您也好啊，顾医生和她老公脾气很好的。”
　　“你说什么？”！！！
　　顾医生和她老公！！！！！
　　泡泡不敢相信自己的耳朵，她结婚了！她结婚了！她竟然结婚了！
　　那我算什么？
　　这条震撼的消息还没有消化，突然听到保安喊：“顾医生和她老公出来了！”
　　泡泡回头，就看到一辆黑色的劳斯莱斯从车库缓缓开出，保安激动地说：“就是这辆车，我认识他们的车牌号。”
　　泡泡顺着他的目光望过去，与副驾驶坐着的顾医生，正好对视。


第十二章 素不相识
　　副驾驶的顾医生，眼神平静的如一滩静水，盛满了冷漠，只看了泡泡一眼，便转过身子，目视前方，仿若不认识她。
　　驾驶位上的男人转头过来，只是一眼，泡泡便认出他是咖啡馆里的男人。
　　男人也认出了她，刚要开口，副驾驶的车窗被缓缓摇了上去，隔断了两个人的视线。
　　就这样眼睁睁地看着她摇上车窗离开，整个过程，泡泡一句话都来不及问。
　　不明所以的保安挠挠头，很是不理解泡泡的朋友，为什么连个招呼都不打。
　　车子走远了，泡泡仍然呆呆地愣在原地，背包不知道何时掉在了地上，直到被保安拉了一下袖子，她才反应过来刚刚发生了什么？
　　“你真的是顾医生的朋友吗？”保安怀疑地问道。
　　哪里有朋友见到不说一句话的。
　　是呀，自己是她什么呢？谁能告诉我一个答案。
　　自己竟然一不小心当了小三儿，还是上赶着的那种。
　　她生平最是痛恨这种事情，没想到自己最后却成了这样的人。
　　原本以为，两个人的关系已经更近一步，此时才明白一切都是自己一厢情愿。
　　就连一个眼神她都不给自己。
　　这种关系，自己也觉得不耻，万一让郑老师她们知道自己当了小三儿，不知道会被埋汰成什么样子。
　　本来这次回来，她是打算正式邀请顾医生同居的，现在这样，她却不知道应该如何了。
　　保安说的话她是一句也没有进到耳朵里，怎么回家的她都不知道。
　　一走到家，整个人没有一点精气神，妈妈还以为她没有获得名次被打击到了，接过她的背包就把人搂在了怀里。
　　捧着泡泡的小脸左看看右看看，看着泡泡肉眼可见的瘦了不少，心疼地不得了。
　　“我的小乖乖儿啊，让你去当老师，你非不去，非要自己一个人闯荡，看看把自己苦成什么样了，我的小可怜～”
　　一边把泡泡的小脸揉成了包子，一边又么么么么地对着泡泡额头猛亲了几口。
　　泡泡受不了妈妈的腻歪，无奈地喊到：“妈～”声音绵软悠长，表达着自己的抗议。
　　“得了得了，真是越大越不可爱，小时候天天一步不离地粘在妈妈身后，我去……”
　　话还没有说完，就看到泡泡快速躲到了自己房间里。
　　不用听，她也知道，妈妈接下来的话，无非就是一些小时候自己粘着她的事情。
　　什么吃饭上厕所寸步不离啊，什么拿纸守在厕所外面啊，八百年前的老黄历啊，每次说起来还是滔滔不绝，也不管泡泡脸上挂不挂的住。
　　泡泡虽然不常回来住，可是躺在自己床上却是特别的安心，人总是这样，只有受伤的时候才知道家的好。
　　看到她一脸疲惫难过的表情，泡泡妈妈只以为，她是因为比赛结果不理想才这么难过，当下就坐在她的床边开始劝解。
　　什么失败乃是成功之母，红军两万五千里长征，陈添采的奋斗史，说的那叫一个口干舌燥。
　　泡泡听着听着竟然迷迷糊糊地睡了过去。
　　“我说的不对吗？你还年轻，以后大把的机会多的是。
　　你不用出去奋斗，挣钱的事情是你爸爸的事情，跟着我在家里逛街美容打麻将多好。
　　你偏偏非要自己出去奋斗，你看看你，好不容易我把你养到了120斤，你又瘦成了什么样了。”
　　许是听母亲的唠叨成了习惯，泡泡无意识翻了一个身子，妈妈才发现她已经睡着了。
　　自己说的话，她从来也不喜欢听，非要去参加什么选秀比赛，自己就这么一个孩子，她比谁都心疼的紧。
　　帮泡泡掖好被子，韩女士迈着自己的小碎步走了出去，刚到客厅，就一通电话打到了陈添采先生的手机上。
　　电话还刚接通，对着陈先生劈头盖脸地就是一顿骂，只骂的陈先生摸不到一点头脑，想了半天也没有想出来到底哪里做错了事情。
　　“夫人，您是不是打牌输了？”小心翼翼地语气。
　　“没有！”韩女士中气十足地喊。
　　“那怎么了吗？看到了什么就买，不用替我省钱。”
　　“什么叫替你省钱？你的钱都是我的，我替你省什么钱。”
　　“是是是，夫人说的都是，是我错了，所以到底怎么了？现在能跟我说说吗？”
　　“你是不是忘记了自己还有一个女儿呢，她选秀成绩不理想，一回来就把自己关进房间里，不吃不喝的，看着心疼人。”
　　“不就一个选秀节目吗？有什么大不了的，成绩不理想更好，早点回来待着，多陪陪你不比什么都强，我们的钱以后都是她的，三辈子她都花不完，她有什么好难受的。”
　　韩女士看自己就像是跟牛在弹琴一样，就是说不到他的心里，气地直接骂道：
　　“钱钱钱，你眼里只有钱，你这一辈子去跟钱过去吧。
　　也别要我和泡泡了，呜呜呜呜”
　　越说越是委屈，装模作样地干嚎了两声。
　　“我错了，我错了，我现在就坐飞机回去好不好，你要是觉得咱们家里钱挣够了，明天我就退休好不好？”
　　“那不行，你退休了，谁挣钱给我花”韩女士自己又不愿意了。
　　“我知道了，我已经订好机票了，晚上能到家，别难过了，我错了，我错了！”
　　“那你晚上回家不准跟泡泡吵架，她不是你身上掉下来的肉，你都不知道心疼。”
　　“你这是说的哪里话，我也只有她这一个孩子，自然也是放在骨子里疼的？”
　　“那你是喜欢女儿多一些，还是喜欢我更多一些？”
　　好不容易哄好了人的陈先生，听着自家娇妻的问题，忍不住笑了。
　　“把我的肉割给你们两个谁，都心甘情愿。”
　　“这还差不多。”
　　两个人从小一起长大，陈先生也不是一开始就这样优秀的，泡泡妈刚刚跟着他的时候，也曾有了上顿没有下顿过。
　　好在他脑子勤快脑子灵活，后来倒卖二手车发了家，才算真正在青城扎了根。
　　韩女士生泡泡的时候疼了一天一夜，守在手术室外面的陈先生紧张了一天一夜，后来难产，医生问他保大还是保小？
　　一米九的大男人当场就在走廊上给医生跪了下来，哭着说我都要，随意用药，不要担心钱的事情，我都要。
　　好在有惊无险，最后两个人都保了下来，泡泡虽然只是一个女孩子，他照样爱不释手。
　　月子里，泡泡奶奶重男轻女，不愿意过来伺候，宁愿带她大伯家上小学的孙子，也不愿意过来照顾她。
　　陈先生一个人把公司业务拿到了家里做，细致入微地贴身照顾了三个月。
　　知道生孩子是鬼门关，陈先生自己去做了结扎手术，一辈子就只要泡泡这一个孩子，不忍老婆再受二次罪。
　　泡泡奶奶知道的时候，还一直找来了家里，逮着泡泡的妈妈骂了三个小时，什么难听的话都说了出来。
　　韩女士性子软，从来都不是这位强悍老太太的对手，只能抱着泡泡可怜兮兮地缩在墙角。
　　最后还是陈先生以断绝母子关系威胁才把人请走。
　　从此不管一家三口多难，泡泡爸爸一句也没有提过让泡泡奶奶来家里帮忙的话。
　　随着泡泡长大，陈先生事业越来越好，逢人便说泡泡是来报恩的，旺财女童，韩女士原本温柔贤淑的性子被宠的脾气越来越横。
　　泡泡一直睡到晚上九点才起来，打开门就看到沙发上，一身家居装的父亲在看电视，她还以为自己看错了，揉了揉自己的眼睛，再三确认，才相信真的是父亲。
　　当下，皮已经开始紧了。
　　硬着头皮，喊了一声：“爸。”
　　两个人大眼对小眼地对视了半天，才收到父亲一句沉稳的嗯！
　　泡泡的长相偏向父亲的凌厉，同时又糅合了母亲的柔，所以看起来就是略微有些中性，好在她从来不剪短发，看起来总有一种雌雄难辨的美。
　　自从她擅自主张闯荡娱乐圈，陈先生就很少过问她的事情，一来是因为他实在是很忙，二来则是因为，他也想看看泡泡自己能闯出什么样的名堂。
　　事实证明，梦想很远大，实际很艰难，这才第一站，就被打击成蔫了吧唧的茄子，没出息！
　　看到泡泡这样，陈先生的心情不所谓不复杂，一方面证实了他的猜测，泡泡还是更适合规规矩矩的平凡生活。
　　一方面他又生气，一点小小的困难就被打击成这个样子，没有一点志气。
　　想当初你爹我出来创业，穷的都快捡垃圾吃了，心态照样积极向上，吃嘛嘛香。
　　他自认为自己心胸宽广，哪里知道当时的他，在别人眼里跟个二缺差不多。
　　他哪里知道，泡泡虽然难过选秀结果，但让她这样颓废萎靡的，根本原因还是因为那个气死人的顾医生。
　　自己闺女虽然不是百炼成钢，但是基本性子他还是了解的，陈先生看了泡泡半天，心里好像想到了什么，突然勾唇一笑：
　　“你是不是谈恋爱了？”


第十三章 意欲分手
　　明明带着笑，泡泡却开始紧绷，陈先生是什么人，商场打拼多年，从小坑泡泡长大，泡泡一撅屁股，他就知道她要干什么？
　　看到泡泡明明紧张的不行，却还故作镇定地否认，他立马就猜了一个八九不离十。
　　冷哼一声，自己的宝贝儿闺女，自己疼在骨子里面的人，哪个混蛋小子敢这样欺负她。
　　让自己知道是谁，非要把人暴揍一顿才好。
　　“这方面我可是比你妈妈开明的很，跟爸爸说说，是哪个混
　　哪家的小子？”
　　“没有。”泡泡坚定地回答道。
　　明明肩膀还在颤抖，面上还是一副风轻云淡的表情，陈先生心里忍不住吐槽。
　　不错不错，不愧是我陈添采的独生女，撒谎都不带打草稿的。
　　这护着情人的态度，很有自己的风范，看起来不是在胡来，你不说可以，我就不信我查不出来。
　　正在两个人你来我往地交锋中，泡泡妈妈洗完澡出来了。
　　一看到两个人这紧张的气氛，立马对着陈先生就训：“你又怎么着宝儿了，你看她紧张的。”
　　“没事，没事，就是关心了一句而已。”
　　“我还不知道你，什么关心一句，宝儿，不要怕他，有事情妈妈替你做主。”
　　泡泡无奈望着在自己面前撒狗粮的两人，只想赶紧离开这个狗粮的生产基地。
　　从小都是这，爸爸的心里只有妈妈，自己好像是充话费送的。
　　看着妈妈不停撒娇的娇羞模样，泡泡思绪飘到了顾医生身上。
　　印象中的顾医生一直都是优雅冷静的状态，从来没有像小女生一样撒娇，就算是在极致亲密的时候。
　　顾医生也是一直隐忍，很少爆发情绪，实在受不住的时候，就会死死咬住自己的肩头，恨不得撤下一口肉下来。
　　每当自己抱怨她狠心，自己出力不讨好的时候，她总是一言不发，认真地给自己上药贴胶带，她一丝不苟的态度，仿佛自己是她的病人。
　　想到这，眼眶不知觉涌起一股湿意，泡泡妈扭头一看，忙安慰：“怎么了，宝儿，一个选秀有什么好稀罕的，不行让你爸”
　　后面的话还没有说完，受到了陈先生的一声冷咳。
　　泡泡揉了一把眼泪，慌张着跑到了自己房间。
　　直到门砰地一声关上，韩女士还在忧心重重地盯着泡泡房间的门。
　　“你是不是说她了，我都没有见过宝儿这么伤心过。”
　　“天地良心，我就看了她两眼，一句重字都没有说好不好？”
　　陈先生慌忙解释。
　　泡泡回到房间，趴在枕头上，泪止不住地流了出来，她想告诉自己不要哭，可眼泪仿佛不是自己的，根本控制不住。
　　泡泡把自己闷在家里几天，对什么都提不起兴趣，刷手机的时候，网上铺天盖地地都是关于林星儿的宣传。
　　什么天生丽质，倾城佳人，千年难遇的美女，集万千宠爱的赞美落到了她一人身上。
　　磊哥微信上已经告诉过她，成团出道这件事被取消，公司现在只打算捧林星儿一个人，剩下的人他没有说怎么办？
　　只是说自由选择！
　　但是潜台词是什么，彼此心中一清二楚。
　　泡泡在家里一待就是一个星期，这七天里韩女士也是哪里都没有去，只老老实实地待在了家里陪她。
　　七天的时间里，泡泡没有收到顾医生一声解释的话，开始的莫名其妙，结束的不清不楚，极度压抑的悲伤带给了泡泡灵感。
　　她趴在床头的电脑桌前，不到一小时的时间就写了一首名为“我该拿你如何是好？“的歌曲。
　　洋洋洒洒的几百字表达着认识顾医生之后的过往以及感想。
　　写完了之后，难过的心情才算是得到了一些缓解。
　　她从小就有写东西的习惯，开始是日记记录自己的心事，后来慢慢地就养成了有了灵感及时记录的习惯。
　　笔记本上娟秀的字体很是漂亮，泡泡打小就写的一手好字，小时候她成绩烂的很，每当老师批评哪个学生卷面不行的时候，总要提一句她。
　　谁谁谁的字还不如倒数第一！
　　每次去开家长会，泡泡妈妈都恨不得钻进地缝里，她成绩最烂，被提到的次数最多。
　　学习不好的时候要学会低调，要不然妈妈会很难为情的，毕竟再好的字也没有成绩优秀来的重要。
　　韩女士不止一次这样对她讲，但是效果总是甚微。
　　《我该拿你如何是好？》
　　当我看到你的第一秒
　　一颗心开始为你砰砰直跳
　　望着你不知道如何是好？
　　紧张地只知道来回跳脚
　　是我死皮赖脸把你打扰
　　才会设计频繁偶然遇到
　　看你无可奈何地勾起唇角
　　我早已经神魂颠倒
　　说我心甘情愿也好
　　说我死皮赖脸也好
　　只要能把你拥入怀抱
　　其他所有都不重要
　　可是这一切
　　无人知晓
　　每一次相见
　　对你都是一种打扰
　　我可以在寒夜里冻到不停跺脚
　　只为了能拥你一秒
　　当我失望时你微微一笑
　　我又觉得我们可以更好
　　一个巴掌紧接着一颗红枣
　　我的心被你把握的刚好
　　我该拿你如何是好？
　　谁能让我彻底明了
　　早知道喜欢你是一种煎熬
　　可我已经彻底无可救药
　　没有人知道泡泡是怀着怎样悲痛的心情写出这段小词，她想若是顾医生真的成家了，两个人还是断了吧！
　　就算只是想到这种结果，她的心仍然痛的像刀割一般！
　　望着海豚背景的微信，上面安静地好似两个人是陌生人。
　　泡泡打开对话框，输入一行字：“见一面吧！”
　　是我死皮赖脸地开始，也由我清清楚楚地结束。
　　“好。”下一秒就收到了对方发过来的消息，泡泡苦笑。
　　你从来没有回复这么快过。
　　是不是知道一切该结束了，才最后给予自己这点施舍。
　　放心吧，我陈多泡不是那种给别人当小三的人，就算这个人是顾医生，也不可以。
　　她发过去一连串话，看似是在埋怨，其实是想跟顾医生一个提示，她那样清雅的一个人，把面子看的比生命都重要。
　　提前做好心里准备，等到面对的时候，不至于情绪突兀。
　　海豚背景的人没有一句回话，泡泡等了半天，那边仍然没有回复。
　　留下一句：“顾医生从来不会这样，是我多虑了。”
　　关闭了微信界面，一句话也说不出来。
　　难道因为年纪小，因为一往无前就活该被骗吗？
　　如果一开始就说自己结婚了，自己再喜欢也不会向前一步。
　　搞到现在，回复以往种种，好像一切都是自己咎由自取。
　　她没有说自己结婚，可从来也没有说自己没有结婚啊，是自己一厢情愿，沉迷女色不可自拔，弄到现在一身狼狈，又能怪的了谁呢？
　　就像磊哥说的，当初泡泡质问林星儿录音的时候，林星儿说不是她，只是这三个字，她就相信了。
　　最后呢，录视频的是她，把视频传给周导的也是她，只是最后爆出来的人不是她。
　　她说不是她，不算是谎话，是要泡泡自己理解，最后又能怪的了谁？
　　真正的伤心是哭不出来的，哀莫大于心死，泡泡趴在桌子上面，一直到天明。
　　到了约好的咖啡厅，一进门就看到一身浅灰色西装，白色衬衣打底的顾医生坐在最里面的角落里。
　　哪怕只是安静地坐在最里面，也引的大厅里的不少人侧目偷看。
　　泡泡戴着墨镜，系好口罩，径直走向最里面的位置，坐在了顾医生的正前方，给她隔离出一方单独的小空间。
　　一坐下就把刚刚，偷偷打量顾医生的目光隔绝在自己身后，接着就看到顾医生紧绷的肩膀，肉眼可见地放松了下来。
　　两个人都没有说话，泡泡伸手把口罩摘下来，露出一张可爱的脸。
　　往昔，这张脸总是灿烂无比，不论是说讨好的话还是打趣的话，总是露着一双尖尖的小虎牙。
　　目光清澈且深情地望着顾医生，总是让她不好意思到不敢直视。
　　她眉眼弯弯，长相本就和善，就算是生气，眼睛里面也总是带着笑意。
　　可此时，严肃起来，却给人一种低沉的压迫感。
　　两个人都沉默着，最后还是泡泡长叹一口气，轻声说道：
　　“其实，我要是知道你结婚的话，我不会那样死皮赖脸地打扰你。”
　　她准备了一肚子难听的话，真的面对顾医生的时候，自己却还是说不出来。
　　罢了！罢了！罢了！
　　最后，她还是打算放过自己，互不打扰就好，真正回忆起来，顾医生也从来没有骗过她什么？
　　只有这副不值钱的身子罢了，何况她从来没有碰过一次。
　　仔细算来，自己也没有损失过什么，就算是每次开房的钱，每次事后，都是顾医生以红包的形式转给了她。
　　你看，这样的人，你又能真的怪到哪里去。
　　她不爱你，她只是不爱你而已，她既没有骗你的钱也没有骗你的身子，是不是？
　　“我我”
　　半天懦如之后，她轻启贝齿却解释不出来一句完整的话。
　　“我们分手吧。”
　　泡泡最终还是把这句话认真地说了出来，讲完之后就看到顾医生满脸震惊地看着她，嘴巴半张着，半天没有合上。


第十四章 没什么大不了
　　悲伤不解的一双眼睛紧紧地盯着她，眼睛里面满是伤心。
　　泡泡不理解为什么她会有这样痛苦的表情，难道是因为自己心里悲痛，所以看着顾医生，也觉得她同样难过吗？
　　“我不分手。”下定了决心，顾医生拒绝了泡泡的请求。
　　“你大可不必如此可怜我，谁离开了谁都能活。”
　　“我”
　　动了动嘴唇，眉头皱着连成了一条线，她还是没有给出一个合理的解释。
　　思索良久，脸上的表情千变万化，泡泡还从来没有在她这张清雅冷淡的脸上见过这样丰富多彩的表情。
　　好像负心的那个人是自己，不是她一样。
　　“就这样吧，以后不要再见了，看我们多简单，分手了也不用分东西；
　　现在我还不知道顾医生的家在哪里，以后也不会有一丝纠缠的机会？”
　　“我也不知道你的家在哪里？”顾医生冷不丁地一句话打的泡泡措手不及。
　　嘴上说着不饶人的话，面上却仍然是一副不苟言笑的冷清。
　　抓着泡泡衣角的手指，紧张地捏了捏，那人低着头，不放手却也不解释
　　泡泡看着她，不知道她到底想要怎样？
　　自己分手不正好合了她的心意，她有什么不愿意的，从来不管不顾死缠烂打的是自己，现在这样不松手又是什么意思？
　　她转了转身子，没有扯开，眉毛拧成了一条线，两个人对视着，就在泡泡耐性耗尽的时候，只看到顾医生薄唇一张一合，柔声说道：
　　“你也不知道我的家，我也不知道你的家，我们两个谁也没有骗谁？你有什么好生气的？”
　　掷地有声的语言，她说的理所当然，好像无理取闹的是自己。
　　以前怎么没有发现顾医生这惊奇的脑回路，是她维持的太好，还是自己根本没有注意到。
　　虽然是很气人，但是逻辑却是缜密的很。
　　“顾医生是把我当傻子吗？”
　　说完这句话，就看到顾医生抬头不解地望着她。
　　“11月8号下午两点，市中心花园路35号，枫桥林溪小区门口，还需要我说更多吗？”
　　“”
　　“我可能不如顾医生逻辑思维能力强，也不如顾医生知识量丰富。
　　但是前后不一，顾医生唯恐避我而不及的态度，我还是能够感觉出来。
　　你是不是觉得我年轻小，事事以你为重，就活该被骗，活该被你耍的团团转。”
　　“那次不是你自己非要见面的，我没有拒绝过一次不是吗？”
　　“所以我还应该感激，你给了我当小三儿的机会，应该感恩戴德吗？”
　　泡泡气到了，说出来的话也失了分寸，开始口无遮拦。
　　果然，话刚说完，就看到顾医生脸色刷白，下意识松开了一直拽紧她衣角的手。
　　“我问你三句话，你只需要回答是还是不是？”
　　“那个地方是不是你的家？”
　　“是。”
　　“那个房子的业主是不是那个男人？”
　　“是。”
　　“他是不是你的丈夫？”说完，泡泡闭上了眼睛。
　　只有一片沉默的死寂。
　　泡泡知道再纠缠下去也没有任何意义，直接盯着她，一字一句地说道：“我们到此结束吧。”
　　说完，转身潇洒地离开。
　　她自认不是那种自怨自艾的人，可出了咖啡店，还是忍不住泪流满面。
　　她一个人漫无目的地大街上走着，从来没有想过初恋会这样收场。
　　出道泡汤，与顾医生分手，事业爱情一塌糊涂。
　　回了家，她专心整理着自己之前顺手记录的一些零星灵感。
　　一共整理出六首深情伤感的歌曲，一并发给了唱片公司。
　　不知道会不会被看上，泡泡只好静静地等待着结果。
　　距离分手已经好几个星期了，谁的日子还不是照旧。
　　吃过午饭，她一个人无聊，便背着包去大街上逛，走着走着，神经质地走到了华光医院的附近。
　　医院门前车来车往，泡泡暗骂一声自己犯贱，强逼着自己转头离开，刚迈走两步，却听到一一声清亮地：“泡儿？？？”
　　声音高昂带着怀疑，像是不确定是她？又觉得一定是她。
　　泡泡回头，就看到拿着一个精致爱马仕包包，一身利落精英打扮的郑老师站在后面，面带微笑地望着她。
　　“真的是你啊，我还以为我认错人了，你这是得了什么病？”
　　郑由浅不改以往中二的性子，声音洪亮地像是得了什么病是件了不得的喜事一样。
　　一确认是泡泡，直接就朝着她奔了过去，一把把人搂在了怀里。
　　“老天爷啊，真的是你啊，我的泡儿，我可想死你了。”
　　亲昵过后，泡泡才想起来问她怎么会在医院里面。
　　郑老师闻言叹口气，小声说：“唉，我妈正在对我进行思想教育的时候，不知道怎么回事晕倒了，我就打了急救电话，然后就住院了。”
　　不用想，就知道阿姨是被郑老师气倒了。
　　泡泡低头就看到，郑老师紧紧握着她的双手，深情款款地望着她，饱含情意地说：
　　“泡泡，我们两个，可是从小光着屁股一起长大的，我妈就是你妈，你能不能帮我守一会儿，我要回去洗澡，我马上就要臭了。”
　　“可以，但是我要去买些礼品上去，你等我一会儿。”
　　“哎呀，你帮我守一会儿让我回去洗洗澡就可以了。”
　　郑老师一边说，一边拉着泡泡就往病房跑，她从小就失去了爸爸，一直是姥姥和妈妈两个人带她。
　　姥姥年纪大了，不能在医院陪护，所以看到泡泡的时候才会如此兴奋，终于逮到了一个能用的人。
　　本来她是打算请护工的，可是姥姥心疼钱，说什么也不要她请，没有办法，她只好请假在这里守着。
　　泡泡挣脱不过，被人拽了上去，来到了急诊科三楼病房。
　　郑老师妈妈属于突发性脑梗，幸亏送往医院及时，昨天晚上打了溶栓药，才把人救回来。
　　这个药用的及时但是容易引起大出血，听说主治医师一直守在医院一夜，隔一段时间就查看一下她母亲的状况，一直到今天早上才回家休息。
　　郑老师把人领到了三楼307房间，里面是两人间，但是另外一个床位空着，就相当于一人间了，泡泡过去的时候，郑老师妈妈已经醒了。
　　那是一位慈眉善目的老人，虽然年纪轻轻便没了丈夫，但是一辈子要强，把郑老师教育的不比任何人差。
　　周阿姨是家里老大，底下还有两个弟弟，前年因为弟媳妇不想管郑老师的姥姥，周阿姨把母亲接了过来，从此再也没有回过弟弟家里。
　　看到泡泡的时候，立马就笑了出来，指着桌子上面的水果，让郑老师给泡泡拿。
　　泡泡忙说自己不吃，因为没有带东西，正在尴尬，郑老师直接说道：
　　“妈，让泡儿在这里守着您哈，有事情您随便安排，不要觉得不好意思，我回去看看姥姥，顺便收拾一下住院的东西。
　　泡泡本来打算买东西再上来的，我没让，您可别生气。”
　　“你这孩子，胡说什么，泡泡过来看我，我都已经很开心了。”
　　郑老师说完之后就把泡泡一个人留在了病房里，自己慌里慌张地跑了出去。
　　泡泡陪着周阿姨说了一会儿话，不知不觉就说到了主治医生的头上。
　　只听到周阿姨把主治医生夸的天上有地上无的，说这位医生如何负责任，本来就要下班了，自己紧急送过来之后，却加班守了自己一夜。
　　泡泡不解，想着周阿姨进来的时候应该是昏迷的状态，怎么能知道的这么清楚。
　　周阿姨微微一笑，顾医生虽然年纪轻轻，却救了不少人的命，我又不是第一次知道她，当然知道她有多优秀。
　　顾医生，泡泡听到姓的时候，心里就是一怔，心想华光这么大一个医院，姓顾的医生不会只有她一个，怎么可能这么巧。
　　她这边还在走神，就听到周阿姨还在感慨，为什么郑老师不是个男孩子，她并不是重男轻女的人，只是遇到顾医生这样优秀的一个人，才觉得不娶到家里有些亏。
　　泡泡听了之后只好顺着笑，周阿姨看着她也是不住感慨：“你要是个男生把她娶回家也好。”
　　年纪大的人大概都是这样，看到优秀的人就想把人往家里拐。
　　泡泡很会照顾人，陪着周阿姨说话，帮她买饭，削水果给她，照顾的一点也不比郑老师差，周阿姨又说要是泡泡也是自己的闺女多好。
　　泡泡听到之后哈哈大笑，忙接话：“在我心里，阿姨您就跟我妈妈一样，我就是您的闺女。”
　　听到泡泡这样说，周阿姨只觉得心情舒畅，忍不住笑了起来。
　　正在笑着，门外走进来一道身穿白大褂的倩影，来人胸前的口袋里装着两只笔，标准的医生打扮，泡泡抬头一看，两个人对视着，一时间两人都愣在了原地。


第十五章 好久不见
　　泡泡看了她一眼，便把眼睛转向了别处，接着就听到周阿姨热情地喊：“顾医生来了。”
　　声音中气十足，哪里像昨天还在生死线上的人。
　　顾医生轻声嗯一声，人往里面走，余光却一直偷偷打量泡泡。
　　她瘦了许多。
　　“泡泡，这位就是我刚刚给你说过的顾医生，医术高超，为人和善又负责。“
　　医术高超是真，为人和善就有点夸大事实了。
　　周阿姨亲自介绍，泡泡心里就算再不舒服，面子上也要过的去，礼貌温和地对着顾医生说道：“您好。”
　　“嗯”意料之中的回答，不带一点多余的感情。
　　趁着顾医生做检查的时候，泡泡靠在了窗户边，望着外面，看着楼下人来人往，思绪如麻。
　　心里泛着别扭，可眼睛还是忍不住偷偷瞄了两眼。
　　她瘦了，一向光洁的额头上还有一块淤青，像是走路不小心撞到了门。
　　她正在胡思乱想，就听到清冷的一句。
　　“周阿姨，最近只能吃容易消化的食物，尽量不要活动，一切以静养为主。”
　　“好的，谢谢顾医生。”
　　泡泡站在周阿姨的旁边，受不了周阿姨殷切的目光，只好也礼貌地望着她道了一声谢。
　　“嗯。”
　　顾医生点点头，对着跟着她的实习生交代了两句，便出了病房。
　　实习生一脸的崇拜，认真地记在了一个本子上，把她的话当成了圣旨。
　　“阿姨，您想吃什么？我去买。”
　　郑老师这个不靠谱的，说好的去收拾收拾，眼看着天都黑了，人还没有回来。
　　泡泡想着去买饭，随便再买个果篮，哪里有瞧病人不带礼品的，太不礼貌了。
　　周阿姨摇摇头，表示自己不饿，泡泡以为她是怕花钱，刚想说郑老师有钱的很，不用替她省钱，就看到郑老师提着大包小包地进来了。
　　刚进门就喊：“泡儿啊，快点接一下，马上掉了，快点，快点!”
　　看泡泡把饭接走了，郑老师这才快走两步，一股脑地把东西全部扔在了另外一张病床上。
　　毛巾、肥皂、衣服、牙膏、牙刷、杯子等等一大堆有的没的扔了一床。
　　“你就不能收拾在一个大包里，你这样拿着不嫌麻烦啊。”
　　“哎呀，我拿了这个忘记那个，来来回来跑了好几趟才把东西准备齐。”
　　“她从小到大都是这样，丢三落四的，让人一点都不放心。”
　　“姥姥也说要来，我不想她来回奔波，说让她晚上在家熬鸡汤，明天一块过来。”
　　“顾医生说，只让我吃一些清淡的，不能吃太油腻的食物。”
　　“那感情好，泡儿也不要走了，熬好咱俩喝了得了，姥姥熬的鸡汤可是一绝。”
　　郑老师刚说完，便收获周阿姨的一记白眼，没有见过照顾病号还跟病号抢饭的。
　　气氛很好地吃完了各自的饭，郑老师直接把垃圾打包好就扔在了外面，泡泡紧跟着走了出去。
　　一回头就看到泡泡站在自己身后，吓了她一大跳。
　　泡泡看她故作轻松，就知道她也被吓的不轻，走过去，拍了拍她的肩膀，把人搂在了怀里。
　　紧接着就感觉到怀里的人紧紧地抱住了自己的身子。
　　“泡儿，我差一点，差一点，就没有妈妈了。”
　　她对爸爸的印象不深，所以在别人说她没有爸爸的时候也没有多少感觉。
　　可是妈妈一个人把自己从小照顾到大，想到昨天晚上的情景，郑老师仍是害怕的不行。
　　“早知道，我一定顺着她，我也不知道她怎么会气成这样，要是因为我，妈妈没了，我一辈子都原谅不了自己。”
　　“没事了，没事了，我会一直陪着你的，不要担心了，我看阿姨的状态，恢复地挺好的。”
　　“说到这，多亏了顾医生，要不是她反应迅速，第一时间开展紧急急救，我就没有妈妈了。”
　　“好，别哭了，现在没事了，以后万事顺着阿姨就好。”
　　“我知道。”
　　“你究竟说什么了，把阿姨气成这样？”
　　在泡泡的印象里，郑老师一直都是别人家孩子的优秀代表，一直都是周阿姨的骄傲，怎么会把阿姨气成这样。
　　小时候，开家长会，自己妈妈每次去了都是挨批，只有周阿姨，一说去看家长会，每次都眉开眼笑的。
　　郑老师松开了泡泡，看着她认真说道：“她非要我结婚，说着说着就说多了，然后就吵了起来。”
　　“算了，母女哪有隔夜仇的？别想那么多，没事的，没事的。”
　　“本来我也不想的，可是话赶话就赶到了那里。”
　　郑老师后悔极了，幸亏母亲现在没事，不然以后，自己可怎么办？
　　泡泡只好柔声安慰她没事，一切都过去了。
　　两个人正说着，突然一声重重的咳嗽声从后方传来，泡泡回头就看到一身白大褂的顾医生，冷冰冰地看着她们两个。
　　她不知道顾医生在这里多长时间了，心里一虚，下意识就要解释，却突然想到，两个人已经分手了，自己解释个屁啊。
　　可是她的眼神冷的吓人。
　　泡泡觉得莫名其妙，不说两个人已经分手了，就算没分手，难道自己还没有抱朋友的权利了吗？
　　郑由浅收拾好情绪，看到顾医生，忙热情地上前打招呼。
　　要不是她，自己真的就要成孤儿了。
　　不同于她的热情，顾医生只是嗯一声便走了，仿佛刚刚一脸冷意的人不是她。
　　泡泡怕郑老师一个人胡思乱想，况且自己最近正好没事，干脆在医院陪她，两个人同进同出的，医院里好多护士都以为她们两个都是周阿姨的女儿。
　　两个人的辛苦，周阿姨全都看在眼里，看泡泡跑前跑后地照顾自己，还这么尽职尽责，再想到女儿之前对自己说的话。
　　她突然有了一个大胆的猜测，难道泡泡就是自己女儿的对象。
　　想到这里，她默不作声偷偷地观察起来，一看到两个人有说有笑的，她心里就警铃大作，可观察了半天，又觉得不像。
　　因为泡泡照顾她，心意倒是有十分，就是总是丢三落四，跟自己闺女一个德行。
　　俗话说，对象一般都互补，以她过来人的经验来看，两个二缺看对眼的几率不大。
　　估计谁都看不上谁。
　　这天，正好周阿姨一个人在房间里，顾医生忙完照例过来查看她的身体恢复情况。
　　周阿姨看着顾医生，小心说道：“顾医生，您医术这么高超，我能不能问你一些另外的事情。”
　　“您说。”客气又有礼貌。
　　周阿姨四下看了一下周围，确认只有她们两个，斟酌半天，才为难地开口：“我有一个朋友，”
　　一般以我有一个朋友开头的话，大概率都是自己。
　　听到这里，顾医生也没有吭声，只是安静地看着她，静等下文。
　　周阿姨先是不好意思，后来想着她这么优秀，一定能知道如何治疗自己女儿，心一横，便接着说道：
　　“她女儿不喜欢男孩子，只喜欢跟女生交朋友，有没有什么好的办法，能改过来。”
　　顾医生没有理解她真正的意思，只是轻声答：
　　“女孩子喜欢跟女生交朋友，不是挺安全的，这有什么需要更改的？”
　　“哎，是，是，是哪个？我说的朋友不是一般的朋友，是把女孩子当对象的那种。”
　　顾医生：“”
　　看她不说话，周阿姨忙说：“顾医生是不是也觉得不太好治疗？”
　　“我不知道，我我”
　　话都没有说完，正好听到有人在走廊喊她，她忙说自己有事，慌忙逃了出去。
　　一出门，刚好同泡泡和郑老师两个人迎面对上，郑老师对于自己母亲的救命恩人，那是非常感激的，当下就热情地喊：“顾医生。”
　　“嗯。”
　　相比着郑老师的热情，她就显得冷淡的多。
　　视线瞄过泡泡一眼，便低头看到两个人手里提着的袋子，两大包打包好的海鲜，虽然觉得自己有些多事，出于职业道德，顾医生还是好心提醒道：
　　“您母亲还在恢复期，不适合吃海鲜这些寒性的食物。”
　　“我知道啊，这是我和泡儿两个人吃的。”
　　郑老师回答的理所当然，丝毫没有觉得，自己当着病号的面胡吃海喝有什么不妥。
　　顾医生：“”
　　碰到这样的病人家属，她也不知道该如何应对。
　　郑老师微微一笑，泡泡一看就知道她想干什么，当即就把人拉走了，边走还听到郑老师不满地说道：
　　“走这么快干嘛？我还准备邀请顾医生吃饭呢？”
　　就是怕你请她吃饭，才把你拉走的。
　　顾医生看着两个人匆匆离去的背影，拿起手机，点开泡泡的微信，上次两个人发消息还是她说见一面的那天。
　　不要吃太多海鲜，会引起痛风。
　　思忖良久，她还是发了过去，下一秒就看到一个醒目的红色感叹号！
　　她竟然把自己拉黑了！
　　她还没有从震惊中回复过来，正好刚刚喊她的护士，匆匆跑了过来，上气不接下气地说：
　　“顾医生，快去看看425病床吧，人昏迷了。”
　　闻言，立马跟着护士快速去了4楼。


第十六章 悲催的纪捷
　　4楼425病床的病人，刚做过脑囊肿手术，顾医生上去一看，直接开单子让做一个头颅的ct检查，等检查结果出来之后再看。
　　若是脑水肿，便安排颅内降压治疗，若不是，便不必担心，等他安稳醒过来即可。
　　查看完这个病人，她便回了自己办公室，盯着手机，发着愣。
　　拉黑，这在顾医生二十多年的生涯里是第一次，以往都是她拉黑别人。
　　眼睛盯着屏幕，顾医生望着红色醒目的感叹号，陷入了沉思。
　　分手拉黑，分明是小孩子的把戏，她以为泡泡是在同自己置气，会像从前一样，自己消化好，照旧一脸笑意地来找自己。
　　她想着若是她回来，再缠着自己，像以往那样，或许可以改变一些，想知道家的地址又如何
　　花园路那个小区，她也没有去住过。
　　一次都没有，还没有在宿舍住的时间长。
　　可是她不给自己机会了，这个时候的顾医生才真的意识到，泡泡这次说分手，不同于以往，真的是说到做到。
　　知道周阿姨是被郑老师出柜气成这样，纪捷也不敢露面，生怕周阿姨看到自己还有个好歹。
　　其实，她多虑了，周阿姨根本不知道闺女的对象是谁，怎么可能怀疑到她头上。
　　纪捷见不到郑老师，又想知道周阿姨的具体病情，便只好时不时地麻烦顾医生。
　　她们虽然是同事，但是顾医生天生冷性情，对谁都是一副不冷不热的态度，是以，纪捷每次找借口去她办公室的时候，总是绞尽脑汁。
　　顾医生心情好的时候，态度还能好点，心情不好的时候，就直直地盯着她，意思是有事吗，没事出去。
　　当然，目前大部分，顾医生的心情都不好。
　　她正在看着拉黑的微信发愣，咚咚咚的敲门声又响了起来。
　　“进来。”
　　闻声推门而进的，便是一脸讨好的纪捷，她还没有开口，便听到顾医生说：“周阿姨已经没事了，想出院的话，今天就可以。”
　　“我知道，阿浅跟我说了，我是想问问你，能不能让她们再住两天，多观察观察总是好的。”
　　“没有必要，你是想假公济私吗？”
　　“唉，阿姨出院之后，阿浅肯定要回家住一段时间，我又成了孤家寡人。”
　　她这种多愁善感的的情绪，顾医生理解不到，便不搭理她。
　　呆了一会儿，没有达到自己的目的，她自己觉得没意思，便又转了出去。
　　不知不觉便转到了周阿姨的病房附近。
　　郑老师刚好拿过药回来，两个苦命的鸳鸯，便一起躲在电梯口走廊的座椅上，纪捷一改以往的知性温柔，一张好看的脸皱成了苦瓜，可怜巴巴地。
　　郑老师看她皱眉，把人揽过来，摸了摸她的头，轻声安慰：
　　“慢慢来吧，我就争辩了两句，就气成了这样，我是妈妈一个人带大的，她要强惯了，我不想她伤心。”
　　纪捷明白她的难处，听了之后心里还是闷闷的，紧紧地抱住了她的腰，把头埋在她的怀里。
　　这段时间，郑老师忙着照顾母亲，已经很长时间，没有这样搂过她了。
　　一直到周阿姨出院，她都闭口不提郑老师出柜的事情，仿佛争吵这件事情不曾发生过一样。
　　她不提，郑老师也不主动提起，就像没有发生过。
　　周阿姨不知道，之所以搭上顾医生，还是因为纪捷接到了郑老师的电话，跑到顾医生外公家把人接到了医院。
　　可是这个时候，谁也不敢把这件事情说出来，生怕她再气到。
　　顾医生是知道纪捷和郑老师的关系的，当初纪捷求着她去参加剧本杀的时候，她就看出来了不对劲。
　　只不过，这属于纪医生的隐私，她并不是哪种八卦的人，没有说破罢了。
　　看到站在窗户后面，恨不得跟着人走的纪捷，顾医生客观地说：
　　“她妈妈不会同意你们的事情。”
　　“事在人为吗？说不定坚持着坚持着就成功了呢。”一提到郑老师，纪捷嘴角就含笑。
　　“她不是一般的妈妈，是没了丈夫视女儿如命的人，她的人生都绑架着女儿。”
　　“慢慢来吧，若是她不放手，我绝对不相负。”
　　她说的认真，直看郑老师他们坐上车，没了影子，才舍得转回头。
　　人总是这样，身在局中时，旁人如何劝解从来都是不听的。
　　没有了泡泡打扰的这段时间，顾医生只能用工作麻痹自己。
　　每天把手术安排的满满当当，甚至于有一天连续做了三台手术，直到午夜才做完最后一场。
　　透支体力过后就是无休止的空虚，失眠的老毛病又犯了，她又回到了当初每天都无法安眠的日子。
　　思念疯长，控制不住。
　　没有遇到泡泡之前，她也是一个人生活，就像是一个定好了时钟的机器，循环往复，从来没有觉得无聊。
　　她克制自律隐忍，换种说法就是不解风情。
　　从来不喜欢把情绪外放，从小到大的经历告诉她，情绪外放是最没有用处的事情，疼你的人不会让你难过，让你难过的人不会因为你悲伤就有所改变。
　　遇到泡泡之后，她被动地有了一些烟火气，不再是一个固定好的机器，虽然泡泡折腾地时候，自己总是冷冰冰地，天知道，自己有多喜欢。
　　这些话，她谁也不能说，因为从一开始，她就没有任何资格。
　　她早已经把自己卖了，灵魂无一处可以安放，又有何资格谈地久天长？
　　纪捷这样为了爱人一往无前的样子，是她羡慕且期待的，可她却不能像她这样为所欲为。
　　她的世界昏暗无光，好不容易挤进来一道，现在又被自己弄丢了。
　　泡泡像个永远不停歇的小太阳，从来不知道疲惫为何物，自己并不算合格的情人，她却每次都能笑嘻嘻的，跟自己这样的人在一起，一定会很累吧。
　　人好像总是这样，在一起的时候从来不知道珍惜，分开了就开始想着那个人的好，然后犯贱开始思念。
　　想她在干什么，有没有那么一刻还是会想起我，想到我的时候大概是愤怒居多吧，虽然是自己第一次谈恋爱，可是谈成这个样子也是没有谁了。
　　她又开始吃安神助眠的药了，可是不管多贵的药都没有她的怀抱助眠，没有她能让自己安心。
　　泡泡的日子也不好过，毕业之后，满怀雄心壮志要出道，半途而废一无所有，还平白落了一身骂名。
　　她写了七八首歌曲，投到了唱片公司，知名的公司不屑一顾，不出名的公司知道她的事情不敢投钱，生怕收不回来成本。
　　连续跑了三个月，没有一家公司愿意收。
　　泡泡穷的只剩下两个钢镚儿，想着自己这么大了，总不能真的还找母亲要钱花吧？
　　她坐在郑老师家里的沙发上，一边往嘴里面送着水晶玫瑰葡萄，一边说自己马上都要流落街头了，可怎么办才好？
　　郑老师对她的抱怨不屑一顾，泡泡妈妈有多疼她，她可是比谁都清楚。
　　小学的时候，老师管大家管的很严，谁要是去网吧，通知家长，哪个学生不得挨一顿揍。
　　只有泡泡，冬天韩阿姨送毛毯，夏天送饮料，就怕冻着或者热着她的宝贝儿。
　　她都不知道因为这事，泡泡招来了多少羡慕恨的目光，她那个时候甚至想，要是韩阿姨是自己的妈妈多好。
　　就是因为韩阿姨毫无下限的宠溺，才导致泡泡一直活泼开朗的性格，常年倒数第一的成绩，还总觉得是在为人民群众做贡献。
　　老师看她妈妈这样不靠谱，下次开家长会干脆指明让她爸爸参加。
　　谁知道叔叔看到泡泡倒数第一的时候，举着泡泡就抱在怀里，猛亲了几口。
　　说不愧是自己的亲闺女，学习成绩跟自己小时候一样。
　　老师看他们一家人跟看神经病一样，同学们却都特别喜欢。
　　小时候跟着泡泡去她家里玩儿，每个小朋友都特别喜欢，因为不管玩多疯，都不会挨吵。
　　碰到韩阿姨在家，还会跟着她们一起疯！
　　试问这样的家庭氛围，谁不喜欢。
　　泡泡一边吃着葡萄，一边哭着穷，郑老师嫌她碍事，一边拖地，一边让她脚不准放下来。
　　泡泡看她这么勤劳，忍不住找事：“你以前也没有这么勤快啊 ，怎么跟纪医生在一起，就成贤惠小媳妇儿了。”
　　“那是，这是我们俩个的家，谁打扫不都一样。”
　　郑老师说的时候，脸上带着笑，一看就是真的很享受同居的日子。
　　泡泡酸溜溜的，曾经，她也天天想这样同居的日子。
　　可是，自己等来，两个人便散了。
　　想到那个人，泡泡心里更涩了，也不知道她最近怎么样了，转念又一想，算了，直女已经是禁忌了，更何况她已经结婚了。
　　自己与她，最终是镜花水月梦一场，该醒了。
　　“你把葡萄吃完了，你个饭桶，不撑啊？”
　　郑老师高昂尖叫声响起，泡泡低头一看，碗里的葡萄真的被自己吃完了。
　　“服你了，你知道水晶葡萄多贵吗？赶紧给我转账两百。否则大刑伺候。”郑老师不依不饶，闹着非要她转钱。


第十七章 要不要去酒店
　　泡泡忙喊自己没钱，看到郑老师不相信，泡泡直接把微信打开，给她看自己的手机余额，只有009分，一毛钱都不到。
　　真是可怜！！！
　　“需要我转给你一些吗？”
　　郑老师看到之后，最终还是起了恻隐之心。
　　“唉，还是算了，你转给我还要还不是？”
　　“”我又不是你妈，怎么可能不让你还。
　　泡泡直接躺在沙发上，伸长腿张平，正好把沙发占的严严实实。
　　郑老师看不惯她这种摆烂的态度：“不行，你来我们学校当老师吧？”
　　泡泡一听，这要是回去了，最后还不是走了老爸安排的老路，回家的时候，不定会被嘲笑成什么样呢？
　　说什么她也不去。
　　看她不想去，郑老师也不强求，她自打毕业之后就当了老师，对别的事情也是一窍不通，除了介绍泡泡当老师，其他方面实在也帮不上什么忙？
　　可看着泡泡一直这样，她也替她着急，泡泡从小就喜欢唱歌，一直都有一个明星梦，她看起来好说话，其实真的认准一件事情的时候，也是固执的吓人。
　　正在泡泡躺在沙发上一动不动的时候，门铃响了。
　　首先进来的是一脸笑意的纪捷，接着跟进来的就是表情淡淡的顾医生。
　　“顾医生？？？”郑老师简直不敢相信自己的眼睛。
　　纪捷一边换拖鞋，一边笑着解释道：“我说今天在家里吃火锅，顾医生正好也想吃。”
　　郑老师受宠若惊地接过她手里的礼品袋，热情地把人迎了进来。
　　一看到泡泡还在沙发上躺着，一副生无可恋的状态，郑老师直接过去就把人揪了起来，一边提着泡泡的耳朵，一边小声威胁道：
　　“顾医生来了，你可别给我丢人。”
　　泡泡刚坐直身子，就对上一双幽深的眼眸。
　　她愣了一下，随即往沙发边上坐了坐。
　　郑老师一看，泡泡坐的地方乱遭遭的，想着顾医生有洁癖，正要收拾，却看到，顾医生已经坐了下去。
　　她还是那副冷冷清清的表情，只是对着郑老师的时候，礼貌了很多。
　　刚坐下，就听到郑老师对着泡泡吼：
　　“泡儿，你又不是不认识顾医生，怎么连声招呼都不打。”
　　转身就对着顾医生和颜悦色地询问：“顾医生想喝一些什么？”
　　语气截然相反，态度判若两人。
　　泡泡呆愣着，她望着郑老师，拍死她的心都有，可是屋里面的四个人，除了顾医生和自己，没有人知道两个人真正的过往。
　　站在郑老师的位置看，确实是她不懂事了。
　　“你好。”
　　硬着头皮说了一句无关痛痒的话，顾医生轻轻点点头，算是打了招呼。
　　郑老师今天生日，纪捷早早已经订好了生日蛋糕，泡泡纯粹是来蹭饭的。
　　本来三个人打算在家里吃火锅，这下顾医生来了，郑老师觉得在家里吃火锅有点不合适，便提议去附近的饭店吃饭。
　　纪捷看到厨房里面所有肉卷，蔬菜都已经洗干净准备好了，要是今天不吃，一个星期两个人也解决不完，只好求助似地望着顾医生。
　　来的时候，纪捷就说了，今晚要在家里吃火锅，顾医生一接到纪捷求助的眼神，轻声说：“还是在家里吃火锅吧，很舒服。”
　　她主要是害怕万一出去吃饭，泡泡会不会因为不想见到自己，趁机溜走。
　　其实她大可放心，因为泡泡今天纯粹是来蹭饭的，为了肚子也不会干提前溜走的事情。
　　“会不会有点委屈顾医生？”
　　泡泡闻言，看着郑老师就瞪了过去，眼神分明就是，你怎么不害怕委屈我。
　　郑老师对着她举了举握着的拳头，泡泡哼一声，扭过去了头。
　　顾医生看着两个人私下的动作，不动声色地把水放在了桌子上，偷偷瞧着泡泡。
　　她的视线直接清澈，泡泡一开始就注意到了，害怕看到她自己心软，泡泡故意装着玩手机，根本不敢望过去。
　　明明刻骨铭心的人就在旁边，可她还是逼着自己不去瞧一眼。
　　于是本该热闹轻松的火锅，因为顾医生的到来，每个人都规规矩矩的，一向活跃话多的泡泡也安安静静的，没有一点活力。
　　刚开始，郑老师一个劲找话题说，顾医生每次都是礼貌地嗯一声，聊着聊着，也没有话题可聊了。
　　顾医生吃相很是斯文，一口一口地往嘴里面送，优雅得体。
　　反观泡泡，不要命似地往嘴里送，郑老师嫌她丢人，私底下踢了她好几下，让她悠着些。
　　刚踢完，就看到顾医生笑了，郑老师以为她是看到自己踢人了，笑着问：
　　“口味还可以吗？一直想请顾医生吃饭？纪捷一直说您没有时间，没有想到第一次竟然是在家里？”
　　“味道很好，纪捷很有福气。”
　　语气平淡，多余的话一句不说。
　　听到她夸自己厨艺好，郑老师忙笑着说：
　　“好吃就常来，我们常常在家里做饭的。”
　　顾医生嗯一声，轻声说道：“谢谢。”
　　泡泡却是不服气，凭什么自己走到哪里都是被嫌弃的那一个，她开口就想反驳，被郑老师举起的手吓了回去。
　　一来，两个人已经分手了，她不想多事；二来，她怕说的多了，自己再生出一些什么别的想法。
　　吃饭完，顾医生坐在客厅，喝着郑老师泡的大红袍，那是泡泡垂涎已久的茶，郑老师一直都不舍得给她喝，她觉得泡泡不懂风雅，这么好的茶给她喝了纯属浪费。
　　她看顾医生坐姿端正，动作文雅，喝茶的时候不紧不慢，自成一体，却觉得自己的茶有点配不上顾医生的清风雅骨。
　　看看顾医生再看看泡泡儿，郑老师心里只有一个想法，真是人比人气人，货比货得扔。
　　郑老师心里思绪翻转不停，看到顾医生，连带着看纪捷也觉得顺眼不少。
　　顾医生吃完饭喝好茶，最后生日蛋糕都分吃了，也不提起身告辞的事情。
　　她在等泡泡走，已经三个月没有见到她了，朋友圈被拉黑之后，她也不知道泡泡最近在忙什么。
　　听纪捷提了一句郑老师的生日，她就厚着脸皮来了。
　　她不说告辞的事情，剩下三个人没有一个人敢提。
　　纪捷刷完锅碗出来就看到三个人坐着客厅的沙发上，郑老师端着杯子里面的红茶喝了又喝，尴尬地能够抠出来三室一厅。
　　纪捷这才想到，顾医生是坐自己车回来的，这个时间段不好打车，忙说：“看我一着急就忘了，顾医生是坐我的车来的，我送你回去吧。”
　　顾医生点点头，心里正失望着，就听到一句。
　　“让泡儿开你车送顾医生回家，然后明天来的时候把车开过来，反正她没什么事。”
　　顾医生闻言，眼神立马亮了。
　　泡泡：“”你没长眼睛吗？没看出来我们不对劲吗？什么叫我没什么事？我不要面子的吗？
　　她使了好几个眼神给郑老师，无奈郑老师压根不搭理她，直接把纪捷的车钥匙递到了她手里。
　　笑着把两个人送到门口，对着泡泡就是一顿安排。
　　“一定要安全把顾医生送到家，否则小心你的皮。”
　　泡泡白眼一翻，心不甘情不愿地嘟囔：“我根本不知道她的家在哪？”
　　她说的是事实，顾医生以为她还在埋怨，郑老师却听出了她的不情愿。
　　一巴掌拍在了泡泡的后脑勺上，狠狠地威胁：“一定要安全把人给我送到家，否则以后别来我这里了。”
　　泡泡撇撇嘴，拿着钥匙，跟着顾医生一起来到了电梯口。
　　看到两个人进了电梯，纪捷和郑老师两个人才转身回家。
　　电梯里面的两个人谁也不吭声，泡泡不时地看看电梯顶，盯盯墙壁上的广告，就是不看她。
　　来到负一楼，泡泡率先走了出去。
　　顾医生跟在后面出来，看她走的飞快却不动了，站在那里盯着她。
　　泡泡听到后面没有脚步声，回头一看，顾医生站在电梯门口，双手环臂，一动不动地望着她。
　　泡泡本不想说话，可看她这样，也知道自己不说话，以她的性子，她是决计不会走的。
　　想到早把人送走早完成任务，她还是开了口，只是声音冷冷地，不复往日的温度。
　　“怎么不走？”声音冷冷地，像是问一个陌生人。
　　顾医生不吭声，直视着她的眼睛。
　　泡泡自认自己脸上没有花，在一起的时候，也没见她这么专注地看过自己，现在，她这是要闹哪般？
　　她不动，也不回答泡泡的话，就是一直站着，哪里有平时稳重成熟的一点样子，分明是个要撒娇耍泼的小女生。
　　泡泡不懂她这是要干什么？
　　自认自从分手之后，自己没有纠缠过她，可她现在这一副看负心汉的神情，又是要干嘛？
　　别不过她，泡泡往前走了几步，来到她的面前，也不沉脸了，开口问：“怎么不走了？”
　　“我们去酒店吧？”
　　清朗不带温度的声音，明明很清晰，却让泡泡怀疑起了自己的耳朵。
　　表情一如既往地冷淡，说出来的话却让人无法置之不理。


第十八章 我给你钱
　　若是之前没有分手的时候，她主动这样邀请，泡泡能够欣喜若狂到一夜睡不着觉，可现在，泡泡不知道她这是要干什么？
　　明明与男人纠缠的是你，违背原则的是你，怎么能轻而易举地问出来这样的话。
　　好像一切都是我的错，你到底要怎样？
　　总不能是因为自己技术太好，能力太出众，让顾医生难以忘记，所以才在分手三个月之后对自己提出这样荒谬的要求。
　　还是因为就算是分手了，她也不想自己出现在她家附近，怕家里的那个人对她有什么误会？
　　泡泡不吭声，顾医生上前两步环住了她的脖子。
　　这还是她第一次这样主动，一股淡淡的清香，萦绕在泡泡鼻息之间，那是她固有的体香。
　　知道泡泡喜欢她身上的这种味道，每次见泡泡之前，她总是简单地洗个清水澡，然后每次都能收获到让她承受不住的热情。
　　她挂在泡泡身前，垫起脚尖刚好吻到泡泡的红唇，只从泡泡离开之后，她找了无所次想要偶遇的机会，每次却都悻悻而归，根本见不到她。
　　今天能够碰上纯属是偶然，纪捷只提了一句泡泡也在，她就厚着脸皮跟过来了。
　　这不符合她为人处世的原则，可她根本控制不住。
　　泡泡任由她抱着自己，呼吸沉重了起来，在她鼓足勇气要碰上自己红唇的时候，泡泡冷冷地问：
　　“顾医生到底是怎样的一个人，习惯红杏出墙，欲罢不能，还是觉得这样背德的偷情刺激，让你上瘾？”
　　明明已经快要就范，说出来的话，却偏偏如刀子般伤人。
　　“走吧，这样纠缠下去没有任何意思。”
　　良久的沉默对视之后，顾医生抱着最后一丝希望，坚定却清晰地说道：
　　“我我。”
　　泡泡盯着她，不明所以，静等她的下文。
　　“我要订婚了。”
　　“顾医生是不是告诉错了人？”
　　“订婚过后，我可能就不能再见你了，这是我们最后一次机会。”
　　“大可不必。”泡泡语气冷淡，眼神冰冷，看的顾医生慢慢松开了环着她的双臂。
　　曾经那个温言细语的人变成了自己不认识的模样。
　　“那你想我怎么样？”她拉着泡泡的衣角，用尽最后一丝力气问道。
　　“我想顾医生同以前一样，不要搭理我就行，我们已经分手了，你大可不必表现的如此深情。”
　　“我我”
　　“顾医生要回医院还是哪里？快点走吧，我送你回去之后还要回家呢。”
　　没有任何温度的语言响在空旷的地下室里，显得特别的突兀，就像她这个人一样，变的陌生到她完全不认识。
　　顾医生不走，还是看着她不动。
　　就在泡泡耐性即将耗尽的时候，突然听到她说：“我可以给你钱。”
　　大有不达目的不罢休的坚持。
　　泡泡闻言冷笑一声：“我很想问问，我在顾医生这里，能值多少钱。”
　　沉迷于泡泡迷人的微笑不可自拔，她根本没有注意到泡泡是在说反语，她打小虽然智商超群，但是情商这一块一直都是堪忧，加上急着听到结果，所以听到这句话之后，她几乎是下意识地认为，泡泡同意了。
　　“你可以随意提。”迫不及待地暴露了自己的底线。
　　泡泡不怒反笑，哼一声，盯着她的眼睛，一字一句地说道：“那好吧，我要一百万。”
　　说完，就等着看顾医生吃瘪的表情，却清晰地听到一声清脆的好。
　　泡泡以为自己听错了，却看到顾医生真的从灰色外套的口袋里拿出手机，点开支付宝，目光灼灼地看着泡泡。
　　“你”饶是习惯耍活的泡泡，也不知道应该如何面对了。
　　看她不动，顾医生慌忙解释：“你拿手机出来，我支付宝里面就有。”
　　她说的风轻云谈，一百万在她的手里好似去菜市场买菜一样稀疏平常。
　　这他妈是来炫富的吗？
　　靠！顾医生到底是什么人？我竟然才知道泡到了一个富婆。
　　看泡泡愣着不动，就是不拿手机出来，顾医生急了，从浅灰色包里抽出来一张支票，上面刷刷刷几笔写上泡泡要的数字，签上自己的名字之后就递给了她。
　　“”我怕不是谈了一个傻子，还是我自己是个傻子。
　　顾医生把支票塞进泡泡的手里，拉着她的走就往前走，两个人肌肤相触的瞬间，一股电流自手心蔓延到全身各处。
　　泡泡挣扎不开，故作冷冷地说：“这点钱只能买我一次。”
　　顾医生点点头，完全没有觉得有什么大问题。
　　就算医生很挣钱，也不可能随手一百万眼都不眨一下，她是打劫银行了还是怎么了？
　　顾医生看泡泡没有把支票还回来，很自然地就以为她接受了自己的建议，拉着她的胳膊就向着纪捷车的方向走去。
　　泡泡发着楞，就被按在了副驾驶的位置，等到缓过来神的时候，人和车已经在大马路上急驰。
　　“这是去哪？”
　　“你不是收了支票吗？”
　　顾医生看着她，轻声回复，一副你既然收了钱，自然要跟我去酒店的明知故问。
　　泡泡看着她，心里一万个说不出来的脏话奔腾，她摸了一下口袋里面的支票，对自己极度不齿，真的想收下怎么办？
　　自己现在身无分文，如果有了这笔钱，肯定能再坚持几个月，不用回家跟妈妈要钱，况且又不是没有在一起过。
　　反正是自己做她，又没有什么好损失的？
　　不行，被老妈知道了，一定会笑掉大牙。
　　我不说，不就谁都不知道吗？
　　泡泡在车上做了一路的思想斗争，眼看着就到了酒店门口，还是之前常去的那家，距离医院和泡泡的家都很远。
　　明知道一旦下了车，从新开始纠缠，一定还会重蹈覆辙，车停好之后，顾医生刚要下车，泡泡伸手按住了她的胳膊。
　　顾医生皱眉，不懂泡泡这是什么意思？
　　泡泡张张嘴，明明很用力却说不出来话。
　　为钱失声，自己竟然是这种人！
　　气的她想锤车，拒绝一百万，真的是件很困难的事情。
　　“我不能这样。”泡泡说完心里就是一痛！
　　一百万啊！一百万啊！一百万啊！
　　自己长这么大就没有见过这么多的钱，若是放在支付宝里，每天的收益也够自己活着了。
　　可是从小接受的教育，让她不能接受，这种掺杂着金钱的关系，更何况她明白，一旦自己接受了，以后自己在她面前，到底算什么呢？
　　既然断了，那就真的一刀两断，犹犹豫豫，藕断丝连不是她的性格。
　　就算是在如此缺钱的情况下，虽然很痛苦，但是还是要拒绝。
　　顾医生好整以暇地望着她，闻着她身上的味道，她由于一路上紧张的关系，身上出了一层薄汗，跟之前两个人亲密时的味道一样。
　　泡泡额头上，密密麻麻地都是汗，由于按着顾医生的手，她的整个身子前倾，上面重要的部位刚好对着顾医生的视线，顾医生不动声色地望着，暗暗捏紧了自己的手。
　　“不要在这里停了，直接开过去，虽然一百万很诱惑，但是，嗯，我我我不稀罕。”
　　说到最后，舌头都打了结，抬头就看到顾医生望着她，显然是不相信她的话。
　　泡泡的说法，同纪捷跟自己说的，完全不一样，据纪捷所说，泡泡已经在她们家里，连续蹭了两个星期的饭，还说自己房租都要交不起了，如果没有郑老师的救济，几乎到了流浪的地步。
　　而现在对着自己，她竟然说一百万她不稀罕，她知道想出名很不容易，一要有实力，二要有运气，更要有好的观众缘，这些方面缺一不可。
　　因为谭思思的事情，公司已经彻底放弃她，她想依靠公司，绝无可能。
　　而好的公司以她现在的情况，不会愿意伸出橄榄枝。
　　经济公司不给她安排工作，也不解约，她过了实习期，现在连每月2000的基本工资都没有，顾医生把她目前的处境，打听的一清二楚。
　　她以为以泡泡对唱歌的喜欢程度，这件事情轻而易举就能实现，却没想到，泡泡最后还是会坚守住底线，哪怕这个人是自己。
　　“你可想清楚了？”她声音温柔却带着致命的诱惑。
　　泡泡点点头，表示自己不接受。
　　她也没有强求，重新启动车子，便回了主城道。
　　车子不停，泡泡看到窗外不停倒退的树影，心里开始泛起了害怕。
　　虽然明知道她不会害自己，她还是忍不住问：
　　“你要带我去哪里？”
　　“我家。”
　　简简单单的两个字，却让泡泡吓一跳。
　　这根本不是花园路枫桥林溪的那个家？
　　顾医生到底有几个家？
　　“你重婚了？”泡泡脑子里面突然冒出来这个念头，情不自禁地脱口而出。
　　接着就看到顾医生无语地望着自己，满眼都是嫌弃。
　　知道自己猜错了，泡泡忍不住嘀咕：
　　“是个人都会这样想的好吧？你这里一个家，哪里一个家，谁知道你真正的家在哪里？”
　　“你说什么？”
　　泡泡忙解释自己没有说什么？然后就在泡泡感慨，顾医生家里离市区怎么这么远的时候，顾医生的车停到了一套华丽的别墅前。
　　天色已晚，泡泡根本没有看清来时的路，看到车停了，正想着一会儿导航回去，就听到顾医生清冷地说：“下车。”
　　泡泡下了车，转到驾驶位，正打算上车就走。
　　顾医生却不下车，车窗摇下，露出一张俏丽的小脸，直接说：“车子没油了，这里没有公交车，你也打不到车，你回不去。”
　　泡泡：“”


第十九章 顾医生的结婚协议
　　泡泡站在外面，两个人对视着，谁也不让谁？
　　“你要做什么？”泡泡无奈，没有见过，这样无赖的顾医生，她一直是优雅得体的，何曾在自己面前这样过。
　　“你不是要来我家吗？这里就是。”
　　话音刚落，别墅院里走出来一个青年男子，看着顾医生，恭恭敬敬地喊：“大小姐。”
　　看到他，顾医生才下车，把车钥匙直接递到他手里。
　　“李叔，把车子停到车库，明天早上八点，准时往车里加油，不能早也不能晚。”要卡着点加，这样人才不会提前跑。
　　她声音清冷，却十分有礼貌，李叔听了之后，忙不迭地说好。
　　吩咐完，她一回头，就看到一脸呆愣的泡泡。
　　“跟紧我，我家里比较大，摸丢了概不负责。”
　　听起来，她心情很好，还有空开玩笑。
　　说完还对着泡泡眨了一下眼睛。
　　泡泡心里却是五味陈杂，完全没有搞明白，顾医生这是要做什么？
　　已经没有了任何选择，只好跟着她进去。
　　一进门，映入眼帘的就是一池喷泉，怕她磕到，顾医生主动伸出手牵着她往前走。
　　两个人穿过喷泉，经过鹅卵石小道，又走了大约十分钟，才终于来到灯火通明的大厅。
　　泡泡跟着顾医生进去，刚进去，就听到一声带着控诉的埋怨声：“姐，你怎么才回来？”
　　沙发上的少女带着抱怨和不满。
　　顾医生没有接她的话，只是对着泡泡介绍道：
　　“顾安晴，我妹妹，这是泡泡儿。”
　　她竟然有妹妹？？？
　　我姐竟然带人来这里！！！
　　沙发上的女孩眼睛瞪的溜圆，她还从来没有见过，姐姐往家里面带人，这是什么情况？
　　泡泡也是满眼好奇地打量着她。
　　这个女孩，同顾医生看起来很像，但是却比顾医生小的多。
　　许是年纪小，还没有学会喜怒不显于形。
　　“姐，她是谁？老头子安排的吗？”女孩脸色越来越沉，望着姐姐，等着她的解释。
　　顾知晴还没有想好，如何解释，便看到女孩转向泡泡，厉声质问：
　　“你到底是谁？跟我姐姐什么关系？”
　　女孩浑身带刺，满色不善地盯着着泡泡。
　　少女年龄小，看着面嫩，但是天生冷酷的气场却不容忽视。
　　“”前女友，情人，朋友，被骗过来的，好像都不合适。
　　干脆把这个问题丢给顾医生。
　　女孩看泡泡不说话，又转向姐姐。
　　顾知晴没有解释，只是让她回自己房间。
　　少女不肯，固执地看着她们两个，突然脑子里面，闪过一道精光，像是想到了什么，脱口而出：
　　“你是姐姐书里夹的那个女孩。”
　　她刚说完就听到一声怒呵。
　　“你又进我书房了？？？”
　　少女嘿嘿一笑，慌忙解释道：
　　“在家里太无聊了，就进姐姐书房，找书看看，不小心就翻到了，我不是故意的，姐，我发誓。”
　　收获顾医生的一声冷哼。
　　泡泡随口问道：“什么照片？？？”
　　女孩嘿嘿一笑，刚刚严肃的表情，一扫而光，换上一副，明媚灿烂的微笑，疑惑地说：
　　“不知道为什么，姐姐要把你，睡着的照片夹在书本里？”
　　她不懂姐姐在干嘛，却还是认真回答了泡泡的话。
　　“小安，你先回自己房间。”
　　温柔的声音响在耳侧，少女却充耳不闻，只是好奇地看着泡泡，一动不动。
　　泡泡同时也在打量着这个少女，很是怀疑，这个女孩，刚刚所说的真实性。
　　如果是真的，那顾医生可真是
　　看女孩没有动，顾医生无奈地喊：“小安儿！”
　　少女听后却是眯眼一笑，讨好地望着泡泡问：
　　“你是我姐姐的女朋友吗？很高兴见到你，我叫顾安晴，以后请多多指教。”
　　泡泡忙伸手，下一秒，一股几乎要把自己手指夹裂的力道传来。
　　泡泡使劲要把手抽出来，却无法撼动分毫，好在，只是一会儿，女孩就松开了手，笑嘻嘻地看着她。
　　就像刚刚要把自己手握断的人不是她。
　　“你怎么还不去睡觉，赶紧回你自己房间去。”忍无可忍的顾医生下了最后通牒。
　　虽然她语气很是严厉，可是少女，根本就不把她的话放在眼里，笑着问：
　　“姐姐可是，从未带女孩回来过”好奇的声调，玉质一般的手摸着自己的下巴，静等着姐姐给一个解释。
　　“小安，回房去，不要让我再说第二遍。”
　　听声音，就知道，姐姐是真的生气了，顾安晴嘿嘿一笑，不情不愿地踩着自己的拖鞋上了二楼。
　　刚走到二楼拐弯处，她突然回身，两只胳膊趴在楼梯的栅栏上，笑着说道：
　　“姐，我觉得有必要提醒一下，老头子知道你带人回来，会气炸的。”
　　“嗯。”简单冷淡的一个字算是对她的回复。
　　这是自从进来之后，她听到顾安晴说的，最顺耳的一句话。
　　顾安晴不再多言，快走两步，消失在了泡泡的视线里。
　　泡泡急需一个解释，不管是现在所处的地方，还是那张照片，她都很想听顾医生解释一下。
　　“你跟我上来吧。”
　　知道自己躲不过去，顾医生直接带着泡泡进了自己房间。
　　顾医生的房间大的不可思议，是两个套间。
　　外面的一间是衣帽间和书柜。
　　衣帽间是直接打在墙上的柜子，六门直通天花板，大气又时尚。
　　厚重红木的书柜，里面整整齐齐，密密麻麻地全是书。
　　推开一道门，里面是她的卧室，电视墙正照着宽大的床，说是她的卧室，实际面积，相当于小型的两居室。
　　“这得多少钱啊？幸亏是在郊区，要是在市中心，把自己卖了，怕是也买不到，这里的一个洗手间。
　　怪不得，听到一百万的时候，顾医生眼睛都没有眨一下，看来是自己要少了，低估了顾医生的实力。
　　一抬头，就看到顾医生拿着一份文件夹走了过来。
　　她让泡泡坐在书桌旁的椅子上，打开里面的文件，递给了泡泡。
　　结婚协议！！！
　　加粗黑色醒目的大字出现在泡泡的眼睛里。
　　泡泡接过去，不知道她要做什么？
　　看到顾医生点头，她才打开。
　　从头到尾看了一遍，才明白这是她和那个男人结婚的协议。
　　上面写到，只是名义上的夫妻关系，双方不必履行夫妻义务，顾医生在徐先生需要带女伴出席的时候出现即可。
　　一看就是形婚的惯用道路。
　　她不明白，顾医生为何要这样？
　　泡泡不说话，顾医生也不吭声，她不知道，看到这份协议之后，泡泡会如何想自己。
　　正当她忐忑不安的时候，突然听到泡泡带着颤抖的声音询问：“你是顾长泽原配的女儿？”
　　她只是猜测，却看到顾医生轻轻点了点头。
　　顾长泽，长安如故的董事长，靠着原配，许氏独女许晓如发家，却在岳父岳母死后，逼疯发妻，高调扶正小三儿入门。
　　顾长泽在娱乐八卦周刊上，可是经久不衰的常青树，他家里的那些烂事，可谓是人尽皆知。
　　天下男人都会犯的错，他犯了一个遍，整个青城，谁也不知他的花边故事。
　　他有眼光能力强，娶到的媳妇儿，一个比一个旺他，长安如故在他的领导下，不到十年的时间，便由一个单一的公司，发展成了各个行业，均有涉足的集团。
　　顾如晴是长女，生了顾如晴之后，许晓如的身体大不如前，顾长泽便勾搭上了公司的二把手，两个人在外面，另外组了一个家，并生下了儿子顾映洲。
　　寓意会应许周倩所有的事情。
　　许母对他是真爱，总觉得因为顾知晴不是儿子，他才在外面胡来的，想着若是自己生了儿子，兴许他就会回归家庭。
　　于是不顾自己身体，怀上了二胎，十月怀胎，一朝分娩，最终还是不能如愿。
　　在顾长泽的花言巧语下，许母明知，他早就出轨的情况下，还是慢慢把自己手里的股份，完全转给了他。
　　自此，顾长泽开始暴露真正面目，逼宫许父退位让贤。
　　许母得知真相的时候，被刺激的精神失常，差点把不满一岁的顾安晴摔死在地上，幸亏顾知晴回来的及时，才护住了妹妹。
　　自此之后，许母便疯疯癫癫，顾长泽愈发过分，竟然把周倩母子接到了家里，当时顾知晴已经大了，懂了一些人情世故。
　　为了母亲妹妹和自己的安全，给姥爷打了求救电话，这才被接走，住在了这里。
　　许晓如疯后，长安如故集团，便开始了岳父和女婿的争斗，双方互有损失，但是谁也干不掉谁。
　　顾长泽精明，许应天老江湖，开始双方分庭抗礼的时间，顾长泽虽然是名义上的董事长，也只是明面上看着光鲜而已。
　　随着两个人的明争暗斗，长安如故集团发展大不如前，顾长泽提议双方和解，就算自己跟许老没有关系，顾知晴和顾安晴毕竟是他的亲外甥女。
　　许老的股份自己不会再惦记，等到顾知晴她们两姐妹长大之后，自己会把自己的股份，平均分成三份给她们三姐弟，许老的股份，全盘由两个外甥女接手。


第二十章 我把自己卖了
　　许老拼搏半生，就为了自己独女，现在女儿疯了，自己注定是要走在她前面的，未来还要靠两个外甥女，便答应了下来。
　　唯一的条件便是，顾应洲一辈子，不能进入长安如故集团，担任任何职位，顾长泽则提出不许顾知晴经商。
　　他想着，许老身体再好也不一定，能够等到二女儿长大，大女儿只要不经商，熬自己也能熬死他。
　　只要老家伙归西，剩下两个闺女，有什么不能被自己摆布的。
　　万一不小心，老家伙和她们三个母女一起归了西，法律上自己是唯一的直系家属，横竖自己也不会吃亏。
　　他算计很到位，许老没熬过几年便撒手人寰，临终之际，立了遗嘱，自己每年股份分红，两姐妹一分为二，等到顾安晴年满二十，继承自己全部股份。
　　顾长泽知道之后，差点被气死，千算万算，没有想到他会来这一招，抵不住周倩天天枕边风地吹，再加上看到儿子日渐长大，所幸心一横，打算做掉她们。
　　许老怕自己走后，两个外甥女孤苦无依，被她们亲爹算计，临终之际喊顾知晴到床头，要她应下徐家这门婚姻。
　　徐家从政，跟许老是世交，若无徐家，她们两姐妹就是案板上的肉，任人宰割，为了自己和妹妹的安全，二十三岁的时候，顾知晴把自己卖了。
　　他们订婚之后，徐乾白便去了军队，一别五年，从未相见。
　　每年总有一些节日，徐老会命人把她接去徐家。
　　一来，承认她是自己孙儿媳的身份，二来，让别人看看，她有徐家撑腰，看谁敢乱来。
　　她非常感恩徐乾白哥哥和徐爷爷，如果没有他们，她们两姐妹不会安稳无事到现在。
　　她曾经说过对徐乾白不公平，可徐哥哥说，若是她有了心上人，自己一定放她自由，可现在她并没有心上人，还不如让自己保护她。
　　于是这段牵扯便维持到了现在。
　　她知道自己没有资格喜欢，一个被亲爹防备，被唯一至亲放弃的人，有什么资格谈爱与自由。
　　刚开始的时候，她拒绝地很干脆，泡泡却像是打不死的小强一样，被拒绝之后从不气馁，她总有奇怪的法子遇到自己，让自己辛苦筑起来的堡垒一点点融化。
　　如果可以，她也想偷偷地试一下，跟喜欢的人在一起是什么感觉？
　　就这样一发不可收拾，直接沦陷了，等到反应过来的时候，早已经非她不可。
　　她这样一个委屈都藏在心里，凡事只自己一个人扛的性子，这段时间是多害怕自己离开，才愿意同自己解释这么多啊。
　　心疼，悔恨交加，复杂的情绪不停在泡泡脸上转换，最终只剩下满目柔情地望着她。
　　“过来，我看看。”温柔的声音再次响起，那个疼她入骨的泡泡又回来了。
　　亲昵地用脸颊摩挲着她的侧脸，泡泡闭着眼睛吻了上去，缠绵悱恻，一室软迷。
　　压抑不住的欲望在这一刻迸发，情迷意乱间，泡泡突然不合时宜地问道：“会不会被安晴听到，打扰到她不太好吧？”
　　腰上被人拧了一把，顾医生气息不稳地嗔怒：“我有多能忍，你又不是不知道，况且，这里隔音效果很好。”
　　“是我多滤了，忘记了顾医生多克制”
　　话还没有说完就被捂住了嘴巴，怀里的人脸红地羞成了虾。
　　一同躺在蚕丝被里，房间里面的暖气开的很足，泡泡刚钻进被窝的时候，就知道顾医生一定常住在这里，因为被子贴身的一面，沾染了她身上的清香，味道让她痴迷。
　　现在也沾染了自己的，想到这里，泡泡脑子里涌起一股热意，情不自禁地把人搂在怀里，即使肌肤相贴，柔情肆意，却仍然觉得远远不够。
　　“我好像从来没有为你做过什么，纪捷说，谈恋爱要互相表白心意，你有没有什么想要的？”
　　温柔的声音响在耳侧，似猫儿挠在心口，让耳朵发痒，心口发颤。
　　“我最想要的顾医生，已经得到了，而且还不止一次。”
　　最后一句是贴在她的耳边说的，刚说完就感觉到，顾医生身子一颤，娇艳欲滴的耳垂红的能滴出血来。
　　“我说的是真的，你可以任意跟我提一个要求，万事皆可。”
　　说出来的话，诚意满满，湿漉漉的眼神，让泡泡觉得不欺负一下有些对不住自己。
　　“我可以要那一百万吗”想看看顾医生究竟会如何反应？
　　她故意笑着问道。
　　“那个不算，已经是你的了，其他的再提一个。”
　　泡泡看她清澈双眸，满满的都是自己，说出来的话认真又诚意满满。
　　突然觉得自己太过分，她同自己柔情蜜意，自己却故意消遣她，忙正色道：“我只想要一床被子。”
　　顾医生闻言以为自己听错了，错愕地重复：“一床被子？”
　　她以为自己听错了。
　　泡泡嗯一声，低沉性感的声音响在她的耳边：“要顾医生盖过的一床被子，我要日日盖着睡才好。”
　　“你”
　　这一刻，顾医生明白了，无论多久，她都不可能如泡泡这样，随时随地这样厚脸皮。
　　斟酌许久，她又清晰且认真地说：
　　“我不会结婚的，你不要嫌弃我，我只有过你一个人。”
　　她不知道自己平平淡淡的一句话，在泡泡的心里，掀起了多大的涟漪。
　　是风打扰了湖面，造就了一份牵扯。
　　泡泡把她搂在怀里，柔声说自己知道，第一次她那样笨拙害羞，她就知道了。
　　而她，同她一样，也未成有过其他人。
　　第一次在酒店的时候，她还是趁着顾医生，在浴室里面洗澡的时候，慌乱查了百度才知道要怎样才能要她舒服。
　　怕顾医生觉得吃亏，她柔声说：“我也一样。”
　　“我知道，刚开始的时候，你横冲直撞的我很难受，刚躺下我就想走人了。”
　　“那后来，为什么没有走呢？”
　　“因为你，这张脸，很好看，看到，我便挪不动。”
　　“哈哈，原来这张脸迷住了顾医生，那我可要好好保护起来。”
　　泡泡不要脸地蹭着她的脖子，直拱的周围的温度又热了起来。
　　两个人闹了一夜，第二天先醒来的是泡泡，一转眼就看着熟睡的顾医生，这是梦里曾经千万次出现过的场景，如今终于实现了。
　　不管曾经抱怨过多少次，现在她在自己身边睡的香甜，从此以后，有生之年，绝不相负。
　　泡泡把玩着她的秀发，不舍得起来。
　　玩着玩着就忍不住上手戳戳她的脸，软乎乎的，跟平常高冷的气质大相径庭。
　　顾医生怎么可以这样好看，眉眼入目之处，寸寸皆是心动。
　　泡泡戳着戳着就被一只肤如凝脂的手捉在了怀里。
　　“要起床了，还要上班。”刚醒来的声音还带着沙哑，不复昨晚的疏朗。
　　“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。高起是不是挺辛苦的，如顾”
　　话未说完就被捂住了嘴巴。
　　“不许同我说不堪的话”
　　瞬间理解了泡泡话里面的意思，也不知道该开心还是难过？
　　同这个不正经的人待久了，她每次隐晦的黄色思想，自己总能瞬间就能领悟到。
　　“呜呜呜呜，我”
　　怕她再冒出更过分的话来，顾医生用尽了手上的力气。
　　泡泡可怜巴巴地望向她，想让她放开捂着自己的手。
　　“你不要再胡说，我就松开。”
　　“呜呜，嗯嗯。”
　　话音刚落，那双芊芊玉手便松开了。
　　泡泡得了空，吧唧一口亲在了她的红唇上，么么么么么么个不停。
　　不是不让自己说不堪的话吗？那自己就做尽不堪的事。
　　看你让不让做？
　　“姐，你怎么还不起来？上班迟到了。”
　　随着敲门声响，安晴洪亮的声音响在门外。
　　正在闹腾的泡泡身子一怔，生怕下一刻安晴就闯进来，连忙把被子往上提，捂紧了顾医生的身子。
　　“姐，你还没有醒吗？”
　　“醒了。”
　　“好吧，那您快点起来，还要送我去学校呢？我可不想迟到，给那个严厉的许老师训我的机会。”
　　“起了，别进来。”
　　“好。”
　　话音刚落，门外便响起了扭动门把的声音，好在，昨天晚上，顾医生已经把门反锁了。
　　“我要起了，正在换衣服。”
　　“那好吧，我在客厅等您，姐。”
　　女孩说着在客厅等，却把耳朵紧紧贴在门上，用力听着里面的动静。
　　“你好沉，快点起来，送小安去学校？”
　　“昨晚你可不是，这样嫌弃我沉的啊，也不知道是谁紧紧地抱着我，箍的我都喘不上气”
　　收到一记凌厉的眼神，泡泡立刻捂住了自己的嘴巴，望着身下人抱怨：
　　“真是用完就扔，提上裤子就翻脸，顾医生真是枉为”
　　话还未说完，就看到顾医生凑了上来，泡泡闭着眼睛做好了挨揍的准备，却没想到，一个轻柔的吻，吧唧一口亲在了自己的侧脸上。
　　“好了，快点起来了，真的要迟到了。”
　　轻如羽毛的力道浮过脸颊，温柔的不成话。
　　顾医生穿好自己的衬衣和裤子，扭头就看到泡泡由于穿的太急，毛衣都掖到了裤子里。
　　伸手过去替她把毛衣扯了出来，正低头替她整理裤子上的腰带，就听到安晴在外面高声地喊：“姐，乾白哥来了。”
　　闻言，两个人皆是一愣。
　　徐乾白，他怎么会突然出现在这里。


第二十一章 不速之客
　　两个人收拾好下楼，徐乾白已经在客厅的沙发上坐着。
　　这是个常年军中身居要务的男人，杀伐决断，狠厉严绝，从未畏惧过任何事情，光看那坐的笔直的后背，就知道是个严于律己，绝不肯轻易妥协的人。
　　“姐！”惊喜的一声喊叫打破了客厅里的宁静。
　　面对顾安晴的热情，被称做姐姐的顾医生，只是微微点头示意。
　　泡泡跟在她的后面，两个人走到沙发旁，回头便看到戴着一副金丝边眼镜的徐乾白。
　　顾安晴一直不明白，徐哥哥明明不近视，为什么每次见姐姐的时候，总是戴着一副精致的金丝边眼镜，看起来不伦不类的。
　　“你怎么来了？”顾医生不冷不淡，对着沙发上的人发问。
　　知道她一直就是这样冷清的性子，徐乾白也不生气，温声解释：
　　“后天是爷爷八十大寿，他要在水上居月举办盛宴，让我接你过去玩两天。”
　　徐先生明明是在回复顾医生，眼神却不动声色地打量着泡泡。
　　水上居月，一处专为豪门贵胄打造的娱乐圣地，泡泡只听父亲说过里面如何繁华，还从未去过一次。
　　不过让她印象最深的，还是她母亲的一句，里面一夜所花，比肩泡泡一生不止。
　　泡泡站在顾医生的后面，察觉到一道打量的视线，扫在自己身上，同昨天初遇顾安晴时的目光一样，只是这道目光压迫感太强，让她特别的不舒服。
　　即使他们只是订婚，但一想到他们三个人的关系，如今见到他的时候，难免心虚。
　　徐乾白一眼就认出来了泡泡，咖啡厅外等待的少女，那天在小区门外站着的女孩。
　　他不解地望着顾知晴，一脸的疑惑。
　　“乾白哥，这是泡泡儿。是我的”
　　“我是顾医生的朋友。”生怕顾医生说出什么爆炸性的新闻，泡泡连忙打断了她。
　　自从经历过韩星儿事件，她对人的警惕心提高了不少，刚刚徐先生打量的目光让她不爽，释放出来的敌意让她不由得多了一个心眼。
　　果然，听到朋友两个字的时候，泡泡眼尖地发现徐先生微微地舒了一口气，按下心中的疑惑，礼貌地说：“您好。”
　　徐乾白一听，伸出手冷冷说道：“你好！”
　　两手相触的瞬间，泡泡只感觉到他的手粗糙无比，手心大大小小的口子，剌的自己手疼。
　　接着便听到徐乾白笑着说：“知晴可是很少带朋友来这里的，既然来了，就不要客气，知晴一定要好好招待才是。”
　　三言两句便把泡泡当成了客人，泡泡听了莫名的不受用，却也没有资格说什么？
　　毕竟，他再不是，也是顾医生名义上的未婚夫。
　　难道他经常来这里吗？一想到这，她心里便嫉妒的发狂。
　　嫉妒他名正言顺的身份，更羡慕他可以理所当然地站在她身边，守着她护着她，而自己只能被当成一个来访的客人。
　　顾知晴张嘴刚要解释，便听到一声抱怨：
　　“姐，我要迟到了，许老师说了，我要是再迟到的话，这学期就等着挂科吧。”。
　　昨天还打算让泡泡去送的顾医生，此刻望着徐乾白，却没了注意。
　　若是当着徐乾白的面，让泡泡送，他一定会多疑。
　　虽然他从未做过伤害自己的事情，可泡泡，她还是不愿意暴露出来。
　　顾安晴看姐姐没有出声，上前就挎住了徐乾白的胳膊，撒娇说：
　　“哥，您送我去上学好不好，带我在学校里面转转，省的有些人狗眼看人低，故意在学校找我茬，我要坐你的劳斯莱斯去。”
　　哪里有求人的态度，一副我让你送我，是给你面子的嚣张样。
　　话音刚落，就听到徐乾白哈哈大笑：“哪个不长眼的敢欺负你这个小魔头，怕是活的不耐烦了。”
　　“还不是顾映洲，哥哥五年没回来，他便以为可以随意欺负我了？总是趁着老师不在的时候，找我茬。”越说越是委屈。
　　一副我见犹怜的被欺负样。
　　“哼，顾映洲，我看他是皮紧了，我和你姐一起送你。”
　　他完全以顾知晴丈夫的身份，安排这件事，根本没有过问在场任何人的意见。
　　顾安晴一听，忙开心地说：“好啊，好啊，姐姐，自从我考上了青开大学，您还没有去过呢？”
　　“我”
　　她一工作起来，总是忙的天翻地覆，况且，小安，打小乖巧听话，从未被老师请过家长。
　　她天生性情冷淡，自然不会同别的家长那样，天天乖长宝短地守着顾安晴忙前忙后。
　　妹妹是外公钦定的继承人，自己这些年。
　　应付哪个不要脸的爹，已经分身乏术，哪里还能方方面面地细致照顾她。
　　此时，听到妹妹抱怨，她意识到这些年来，亏欠她不少，便应了下来。
　　他们三个安排好事情，只剩下泡泡一个人，顾医生抱歉地望着她，轻声说：“你先把车开到医院给纪捷。”
　　后面那句，医院等我，没有说出口，但是她知道泡泡懂。
　　把车开到主城路上，泡泡才看出这根本不是郊区，而是寸土寸金的市中心，什么没有加油站，自己刚打了一个弯就看到了好不好？
　　想到昨天晚上，自己只顾着生气，根本没看路，顾医生是绕了这里二十圈才把车里的油耗尽的吧，也是辛苦了！
　　一路来到纪捷的办公室，泡泡敲门进去，便看到纪捷满脸带笑，显然是非常开心。
　　“什么事情让纪医生这么开心？嘴巴都合不上了。”
　　“周阿姨复查结果出来了，身体好了，以后连药都不用吃了。”
　　“那就可以彻底放心了。”泡泡闻言也是十分高兴。
　　两个人说了一会儿话，泡泡怕影响她工作，便告辞离开。
　　一出门便看到大厅里坐满了，排队等着问诊的人。
　　周阿姨没事，她心里自然是十分高兴，可现在一个人走在医院里，她又觉得心里空的很。
　　今天见到徐乾白，让她明白，自己与顾医生的差距太大了。
　　刚才送车钥匙，出来看到大厅里那么多人，她心里又莫名烦躁的很。
　　看纪捷，年纪轻轻，也是能够独当一面的一把手；顾医生就更不用说了，谁人不知；
　　郑由浅，虽然跟自己性子一样，有时候二呼呼的，有时候又傻的可爱，可她也是有正规编制的老师，端着安稳的铁饭碗，也是事业有成。
　　徐乾白，即使不知道他，徐家在整个青城却是军政世家，跺一下脚，政商两届都得颤三颤。
　　反观自己，已经二十多了，却一事无成，拿什么跟人家比。
　　泡泡一直都是开朗乐观的性子，这一刻，却是真的难过了。
　　她并没有在医院等顾医生，而是一个人去了公司，她觉得自己不能再这样摆烂下去了，否则，连她自己都看不上自己。
　　以前，她从来不缺钱，自然对这些事从来没有上过心，可是，现在，看到顾医生的家世，了解了她的世界，看到徐乾白这么优秀，她突然自卑了。
　　为什么自己不能更优秀一些，这样才能配的上她。
　　从来不知道自卑为何物的泡泡，不知忧愁为何事的泡泡，此时却真的发自内心的慌了。
　　她打车回了公司，刚进到办公大楼，一整面的电视墙，滚动播放的全是林星儿的视频。
　　青春年少，灵动活泼，年纪轻轻便已红透半边天，以后注定大放异彩，前途不可限量。
　　坐电梯上到十七楼，刚出楼梯，走廊上，全部都是林星儿的宣传照，火热的，灵动的，每一张都漂亮至极。
　　听说，她已经开始接电视剧了，程成制片夸她有灵气，现在已经在拍公司出品的偶像剧了。
　　而自己，没有一个人在意，不闻不问，自己发过去的歌，也是遥遥无期，就连拒绝的回复都没有收到。
　　泡泡跟磊哥打电话，磊哥却说自己忙一直躲着她。
　　她这次直接过来公司，就是要问问，公司究竟要同自己解约还是如何？
　　如果解约，那就大大方方地走，从此一别两宽，互不干扰。
　　如果不解约，那现在这样又要如何，平白耗尽自己青春，不给自己一次机会，究竟要如何？
　　泡泡心里憋着气，脸上也不符以往的灿烂，阴着脸，看起来挺唬人的，但是她心里也没有一点底。
　　眼看就要走到主管办公室，就看到一身浅蓝色羽绒服的林星儿，款款走来。
　　泡泡低头贴墙便要避开，眼看两个人就要擦肩而过的时候，林星儿突然停了，对着手机大骂：
　　“你是有病吗？你个脑袋长在屁股上的智障，也想惦记老娘”接着，便是一段巴拉巴拉，不堪入耳的文字输出。
　　泡泡看她停在自己旁边，后脊梁一震，浑身都开始紧绷，她不明白自己这是怎么回事？
　　怎么看到她也这么害怕，听到她骂人不重复的输出，不由得感慨一句，还是有学历好，骂这么久，一个字都不待重复的。
　　她就停顿了几秒，正打算偷偷溜走，右脚刚落在地面，便听到林星儿啪地一声挂断电话的声音。
　　身后传来骂骂咧咧的声音：“你个死不要脸的，想占老娘的便宜，门儿都没有，祝你不孕不育，儿孙满堂。”
　　泡泡刚要迈第二步，便听到身后一声清晰无比的：“泡儿”


第二十二章 潜规则这种事
　　听到喊声，泡泡立马不动了，林星儿转过身，两步走到泡泡面前。
　　眼睛里面冒着火，开口便是训斥：“你没看到我吗？为什么不跟我打招呼？”
　　她还是那副高高在上，总是不讲理的霸道样。
　　“不想跟你打招呼。”泡泡直来直去，一点弯也不饶。
　　“你”林星儿万万没想到，她会如此直接。
　　她挡在泡泡前面，两个人对视着，谁也不让谁，泡泡不想跟她过多纠缠，侧身便要走。
　　林星儿却预料到她的动向，泡泡往哪里走，她就挡在前面，明摆着，不想泡泡走掉。
　　眼看泡泡就要发脾气的时候，林星儿突然笑着问：
　　“你为什么不想跟我打招呼，我可没有得罪过你吧？”
　　听到这句话，泡泡才觉得，自己的脸皮已经够厚了，在林星儿这里，怕是拍马也赶不上的。
　　“你怕是失忆了吧？”泡泡不服。
　　“我怎么你了，我从未说过你一句坏话，当初选秀的的时候，我伤害过你吗？
　　我倒是提醒了你不少，你自己定力不足，决赛发挥失常，能怨我吗？”
　　“”
　　“我说的不对吗？你也忒小气了。”
　　说着说着，竟然还成了泡泡的不是。
　　泡泡无语，闻言，眼神更冷了，一句反驳的话都懒地跟她说。
　　正在两个人僵持的时候，一脸着急忙慌的磊哥出现了，他看到林星儿便喊：
　　“哎呦，我的祖宗啊，你能不能安稳一点，你不知道你现在有多扎眼吗？”
　　他刚说完，便看到旁边一脸惊呆的泡泡，气氛一下子尴尬起来。
　　自从选秀比赛结束后，泡泡打他的电话一次也没有打通过，吓的泡泡还在微信上问他，是不是出事了，出车祸了？
　　后来再发，消息便发不出去了，她才知道，自己是被嫌弃了。
　　然后，她再也没有打过一次他的电话。
　　这个时候见面，属实挺尴尬的，磊哥看到泡泡，脸有些许不对劲，，还是喊了一句：“泡泡，你怎么来这里了。”
　　泡泡听到，只觉得一阵心酸，这是自己签约的公司，怎么就不能来了。
　　就这一声平淡无奇，毫不严厉的称呼，听在泡泡的耳里，不由得感慨万千。
　　当初训练的时候，她是挨吵最多的那个。
　　因为她性子活跃，老是搞事，尤其是总带着大家，翻墙出去吃火锅。
　　每次，磊哥都是气极喊她：“泡泡~。”
　　声调高昂带着愤怒，仿佛下一秒就能要了泡泡的命。
　　这样客气礼貌地喊自己名字，还是第一次，可泡泡知道，客气了，便是疏远了，意味着，以后无关了。
　　她微微一笑，本想斥白两句，但是看磊哥不停躲闪的眼神，终是没有说出口。
　　她还没有说话，便听到磊哥看着林星儿，着急地催促：
　　“快点走吧，今天晚上还要录节目，要是迟到了，黑粉又该说你耍大牌了。”
　　林星儿被催的不耐烦，给泡泡留下一句：“我有事情同你说，我们微信上联系。”
　　还没等泡泡反应过来，磊哥便小声在泡泡耳边说：
　　“你是不是找我有事，快点跟上来，有事路上说。”
　　泡泡冷笑一声，就他把自己拉黑这件事，她绝不会再找他。
　　接着，便听到林星儿喊他，磊哥忙跟上去，边走还边回头看泡泡。
　　她看磊哥现在的穿戴，就知道林星儿挣了不少钱，一身价值不菲的西装，头发抹的曾亮，皮鞋，从上到下，全是名牌。
　　人靠衣服马靠鞍这句话，放在任何时候都不过时。
　　原先的磊哥看起来，温暖和气，现在的他看起来，冷静凌厉。
　　人还是那一个，只是衣服一换，就变成了自己不认识的样子。
　　泡泡感慨着，她和林星儿的天差地别，就这样走进了主管办公室。
　　主管高月，是个三十多岁的女人，体型比明星保持的还要好。
　　泡泡之前特别害怕她，每次她去看她们表演的时候，泡泡要么躲在磊哥后面，要么就躲在队伍的最后一个，生怕她喊自己。
　　好在，每次她都是对着距离她最近的林星儿，点评一下，便会离开。
　　这还是第一次，她这样直接地面对高主管。
　　咚咚咚地敲门声过后，听到里面一道清冷的声音：“请进。”
　　声音冷冷淡淡的，同顾医生的差不多。
　　推门而入，就看到高月一手拿着细长的女士烟，一手握着电话在侃侃而谈，显然是忙的不可开交。
　　她看到泡泡的时候，明显一愣，很是惊愕，三言两语应付完电话，忍不住先抽了一口烟，然后吐出一口漂亮的烟圈，这才眯着眼睛看向泡泡。
　　静静等着泡泡开口。
　　看她得空了，泡泡直接开门见山地说：“高主管，您好，我是公司的练习生陈多泡。”
　　“我知道，我知道你，是有什么事情吗？”高月一边吞云吐雾，一边淡淡地看着她。
　　“我签约公司的时候，公司说好带我出道的。
　　自从上次选秀比赛过后，公司便不再管我，我想问一下，我以后如何发展？”
　　“如何发展？你还敢来问我，训练你们4个整整一年，你看看除了林星儿，你们还有哪个能拿的出手的，你还好意思问我。”
　　“那我解约。”
　　“练习生单方面提出解约的话，需要赔付公司违约金100万。”高月说完，便盯着泡泡，像是猎人守着猎物。
　　“你们这分明就是欺诈，当初说好的有基本工资，包装我们出道，现在没有基本工资，不给工作的机会，还不让我们解约，到底想干什么？”
　　“你不是想解约吗？一百万拿过来，直接解约，否则，在此期间，你若是签约别的公司，公司可以直接告你。”
　　“你们分明是要耗着我，这也太过分了。”泡泡气的脸都红了，声音控制不住地提高了两度。
　　高月脸上的表情不屑一顾，她还从来没有见过，泡泡这样不上道的人。
　　她也不看看，她们4个人，林星儿已经红透半边天，周晓尘发行了一张专辑，就连小三儿正主谭思思，也已经开始演女三女四的一些角色，只有泡泡还被晾着。
　　她看到泡泡，也是着实吃了一惊，都半年了，你他妈才知道找来。
　　你这反射弧可真够长的，再坚持五个半年，合同就到期了，还跟我在这费什么劲？
　　她看着泡泡，一方面大感可惜，一方面又觉得她是活该。
　　泡泡的硬件条件，可以说是最好的，可，偏偏，她看起来单纯好骗，却得罪了程制片。
　　程制片放话，这个圈子里，谁还敢给她机会，谁还敢用她？
　　她盯着泡泡，吐出最后一口烟圈，幽幽开口：
　　“没事了吧，没事出去吧，门在哪，就不用我说了吧？”
　　“我又没有做错什么，为什么偏偏是我？”
　　泡泡质问着，这个时候的她，才明白，没有背景混娱乐圈，是多么的惨烈。
　　想到之前自己同爸爸争辩时，脸红脖子粗的说，他不懂自己的梦想，还嘲笑父亲，没有梦想的人同咸鱼有什么分别。
　　那天，从小到大没有打过自己的父亲，差一点动手打了自己，后来还是母亲抱住了他，才让自己跑掉。
　　从那之后，她就没怎么回过家，父亲也没有再说过自己一次，当然，也没再管过自己，自由和孤独从来都是一路同行。
　　如今混到这种地步，她不知道怨谁？因为就算是跟她自己，也交代不了。
　　高月哼一声，从书桌下面第一个抽屉里，翻出来一张铂金名片，直接扔在了泡泡面前，阴阳怪调地说：
　　“这是程成制片的名片，你要是还想回到这个圈子里，你应该知道该怎么做？”
　　说完，便扔在了泡泡面前，名片很薄，晃晃悠悠地落在了地上，一如泡泡现在的自尊。
　　她盯着地板上的名片，一动不动，手掌紧紧地握成拳，青筋爆出。
　　“怎么，还让我递到你手里吗？”
　　泡泡闻言，低头弯腰，捡起地上的名片，紧紧地握在手心。
　　弯腰捡名片的动作，缓慢且迟钝，就像她坚持到最后，也不一定能够守住的自尊。
　　高月又点燃一根细长的烟，啪嗒一声点燃，夹在手指中间，慢慢悠悠地抽了一口。
　　斜眼看到泡泡捡起了名片，她眼睛鼻孔里面全是嘲笑，看着泡泡，一字一句地说：
　　“没有大小姐的命，就不要有大小姐的脾气，否则生不如死的法子多的是；
　　我以为你那样活泼好话的性子，最好拿捏，却没想到，骨子里是个犟种；
　　没钱没工作的日子不好过吧，我跟你说，这还是好的，如果他真的想整你，多的是办法；
　　你应该感激，程制片是个有素质的人，幸亏你遇上的是他，换一个人，哼~。”
　　后面的话她不用说出来，泡泡也明白是什么意思。
　　悲愤，恼怒，生气的情绪由胸腔升起，直冲大脑。
　　“你们侮辱我，践踏我，还要我感激？”泡泡忍不住质问。
　　“侮辱你如何，践踏你又如何，还不是你乖乖地送上门的吗？
　　谁逼你了，我好好地坐在这里，你自己找过来的，不是吗？”
　　“你，也是个女生，怎么就这么觉得，给一个女孩递一张老男人的名片，是件理所当然的事情呢，你就不愧疚吗？”
　　“我愧疚什么，被睡的又不是我。”
　　她说完，许是被烟呛到了，忍不住咳嗽了两声，泡泡冷冷地看着她，长这么大，从来没有对一个人产生过这么大的恨意。
　　自小到大，爸爸妈妈把她保护的特别好，这才养成了她乐天派的性格。
　　可是真的出来一个人闯荡，才知道，爸爸的话有多正确。
　　高月回眸盯着她，看出了她骨子里面的倔强和不甘，眼睛里闪过一丝精光。
　　她舔了一下殷红的薄唇，突然觉得，把这样一个，骨子里都是倔强的人征服，肯定是件很带劲的事情。
　　泡泡拿着名片，刚要出门，就听到后面一道清晰无比的声音：“或许，你可以跟着我。”


第二十三章 手撕渣渣
　　听到这句话，泡泡身形一顿，久久没有回头，脸色沉了下去，眼里蕴含怒气，双手握成拳状。
　　一回头，满脸淡漠，高月一看她这样，以为她不愿意，没想到，接着就听到泡泡说：
　　“我想问问，跟着高主管您，有什么好处？”
　　高月一愣，心里对泡泡的喜欢大打折扣，本以为是头难以驯服的狼，没想要是个轻易任人拿捏的羊。
　　对于她而言，征服一头狼比一只羊有趣的多。
　　虽然滋味少了许多，但是她还是想试试，冲着泡泡的这张脸，也值了。
　　“跟着我，保你资源不断，从此不必伺候程制片那样的老男人。”
　　“你说的是真的？”泡泡眼睛一亮，好像真的动心了。
　　高月勾唇一笑，她就知道自己的长相，虽然比不上明星，但是对于泡泡这种初出茅庐的小家伙，也是很有吸引力的。
　　更何况，这世上，哪有不爱姐姐的年下，泡泡这稚嫩的小脸儿，一看就是个小奶狗，怎么可能不对自己心动。
　　“自然是真的，程成虽然很有手段，但是，跟着我，他也不会再敢动你。”
　　“好，我答应。”泡泡闭上了眼睛，脸上的表情黯然无光，像是纠结万分之后，终于走向现实的妥协。
　　看到她刚刚的倔强，再到现在无奈的屈服，高月拿起自己的手机淡然瞅着她：“手机号？”
　　她从来没有那么多的废话，泡泡报了一串数字，接着就听到自己的手机铃声响起。
　　还没有接通便已挂断，高月举着手机，轻声说：“我的手机号，你存一下，晚上订好酒店房间发给我。”
　　“什么时间合适呢？您这样的人肯定有很多应酬？”
　　“可以啊，很上道吗？已经知道为我考虑了，晚上10点以后吧。”
　　“我知道了。”泡泡冷冷回应。
　　“程制片的名片，你可以直接扔进垃圾桶里了，跟了我，你就会明白，什么叫云泥之别，一年之内，我保你追上林星儿现在的热度。”
　　“我知道了。”泡泡说完，强忍着心里的恶心，便走了出来。
　　她走到大街上，冬日的太阳虽然耀眼却并不暖和，就像个摆设，暖不到人身上一点。
　　她展开手心里的名片，脑子一转，一个损注意出现在了脑海里。
　　拿出手机拨通程成名片上的电话号码，刚拨通就听到对面一句冷冷地：“喂！”
　　“程制片，您好，我是泡泡，对不起，我错了。”
　　声音刚开始是固执，越到后面越是真诚，带上了无可奈何的痛楚。
　　“你？”
　　他的态度冷淡至极，隐隐还带着鄙夷，也是，算算时间，泡泡这个时间打过来，已经超出了他的意料之外。
　　他以为，泡泡顶多坚持两个月，因为她对舞台的热情注定她不会轻易放弃。
　　想到那天晚上，他一脸期待地开门，却是自己流氓一样的老婆时，他就恨不得把泡泡大卸八块。
　　那天他脸上被抓了十来道血淋淋的口子，半个月他都没敢出门见人。
　　泡泡这个时候给自己打电话，不是活不下去了，就是要妥协。
　　他心里正想着，如果泡泡落在自己手里，一定要她求生不能求死不行。
　　泡泡说了一大堆痛哭流涕的话，说自己如何如何后悔。
　　这几个月，自己没有一点活动，现在后悔的不行，希望他能给自己一次机会，并且痛彻心扉地表明，以后唯他是从。
　　“我这座小庙，怎么能够装的下你这尊大佛？我看，陈小姐还是另谋高就吧。”
　　“我知道错了，程哥哥，我保证以后一定听话，您让我做什么就做什么。
　　没有您发话，公司根本不敢给我资源，我现在特别后悔自己有眼无珠，竟然拒绝了您的好意。
　　求求您了，给我一个机会吧，我一定好好表现。”
　　说完，泡泡差点把早上吃的饭吐出来，太他妈恶心了！
　　“哈哈哈哈”
　　程成听着她的吹捧，心里爽利之极，好几个月了，从来没有这么舒畅过。
　　他知道以泡泡倔强的性子，能这样跟自己说，一定是考虑好了。
　　便换了语气：“你知道就好，跟着我，以后，绝对不会亏待你？”
　　泡泡忙顺着他的话往下说：“谢谢，谢谢程哥。”
　　一听就是百分百地虔诚，那表真心的程度比真金都真。
　　“那我今天能见到程哥吗？”
　　一听泡泡着急的声音，程成就知道她肯定是穷的受不了了，快点见到自己，就能快点找到资源，便嗯一声答应了。
　　“那，我订好房间，发给您可以吗？”泡泡试探着问。
　　程成一听她这样说，突然想起上次在酒店一开门，媳妇打在自己脸上的巴掌，当即就觉得脸还有些疼。
　　他忙说：“我订好酒店，发给你。”
　　泡泡忙说好。
　　然后，那边就直接挂了电话，泡泡望着手里程成的名片，直接呸了一声，然后打车来到了一个郊区的复印店。
　　泡泡穿戴的很严实，墨镜，口罩都戴的很整齐，拿出程成和高月两个人的手机号，就对着店主说。
　　自己要印500份那种特别服务的黄色小名片，一个号码250份。
　　她一边对店主沟通，一边暗骂，两个250，竟然敢算计到我头上，这下，看你们死不死？
　　店主呆愣着望着她，当即表示这份生意不太好接。
　　“我可以多付给你一些钱。”
　　听到能挣到更多的钱，店主立马换了一副面孔。
　　不到三十分钟，印有两个人手机号，程壮力和高咪腰名字的粘贴卡便做了出来。
　　泡泡接过一看，是两张很大的海报，可以一张一张切开，也可以整张张贴在墙上。
　　店主问她需要切开吗？
　　泡泡微微一思索，自己亲自切成了4份大的，然后剩余的全部切成了小的。
　　她戴着帽子，跑回了公司楼，偷偷溜进男女厕所，把每个隔间都贴上了两个人的卡片，并且还在卫生间的门口，贴上了两份大的。
　　在公司忙完，泡泡又在网上查到程成工作室的地址，偷溜进他公司楼的男女卫生间，照样贴了一份。
　　贴了两个小时，才整整贴完，把泡泡累的不行。
　　虽然贴这些小广告不地道，但是泡泡想到，两个人被骚扰的时候，心里就忍不住爽。
　　让你们两个人妄想泡我，本小姐不出手，你们还以为我好欺负。
　　刚忙完，程成的信息便发了过来，定的是他自己的酒店，还是一个总统套房。
　　泡泡简单回复一个好，便给高月打过去了电话，一边撒娇一边说：“自己跟着她，房费可不可以报销。”
　　高月哼一声，便应了下来。
　　泡泡忙说：“就知道高主管您财大气粗，我还没有住过总统套房，定一个总统套房好不好？”
　　高月嗯一声，便默许了，
　　泡泡忙把地址和房间号说了出来。
　　高月冷淡嗯一声，便说自己知道了，眼看就要挂电话，泡泡忙装着慌乱的样子喊：“你要给我钱。”
　　高月让她先垫上，完事了给她。
　　泡泡说自己没有钱，说的要多可怜有多可怜，被高月一句，先刷信用卡垫上打发了。
　　一看就是那种想白嫖的人，泡泡呸一声，什么人啊这是，想睡人还不想掏钱，真是够不要脸的。
　　挂断电话，她扒拉了半天，直接找到最后一个联系人，才找到当初训练时，磊哥的一个狗仔朋友留给自己的手机号。
　　找到小周的电话号码，泡泡正打算用自己电话爆料，突然想到，要是用自己的电话号码，很容易暴露。
　　最后，在大街上找了一个清洁阿姨，跟阿姨套了近乎后，用那个阿姨的电话打给了小周。
　　说了娱乐圈大名鼎鼎的程制片要约小三儿的爆炸性新闻，问他敢不敢爆出来。
　　小周一句，有什么不敢的，便挂了电话。
　　一切安排好后，泡泡回了自己租的房子里，坐等晚上热搜上的一场好戏。
　　这个房子，还是她刚做练习生的时候租下的，当时签了一年的合同，如今也快到期了。
　　昨天晚上顾医生给的支票，她趁顾医生不注意还是塞进了枕头下面。
　　她一个健康的成年人，一不缺胳膊二不瘸腿，干什么要吃软饭，用媳妇儿的钱。
　　她一点也接受不了这一点，可此时，望着银行卡里面的余额，她才真的体会到什么叫做一分钱难倒英雄汉。
　　房东催她是否续租的消息一遍又一遍，泡泡思考半天，还是给妈妈打过去了电话。
　　一接通就是一声亲昵地：“宝儿，怎么了，乖儿。”
　　听到久违的母上大人的声音，泡泡直想哭，尤其是在自己受了这么多的委屈之后。
　　越想越难过，忍不住带上了哭腔。
　　“哎呀，我的乖儿，你怎么了，犯法了？”
　　韩女士不知道女儿这是怎么了，为什么好好地，听着像是哭了。
　　忙着急地问：“是不是谁欺负你了，有事情跟妈妈说，我让你爸去收拾他。”
　　她下意识地便以为，泡泡是受欺负了。
　　“没有，就是，想你了。”
　　“哎呀，想我了，回来看我不就行了，这有什么好哭的？”
　　“妈，我没钱了，给我转点钱。”
　　“”
　　果然，成年之后的儿女思念比较费钱。
　　反应过来的韩女士立马笑着说：“是这事啊，我还以为什么大事。”
　　话还没有说完，泡泡就听到支付宝里，十万元已经到账的提示音。
　　“妈，我”她想说自己没有挣到钱，还找妈妈求救挺丢人的。
　　韩女士仿佛猜到了她的心思，没等她说完，就笑着打断：
　　“看看，乖乖儿，你还是跟妈妈亲，有事不找你爸，他要是知道了，不定会吃醋成什么样。”
　　“我让您们失望了，妈。”


第二十四章 父母的要求
　　听到泡泡这样说，韩女士心里一紧，她能听的出来，泡泡在事业上一定受挫了。
　　自己从小养大的闺女，是个什么德行，她比谁都清楚，当初她嗷嗷着要追求梦想的时候，她就知道一定会有这么一天。
　　失败乃成功之母，这些话，泡泡亲身实践过这么多次，不用自己说，她也一定知道。
　　若是当初听老公的话，现在她就不会这么迷茫难过了，可，谁的梦想实现不都是一直失败一直坚持，最后，还不一定能够成功吗？
　　听泡泡的语气，就知道她是想退缩了，当初考大学的时候就是这样。
　　泡泡学习成绩一直烂到不能行，考大学的时候，谁都觉得她一定考不上，最后还不是走了艺术生的路子，考上了音乐学院。
　　虽然文化课好考许多，但是也有她夜以继日地坚持，才取得音乐学校勉强通过的成绩，不是吗？
　　人，生来不都是为了成功的，只要健康快乐平安，比什么都重要。
　　泡泡的爸爸能够挣钱，所以他们俩个便从来不曾逼迫泡泡什么，唯一强迫泡泡的一次，就是他爸爸希望她去学校当音乐老师，还给泡泡偷偷跑掉了。
　　别的方面，他们只需要泡泡健康平安就好。
　　听到女儿这么丧气的问话，韩女士不由得正式了起来，思索了一下，认真地说：
　　“乖乖儿，没有谁能轻易成功的，你要是不开心就回来，爸爸妈妈不会说你一句；
　　你想做什么都可以，你想继续坚持，以后随便给我要钱；
　　你要是想找个正式的工作，也可以，文员一类的也挺安稳的；
　　就是有一条，不准钻牛角尖，不准不开心，别的怎么样都可以。”
　　听到妈妈的安慰，泡泡心里五味陈杂，爸爸妈妈从小把自己往骨子里疼，她比谁都知道。
　　像自己这个样子，若是其他家长，怕是早就已经吵过几百回了。
　　可妈妈不但不说自己一句，还如此安慰，让泡泡心里温暖的同时，又觉得怪不好意思的。
　　她觉得自己不该撒娇了，尤其是在已经二十四岁的年纪。
　　“十万够不够，妈妈的支付宝里，目前能够转出来的只有这些，要是不够，我一会儿让你爸再转给你？”
　　“妈妈儿，够了，绝对够了。我不要爸爸转给我钱，你别跟他讲。”
　　泡泡不想爸爸知道自己的窘状，因为当初跟自己父亲反着来，最后得到这样一个结果，她心里过不去自己的坎。
　　要是成功了，怎样都可以，现在这样，让妈妈知道已经够不要面子了。
　　“好好好，不让他知道，你照顾好自己，明天回家里来吧？妈妈给你做好吃的。”
　　“我明天有事，过段时间再回家吧？”刚跟妈妈要过钱，又拒绝妈妈，这种事做起来挺不顺心的。
　　好在，韩女士并没有同她生气，照旧笑着说：“好，什么时间有空了再回来也可以，照顾好自己，妈妈爱你，宝儿，拜拜。”
　　泡泡嗯一声，乖巧地说声拜拜，便看到那边挂了电话。
　　望着支付宝里的六位数，泡泡陷入了沉思，她在心里默默发誓，这十万是给自己最后的机会。
　　如果这十万花完之前，自己还没有在唱歌方面小有成就，那自己就回去，先老老实实地找份工作，养活自己再说。
　　这么大了，还啃老的滋味，真是不好受。
　　她正在暗暗下决心，一个陌生的电话打了过来：“你在哪里？我下班了。”
　　顾医生送妹妹上学之后，没有在医院见到泡泡，以为她忙自己的事情去了，便开始安排自己的工作。
　　一忙起来就忘记了时间，中午饭她都没有空吃，一直忙到现在才闲下来。
　　这才想起，泡泡已经一天没有跟自己联系了。
　　用微信给泡泡发消息，发现还是一行红色的感叹号，才意识到，这个人把自己睡了，还没有把自己从黑名单中放出来。
　　用手机打电话，听到电话里面，客服标准的sorry，她才明白，手机号码也被拉黑了。
　　不得已，找了一个护士的手机，拨通那11个早已在心里滚瓜烂熟的数字，才联系到人。
　　“我在家。”
　　“地址。”顾医生不说废话，这还是她第一次说，要来泡泡租的房子里。
　　“中原路金才街12号，金御华苑9单元2505。”
　　报上了地址和房间号，就听到那边啪地一声挂断了电话。
　　不到十分钟，泡泡便听到了敲门声。
　　一开门，就看到风尘仆仆的顾医生左手提着一兜香蕉，右手提着一兜苹果，立在门外。
　　千年难遇一回啊，顾医生竟然知道买礼品上门。
　　接过她手里的水果，泡泡忙把人迎了进来。
　　顾医生虽然进来了，看着却是特别紧张，走进来不停打量着这个家。
　　这是一个简单的两居室，看装修特别的温馨，就是房子有点小了。
　　“叔叔阿姨呢？”顾医生转了一圈也没有找到泡泡的爸爸妈妈，便开口发问。
　　“你以为这是我爸爸妈妈的家啊？”泡泡忍不住问。
　　说完，便看到顾医生肉眼可见地轻松了。
　　她不喜见生人，以为会见到叔叔阿姨，所以一路上都在对自己做心里建设。
　　“哈哈哈哈。”鲜少见到她如此窘迫，泡泡忍不住笑出了声。
　　“你”顾医生少有表情的脸上，一阵红一阵白，最终也只是说了一个你字，再无下文。
　　怕她真的生气，泡泡忙把人拉到沙发上坐下，紧紧地把她搂在怀里：
　　“你就这么迫不及待地想见公婆啊？”
　　“”抿嘴不语，不肯接话，因为她明白，泡泡这个人，越是争辩，她便越是来劲。
　　“这是做练习生的时候，租的房子，当时正在追你，便想着，租下来，以后你上班方便。”
　　泡泡只是轻描淡写的一句话，顾医生却听出了里面的深情，原来，一开始，追自己的时候，她便想着同居了。
　　租的还是距离华清这么近的地方。
　　“你就没想过，万一追不上呢？”她还是开了口。
　　“那不会，顾医生也说过，我的这张脸，招人惦记。”
　　在不要脸这方面，顾医生始终是鞭长莫及，一辈子拍马也赶不上她。
　　泡泡把人紧紧地搂在怀里，闻着她身上的清香，只觉得舒心又平静，这一天经历的糟心事，在抱着顾医生的时候，就已经消失的无影无踪。
　　奔波劳累一天，不就是想着回到家，沙发上能有个人让自己抱着，家里有一盏灯能为自己亮着吗？
　　泡泡把人搂在怀里，自脖子上慢慢嗅着她身上的味道，直闻的顾医生闭上了眼睛，气氛暧昧，空气里面都萦绕着甜丝。
　　泡泡稚嫩的脸贴在顾医生光滑细腻的肌肤上，感受着这份难得的甜蜜。
　　这方小屋，虽然不及顾医生的卧室大，却让她们感受到难得的轻松和惬意。
　　泡泡贴着她的脸颊，闻着闻着便睁开了眼睛。
　　正好看到，顾医生闭着眼，一副极其享受的样子，如顺好毛的小猫，勾的泡泡心里痒痒的。
　　尤其是她闭着眼睛，楚楚可人，泡泡心里浮起一阵躁动，伸手摩挲着她的脸，痴迷地望着她，乞求：
　　“和我同居吧，好不好？我们两个住一处，当是我们的家。”
　　听到这里，顾医生身子一怔，眼睛嗖地一下睁开，就像一副俊雅的画展现在泡泡面前。
　　琥珀般幽深清明的眼睛里装着泡泡，她一脸痴迷，望着自己虔诚地仿若圣徒，她伸出手，双手捧着泡泡的脸，最终还是摇摇头：
　　“现在还不行。”
　　闻言，泡泡心里失望极了，两个人已经说开了，她以为她们可以光明正大了，没想到，在顾医生这里，一切如常。
　　同之前没什么两样！！！
　　泡泡不吭声，转过了身子，不发一言，她心里别扭至极，承认自己贪心了。
　　接着，就被身后的人搂在了怀里，对着泡泡的耳朵吹着气，轻声哄：“我会改，以后总能行的。”
　　闻言，泡泡激动地转过头，欣喜若狂地抱着她的胳膊，激动地问：“真的？”
　　看到顾医生重重地点点头，泡泡就知道，她不是在哄骗自己。
　　顾医生，总是这样，话非常少，不似自己，可说出来的话，从未失言过。
　　泡泡紧紧地箍着她的身子，直接抱着人就站了起来，开心地说：
　　“你不知道，我现在有多开心，我这一辈子就想待在顾医生身边，不，一辈子根本不够。”
　　情话总是最能勾心的，她的激动快乐也感染了顾医生的情绪，但是，顾医生只是微微笑着，被动地承受着她的力气。
　　“吃饭了没？我带你去吃好吃的好不好？”
　　泡泡快活够了，这才想起来，顾医生刚下班就过来这里，肯定没有吃饭。
　　“我不想出去吃。”
　　她还是不想过早地暴露在外人面前，况且只有在有泡泡和自己两个人的地方，她才觉得放松些。
　　“那我点外卖好不好？”泡泡柔声问。
　　顾医生摇摇头，显然并不想吃外卖。
　　不想出去吃，又不想点外卖，那就只有在家里做着吃了，泡泡知她是这种别扭的性子。
　　想要什么，总是不直接说，要自己猜。
　　想逗她，便笑着问：
　　“不想出去吃，又不想吃外卖，那顾医生肯定是不饿了。”
　　说吧，便笑嘻嘻地等着她的回答。
　　知道泡泡是在逗自己，顾医生只是笑盈盈地望着她，一双清澈的秋瞳里满是柔情，装满这个对她最重要的人。


第二十五章 我会退婚
　　抱着她歪在沙发上，腻歪了一会儿，明明已经过了吃晚饭的点儿，两个人却没有一个人舍得起来。
　　有情饮水饱，从前以为是骗小孩的，现在到自己身上，竟然开始相信。
　　看她笑，顾医生好奇，便问：“你笑什么？”
　　“把你拥在怀里，躺在沙发上，这个画面我梦里出现过无数次。”
　　泡泡一边说一边用额头贴着她的发丝，只觉得浑身酥软绵缠，一点起来的心思都没有。
　　“”
　　“饿不饿？”泡泡呢喃着，轻轻发问。
　　得了，又回到了刚刚提到的问题。
　　“我们做饭吃好不好？在一起这么长时间，还没有一起做过饭？”
　　“你会做饭吗？”顾医生看泡泡这样活泼的性子，不像会做饭的人。
　　更何况，泡泡是独生女，应该也不需要做饭吧？
　　听顾医生感兴趣，泡泡收紧抱着她的双手，眉眼含笑：
　　“做饭吗？不就是把菜切切，肉剁剁，然后加点料，放锅里弄熟不就好了。”
　　她说的虽然简单，却让人挑不出一点毛病。
　　想到做饭，泡泡连忙站了起来，打开厨房门口的冰箱一看，里面空荡荡的，只剩下两罐啤酒和一盒鸡蛋。
　　泡泡不甘心，打开第二层和第三层，里面照样一无所有。
　　“没有菜和肉啊，我们做不成了，我出去买回来吧？”
　　泡泡失望极了，说出来的话带着难过，早知道今天顾医生来，她一定早早地补足所有食材。
　　“你要真的想做，可以下单，让她们送过来。”
　　泡泡一听，这才想起来，冰箱上有超市APP的下载二维码。
　　泡泡下载好软件，注册登陆之后，便靠在顾医生的身边，两个人一起挑选买什么？
　　泡泡这也想要，哪也想要，总觉得什么都想让送过来。
　　明明知道，两个人根本吃不完，顾医生让她不要买那么多。
　　泡泡立即说：“今天吃不完，就明天吃，以后在一起的日子长着呢，跟着我，绝对不能让顾医生饿着。”
　　听到她这样说，顾医生先是愣了一下，随即便笑了。
　　泡泡说的很对，两个人还有这么长久的未来，食材买的多些又有什么？
　　泡泡点了馒头，米，肉，牛排，黄瓜，豆角，番茄，豆腐，还有方便面，能想到的她都买了。
　　加入到购物车之后，付款一看，525，比去饭店吃都贵。
　　顾医生阻拦未成，笑笑也不再言语。
　　正好想去厕所，便不再搭理泡泡，自己站起来去了卫生间。
　　一打开卫生间的门，就看到泡泡的洗漱台上，并排放着两个黑白双色的情侣杯。
　　一个通体黑色的杯子上，刻画一只白色的小猫咪；一个通体白色的杯子上，刻画一只黑色的小猫咪。
　　她一看，就想起来，这是两个人发生关系之后的第二天，泡泡逛精品店的时候看到了，还兴致勃勃地发给了自己。
　　当时，自己并未多语，没有想到，她竟然买了。
　　还放在了这里。
　　她照着镜子整理了一下妆容，便想找张手纸擦擦，看到洗漱台下面有个柜子，她以为抽纸都存在里面，便直接打开了。
　　里面整整齐齐地码着一整柜子的牙膏，全是茉莉花味道的，她瞧着这些牙膏，眼睛里面突然一潮。
　　接着便捂住了嘴巴。
　　坚持了很久，泪，最后还是没有收住。
　　因为有一次她说过，泡泡嘴巴里面很好闻。
　　那天，泡泡用的茉莉花味道的牙膏，从此之后的每一次，她总能在她唇上闻到。
　　自己随意的一句话，她就能如此，顾医生忍不住了，这一刻，她打算退婚了。
　　曾经订婚的时候，她还小，一切都是由外公做主。
　　当时她想着，自己也没有喜欢的人，如果这场婚事能够护着家人，又有什么不愿意的呢？
　　可是，遇上泡泡之后，她就开始动摇了，她不愿意，她不想愿意了。
　　她只想，跟着泡泡，一辈子在一起。
　　泡泡看她这么长时间不出来，怕她出事，站在洗手间门口就喊：
　　“你怎么还不出来？卫生纸在窗台上面，没了的话，就在镜子旁边的小柜子里。”
　　她刚说完，就看到顾医生红着眼睛出来了，不知道她怎么好好地哭了，接着就被顾医生紧紧地搂在了怀里。
　　力度很紧，泡泡几乎喘不过来气。
　　“怎么了？”泡泡轻柔地声音响在她的耳边。
　　怀里的人摇摇头，强行收回自己的情绪，望着泡泡的眼睛，认真地说：“我会退婚的，你相信我。”
　　泡泡虽然不懂为什么突然提到这件事，但是顾医生愿意退婚，她心里听了却是心花怒放，闻言，高兴地问：
　　“真的吗？”
　　她简直不敢相信自己的耳朵，直到顾医生再次认真地点头，她才确信是真的。
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　泡泡一边笑，一边抱起了顾医生，她胳膊上本就很有力气，抱起顾医生的时候，轻轻松松，转着转着就抱着人转到了沙发旁。
　　正所谓，怕什么来什么，下一刻，转的太急，两个人双双便倒在了沙发上。
　　“额”顾医生腰被沙发上的硬物硌了一下，痛的她惊呼出声。
　　泡泡一听，慌忙站了起来，一边抱歉，一边把她拉起，转过身子看她的腰。
　　“没事，你让我缓缓，你没事把遥控器放在沙发上干什么？”
　　痛的很了，顾医生问的有些严厉，泡泡一看，不好意思地把遥控器接了过来，接着就甩到了身后的桌子上。
　　她总是歪在沙发上看电视，看完之后，遥控器就会直接扔到沙发上，也没想到会出现这种事情。
　　“疼不疼？我看看？”泡泡着急地问，下一秒，上手就开始扒她的衣服。
　　顾医生还没有反应过来，上身的衬衣已经被她撩起一角，露出一片玉质香肌。
　　看泡泡还要继续扯，顾医生忙躺了下去，压着身下的衣服，不让她乱动。
　　泡泡自上而下望着她，眼神真切又火热，顾医生微微一笑，吃痛一呼，泡泡便不敢再闹了。
　　菜到了之后，泡泡放进冰箱里面，冰箱都被塞满了，还有一半的菜没地方放。
　　幸好现在是冬天，就算是放在外面，也不容易坏。
　　“你躺一会儿，我做好饭喊你。”
　　泡泡说完，便带着豆角，肉还有豆腐走进了厨房。
　　看她娴熟轻松的动作，不知道的，会以为她一定很会做饭。
　　刚把肉和菜放在桌子上，泡泡就直接给郑老师拨通了视频电话，问她怎么做？
　　终于在郑老师的视频指导下，一阵兵荒马乱中，算是把饭给做好了。
　　一盘麻婆豆腐，盘子里的豆腐几乎散成了豆花，郑老师看到卖相之后，忍不住吐槽，还不如加点水，当鲜汤喝。
　　一盘豆角炒肉，看起来还可以，除了不好看的地方，其他地方都挺好看。
　　吃到嘴里的时候，泡泡对自己很是满意，第一次做饭，味道这么好，简直没谁了。
　　她一脸期待地望着顾医生，欣喜地问道：“好吃吗？”
　　看到顾医生认真地点头，她才真的放心。
　　怕把菜炒咸，放盐的时候，她就差一颗一颗数着放了。
　　好在，最后结果是好的。
　　两个人你给我夹一块，我给你夹一下，柔情蜜意地吃完了这顿饭，吃完洗刷的时候，顾医生自告奋勇地要去厨房帮忙。
　　不过，被泡泡赶了出来。
　　顾医生闲来无事，便坐在沙发上刷手机，平常，在家里的时候，这个时间点，她都是在看书。
　　泡泡这里，没有书给她看，她便玩起了手机，果然，跟着泡泡，很容易就堕落了。
　　正在这时，泡泡的手机响了，是一串没有备注的陌生号，顾医生喊她接电话，泡泡问是谁，她说陌生号码，泡泡以为是推销电话，便让她挂断。
　　刚挂断，对方又打了过来，她好奇便滑到了绿色的接通键，刚接通，就听到里面传来一声男生的咒骂：
　　“陈多泡，我看你是疯了，你竟然敢这样玩我，你他妈不想活了是吧？”
　　顾医生眉头一皱，知道她惹到麻烦了，她不发一言，待到对方骂完，她抓起手机清冷地问：
　　“你是谁？”
　　“你他妈给我装，我是谁，我是你祖宗，你竟然敢这么玩我，不让我好过，你也别想活。”
　　“我再问一边，你是谁？”
　　他能喊出泡泡的名字，肯定是认识的。
　　“你不是陈多泡，让她接电话。”对方这个时候，才反应过来，接电话的不是泡泡。
　　“你有事情可以找我说，你们怎么了？”
　　“你跟她说，这件事情，老子跟他没完。”
　　对方恨恨地挂断了电话。
　　想着一会儿问问泡泡，要是真的是有人找麻烦，还是报警为好。
　　听对方的语气不像是容易善罢甘休的人。
　　正在想着，泡泡的手机又响了起来，刚接通，就听到郑老师一声高昂的尖叫：“泡儿，程成出轨了！”
　　接着，顾医生还没有来得及问一句，又听到郑老师火急火燎地喊：
　　“我就说吧，这个无耻的混蛋，自然有人收拾他，看他还敢惦记你，哈哈！”
　　怎么一个个地都不让自己说话。
　　郑老师丝毫不掩饰自己幸灾乐祸的高兴，一直到现在，顾医生都没有来得及解释一句，她不是泡泡。
　　“当初你跟我说的时候，我就觉得这个人渣，总有一天会翻船。
　　真是天道好轮回，苍天饶过谁？活该他被爆出来，直接封杀，这个斯文败类，终于糟了报应了。”
　　“额，那个，我不是泡泡儿。”
　　趁着对方长喘气，顾医生及时给出了一个解释。
　　“顾医生？？？”正在兴奋的郑老师，一下子没有反应过来，她只是听出来是顾医生的声音，这才犹犹豫豫地问道。
　　“嗯，您好！”礼貌的回答，却让对面的人一阵沉默，这是什么情况？？？


第二十六章 唐静笙要签约泡泡
　　确认是顾医生，对面的郑老师声音明显降了下来，她尴尬地解释：
　　“不好意思啊，顾医生，我还以为是泡儿呢？抱歉抱歉！”
　　“没事，我想问一下，您刚才说的什么骚扰泡泡？”
　　郑老师虽然奇怪，但是还是把泡泡选秀之后，程成差点潜规则的事情同她讲了一遍。
　　讲完才意识到自己是不是说的有点多了，毕竟是泡泡自己的事情。
　　“我知道了，谢谢你。另外，别跟她讲，您和我说了这件事情。”
　　“好。”郑老师虽然奇怪，但顾医生的要求，她下意识便答应。
　　知道了事情的来龙去脉，顾医生上网查了一下，热搜第一便是，著名制片人程成出轨娱乐公司高管！！！
　　日期、地点、照片，清清楚楚，想狡辩也狡辩不了。
　　下面清一色的全是声讨渣男程成的评论。
　　顾医生心疼地盯着厨房里忙碌的泡泡。
　　竟不知道，她竟然瞒着自己这些事。
　　想到这里，眼神一暗，芊芊玉手拨通了一个电话，接通，她就冷冷地说：
　　“找人收集程成这些年的黑料，有多少算多少，给我一件一件爆出来。”
　　“是，大小姐。”男人低沉应声。
　　“让他进去洗洗脑子吧。”
　　“好的。”
　　于是，正当泡泡沉浸在温柔乡里的时候，一则关于程成自从成名后，所有的黑料全部爆发在了网上。
　　程成一夜未睡，找人联系各大报社，联系了一夜，竟然一则消息也压不下去。
　　气的他破口大骂，这个时候，他才反应过来，自己肯定是被人整了。
　　他先怀疑的便是泡泡，可是想到泡泡一直以来的穿着打扮，不像是这么有实力的人。
　　如果泡泡是哪家的大小姐，怎么可能兢兢业业老老实实地训练这么辛苦，又怎么可能，选秀的时候，根本没有哪家公司捧她。
　　他百思不得其解，桌子上满是他抽过的烟把，黑的黄的倒在桌面上，看起来脏乱不堪。
　　满脸疲倦，眼圈周围全是乌青，忙了一夜都没有停，还是被别人爆的连条裤衩都没给他留。
　　名声毁了个彻底，以后，娱乐圈里所有人，都跟他不敢再有一丝关系。
　　他忍不住咒骂，但没有一点回旋余地。
　　泡泡看到程成连挂七天热搜，也是懵了，自己只是想要恶心他和高月一下，她怎么也没有想到，会牵扯出来他这么多的龌龊事。
　　什么克扣实习生工资，不按照合同发工资？
　　什么潜规则嫩模，爆出来的名单足足有三十多位，其中不乏有好些，目前还在时尚圈活跃。
　　短短一个星期，程成便从一个才华横溢，影视怪才变成了人人喊打的过街老鼠。
　　据说，他公司的财务也出了大问题，目前正在接受上面的彻查。
　　但是，不管结果如何，泡泡知道，他这一辈子，以后再也翻不起身了。
　　这个世界就是这么现实，一直到程成被审查，送进了监狱，泡泡也不知道，程成竟然给她打过威胁电话。
　　高月看到程成的下场之后，吓的瑟瑟发抖，连夜打了辞职报告，跑到了国外，她生怕自己留下来，也会被程成一样被爆一个底调。
　　她精明而且胆小，当天看到程成的时候，就知道又遭了泡泡的算计，她扭头就想走，但是程成喝多了，拽着她不让走，然后两个人便撕扯了起来。
　　狗仔拍到的照片，其实是自己的侧面，很有歧义，只要她咬死不认，谁都不能确认是她。
　　这种事情就是这样，大家都是瞧个热闹，谁又没有真的把他们两个堵在床上，只要咬紧牙关不承认就好了，有什么大不了的。
　　还没有这几天被不知名的电话骚扰烦人。
　　谁知道，青城原先关系很好的媒体，根本没有给他们反应的机会，直接就爆出了程成这么多的糟心事。
　　虽然大家都只顾着讨伐程成，她仍然后怕地不行。
　　她太明白这是怎么回事了，分明是有人在整程成，怕被收拾，高月麻溜地收拾东西逃了。
　　程成刚被抓进去，泡泡就接到了一家名为今生有糖娱乐公司的橄榄枝。
　　在对方小姐姐甜美地表达完善意后，泡泡简直不敢相信自己的耳朵，可是转念一想，自己还在签约，不能转签其他公司。
　　正打算婉拒，便听到对方礼貌地说：
　　“陈小姐什么时间有空，可不可以约见一下，我们董事长特别喜欢您唱歌，从您参加选秀的时候，就已经组织公司所有人天天给您投票了。”
　　泡泡思考一下，还是觉得这是一个机会，她不想放过，便答应了，双方约在青城海边的一家水上餐厅见面。
　　到了约定的时间，泡泡早早地就坐在了海边餐厅靠窗的位置上等，正在无聊地搅拌着手里的咖啡，一个绝佳美女走了进来。
　　只见那人穿着一身浅蓝色的羽绒服，一头珊瑚色大波浪卷，脖子上系着一条精致的围脖，胸前斜挎着一个精致的彩色LV扁包，一看就是刚出的新款。
　　直到看到女人手腕上的卡地亚带钻手镯，泡泡才认出来，这是唐静笙，也是，今生有糖，这名字，一听就应该猜到是她。
　　她笑的一脸灿烂，看着泡泡就像是在看一屋子的人民币。
　　自从林星儿大火之后，泡泡跟林星儿都已经这么长时间不联系了，更何况是跟林星儿的对象。
　　看出了泡泡的不自在，唐静笙忙笑着打招呼，她眉眼弯弯，看起来善心悦目，说起话来，轻轻柔柔地，完全就是一个温柔知性的大姐姐。
　　“一直很仰慕您的才华，早就想跟您合作了，不知道，陈小姐给不给我这个机会？”
　　泡泡思考了一下，觉得还是把林星儿和她没联系的事情说出来，省的以后有什么牵扯就不好了。
　　“我跟林星儿已经很长时间不联系了。”言外之意就是告诉唐静笙，你没有必要因为林星儿签我。
　　她虽然最近诸事不顺，但是也没有想过靠关系混饭吃。
　　闻言，对面的女人笑了，露出一排漂亮的白玉牙齿，轻启贝齿，一字一句说地清清楚楚。
　　“我们分手半年了。”
　　听到这，泡泡不吭声了，她曾听林星儿说过，她们两个注定走不到最后，但是听到分手时间是半年，她还是吃了一惊。
　　因为，林星儿出道到现在还不到一年，也就是说明，刚出名就跟她分手了。
　　看到对方脸上的表情一派黯然，泡泡忙真诚道歉：“对不起，我不知道，真的很抱歉。”
　　“哎，这有什么对不起的，分手本来就是一件正常的事情，何况我们都分了两次了。”
　　她看起来若无其事，语气淡然，神情平静的可怕，好像林星儿从来出现在她的生活中一样。
　　好在，聊了两句，两个人便回归了正题。
　　说起来今生有糖这个公司，也是刚刚成立不到半年的，她刚开始成立的时候，是抱着赌气的成分在的。
　　林星儿因为出名离开了她，说公司不允许谈恋爱，她便想着什么狗屁公司，谈恋爱本来就是正常事情，凭什么不允许。
　　她想着自己创立一个娱乐公司，偏偏要反其道而行之，就不限制艺人谈恋爱，她就不信谈恋爱就当不成艺人了。
　　可当她创立好公司，愿意替林星儿出违约金签到自己公司时，才知道，林星儿早已经谈了一个富二代男朋友。
　　原来，一切都是她一步步脱离自己的借口。
　　果然，抛弃过你一次的人，同样会毫不在意地抛弃你第二次。
　　这半年来，她大大小小地也签约了几个艺人，唱歌的演戏的都有，全都是成绩平平，没有一个大火，但是也饿不死的状态。
　　她看泡泡比赛结束之后，就没了消息，一直都想签她的，但是，公司成立之后，她因为有事去了国外一趟，这才一耽误就是半年。
　　听唐静笙聊完了这半年的经历，泡泡只觉得比故事都精彩，她惊讶地张着嘴，半天合不上去。
　　因为，她真的觉得，自己同唐小姐，只是见过一面，根本没有相熟到这种地步，她干嘛要同自己解释的这么清楚，就好像，她要追求自己一样。
　　想到这，再想到她的取向，泡泡生怕她有别的心思，慌忙说：
　　“其实，我有女朋友的，你不会是想打我注意吧？”
　　“”唐静笙一脸无语地看着泡泡，那眼神，就像在看一个神经病。
　　虽然唐小姐的眼神属实有些瞧不起人，但是确定她对自己没意思之后，泡泡却突然自在了不少。
　　唐静笙小姐给出的条件很优厚，知道她没钱，主动提出公司替她出100万的违约金，签约时间三年为期。
　　期满之后，泡泡想续约也可以，想去更大的公司也可以，自己绝不阻拦。
　　而且双方合作期间，泡泡若是有更大的发展，可以随时走人。
　　听了这些，泡泡心想，就你这样的脑子，你的公司真的是处于饿不死的状态而不是负责累累吗？
　　看到泡泡怀疑的眼神，唐静笙怕她多想，忙解释 ：
　　“我知你也是同我一般的性情中人，若是，你在我这里待着很舒服，等到做大做强了，我分你一些股份，我们合伙，你肯定不舍得离开，不是吗？”
　　唐静笙同她讲完之后，打开精致的LV包包，便从里面拿出了一份签约合同，这急切的态度，好像下一秒，泡泡就会跑一样。


第二十七章 婚期
　　看着桌子上的合同，还有唐小姐迫不及待的态度，泡泡心里涌起一股热意，她从来没有想过，一事无成的自己，竟然还有这么被人惦记的时候。
　　“你真的愿意签我，不害怕赔吗？”
　　一般这种天上赶着下馅饼的好事，后面都带着不怀好意的算计。
　　她特别想签约，但是又觉得有陷阱，再转念一想，自己现在一无所有，属实没有什么值得，唐小姐惦记的，心情瞬间开朗，笑着就答应了下来。
　　“如果有什么需要补充的条件，你可以随意提。”
　　唐静笙一脸的真诚，看的泡泡为刚刚的想法心虚起来。
　　“我需要先回公司解约，才可以跟你签合同吧？”
　　“可以，需要我跟你一起去吗？”
　　泡泡点点头，说好吧。
　　两个人聊完，唐静笙便开着自己的奔驰送泡泡回了自己公司。
　　怕泡泡一个人吃亏，她全程陪同着。
　　这大概是欢庆鱼乐成立以来，最和谐的一次解约案例。
　　上赶着送钱，还带着一个有钱没地花的冤大头。
　　刚办理完解约，当着公司新任主管的面，唐静笙慌忙拿出自己包里的合同，然后泡泡大笔一挥，又签上了自己的大名。
　　这接手速度之快，让新来的主管根本没有反应过来。
　　直到她们两个走出了欢庆鱼乐的公司楼，新来的主管还处在迷茫中。
　　刚走出大门，唐静笙看着她，笑着说道：“欢迎加入今生有糖，走，姐姐带你耍去。“
　　泡泡找不到拒绝的理由，况且，这个人还是自己的新老板，便坐上车，被带到了今生有糖娱乐公司。
　　车子奔腾了一个多小时，才到了唐小姐说的，公司占地很大，足足有一千多平，实力很强的公司楼。
　　到了才知道，确实很大，这哪里像是公司楼，跟一个郊区的农家院差不多少，还没有顾医生家大。
　　所谓的楼也就是一个一层半的小二楼，人站在上面都直不起来腰。
　　怕吓跑泡泡，唐小姐忙笑着把人拽了进来，一进去，一楼六个房间，分别是董事长办公室、茶水区、办公区、录音棚、休息区、杂物间。
　　一共六个房间，一半的资源都用来消遣了，泡泡心里一凉，下意识就觉得自己上当了。
　　唐静笙介绍着公司的另外两个员工，一个专职负责公司人事管理的，是唐小姐的发小，名叫周冰冰；
　　另外一个是个平头的男人，也是唐小姐的发小，名叫商乐，一米八三的高个子，一看就是一个阳光帅气的小正太。
　　周小姐看到泡泡开心坏了，她参加选秀的时候，周冰冰就特别粉她。
　　三个人打了招呼，唐小姐便带着泡泡去了自己的董事长办公室，里面装饰地特别豪华，一看就是土财主家的大小姐风格。
　　“我想问问，你不是说也签约了好几个人吗？他们是不是都外出忙工作了去了？”
　　泡泡问的时候，语气很是平和，但是内心里却是一点都不相信。
　　“没有，加上冰冰、乐子，我和你，就是我们公司的所有人了。”
　　“什么？”泡泡猛然提高了声调，“那你下午还说签约了好几个人，什么唱歌的，演戏的都有。”
　　“确实是有的，但是她们都坚持不到一个月，都走了。”
　　她说的理所当然，丝毫没有觉得自己这些话有什么不对劲的地方。
　　“我现在能走吗？”泡泡指着玻璃门，尴尬地问道。
　　“不行，这个公司我注册都花了不少钱，现在还没有收回成本呢，我就指望着你带我们翻身了。”
　　“我是唱歌的，你知道吗？你说公司氛围很清净，但是我没想到是没有人的清净。”
　　“我都给你出了违约金了，你至少要在这里待上三个月吧，我还指望着你一炮而红，带着我们三个翻身呢？”
　　泡泡无语，她都没有见过，哪家公司的老板是唐小姐这样的，更没有见过，比这个地方更不像公司的公司。
　　但是她说的一百万，却实实在在说到了泡泡的心坎里，自己确实刚刚花了人家一百万，虽然是她心甘情愿的，但是转脸不认人这样的事情，她也做不出来。
　　“你对公司未来有没有什么规划？”泡泡无奈道。
　　“这只有靠你了，我是董事长，你是艺术总监，冰冰是人事总监，乐子是声乐总监，我只负责提供资金，至于如何发展，就需要你们三个总监全权负责了。”
　　她说的情真意切，泡泡听的直接就想走人，哪里有只有领导没有员工的公司啊，这人什么脑子啊？
　　就这脑子，也能这么有钱，只能说家里是开矿的。
　　于是，当天下午，今生有糖娱乐公司，召开了自从成立以来唯一的一次正经的以“公司未来如何发展？”为主题的动员会。
　　据说，开会的气氛特别紧张，因为参会人员都是总监级人物，没有一个职员。
　　唐静笙创办公司的时候，是想全权接手林星儿的事业的，最后没有成功，直接解散有点可惜，她便也抱着试试水的态度坚持了下来。
　　也培训过练习生，后来，据说，练习生来了之后，以为是传销组织，吓的直接报了警，便不了了之。
　　也招过几个主播，后来小有名气之后，他们都走了。
　　于是，来来回回，从开始一直坚持到现在，就只剩下唐静笙以及她的两个发小。
　　泡泡手里刚好有之前自己写好的歌，她想着反正自己都是艺术总监了，找林涛老师指导一下，先录个小样出来听听。
　　要是效果可以，就试着发行看看。
　　其余人听完，都表示强烈支持，公司现有录音棚，乐子可以全权负责录音事宜，冰冰也可以打下手，商量好，便决定，开始干。
　　泡泡之所以一直冷藏，是因为公司不给她机会。
　　投奔唐静笙，她说的条件很诱人，什么公司完全尊重艺人自己的意见，绝不加干涉，给你绝对的自由。
　　到了才知道，可不是，资源需要艺人自己找，公司可不是完全尊重。
　　真是天上的馅饼都是提前设计好的陷阱，这句话用在唐小姐这里，最合适不过。
　　不过脱离了欢庆鱼乐，最起码自由了，这点还是值得开心的。
　　开完会，唐静笙便带泡泡回了市区，她住的地方跟泡泡租房的地方很近，刚好顺路。
　　不过刚把泡泡骗过来，就算不顺路，唐小姐肯定也会把人亲自送回家的。
　　唐小姐本来打算带着泡泡去蹦迪的，无奈，泡泡不去，她不喜欢这种吵闹的场合，还没有一个人待在家里听歌自在。
　　回到家，看到空荡荡的屋子里，只有自己一个人，突然就觉得孤独了。
　　之前，顾医生没来的时候，她也习惯了，只经过昨天一晚，她便不习惯自己一个人了。
　　厨房里，买的一大堆菜还在角落里堆着，这一刻，突然就想，顾医生要是还陪在自己这里多好？
　　想到，她便拨通了那串早已经背的滚瓜烂熟的手机号，一接通，就听到顾医生晴朗地：“喂！”
　　“下班了没有，我去接你好不好？”
　　明明知道顾医生有车，泡泡却还是想去接她。
　　想早点见到她，跟她讲讲，自己签约了一个新公司，虽然有前途没有不一定，但是公司氛围很轻松。
　　“我在水上居月。”顾医生淡淡地说道。
　　一听到这个名字，泡泡才想起来，她同自己讲过的，今天晚上要参加徐老的八十大寿。
　　接着就听到有人喊：“姐，你怎么在这里，乾白哥找了你半天了。”
　　顾安晴的声音，听声音就知道她很开心。
　　也是，小孩子，哪里有参加宴会不开心的啊？
　　“要忙了，回去同你说。”说完，还不等泡泡回答，那边便挂了电话。
　　顾知晴刚挂断电话，抬头就对上一双温柔的眼睛，男人身姿挺拔，绅士地对她伸出了手。
　　顾知晴望了一眼周围的人，全都是徐爷爷的至交好友，那个说出去，都是有头有脸的人物。
　　徐乾白是家里的独子，徐爷爷唯一的孙子，徐家三代单传，徐爷爷的生日宴，第一支舞蹈，自然要由自己最疼爱的孙子开始。
　　徐乾白虽然极其绅士，动作却并不协调，顾医生也是极其生疏，不到一分钟，他已经被踩了三次。
　　“幸亏在部队的时候，锻炼地比较勤，否则，怕是要承受不住顾姐姐的这几脚了？”
　　他比顾知晴小两个星期，但是从小喊她姐姐喊惯了，就算两个人订婚之后，也没有改过来。
　　她本来都觉得窘迫，听到他这样调侃，薄脸皮一下子就绯红。
　　站在他的角度，以为他是害羞了。
　　顾医生一身高贵的黑色开胸晚礼服，衬出她的端庄大气，此刻婉如高贵的女王，加上她偏冷的气质，看起来尤为的高不可攀。
　　徐乾白看她脸红，以为她在害羞，看着看着，竟然移不开眼了。
　　一首音乐结束，他还在呆呆地望着。
　　“徐公子还没有结婚，就这么黏糊，徐哥啊，我看你还是早点给咱们的宝贝大少爷把婚事结了，看他这黏人的样子。”
　　说话的是爷爷的战友雷军，也是徐爷爷从小玩到大的发小。
　　这些话，在场的人，也只有他可以毫无顾忌地说了。
　　“哈哈哈，知晴跟乾白是我看着长大的，她还能跑了不成。”
　　徐爷爷声如洪钟，慈眉善目，看起来同平常人家疼爱孙子的爷爷一样，目光里满是赞许。
　　刚笑完，他突然说：“刚好趁着我八十大寿，我们来个双喜临门。
　　我找人查了，下个月初八就是开春的好日子，你们两个把婚事办了吧。”


第二十八章 没有第二条路
　　闻言，徐乾白激动极了，双手紧紧地抓着顾医生，笑着说：“太好了，我们可以结婚了。”
　　他只顾着开心，根本没有注意到，顾医生听到这句话之后，面如死灰。
　　顾医生心里一点都不想结婚，可是抬头望了一眼，这金碧辉煌的大厅里面，全部都是青城有头有脸的人物，直接拒婚的话会驳了徐爷爷的面子。
　　心思翻转间，就听到，刚刚打岔的雷爷爷说：“好好好，双喜临门啊，我就先在这里恭喜了。”
　　众人都是恭维地祝贺。
　　什么金童玉女，才子佳人，天上一对，地上一双，所有好听的词语都用尽了，还有人在上前说。
　　徐乾白知道她喜静，怕别人开她玩笑，一直挡在她的前面护着她。
　　好不容易挣脱掉大厅里面的人，顾医生躲在了偏僻的角落里，她端着一杯红酒，却根本没有心思喝一口。
　　“姐，我找了您好久，可找到了。
　　乾白哥说会找大师罗丹尔，为你设计世上独一无二的婚纱，让我请假同您一起去法国，还说要带我们去旅游。”
　　小安开心地说着，完全沉浸在可以出国旅游的欣喜中。
　　她自顾自地说了半天，顾知晴一直不吭声，这才注意到不对劲，她迷茫地望着姐姐，担忧地问：
　　“怎么了，姐，您怎么看起来一点都不开心，是乾白哥惹您生气了吗？”
　　“小安，要是我不结婚的话，你会同意吗？”
　　顾医生一边说，一边盯着妹妹的脸。
　　只看到顾安晴先是震惊，接着便皱着眉头问：
　　“为什么，姐姐，您们订婚是外公定下来的，您不是一直也愿意吗？为什么突然不愿意了。”
　　顾知晴摇摇头，她比小安大十岁还多，从小都是自己护着她长大，她一直把小安当小孩子看待的，就算跟小安说，也只是徒增烦恼罢了。
　　想到这里，她便淡淡一笑，状若无事地说：
　　“我只是觉得有点突然，都五年了，突然说结婚，有点不适应。”
　　“这有什么不适应的，姐，您们两个好奇怪，哪里有人订婚订这么长时间都不着急的，还非要徐爷爷发话。”
　　听着她孩子气的话，顾知晴摸了摸她的头，她还小，又怎么知道这段联姻里牵扯了多少呢。
　　就算有故人相托，徐爷爷再好，肯定也要先以自家的发展为主。
　　现在他发话，还不是因为徐乾白在军队里身居要职，一切已经稳定下来，而他这几年，寻寻觅觅，根本没有找到比她更适合的豪门吗？
　　若是周将军的孙女，入徐家门，不好拿捏，其他好拿捏的，他瞧不上。
　　似自己这般家财万贯却无人相护的人，整个青城，除了小安，也就只有自己了。
　　可小安年龄太小，根本不合适。
　　她看着小安稚嫩的脸庞，爱怜地摸着她的脸，抵着她的额头，喃喃自语：
　　“还差八个月，你就满二十了，时间过的真快，可是这八个月，为什么这么难熬啊？”
　　她说的很小声，顾安晴只看到姐姐嘴唇动了动，根本听不清她嘴里的话。
　　顾安晴鼓了鼓嘴巴，嘿嘿一笑，露出小孩子的习性：“姐，您摸的我好痒，您说大声点，我听不清。”
　　“小安，你要健康平安长大，嫁一个自己喜欢的人才好。”
　　“姐，你要是不想结婚，我们去找徐爷爷说说不就可以了，他这么疼您和我，肯定会愿意的。”
　　顾安晴孩子气的语气，她根本不知道，姐姐的婚姻对于她们两个来说意味着什么？
　　因着徐家，她们两个才可以一路顺遂到现在，否则，就算是平安，早也被吃的渣子都不剩了。
　　“你要结婚了，可以啊，这么多年，夙愿终于完成了，可喜可贺。”
　　贱兮兮的，头发梳的跟狗舔过似的，一身骚包的花衬衫，根本就不像将近六十岁的人。
　　不用回头，就是那个死了都不想看一眼的渣爹。
　　顾安晴听到父亲的话，浑身一颤，她哆哆嗦嗦地躲在了顾知晴后面。
　　“你怎么来了，这里不欢迎你。”顾医生冷冷地质问。
　　她浑身散发着冷意，紧紧地把小安护在自己身后。
　　握着小安的手，能够很明显地感觉到她的颤抖，她把小安的手紧紧地抓着，示意有姐姐在，不用害怕。
　　“小安，你这么害怕我做什么，再怎么说，我也是你的亲生父亲，肯定不会伤害你的吗？”
　　“姐”
　　他每说一个字，小安的身体就发抖的更加厉害。
　　“不要害怕，姐姐在这里。”
　　顾医生一边安慰一边哄她，可是根本无济于事。
　　顾安晴浑身抖成了筛子。
　　“谁让你来这里的？给我出去。”
　　一声冷呵之后，一身阿玛尼西装的徐乾白走了过来。
　　“哥，你让他走，哥。”
　　徐乾白一过来，小安就从姐姐的身子后面出来，拽住了他的胳膊，身子颤抖着恳求。
　　“小安，不要害怕，哥哥在。”徐乾白一边哄她，一边把她们两个护在后面。
　　他冷着脸，目光恨恨地盯着顾长泽，如果眼神能够杀人，怕是顾先生早已经千疮百孔。
　　“徐先生这么紧张干什么，再有一个月，我就是你岳父了，这样不礼貌，可不太好。”
　　顾长泽从头至尾，脸上都带着笑，就好像曾经差点要她们命的事情没有发生过似的。
　　“顾先生如果想表演父慈子孝，我建议还是回家去的好，我们与顾先生户无瓜葛，大可不必在我们面前虚伪，看着，令人恶心。”
　　“你这人，年纪大了，却一点脾气都没有改，不管你承不承认，你们两个总是从我身体里面流出来的？”
　　话音刚落，一个碗大的拳头直接澎地一声打在了他的脸上。
　　“靠，你他妈有病吗？竟然敢打我！”
　　顾长泽一边说一边发疯，明明是个男人却跟撒泼的妇女一样。
　　徐乾白是什么人，若他认真起来，整个大厅的人加起来都不够他一个人打的。
　　不想听他废话，他直接抽过旁边桌子上的桌布，双手一绕，三下就把顾长泽缠成了一个圆筒。
　　不想听他叫唤，直接抽出旁边餐巾纸，一团就塞进了他的嘴里。
　　顾长泽的乱喊声引来了不少人的侧目，徐老看到这边的动静，阴沉着脸走了过来。
　　“你们干什么？”在他的寿宴上闹事，亲孙子也不行。
　　“阿辉，把顾先生送回家，一定要送到家再松开。”
　　话音刚落，走过来一个三十岁左右的青年，一边说着请，一边把顾先生带了下去。
　　顾长泽何曾受过这样的侮辱，他眼睛睁地突圆，脖子上挣扎地青筋暴起，嘴里骂骂咧咧地，因为堵着餐巾纸，发出来的声音不成调子。
　　人带下去之后，徐乾白才转身面向爷爷，沉声说：
　　“对付这种地痞流氓，根本不能讲礼貌。”
　　“那你也不能，何况他毕竟是”
　　话没有说完，他望向顾医生。
　　不用说，都能明白他是什么意思。
　　“徐爷爷，我们同那位顾先生，早已经恩断义绝，不必考虑我们。”
　　徐老一听，脸上带着微笑，轻声说：
　　“不要因为无相关的人，伤害你和小白的感情就好。”
　　“那是自然。”
　　顾医生一脸淡漠，说出来的话却是清晰无比。
　　不远处，人群中，把这场闹剧从头到尾看在眼里的一个睿智男人，微微一笑，端起手里的酒杯便开始同旁边的人打招呼。
　　他脸上带着笑，如同狐狸一样。
　　闹剧过后，寿宴上照旧如常，顾医生望着小安，心痛地问：“姐姐带你上楼休息，好不好？”
　　顾安晴慌忙点头，下一刻就松开了徐乾白的胳膊，转而投向了姐姐的怀抱。
　　“小安还好吗？要不要我先送你俩回家？”
　　“不用，上去休息一会儿就好了。她是顾家的二小姐，不应该这么软弱的。”
　　顾安晴像个受伤的小白兔，可怜兮兮，任谁看了，都想把她搂在怀里好好呵护。
　　把人扶到二楼的休息室，顾医生一直皱着眉不说话，顾安晴自己慢慢地也停止了抽泣。
　　“小安，遇到事情不能总哭，你马上就要20了，要继承外公的股份了，若是我们自己不强大，你怎么守的住长安如故。”
　　“姐，只要我们不缺钱花，管他公司是谁的，我们安安稳稳地生活不好吗？为什么非要牵扯这些。”
　　顾安晴不明白，就算只分红，她们两个的钱一辈子都花不完，为什么偏偏要同顾长泽竞争。
　　“因为那是外公一辈子的心血，不能毁在那个混蛋手里，若是我们守不住，就只能被他们瓜分的渣都不剩。”
　　“那姐，我们求和好不好，我们拿一笔钱，然后带着妈妈去个没人认识的地方，好好过我们的日子不就好了，我害怕。”
　　“小安，我们没的选择，要么胜要么亡，没有第二条路，从一开始，外公就把路为我们选好了。”
　　若是能够求和，何须用命来偿。
　　这是她们的宿命，避不开，躲不掉，要么咬牙向前，要么全盘皆输，没有舒服选择的第二条路。
　　就算她们两个同意，精神病院里，还有一个随时发疯的妈妈，她怎么办？
　　求和便是把主动权交给别人，这不是她风格。
　　安慰了很久，小安终于不再那么激动，她躺在姐姐的怀里，抱着姐姐的胳膊，弱弱地说：
　　“姐，您赶紧同徐哥哥结婚吧，结了婚，就没有人敢伤害我们了。”


第二十九章 我们分手吧
　　对着小安真诚的眼神，顾知晴心里一万个不愿意，怕她胡思乱想，还是勉强点了点头。
　　“那我们什么时候出发，我好提前同许老师请假，省的她又说我不专心。”
　　“许老师，不是你的导员吗？不许在后面非议她。”
　　“我知道了，姐姐。”顾安晴吐了吐舌头，表达着自己的不满。
　　但是转念一想，她能和姐姐一起出去玩，心里又开心起来，分明就是一个长不大的孩子。
　　刚才还在悲伤地要哭，下一刻，又欢喜起来。
　　寿宴结束之后，顾知晴才带着小安回了家。
　　到了自己房间，她摸出手机，望着手机上泡泡的来电，不由地心痛起来。
　　怎么办？怎么办？
　　我终究还是要负了你。
　　虽然不是我内心所想，可是我拒绝不了。
　　如果现在拒绝徐乾白的婚姻，自己、小安和妈妈没了依仗不说，就连外公的股份也保不住。
　　这么多年，她们两姐妹一直都在徐老的眼皮子底下，她已经够小心了，难道泡泡还是被发现了吗？
　　为什么，为什么偏偏这个时候逼婚，再等八个月就好了，只要小安继承了股份，那就什么都不害怕了。
　　可偏偏是这个时候，自己和泡泡刚刚缓和起来的关系，难道就要眼睁睁地断开吗？
　　顾医生不甘心，她已经足够小心了，就一次，就一次，就带人回来了一次，为什么从来自己都是没有选择的那方。
　　心中说着一万个对不起，可是早在徐家寿宴的时候，便已经做好了选择。
　　泡泡一觉醒来，像往常那样同她报备自己的行程。
　　“唐姐姐同我签了约，我要去录歌了，最近还要拍MV，可能会有点忙，你要好好吃饭哈，不要太想我。”
　　“还有，你要是联系不上我，就给我发消息，我看到了就会给你回，我们忙起来也没个点儿，你要好好吃饭。”
　　“我把钥匙放了一把在门外的地毯下，你要是过来找我，直接开门进屋就可以哈，也不知道顾医生会不会来找我。”
　　泡泡发过去一连串的消息，对方没有一句回应，她早已经习惯她们这样的对话方式，所以，也没在意。
　　微微一笑，挎着自己的黑色小背包便出了门。
　　她没有车，本打算搭地铁去公司的，如果那个地方能够叫做公司的话。
　　可刚下楼，就看到一脸笑意的唐静笙，坐在骚包的奔驰车里，戴着一副大墨镜，对着她露出标准的八颗大白牙。
　　“你来接我？”泡泡没想到，自己会有这样的待遇。
　　顾静笙点点头，笑着说：“自然啊，接我的摇钱树，走吧。”
　　泡泡这一被接走就是一个星期，为了录好这第一首歌，4个人累的站着都能睡着觉。
　　千辛万苦才达到泡泡的标准，细致到一个音符都反复几遍。
　　她看起来大大咧咧，谁知道，对音乐这么认真。
　　唐静笙几次累的在沙发上睡了过去。
　　乐子说了好几次，她在这除了碍事，实在没什么用，可以回家睡的。
　　可她坚持同并进，共坚守。
　　终于累廋了一圈，这首苦情歌完成了。
　　接下来就是发行的事情了，主要就要靠唐姐姐神通广大的人脉圈了。
　　这是泡泡第一次正式出歌，过程虽然很是艰辛，但是想到马上就有自己的作品了，内心也是激动的不行。
　　她刚回到家，洗好澡，穿上衣服就想去医院找顾医生。
　　她在微信上了问了好多条，在哪里？
　　顾医生都没有回，只有一个原因，那就是，顾医生在忙着做手术，没空搭理自己。
　　想到现在赶过去，一定能够见到她，泡泡心里异常激动。
　　所谓小别胜新欢，大概就是她现在的心情了。
　　她直接打车兴匆匆地赶了过去。
　　到了华光医院，虽然是傍晚，可是医院里面，照旧人来人往。
　　直接来到顾医生所在的神经外科区，上三楼。
　　刚出电梯，就看到纪捷满身是血地拉着顾医生往手术室冲。
　　“顾医生，你一定要救活她，她才21，还没有结婚呢。”
　　“我知道，你先处理你身上的血，剩下的交给我。”
　　顾医生低沉平静的声音响在走廊里，泡泡还没有喊她，她便又消失在了走廊尽头。
　　纪捷成了一个血人，才多长时间不见，廋的已经脱了形，总是温柔含笑的眼睛里，此刻没有一点光彩。
　　泡泡走到她身边扶住她，纪捷下意识地便道谢。
　　抬起头认出了泡泡，刚想张嘴，直接晕倒在泡泡的怀里。
　　“护士，护士！”泡泡大喊，刚好，电梯这里离护士站很近，值班的两个护士闻声，第一时间赶了过来。
　　“她这是怎么了？快点救她。”泡泡着急地喊着，生怕，纪捷真的出事。
　　“没事，只是累的太狠，晕过去了，你别动，我来。”
　　一个二十多岁的姑娘，忙接过了泡泡怀里的纪捷，只见她伸出大拇指，死死地掐着纪捷的人中。
　　好一会儿，终于看到纪捷睁开了双眼，只是眼神涣散，没有一点聚焦的地方。
　　她看到泡泡之后，紧紧地抓着泡泡的胳膊，努力张了张嘴，却是发不出来一点儿声音。
　　“你先别急，我扶你去办公室休息，有什么事情，我们一会儿再说，我不会走。”
　　闻言，纪捷慌忙点头，只是抓着泡泡的手一直在用力，要不是旁边有两个护士在帮忙，泡泡的胳膊怕是都要被拽断了。
　　到了纪捷办公室，泡泡给她倒了一杯温水，好一会儿，她才缓过来。
　　泡泡还没有来得及问这是怎么回事？
　　便听到纪捷虚弱地说：“她结婚了。”
　　泡泡不知道她说的是谁？好奇地看着她。
　　纪捷看她疑惑的眼神，苦笑一声：“阿浅要结婚了。”
　　泡泡闻言大吃一惊，不怪她吃惊，主要是以她和郑老师的关系，郑老师结婚，自己怎么可能不知道。
　　再看纪捷一身是血，脸色苍白，一向能言善辩的她竟然不知道如何接话。
　　“都已经搬走三天了，习惯了就没什么好难过的。”
　　“”
　　泡泡不说话，纪捷便胡言乱语起来：
　　“其实，她会结婚，我早就应该有察觉的，从上次周阿姨住院就应该知道了。
　　可是，我总想着，坚持一下，再坚持一下，就又多一天，我”
　　说着说着，便泣不成声。
　　泡泡知道她内心难过，安慰的话在这里根本起不到一点作用，只能紧紧地守着纪捷，希望别再出别的事情就好。
　　“我没事，不用担心我，谁离开了谁，还得活，不是吗？”
　　纪捷说出来的话，听着没有一点不对劲，可泡泡看她眼神，就知道她难受的很。
　　她面容憔悴，浑身是血也丝毫不在意，像是被抽走了生机，没有一点活着的盼头。
　　“你这一身的血怎么回事？要不要去做一下检查？”
　　“我没事，是那个女孩身上的，我没有事。”
　　纪捷解释完，便不再吭声。
　　两个人待在纪捷的办公室，一直等了4个小时，才等到敲门声。
　　门刚响，下一刻，一脸冷静的顾医生便推门而入。
　　泡泡指了指纪捷，又指了指自己，对着她眨了眨眼。
　　可顾医生一脸冷漠，只是描了她一眼，便走向了纪捷。
　　泡泡被她冷漠的眼神吓到了，这哪里像是在看情人的眼神，分明是在看仇人的眼神。
　　她心里一沉，却不知为何，只以为她是因为连续做了4个小时的手术累到了。
　　同时挠挠头，开始回想这段时间，自己又做了什么错事。
　　顾医生对着纪捷轻轻说：
　　“命保下来了，腿骨折，已经打上支架，需要恢复，你这是怎么回事？”
　　“我正在开车回去，她直接从从旁边冲了上来，然后就撞上了。”
　　“不是跟你说，这几天不让你开车的吗？怎么不听话。”
　　顾医生知道她这两天精神恍惚，状态不佳，已经严令无申不许她开车，却没想到还是出了事。
　　“失恋而已，有什么大不了的，非要搭上命才罢休吗？”
　　顾医生话语冰冷，眼神冷静，望向纪捷的眼神带着苛责。
　　明明纪捷也是伤心的人，此刻却老老实实地挨着训，一句都不敢反驳。
　　泡泡看纪捷被训的实在是可怜，忙插嘴：
　　“纪医生，你还是去换下衣服吧，现在，人没有事，就是不幸中的万幸了。”
　　纪捷一听，忙说自己这就去找衣服换上，然后就跑了出去。
　　一看就是要躲顾医生，这是纪医生自己的办公室，找衣服怎么还跑出去了。
　　房间里面只剩下她们两个人，泡泡嘿嘿一笑：
　　“我的歌录好了，过两天就要发行了，也不知道效果怎么样，我想你想的很，一录完就过来找你了。”
　　她还是跟之前一样，一见到顾医生，话匣子就停下下来。
　　“你最近怎么都不跟我回消息，是手术太多，累的不想说话吗？
　　还是，你生我的气了，我哪里做错了？
　　我这几天，挺乖的？”
　　看着顾医生的脸色越来越冷，泡泡说话声音越来越小，越来越忐忑。
　　可是，站在她面前的顾医生，却一句话也不接。
　　她表情复杂，眼神晦涩难明，一向冷漠的脸上，情绪不稳，看起来纠结极了。
　　泡泡觉得不对劲，她怎么不说话，可又有预感，顾医生还是不要说话的好。
　　正在想着，就看到顾医生沉眼望着她，平静地说：“我们分手吧。”


第三十章 你这样的人
　　她说的轻描淡写，于泡泡来说却是晴天霹雳，为什么？
　　不是一切都说清了吗？
　　明明前几天还好好地，怎么说分手就分手？
　　郑老师是这样，她也是这样？
　　看泡泡不吭声，顾医生接着说：“以后不要来这里找我了，对我不好。”
　　她说的平平淡淡，不带一丝感情，冷静地仿佛是在讲别人的故事。
　　泡泡鼻子一酸，不甘心地问：
　　“为什么？为什么？明明之前还好好的，你说过你会改的。”
　　顾医生不理她的质问，极其冷淡地说：
　　“我们不是一路人，你看看你，现在多大了，除了那个可笑的梦想，一无是处。
　　我在你身上看不到未来，要不是你纠缠这么久，我也不会就范。”
　　“那每次都是我逼你的吗？”泡泡不懂，人怎么可以这样，说变就变。
　　“是不是又有什么关系呢？
　　我已经考虑清楚了，我们以后不要再见了；
　　你这样的人，以后还是低调点好。”
　　泡泡听她这样清楚地把自己和她拆分开来，一时间气急充血，怒从心中来。
　　“我这样的人，我是什么样的人，好像每次都是我强迫你似的，顾医生未免太”
　　伤人的话，她说不出来，即使到了这样难堪的地步，她还是不忍心。
　　她的心从来不像顾医生那般冷静理智。
　　“你走吧，离开的时候，不要走正门。”
　　顾医生冷冷地下了逐客令。
　　泡泡心里不服，凭什么我要走，这医院又不是你家开的？
　　她让自己走，自己偏偏不动。
　　顾医生看她别扭劲又上来了，话已经说开，这个时候再纠结便没有什么必要。
　　泡泡看她走了，气地一脚踹在了纪捷的办公桌上。
　　她失魂落魄地走在华光医院的路上，豆大的雨滴砸在她身上，也不觉得疼。
　　路上只有行色匆匆的几个人，都在快速奔向医院楼大厅，只有她一个人毫无意识地在雨中淋着。
　　不知不觉就走到了医院的正门，她身上从里到外都淋了一个底透，头发湿成股贴在头上，一缕一缕地，黏腻的很。
　　倾盆大雨不要命地淋在她身上，让人看着生疼。
　　医院看门的保安是个大爷，看到她一个小姑娘淋在雨里，忙喊她进小屋避雨。
　　泡泡却充耳不闻，仿佛没有听到一样。
　　尾冬初春的天气，淋在身上的雨，像是冰一样裹着她的身子，从头到脚，一处不落。
　　一道黄色浅白的灯光照了过来，泡泡顺着灯光望过去，正好看到，徐乾白握着黑色的大伞替那个人遮着雨，贴心地把人护送进跑车里。
　　不知他说了什么贴己的话，顾医生一脸微笑地点点头。
　　眉眼中含笑，余光中带着柔，从未对自己这样过，她长的本就好看，这一笑，只让人觉得天地都为之倾心。
　　就连周身的雨都小了不少。
　　然后一转头，两个人正好对视上。
　　她只停顿了一秒，便关上了车门。
　　徐乾白收伞上车的时候，看到了泡泡。
　　他常年在部队里任职，习惯了冷厉狠绝，这点雨他根本不放在眼睛里，但是对于泡泡这样的女孩子来说，却有些承受不住。
　　他只愣了一秒，便喊：“陈小姐，风大雨急，快点来我车上，我送你。”
　　声音很清亮，即使在这么大的雨夜里，泡泡也听的清清楚楚。
　　可是她却不发一言，只是盯着副驾驶的车窗，一动不动。
　　车里的人，端正着身子，车窗未开一缝，就像她的心一般坚硬如铁。
　　徐先生看她不理自己，只好启动车子，直接开到了她的面前，雨实在是太大了，他开了副驾驶的车窗，着急地喊：
　　“快点上来，我送你回家。”
　　泡泡不吭声，也不动，然后眼睁睁地看着，副驾驶上坐着的人。
　　亲启玉手，按下车窗按钮，刚打开的玻璃又合上，隔开了两个人，造了两方世界。
　　徐先生看着顾医生：“她怎么了，怎么不上来。”
　　“走吧。”
　　顾医生冷冷地说，就像车外的人跟她没有一点关系。
　　徐先生看她就是不上车，顾医生还催着走，也不再废话，启动车子，不一会儿就消失在了夜色里。
　　泡泡漫无目的地沿着街道往前走，她不想打车，只想把自己淋的清醒些，再清醒一些，以后便再也不会犯浑了。
　　好在，她刚走到前面红路灯处，便听到有人喊：
　　“泡泡儿，泡泡儿，上来。”
　　顺着声音，便看到一辆骚包的奔驰车停在自己左侧，唐静笙坐在车里望着她。
　　泡泡摇摇头，不想上去。
　　唐静笙哪里管她这么多，直接下车，打开副驾驶的车门，便把人推了进去。
　　把她送回了家。
　　泡泡浑身湿透，唐静笙自来熟地进了她的客厅，刚才下车推她的时候，她浑身都淋透了，可见这雨有多大。
　　“这雨可真大，你赶紧找衣服换上，也给我找一身，别一会儿感冒了。”
　　泡泡对这人自来熟的程度无语，她都没有见过这样厚脸皮的人，没看到自己正难受着吗？
　　竟然还给自己安排上了。
　　想到她淋湿是为了自己，再说，毕竟是自己的老板，再加上这一个多星期的相处，两个人确实不能算是生疏。
　　泡泡进了卧室，拿出来一套新睡衣，递给了唐静笙。
　　那是她早早买好替顾医生准备的，可笑的是，到最后也没有派上用场。
　　唐静笙接过衣服，属实没有想到，她这里的东西这么齐全。
　　泡泡不发一言，让唐静笙去洗澡，唐静笙却让她先去，因为自己身上没有那么透，不及时洗也不会感冒。
　　泡泡却说反正已经淋透了，多一会儿少一会儿，又有什么关系呢？
　　唐静笙无法，便快速冲了一个热水澡，然后穿着睡衣走了出来。
　　她比顾医生高，睡衣穿在她的身上，有些短小，露着少许的手腕和脚腕，好在，只是穿一晚，也没有什么好计较的。
　　她穿着睡衣正在客厅吹头发的时候，便听到浴室里一声痛苦的哀嚎。
　　淋浴的声音很大，里面的人像是极力在压制着，可还是有断断续续地哭泣声传出来。
　　唐静笙怕她尴尬，干脆拿着吹风机去了次卧吹头发。
　　泡泡洗好之后，便把自己锁在屋子里面不出来。
　　唐静笙把吹风机放回客厅的桌子上，看向了主卧。
　　门关的结结实实，没有一丝灯光透出来，里面漆黑一片。
　　唐静笙犹豫了一下，最后还是敲了一下她的门，没等到里面的人回答，便说：
　　“要喝酒吗？要喝酒的话可以找我，我酒量很好的。”
　　久久没有等到主卧里面的人回应。
　　她想着泡泡可能想安静地待一会儿，于是自觉地去了次卧。
　　不知道过了多久，听到咚咚咚地敲门声。
　　接着就听到泡泡在门外说：“出来喝酒吧，我请客。”
　　她好不容易酝酿出来的睡意啊！她想杀人怎么办！！！
　　最终还是走了出来，泡泡已经坐在了客厅的地毯上。
　　顾静笙眼尖地发现，她身上的睡衣和泡泡身上的睡衣，是一样的花色，只不过泡泡身上的颜色是灰白，自己身上的是深蓝，一看就是一套。
　　她也没有说话，接过泡泡递过来的啤酒，便同泡泡碰了一下。
　　然后，两个人谁也不吭声，一粒花生豆都没有，一盘下酒菜也没有，两个人便你一口我一口地喝了起来。
　　事实证明，唐小姐的嘴，骗人的鬼，根本没有一点的可信度，她说自己酒量还行，一瓶啤酒刚进肚，她已经晕了过去，说话舌头都开始打结。
　　看到泡泡就劝：“失恋有什么难过的，我谈了三次恋爱，次次都是被甩，后来我就想通了，人啊，还是得自己疼自己，指望谁都是放屁。”
　　“唐姐姐长这么漂亮，怎么会被人甩呢？”泡泡显然不相信。
　　“这又什么不可能呢？我都被甩出来经验了，开始挺难受的，后来就想通了，恋爱吗？又不是成家，享受当下的甜蜜就好了。
　　你这才第一次，以后习惯了就好了。”
　　“”
　　泡泡这是第一次失恋，上次那短暂的两天别扭不算，但是却是第一次见到唐静笙这么奇葩的人。
　　明明是来劝人的，最后比自己醉的都厉害。
　　两个人说着喝着，一点形象也不要了，唐静笙笑着说：
　　“要是有一个人能关心我，愿意陪我一生，让我为了她死，我都愿意，可是每次我都真心相待，为什么每次都是被甩。”
　　“大概是因为，我们给不起她们要的一个家吧。”
　　“什么给不起，我又不像你，我有的是钱。”
　　唐静笙一点都不服气，丝毫没有注意到自己说出来的话有多扎心。
　　两个人喝着说着，最后竟然在客厅睡了过去。
　　第二天，先醒过来的是泡泡，她虽然酒量不怎么样，但是只顾着听唐姐姐的爱情观了，后来忙着听她的八卦，所以根本没有喝进肚子里面多少。
　　她正扶着额头缓解头痛，就听到唐姐姐啊一声，也醒了过来，看到她，接着又是啊！地一声，跟见了鬼一样。


第三十一章 泡泡开始出名
　　两个人手脚忙乱地就要站起，刚立直身子，又听到咚地一声，额头又撞在了一起。
　　“你头是石头做的吧，我靠！！！”
　　唐静笙只觉得自己娇嫩的额头像是撞到了一块石头上，疼的她眼泪花子都招出来了。
　　她从小就特别怕疼，痛感神经特别发达，是以刚刚碰上的那一刻，她以为自己头骨就要碎裂了。
　　闻言，泡泡气地不搭理她。
　　“哎哎哎，我饿了，我是客人啊，你不带我去吃饭啊？”
　　唐静笙不满她这态度，非要她请自己吃饭。
　　泡泡都没有见过这个人这么厚脸皮的，想到昨天晚上纪捷的话，泡泡还是想知道郑老师现在怎么样了。
　　她明白，就算她真的结婚了，一定也不是自己愿意的。
　　电话刚打通，就听到一个憔悴无力的声音。
　　泡泡堵在喉咙的话问不出来，最后只问了一句：“你还好吗？”
　　“没什么不好的，你怎么样？”
　　郑老师的声音有气无力，跟平常跟自己打嘴炮的时候，一点都不一样，就像是被抽走了生机。
　　“我还好，我们见一面吧。”
　　见不到人，泡泡不放心，总觉得郑老师状态不对劲的很。
　　“算了，我最近很忙，你照顾好自己。”说完，不等泡泡回话，她便挂了电话。
　　自讨没趣，说的大概就是她了。
　　一回头，对上一个认真八卦的眼神。
　　“你这是新交的女朋友，你这速度也太快了，你也太渣了吧？”
　　哪有昨天晚上分手，第二天早上都有新欢的。
　　对于她的调侃，泡泡不以为然，脸上淡淡地问：
　　“你不是饿了吗？还不赶紧走。”
　　唐静笙被赶出来的时候，还没有想明白自己到底是哪里出错了，怎么就被人赶了出来。
　　泡泡的状态不适合带出去，她虽然是被请出来的，但是怕泡泡想不开。
　　于是唐姐姐吃饱喝足后，最后还给泡泡提了一份小笼包和小米粥上去。
　　泡泡怎么也没有想到，这人刚走就又回来了，自己妈都没有她来的这么勤。
　　“你知不知道，一个失恋的人，需要的是安静的环境，拜托，你给我一点空间好不好？”
　　泡泡几乎是带着恳求的声音对她说。
　　岂料，刚说完，就看到唐小姐微微一笑，一字一句说：
　　“我也没有别的意思，我这穿着你的睡衣，实在是不好走出去，你就算不让我陪你，最起码也要等我衣服干了，让我穿身像样的衣服再走吧。”
　　泡泡没法，只好把人让了进去。
　　她吃不下去饭，可她不吃，唐静笙就不让她去卧室，最后，没办法，还是喝了大半杯的粥。
　　走进卧室，一眼就看到从顾医生家里，厚着脸皮要的被子，她记得很清楚。
　　当时就是趁着顾医生装被子，自己才把一百万的支票塞到她枕头下面的。
　　现在想想，还不如要那一百万呢，早知道感情是世界上最不可靠的东西，可自己却偏偏不信。
　　弄到如今这份田地，一切都是自己咎由自取，又能怨的了谁呢？
　　泡泡这摆烂的一躺便是三天，唐静笙一天三餐的给她买饭，最后确定她确实没有伤害自己的想法，留下一句自己有事便走了。
　　泡泡应了一声，在她走之后才想起来，今天是郑老师的婚礼。
　　她打了一个电话过去，问婚礼在哪里举办，自己过去？
　　郑老师一句，我都不想参加的婚礼，你就不要来了。
　　郑老师面无表情，按部就班地就像个机器人，没有一点思想。
　　陪她身边的妈妈满脸的幸福，笑着说：
　　“嫁人了，以后后半辈子就有着落了，到了别人家，一定不要任性，相夫教子，百年安好。”
　　郑老师只是冷冷地听着，一句话都懒地说，在心里冷笑，这场婚礼是你想要的，那便结吧。
　　反正结婚之前，她已经同那个名义上的丈夫讲清楚，自己喜欢女生，可他愿意。
　　那便成吧，没什么大不了的。
　　于是，这场五星级酒店的豪华盛宴，除了新娘本人，在场的每个人都特别开心。
　　而新娘的任务便是配合着在场的所有人，让笑就笑，不发一言。
　　那天，周阿姨脸上的笑容都没有消失过，从小一个人带着郑老师长大，受尽凄苦。
　　如今，终于盼得女儿大婚，往后的日子便只剩下天伦之乐了。
　　可是，没有一个人在意新娘，她愿不愿意。
　　新郎一身西装，举手投足之间尽显绅士风范。
　　大家都很开心，母亲也很满意，笑的开怀，丝毫也不在意脸上会有皱纹出现，这就够了，顾全了母亲的脸面，比什么都重要，不是吗？
　　她如木偶般被操控了一天，晚上被送进了人人羡慕的洞房。
　　泡泡的歌如期发行，一上榜便收获了苦情歌主的称号，唱出了失恋的纠结痛楚。
　　尤其是，曾经我也想过为你赴汤蹈火，最后，你还是舍我一个人生活，之前那么多的亲亲我我，从此我再也不会快乐。
　　唱的淋漓尽致，唱出了一个苦逼的小可怜，面对爱人抛弃之后的呐喊和不甘。
　　真正唱到了痴男怨女的心坎。
　　一经发行，成了KTV必点曲目。
　　泡泡也因为这首歌收获了一大众粉丝，尤其在知道歌词也是她自己写的时候。
　　才女，千年难遇陈多泡的话题更是刷爆微博，金曲榜蝉联第一，连续一星期热度不下。
　　唐静笙高兴地直拍桌子，自己从一开始就知道她会火，只是没想到会这么快。
　　她高兴地给泡泡打电话：
　　“泡泡儿，可以啊，我们成功了，我的公司有救了，哈哈哈哈哈！”
　　泡泡只是嗯一声，这一个星期她过的生不如死，根本没有空搭理自己的新歌。
　　“你别这么不开心吗？我们好好庆祝庆祝好不好？”
　　泡泡不想动，唐静笙以艺术总监不能缺席为由，带着冰冰和乐子两个人就杀到了她家。
　　门打开，泡泡肩膀上披着一个毯子，浑身无力，面色憔悴地看着门外激动的三个人。
　　“本来打算去喝酒的，可是怕你不想动，我们便提了菜过来吃火锅。”
　　泡泡承受不住唐静声的热情，明知道自己拒绝，她也不会照办，便不再吭声。
　　看着她们三个忙忙碌碌，泡泡也稍微提起了一点劲。
　　冰冰手脚麻利地处理菜和肉，她一直温温柔柔任劳任怨的，也没有一点不耐烦的表情。
　　泡泡之前还听说，冰冰是唐静笙的发小，原来是有在编的一个大学老师，马上就要升至副教授了。
　　后来被唐静笙骗来做人事总监，即使知道唐静笙的公司根本就没什么人，她照旧认真负责地站在唐的后面，给予无尽的支持。
　　这时，看到周冰冰摘菜洗菜手法娴熟，就知道，她如此贤惠，一定是被长期压榨出来的。
　　失恋吃火锅，泡泡脑子里突然显出一个灵感，有人摘菜有人懒惰有人把话说，想着你的人，只有我一个
　　怕灵感消失，泡泡走进屋里，便拿着纸笔记录了下来。
　　不一会儿，一小段说唱的失恋火锅歌词就完成了。
　　刚写完，就听到唐静笙在外面喊：
　　“泡儿，快点出来，我们都忙完了。”
　　她明明一直站在冰冰姐的后面耍滑，此刻说出这么不要脸的话，却没有一点不好意思的样子。
　　泡泡一出来，便看到冰冰姐一脸的温柔，有条不紊地给大家下菜，丝毫没有一点不耐烦。
　　泡泡接触到的人，要么是郑老师这样开朗的，或是唐静笙这样厚脸皮的，再者是顾医生这样冷漠淡然的，从来没有见过像冰冰这样温柔如水的。
　　唐静笙看她过来了，忙喊：“快点过来吃吧，你个大懒虫。”
　　泡泡不好意思地接过冰冰姐递过来的筷子，没好意思说，自己并不是故意不帮忙，而是在卧室里面写歌词。
　　看众人都落了坐，唐静笙咳嗽一声，举杯示意：“为了庆祝我们旗开得胜，大家干杯！”
　　4个透亮的玻璃杯碰在一起，发出悦耳的声响，彰显着大家的好心情。
　　碰完了杯子，唐静笙提议拍照留念，这还算是公司成立以来，第一次正规的团建。
　　她刚说完，商乐便站了起来，打开手机就要拍照，唐静笙却喊：“乐子，你不能拍照，你也要在我们这里的。”
　　商乐微微一笑：“这可怎么办，又没有其他人在场。”
　　冰冰闻言，放下手里的玻璃杯，笑着说：“自拍不就好了吗？”
　　“不行，自拍，谁拍照的话，脸这么大，看起来一张脸占满了一个屏幕，谁愿意啊？”
　　“自然是你啊，谁让你是这里唯一的男人啊。”
　　唐静笙威逼利诱着，商乐不情不愿地只好自拍。
　　他伸长臂膊，尽量把手机距离自己的脸远一些，再远一些，好让自己看的好看些，最后咔嚓一声，定格。
　　唐静笙在后面坐着搞笑的动作，周冰冰一脸淑女的坐姿，泡泡安安静静的，难得的沉稳。
　　只有商乐，为了尽量找好角度，一直低头，最后很不幸地拍上了自己的双下巴。
　　他不愿意，觉得自己太难看了，非要重拍，唐静笙带头把手机抢走，转给了冰冰，就是不让他删除，几个人闹成了一团。
　　泡泡看着她们闹，感慨着，我好像跟大家一样，坐在这里不慌不忙，可是心被掏空，没有思想，同行尸走肉没有两样。


第三十二章 泡泡怼黑粉
　　只是短短几分钟，她心里又梳理出来失恋火锅的后半段，泡泡怕灵感消失，慌忙站了起来，去了卧室记下。
　　唐静笙以为她是想顾医生了，看着冰冰和乐子两个人，悲伤地感叹：
　　“唉，她还是忘不了顾医生，估计是想到两个人之前吃火锅的事情了，一会儿她出来了，大家都当做没看到，自然些，省的她难受。”
　　冰冰闻言，点了点头，温柔似水的眸子里，满是赞许。
　　她一直都是无条件地支持唐静笙说的一切，就算唐姐姐说盐是甜的，她也会笑着附和，阿笙说的很对。
　　商乐只顾着啃排骨肉，根本没空应她。
　　泡泡小有成就之后，紧接着就开始招黑，有人再次扒出她参加选秀的时候，她和谭思思的打架视频，骂她为了自己出名，踩低谭思思。
　　泡泡气的在微博上同黑粉丝骂到凌晨3点，直接骂到黑粉实在熬不下去了。
　　于是，嘴比歌溜的称呼都按在了她的头上。
　　比嘴皮子这一块，她都没有服起过谁？
　　更何况她现在失恋了，处于敏感期，把怨气全部发泄了出来，怼起黑粉来，更是毫不留情。
　　谭思思保暖衣：“你这人，还好意思出来。”
　　泡泡：“你个没脸的都敢出来，我光明正大，凭什么不敢出来。”
　　骑着蜗牛上高速：“都没有见过脸皮这么厚的人，踩着队友上位，最后还没有上去，滋味不好过吧。”
　　泡泡：“你那个屁股上的眼睛看到我踩队友上位了。”
　　林星儿守护者：“从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　泡泡：“您老这话客气了，您照照镜子，就知道什么叫人不要脸，五官皆短。”
　　“某陈氏歌手与黑粉狂怼，奋战至凌晨三点。”的新闻，第一时间登上了热搜，比泡泡出新歌热度都高。
　　最气人的是，泡泡不但在这个微博话题下面点了一个赞，还积极地举手示意：“是我。”
　　这认证的态度，比什么时候都积极。
　　顾静笙看到她点赞认证的时候，笑的前俯后仰，周冰冰寒着一张脸，忍不住说：
　　“你们两个够了，公司刚有点气色，现在又闹这一出，你忘了你入不敷出的时候了。”
　　唐静笙微微一笑：“这有什么？泡泡是歌手，名气比什么都重要，就算招黑也没事，你不用担心。”
　　冰冰看她还这么开心，苦口婆心地劝说：“你需要让泡泡开个直播解释一下当初的事情，根本不是她的问题，平白背了这么长时间的锅。”
　　她同泡泡接触时间不久，可泡泡的真性情却深得她的信任。
　　听到她这样说，唐静笙脑子里灵光一现，如果这个时候趁着热搜直播，一定能够涨不少人气。
　　她便答应下来，只不过她跟周冰冰两个人的想法完全不是一路。
　　她给泡泡发过去消息，问她要不要开直播解释清楚这件事。
　　泡泡本身也有微博号，虽然因为之前招黑，流失了不少粉丝，但是粉丝基础在那，还是能拿出来一些。
　　唐静笙说，晚上去你家里直播，我跟你一起，省的你口不择言，再说什么气人的话。
　　泡泡觉得她完全多虑了，会有多少人看，她心里都没底。
　　到了晚上，两个人把手机支架放在冰箱前面的桌子上，便开始了直播。
　　可能是因为泡泡最近热度太高，也有可能官方给她的流量太好。
　　开播不到十分钟，里面竟然涌入了上千人，满屏幕的都是，终于等到你了，江湖第一帅！
　　泡泡看到这个称呼，立马想起当初选秀的时候，她愣了一下，下面的人疯了一样，喊老公发呆了。
　　她竟然没有想到，自己就一首歌而已，竟然会有这么高的热度。
　　唐静笙坐在她旁边，时刻监督着她可别说什么不应该的。
　　她刚一露脸，底下一群人喊：
　　“老天爷啊，真是活久见，竟然在这里见到了贵公子唐静笙。”
　　泡泡一听疑惑地看着她，唐姐姐立马笑着解释，这是我直播时候的名字。
　　你还能取一个更俗的吗？
　　这下，直播间里热度更高了。
　　有人不怀好意问唐静笙，林星儿的事情，问他们还有联系吗？
　　唐静笙的脸立马就黑了下来，直接骂：“我们有没有联系，关你屁事。”
　　差一点就要口吐芬芳了，被泡泡用手捂着了。
　　得了，来监督人的，最后成了被监督者。
　　直播间里对她们选秀时候的事情挺感兴趣的，一群人对着泡泡问东问西，有人问她，看着别人都已经小有成就，你怎么看？
　　这话明显就是过来气她的。
　　泡泡笑着解释，怎么看，用眼睛看，还能怎么看？
　　她解释的坦荡直白，有一说一，丝毫不上那个黑粉的套。
　　一群人，又给他贴上了耿直的标签。
　　别人问她什么，她便直接说，还有热心的粉丝问她，是不是谈恋爱了，怎么比起选秀的时候，瘦太多了。
　　她直接一句，失恋了。
　　直播间里一阵翻腾，问题不停地刷屏，就算知道她简单直白，也没有想到竟然实诚到这种地步。
　　又有人问她，是不是因为失恋才写出来这么伤感的歌。
　　泡泡哼一声，直接解释情绪到了，文思泉涌。
　　一群人又说她凡尔赛，一时间，直播间里的信息不停地刷着屏，在线人数竟然过了万。
　　有人问她对象是谁？竟然这么有眼无珠，放弃了这么优秀的她。
　　泡泡看到这条弹幕愣了一下，心里闷闷的，比刚才看到黑粉骂她还闷。
　　这是她第一次在直播间沉默，不少人乱问，是不是又想起那个渣男了。
　　整体来说，直播效果不错，有人问她对象的条件？
　　泡泡突然直直地盯着屏幕，认真地说：“以后再交往，要找爱我的，要绝对爱我。”
　　她说到后面的时候，情绪突然有些失控，眼眶一瞬间便红了。
　　有没有一个人，让你一提起，就不由地眼眶泛红，这是她现在的真实写照。
　　有人把泡泡直播的录屏发在了超话里，夸她还是一如既往地单纯可爱，直率坦荡。
　　收获了不少的点赞，下面一堆她的粉丝过来盖楼。
　　有不少人说相信她，支持她，一辈子追随。
　　泡泡向前飞，我们一直追。
　　当然也有黑粉，酸溜溜地在下面提林星儿她们。
　　说明明是一同出道的，现在林星儿甩她十八条街不止。
　　泡泡直接回她：“十八条街有多长，你用绳子量过了。”
　　一时间，真性情！缺心眼！实诚娃子！的标签，又贴在了她的身上。
　　她开始小有名气，只是比起林星儿她们，还是差了一些火候，这天，她正在思考到底为失恋火锅取个什么名字时，接到了林星儿的电话。
　　“好久不见啊，你怎么把我拉黑了，我申请了这么多次，你还不通过。”
　　林星儿银铃般的声音响在她的耳边。
　　泡泡不吭声，不知道林星儿要干什么？
　　她们早已经不联系多时，她不吭声，只是静等着林星儿的下文。
　　林星儿寒暄了两句，便说了自己的真实目的，原来她参演的这个名为《少宫大人》的电视剧，需要她自己献歌一曲。
　　她一直没有灵感，便想找泡泡帮忙，最后表示，会有报酬，也算是给泡泡找了一个小活，就是名字不能署泡泡的名。
　　知道她的真实意图，泡泡一句话都不接，心里冷冷地想，网友真他妈的没有眼睛，还说自己脸皮厚，这才是厚脸皮的祖宗吧。
　　她不吭声，林星儿便知道她不愿意，开始哄：
　　“泡儿，这么久了，我以为，有些事，你应该想通了。
　　我”
　　“我能想通，但是不好意思，我不干。”
　　这世上自己能想通的事情多了去了，也不是每件事情都要干的。
　　自从上次两个人说分手之后，如今已经过了将近三个星期。
　　本来她以为能够用繁忙的工作转移内心的痛楚，如今只剩自己一个人的时候，才知道是多么难熬。
　　心里烦躁不安，像是无数只蚂蚁在爬，抓的心肺直疼，泡泡安静不下来，只想喝酒。
　　她一个人打车跑到了附近一家名为夜色的酒吧。
　　不看任何人，走进去，便直接来到了酒保面前。
　　“我要一杯威士忌。”
　　酒保一看就知道又是一个失恋的人，默不作声地给她倒了一杯。
　　泡泡端着酒，烦的不行，正打算喝进肚子里，听到一个成熟暧昧的声音，音色很低，很是撩人。
　　泡泡一抬头，便对上一张灿若明阳的脸，女人一身火红大衣，红褐色的头发，精致的妆容，白皙的手腕上戴着一只卡地亚带钻手镯，目测，至少十万起。
　　这世界怎么了，怎么一个个地都这么喜欢戴手镯，泡泡正胡思乱想着，便看到女人望着她，暧昧地问：
　　“能请你喝杯酒吗？”
　　泡泡拉低帽檐，躲避着女人试探的目光，她生怕自己被认出来，便不吭声。
　　女人看她不回答，也不说话，自顾自地从大衣口袋里，摸出一根细长的女士烟，盯着她的眼睛，笑着问：“借个火。”
　　泡泡端着酒杯的手动了动，刚想说自己没有，女人便贴向了她的身子，手伸在她牛仔裤的口袋里，摩挲了起来。


第三十三章 泡泡的新女友
　　手摸在裤兜里，只觉得痒的很，从来没有人这么明目张胆地勾引过她。
　　泡泡不习惯被她这样碰触，缩着身子往后退，女人看她不愿意，停下了手里的动作，一副扫兴的偃息样，不解地望着泡泡。
　　显然，她没有想到泡泡会拒绝。
　　脱离了女人的触碰，泡泡才觉得舒服了一些，一边往后面退着，一边说：“我是来喝酒的，我不抽烟。”
　　话音刚落，女人便亮起了，修长手指里夹着的黑色打火机，谎言当场被拆穿的泡泡，一脸尴尬。
　　女人却并不生气，笑着说：“小朋友，骗人可是不对的啊。”
　　明明女人是笑着说的，泡泡却听出了她话里的不耐烦，好像自己玩不起似的。
　　她心里特别不服气，自己就是来喝酒的，这女人怎么回事？
　　顺着女人的目光，她回头一看，这才看出不对劲来。
　　这里怎么清一色的全是女生，一个男生都见不到，就连送酒的服务员，虽然一头短发，但是仍能看出来是女生。
　　这才反应过来，这里是LES酒吧。
　　身后好几个打扮时尚的女人，都在偷偷观察着这边的动静，等着女人被拒绝呢。
　　泡泡嘴上说着抱歉，说自己今天没有兴致，只想好好喝酒。
　　女人看了她一眼，在她耳边小声说：“那姐姐便陪你喝酒，今晚你也不要应酬其他人了。”
　　听到应酬这两个字，泡泡心里虽然不舒服，不过也没有吭声。
　　她只想安安静静地喝点酒，放纵一下，一个人在家里难过的感觉太难受了。
　　两个人靠的很近，还碰起了杯子，不远处盯着的人，看女人没有走，便也没有过来，而是转身去找寻别的猎物去了。
　　泡泡本身的酒量就不行，她心里难受，只想发泄，喝了一杯之后，便招呼酒保又续了一杯，两杯酒下肚，她已经晕的差不多了。
　　脑子蒙的很，仅靠唯一的理智还在强撑着。
　　女人一脸喜色，直接掏出手机，付了钱，扶着晕乎乎的泡泡往酒吧外面走。
　　本来她打算直接去酒店的，可泡泡说什么也不去，强撑着最后一丝理智，挣扎着要回家。
　　她闹腾的厉害，女人没有办法，只好去了泡泡说的家庭住址。
　　司机一听，有点近，想着要是直接开回去，肯定挣不了几个钱。
　　他看喝多的那个女生晕乎乎的，而另外一个人明显不知道地址。
　　便带着两个人在周围绕起了路，足足多绕了半个小时的路，才把她们送到中原路金才街。
　　一直扶着泡泡的女人，眼神暗了又暗，她实在想不明白，喝醉的泡泡到底怎么回事？
　　不能喝酒还大半夜地跑这么远喝醉，也不怕遇上危险。
　　好不容易，车子停到了泡泡说的小区门口，女人轻声哄着：“你看是不是这里，下车吧。”
　　泡泡伸出头，看了一下熟悉的小区环境，笑着，下了车。
　　她一下车，刚好一阵风吹了过来，吹掉了她头上的帽子。
　　一张精致的小脸露在了外面，帅气，漂亮，不俗不妖。
　　女人一眼就认出，是最近势头正盛的霸屏歌手。
　　趁着她发愣的时候，泡泡却摇摇晃晃地往前走，身上的包不知何时被她甩到了地上。
　　女人忙跟在后面替她捡起来，接着就看到泡泡抱着前面的电线杆吐了一个干净。
　　女人捏着鼻子，走向前，强忍着刺鼻的恶心味道，上前拍了拍泡泡的背。
　　要不是她还存着那心思，现在真想掉头就走。
　　泡泡吐完了，开始哈哈大笑。
　　笑着笑着突然又放声大哭，跟个神经病差不多，哭着哭着又颤抖着细窄的双肩蹲了下去。
　　“我送你回家吧。”女人好心地说。
　　泡泡摇摇头，哭着说：“我没有家了，她不要我，她不要我，我能怎么办啊？”
　　虽然不知道她在发什么疯，但是情场经验丰富的女人马上反应过来，顺着泡泡就哄：
　　“她不要你，没关系，姐姐要你，姐姐要你。”
　　一边说着，一边伸出胳膊就要抱她。
　　泡泡却猛地推开了她，哭着说：“你不是她，我只要她，我只要她。”
　　女人被推了一个踉跄，好在后面有个高大笔直的电线杆，缓冲了一下，她才不至于被推倒在地。
　　这他妈是个神经病吧，要是这个时候录一段视频下来，一定能够冲上热搜。
　　但是她不是那种没品的人，她只是想约个泡，毁人名誉的事情，她倒还不屑于做。
　　只图身子不图名，向来是她的座右铭。
　　终于，在她耐心消耗殆尽的时候，蹲在地上的泡泡停止了抽泣。
　　女人看她不哭了，闹腾了这么长时间，她转头就想走。
　　可泡泡一抬头，一张秀丽清雅的脸上，水光盈盈，秀发沾着泪贴在眼边。
　　就像一个破碎的精致娃娃，一股尤物破碎的美感，她不禁咽了一口口水。
　　自己折腾了这么长时间，连个吻都没有落着，女人不甘心，架着泡泡就往家里走去。
　　泡泡吐过了，胃里面不那么难受，人也不折腾了，所幸衣服上只沾了一点，女人嫌弃的很，要不是看她这张脸，真想把人扔在大街上不管她。
　　她向来看脸下彩碟，要是不让她占点便宜，她杀人的心都有。
　　把人扶出电梯，来到泡泡说的2505，她一手扶着泡泡，一手摸进泡泡腰上的包找钥匙。
　　“顾医生。”泡泡呢喃着，就往她身上拱。
　　她正烦躁着，一个冰冷的声音从步梯窗户口传来：“你在干什么？”
　　萧微本来都有点做贼心虚，冷不丁地听到这么一句，吓的魂儿都快没了，心脏突突直跳，腿都在不停地打颤。
　　“你在做什么？”
　　冰冷的声音再次想起，萧微只感觉头皮发麻，心里不住祷告，上帝啊，不是吧，我就想占点便宜，睡个觉而已，没必要这么吓我吧。
　　她正在祷告着，头都不敢回，嘴里还在念着不知道是道教还是佛教的祖宗，只期待，不管是谁，有用就行。
　　直到女人清晰地脚步声传来，她才慌忙求饶：
　　“我错了，饶命啊，我错了，我上有八十老母，下有”
　　下面什么都没有，她正在碎碎念求着饶，却感觉到一直拱在自己肩膀上的泡泡轻了不少。
　　用手捂着眼睛，虽然明知道没什么用，她还是胆小地透过手指间的缝隙偷瞄，然后就看到一个冰山美人，看自己的眼神带着刀子。
　　而自己就是那要切开的肉。
　　她一歪头，看到了这个女人的影子，心口猛的一松气，感慨着，老天爷啊，真是自己吓自己，这世界上哪有鬼啊。
　　“你是谁啊，抱着我女朋友干嘛？”
　　萧微回了身，便开始质疑女人。
　　顾医生闻言，脸上的神色更冷了，一言不发地盯着萧微，恨不得从她身上剜下肉来。
　　此时被顾医生扶着的泡泡，因为闻到了顾医生身上熟悉的清香，也不闹了，靠在她身上便开始无意识地笑。
　　萧微忍不住暗骂，妈的，这都是什么事！
　　怎么自己都没有这么好的待遇！
　　她注意到，对面的女人听到女朋友三个字的时候，满脸震惊，一脸灰色，她看这情形，便猜了一个大概。
　　于是大着胆子说：
　　“你是她前任吧，她跟我说过你了，你既然都不要她了，还来找她干嘛。
　　我们两个在一起了，我已经搬过来了，你要是没什么事情，就走吧，我也不为难你。”
　　她说的很是潇洒大方，却没有注意到顾医生，听到她这些话之后，如同遭了雷劈，身子踉跄着后退了一步。
　　因为她后退，泡泡差点摔倒，萧微眼疾手快把人接住，搂在了怀里，一点也不示弱地盯着顾医生，当仁不让。
　　顾医生看她这样护泡泡，心里悲愤至极，疼的胸腔都开始痛，她哆哆嗦嗦地收回立在半空的手，扶着旁边的墙壁才勉强站稳身子。
　　知道再待下去没有意义，顾医生转身就要走，可心里还是放心不下泡泡，看着萧微，轻声交代：
　　“她看似活波，心思最是细腻，拜托你一定要照顾好她；
　　她爱唱歌，嗓子容易过敏，你看着她一些，不要让她喝冰水；
　　她喜欢穿白衬衣，却总是弄的邹巴巴的，手洗的效果会好一些，您若是”
　　她话还没有说完，萧微便受不了了，不耐烦地摆着手：
　　“行了，行了，我还照顾不好我自己呢，怎么可能替她洗衣服。
　　我说你这个人真是，既然已经分手了，那就不要纠缠不清，对我们都不好。”
　　顾医生点点头，便不再言语，她走到电梯门口，按下下楼键头，即使觉得自己已经没有资格了，还想再看她一眼。
　　一眼望过去，却看到萧微把泡泡的包举到头顶，瞪着眼睛抖落，仿佛在找什么东西。
　　泡泡被她扔在了地上，脚边散落一地的化妆品，气垫盒，口红，还有眼霜盒以及一小包卫生纸，那个口红，还是她抢的自己的。
　　顾医生闭上眼睛，收好情绪，强力控制自己不去看泡泡那边。
　　刚好这个时候电梯门开了，她抬脚正要进去，突然想到，萧微若是泡泡的女朋友，怎么连钥匙在哪都不知道。


第三十四章 我可以藏起来
　　不对劲，顾医生快速收回，即将迈入电梯里面的右脚，转身回到泡泡家门口。
　　“你到底是谁？你若是她女朋友，怎么会钥匙在哪里都不知道？”
　　浑身散发的冷意，让萧微吓的浑身起鸡皮疙瘩。
　　她这一生有钱顺遂，从来没有人敢这样对她讲话。
　　萧微看露馅了，直接把泡泡的包扔在了地上，开口便骂：“老子这一辈子都没有这么倒霉过。”
　　然后一甩头，气哼哼地走了。
　　人走后，顾医生赶紧抱住被扔在地上的泡泡，然后掀开门口的地毯，下面出现一把黄色的钥匙。
　　她拿起钥匙打开门，好不容易才把泡泡抱起来，半扶着泡泡的腰，给她放在客厅的沙发上。
　　动作温柔，生怕磕到她。
　　泡泡昏睡了过去，所以整个过程除了觉得她沉，并没有其他的感觉。
　　顾医生出门把地上的东西全部捡了起来，她有洁癖，拿到屋里，一个一个挨个用纸巾擦的干干净净，才放回泡泡的包里。
　　刚把包放在门头的鞋柜上，她一回头，就看到厨房门口的冰箱，想到上次她来的时候，泡泡买了那么多的东西，也不知道最后怎么样了。
　　她只开了门口的一个小灯，看到沙发上的泡泡，忍不住伸出手，摸上了她的脸。
　　三个星期不见，她廋了不少。
　　当听到那个女人说，是她新女朋友的时候，她心里欢喜又难过。
　　欢喜是因为觉得，她大概不会太伤心吧，才能这么快投入另外一个人的怀抱。
　　难过的是，这么快就找了新人，是不是自己在她心里也就那样。
　　原先觉得你缠着我烦人，后来，你不缠着我了，我又觉得失落。
　　她正在贪恋地望着泡泡的脸，只看到沙发上的泡泡呢喃了一句，翻了一个身。
　　她刚要打算走。
　　沙发上的人突然弹了起来，大声喊着：“你是谁？”
　　试想，半夜你正在睡觉，床头冷不丁地坐着一个人，肯定也会吓醒吧。
　　“是我。”顾医生低沉的声音传来，透过门口暗黄的灯光，泡泡也看了一个大概。
　　她的脸立马就冷了下来，没好气地说：“你不知道吗？人吓人吓死人啊，你怎么在这里？”
　　泡泡吓的浑身都是冷汗，心里害怕的很，酒也醒了一大半，说出来的话不带一丝温度，语气也很是严厉。
　　顾医生从来没有听她这样对自己说过话，不耐烦又严苛，一时间心里委屈极了。
　　一句话没吭，站起来就要走。
　　明明知道，如果这个人走了，以后她们俩个都不会再有任何瓜葛？
　　泡泡心里还在犹豫，身体已经快走两步，挡在了她和门中间，不让她走。
　　“你来这里做什么？为什么不说话？”
　　泡泡面无表情，心里却还在期待着她能给自己一个解释，比如想自己了，过来看看自己。
　　明明知道这是妄想，可看到这个人的时候，她心里还是存着一些期待。
　　泡泡堵着门，顾医生也出不去，两个人僵持着，谁也不让谁。
　　“让我走吧。”顾医生还是先妥协了。
　　泡泡摇摇头，一开口便带上了哭腔：
　　“你既然来找我了，就说明，你心里也是有我的，既然有我，又为什么非要结婚呢？”
　　“我”
　　“你要是需要钱，我以后也能挣很多很多的钱，到时候全部给你，我一分都不要，好不好？”
　　顾医生抬头，眼睛里面满是悲楚，泡泡说的话，一字一句扎在她的心上，她望着泡泡，痛苦地闭上了眼睛。
　　泡泡走上前，抱住了她的身子，紧紧地搂在自己怀里，像是要把人勒进自己身体里。
　　就在泡泡以为她会答应的时候，她还是推开了泡泡的身子。
　　泡泡不懂她这是什么意思。
　　“我要结婚了，如果你有时间，可以来参加，届时会有很多商界的大佬来参加，不乏有影视行业的，你来了，我可以介绍给你认识。”
　　“我不去。”
　　泡泡固执地拒绝，语气坚定，不留一丝余地。
　　顾医生知道她骨子里面同自己一样固执，不过，为了她的未来着想，还是把掉在地上的包捡了起来。
　　然后抽出一张金边红底的请帖，放在了门口的柜子上。
　　“顾医生的心到底是什么做的？都要结婚了，还愿意在婚宴上为前任牵线搭桥。或许我应该问，顾医生，你有心吗？”
　　听到泡泡的抱怨，顾医生没有吭声。
　　她只是想尽最大的努力，让泡泡过的简单一些，因为自己能给她的也就这些了。
　　可是泡泡不要，自己唯一值得拿出来的筹码，她却不要。
　　知道再待下去没有一点意义，顾医生开门就要走，就在她要出门的时候，泡泡拉住了她的袖子，悲声问：
　　“你可想清楚了，你一定要结婚吗？”
　　顾医生看着泡泡，郑重地点了点头。
　　泡泡心里委屈的很，可是一想到这个人，马上就要成为别人的新娘，她还是不甘心，多问了一句：
　　“你可想好了，那可是军婚！”
　　军婚意味着什么，两个人都明白，只要那个军人没有犯错，她这一辈子就是徐家的太太，一辈子都不要想着恢复自由身。
　　这点，顾医生不可能不明白。
　　听到泡泡的话，顾医生拂掉了她牵着自己的手，轻轻说：
　　“我知道，所以以后我们不会再见了，忘了我吧，找个更好的，爱谁都比爱我强。”
　　她说的很轻，可泡泡却不答应，她撇着嘴，不甘心：
　　“可是，其他人都不是你，谁都不是你。”
　　顾医生无奈地望着她，摸着泡泡的小脸，泪终究还是止不住地流了出来：
　　“你以后就会明白，人这一辈子，不能只为了爱情，你要好好地，我们以后不会再见的。
　　把我忘了，把我忘了吧，就当我们从未遇见。”
　　“已经发生过的事情，怎么能当做没有遇见，难道之前发生的一切都不是真的吗？你让我怎么忘，除非我死了，我才能忘了你。”
　　顾医生听到这句话，顿了一下，最后还是打开门迈出了脚。
　　泡泡看她要走，立马赶上搂住了她的腰，贴着她的耳朵，放下了最后的自尊，恳求：
　　“我可以接受你结婚，但是我们不要断好不好，你不理我的这些日子，我快死了。
　　还跟之前一样，你把我藏起来，我们一星期见一面，一面就行，其他场合，我绝对不打扰你，好不好，还跟之前一样好不好？”
　　“回不去了，阿泡。”徐家知道你存在了，我没有办法，可这些话，顾医生只能在心里对自己说。
　　从此你恼我也好，恨我也吧，只希望你平安就好。
　　怕自己拒绝不了，顾医生一咬牙，最后还是推开了泡泡的手，开门跑了出去。
　　她连电梯都没有走，直接走的楼梯，只听到一阵焦急慌忙的脚步声，慢慢地消失在楼道里，最后归于平静。
　　泡泡顺着门后的柜子滑了下去，她不明白，自己已经退让到这种地步了，为什么她就是不同意。
　　明明之前还好好地，怎么突然就变成了这样。
　　她滑到了地上，屈膝抱着自己，痛哭起来。
　　哭着哭着，觉得声音太大，有点扰民，忙伸手把门关上。
　　关了一下，门却跟故意同她作对似的，没有合上。
　　泡泡一看，连门都在欺负自己，哭的更大声了。
　　一阵接着一阵的哀嚎过后，她哭的眼睛都肿了，嗓子也哑了，浑身没有一点力气，这才罢休。
　　扶着柜子勉强自己站起来，泡泡这才晃着身子走向了浴室。
　　衣服都没有脱，任由淋浴里面的水，淋在自己身上，洗刷着自己的身体，浑身都湿透了，她才清醒了一些。
　　爱一个人太痛苦了，患得患失，最后一无所有，以后我再也不要再爱上任何一个人。
　　伤心的很了，泡泡把自己淋的清醒了一些，最后把衣服直接脱在了浴室，简单收拾了自己一下，裹着浴巾，歪在沙发上便睡懵了过去。
　　第二天醒来的时候，头痛欲裂，她不明白自己怎么会睡在沙发上，拍了一下自己的脑袋，才回想起来昨晚所有的事。
　　她头疼的很，揉了半天，还是缓不过来劲。
　　我曾经以为的天长地久，你转身就说分手，两个人的世界，到底如何才能一直相守。
　　祈求上天不要把她责骂，即使分手也要好好地，我并没有损失什么，可能以后都不会再爱了吧。
　　泡泡脑子里面一堆灵感，她暗骂自己有病，这个时候，竟然还有心思想歌词。
　　泡泡一边揉着太阳穴，一边爬到沙发边，伸手够桌子上的一个杯子。
　　好不容易够到了，她端过来一喝，冻的冰牙，怕喝下去闹肚子，又把杯子放了回去。
　　正在不知道如何的时候，一通电话打了过来。
　　刚接通，唐静笙着急的声音便传了过来：“泡儿，你在哪里？有人举办你的歌抄袭。”
　　闻言，泡泡一时间反应不过来，自己的歌词都是自己亲自写的，抄袭谁的？
　　容不得她多想，唐静笙着急地问：“你在家里吗？我去找你，正好商量商量如何解决？”
　　泡泡应了声好，便挂了电话，换好衣服，便老老实实地坐在沙发上，等着唐静笙过来。
　　她按照唐静笙说的打开手机，找到了那个举办她抄袭的帖子，昨天晚上发的贴，现在要经过盖楼盖到三百层，火的一塌糊涂。


第三十五章 回去把你带上
　　帖子很火，一搜就出来了。
　　是一位名为今月旧时的网友，建立的帖子。
　　上面贴出一张曲谱分析图，从歌词和曲谱两个方面，分析《前任》和林星儿刚出道时发布的《过客》。
　　说好多地方都有相似之处，就像是炒过一次的肉又回锅一次，没有一点儿新意。
　　泡泡看到之后都想笑了，这他妈哪里来的脑残玩意儿，这两首歌，连标点符号都不一样，怎么就抄袭了。
　　再看看帖子下面，一堆跟风的脑残，泡泡直接关闭了页面。
　　不用想，就是有人看她火了，想要整她。
　　唐静笙一路开车飞奔进泡泡家里，路上怕泡泡饿，还打包了一份全家桶。
　　本以为泡泡会气的吃不下去饭，却发现她压根不把这当回事，吃着她带来的肯德基，比吃山珍海味都要香。
　　唐静笙看她没有一点生气的样子，笑着问：“你这人，怎么都不知道生气？还能吃下去饭，厉害啊。”
　　“总不能死了吧。”
　　泡泡一边啃着鸡腿，一边回她。
　　“我已经让冰冰以咱们公司的名义发声明了，并且已经报警了，现在正在找这个网友的真实身份，等到找到了就起诉他。
　　我倒要看看，谁这么不长眼，非要来惹我们。”
　　“我又写了一首歌，你直接带我去公司吧，我们录出来听听怎么样。”
　　“靠，你最近怎么了，不会真的应了那句，失恋文思泉涌吧？你还好吗？”
　　唐静笙转了一百个弯子，终于问出了自己最想问的一句话。
　　刚说完，就看到泡泡耸耸肩，一副无所谓的样子。
　　有什么好与不好呢？又不是想开了，她就能回来了，不过是一次恋爱而已，有什么大不了的。
　　即使心里这样想，可是为什么，心口这么不舒服。
　　泡泡甩甩头，解决掉最后一个鸡腿，打了一个满足的饱嗝，便着手收拾桌上的垃圾。
　　唐静笙就没见过这么能吃的，失恋了还怎么能吃，一个都不给自己留，怎么不噎死你。
　　接下来，她们几个在公司里忙翻了，泡泡一口气连续发布了《前任》、《你曾说过》《你只是不爱我》三首金榜曲。
　　她不必解释，直接用实力打脸那些吃瓜群众，你们不是说我抄袭吗？
　　我就原创给你们看看。
　　泡泡连续霸榜一个月，微博粉丝人数蹭蹭蹭地往上涨，短短一个月，已经由原来的三万涨到现在的三千万。
　　即便是这样，关注人数跟疯了一样不受一点控制。
　　唐静笙原先投资的一百万，早已经收回了成本。
　　欢庆鱼乐公司的老总萧微，一听说是自己公司解约的歌手，不查不知道，一查，杀了高月的心就有了。
　　可是高月早已经逃到了国外，她气个半死，这么有才的一个歌手就这样从自己公司流失了。
　　桌子上面的文件，全部被她扫在了地上，她直接对着门口大喊：“来人，把柴言给我叫过来。”
　　柴言，便是当初给泡泡解约的新高管。
　　萧微无论如何消不下去心里的火，既然高月已经跑了，那就只有办理解约的柴言承受了。
　　萧微敲着手里的笔，等着柴言过来问话。
　　正敲着，走过来一个一身职业装的清纯美女。
　　“萧总，您找我。”说话不卑不亢，仿佛没有感知到萧微的怒气。
　　“泡泡是你解约的。”
　　“是她主动解约的，并且提前准备好了解约金，我看她在公司大半年没有任何作品，而且又准备了解约金，便按照公司制度同她解约了。”
　　“你知不知道，她现在火到什么程度，公司损失了多少，十个一百万都不止。”
　　柴言在泡泡发行第一首歌的时候，都已经后悔了，可是她上任的突然，高月走的仓促，根本没有人同她交接，泡泡解约的时候，她也是严格按照公司制度做的。
　　虽然她没有任何过错，但是现在这个结果，她也有推卸不掉的责任。
　　如果说自己没有任何错，严格按照公司制度办理，一定会招董事长的记恨，那自己也不要干了。
　　如果不解释，董事长看来自己就是默认了，以后也别再想有什么上升的机会了。
　　她考虑一下董事长现在的心情，无非就是自己错失的成了名，心里愤愤不平罢了。
　　这好办，如果后悔错失了，那就再夺回来不就好了。
　　她思忖一番，平静地说：
　　“我知道的时候，也是万分后悔，但是据我所知，今生有糖这个公司刚刚起步，跟我们公司根本没有办法比。
　　陈小姐如果想得到更大的发展，那个小公司撑不住她，为了得到最顶尖的资源，我们这里不乏是她最好的选择。”
　　她说的坦荡，没有诉苦，只是拿捏住了萧微的心思，往她想要的结果上建议。
　　果然，一听到她这样讲，萧微的脸色柔和了许多，她不由得看了一眼这个新主管，笑着说：
　　“既然这样，那这件事就安排人去办，不用考虑成本，只要把人签回来就好。”
　　“是，董事长。”
　　萧微看着手机上泡泡的照片，心思翻转，我就不信把你拐到我的眼皮子底下，我搞不定你。
　　显然，她惦记的，不止泡泡的才华。
　　接到于里电话的时候，泡泡正在同公司的小伙伴一起聚餐，就4个人，也没有吃什么山珍海味，简单地道的老火锅。
　　气氛很是热闹，4个人的小公司取得这么大的成就，不仅唐静笙收回了成本，冰冰，乐子的工资也翻了几翻。
　　于里因为一直火不了，直接转行做了经纪人，她在公司茶水间听说要签泡泡回来的时候，便主动联系上了泡泡，若是泡泡回来，希望自己能够跟着她。
　　听着她客气的自荐，泡泡一脸茫然，之前选秀的时候，她们虽然同过台，但是并没有说过什么话，怎么就熟识到这种地步了。
　　听着于里尴尬磕磕碰碰的解释，泡泡才弄明白，原来，因为她参加过选秀，转行经纪人的时候，混的也并不好。
　　林星儿这样同她一起出道的，避嫌不好用她，万一出点什么事情，狗仔分分钟用来大做文章。
　　刚入公司的，没有出名的，公司不会配经纪人，基本上任由你自生自灭，资深的艺人，都混这么长时间了，经纪人早已经固定好，而且还必须是跟自己贴心的自己人。
　　所以，于里自从转为经纪人，带的一个人，也是一瓶子不满，半瓶子晃荡的人。
　　她不甘于这样，所以听到关于泡泡回来的这个八卦时，她便厚着脸皮主动联系上了泡泡，希望能够抓住这次机会。
　　虽然当初泡泡出事的时候，她没有踩，但是她也没有力挺，所以，她说出请求的时候，便显得尤为尴尬。
　　听完她的话，泡泡只觉得莫名其妙，但是毕竟之前认识，她也不好直接拒绝，便说，自己若是回来，会同她联系，然后挂了电话。
　　挂断电话，扭头一看，唐静笙一张放大过的脸，突兀地出现在了她的眼前，虽然唐长的是很好看了，但还是把没有任何准备的泡泡吓了一跳。
　　“我说出来接这么长时间的电话，原来是打算跳槽啊？你可不能这样，我们有合同的。”
　　唐静笙生怕泡泡跑路，连忙搬出了合同，说出来才想起，合同不挡一点屁用，她难言悲伤神色，委屈地望着泡泡。
　　泡泡就没见到唐静笙这样的人，成熟优雅文静的外表，幼稚沙雕话唠的内心。
　　第一次见到她，只觉得惊为天人，熟悉了之后，只会觉得，这他妈是个什么玩意。
　　“这可要看唐姐姐给出的条件了。”
　　“董事长给你当。”
　　唐静笙脱口而出，泡泡摇着头，感慨着她开的公司根本就没有普通员工，这董事长也就是只有3个手下的大领导。
　　两个人正要走。
　　突然从楼梯口出来两个人，男人一身西装，身体挺拔，女人温柔娴淑，只是不经意的一抬头，泡泡便愣住了。
　　徐乾白牵着顾医生的手走出了电梯。
　　泡泡下意识地便握住了旁边人的手，像是示威般地十指紧扣，手指爆红，唐静笙的手都抓红了。
　　顾医生扫了一眼她们紧握在一起的手，没有吭声，转身便向店里走去。
　　徐乾白刚要打招呼，看到顾医生进了火锅店，忙跟了上去，仓促间，只是点点头算是打了招呼。
　　直到门口望不到两个人的身影，泡泡才松开唐静笙的手。
　　“疼啊，你干嘛？”
　　唐静笙一边吹着被夹红的手指，一边愤恨地抗议。
　　“对不起，我只是不想她看不起。”却没有想到，人家根本看都不看。
　　顺着泡泡的方向，一个人影也看不到了，唐静笙怕她真的回去，撞了一下她的胳膊，笑嘻嘻地说：
　　“说真的，不管欢庆鱼乐开多优厚的条件，你都不能回去，听到没？
　　太她妈欺负人了，咱们努力了这么久，刚有一点起色，就想过来挖墙角。”
　　唐静笙说话的时候，身子前倾，贴着泡泡的耳朵，离泡泡很近，刚好遮住顾医生望向这边的视线。
　　泡泡心情本就不好，唐静笙还一直喋喋不休，她最后被缠的没有办法，只好求饶：
　　“我一定不会回去的，就算回去，也会把你带上，好吧！”
　　听到泡泡这样肯定的保证，唐静笙终于心满意足，下一秒才反应过来好像哪里不对劲。


第三十六章 这饭吃的
　　两个人说完话，便回餐厅入座，吃火锅的时候，即便心里千万遍告诉自己不能看，不能看，她还是忍不住偷偷往顾医生那边望去。
　　可是，不管她偷看了多少次，那边的顾医生只顾着优雅安静地吃饭，一眼都不曾往这边瞧过来。
　　“真是没有想到，竟然能有这么好的成绩，冰冰姐，现在不后悔跟着我创业了吧？”
　　唐静笙笑着举杯，还不让偷偷挪揄冰冰，只是被她问的人，只是让她少喝一些酒，都是自己人，不需要用上应酬的那一套。
　　但是唐静笙太高兴了，不论冰冰如何劝她都不听，还非端着酒杯敬泡泡。
　　泡泡心里烦躁，也顾不得自己嗓子了，唐静笙提一杯，她就喝一杯，商乐只顾着吃菜，4个人中数他最小，根本没有人闹他。
　　冰冰劝了好几次，不让她们两个再喝了，可是根本没有效果。
　　最后，不出意外地，两个人都醉倒在了桌子上。
　　泡泡醉倒走不成路，只是难受地被冰冰扶着，唐静笙则被商乐扶着，一行四人来到楼下等车。
　　冰冰去停车场开车，让商乐一个人看好她们俩个。
　　谁知道冰冰一走，唐静笙闹着要喝水，商乐一听，连忙跑到路对面超市，买水去了。
　　唐静笙看着泡泡，跟中了邪似地非要在大街上跳舞，泡泡被她牵着，两个靓丽女孩，大半夜在大街上，跳起了小兔子乖乖。
　　两个人掐着腰，站成一排，跳的活力四射，很是俏皮可爱。
　　整齐又活波，尤其是两个人长的都好看，有路过的一个女孩，看着挺有趣的，于是站在旁边录了下来。
　　一曲完结，泡泡和唐静笙停了下来，对着女孩嘿嘿地傻笑。
　　要不是她们两个长的漂亮，女孩还认出了泡泡，非要吓跑不可。
　　她一认出泡泡，连忙高兴地走向前打招呼：
　　“泡泡姐姐，我很喜欢您的歌，我就知道您一定会大火的，从您参加选秀的时候，我就喜欢上您了，您能给我签个名吗？”
　　泡泡笑着点点头，她喝醉了，这个时候，就算跟她要银行卡密码，她也会毫不犹豫地说出来。
　　可是，女孩找了半天却没有找到纸和笔，最后只好不好意思地说：“没有纸和笔，能不能同您拍个合照，拜托您了。”
　　女孩大约15岁的模样，活波可爱青春洋溢，很是招人喜欢。
　　泡泡点了点头。
　　女孩直接拿出手机，拍了三个人在一起的照片。
　　唐静笙和泡泡分别站在她的两边，把她夹在中间。
　　她是很喜欢泡泡了，不过，唐静笙太漂亮了，虽然不知道她，但是美女吗？
　　总是带着天然的吸引力。
　　刚拍完照片，商乐就回来了，看到女孩之后，忙问她要做什么？
　　女孩怕被要求删除照片，慌忙跑了。
　　当天晚上，微博上便上传了泡泡和唐静笙两个人的跳舞视频，还没过十二点，便成了热点。
　　女孩还在自己的微博上发了三个人的合照，一众网友在下面评论转发，喊老公！老公!老公！
　　也不知道到底喊的谁？
　　一群人又说，两个都要！！！
　　甚至还有人怀疑，这个唐静笙跟泡泡关系匪浅。
　　后来，有人扒出来，唐静笙是大主播，贵公子唐的IP号，一夜之间，两个人账号下面，各自涨了一百万粉丝。
　　不少人开始磕她们两个人的CP，更有人考古，泡泡选秀期间，唐静笙曾经在台下拿着荧光灯应援的照片。
　　因为当时有网友录了像，虽然画质有些模糊，但是一点也没有挡住唐小姐的盛世美颜。
　　尤其是唐姐姐抬眼望向舞台的那一刻，把对爱人的深情表现的淋漓尽致。
　　这个时候，网上一大群磕CP磕疯了的人，大声喊着我死了，我死了！求求姐姐快点直播吧！
　　上次两个人一起直播还没有想这么多，原来我竟是个傻子。
　　果然，爱一个人的眼神是藏不住的，看看唐姐姐的眼神，目光所到之处皆是泡泡，啊！甜死了！甜死了！
　　两个人一觉醒来，网上发生了翻天覆地的变化。
　　泡泡听自己直播账号的提示音不停响，手机打开一看，一大堆的私信，直接把她的手机卡死机。
　　这怎么回事？我又怎么了？
　　好不容易重启手机，一打开，才终于明白怎么回事？
　　紧接着，妈妈的电话就打了过来？
　　“宝儿，你跟那个漂亮女孩是真的？？？”
　　天大地大，妈妈最八卦！
　　泡泡怕妈妈误会，慌忙解释都是瞎传的，她是自己的老板。
　　“你被潜规则了？”妈妈质疑的声音紧接而来。
　　泡泡无语，这都什么跟什么，也不知道妈妈从哪里学的这么多的新鲜词。
　　“是朋友，你别多想了，没有的事。”
　　“哎呀，乖乖儿，你不要觉得难过，就算你喜欢女孩子，妈妈也能接受的，只要你有孩子就可以，别的随意，你不用瞒着妈妈。”
　　泡泡再次郑重其事地解释：
　　“没有的事，你放心吧，妈妈，我真谈恋爱了，一定第一时间让您知道。”
　　“那好吧，乖乖儿，注意身体啊，你还要钱吗？”
　　泡泡妈虽然知道自己闺女火了，但是每次挂断电话前，还是习惯性地问她要不要钱。
　　泡泡忙说自己挣到钱了，正在感动妈妈对自己好的时候，妈妈直接挂断了电话。
　　真是妈妈的爱很突然，说来就来，说去就去。
　　泡泡看着微博上，关于她和唐静笙的超话都炸了，对此无语至极。
　　她万万没想到，第一次跟林星儿见到唐静笙的照片，竟然都有人拍到。
　　可能由于拍照距离有点远，只是大致看到两个人的轮廓，还有后面一黑一红的跑车。
　　更有甚者，有人在上面配文。
　　一黑一红，遍地都是集美花，一笙泡泡，从此有了一个美好的家。
　　奔赴万里，只为见你。
　　无辜躺枪的泡泡，看的脸越来越黑。
　　这他妈什么跟什么？
　　可网上一众人磕CP磕的飞起，恨不得两个人晚上直播结婚。
　　为了解释清楚这件事情，两个人决定晚上直播解释一下。
　　直播地点还是定在泡泡家里，不过为了不被说寒酸，两个人把直播地点转移到了客厅。
　　冰冰知道之后，强烈建议泡泡不准穿的太随意，跟逛街似的，虽然看起来是挺自然帅气的，但是这是正事，还是要穿的正式些。
　　泡泡满嘴答应，打算把家里最正式的那套卫衣穿上。
　　可惜的是，下午冰冰把选好的西装送了过来。
　　泡泡的是一身浅橘色的西装，穿起来温暖舒服，看着就给人一种和气的感觉，正好中和一下她的这张口无遮拦的嘴。
　　唐静笙的则是一身浅青色的西装，她一穿上，跟她的那张惊艳绝伦的脸简直配绝了。
　　给唐姐姐配衣服，还得是冰冰姐。
　　刚开播一会儿，泡泡的直播间里就不停地进人，泡泡看着今天在线的人数比前两天加在一起都要多，只能默默感慨一句，八卦的心，还真是人人都有啊。
　　刚开播，两个人根本没有调好美颜，泡泡直接露了脸。
　　看着直播间里，弹幕不停地喊唐姐姐，泡泡连忙给她让出了位置。
　　可是，唐静声却迟迟不进。
　　泡泡问她怎么了，不懂她怎么就不进来。
　　唐静笙指了指她的手机，小声说：
　　“你怎么不设置美颜。”
　　“这没事的，不设置也没事，你已经够漂亮了。”
　　明明只是两句再简单不过的聊天，直播间里一群人却在狂欢，狂刷：
　　“啊！啊！Awsl！好甜啊！”
　　“上天啊，许我十年寿命，换她们一生到老。”
　　“锁死了，你们俩个不准分。”
　　这都怎么了，泡泡不明白，只是简简单单的一句话，怎么就变成了这样。
　　她怎么知道，直播间里的人都带着滤镜，就算她们两个现在吵架，直播间里的众人也只会说她们俩个在打情骂俏。
　　终于，泡泡调好了美颜，然后让她进来，唐静笙先进了一只手，确定她是按照自己的参数调的，这才放心地整个人坐进了直播间。
　　知道唐姐姐一直很在意自己的形象，今天才认识到，她在乎的有多么很。
　　两个人刚一起坐好，底下一群人狂刷：
　　“太养眼了，真是绝配，高配，天仙配！”
　　“希望两位小姐姐一直在一起啊！”
　　“我想当唐姐姐手腕上的手镯，这样就能一直守着她了。”
　　“我太喜欢你们俩个了，不行我们三个一起过吧！”
　　“我们三个一起过吧！”
　　一大堆眼花缭乱的礼物，不间断地在直播间里刷着，屏幕上的弹幕被礼物盖的严严实实，一个字都看不清。
　　泡泡从来没有见过这么多的礼物，前几次直播，聊天问问题的人比较多，今天的直播间，礼物从她们两个坐进去就没有断过。
　　一些从来没有见过的五彩斑斓的礼物充斥着直播间，两个人解释的什么，没有一个人听的清。
　　直播间里的弹幕也看不清楚，只看到烟花、城堡、梦幻马车不要命地不停地出现在直播间。
　　泡泡想解释清楚两个人的关系，最后没有办法，干脆直接关闭了打赏功能。
　　不能刷礼物了，直播间里才清爽了一些。
　　然后泡泡就认真地解释：
　　“这位是我的老板，大家不要误会我们俩个的关系，我没有女朋友，我现在是单身。”
　　“没有女朋友，现在是单身，那就是说可以有女朋友，可以不是单身了，啊，老公！老公！老公！”
　　“官方盖章，本人认证啊，我泡承认可以找女朋友，我活着的希望啊！”
　　“我愿散尽家财，只为得到我泡的一个眼神。”
　　“泡泡小姐姐，小姐姐，你真的可以接受女朋友吗？”
　　这都什么跟什么，一个问题还没有解释清楚呢，又引出来一个爆炸性新闻。


第三十七章 直播突发事件
　　“小姐姐，你喜欢什么样的，明天开始我照着去坐。”
　　“想问一下，唐姐姐喜欢女生还是男生呢？”
　　“想问一下，泡泡小姐姐喜欢什么类型的女生呢？”
　　直播间里面全是关于泡泡喜欢类型的问题，泡泡本就能说会道，可此时也傻眼了。
　　这次大家的热情同她前几次自己直播的时候一点都不一样，她脑子机灵嘴会说，总是插科打诨中把话题转移到其他地方，然后再来两句幽默的话，让大家听的开心。
　　这么热情地被追问，一点空间都不给她留的时候还是头一次。
　　“好了，关于恋爱方面的问题，大家都不要问了，我们两个都是单身，只能这样同大家解释了。”
　　唐静笙及时稳重地收住了底，她没有想到，偏偏是这句话让好不容易消停了一小会儿的直播间又重新吵的天翻地覆。
　　“现在是单身也就是之前不是，想问一下两位小姐姐的前任是什么风格的，是彼此的风格吗？”
　　“啊！！！她们俩个现在都是单身，她们俩个将来肯定会结婚。”
　　“啊！磕到了，磕到了，小说走进了现实，这么帅气惊艳的泡泡也只有天仙贵公子唐姐姐能够配的上了。”
　　“我的人生夙愿，愿两位姐姐长长久久，完全可以把我杀了祝酒。”
　　这都什么跟什么，看的两个人一句解释也不敢说了。
　　正在大家热烈谈论的时候，有个叫星空守护者的ID疯狂地刷着屏幕：
　　“大家不要被唐小姐这个人的长相骗了，她真人可不是个什么好东西！”
　　看到这些话，唐姐姐自认为自己从来不是什么东西，被别人这样说，两个字，怼她。
　　直播间里一群人已经疯狂呕她。
　　打人的表情，疯狂呕吐的表情，不停地@到他，更有不少的人，直接喊着，不想看就出去。
　　你还星空下的守护者呢，我看你就是星空下的粑粑，天生臭自己还恶心别人。
　　我们两位姐姐，勤勤恳恳营业，本本分分做人，怎么就碍了你这星空人的眼，自己的地方不好好闻臭，偏偏要来这里恶心人。
　　星空守护者，你还能再起的恶心人一点吗？
　　我们偶像从来不踩任何人，想看就老老实实地待着，不想看就给我滚！
　　泡泡她们俩个都还没有出声，那个人已经被混溜溜地赶了出去。
　　正在大家欢呼雀跃时，屏幕里有个人在不停地刷：
　　“泡泡选秀时候出轨了程制片，事后索要钱财不成，又找上了程制片的老婆，可谓是荤素不分，男女皆可！”
　　“也不知道男人和女人的滋味差多少，像她这种过河拆桥不给别人一点活路的人也好意思当偶像，别恶心我了。”
　　“我还见过她半夜去医院，也不知道是不是打胎的。”
　　“你他妈有病吧，你没有去过医院吗？这也是用来攻击人的理由。”
　　泡泡一看就知道这人是故意来找茬的，她也不生气，面上微微带着笑。
　　说起来的话却能把人气死。
　　“我去哪里做了什么，你好像很清楚啊，来，我看看，是我的哪一位亲密好友，连麦我们叙叙旧。”
　　泡泡一说连麦叙旧，那个人立马就没音了。
　　直播间里有人喊管理冰冰大人和乐在商城赶紧把人踢出去。
　　泡泡却仍旧不动怒，笑着说：
　　“踢出去多不礼貌，直接上来连麦吧。”
　　过了一分钟，二分钟，三分钟
　　那个人还是没胆，溜出了直播间。
　　人走了，泡泡忙大声喊：
　　“哎哎哎，你这个人怎么这样，我让你当面骂我，你怎么还走了。”
　　她行的正坐的端，坦坦荡荡，从来不怕任何人找茬。
　　看人跑了，泡泡觉得没意思极了，这人怎么这样，长了一张嘴还不敢直接怼，什么人啊这是！
　　正好自己最近烦的很，想找个人骂骂发泄一下，你这跑了，我还能有什么机会。
　　她生气地低下了头，唐静笙一看忙笑着说：
　　“这种人跟他计较什么？
　　别生气了。”
　　她说的时候，看泡泡撅嘴撒娇可爱，忍不住伸手摸了摸她的头。
　　唐静笙身高体长，一张天仙脸尤为漂亮，最好看的却还是那双葱葱玉立的手，她只是摸了一下，就出现了那么两秒。
　　下面的人又都开始疯狂了起来。
　　姐姐的手，啊！摸我！摸我！
　　我想变成泡泡的头发，这样就可以一辈子贴在泡泡的身上，被唐姐姐摸。
　　一群厚脸皮的人，不停地刷着屏。
　　唐静笙想到自己手的作用，难得的脸红了。
　　头一次见到唐姐姐脸红，泡泡忍不住哈哈大笑，唐静笙不让她笑，慌忙要伸手捂她的嘴巴，可手伸出去，又想到了什么，忙缩在了身后。
　　泡泡以为要挨打，慌着站起躲。
　　接着直播间里在线六十多万人，现场见证了什么叫看上面，帅气漂亮无人及，看下面，可爱幼稚无言语。
　　泡泡刚站起来，就露出了她的小小猪佩奇的棉质睡裤，直播间里一阵惊呼，饶是泡泡脸皮还可以，此时也不由得不好意思起来。
　　唐静笙捂着脸，这什么人哪？
　　开播前，千叮咛万嘱咐让她穿戴整齐，她还是只换了上半身，这下好了，丢人丢到姥姥家了。
　　“泡泡小姐姐的睡裤好漂亮啊，就是有些配不上上面的帅气小西装。”
　　“要不是这张脸，这身装扮确实有些违和了，不过穿在泡泡小姐姐身上，我就可以了。”
　　“啊，我看上了泡泡小姐姐的这张脸，可是我竟然觉得她的品味配不上我，再看一眼她的小猪佩奇裤子，我又觉得自己配不上她。”
　　直播间一瞬间又进了十几万人，全部都是过来看看泡泡的西装配睡裤的。
　　反正也被看到了，泡泡索性大大方方地坐了下来，给大家介绍起了自己这小猪佩奇的裤子有多舒服。
　　直播间里的一群人竟然被她全部带偏了，最后一致认为，这样穿真的是绝配！
　　因为她那一句：“直播间里都是家人，在自己家人面前，自然是怎么舒服怎么来。”
　　唐静笙捂脸，这什么人啊，一句都是家人，把自己摘的干干净净，倒是显得自己有些疏远刻意。
　　一场直播终于是在一片欢声笑语中结束了，泡泡西装配睡裤的截图传遍了各大平台，有人说她率意真性情，有人说她不拘小节，也有人说她没有规矩，不尊重人。
　　反正喜欢她的都是赞誉之词，而抹黑的则是另一面说法，众人褒贬不一，泡泡看一眼，笑笑便过。
　　一样的事情，不一样的是那些评论的人对你的态度。
　　她那张露出洁白如玉牙齿的假笑，一时间竟向相传，网上疯传，成为了不少人的手机屏保。
　　直播结束，两个人对视着，谁都不服谁，最后还是都憋不住哈哈大笑起来。
　　泡泡说这么晚了，干脆直接别走了。
　　唐静笙把车钥匙往门口柜子上一扔，便轻车熟路地进了次卧。
　　次卧还跟她上次离开时一样，就连睡衣还是上次穿的那一套。
　　听到外面没了动静，知道唐静笙睡熟了之后。
　　泡泡换下了睡裤，一身西装，瞪着运动鞋，拿起唐静笙的车钥匙便走出了门。
　　虽然只去过一次顾医生家，但是泡泡的记性特别好，就算只是白天走过了一遍，不用导航照旧开了过去。
　　她把车停在街道旁边，半开着车窗，望着顾医生的家发愣。
　　这个时候是半夜，路上根本没有任何人。
　　她看到顾医生的房间里面，灯还亮着，就知道她还没有睡。
　　也是，明天就要结婚了，想必她一定激动地睡不着吧。
　　泡泡知道自己有病，没事发什么疯，干嘛非要过来这里，可是不过来心里就过不去那根筋，非要过来看看，才甘心。
　　唐静笙车里全是上等的好烟，她本人烟瘾很大，没人的时候，也是一根接着一根，根本停不下来。
　　此时，却全部便宜了泡泡。
　　她也顾不上素质，抽了一根又一根，不一会儿车子周围全是清一色白色的烟蒂，她也不知道自己在干什么，好像这样能给自己一个交代似的。
　　她抬头看了一眼，却正好瞧到对面的窗户开了，阳台上的灯也打开了，上面站着一个对着镜子试婚纱的人，
　　那婚纱远远地望去，特别的漂亮，她不知为何顾医生要在阳台上试婚纱，白色的婚纱，高高的阳台，若是这个时候，来一个胆子小的人，怕不被吓死才怪。
　　婚纱只是远远地望去，很适合顾医生的气质，出类拔萃，天上仙子，人间难有，世间绝色，所有这些好词语都用在她的身上也不过分。
　　只是这样的一个人，终究是不属于自己了，泡泡待在车里望着她，心里期待着她回头看自己一眼。
　　如果她看到自己，下来找我，我一定待她如从前一样，事事以她为先。
　　她只要望着我，不用跟我解释，我们就可以回到从前。
　　不一会儿，许是试好了，阳台上的灯灭了。
　　泡泡望着顾医生的房间，只去过一次，那一晚上却让自己觉得幸福至极，怕是此生的好运气都用在了那天晚上吧。
　　所以，现在才这么的落魄不堪。
　　终使成了人人称颂的才女又如何，夸她是为了唱歌而生又如何，她想要的，从始至终，只有明天要嫁人的顾医生罢了。


第三十八章 你眼里从来没有我
　　泡泡开车走了，然后不发一言地回了家。
　　拿出冰箱里面的所有啤酒，摆了满满一大桌子。
　　就开了厨房的一盏灯，然后自顾自地喝了起来。
　　唐静笙半夜出来上厕所，闻到客厅里面排山倒海的酒气，立马眯着眼睛打开了灯。
　　一看泡泡已经醉倒在了沙发上。
　　沙发旁，桌子下面，地毯上面，全是都是凌乱的啤酒瓶。
　　她本就困的不行，看泡泡趴在沙发上，醉的不省人事，她伸手用尽身上的力气把泡泡翻了过来。
　　然后伸手往泡泡鼻息处试了试，感受到手指上传来温热的气息，知道泡泡没事，进泡泡卧室，拿出来一个灰色的毯子，直接往泡泡身上一盖，打着哈欠又回了屋。
　　刚准备睡下，又觉得自己好像忘了什么重要的事情，直到下腹传来一股紧张的意，她慌忙夹着双腿又跑回了洗手间。
　　从洗手间出来的时候，不经意间瞄了一眼柜台，这才发现，车钥匙不知道什么时候动了位置。
　　唉，她忍不住眉心突突跳，这人，真是，出去见人也不说一声，好歹目前我们也是大家公认的最相配CP啊。
　　第二天，还在沙发上迷瞪着的泡泡就被唐静笙喊了起来。
　　泡泡一睁开眼，就看到一身精致打扮的唐静笙在涂口红，只见唐静笙妆容精致，脖子上还配了一条闪瞎人眼的钻石项链，一身淡蓝色的晚礼服，她本就皮肤很白，穿上这一身更是趁的她愈发高贵。
　　“你要不要去她的婚礼，我可以带你去。”唐静笙见不得泡泡这种半死不活的样子，不就是失恋吗？
　　自己已经被甩六次了，习惯了就好了，其实，想通了，就明白了，根本没有什么大不了的。
　　泡泡歪在沙发上，头还昏沉着，根本没有反应过来她是什么意思，只是一脸迷茫地望着她。
　　“徐乾白和顾医生的婚礼，你要不要去。”
　　泡泡睁着迷糊的眼睛，半张着嘴巴。
　　只听到唐静笙淡淡说，自己爸爸的儿子要在那里订婚宴，泡泡要去的话可以稍带她过去。
　　泡泡迷瞪了一下，这才搞清楚，是她的弟弟。
　　泡泡摇着头，不想去又想去，思绪翻来覆去的最后也不知道到底要不要去？
　　唐静笙涂上最后一抹口红，望着她，淡淡地说：“我走了，车上等你三分钟，你要是不跟上来，我就走了。”
　　说完她就拿起自己的包下了楼，刚坐在车上，就看到自己囤的烟竟然全部被抽完了。
　　这可是自己刚买的啊，刚托朋友从国外邮寄过来的，关税都交的自己心疼。
　　三分钟时间到了，唐静笙正要开车，就看到上半身绿色圆领卫衣，下半身牛仔裤，脚上穿着一双运动鞋的泡泡追了过来。
　　泡泡坐上去，唐静笙瞄着她的这身打扮啧啧啧个不停。
　　“看什么，开车啊？”泡泡受不了她这探究的眼神。
　　唐静笙笑着说：“你这一身还是缺个同色的帽子。”
　　反应过来的泡泡，赏了她一个滚！
　　现场装饰的富如宫殿，徐乾白原本打算去巴厘岛举办的，但是因为顾医生抽不出来时间，才勉强定在了酒店。
　　泡泡到的时候，他们正在台上宣誓。
　　当听到主婚人问：“尊敬的徐先生，不论贫穷富贵”
　　泡泡站在人群的最后面，望着顾医生，轻轻动了动嘴唇，我愿意。
　　可是台上的人根本听不到。
　　后来，她趁着没人的时候，留下了十万的礼金，这是她把求婚的戒指卖了，换来的钱。
　　那是她第一次去顾家之后，她没有要顾医生的支票，妈妈给她转过来了一笔钱。
　　她当时心里想着，既然已经去过顾医生家了，证明她愿意给自己分享她的生活了。
　　那是不是意味着，自己可以着手求婚了。
　　她下午就去选了戒指，那是她早早就看好的，花完了她全部的积蓄。
　　只是没有想到，还没有来得及送出，便被提了分手。
　　反正都是要给顾医生的，她断了念想之后，便又让唐静笙替她把戒指退了，然后换成了钱。
　　这些本就是要给你的，即使你成了别人的媳妇，我也想给你，跟个傻子没两样是吧。
　　台上的新郎帅气，新娘漂亮，原本属于我，可现在跟我没有一点关系了。
　　泡泡靠在门口的门框上，呆呆地望着台上的两位新人。
　　眼看着两个人就要交换戒指了。
　　坐在宾客第一排的一个女人，突然大笑着站了起来，哈哈哈哈哈张狂大笑，刺耳异常的声音充斥着大厅。
　　“顾安晴，你为什么不是个男孩，你个不争气地，都是因为你，你爸爸才不回家的？”
　　她一边吼着，一边抓着小安的头发，疼的小安痛苦地直哭。
　　顾医生根本没来得及接戒指，慌忙下了台阶，冲向了母亲和小安。
　　徐乾白拿着手里的戒指，愣在了原地，他还没有反应过来的时候，泡泡已经冲了过去，死死地抱住了不停把手伸向小安和顾医生的许晓如。
　　“哈哈哈哈，你们都该死，你们都该死，都是因为你们，阿泽才不回家，她不想看到你们俩个，他才不回家的。”
　　女人疯狂地嘶吼着，发疯的女人力气大的很，挣脱了泡泡，然后伸手从袖子里抽出一个水果刀，大叫着：
　　“你们死了就好了，你们死了，我就能再生一个儿子了，阿泽就能回来了。”
　　慌乱中水果刀就要刺到顾医生的脸，泡泡直接用胳膊挡了过去。
　　只看到血成股地从胳膊上流下，顾医生慌忙搂着小安站了起来，然后交给了一旁站着的一名女士：“陈阿姨，帮我看好她。”
　　她不想小安再受到什么刺激。
　　被叫做陈阿姨的女人，点点头，给了一个放心的眼神，然后护着小安走了出去。
　　“保安，你们都死了吗？”
　　顾医生大声地喊着，被这一声喊声惊醒的徐乾白这才反应了过来。
　　他身手敏捷，一脚就踢飞了许晓如手里的水果刀，然后再一个转身，便把人控制了起来。
　　“你个狐狸精，你娶的是个狐狸精，她根本不是个好东西，你还打我，你个负心汉，你不得好死，你把我的钱还我”
　　显然，她把徐乾白当成了顾长泽。
　　顾医生看都没有看泡泡一眼，直接喊：“保安，把人绑起来，带下去，没有我的命令谁都不能见她。”
　　听到顾医生命令的两名保安忙按着许晓如送了下去。
　　许晓如还在挣扎着，全身都在用力地反抗着，不过被另外一个保安踢了一脚，许是踢的疼了，她痛的捂住肚子，停止了挣扎。
　　顾知晴亲眼看着那个保安踢人的动作，狠狠地捏着自己的手，浑身都散发着戾气。
　　这个时候，哪里有一点救死扶伤的医生的影子，看起来分明就是一个要人命的刽子手。
　　她冷笑一声，转过头看都没有看泡泡一眼，直接对着徐乾白说：“继续。”
　　谁也不能阻止这场婚礼。
　　谁给自己母亲的水果刀，顾知晴不用想也知道，一定是那个渣爹，他就是想自己失去徐家这个依仗，可她偏偏不会如他所愿。
　　大厅里面的宾客切切思语，都在怀疑泡泡是谁？
　　“这许晓如穿的这么好，还以为好了，怎么还是疯成这样。”
　　“唉，最可怜的也是顾家二小姐，我听说刚出生就差点被淹死。”
　　“还不都是顾长泽造的孽啊，疯母幼妹，顾大小姐没有疯也是够坚强的。”
　　“就是不知道这个冲上前护顾医生的小朋友是谁？你看她捂这么严，我刚看到还以为也是来害人的呢？”
　　泡泡强忍着胳膊上的疼痛，捂着胳膊走到了大厅门口，回头正好看到徐乾白把戒指套在了顾医生的手上。
　　她右手捂着左臂上的血，踉跄着走了出去，刚到走廊上，便看到神色慌张的唐静笙跑了过来。
　　“我说你，怎么敢用胳膊挡刀，你是不想要胳膊了吧。”
　　唐静笙一边数道她，一边从自己包里掏出一个丝巾，缠在了她的胳膊上。
　　然后冷着一张脸，没好气地说：“赶紧去医院吧，你要是有个好歹，我公司也怎么办。”
　　泡泡强撑着说自己没事，执意不去医院。
　　怕被逮到，明天上头条。
　　唐静笙说她，刚才冲上去的时候怎么不怕被媒体拍到。
　　泡泡笑笑，徐家婚礼闹出这么大的事，徐老肯定会压下去。
　　所有媒体爆出来的新闻，不都要经过官方审核吗？
　　所以，在大厅里不会有事。
　　可是，去医院，万一被逮到，就不好了。
　　唐静笙没有办法，只好去附近的药店买了碘酒、绷带和胶布，自己在车上给她做了一个简单的包扎。
　　碘酒点上去的时候，同她左臂上红色的血混着一道流到地上，下面一片紫红，泡泡嘴里说着没事，脸上却是疼的赤牙咧嘴。
　　“真的不用去医院吗？你可别伤到骨头了。”
　　唐静笙担忧地问。
　　泡泡摇摇头示意自己没事，不就是肉被开了一道口子吗？无非是伤口深了一些。
　　有什么大不了的。
　　人伤了，去公司也没有什么事情，干脆又带着泡泡回了家。
　　唐静笙只顾忙着处理泡泡的事情，中午饭一口都没吃，把人送到小区，她说自己去买点吃的上来。
　　她回泡泡家，看门没关，想着是给自己留的门，直接走了进去。
　　客厅没有见到人，她喊了一声泡泡，还是没有人理她，她慌忙冲进了泡泡的卧室。
　　看到泡泡肩膀一抽一抽地，左手架在桌子边缘，右手在桌子上写字。
　　不是要写遗书吧？想到这里，唐静笙放下手里的饭便冲了进去。


第三十九章 狗屁脑回路
　　一把抓起了泡泡写字的本。
　　然后看着上面成型的小段歌词，无语地看着泡泡，这个人什么脑子啊，去参加前任的婚礼，不知道难受。
　　还能有灵感写歌，不过也幸亏她有这个天赋，才能让自己咸鱼翻身，打了一个漂亮的翻身仗。
　　唐静笙看着这首名为《婚礼》的歌词，没好气地扔给了她。
　　真的很对不起
　　没经过你的允许
　　便参与你的婚礼
　　只是一切都跟我没有关系。
　　配上舒缓的声调，轻柔和缓的曲谱，又是一首哀伤的悲歌。
　　唐静笙看一眼，直接扔在了桌子上。
　　怕她问自己在干吗？慌忙转移话题：“我买了菜，赶紧撤热吃。”
　　泡泡却摆摆手表示自己不饿。
　　唐静笙怕她出事，也不敢留她一个人在家里，于是干脆直接在她家里守着了。
　　却没想到，两个人同吃同住的路透照，上了新闻。
　　唐静笙看到的时候，极度无语，狂骂那些狗仔们怎么就没有职业道德，就不能把自己拍的好看点吗？
　　浪费自己精心打扮两个小时的妆。
　　于是，网上关于两个人关系的帖子越来越火，不论当事人如何解释，网友们全是一副，我不听我不听我不听，我只相信我看到的，我只相信我想到的，她们就是一对，就是一对，就是一对。
　　冰冰一直用今生有糖微博声明她们俩个就是单纯的关系，可是每天还是一群人去今生有糖官方微博下打卡，一致认为这就是她们俩个的产糖基地，气的冰冰说，你们以为，你们以为，你们自己谈恋爱去吧。
　　然后也不声明了，爱咋地咋地！
　　泡泡胳膊受伤了，也没有办法参加综艺节目，本来邀约的几个网络节目，唐静笙全部给她推了，想着等她休息好了再说。
　　她的关键，钱虽然很重要，但是也不能损耗身体。
　　泡泡一不活跃，欢庆鱼乐的人便以为她是得罪了领导，又被雪藏了，便开始活跃起心思来。
　　泡泡当初入职的时候，留的有自己的住址和手机号。
　　柴言怕打电话会被拒绝，直接跑到了泡泡家里拜访。
　　就是没有想到，她兴高采烈地跑了过去，最后给她开门的是唐静笙。
　　两个人都是圈子里混的熟人，柴言这是什么意思，不言而喻。
　　于是，唐静笙直接把脚卡在了门上，冷冷地说：
　　“泡泡不在这里住，你走吧。”
　　闻言，柴言忍不住一笑，她还是那样，幼稚的不行。
　　唐静笙看她笑了，立马绷着脸问：
　　“你笑什么？我可是跟你说，我跟泡泡签署的可是长期合同，所以你根本挖不走她。”
　　“唐小姐何必如此咄咄逼人，我只是作为朋友来拜访一下，况且艺人对于未来有什么打算，完全是她自己的选择。
　　我承认，唐小姐个人很有能力，但是论资源和平台，我觉得，还是我们更好一些。”
　　“可是当初泡泡在的时候，你们也没有一个人管她啊，这个时候，讲什么冠冕堂皇的话。”
　　“之前陈小姐在我们公司受气，完全是因为高月主管一个人的问题，她代表不了欢庆鱼乐，您也代表不了陈小姐，出于礼貌，唐小姐还是让我进去的好。”
　　“我怎么不能代表她，我是她女朋友。”
　　唐静笙直接表明立场，心想只要能把人撵走，就算撒谎又如何。
　　正在这个时候，泡泡从卧室走了出来，看到柴言也是愣了，不懂她要干什么？
　　她对这个前公司的主管唯一的印象就是，她收了自己一百万。
　　果然看到泡泡，柴言直接忽视唐静笙，标准地微笑着同泡泡打招呼：“您好，我们又见面了，大明星。”
　　正所谓，来者皆是客，还是把人放了进来。
　　都是明白人，柴言也不拐弯抹角，直接说出了自己本次的意图，她给出的条件特别丰厚，同她之前给出的简直一个天上一个地下。
　　泡泡听完直接干脆利落地拒绝了她。
　　柴言是信心百倍地过来的，自己开出来的条件，已经是保证她的最大化利益了，她怎么也不明白，泡泡为什么会拒绝她。
　　泡泡直接说，当初默默无闻的时候，是唐姐姐出钱让自己获得了自由身，自己取得这样大的成就同唐姐姐分不开，目前绝对不考虑其他公司。
　　柴言还想再劝说，看泡泡态度坚决，留下一张自己的名片，人便走了。
　　泡泡刚回头，就看到唐静笙把柴言的名片装进了自己的包里。
　　虽然唐姐姐这样的行为有些不妥，但是泡泡觉得除了幼稚了一些，其他倒也没有什么。
　　经历过柴言挖人事件，唐静笙觉得自己更加应该好好守着泡泡了，万一她走了，那自己公司可真得等着破产了。
　　她一直待到泡泡胳膊上的伤口结痂，确定真的没有大碍之后，才离开泡泡家。
　　她前脚刚走，后脚，门铃声又响了起来。
　　泡泡以为是她忘记拿什么东西了，一开门，一身是伤的郑老师，狼狈不堪地站在她面前。
　　嘴角都是血丝，额头上乌青一片，她一向引以为傲的鼻子，也被打烂了，血顺着鼻翼往下流，形成了两道血渍，幸亏现在不是晚上，否则这样，谁看到都会以为是吸血鬼刚吸过血。
　　泡泡以为她被抢劫了，慌忙把人让了进来。
　　“你这是怎么了。”
　　泡泡一边问，一边去卧室给她找自己的衣服，她比郑老师高一点，她的衣服，郑老师完全穿的住。
　　找好之后，泡泡忙递给了她。
　　“谢谢！”从进来到现在，郑老师就说了这两个字。
　　郑老师全程死气沉沉，没有一点之前爱开玩笑的样子。
　　泡泡到浴室把水调好，让她把衣服换掉，先清理一下。
　　然后烧上一壶热水，便出去了。
　　她直接到药店，开了一堆，吃的喝的，抹的缠的，买了一个全套，怕她身上还有别的伤，想了想，还买了绷带回来。
　　到家的时候，郑老师已经换上了她的衣服，泡泡把药拿过来，看她不说话，怕她真的受了欺负，忍不住问：“要不要报警？”
　　郑老师听到她说报警，才抬起头摇摇头，泡泡这才看到脖子上一道清清楚楚地五指痕迹，显然是有人使劲掐的。
　　泡泡把药酒打开，轻声说：“过来，我给你上药。”
　　郑老师坐在她面前，泡泡的药酒刚碰到她的身体，疼的她都兹气。
　　泡泡下不去手了，感觉到泡泡的不对劲，郑老师直接拿过她手里的药酒，倒在右手里，自己给自己摸了起来。
　　摸完了脖子，她又把上衣脱了，里面只穿着一个黑色的小吊带，然后背上大片的都是紫红交加，黑青淤结的伤痕，新的旧的夹在一块。
　　腰腹处还有几道烧伤的疤痕，明显是烟疤烫成的，泡泡看在眼里，心疼地直落泪。
　　“谁打的，告诉我。”泡泡眼睛发红，几乎是吼出来的。
　　郑老师摇摇头，看着泡泡心疼的眼神，突然哭着搂住了泡泡的脖子：“阿泡儿，我怎么办？我可怎么办啊？”
　　这是她第一次在泡泡面前示弱，她从小独立惯了，母亲对她要求又高，是以从小就养成了懂事，万事不麻烦人的性子。
　　“怎么回事？你跟我说清楚。”泡泡忙轻轻安抚着她的背，轻声哄她。
　　“是韩宪坤打的，是他打的？”
　　韩宪坤，是她丈夫。
　　泡泡闻言愣住了，她并没有见过郑老师的这个丈夫，她结婚时，自己要去，郑老师直接拒绝了，自己给郑老师的礼金也被退了回来，她并不知道韩宪坤为人如何。
　　知道他的名字，还是有次同郑老师打电话，不小心听到周阿姨甜甜地喊了一声宪坤，她才对上的号。
　　一听到是她丈夫打的，泡泡脑子里立即出现家暴两个字，她很小的时候，妈妈为了不让她谈恋爱，天天拉着她看不要和陌生人说话，就是告诫她，谈恋爱要选好人，碰到家暴的就赶紧跑。
　　事后，泡泡才知道，妈妈是自己一个人看的时候害怕，所以才拉上她一起，爸爸知道以后，那是泡泡记忆里，唯一一次见爸爸发火，吼韩女士，也不怕对泡泡心理造成伤害。
　　韩女士这才知道自己好像真的做错了，然后陈先生第二句还没有吼出来，韩女士的泪就出来了。
　　弄到最后，爸爸还请她和妈妈吃了饭，然后送了妈妈一个包包结束了这场闹剧。
　　所以，泡泡对家暴印象很深，后来她选修心理学的时候，听老师说，家暴的男人都有瘾，以欺负女人为乐，侮辱女性为瘾，又特别享受打过你把你哄好的过程。
　　看着你身上的伤会让他们心里产生难以抑制的快感，把你哄好，也能让他们心里产生爽意，他们自己都控制不住。
　　泡泡看着郑老师，心疼坏了，自己这个朋友，从小到大何曾受过这么大的罪。
　　泡泡收回思路，忍不住劝她：“你离婚吧，我同你一起。”
　　家暴只有零此和无数次，谁也治不好。
　　心疼你的人，一根手指头都不会舍得动你。


第四十章 被骗了！
　　郑老师闻言摇着头，难掩痛楚，悲痛欲绝地喊：“阿泡儿，我不想活了！”
　　一听到她这样说，泡泡连忙抱住了她：
　　“不准这样说，有我在，你想离婚我帮你，你不想离婚，我管你。不准说这些傻话，你要是出了事，周阿姨可怎么办？”
　　闻言，郑老师抬起泪眼婆娑的眼睛，恨恨道：
　　“要不是她，我也不会这个样子，要不是她，我也不会不想活。”
　　郑老师说的时候咬牙切齿，仿佛那不是含辛茹苦把自己养大的妈妈，而是十恶不赦的坏人。
　　泡泡搂住她，轻声哄：
　　“你别想这么多，你跟我说说到底怎么回事，我一定会管你到底，要钱的话我也有，我现在挣到钱了，不准再说那些吓人的话，好不好？”
　　感受到泡泡的关心，郑老师才缓缓地平复下来情绪，她任由泡泡抱着自己，把自己这段时间过的人不人鬼不鬼的事情缓缓说来。
　　时间回到周阿姨出院的时候，泡泡和她一起精心照顾了她一段时间，让她一度以为泡泡是那个女朋友，后来发现不是，便按下不谈。
　　周阿姨住院的时候需要依靠郑老师照顾她，所以一直按耐着自己的情绪隐而不发。
　　出院之后，刚开始一个月，她按时复查的时候也是乐呵呵，根本看不出来一点不对劲。
　　郑老师虽然知道母亲偏执的性子不会放过自己，可又觉得她可能年纪大了，经历过生病的事情，觉得自己是她的依靠了，所以便不像小时候那样不容分说就惩罚自己。
　　彼此相安无事地过了一个月，母亲最后一次复查彻底没有问题之后，才开始爆发。
　　郑老师因为一个月没有回纪捷和她的家，想着母亲确定没有事情了，状态也挺稳定的，自己回去一趟。
　　就是这一趟，被尾随的母亲发现了纪捷，母亲在她们的家闹了一场，不但打了自己，还给了纪捷几巴掌。
　　扬言，自己闺女从小便乖巧听话，事事领先，要不是纪捷勾引她，自己闺女绝对不会做出这种伤风败俗的事情。
　　她自认为只要纪捷离开，那么自己闺女一定能够还像从前那般听自己的话，早早成婚，相夫教子。
　　那天，两个人都很狼狈，客厅的电视水杯，茶壶都被砸的一干二净，跟刚施过工的工地现场一样。
　　郑老师没有办法，答应了妈妈跟她回家，然后留纪捷一个人收拾。
　　再后来，郑老师去哪，妈妈就跟到哪里，她已经退休了，本来天天去楼下小区跳舞，可是现在却天天跟着她，一寸也不离开。
　　小区里面跳舞的阿姨要是一背着周阿姨说话，她便以为是自己闺女的事情被别人知道了，便开始不由分说地跟别人吵架。
　　她一辈子高傲惯了，思来想去，只有郑老师结婚才能维持住自己的脸面，便开始催郑老师结婚。
　　郑老师不愿意，两个人天天吵架，后来吵的很了，周阿姨便开始哭着诉说自己多么多么不容易，为了郑老师，自己当爹又当娘，郑老师就是个喂不熟的白眼狼。
　　她青年丧父守寡，把一切的责难全部怪在了郑老师头上，郑老师不回家，住在宿舍，她就跟着住在宿舍，郑老师实在是没法了，便决定暂时不见纪捷了。
　　两个人这一不见面就是两个月，也就微信上能时不时聊两句，纪捷想她想的很了，便趁着下班，偷偷到了她学校后门等她。
　　她趁着买饭见了她几分钟，两个人抱着久久说不出话来，纪捷说，我要是个男生就好了，郑老师微微一笑，笑着说，你要是个男生，我也不会喜欢上你。
　　苦中作乐的两个人，又苦涩的笑了。
　　纪捷抱着她，捏着她的手，觉得她瘦了，怎么就不知道照顾好自己的。
　　郑老师靠在她怀里，柔声说，吃不进去饭。
　　两个人正在车里闲聊的时候，周阿姨出现了，直接拿着自己捡来的棍子照着车前面的玻璃就砸了下去，周阿姨也是文化人，知道四个角是薄弱的部分，浑身的怒气，她两棍子就砸碎了玻璃。
　　幸亏纪捷反应快，第一时间用手护着郑老师的头，把人拉下了车。
　　郑老师虽然没事，玻璃渣扎到了纪捷的手上，上面密密麻麻的全是玻璃渣，双手都是血痕。
　　郑老师看着这荒诞的一幕，只觉得心如死灰，面对还在发疯的母亲，她大声吼：“够了！”
　　吼出来之后，周阿姨停了，然后扔下了手里的粗棍，当街大哭了起来。
　　郑老师这是第二次见到母亲哭，第一次哭还是父亲死的时候，那个时候她还小，从此以后不论多苦多难，母亲都是咬着牙不吭一声，这还是她第二次在自己面前哭。
　　“你不要哭了，我也受够了，我们回家吧，我以后不会再见她了。”
　　郑老师说完便走了，周阿姨看闺女走了，也跟在她后面走了。
　　纪捷喊了好几声阿浅，一声比一声凄惨，可是却没有等到她的一次回头。
　　然后，周阿姨就开始安排闺女疯狂相亲，郑老师不去，她便以死相逼。
　　每次相亲，郑老师就全程冷着一张脸。
　　每次相亲每次都黄，她母亲就知道她是故意的，生气地骂她，每次相亲都冷着一张脸，跟家里死了人似的。
　　她不吭声，心里却知道自己心死了，跟死了人没什么两样。
　　只要她休息，每天固定见十一个男人，也不知道周阿姨从哪里找到这么多的男生。
　　相不上自己的，郑老师直接不搭理，相上自己的，她便说自己喜欢女生，在对方嘴巴没有合上前离开。
　　这样僵持了两个月，两个人都精疲力尽，比耐性，这一对母女仿佛是一个模子里面出来的，谁也不让谁。
　　不久，周阿姨的生日便到了，许是想到了之前她每年生日，郑老师都替她庆祝，虽然每年只有她们两个人，但是却特别的温馨。
　　到了生日那天，郑老师还是替母亲买了蛋糕，周阿姨看到她不理自己还能记着自己的生日。
　　心里面也是愁绪万千，生气她不听话，害怕她以后过不好，又忧心自己终究护不了她一辈子，她以后可怎么办？
　　于是，这么多复杂的情绪堆积到一块，她看着郑老师眼泪直滴。
　　看到母亲，郑老师又开始心软了，于是便哄她，以后会改，会结婚的。
　　这个时候，韩宪坤便出现了，他主动联系的郑老师，说自己是个gay，希望同郑老师形婚。
　　婚后，两个人谁都不耽误谁的生活。
　　形婚，郑老师也不是没有听过，看看自己的母亲，她只觉得天下掉了好大的馅饼到自己头上。
　　真是需要什么来什么？
　　瞌睡了送来了枕头，毫无办法的她心动了。
　　她想着形婚之后，可以脱离妈妈的视线，于是便答应了。
　　却没有想到，按照你现在最合适的条件出现的人，一开始就带着不可告人的目的。
　　她答应结婚，那一天周阿姨开心的样子，她一辈子都忘不了。
　　后来，结婚之后，韩宪坤故意喝醉躺在她的房间，她这个时候觉得不对劲，可每次他睡醒都是极尽讨好地道歉，她便也没有多说什么。
　　以为一切都是自己多想。
　　直到有一次在她自己家过夜，她喝多了，韩宪坤强迫了她，她才知道，一切都是他和母亲两个人的阴谋。
　　他故意说着自己是gay，降低她的防备，然后联合母亲找尽机会让自己怀孕。
　　他是为了尝尝自己跟其他女人有什么不同，而母亲是想要自己有个孩子。
　　知道这一切之后，她直接住进了宿舍，从此夜夜不归宿。
　　于是，韩宪坤也不隐藏了，喝多了就过来找事，在她的宿舍大闹，闹的她只好在外面租了房。
　　可笑吧，自己有三个能住的地方，最后却被逼掏钱租房住。
　　不知道谁告诉了韩宪坤她租房的地方，这是两个人今天又打了一架，她一个女人，又怎么能够打得过男人。
　　听完了郑老师的叙述，泡泡直接无语了，她真想拿把刀打开周阿姨的脑子，看看里面到底装的是什么？
　　从来没有见过一个母亲，这样逼迫自己的女儿的，就为了所谓的面子。
　　她气地脸红脖子粗，直接问：“你们两个领结婚证了没？”
　　郑老师呆愣着半响没有说话。
　　刚开始形婚的时候，韩宪坤要领结婚证，她不同意，或许是怕自己怀疑吧，韩宪坤也没有特别坚持。
　　后来，韩宪坤便柔情蜜意，百般讨好，说之前并不喜欢女人，但是不知道为什么见到郑老师之后，便可以对女人心动了。
　　女人都是感性的动物，她想着反正纪捷已经断了，若是能够接受他，两个人过完下半辈子也是可以的。
　　郑老师心松动了，在母亲的再三苦求下，答应了领结婚，真正过日子。
　　可是领完证之后，韩宪坤便似变了一个人，总是找自己要钱。
　　自己不给，他便找母亲要，开始母亲还给一些，后来，母亲看势头不对，一分钱便不再出了。
　　然后韩宪坤便暴露了本性，不给钱就找事吵架。
　　泡泡一听说她领证了，忍不住就想骂人，可是一看郑老师脸上青一块，紫一块，心里又一软，话堵在喉咙里，憋住了。


第四十一章 固执的周阿姨
　　“这完全就是个有预谋的混蛋，你还老师呢，做事之前都不知道过过脑子。”
　　“我”
　　她当时也是走投无路，妈妈天天以死相逼，她没有一点招，才想到了这样的一个办法。
　　“你现在打算怎么样？还要为了面子跟他过下去吗？”
　　听到这句话，郑老师双手紧紧地交织着，不吭声。
　　一看就是还在犹豫，还不知道如何是好？
　　“你就算为了面子，也不能嫁给这样一个人渣，为了钱他能打你，就能做出其他更过分的事情，你真的要为了所谓的面子，把你后半辈子葬送进去吗？”
　　郑老师何尝不想断，可是每次都是他死皮烂脸地找茬，他还曾威胁自己，要是把他惹急了，就把自己是同性恋的事情闹到学校，让自己在学校待不下去。
　　她不想失去工作，这是自己努力了二十多年才考上的编制，更何况，她做老师习惯了，真的辞了，也不知道还能干什么？
　　“离婚吧，这样的人还不离婚，留着干什么？过年吗？”
　　郑老师抬起头，“他要是真的闹到学校怎么办？”
　　“闹到学校又如何，你到底在害怕什么？”
　　“我怕丢了工作，我现在只有它了。”
　　“那也不能因为这一点，一辈子被吸干喝尽才罢休啊。”
　　泡泡恨铁不成钢地吼着，心里面恨不得打她一顿，好让她清醒一些。
　　想起以前她遇事不公，意气风发的样子，同现在畏畏缩缩，这也担忧那也害怕的懦弱样，哪里还像是一个人。
　　“我只问你，我要是有办法让他跟你离婚还不敢去你学校闹，你愿意离婚吗？”
　　泡泡就没见过她这么怂过，难道面子真的这么重要。
　　“你想想自从你结婚，纪捷成了什么样子，就为了所谓的面子，好好地生活被你糟蹋成这个样，这就是你要的？”
　　一提到纪捷，郑老师双手捂住了脸，泪顺着手掌往下流，止都止不去。
　　“我离婚，泡儿，我离婚。我这一段时间，过的生不如死，谁都不敢见，谁也不想联系，就只敢来找你。”
　　两个人商议一番，打算先去找郑老师的妈妈，就怕周阿姨知道之后撒泼。
　　只是三个月不见，周阿姨本来黑白交叉的头发如今已经全白了，她看到泡泡的时候，眼里明显带着开心。
　　泡泡家没有搬走之前，她一个星期大半的时间都是待在周阿姨家里，同郑老师一起写作业，所以看到泡泡，她心里特别的开心，基本上已经把泡泡看成了自己的半个闺女。
　　几个人进了屋，郑老师哽咽着喊了一声：“妈儿！”
　　周阿姨听到这声悲怆的喊声，就已经猜到她要说什么，怕她真的说出来，一想到跳舞的那些小区里面的嘴碎子，还有郑老师没有结婚前，众人的指指点点，她就浑身害怕。
　　慌忙打断郑老师的话，对着泡泡说：“泡儿好久没回来了，你们家搬走之后，就没有见过你爸爸妈妈了，他们还好吗？”
　　“还好，爸爸还是常年出差，妈妈还是常年不着家，不知道在忙什么？”
　　“还好，两个人挣钱总比一个人强些。”
　　两个人刚说完话，郑老师看着自己妈妈，坚定地说：“妈，我要离婚。”
　　听到这句话，周阿姨并没有回答，只是望着泡泡，还要问一下她最近的情况。
　　就听到郑老师又坚定地喊了一句：“我要离婚！”
　　这一声说的铿锵有力，屋里的三个人都听的明明白白。
　　周阿姨还想当没有听到插话过去，泡泡直接撩起了郑老师的胳膊。
　　然后对着周阿姨，眼神坚定，语气愤恨：“阿姨，你看看小浅胳膊上的伤，这还只是在我那里养好了些，她身上根本没有一块好地方，就为了所谓的面子，你想她一辈子活在地狱里吗？”
　　“可是，离婚了，离婚了，我们可怎么活啊？”
　　“离婚了，照旧好好生活啊，有什么不能好好活的？”
　　“你知道什么，你从小父母健在，家庭齐整，怎么能理解我们孤儿寡母的苦，你不知道，一个女人带着一个孩子，有多难，有多难啊！”
　　周老师说着捶着自己的胸口，恨郑老师的父亲为什么走的那么早，为什么一切都要自己面对？为什么没有一个人帮自己一点。
　　她正悲痛欲绝地哭诉自己悲惨的一生，泡泡听不下去了，这是她第一次觉得，周阿姨不可理喻。
　　她猛地站了起来，口不择言说了起来：“周阿姨，我都不明白了，小浅是你唯一的闺女，你非要这样强迫她，到底是爱她还是害她。
　　你看看，她最近都成什么样子了，以前那个明媚阳光，积极向上的人，现在一句话都不想吭，一个人都不想见，马上就快抑郁了，她要是有个好歹，那才是真正的痛苦。”
　　可能是因为她最近出名了，有底气了，怼黑粉怼出来了经验，所以此时说起来周阿姨，一点都不留情。
　　泡泡刚说完，郑老师心里也是打定了注意，她腾地一下站了起来，冷冷地说：
　　“您要是为了您那所谓的面子，您就一辈子抱着它过吧，从此以后，我不会再回来一趟，您就当从来没有生过我，我们从此一刀两断吧。
　　等您走的时候，我会回来替您立墓刻碑，隆重大葬，让您有个天大的面子。”
　　她刚说完，就听到周阿姨一边哭着喊你个不孝女，我真是白生了你这么多年，我这一辈子都是为了你，你竟然如此大逆不道，一边用手打着郑老师的胳膊。
　　不小心伤到了郑老师的鞭痕处，疼的她惊呼出声，踉跄着后退两步。
　　泡泡看周阿姨油盐不进，都没有见过这么固执的人，世上怎么会有这样的母亲。
　　一对比之下，突然觉得自己母亲虽然不靠谱的时候居多，但是绝对不会这样固执。
　　“男人都这个样，你挨打肯定还是你做了什么对不起他的事情，你自己怎么不改？
　　人不是你自己同意结婚的吗？既然结了，就要赶紧生孩子过日子才行，哪个男人没毛病，你为什么总说他的错。
　　你自己不也是一堆毛病，你这样的，他能娶你，就是你的福气，离了婚，天底下还有哪个男的愿意娶你这样一个，离过婚的，还喜欢女孩的女人。
　　你把日子想的太天真了！”
　　周阿姨越说心里越是难受，可她清楚地明白自己所说的都是事实，如果这次闺女离了，那以后一辈子，她绝对不会再婚。
　　泡泡听不下去了，就没见过这样不讲理固执的老人，就因为养育了自己女儿，所以便要控制自己女儿一生，这么长时间，郑老师竟然没有被逼疯，也是内心强大。
　　“我们又不是活在别人嘴巴里面的，就因为不想被别人说，就要搭上自己的一生，世上怎么会有这样的道理，阿姨，小浅已经成年了，她要跟谁过日子，过什么样的日子，应该由她自己选择。”
　　“你知道什么？你也不是我，又怎么知道我心里多难过，为什么，为什么，为什么别人的孩子都好好的，偏偏她喜欢女生，你不知道我有多羡慕你妈妈。”
　　泡泡心里想骂人，这他妈的什么逻辑啊，就因为喜欢女生就应该忍受家暴的丈夫，就成了一切的原罪了。
　　她心里真的心疼死郑老师了，从小就跟着这样一个妈妈，她竟然还没有疯，也是不容易。
　　三个人，谁都不服谁，泡泡着急的不行，这样的母亲最是难办，又不是同年龄的人，不服打一架就好了。
　　可周阿姨是郑老师的母亲，能动手吗？除非自己脑袋被门夹了。
　　三个人僵持着，谁都不让谁，郑老师母亲一直认为，韩宪坤发疯是因为郑老师没有给到他想要的。
　　按照她的想法，男人都是哄的，郑老师也听出来了，只要自己不离婚，妈妈面子上过的去，她不会被人指指点点，她根本不管自己死活。
　　既然这样，那她干脆也不管了，你不管我死活，我也不必在意你的想法。
　　这个婚，她离定了。
　　谁来也不好使！
　　两个人没有说通母亲，郑老师直接留下一句：“你就抱着你的面子过，以后这个家我不会回来了。”
　　然后拉着泡泡夺门而出，郑老师浑身冒着火，泡泡只好不停地劝她：“别往心里去，阿姨一直都是这样，时间长了她就能想通了！”
　　“不管她想通与否，反正我是想通了，人这一辈子，终究还是给自己过的，不是为了任何人。”
　　她说的无比坚定，原先那个意气风发的郑老师又回来了。
　　“原本我以为，她是为了我好，现在我才明白，她一辈子都是为了自己的面子，小时候要求我学习好，考不到第一回来就会挨打。
　　长大了，非要我当老师，我不考，就要死要活的，她把我养大了不假，可我总觉得，她养大我是为了向别人炫耀，她教育的孩子有多优秀。”
　　泡泡从小就听妈妈说过，郑老师父亲死的时候，周阿姨还年轻，所有人都劝她改嫁，可她偏偏不听，总害怕找的人对郑老师不好。
　　现在怎么变成这样了，原先那个处处维护女儿的阿姨到哪里去了，人真的为了所谓的面子什么都能不管不顾吗？


第四十二章 欺软怕硬的男人
　　两个人去咨询了律师，韩宪坤虽然和她结婚了，但是郑老师的婚前财产跟他根本没有一点关系。
　　他婚前的欠款，也不是用于她们共同生活的，跟郑老师也没有一毛钱关系。
　　郑老师拿着离婚协议回了家，泡泡怕她受欺负，直接拿着她家里的钥匙，带着商乐守在门口，听着里面的动静。
　　要是她敢动手打人，她们直接冲进去，按着他就打，先解了恨再说。
　　泡泡指挥的头头是道，跟个小流氓差不多，没有一点明星的样子。
　　唐静笙抬眼看着她，对她赞许不已。
　　自己长这么大，第一次遇到这么合自己脾气的人，看着跟个人似的。
　　屋子里面的人，已经扯破脸皮了，韩宪坤也不装了，往沙发上一歪，无赖地说：
　　“你想离婚，可以啊，把家财全部留给我，我就给你离，否则我就一直耗着你，反正光脚的不怕穿鞋的，老子什么都没了，也不怕跟你死拼。”
　　“你长的不怎么样，想的倒是挺美，我的家财都是我的婚前财产，凭什么留给你？”
　　韩宪坤听到这句话，立马哈哈大笑起来：“别这样说吗？我的婚前财产，我也会分你一半，这样很公平吗？”
　　“哼，你有个屁的婚前财产，你只有那一堆还不上的高利贷。”
　　“唉，不要这么说嘛？毕竟一夜夫妻百日恩，高利贷也是财产啊，你老公我很大方的，全部分你也可以。”
　　泡泡在门外听的真想一脚把人踹下楼去，真是猪八戒照镜子，里外不是人，这是个什么东西啊！
　　从来没有见过这么不要脸的人。
　　周阿姨脑子进水了吧，这样的人也要让郑老师跟着他过一辈子，她怎么自己不跟着这种人过一辈子。
　　4个人，紧紧贴在门上，全神贯注地注意着里面的动静。
　　泡泡的钥匙已经钻进了门锁上，手已经握住了门把。
　　猛地听到里面一声玻璃杯破碎的声响，泡泡立即拧开门把。
　　4个人一起冲了进去，泡泡握着手里的棍就往沙发上的无赖打了过去。
　　用尽了身上的力气，只打的那人哀嚎出声，嘴里骂骂咧咧地，你他妈是谁啊！
　　冰冰扶起了在地上的郑老师，回头一看，商乐的拳头，泡泡的棍子，唐静笙的脚，三个人有什么就用上什么，全都朝着沙发上的人招呼了过去。
　　终于在一声接着一声地哀嚎求饶声中，出够了气，三个人才停下来。
　　泡泡和唐静笙怕被人认出，趁着他还没有抬起头的时候，直接拉起了头上的面罩，把脸遮的严严实实。
　　“哎呦，疼死我了啊！你们什么人啊？”
　　“哼，打你都是轻的。”泡泡忍不住说话，正准备再吐他一口，突然意识到自己戴着面罩，便瞥了下嘴，忍住了这个动作。
　　“我们是郑老师的娘家人，听说你很狂啊，家暴是吧，挨打的滋味不好受吧？”
　　“娘家人，她不只有一个老娘吗？你们是她什么人。”
　　韩宪坤被打的鼻青脸肿，一说话，疼地赤牙咧嘴。
　　几个人都是第一次见他，根本没有见到他长什么样，只知道他现在就是一只猪头。
　　“你不用管我们是什么人？我长这么大，还没有见过你这么不要脸的，打人，谋财，就差害命了。”
　　冰冰冷冷地说着，她长的温柔，但是板起脸的时候，一股公司高层的架势，也是挺唬人的。
　　怕认出泡泡和唐静笙的声音，她们之前就商量好了，打过人之后，让冰冰出面解决。
　　“我打的是我自己的老婆，法律上的家人，关你们这些外人什么事？”
　　“她们不是外人，她们是我的姐妹。”
　　“哼，你母亲什么时候又找男人了，给你生了这么多的兄弟姐妹？”韩宪坤嘴贱地说。
　　刚说完，旁边的泡泡直接一巴掌甩在了他的脸上。
　　疼的他立马就要动手，泡泡身边的唐静笙眼疾手快，一脚踹了过去，直接把他踹到了沙发下。
　　商乐连忙过去按住了他的胳膊，直接一撇，只疼的韩宪坤哭爹喊娘。
　　“我错了，我错了，别按了，别按了。”
　　韩宪坤不停地求饶。
　　正在这个时候，郑老师起身站了起来，走到韩宪坤的面前，照着他的脸，直接啪啪啪地给了十巴掌。
　　她恶狠狠地说：“这一巴掌是你辱我母亲，后面的九个巴掌是为我自己，你这个人，不思进取，高低不就，痴迷赌博。
　　偏偏还喜欢到处招惹是非，是我瞎了眼，被母所迫，还以为能有点盼头。
　　从今以后，我们一刀两断，再无瓜葛。”
　　郑老师说完，狠狠地照着韩宪坤的脸吐了一口唾液，一吐多日来的郁闷，自从结婚后，她从来没有像今天这么畅快过。
　　韩宪坤被打的脸上的肉肿了，刚才嘴角又被扇了十八掌，嘴角流出了血，他刚要哈哈大笑，却疼地收住了嘴角，吐字不清地说：
　　“你想我签字，休想，没有你，谁替我还那三十万的欠款？你以为我是傻子吗？”
　　“哼，由不得你！”商乐使劲一撇他的胳膊，疼的他啊啊啊地惨叫。
　　商乐本就练过功夫，要是再使劲大些，他的胳膊就会废了。
　　商乐也不说话，就死死地一点一店往上撇，只疼的韩宪坤冷汗淋漓，额头上直冒大汗。
　　商乐充耳不闻，仍旧死死地撇着他，看他嘴都要咧到耳根了，商乐左手禁锢着她，右手直接拿过离婚协议书，啪地一声拍在他的面前。
　　“我签，我签，我签，快松手啊，啊啊！！”
　　商乐照旧不搭理他，手上力道不减，眼神示意他用右手签字。
　　韩宪坤看实在避不过去了，右手强忍着痛苦，签上了自己的名字。
　　“明天我们去民政局办理离婚证，韩先生不要迟到就好。”
　　“我要是不去，你能怎么样？”韩宪坤话还没有说完，头上就挨了离她最近的泡泡的一个暴栗。
　　字签完了，商乐才哼地一声松开了手，然后看着唐静笙嘿嘿一笑，“姐，这个渣男可真有劲，我手都红了。”
　　他打小跟着唐静笙长大，习惯了在她身边撒娇讨好，跟刚才的狠厉一点都不一样。
　　“辛苦了，乐子，一会儿，让你泡泡姐请你吃好吃的，补补。”
　　商乐嘿嘿一笑，忙不好意思地挠了挠自己的头。
　　这里本来就是韩宪坤买的房子，郑老师直接拉出自己早就收拾好的行李，跟着泡泡她们一起走了出去。
　　房子里面的装修还是郑老师出的，几乎花光了她当老师以来所有的积蓄，还有一部分是花的周阿姨的养老本，可见也是下了血本的。
　　当时，她真的是觉得这个人是可以依靠的，谁曾想到人心这么易变。
　　而自己何尝不是改变的那个人呢？
　　虽然钱是自己装修的，但是离婚了，装修费自己肯定也要不过来，她望着房间里面豪华的装修，心里隐隐作痛。
　　就在要走出门的时候，她突然又跑了回去，走到阳台上，拿着韩宪坤的棒球棍，踩上客厅的桌子，挥棍就砸向了客厅的吊顶。
　　只看到琉璃吊坠乒乒乓乓地掉在了地上，灯哗啦一下碎的四分五裂，散落在了整个客厅。
　　“这里的装修我权当喂了狗，从此以后，我们两不相欠。”
　　郑老师说完，便走向了门后等着她的4人，拉着行李箱，跟大家一起离开了这个让她生不如死的地方。
　　泡泡看她情绪不佳，紧紧地握着她的手，不停地借力给她，让她感觉到自己不是一个人。
　　郑老师对着她摇摇头，表示自己没事，经历过这一遭事情之后，更加认清了自己真正想要的东西，她心里从来没有这么明白过。
　　“都别难过了，我请大家吃饭，正好之前一个不错的朋友新开了一家烧烤店，我们去捧场去，我请客！”
　　唐静笙看她们这么低沉，忙笑着说道。
　　郑老师笑笑，知道她是为了让自己开心，可是她们这次过来都是为了帮自己，说什么也不能让唐静笙请客。
　　但是自己手里也没有多少钱，可能连个租房的钱都没有，她没有地方可去，只好暂时住在泡泡家里。
　　泡泡知道她手里没有钱，小声在她耳边说：
　　“你放心吧，不会让唐姐姐出钱的。”
　　郑老师明白她的意思，感激地说：“谢谢。”
　　泡泡嘿嘿一笑，拍了拍她的肩膀，表示不用同自己客气。
　　处理了渣男，所有人心情都特别爽快，唐静笙开车，一行五人一起到了唐静笙那个朋友的烤肉店。
　　明明已经凌晨了，可是烤肉店的生日还是如火如荼，唐静笙去刷了下脸，然后，经理专门把老板的专用包间给她开放了。
　　平常这个包间从来都不接客人。
　　一行人坐进了包间，经理特意过来招待，热情的就像唐姐姐是老板一样。
　　泡泡忍不住八卦：“是什么样的朋友啊，这么照顾我们唐姐姐。”
　　“切，之前的老同学，最近才联系上的。
　　快点菜吧，别说这么多有的没的，她脾气怪异的很，吃完赶紧走。”


第四十三章 再遇纪捷
　　唐静笙拿了菜单，直接刷刷几笔圈下店里最热门的牛肉、羊肉各自来五人份的，然后又点了一大份意大利面，还有饭后水果甜点。
　　电完之后，她递给了泡泡，让她看看，补充一下。
　　唐静笙跟冰冰商乐她们吃饭，都是她点菜，泡泡直接一看，这么多，肯定都吃不完，又递给了郑老师。
　　郑老师只是摆摆手，示意她自己吃不下去，泡泡以为她哪里不舒服，小声说：
　　“你要是不舒服，我先带你去医院，唐姐姐不是别人，不用跟她这般客气的。”
　　郑老师想到她们四个都是为了自己的事情，折腾到现在，心里面自然感激的很，忙摇头，表示自己没事。
　　泡泡又递给了冰冰姐，冰冰接过，看都未看，直接递给了商乐，商乐拿过直接跑去了前台，泡泡忙喊：“你们怎么都不点。”
　　商乐闻言，留下一句，每次跟着唐姐姐出来，我们只负责吃就可以了。
　　然后人就跑出了包厢。
　　没一会儿，菜和肉放在了一个木质拖车里面推了进来。
　　商乐去柜台拿果汁还没有回来，只听到外面柜台上一阵吵闹声。
　　泡泡扒开门一看，商乐在门口被一个女孩子拉着衣角，动也动不了，满脸的无可奈何。
　　只听到抓住她衣角的女孩生气地说：
　　“凭什么他们来的晚，还可以比我们先进去。你们不是按照号码排的吗？我们辛辛苦苦等了这么长时间，她们凭什么后来者居上。”
　　女孩年龄大约二十左右，一头乌黑靓丽的头发，戴着一只平滑黑眼眶眼睛，穿着一身淡蓝色的卫生，下身一条牛仔裤，一身的学生装。
　　“我天，乐子这个大男人被拉着，竟然脸红到了脖子，这个小妮子嘴巴也太厉害了，我去看看。”
　　泡泡说着便走了出去，唐静笙刚要说，让冰冰姐去处理比较好，就看着泡泡已经迈开长腿走了出去。
　　“姑娘，你不要激动，我们用的这个包间平常根本不开放，是老板的专用房间。
　　因为我们是老板的朋友，才破例用了这个房间，根本没有插队这一说，你还是赶紧放了他吧。”
　　泡泡刚说完，就听到女孩一点也不服气，满身戾气，气愤地说：
　　“是老板的朋友又怎么样，既然是开店，凭什么这个房间不开放，我们都是客人，难道还有什么高低贵贱之分。
　　洋洋得意烤肉店，若是这样待客，难免对待客人区别对待，还是早早关门大吉吧！”
　　女孩言语犀利，压根一点面子都不给泡泡留。
　　“话不是这样说，人家老板开店，单独给自己留一间自己的私人房间，有什么不应该的？难道还犯法了不成？”
　　泡泡本来打算心平气和地劝导，却没有想到，一上来，就被女孩咄咄逼人的气势惹恼了，她也开始不服气地辩驳。
　　“你”
　　女孩正要接着说话，突然听到有人喊：“佳凡！”
　　听到这个熟悉的喊声，女孩立马满脸笑意，换上了一副开心的笑容，同刚刚那个一身戾气，谁都不服的人完全是两个面孔。
　　人走进，泡泡看着来人，眼睛不由自主地睁大了。
　　“纪医生!”
　　纪捷看到她，也是一惊，接着就看到一脸淡淡表情的顾医生，也跟着走了进来。
　　“姐姐，你看她们，我本来就排到队了，可她们竟然插队。”
　　百佳凡不服气地喊。
　　纪捷一身的休闲装，顾医生一身的职业装扮，看着不像是来吃饭的，倒是像来领导视察工作的。
　　5个人面面相觑，本来都很熟识的几个人，一时间竟然都尴尬地，不知道说什么才好。
　　泡泡这么长时间不回来，唐静笙坐不住了，也走了过来，看看发生什么事情了。
　　她刚走到，就听到纪捷温柔地说：
　　“小凡，我们也不是非要吃烤肉的，我们去换一家好不好？”
　　她想着，顾医生同泡泡两个人在这里见面，肯定是浑身不舒服的，便想着她们干脆换一家吃。
　　可年轻女孩却不愿意，固执地说：
　　“明明就是我们先到的，为了请姐姐吃饭，我早早地就过来排队了。
　　傻傻地等了两个小时，眼看着就到我们了，凭什么要我们让，更何况，姐姐你也说过的，这家烤肉店不错，我不让。”
　　听了年轻女孩的话，经理也是不知道如何是好。
　　她们做服务行业的，自然想着息事宁人以和为贵，本来这也不是公平不公平的事情。
　　这个留置的房间，全国各个连锁店都是这样，是老板的奇葩规矩，自己一个小小的经理只能执行。
　　本来不能说是谁的错，可女孩的伶牙俐齿，却让她觉得好像也有那么一些道理。
　　正在经理不知道如何是好的时候，唐静笙走了过来，看了一眼几个人，她也听到了纪捷和泡泡的对话，便很自然地认为她们是泡泡的朋友，既然是朋友，那干脆一起吃吧。
　　于是好客地说：“泡泡，既然都是你的朋友，我们一起吃不就好了。”
　　泡泡刚听她说完，一脚踩在了她的运动鞋上，心想，好友也不是这么好的。
　　唐静笙刚说完，经理便像抓着救命稻草一样，笑着说：
　　“既然都是朋友，那就听唐小姐的，一起吃吧，我们可以为各位打五折，当是我们的抱歉。”
　　“谁稀罕你们的五折。”年轻女孩一点都不服气，一点面子也不给经理。
　　“小朋友，你当然是不稀罕这五折的优惠，可是你看纪医生既然同泡泡认识，都是朋友，坐一桌又何妨，权当朋友间说说话，出来吃饭吗？还是开心点，别因为一点小事影响了彼此的心情。”
　　所谓伸手不打笑脸人，大概说的就是这样。
　　百佳凡望着纪捷，看她轻轻点了点头，便不吭声了！
　　然后唐静笙便很自来熟地带着一群人走进了包间。
　　房间里一直在等人的冰冰和郑老师，一看一下子进来了这么多人，面上都是不解。
　　唐静笙笑着介绍：“冰冰，郑老师，这是纪医生，这是顾医生，这位是她们的妹妹，正好在客厅碰到了，我们就坐一起吃吧。”
　　冰冰愣愣地点点了头，以为是唐静笙的朋友，也没有多余的话，只是礼貌地微微一笑。
　　郑老师看到纪捷的时候，眼眶一下子就红了，她后悔了，后悔的不行。
　　再看纪捷也是瘦了不少，这身卫衣穿在她的身上比起之前空空荡荡的，不负之前般称身。
　　她张张嘴，想礼貌地打声招呼，却只喊了一个纪，便再也说不出下一个字节。
　　唐静笙忙招呼大家落座，满脸笑意：
　　“吃烧烤，还是人多些热闹，有这个氛围，我们点过了，纪医生您们再增加一些，我请客，都不要跟我抢哈。”
　　纪捷闻言，不好意思地笑了笑，忙说不用这么客气，她眼神只从郑老师身上瞄了一眼，便躲了过去。
　　顾医生始终都是淡淡的表情，不发一言，仿佛自己是个局外人。
　　泡泡想杀人的人都有，刚才还跟郑老师夸唐姐姐这个人八面玲珑，会组局，会来事，现在只想一辈子不搭理她。这她妈什么人啊！
　　你没看到都是前任吗？
　　啊！啊！啊！
　　纪捷接过菜单，低头左边问问着顾医生的意见，右边问问百佳凡的意见，便圈好了她们要吃的菜，然后递给了一直在旁边等着的服务员。
　　唐静笙她们点好的菜早已经上来了，她笑着说：
　　“相逢即是缘分，大家都不要客气，既然是泡泡的朋友，那便是我唐静笙的朋友，不究过往，只望将来，我提议，一起提一杯。”
　　将来，是个多美好的词汇啊，就是有点不适合这个场合。
　　虽然各怀心事，但是每个人还是很给面子地端起了面前的杯子，都站了起来。
　　郑老师的眼睛自从看到纪捷之后，就没有移开过，只不过纪捷全程都在闷头吃饭，没有往她这边看。
　　虽然各自互不相识，但是气氛在唐静笙的努力下，还是活跃了不少。
　　就为了让大家吃的舒心，唐静笙用上了自己十分的公关能力，之前开舞蹈室的时候，都没有这么用心过。
　　总体来说，氛围还算不错。
　　泡泡为了圆上次自己拿唐静笙当对象的谎，一直注意着两个人的距离，微微拉开了一些，她便立即贴近上去，为了自己的面子强撑。
　　可是，顾医生，全程只顾着一口一口优雅地吃饭，觉得有些口渴了，拿过杯中的饮料，便低头抿了一口，根本没往她这边瞧一下。
　　吃到最后，泡泡忍不住，骂自己犯贱，吃饱了撑的，还胡思乱想这些做什么？
　　她微微摇着头，把杯子里面的酒一饮而尽，苦涩的味道入了喉，直灼烧地心口疼。
　　这顿尴尬的饭，在唐静笙的不懈努力下，终于结束了。
　　纪捷她们俩个还有工作，便提前离席了，百佳凡看纪捷走了，连忙追了出去。
　　走到收银台的时候，纪捷掏出手机要结账。
　　收银员却说，唐小姐已经付过了。
　　她这才知道，唐静笙中间出来了一趟，原来是提前付账的。
　　顾医生看纪捷不好意思，便劝：“算了，走吧，以后有机会再请回来。”
　　听到她这样说，纪捷只有苦笑，还有什么机会呢，这次碰上，属实意外。
　　如果不是百佳凡得了稿费，非要感谢自己和顾医生的救命之恩，被她缠的没有办法，才勉强过来了，这才遇到了她们，以后，又怎么可能会有机会还回去呢？


第四十四章 夜话
　　包间里只剩下她们4个，泡泡心里难过，不知道顾医生是多狠的心才能做到不瞧自己一眼。
　　本来为了怕顾医生识别出两个人不对劲，她还故意往唐姐姐身边歪着身子，结果，从头到尾下来，人家压根不鸟一下，一切都是自己一个人在演独角戏。
　　她心里悲伤难过，不过为了不让其他人看出来，还是强迫自己把情绪压了下去。
　　唐静笙先把冰冰和商乐两个人送回家，等到车上只剩下她们三个人的时候，她一边开车一边说：
　　“活力欢唱节目组的导演约我吃了饭，想让你去他们节目做常驻嘉宾，你觉得怎么样？”
　　活力欢唱，以旧歌新唱，重新编歌谱曲为主的唱歌节目，参与节目的常驻嘉宾都是集唱跳才华于一身的优质歌手，其中不乏乐坛的常青树以及影响力很大的前辈们。
　　每周一次的歌手踢馆已经成了全网看点。
　　每周节目组会找5名民间唱歌怪才或者新晋歌手，挑战节目组的常驻嘉宾。
　　现场五百名观众投票，现场定输赢。
　　节目前半部分是单打独斗，一位新人挑战一位常驻嘉宾，一场一计分，最后是团队赛，所有得分加在一起赢的那组赢。
　　最后团体赛是现场编歌，节目组提前从网上找网友搜集题目，新歌手和常驻嘉宾按照题目要求现场编歌谱曲表演。
　　若是挑战者赢了，奖励他们十万现金，若是常驻嘉宾赢了，以节目组的名义把这十万现金捐给山区的孩子们。
　　有噱头有看点，有爱心公益，是以节目一经上线就火爆了全网。
　　尤其是团队赛出题现场编歌的环节，网友出的题目一次比一次损，什么对别人的妻子想唱的歌；
　　如果老公出轨了，对妻子是真的内疚，对小三是真的喜欢，这个时候应该怎么办？
　　泡泡看到这里的时候，直接把嘴里的水喷了一地，什么怎么办，既然放下不下妻子又舍不了小三，那就自宫吧，大家一起做姐妹多好，谁也不图谁的身子，这才是真爱啊！
　　踩到狗屎突然心生感动，这个时候你想唱；
　　类似种种，一期比一期离谱，一期比一期搞笑，反复在人民群众的三观上蹦跶，好多观众生怕下一期就会被封。
　　可是在大家的热烈讨论中，如今已经办到第十期了。
　　之所以找到泡泡，是因为常驻嘉宾中有一位因为现场编歌压力太大，已经住院一个星期了，眼看又要重新录制节目了，还是不能出院。
　　节目组找了好多人，可无一例外，个个都拒绝，用他们的话说，就是，参加了，很容易要命，不参加，最起码形象能够得到保证。
　　在被拒绝了无数次之后，节目组的导演瞄上了泡泡。
　　唐静笙解释完，泡泡以一种你是跟我有仇的眼神盯着她。
　　“我想了，这个节目太火了，如果你能够坚持到最后，名气肯定能再上一个台阶，也能打上有才的标签。
　　再说了，现场编歌这件事情，对于别人来说，可能很难，可是对于你来说，不是小菜一碟吗？”
　　泡泡一句我谢谢你了。
　　唐静笙嘿嘿一笑：“那好吧，你好好考虑考虑，我等你回复，要是决定了，明天早上就要去录制，反正，你要是拒绝的话，也没什么，不过是损失了更上一层楼的机会。”
　　唐静笙惋惜地说，明明知道她是在装，可泡泡还是没有直接拒绝。
　　她也知道这个节目，还看过网友专门剪辑的鬼畜视频，德高望重的林老师，被气的现场吹胡子瞪眼。
　　屏幕前一向以甜心精灵形象出现的新晋歌手，现场哭的没有一点形象。
　　泡泡思来想去气的不行，她就不明白，唐静笙为什么不早点同自己说，偏偏现在才说。
　　要是早点说，自己还能多考虑两天，现在才对自己说，明天就要去录制了，这可让自己怎么办？
　　拒绝吧，这是一个不错的节目，不拒绝吧，压力有点大。
　　泡泡翻来覆去地睡不着，还没有给出一个定论，唐静笙却优哉游哉地在客厅喝红酒，她不打算走了，决定在沙发上凑合一夜。
　　郑老师没来之前，次卧就是自己的房间，现在她来了，自己就只能凑合沙发了，碍于她们三个的身份，她跟谁睡一屋也不合适。
　　泡泡躺在床上辗转反侧，凌晨两点也没有决定拒绝还是前往，她烦躁难安，只觉得口渴异常，于是来到客厅喝水，却看到唐静笙在沙发上抱着毯睡的安稳香甜。
　　看沙发上的唐静笙抱着被子，呼吸平稳，泡泡突然明白了，这人今天为什么睡沙发也不走了，就算自己不去，她肯定也会把自己压回去的。
　　其实，从开始跟自己说的时候，唐就知道她一定会去的，因为，第一，遇事退缩不是自己的性格；
　　第二，虽然节目很无厘头，但是确实很考验歌手，你是不是原创型的歌手一去便知，这也是很多歌手拒绝这个节目的原因。
　　想通了，泡泡看着手里的温水一饮而尽，心情爽朗了很多，自己想通了比什么都好，也不那么纠结了。
　　只是看着睡的香甜地几乎要流哈喇儿的唐静笙，她心里突然涌起一股怒气。
　　她走到沙发旁，照着唐静笙撅起来的屁股，一脚踹了下去，然后赶紧躲在沙发背后面。
　　唐静笙迷迷糊糊地以为自己掉沙发了，揉揉眼，也没有说什么，又爬上沙发继续呼呼大睡。
　　泡泡出了气，又做了决定，看唐静笙没有醒，又迈着小步子，悄悄地回了卧室。
　　不参加节目的时候，看节目就是图一个乐呵，真正参加了节目才知道压力有多大。
　　泡泡刚进组，就看到熟悉的林涛老师，原本时时刻刻衣着得体的林老师，此时眉头紧皱，一副苦大仇深的悲惨样。
　　他接到节目组的通知，原杰因为身体不适，不能参加节目，换了人，他心里就烦的不行。
　　原本常驻嘉宾里就只有他和原杰有真才实学，其他人基本都是凑数的，要么是团队强大，自己单打独斗根本不行，现在原杰也走了，自己这把老骨头能坚持到何时呢？
　　他正在纠结感慨，就看到助理小林慌忙跑了过来，笑着说：“林老师，你猜谁来了？”
　　林涛以一副谁来了又怎么样，我只想赶紧走的眼神生无可恋地看着他。
　　小林微微一笑，开心地说：“是陈多泡姐姐，我还没有见过这人呢？我也是听琳姐说的，真的不知道真人性格怎么样？”
　　“泡泡！！！”林涛突然想起，选秀节目时，那个一板一眼极度认真同自己讨论歌曲时的女孩，再想到她发行的这些歌曲的火爆程度，立马来精神了。
　　来了个实干型的，原杰走就走吧，不可谓变脸不快。
　　不参加节目不知道，一参加节目只想哭，泡泡这一期节目，又变换了规则。
　　就是挑战歌手的第一名可以主动选一名常驻嘉宾踢馆，名为，看你不顺环节，若是她挑战成功了，便可以替换常驻嘉宾，你说说，节目组到底有没有人性。
　　真是搞事情没有一点底线。
　　泡泡是最近很火的歌手，录制的时候，一宣布原杰因为不可抗力无法参加节目的时候，现场的500名观众还在惋惜不已。
　　当说替代他的是陈多泡的时候，现场观众立马欢呼起来，刚刚的悲痛一扫而光。
　　原来伤心难过都是骗人，只是没有遇到更好的。
　　泡泡看到底下观众的疯狂立马想到这句自己曾经写过的歌词。
　　真的是很应景了。
　　泡泡这是第一次录制，压力很大，很怕自己比不上原杰老师，是以虽然是常驻嘉宾，全程都特别紧张，不敢放松一会儿。
　　林涛看着她，笑着在她耳边说：
　　“不用这么紧张，你看她们，从来改歌的时候，没有出过一点力，不还是活到了现在。”
　　本来不怎么紧张的泡泡，这下彻底紧张了。
　　那边坐着的分明是林星儿，唐维维，周欢三个人，其中，林星儿是颜值担当。
　　用网友的话说，就是，常驻五人，林星儿一人绝色天下，节目组其他所有人的颜值加在一块也没有她一个人漂亮。
　　不过，泡泡来了之后，应该会扭转这个说法。
　　她虽然外型上比不上林星儿娇媚，但是她长相偏英气，五官组合在一起，也不比任何人差，只不过，美的各有千秋罢了。
　　林星儿一直望着她，想跟她说上话，但是林涛一直同泡泡说节目组的注意事项，她一点机会也寻不到。
　　要不说，节目组会找人呢？
　　他们找来泡泡，很难没有把林星儿跟泡泡作对比的嫌疑，这节目不怕没有噱头，就怕不温不火没有人关注。
　　光泡泡和林星儿两个人一起同选秀节目出来，这个话题就够炒一周了。
　　顺便再问一句，她们两个人对彼此有什么意见，为什么出道这么久，从来没有合作过？
　　或者问一句，两个人对于谭思思、周御这些人的看法？
　　泡泡刚答应来，节目组就已经把要问的问题提前列出来了一个清单，这效率也是没谁了。
　　看热闹不嫌事大，这是所有人类的通病，当然也包括现场观众。
　　果然刚开始录制，踢馆的歌手刚上场，现场一片尖叫，踢馆的歌手里面，竟然有谭思思和周晓尘。
　　其余三个，一个是靠翻唱在直播平台上出名的拥有一千多万粉丝的刘六儿，是个三十多岁的男人；
　　一个是唱跳俱佳的同样拥有千万粉丝的二十岁左右的女主播，何人儿；
　　另外一个便是最近一个说唱节目的冠军，马奔儿，一头青皮，身高一米八，也是最近的热门人物，一脸桀骜不羁的流氓样，看谁都想邦邦给上两拳。
　　这阵容，没有在后台就打起来，也是导演会办事！


第四十五章 谁也不欠谁？
　　果然，节目刚录制到一半，主持人便开始作妖了，在周晓尘唱完一首自己原唱歌曲《心声》之后。
　　戴着白色眼眶的搞怪男主持人便笑着问她：
　　“周小姐，对于同期出道的林星儿和陈多泡两位女士坐在嘉宾席，而你站在这里挑战，你有什么想说的吗？”
　　周晓尘一个大白眼翻到天上，现场九台摄像刚好全方位地照了一个正着。
　　可能是她自己也觉得白眼翻的有点大了，于是慌忙收了起来，假笑着说：
　　“泡泡很有才华，林星儿小姐姐唱跳俱佳，虽然当时一起出道，但是她们的实力远远在我之上，我只有加倍努力才能赶上她们的脚步。”
　　说完，便维持着假笑走了下去，如果没有那个翻到天际的白眼，这句话的信任度会更高。
　　泡泡也看到了她的白眼，本来还觉得可笑，下一秒看到她这么冠冕堂皇，心里更加不是味道，不由地感慨，我们都变了，都学会了圆滑。
　　于是，第一期有惊无险地录制完了，踢馆的歌手里，只有谭思思一个人赢了唐维维，然后她有资格选择常驻嘉宾踢馆。
　　就在现场所有人起哄，既然赢了唐维维，那边直接踢走她吧，她把矛头指向了林星儿。
　　一时间，弄不清来龙去脉的现场观众吃足了瓜瘾。
　　节目组只把上期播放到了这里，却吸足了所有观众的眼球。
　　人们纷纷把注意力都转移到她们刚出道时候，谭思思的视频上。
　　于是不明吃瓜观众，又当回了全网侦探，全部在谭思思的官方微博上，求她爆出来真相。
　　也有人去泡泡官方微博下，求她出一个解释视频。
　　泡泡无语，这他妈几百年前的陈谷子烂芝麻的事情，有必要再炒一此回锅饭吗？
　　于是她再次发扬坚持到底的精神，不管是谁，一律怼回去，就没见过这么关心谭思思的，她直接一句，心疼你娶了她吧，你看她认不认识你是谁？
　　你要求给个说法，就不给你，凭啥给你，你是谁啊？
　　谭思思只是一句，过去了就过去，希望大家把注意力关注在我的音乐造诣上。
　　泡泡最见不惯她这种白莲花的行为，做了还不承认，现在不出名就想着炒冷饭，还不如林星儿呢？
　　虽然她也很恶心人，当时最起码人家光明正大的恶心。
　　哪像这位，做了还不敢承认，想靠旧事翻身又不敢真的被追究到底。
　　她正在这里骂着人呢？
　　一个名叫小周的网友在微博上发表了一张谭思思和周导两个人一起初入同一住宅的照片。
　　看穿着，两个人都很休闲，而是还是那种手牵手的亲密。
　　损人的网友这下真的坐实了周导出轨的事实。
　　于是往上舆论清一色的倒。
　　这么高清的照片，这么有技术的拍照水平。
　　不骂上两句，就对不起谭思思这场白莲花似的脸。
　　等到下一期播出的时候，弹幕不停地刷，我也不是有钱，就是想过来谭小姐是如何表演无辜可怜，还要拉着我们的偶像泡泡下水的。
　　论一个白莲花楚楚可怜的重要性？
　　这世间黑白两道，谁都不及谭小姐微微一笑，宁信黄河没有水，不信谭小姐不出轨。
　　于是，在全网网友的咒骂声中，大家跟看笑话似的看着谭思思在节目里楚楚可怜的表演。
　　由于节目是早就录制好的，谭思思虽然很有才的，但是林星儿也不是吃醋的，进到这个行业，前期需要机会，更多的还是自己的实际努力。
　　林星儿前几期属于打个混混，根本没有展示出自己的全部实力，现在遇到打自己脸的人，那还不直接打死。
　　于是，拿出了全部的实力，舞台上的互动能力，就连泡泡看了，都连连叫绝。
　　下期播出之后，节目组又被顶上了热搜。
　　由于是待在同一个节目里，林星儿找到机会，便想往泡泡身前凑，碍于她和唐姐姐的关系，泡泡怕唐姐姐不好受，每次觉得她要过来了，不是喊着林老师说话，就是赶紧躲开。
　　这不，节目刚录制完，泡泡去了卫生间，林星儿直接堵在了洗手间门口，她就想看看这次她还能怎么躲自己。
　　泡泡出来的时候，一眼就看到了堵在门口的林星儿，知道躲不是办法，该来的始终还是要来的，泡泡默默洗着手，不动声色地走到门口。
　　林星儿一边依着门框，一条大长腿踩在对面的门框上，正好挡了一个正着，看到泡泡，摘下自己的墨镜，那眼神仿佛在说：
　　“你跑啊，你跑啊，你怎么不跑了！”
　　泡泡知道她是什么意思？
　　无非就是想问为什么自己把她拉黑了，为什么出名之后她几次邀歌，自己却总是不理会。
　　不就是这些鸡毛蒜皮的事情吗？
　　这还用问吗？
　　不就是因为不喜欢你吗？讨厌你吗？非要自己解释的这么清楚。
　　“你怎么不躲开，不是挺能躲我的吗？说实话，我从来没有伤害过你，对不对？”
　　林星儿笑着，好像刚开始录音爆出来的时候，泡泡几乎消失匿迹的事情跟她无关一样。
　　对于这种人，泡泡一句都不想搭理。
　　她直接冷冷地说：“让开。”
　　道不同不相为谋，两个人三观不一样，她怕不定什么时候，林星儿就会把自己卖了。
　　这种朋友，还是离的远远地比较好。
　　林星儿哼一声，腿踩的更高了，像是显摆自己能踩多高一样。
　　“让开！”
　　被挡这么长时间，饶是再好的脾气，也会动怒，更何况，泡泡脾气本身也不能算是太好。
　　话音刚落，就听到有人喊：“泡泡，走了，你掉厕所里面了吗？”
　　随着声音走过来的是满脸微笑的唐静笙。
　　她挎着一着精致的包包，手腕上还是那一只千年不换的卡地亚手镯，上面的钻石闪闪发光，右手上食指和中指上都带着两个镂空的卡地亚戒指。
　　她刚看了一下官方的微博，发现只是录制了一期，公司的官方微博和泡泡的个人微博，关注人数增加了一百万。
　　看到林星儿的时候，本来带笑的眼神一下子呆住了。
　　前任见面什么戏码的，原来是这种感觉。
　　她木着一张脸，林星儿看看唐静笙，又看看泡泡，不阴不阳的声调，嘲笑：
　　“我说，唐姐姐怎么把电话都给我拉黑了，原来是又把上新人了，你们两个做的时候，也不知道能不能想起我这张脸来？”
　　泡泡听她张嘴都在放屁，再看到唐姐姐脸色越来越难堪，气愤地说：
　　“收起你这张嘴巴，你以为谁都跟你一样。唐姐姐是我公司的老板，你别胡说八道。”
　　林星儿一听到泡泡这样说，脑海中再一想今生有糖这个公司名字，突然就明白了。
　　她心里后悔的好死，她竟不知道，唐静笙竟然这么有钱。
　　一时间看像唐静笙的眼神里面复杂的很，她现在牵扯的这个富二代，根本就是嘴上说说，不值钱的东西还愿意给自己买，可是一旦到了大的投资，那是绝无可能。
　　原来，她说的为了她创立了一个新的娱乐公司，竟然是真的，听到这里，她后悔的心里只吐血。
　　自己真是猪油蒙了心，怎么就放弃了这么好的一个绩优股。
　　还他妈抛弃了两回。
　　在她思绪翻转间，泡泡直接打掉她的腿，快速走了出去，拉着唐静笙就走了。
　　一直到大街上，唐静笙还是闷闷的，跟平常爱开玩笑的样子一点都不一样。
　　“你还好吧？”从见到林星儿开始，一直到现在，唐静笙根本没有说一句话。
　　泡泡担心她，怕她胡思乱想。
　　唐静笙摇摇头，忙笑着说：“都过去了，只是没想到，再见到是这种情景，走儿，喝酒去。”
　　说完，一脚油门踩了下去，红色的法拉利嗖地一下窜了出去。
　　两个人简单吃完饭，唐静笙便把她送回了小区，虽然唐姐姐不说，但是自从见到林星儿之后，她脸上的表情一直都很凝重，不论泡泡说什么，都是一副不感兴趣的样子。
　　泡泡回到家，躺在床上，心里面不由地感慨，这世间这么多人，遇到一个各方面合适的人真的好难啊。
　　前任为什么分手，再见面又是什么感觉，各自的心里都在想写什么？
　　先红了眼眶，什么都不讲。
　　还是后悔过往，再坚持一下就是地久天长
　　本来说好相守的人，最后只能遥遥相望
　　不过两个小时，一首淡淡地表现着忧伤情绪的伤感小样就写了出来。
　　泡泡看了半天，最后取名《心之所向》。
　　明知道这首歌发表之后，就是暴露了自己的性取向。
　　可她还是想把它发表出来，公之于众。
　　就是不知道唐姐姐会不会愿意。
　　很多艺人都是这样，但是大家对这方面闭口不谈，能不出柜就不出，谁像她这样天天把喜欢女生挂在嘴边的。
　　你这样的人，以后还是低调点好。
　　脑海里浮起那个人分手时，冰冷的语气，满脸的冷漠，泡泡暗骂自己犯贱。
　　都这么久了，怎么写首歌还能想起她来。
　　一边骂着自己犯贱，一边又开始不由自主地乱想，那个人，现在在干什么呢？


第四十六章 人生何处不相思
　　泡泡为了避开思念，这半年以来都把自己的工作排的特别的满，特意不让自己去想这个人。
　　可是，一旦脱离热闹的人群，剩自己一个人的时候，思念还是会克制不住地涌上心头。
　　她去华光医院的主页上，上面有关于医院的介绍，专家排行榜，顾知晴的排位总是第一。
　　听说她又升职了，下面有好多网友酸溜溜的留言，说不明白，顾医生这样家世的人，竟然还能吃这么多的苦成为医生。
　　她还是一身瘦削的西装，衬衣最上面的一颗纽扣系的整整齐齐，看起来，比之前更古板了。
　　她和徐家独子结婚的照片传遍了网络，郎才女貌，金童玉女，天作之合，天造地设，王子和公主的结合，童话走进了现实。
　　所有人对他们赞誉有加，不少人在知道顾医生就是徐家唯一的儿媳妇之后，都带着好奇或者羡慕的目光，纷踏而至。
　　她本就天性冷淡，如果是来看病，她认真接待，可是如果是来看八卦的，那么不好意思，一张脸冷的，能把你冻成冰棍。
　　有个好八卦的人打着看病的名义骚扰到了顾医生的办公室，并且偷偷录下了看病过程视频发布在了往上。
　　视频里面，顾医生冷冰冰的语气听的人害怕，尤其是后面，顾医生直接喊保安把人赶了出去。
　　这段视频在网上一经公示，引起轩然大波，博主直接把矛盾聚焦在穷人是不是不应该看病，引导大众愤怒顾医生对待他的态度。
　　他激怒顾医生的部分却被她剪掉了，只留下顾医生冷言冷语，把人赶出去的部分。
　　一时间引起了大众网友的讨论，该博主也因为这件事情吸引了一大波粉丝。
　　于是，又有人说顾医生这么冷，对待病人都不热情，枉作名医。
　　有人说她明明是豪门的富太太，就不要在医院作秀给人看了，还是早早收拾包裹回家享福吧。
　　有人说，穷人难道不能找她看病吗？
　　一时间，网上的舆论逼的她根本不能正常上班。
　　纪捷知道她是被人下了套，在记者采访的时候，对着镜头对顾医生表示了支持，下一秒，就被现场的人扔了一块石头，砸在了她的头上。
　　痛的她当时就捂住了受伤的地方，血顺着手指流了下来。
　　顾医生冷着脸，连忙扶住了她，她刚要说话，纪捷拉了一下她的袖子，小声说：
　　”别发脾气，他们就是故意激怒你的。“
　　然后就看到缓缓赶过来的保安，拿着手里的棍子把情绪激动的群众和她们这群医生挡开了。
　　顾医生扶着纪捷回了办公室。
　　额头上已经破皮了，口子还不小，有一截手指头那么长。
　　顾医生拿来消毒碘伏，简单为她消了毒，并且细心地为她缝好伤口。
　　抱歉地说：“不好意思，都是因为我。”
　　纪捷微微一笑，扯动了伤口，忙兹了一声。
　　听到她痛呼，顾医生心里更内疚了。
　　纪捷忙说没事没事，笑着说，没事放放血其实挺好的。
　　纪捷是知道她家里的情况的，忙担心地问：“小安是不是快二十了。”
　　“还有一个星期。”
　　“那现在这样折腾你是要干嘛？”
　　“让我回去继承家业吗？还能干嘛？”
　　“徐家知道遗嘱的内容了。”
　　“他们要逼着我回去接手长安如故，遗嘱的内容如何他们都不会在意，只要我回去，他们就有办法让我当上董事长。”
　　纪捷不懂为什么她不能回去当董事长，按照她的思想，董事长啊，多少人梦寐以求的地位啊。
　　更何况是长安如故这么大的集团。
　　顾医生知道她好奇，便直接解释了她的疑问：
　　“小安接手，一切都能跟我没有关系，那我对徐家便没有任何意义，如果我接手，那我一定要为徐家生一个继承人。”
　　后面的不用她解释，纪捷看多了那些豪门遗产的电视剧，也知道究竟是怎么回事。
　　徐家虽然是军政世家，可是因为只有徐乾白一个孙子，在军中的地位远远不及之前。
　　徐爷爷儿子死的早，他便把所有的希望都放在了徐乾白一个人身上。
　　现在他在，还可以护着徐乾白，等到他走了，万一政敌找徐乾白的事情，把他干下来怎么办？
　　父母之爱子便为之计深远，顾家便是徐爷爷为自己孙子留的后路。
　　他们互为依靠又互相牵制，互相利用又彼此牵扯。
　　就这样，他们还想要自己生下一个孩子。
　　妄想！！！
　　而且，顾家人丁单薄，只有两个女儿，根本不会出现不好拿捏的情况。
　　在加上徐乾白这几年发展很好，商人再强大也不能强过政权，所以他才让他们现在结婚。
　　至于许老的遗嘱吗？人都死了，遗嘱想他是什么内容，便能是什么内容。
　　这些道理，顾医生何尝不知，所以这些年来，她认真克制，严格按照外公的吩咐，一步一个脚印的走，就等着小安长大，能够接手外公和自己的全部股份，然后把那个渣爹赶下来。
　　好为自己的母亲和外公讨一个公道。
　　即使遇到泡泡，她也不能毫不顾忌地放手之前苦心经营的一切。
　　每当夜深人静的时候，她一人苦吞恶果，总觉得时间长了，谁都能忘。
　　徐乾白新婚之夜喝的烂醉如泥，第二天便被军队紧急召回去执行秘密任务。
　　她本来还发愁如何应付他，谁知道，连老天爷都这么帮自己。
　　纪捷包扎好额头的伤口，头昏的不行，顾医生直接让她回家休息，然后一路开车把她送了回去。
　　两个人怎么也没有想到，会在家门口，碰到好久不见的郑老师。
　　郑老师穿着一身黑色的连衣裙，看起来犹如高贵的黑天鹅，纪捷认的这件衣服，还是有次她生日时自己送的。
　　顾医生本来没打算上来，只是怕纪捷路上晕倒，这才想着把人送回家好些，谁曾想会让自己碰到这么一幕。
　　郑老师缩在家门口，曾经这个她天天回来的家，如今门锁换了，自己连门都进不去。
　　纪捷正头疼着，看到她也是愣了。
　　毕竟是泡泡的朋友，顾医生做不到视而不见，还是礼貌地问：
　　“郑老师怎么在这里？”
　　“我想找纪捷谈谈。”
　　回答着顾医生的问题，眼神却像是粘在了纪捷身上一样。
　　纪捷无奈，只好打开门，先把人让进了屋。
　　只是门刚打开，就看到一个上半身穿着吊带，下半身穿着超短裙的女孩，一边大喊着：“你终于回来了。”
　　一边高兴地往纪捷身上扑。
　　女孩冲过来的力度有点大，吓的纪捷连忙后退，一边退一边说：“有客人来，你赶紧穿好衣服。”
　　郑老师听到这句话，浑身发凉。
　　她连声招呼都没有打，慌乱而逃。
　　女孩本就没有注意到身后的郑老师，只看到顾医生，甜甜地喊着：“顾姐姐。”
　　顾医生听到之后，望着郑老师逃跑的身影，淡淡地嗯了一声。
　　“你头上这是怎么了，哪个混蛋打的？”
　　纪捷走进门，女孩才看清她额头上的一块白。
　　“不小心碰了一下。你看看你，天天穿的这是什么样子？”
　　女孩听到之后，只是微微吐了下舌头，然后便笑嘻嘻地跑回了屋里。
　　“你们这是什么情况？”顾医生虽然不好奇，但还是想关心一下纪捷。
　　纪捷闻言，认真地解释：“她没有地方去，非要缠着我，还说花了我这么多钱，不跟着我她不放心。”
　　这是什么道理，不应该是纪捷不放心吗？
　　明眼人都看的出来，这个女孩冷冰冰，是个愤青，只有看向纪捷和自己的时候，才是一脸乖巧的邻家妹妹模样。
　　也只有纪捷一直把人家当做小妹妹看待。
　　顾医生看到纪捷这样，心里还是忍不住想到泡泡身上，不知道离开自己之后，她是不是也有人追了。
　　不管是谁，都比跟自己强吧！
　　即使是真的，即便是自己想到这些，她还是忍不住悲从心来。
　　顾医生就坐了一会儿，便走了，小安马上就要大三毕业了，最近不知道怎么了，天天把自己锁在屋子里面不见人，她问，她也不说，于是她慌着回家去看她。
　　她走出电梯，正好看到一个黑色裙子的女人，勾着背，坐在单元楼的台阶上，肩膀一抽一抽地，一看就在哭。
　　遇到这种事情，她一般都很害怕，她从小就被教育，这个世界上最没有用的便是眼泪。
　　既然选择了，就要负责到底，哭有什么用！
　　可是，这个人是她的朋友，她做不到置之不理。
　　她走过去，从包里抽出一小包纸巾，递到了郑老师的面前。
　　“她又谈朋友了吗？”
　　郑老师哭的眼睛红肿，满脸泪水，可怜兮兮地望着她。
　　顾医生叹一口气，她不喜撒谎，想到之前纪捷痛苦万分的样子，本打算承认或者不吭声，可一想到，这个人，是她的朋友，还是不忍心。
　　如实相告，认真说：“你应该问她的。”
　　“我不敢，是我辜负了她，不然，我们不会走到现在这样。”
　　“她没有谈，不过，那个女孩挺粘她的，是之前她开车撞到的一个病号。
　　那时，她刚知道你要结婚了，整天浑浑噩噩的，一次开车的时候，精神恍惚，便撞到了这个女孩。”
　　她自认为解释的清清楚楚，也没有故意折腾她的成分，却没想到，听到自己解释的郑老师，哭的更大声了。


第四十七章 谁都一样
　　顾医生自认为自己没有撒谎的成分，慌忙安慰：
　　“你哭什么？我又没有骗你。”
　　她以为郑老师听到这些，应该开心才对。
　　最起码证明一点，纪捷目前还是一个人，还是单身，那就证明她还有机会，不是吗？
　　所以，她哭什么？
　　她怕郑老师出事，又不知道她为什么还能哭的这么惨，只好立在她身边守着她。
　　她不发一言，只听到郑老师抽抽噎噎的声音，控制不住的伤心。
　　若是之前的纪捷听到了，不定心疼成什么样子。
　　曾经郑老师炒菜被油溅了一下，从此，她便再也没有让郑老师进过厨房。
　　她回忆的，都是纪捷当初开玩笑，笑着同她说的，两个人同居的小事。
　　纪捷当时说的时候，脸上眼睛里面都是星星，说完还告诉她，如果谈恋爱了，一定要同居，两个人住在一起，只觉得星河日月也不过如此。
　　当时她还傻乎乎地问了一句，跟自己喜欢的人同居是什么感觉？
　　她记得纪捷笑了一下，说很烦人，很喜欢。
　　那个心满意足，仿佛得到全世界的笑容，她一辈子也忘不掉。
　　她正在胡思乱想，却听到一阵焦急的脚步声。
　　她以为是楼里的住户下班了，想着挡着人家的道不好，正要往旁边挪一点，却看到了一身白色T桖黑色短裤，脚上瞪着一双夹脚凉鞋的泡泡。
　　两个人对望着，都愣住了。
　　泡泡只是下楼扔垃圾的时候，接到了郑老师的消息，让她来接。
　　她想都没有想，就跑去唐姐姐家，借了她的车过来了。
　　她无论如何也没有想到，每当深夜里，日思夜想的那个人，一想到心口发疼的人，竟然会在这里遇到。
　　顾医生上身穿着白色的衬衫，下身穿着笔直的黑色长裤，脚上是平板棕色小皮鞋，同之前每次见到的一样，精致，得体。
　　反观自己，休闲随意的很。
　　“你来接郑老师吗？那我走了。”
　　看到泡泡来了，顾老师也放心了，轻轻地留下一句，便要走。
　　却在路过泡泡的时候，被抓住了胳膊，她微蹙眉，不懂泡泡这是要做什么？
　　“嫁人，你后悔了吗？”
　　泡泡忍不住还是问了出来，本想询问她过的好不好呢，转念一想，顾医生春风得意，最近又刚刚升了职，怎么能用不好来形容。
　　便想问问，离开自己，她是否后悔了，她是否过的如她之前想的那样好，离开了自己之后，到底有没有后悔。
　　如果，她后悔了，如果，她真的后悔了
　　她这边还没有胡思乱想完，拉着顾医生袖子的手，便被轻轻拂了开来，如同两个人的感情，在她那里，从来都是轻描淡写，不值一提。
　　她看着顾医生头没有回一下，心里发着笑，忍不住骂自己，陈多泡，你清醒一些，你还在想什么呢？
　　你还想着她回头吗？
　　她从来都没有后悔过任意一件事情，又何须在意你呢，还是不要想这么多了。
　　一切不过是自己的妄想吧了，从此以后，从此以后
　　从此以后又能怎么样呢，自己从来都不是她那般狠心的人。
　　人走远了，泡泡走到郑老师面前，伸手扶起了她。
　　郑老师哭的眼睛都肿了，看到泡泡之后，本来已经停止的泪水汹涌着出来，哭的更厉害了。
　　“别哭了，你到底怎么了，纪捷给你难堪了，我去找她去。”
　　看着郑老师哭肿的眼睛和水泡过的脸，她下意识便觉得郑老师是被欺负了，再想到，郑老师半夜坐在这里，更觉得是纪捷说了什么难听的话。
　　郑老师却是摇着头，强忍着难过，轻轻地说：
　　“不是她，是我自己，泡儿，我后悔了，我后悔了！”
　　她喊的悲怆，泡泡知道她的意思，但是已经这样了，后悔了就把人追回来吗？
　　况且。
　　以纪捷对她的情分，未必就追不回来，只要不是她又交了什么新的女朋友就好。
　　泡泡说着就要把人拉上去找纪捷要个说法，人大概都是这样，尤其是闺蜜的事情，只要是闺蜜受欺负了，总是不问缘由就站在闺蜜这边。
　　郑老师却没脸上去找她，尤其是她觉得自己哭的太难看，真的上去了，不知道说些什么才好。
　　她阻止了泡泡，并且跟着她回了家。
　　百佳凡住院的时候，根本没有钱看腿，可是她一直固执地占着床位不出院，顾医生要她通知家人，她就那样一副死猪不怕开心烫的架势，不理不动不吭声。
　　纪捷的行车记录仪里，显示她是自己主动靠上来的，便以为她是专业碰瓷的，她劝说纪捷报警，可是纪捷却想着算了，毕竟她这么年轻的一个姑娘，要是因为这进去了，以后可怎么办？
　　后续的治疗费用，纪捷还一并承担了，并且没有对任何人说，那是她自从大学毕业之后，便开始攒的钱，本来打算用来和郑老师一起买房的，现在郑老师嫁人了，她也没有这种念头了。
　　再加上看百佳凡真的是一个小孩子，实在不忍心看着她毁了右腿，权当自己做慈善了。
　　顾老师知道的时候，也没有多说什么。
　　只是把事情原原本本地告诉了百佳凡，她本意只是想让这个女孩配合治疗，却没有想到听到这些之后，小姑娘反而更生气了。
　　骂纪医生多管闲事，自己的腿自己想怎么样就怎么样，谁让她替自己看的，骂到最后，才情绪崩溃地哭着说，自己没有钱还她。
　　纪捷笑了，说自己压根就没有想过她还，只要她身体恢复好就可以。
　　百佳凡在一个重男轻女的穷山沟里长大，从小在家里做最重的活，却从来得不到爸爸妈妈的一个笑脸，弟弟什么都不做，天天好吃好喝地伺候着。
　　她本来学习成绩很好，可是爸爸妈妈以她早晚要嫁人，凭什么要给别人家的人花钱学习为由，直接去学校帮她退了学。
　　她闹了，然后父亲用扎在腰间的牛皮带，抽的她半个月没有下床，她躺在床上，妈妈也只是喂了她一点饭，保证她不饿死就好。
　　后来，她受不了，便同山村里在外面打工的红姐一起来了城市里，到了这里才知道，外面的世界有多大，同时也知道，一个村的人心有多黑。
　　红姐带她吃了几天好吃的，便把她卖到了一个黑厂里面，然后人跑了。
　　她才十八，没日没夜地在里面干活，然后，只给吃半生不熟的红薯和全是虫眼的烂白菜吃。
　　这样干了大半年，她天天吃不饱穿不暖，饿的面黄肌瘦的，然后有一次发烧了，连续发烧两天，怕她死，惹上人命官司，厂里的负责人才带她出来看病。
　　就寻着这一个机会，她趁看着她的人不注意，溜走了。
　　后来，又在大街上饿了好几天，实在是饿的没有力气了，然后看到了纪捷的车，就摇摇晃晃地撞了上去。
　　她本来什么都看不惯，可是纪捷一个劲地坚持治疗她，还天天给她买饭，再加上那个顾医生，虽然看起来冷冷的，但是给自己用的都是最好的药。
　　于是，她又慢慢地想着还是活着好啊。
　　后来治疗好了，她也不想出院，因为她没有地方去，何况，她在这里，根本没有认识的人，她又能去哪里了。
　　于是，她看纪捷好脾气，便一直跟着她，知道了她住在这个地方，便天天守在她的门口坐着，终于有一天被纪捷发现了，她哭着说自己没有地方可去。
　　纪捷问她家里人呢？
　　哼，家人，那才不是家人，如果她回去，肯定也是快点被嫁出去，然后给弟弟攒嫁妆。
　　她不回去，她也不知道去哪里，纪捷问不出来，便让她住了下来。
　　她刚开始的时候，不明白纪捷为什么哭的那么惨，每天晚上总是要喝很多酒才能睡着。
　　她觉得白吃白住不好，便主动打扫起来了卫生，两个人互为依靠，她竟然贪恋起了这样的日子。
　　后来，她便迷上了纪捷的电脑，她在学校里见过，还是校长办公室见到的，只有一台。
　　纪捷看她好奇，便教她学习，权当她打扫家里卫生的报酬，然后提出等自己工资发了，就送她去学习电脑。
　　至于为什么要等到工资发了，原因则是治疗她的腿花光了她所有的积蓄。
　　她不同意，因为去学习，学费太高，纪医生跟自己非亲非故的，不能这样给自己花钱。
　　纪捷便问她，有没有想过要学些什么东西？她还这么小，不好好学习，一辈子总要有个依靠的。
　　她笑着说，一辈子赖着姐姐就好了啊。
　　纪捷听了之后忍不住笑，然后想起来这句话郑老师也说过，可是那个人不照样丢下自己跑了。
　　她看着纪捷正开心着，突然又难过，也不知道她究竟怎么了。
　　她住在纪捷家里，开始觉得纪捷傻，后来慢慢地喜欢上了她。
　　人都走了，纪捷虽然不知道怎么回事，不过她也没有想那么多，只是笑着对百佳凡说：
　　“你又不是不认识顾医生，怎么就喊了一声顾姐姐。”
　　百佳凡拿过来两个玻璃杯，笑着说：
　　“顾姐姐又不是你，好脾气，我不敢跟她说那么多话。”说完，她还俏皮地吐了吐舌头。
　　纪捷摇摇头，接过她手里的酒杯，两个人便面对面地坐了下来。


第四十八章 意外情
　　两个人开了一瓶红酒，那是顾医生送给她的，顾医生一共送了一箱，她一直放在次卧，都没有打开过。
　　百佳凡住进来之后，好奇打开了，偷偷喝的剩了一瓶，纪捷知道之后也没有吭声，反正酒吗？谁喝不都一样。
　　这是最后一瓶了，她酒量不行，还没有喝到一半便喝多了，百佳凡趁着她喝醉，问她为什么不交男朋友？
　　她迷迷糊糊地倒在桌子上，带着醉意说，我喜欢女孩子，不喜欢男生，从小就这样，后来大学毕业后，就被赶出了家，从此再也没有回去过。
　　她说的断断续续，百佳凡却听的清清楚楚。
　　她又好奇问，喜欢女孩子是什么感觉呢？
　　纪捷头都没有抬，脑子里面回想的全是郑老师她们俩个大学时偷偷摸摸，毕业后住在一起。
　　天天数着日子要买房，有期待，有未来，有依靠，可是，随着郑老师嫁人全部都没了踪影。
　　想到这里，她睁着醉意朦胧的眼睛，笑着说，很暖很香很好。
　　然后傻乎乎地笑了起来。
　　百佳凡看她喝醉了，便扶着她回了卧室，一路上摇摇晃晃地，跟个二蒙子似的。
　　百佳凡看着她要倒了，忙大声喊：“小心！”她伸手就去拉纪捷，最后，因为胳膊上的力气太小，两个人双双倒在了床上。
　　这一瞬间，百佳凡的头都是蒙的，只觉得趴在自己身上的纪医生脸红扑扑的，特别的好看，就连身上的酒味也比爸爸喝醉时，好闻许多。
　　她盯着迷迷糊糊的纪捷，盯着那两片鲜红芳香的红唇时，心底里涌起一股渴望，然后，鬼使神差地探头亲到了纪捷的嘴角。
　　刚碰触的时候，只觉得温暖丝滑，像是带着甜味的棒棒糖，百佳凡一时不舍得移开了。
　　纪捷迷迷糊糊地望着她，只把身下的人看成了郑老师，两个人之前在床上的时候也总是这种姿势。
　　她爱怜地摸着身下人的秀发，像是受了委屈的稚童，沙哑着问：“你怎么回来了。”
　　说完，一颗一颗的热泪便落在了百佳凡的脸上。
　　温热，湿润，带着炙热和不甘心。
　　百佳凡还没有明白她这句话是什么意思，便被密密麻麻的吻吻的意乱情迷，她只觉得身上这个人这样，她很舒服，让她为了纪医生去死，她也愿意。
　　纪捷第二天醒来的时候，只觉得头痛欲裂，不知道自己昨天晚上是如何睡过去的，突然感觉到腰上有一条光滑的白藕臂膊。
　　她连忙打开毛毯往里面一探，床上的百佳凡□□。
　　再低头一看，浅灰色床单上一抹鲜艳的红，稀稀拉拉地粘在床单上。
　　点点斑驳，却让她脑子一下子轰了。
　　她一瞬间便明白了昨天到底发生了什么？
　　她一边不停地打着自己的脸让自己清醒一些，一边又悔恨，自己怎么做了这么禽兽的事情。
　　她正不知道如何是好的时候，百佳凡醒了过来，然后看着她，微微一笑，伸开胳膊，就抱住了她的腰。
　　她身子一顿，立即僵在了那里，动都不敢动一下。
　　这个人还不到二十啊，自己怎么这么禽兽？
　　她快气死了，恨不得把自己的手跺了，可百佳凡呢喃地贴在她的身上，稚嫩的脸贴在她光滑细腻的后背上，一股电流从上至下流过，酥麻异常。
　　“你饿了吗？”纪捷小声询问。
　　话音刚落，怀里的女孩便点点头，接着又说，不想吃饭，就想这样一直抱着姐姐。
　　“对不起，我我不是故意的！”喝酒误事，喝酒误事，她现在后悔死了。
　　察觉到她的不对劲，怀里的女孩抬起了头，表情也冰冷了下来，望着她，疏离地问：
　　“纪医生为何要说对不起？难道是打算睡过就忘，不想认账？”
　　她虽然年纪小，可是从小性情坚毅，从来都是敢作敢当的性子，昨晚晚上的事，她虽然没有经历过，但是她知道，自己心里也是特别愿意的。
　　是以，听到纪医生道歉，她才是这样冷冰冰的语气。
　　“我不是，我会负责的，只要你愿意。”
　　纪捷慌忙解释着。
　　看她这样说，百佳凡却是一点都不满意。
　　半躺在床头，望着她的眼睛，直勾勾地盯着她，一字一句地问：
　　“顾医生把我看做什么关系，一夜情的对象，还是因为愧疚愿意照顾一辈子的同居人。”
　　纪医生听到这句话，却不知道如何回答了，只是面目纠结地望着她。
　　看她不回答，百佳凡冷哼一声，直接光着身子就下了床，光洁白皙的背上一片又一片的青红交痕，彰显着昨天晚上的失控和疯狂。
　　人走了，纪捷心里没有一点底，她心里后悔又内疚，难过又自责。
　　一边骂着自己禽兽，一边慌忙地穿上衣服，然后麻利地溜了。
　　她对待事情一贯就是这样的态度，遇到难办的事情总是想着放一放，过段时间，或许就会有好的办法了。
　　所以，不知道如何面对的她，趁着百佳凡去浴室的时间，还是选择了跑路。
　　她大概从来都没有想到，自己会以这样狼狈的一个形象，从自己家里逃出来。
　　一路上飞快地跑到医院，她才慢慢地冷静了下来。
　　然后不停地给自己催眠，这是个失误，这是个意外！
　　好像这样说的次数多了，这件事情就没有发生过一样。
　　就这样魂不守舍地上了一天班，她也没有缓过来。
　　下班了，没有事情，她也不想回去。
　　顾医生下了手术台，路过她办公室的时候，察觉到她办公室的灯还亮着，以为她忘记关灯了，想起行政部门发的通知，下班不关灯要通报。
　　敲了敲她的门，就听到纪捷慌张惊呼：“谁？”
　　声音惊吓中带着颤抖，一听就是被自己吓的不清。
　　她推开门，就看到纪捷坐在椅子，满脸戒备地看着她。
　　“你怎么了？”
　　顾医生看她状态有些不对劲，关心地问。
　　“没事，没事。”
　　她一边说，一边抹着额头上的虚汗，看起来就被吓的不轻。
　　“我看你今天一天状态都不对劲，到底怎么了？”顾医生一脸认真，丝毫没有开玩笑的成分。
　　看到她这样，纪捷挠着头，还是不好意思地坦白：“我跟百佳凡睡了。”
　　闻言，顾医生一脸漠然。
　　半天才说一句：“她成年了吗？”
　　纪捷一听，脸黑着说，早已经成年了。
　　接收到顾医生询问的眼神，她小心解释着，昨天晚上，你们都走后，我们喝了一些红酒，就是你送我的那些，然后我就喝多了，迷迷糊糊地把人认成了她。
　　这个她，不用解释，顾医生也知道说的是谁？
　　闻言，顾医生也沉默了，她自己的事情都弄不明白，有何资格给别人指点呢？
　　想了一下，还是询问：“你要是没有地方可去，可以同我回家，小安这几天也在家里，你正好同我做个伴。”
　　纪捷本来打算拒绝的，可是一想到小安在家里，说不定有用的着自己的地方，所以还是收拾了一下东西，跟着顾医生回了家。
　　她怕百佳凡担心，还是给她发过去一个消息，说自己今天不回去了。
　　她本来以为自己只是报备一下就可以了。
　　谁知道消息刚发出去，百佳凡的电话就打了过来。
　　她只好撒谎解释说，要值夜班。
　　刚说完，百佳凡就说，晚饭做多了，吃不完，给她送到医院里来。
　　吓的她这才说了实话，说自己去顾医生家里了，因为小安情绪不稳定，自己要过去看看，可能会特别晚，为了安全就不回来了。
　　百佳凡这才挂了电话，然后看着对面的郑老师示意了一下，刚刚的免提，意思就是，你不相信也没有办法，她今天就是不回来了。
　　郑老师鼓起勇气过来找纪捷，却没有想到，这么晚了，她还没有回来。
　　百佳凡一听说她叫郑由浅，就知道了她的身份，态度立马戒备了起来。
　　她本来只是想着骗骗郑老师，纪医生今天不回来了，谁知道，最后一打电话，竟然是真的不回来了。
　　她是在躲我吗？郑老师不由得胡思乱想起来，难道因为昨天晚上见到我了，她怕我会来，竟然连家都不回了吗？
　　百佳凡看她不吭声，立马说：“你请回吧，我要睡觉了。”
　　一股主人赶客人的样子。
　　郑老师的心里乱成了一团麻，也没有注意到她的不礼貌，下意识地就站了起来，思绪混乱着往外面走去。
　　她心里明白一切都是自己活该，可是自己以后会改的，只要纪捷能再给自己一次机会，只要一次机会就好。
　　她下了楼，坐在了小区里面的石墩上，下一刻，就委屈地哭了起来。
　　她与纪捷从大学开始，就是纪捷一直迁就她，呵护她，她何曾在纪捷这里受过这样的白眼。
　　想到纪捷从前的百般呵护，再想到，如今她的不闻不问。
　　一时间悲从心来，放生大哭起来。
　　泡泡看她哭的伤心至极，一时间也不知道该怎么安慰？
　　这件事情，于情，她是站在郑老师这边的，可是于理的话，纪医生也没有一点的错。
　　她没敢说话，怕自己说多了，错的多。
　　她这边还在安慰人呢，亭子外面走过一个瘦削的青春少女，戴着一个棒球帽，简单的T恤短裤，匆匆而过。
　　那坚定远去的身影不是百佳凡又是谁？


第四十九章 谁是谁非
　　百佳凡上身穿着白绿拼色的T恤，下半身穿着绿色的运动裤，脚上踩着纪捷的拖鞋。
　　她同纪捷两个人个头差不多高，在跟着她住的这段日子里，一直都是穿的她的衣服。
　　她根据纪捷手机上的定位，直接让出租车导航到这里。
　　司机看了一眼，忙笑着说：“这里可是非富即贵的别墅群，你这个朋友好像挺有钱的。”
　　百佳凡没吭声，司机是个三十多岁的青年，看她不吭声，自己讨了个没趣，便闭了嘴。
　　半小时后，百佳凡就到了地方，她站在顾家别墅大门前，掏出手机就给纪医生打电话。
　　手机响了很长时间根本没有人接，她就一直打。
　　一直打，打了整整三十分钟。
　　那个人才接了电话。
　　两人一阵沉默，就在纪医生要挂电话的时候。
　　百佳凡直接闷闷地说：“我在顾姐姐家门口。”
　　一句话，纪医生的手机都掉在了地上。
　　她总是这样的性子，认准了一件事，便一头走到底，中间谁都改变不了她。
　　纪医生虽然跟她相处的时间不多，但是对她的脾气却是摸的一清二楚。
　　她说自己在顾医生家门口，如果自己不出去，她一定就在这里一夜，不走。
　　虽然现在是夏天，可是一个妙龄少女待在大街上，即使是在这种繁华地段，也是不安全的。
　　纪医生来不及细想，拿着手机便下了楼，身体永远比心诚实的多。
　　她出来的时候，百佳凡小小的一只缩在街边的树根旁，看起来弱小无助，可怜的很。
　　抬头就看到纪医生向自己走了过来。
　　看到纪医生的那一刻，百佳凡直接站了起来，朝着她就冲了过去，然后紧紧地抱住了她的身子。
　　她抱的很紧，总觉得自己只要一松手，怀里的这个人就会消失。
　　百佳凡的头埋在她的肩头，一句话也不说，只是紧紧地靠在她怀里，慌乱了一夜的心，便立时安稳了。
　　“大街上，不要抱这么紧，我又不会跑。”
　　她胳膊上使的力道太大，只搂的纪捷几乎要喘不过气。
　　“你来这里干嘛？你是不是不要我了。”百佳凡一边说，一边又加紧了搂着纪医生脖子的力道。
　　小小的身子贴在她白皙的脖子上，感受着她身子的温度。
　　“我们两个的关系，我需要好好想想。”
　　“我不管，你那里都不能去，我要跟你在一起，我这一辈子，从来没有遇到像你这样好的人，你不能不要我。”
　　纪捷闻言头疼的厉害，她使劲才把百佳凡推开了一些，可是下一秒，纪捷又贴了上来，死死地抱着她，就是不撒手。
　　两个人这个样子根本没有办法待在顾医生家，她给顾医生发了一条信息，说自己有事回家了。
　　便开车带着百佳凡回了家。
　　纪捷的车到小区楼下的时候，郑老师和泡泡还没有走。
　　泡泡一直劝她先回去，在这里等有什么用呢？
　　可是，郑老师不愿意，她没有看到纪捷的车，便知道纪医生还没有回来。
　　今天见不到她，她不想走。
　　她总觉得，如果今天不说清楚，以后就没有机会了。
　　这种直觉特别强烈，说不出来的强烈，抓的她的心发慌。
　　泡泡如何劝也劝不住，只好穿戴地严严实实地陪着她坐在车里。
　　纪捷的车过来的时候，郑老师坐在车里，眼睛一下子亮了。
　　然后她直接下了车，躲在纪捷车位旁边的柱子后面，偷偷望着她。
　　那个车位，还是两个人当初一起租的。
　　如果不是因为自己结婚了，可能现在房子和这个车位也已经买下来了。
　　是她的错，都是她的错，她现在后悔的很，只想着，纪捷能够原谅自己，两个人还是和从前般照旧。
　　纪捷的车子停稳之后，郑老师就笑着走了过去。
　　看到纪捷下车的时候，她脸上带着笑，下一秒，才看到车里出来的百佳凡，郑老师脸上的笑一下子消失的无影无踪。
　　纪捷看到她的时候，明显不对劲。
　　眼睛里面没有一点欣喜，眼神一直躲避着自己，仿佛是在逃避什么？
　　“我在这里等了你两个小时。”郑老师望着她，脸上满是委屈。
　　纪捷面色苦楚地望着她，不知道应当如何接她这句话，她看看郑老师，又回头望了一眼百佳凡，眼睛当时就红了，手都不知道该放到哪里才好。
　　就在郑老师等着她给自己回复的时候，百佳凡的胳膊挎在了纪医生的胳膊上，死死地握紧了她的手，十指紧扣，不分你我。
　　泡泡站在郑老师身后，也看到了她们两个挎在一起的胳膊。
　　赶紧走到了郑老师旁边，半扶着她的身子，生怕她立刻晕倒。
　　一行人，谁都不说话，气氛安静地掉下一根针就能够听的见。
　　郑老师想要纪医生给自己一个解释，可是心里发虚，她知道自己没有立场。
　　百佳凡也不吭声，只是默默宣示着自己的主权。
　　纪捷任由她挎着自己胳膊，头疼地扶住了自己头。
　　面目纠结地能够夹死蚊子，看着就让人难受。
　　泡泡看着这种场景，一时间也不知道应该怎么办才好？
　　最后，还是纪捷开了口。
　　“你有事情吗？没事的话就先回去吧，我们要上去休息了。”
　　“你们两个在一起了？”
　　郑老师不甘心，没有办法接受面前的事情。
　　她质问的语气让纪捷听的心烦，她本来心情就不好，自从郑老师说要结婚后，她没有一天开心过。
　　她不知道郑老师这是什么语气质问自己，好像一开始放弃这段关系的是她似的。
　　她心里恼着郑老师，看她这样，生气地质问：“你这样说是什么意思？我跟谁好，跟你又有什么关系？”
　　“你明知道我，明知道我”
　　“我知道什么，我又应该知道什么？你说结婚就结婚，难道我就活该任由你拿捏，你想踹就踹，招招手，我就应该像条狗一样巴巴地过来吗？”
　　“你现在怎么这个样子？你以前从来不这样待我的？”郑老师本来是想表明心意的，可是被纪捷质问着，又觉得心里委屈的慌。
　　纪捷却生气了，她心里对郑老师还有爱，所以说出来的话句句带着刺。
　　悲痛地说：
　　“我就应该天天等着你，等着你回头，等你一天，两天，三天，还是一年两年三年还是后半生，你说啊？”
　　“你明明知道我不是这个意思。”郑老师又委屈地哭了出来。
　　纪捷却烦的不行，直接让泡泡把郑老师送回家，她和百佳凡两个人也回了家。
　　刚走到单元楼里面，她就松开了百佳凡的手。
　　然后一言不发地往电梯里走去。
　　说出那些话来，她何尝心里不难过，可是郑老师结婚的事情就像一根刺扎在她的心里，一想到就让她生不如死。
　　她怨她为何轻易就离开了自己，又为什么，说回来就要回来。
　　自己是什么。她把自己当什么？
　　泡泡扶着泪流不止的郑老师走到了车上。
　　这种事情，她没有办法做任何评判，谁是谁非，谁又受了多少委屈。
　　又有谁能够说的清呢？
　　郑老师被送回家之后，直接病倒在了床上，要是换做别人，泡泡肯定是觉得是自作自受，可是，她是自己的发小，两个人从小一起长大。
　　周阿姨有多偏执，对她要求多高，她比谁都清楚，小时候，自己常年倒数第一，稍微进步一点，妈妈就高兴地不行，把自己夸的天上有地上无。
　　可是，郑老师小时候，必须常年第一，若是稍微退了一点，回家也是一阵冷言冷语，把郑老师损的都不应该存在于世上。
　　每当她难过的时候，泡泡都在旁边陪着她，两个人的感情便是这样偷偷摸摸建立起来的，后来，在郑老师的帮助下，泡泡的成绩慢慢地赶上了一些。
　　周阿姨知道之后，狠狠地教育了郑老师一顿，让她不要随便帮助别的小朋友进步，别人成绩好了，就是她的竞争者。
　　这些话，还是她无意间听见的。
　　因为，那天她们两个人一起学习完后，泡泡收拾书包便走了，后来忘记拿自己的笔刀了，回去拿的时候，正好听到，周阿姨面色冷冷地训着郑老师。
　　泡泡那个时候还不明白，为什么周阿姨见了自己的妈妈的时候，总是笑着说，要浅浅没事多多为自己补习，到了没人的地方，却又不愿意浅浅帮助自己太多。
　　她不懂，只是心里闷闷的，回到家，便跟母亲讲了，母亲只是笑笑说，周阿姨多虑了，以泡泡的能力，有点杞人忧天了。
　　泡泡听了，虽然觉得有些不对劲，但看母亲笑的那么开心，也跟着傻笑起来。
　　后来，她从倒数第一进步到了倒数第十。
　　韩女士还是请了周阿姨，浅浅和她一起去吃了海底捞。
　　说周阿姨不爱郑老师，那也不可能，但是这份爱沉重的让人难受，禁锢着你的喉咙，拿捏着你的命门，让你不敢妄动一分。
　　韩女士从小便教育泡泡，以后长大了要顾着郑老师一些，有什么事情能帮的就帮，帮不到就回家同自己说，自己和她爸爸想法帮忙。
　　看到她这样，她除了陪着她难过，责怪的话也说不出来。
　　从来没有请过假的郑老师，因为病倒了，第一次请了假看病。
　　纪捷回了家也不好过，她直接回家便把自己关在了房间里面。
　　百佳凡就守在客厅的沙发上，一动不动地守着她，她心思单纯，只是固执地以为，只要她不出去找郑老师，让自己守着，她便有机会。


第五十章 顾医生上门
　　在郑老师家里待了三天，虽然没有做一顿饭，但是却把郑老师照顾地非常好。
　　自从离婚后，郑老师便租了这个一室一厅，学校宿舍她不想住，家里更是不想回，便自己租了这个地方。
　　泡泡还想着她能一直住在自己家里跟自己作伴，可没几天，她便自己找了房子。
　　泡泡看她态度坚定的很，也不再强求。
　　距离上次录制节目已经过了一星期，眼看着第二期的录制就该开始了，泡泡已经提前签了约，不去的话要赔很多钱。
　　看看郑老师好的差不多了，她便准备回家，收拾收拾行李，然后去录制第二期。
　　她没有想到，自己刚走到小区楼下，却看到了顾医生。
　　她从来没有出现在这里过。
　　泡泡以为她不是来找自己的，正想转身躲开，却听到一声熟悉的“泡泡。”
　　这下子，想走就走不掉了。
　　她回头，看着顾医生，只觉得顾医生瘦了不少，但是高冷的气质仍在，让人看了，自觉绕着走。
　　“你”她想问顾医生是有什么事情吗？
　　可，时间过去这么长了，她心里还是想着念着，说了一个字，便再也无法说出第二个字。
　　“上楼说吧。”顾医生淡淡地，拿定了泡泡一定不会赶她走。
　　果然，听到她这样说，泡泡立即点了点头。
　　两个人一前一后地进了屋，泡泡给她倒了一杯温水，一次性杯子端在她的面前的时候，顾医生表情仍然淡淡地。
　　她想起上次来这里的时候，她的所有东西都是跟泡泡成套的，而今，自己就像是一个客人一样只能用一次性杯子。
　　不过她不动声色，等到泡泡坐在自己对面的时候，才表明了自己来的目的。
　　泡泡听到她说完，惊讶地嘴巴能塞下一个鸡蛋。
　　小安顺利得到了外公的股份，惹怒了顾先生，双方竞争到了白热化的阶段，双方的股份占比差不多，马上就要召开股东大会了。
　　能不能把顾先生赶下董事长的位置，就看陈先生站在谁的那一边。
　　小安找人一调查，这才发现，泡泡的爹竟然是长安如故占比102%的大股东。
　　看到这个调查结果的时候，顾医生也吓了一跳。
　　泡泡这吃穿用度哪里有一点有钱人的样子，就是一个普普通通的中产阶级，怎么可能会有这样一个有钱的爹。
　　而且，如果她爹真的这么有钱的话，怎么可能允许泡泡一个人闯荡娱乐圈，还被经济公司欺负的这么惨，差点雪藏，永远没有出头之日。
　　小安上门拜访过几次，都被陈先生模棱两可的态度打发了，这才知道，永远中立的股东，永远抓不住把柄的老狐狸，竟然是陈添采。
　　小安必须在这次投票中胜利，否则之前的所有努力便会功亏一篑。
　　她也是没有办法了，便想起了泡泡。
　　想从她这里找到一丝突破口。
　　她顺便调查了一下陈先生的私生活，就怕他跟自己渣爹一样在外面还有另外一个家。
　　越调查越是可笑，她爹跟着她娘天天旅游麻将快乐的很，一家三口，只有泡泡一个人苦哈哈地过着清贫日子。
　　她看到这样的调查结果，属实无语，这是什么样奇葩的父母。
　　她说完，泡泡也呆了！
　　她慌忙给自己妈妈打了一个电话，问她在哪里？
　　泡泡妈妈笑着说，在家里休息，怎么了？有什么事情吗？
　　泡泡说，自己出专辑没有钱了，需要再投资二十万块钱。
　　她妈妈立马说：“好的，乖乖儿，支付宝转你。”
　　连犹豫都不带犹豫的。
　　“妈，你跟爸爸是不是有事情瞒着我？”
　　泡泡刚说完，便听到妈妈否认地比什么时候都快。
　　“没有啊，就只有你一个闺女，还能有什么大事瞒着你？”
　　“我爸是做什么的，他是有钱人吗？”
　　“做生意的，还可以吧？”
　　韩女士越说越心虚。
　　“你们这么有钱，竟然让我租房子住，还让我过的这么惨。”
　　泡泡愤怒地尖叫一声，她真的是被刺激了，说起话来才没有一点礼貌。
　　“你这话说的，妈妈从来不是跟你说，让你不用那么努力吗？我不是早就说过，缺钱找你爸爸吗？什么时候骗你了。”
　　她这话说的没有一点毛病，可泡泡听了之后，就是无端由地觉得自己可怜的很。
　　连带着，一直坐在对面的顾医生，她看着也开始难受起来。
　　一个个地都是这样，不带这么欺负人的。
　　她从来没有见过这么紧张的顾医生，顾医生在她这里从来都是高高在上的，什么时候这么紧张过。
　　可见，爸爸的股份支持，对她们来说真的很重要。
　　“我们分手了！！”她心里不打一处来，分手了，现在还来找自己。
　　竟然还找的这般理所当然。
　　“泡儿，你不要意气用事，我们努力了十几年，自从外公死了之后，一直战战兢兢，就是为了这一次。”
　　“那跟我有什么关系，为什么不让徐家给你支持，你选择徐先生的时候，有没有想过，有一天，会有求着我的时候。”
　　顾医生一看她这样，来的时候，什么样的情景都想到了，就是没有想到泡泡竟然会拒绝自己。
　　泡泡本来见到她的时候还有些开心，可是一看她自从坐下来，就是着急地同自己讲解股份利害，一句关于自己的询问都没有。
　　她知道顾医生心狠，却没有想到竟然会狠到这个地步。
　　“我知道这是我们家的事情，让你出面有些为难，可是从头到尾，我们找遍了青城。
　　根本不知道你父亲现在何处，你有没有什么办法联系上他，哪怕你不出面，只需要找到他就可以。”
　　顾医生从未如此着急，显然，事情已经到了火烧眉毛的地步了。
　　她越是着急，泡泡越是心寒，原来自己在她心里竟然一点分量都没有。
　　她想问问她，这么多天了，来见自己一面，就只有这些话可说吗？
　　想到这里，她一个字都不想再说了，她别过去脸，冷冷地说：
　　“你走吧，就当你从未来过，顾医生不是说过的吗？权当我们从未见过，既然从未见过，又何必如何苛求？”
　　“阿泡儿。”她苦苦地喊着，心里明白是自己辜负她在先，如今，自己有什么资格这样要求她。
　　只是可笑自己努力半生，最后竟然落得这样一个结局，她不甘心，她不甘心。
　　哪怕泡泡赶她，她仍然不甘心。
　　“你看在我们往日的情分上，帮我这一次，就这一次便好。”
　　顾医生还是第一次在她面前这样软化，她在泡泡面前一直都是高高在上的，从来没有如此低三下气过。
　　“够了，我问你，你到底有心吗？你心里可曾有过我？
　　你可以为了股份做徐家媳妇，现在为了这些股份，又能做到何种地步？
　　在你心里，是不是只有股份，为了那个位置，什么都可以不管不顾，什么都可以算计，婚姻感情都可以用来算计，就连我，也可以！”
　　泡泡一声声地质问着，可笑的是到最后，顾医生也没有否认她的话。
　　她不解释，泡泡更觉得心里悲怆欲绝，只盼着哪怕她解释一句，解释一句就可以。
　　可她至始至终一句解释都没有！
　　“顾医生走吧，不必我送客了。”
　　“我可以同你交易？”即便被赶，她还是不放弃最后一次机会。
　　听到这句话的泡泡，忍不住笑了，她竟不知道，顾医生是这样的人，她转过身子，冷冷地望着她。
　　“在你心里，什么都可以用来交易，你自己可以，就连我也可以，是吗？”
　　她本来只是质问，却听到顾医生一字一句说的清清楚楚：
　　“你或者你父亲想要什么，大可以直接开诚布公地谈一下，比起顾先生，我们会更有诚意！”
　　泡泡听到这里，豁地站了起来，盯着她，眼睛猩红：“我想要什么，我想要什么，我只想要你，你不知道吗？”
　　她以为这样讲，顾医生会知难而退，却没有想到顾医生面无表情地站了起来，当着她的面就开始解那系的一丝不苟的扣子。
　　眼睁睁地看着扣子一颗一颗地解开，露出里面没有一丝瑕疵的玉体。
　　想到这样的玉体也曾在别的男人面前出现过。
　　她当时是不是也是这样，站在那个男人面前，没有一丝拒绝。
　　洁白的衬衣一寸一寸地褪下，就在快要脱落到腰身的时候，泡泡赶紧过去，按住了她的手，手脚忙乱地捡起即将掉落的衬衣，裹住了她的身子。
　　泡泡紧紧地护住了她的身子，把人搂在了自己怀里，心疼，伤心，悲伤，难过，愤恨，所有情绪郁结在胸腔里，最后还是死死地搂住了她。
　　顾医生的脸被泡泡紧紧地按在怀里，在她惊愕中，泡泡把衣服替她收拢好，又重新一颗一颗地系上她的扣子。
　　“你不必如此为难，你明明知道，我对你如何？我送你回去。”
　　顾医生望着她，眼泪止不住地流了出来，小声地喊：“阿泡儿。”
　　“你不用这样，我爸爸那里我来搞定，你不知道，你来找我，我心里有多开心，我看到你，心里多欢喜。”
　　“阿泡儿，你不要说了，是我的错，是我从一开始就不该招惹你的？”


第五十一章 我从来不会为难你
　　泡泡替她把衣服穿好，然后头抵在她的脸上，摩挲着，一丝缝隙也不舍得有，她闭上眼睛，静静地感受着这一刻温情。
　　两个人紧紧地贴在一起，顾医生的眼睛紧紧地闭着，感受着泡泡的气息。
　　两个人第一次的时候，也是这样，她一直闭着眼睛，被泡泡从头到尾心疼着，要不是脚趾头都勾起了，泡泡都不知道她同自己一样也情动了。
　　也只有靠在泡泡怀里的时候，她才觉得不是万事就自己一个人抗。
　　泡泡收拾好自己的情绪，还是把人送出了门。
　　她本来打算送她回家的，可是自己没有车。
　　谁知道刚到楼下，便看到了小安开着一辆银色的劳斯劳斯，开着敞篷，整个人歪在驾驶座上，脚搭在车门上，嘴巴里叼着一根细长的烟，在等她。
　　一看到顾医生过来了，顾安晴慌忙把烟扔在了地上，然后快速拿起口气清新剂绕着自己喷了一圈，还往嘴巴里面喷了又喷。
　　直到车里的烟味全部压下去，她才收手。
　　一看到姐姐过来了，她忙笑着打开了车门，高兴地喊：“姐，泡泡姐，您们过来了。”
　　她在姐姐面前一直都是温顺乖巧的小白兔形象，要不是地上一地的烟把，谁也不会相信，她竟然会抽烟，而且还抽的这么凶。
　　顾医生望了一眼地上的烟把，眉头皱在了一起，她看着顾安晴，呵斥：“不是答应过不抽烟了吗？”
　　“以后不了。”她立马乖巧地答应，露出一口白玉光洁的香牙。
　　把人送到车上，泡泡再三安排开车小心点，看着车走远了，才放下心来。
　　顾安晴一边开着车，一边问姐姐，怎么样了，泡泡姐答应了没有。
　　顾知晴点点头，却是一句话都不想说。
　　看姐姐不想说话，顾安晴也不勉强了。
　　泡泡回了家，直接拨打了爸爸的私密电话，这个电话号码，只有爸爸妈妈和自己三个人知道。
　　陈添采曾经说过，有紧急事情打这个电话，什么时候爸爸都在。
　　电话铃声刚响一秒，电话就接通了，一声浑厚的磁性嗓音出现在电话里：“泡泡，怎么了？”
　　陈先生的语气严肃又认真，泡泡很少同他打电话，她有事都是直接找自己媳妇儿，然后，媳妇儿再同自己说。
　　所以每次接到泡泡的电话，他下意识的就觉得，肯定是出什么大事了，连带着声音不自觉带着严厉和颤抖。
　　泡泡听到这熟悉的声音，竟然不知道如何提起，可是想到顾医生那样恳求自己，心一横还是一股脑地全部说了出来。
　　陈先生听到是这种事情，淡淡地说：“你听说爸爸有钱的时候，就没有什么生气的感觉吗？”
　　“本来很生气的，可是想到能够帮到顾医生，也不那么生气了。”
　　“顾医生是你什么人，你跟爸爸说实话。”
　　陈先生语气淡淡，听着平静自然，没有一点不对劲。
　　“周阿姨上次重病住院是她救回来的，我跟着浅浅在医院照顾的时候，认识的，爸爸不是说过吗？滴水之恩应当涌泉相报，更可况还是救命的恩情呢？”
　　“那是周阿姨的，不是你的。你知不知道她们父女竞争多么激烈，万一站错队，就是被踢出局的下场。”
　　“所以才要爸爸帮忙啊，爸爸这么光明磊落，正义感爆棚的人，肯定也见不得顾长泽这么欺负她们母女吧。”
　　“见不得有什么用，爸爸是要挣钱的，不是行侠仗义的，挣到的钱最后不还都是留给你的。
　　这件事情，容我再斟酌斟酌，这么多年，我从来没有站过那一队，就是怕惹祸上身。你个女孩子家家的，就不要想这么多了。”
　　泡泡爸爸对她解释了很多，大概也是第一次接到泡泡的电话，所以也没有觉得烦，解释的清清楚楚。
　　他从来不参与长安如故集团里董事长和原配母女的竞争，虽然，站在男人的角度上，顾长泽属实做的太过分，但是，毕竟是人家的家事，他也不好说什么。
　　这么多年，他不站队，只是老老实实地分着红，带着老婆逍遥自在多好，万一参与了斗争，必定就是你死我活。
　　不管哪方失败，最后公司造成的损失都是所有股东承担，所以站在他的角度，根本不想管这些闲事。
　　但是闺女要求了，他又不想拒绝，于是便说自己考虑考虑，明天见风使舵，先观察观察形势，最后再决定。
　　大概率还是中立的可能性大些。
　　泡泡听他絮絮叨叨了一大堆，最后没有办法了，只好威胁：“爸，我记得你只有我一个女儿吧？”
　　陈添采一听，这关系到自己名誉问题，立马大声说：
　　“胡说什么，肯定只有你一个闺女啊，正因为只有你一个闺女，才总想着多挣些钱给你，让你以后安稳些。”
　　泡泡对此无语，想让自己安慰些，怎么从来不跟自己说，自己家里有多少钱，爸爸妈妈两个人过的日子跟自己过的日子，根本就是跨越山河的差距。
　　想到这，她就想生气。
　　陈先生听她这样说活，也是非常委屈：
　　“你妈妈没跟你说吗？你好好地生活就好了，挣钱的事情交给爸爸就可以了，我给你找的工作，你还不去，自己非要闯荡娱乐圈，还怪我吗？”
　　她这样说，泡泡想起来，妈妈确实不止一次地说过，泡泡健健康康平平安安地活着就好了，一切有爸爸呢？
　　她哪里知道，妈妈的意思是这，她还以为妈妈是在宽慰自己。
　　两个人说了半天，泡泡最后一句，你反正只有我一个闺女，你要是不站在顾家小女儿这边，以后我都不认你了，反正我也过惯了苦日子。
　　有没有你的那些钱对我来说没什么大不了的。
　　然后就挂了电话。
　　即使没有得到爸爸的保证，她也知道，以她对爸爸的了解，明天站小安的队伍无疑。
　　打完这通电话，泡泡刚准备洗漱睡觉。
　　一串熟悉的手机铃声响了起来，泡泡心里也觉得自己好像忘记了什么，可死活想不起来。
　　一接通，就听到唐静笙在电话里面吼：
　　“你怎么没去录制现场，大家都到了，只有你一个人没到，林老师给你打电话，你一直都是通话状态，你怎么了？违约是要扣钱的。”
　　泡泡这才想起来，自己到底忘记了什么事，可是，这个时候了，找车也来不及了，唐静笙刚知道她在哪？
　　就直接开车飞了过来。
　　接上人，一路飞着把她送到了节目现场。
　　两个人找急忙慌地到了电视台，唐静笙才气喘吁吁地喘过来一口气，催促着：
　　“赶紧进去，赶紧进去，你忘性可真大。”
　　泡泡紧赶慢赶，终于在录制的前一刻到达了现场，林涛老师看着她，小声说，还以为她不来了呢，毕竟家里这么有钱，就算是付违约金也能付的起。
　　泡泡不明白林老师这是什么意思。
　　林老师小声在她耳边说，网上爆出来的新闻，你竟然是长安如故集团大股东的独生女，藏的可真够深的，是害怕有人借钱吗？
　　林老师一个大男人，说起这些话的时候，却有一股羡慕的酸味。
　　泡泡刚想问具体的新闻，这个时候，录制开始了，镜头照在了她的脸上，她忙做出来一个标准的职业假笑，算是应付了过去。
　　不知道是不是她的错觉，整场录制下来，她总觉得自己被cue到的次数有些过分的多。
　　但是因为在录制，她也不好摆脸色，好不容易录制完了，累的肩膀酸疼，喉咙嘶哑，一句话都不想说。
　　唐静笙带她回去，然后路上忍了几次还是没有忍住，笑着说：
　　“看不出来啊，你家里竟然这么有钱。”
　　泡泡无奈地解释着，自己也是刚知道。
　　她想起来自己小时候为了省钱，笔头都写到手指头都捏不住了，忍不住为自己抱屈。
　　都没有见过自己这样的爸爸妈妈。全家吃香喝辣，只有自己一个人苦哈哈。
　　不知道是不是妈妈不好意思的缘故，到现在为止，也没有打电话解释一下。
　　唐静笙闻言哈哈大笑，忍不住调侃：
　　“早知道叔叔阿姨这么有钱，你当初解约的时候，还能受这么多的委屈。”
　　“都过去了，毕竟现在混的也可以。”
　　唐静笙长这么大，就没有见过泡泡这样开朗性子的人，按照一般的剧情走向，不是应该愤怒地生气质问吗？
　　她却没有一点生气的样子。
　　泡泡直接说，知道父母很有钱，总比知道她们欠下一大笔欠债好吧？
　　再说了，钱是身外之物，父母给的叫做家财，自己挣下来的才是最可靠。
　　对于这点，唐静笙是特别赞同，拿别人的手短，吃人家的嘴短，即便是跟自己的亲生父母，不也是一样吗？
　　送泡泡回家的路上，她却突然想到，泡泡如今也算成名了，是不是应该配一个助理并且给她配辆车了。
　　总是这样，一有事情就自己上，实在是有些累的慌，现在自己单身还好，以后万一谈恋爱的话，肯定没有时间顾着她了。
　　她这样想，便直接让冰冰在网上公示了招聘助理的信息。
　　有了助理，自己肯定能比现在轻松很多。


第五十二章 股东大会
　　长安如故的办公大楼坐落在青城市最繁华的中心地段。
　　此时，29楼的高层办公室里，坐着二十多位平均年龄超过50岁的股东。
　　顾安晴和顾长泽两个人对视着，谁也不让谁？
　　顾长泽劝了好久，说自己是她的爸爸，无论何时也是打断骨头连着筋，现在她年龄还小，最重要的任务就是学习，这个时候来跟自己竞争董事长有什么意义。
　　可是，无论他说的如何口干舌燥，顾安晴一个眼神都没有给她。
　　顾长泽万万没有想到，自己小时候看不上的吃鼻涕的小女孩，竟然会有一天变成跟自己争夺长安如故的存在。
　　早知道这个二女儿如此不听话，自己就应该早早地弄死她，省的弄成现在这种局面。
　　顾安晴看他眼神灰暗不明，就知道他在想什么？
　　她望着自己名义上的父亲，勾唇一笑，看起来人畜无害，说出来的话却气死人：
　　“顾先生一定是在后悔，没有早些弄死我吧，我告诉你，我命大的很，从此以后，我会特别孝顺地看着你比我先走。
　　顾先生最好天天拜拜佛，日日恳求上天保佑，免得那一天一觉醒来，家破人亡，只剩你一个孤家寡人。
　　活的有点长，死了，连个上坟的人都没有。”
　　顾长泽气地直接拍起了桌子，他一直以为顾安晴懦弱，却没有想到只是刚刚继承股份，就敢嚣张到如此地步。
　　要是时间长了，还会把自己放眼里吗？
　　他哪里知道，就算是现在，顾安晴也没有把他放眼里。
　　他刚拍完桌子，陈添采一身绅士西装，戴着一副眼镜便走了过来，要是泡泡看到了，一定忍不住吐槽，她爸爸装的有点人模狗样。
　　这世界上，也只有她这个亲闺女敢如此吐槽他。
　　顾长泽一看到陈添采，忙站了起来，笑着喊着老弟，把他拉到了自己身边。
　　他和顾安晴的占比差不多少，最大的变数便是陈添采这一个人。
　　他支持谁，这个董事就是谁说的算了。
　　陈添采被拉着坐在了他身边，也没有吭声。
　　顾长泽看人都到齐了，直接招呼一声，便有一个一身正装的男子关上了门。
　　他先是展现了一下自己代理长安如故这些年的业绩，只见从头到尾所有的项目都是收益良多。
　　不用看，也是ppt界的美工统一美化后的效果。
　　他讲完之后，顾安晴冷冷一笑，直接拿出来了自己外公立下的遗嘱，她说外公把自己48%的股份一分为二。
　　分明分给我和姐姐两个人，我姐姐已经全权让我代理她的股份了，所以我现在有48%的股份，我是长安如故最大的股东，这个位置，你坐不稳当了。”
　　顾长泽微微一笑：“你高兴的太早了，我手里33%，加上刘董他们的10%，一共43%，我现在只需要问一下陈老弟的意见，你说谁说了算。”
　　一时间所有人的视线都转移到了陈添采的身上，他这一辈子都没有这样被关注过，当下咳嗽一声，淡淡地说：
　　“顾先生成熟稳重，经验丰富，顾小姐初出茅庐，未来可期。
　　你们是真正的亲父女，不管是谁当董事长，都有能力把长安如故发展壮大；
　　为了不伤害大家的感情，我还是坚持我一如既往的立场。”
　　他一看，只要自己不参加，顾安晴完全有赢的把握，自己何必冒着得罪顾总的风险，选择战队呢？”
　　他的话音刚落，顾长泽便开始激动起来，着急地喊：
　　“陈老弟，你昨天晚上可不是这样说的。”
　　陈添采扶了一下自己的眼镜，笑着说：
　　“我不是说了，看情况吗？再说了，顾小姐是您的亲闺女，两父女哪里有什么隔夜仇的。
　　你们两个谁当董事长，我都举双手赞成，只要是顾家人当家都可以。”
　　“你难道没有看到我的业绩报告，上一年的收益这么多，这还不是你站在我这边的理由。”
　　陈添采不吭声，就在顾长泽以为他不会说话的时候，只听到他淡淡地说：
　　“林溪绿林的项目，您为什么没有展现出现。
　　据我所知，现在这一个项目投入的资金高达上百亿，已经到了收尾的阶段，您打算从哪里挪钱填一下这个窟窿。”
　　“做生意有赔有赚很正常。”顾长泽不服气地解释。
　　“所以我才一直坚持，董事长，只有顾家人才能当。”
　　他淡淡的几句话，引起了股东会的轩然大波，不少人交头接耳地讨论着，林溪绿地那个楼盘，都在不停地发表着质疑。
　　顾长泽看自己彻底讨了一个没趣，便不再吭声。
　　于是，今日开始，长安如故董事长正式移主，全权由顾安晴全面接手。
　　顾长泽气哼哼地离开了董事会，大有从此以后，不会再走进长安如故的架势。
　　但是，顾安晴知道，他不会认输的，作为一个从底层爬上来的人呢，他多有毅力，她比谁都清楚。
　　她当上董事第一步，便是收权。
　　这些人大部分都是他的心腹，自己就慢慢地耗着，一个接着一个给他们敲散完。
　　让长安如故彻底地属于自己。
　　陈添采只是晃了一下便走了，他不喜欢这种自家人吭自家人的戏码。
　　顾安晴一看就不是安分的主，为了保证自己的最大利益，他已经打算把全部股份转让，然后带着钱回家养老了。
　　他也没有打算让泡泡接手自己的股份，他怕自己闺女给自己败光，而且泡泡打小活波，根本不是管理者的料，这点他比谁都清楚。
　　于是，董事会第二天，他就着手准备出售手里股份的事宜了。
　　顾安晴虽然坐稳了位子，但是不服气她的人还是很多，很多人都觉得她还是一个上着学的大三学生，怎么可能有能力管理好一个集团呢？
　　泡泡刚醒来，拿出手机一刷，就刷到网上铺天盖地的新闻，都是长安如故集团，新上任董事长，是个二十岁的大三学生的报道。
　　看到顾安晴一脸的稳重，她也不由得开心起来，心想，这样你应该就放心了吧。
　　她打算录制完这个节目之后，便开始着手新歌的事宜。
　　自己前面发行的歌曲全部都是关于感情方面的，可以说每一首都跟顾医生有着千丝万缕的联系，也不知道顾医生听不听？
　　能不能听出来？
　　能不能听的懂？
　　若是听懂了又做如何感想？
　　想着想着，便又转到了顾医生身上。
　　她已经是别人的老婆了，以后会同徐先生生儿育女，自己还想她做什么？
　　到最后，她强烈控制自己绝对不能再想关于顾医生的一件事情。
　　时间长了，自己总能忘记的。
　　泡泡来到公司，因为挣了钱，唐静笙把公司搬到了市区办公楼，虽然地点比之前繁华，但是面积却比之前小了不少。
　　泡泡刚进去，就看到唐静笙歪在座椅上，拿着指甲剪磨着自己的手指甲。
　　她一愣，还没有说话，就看到唐静笙豁地一下站了起来，然后抓着她的手就开始看，一边看一边还啧啧啧个不停。
　　泡泡不懂她要干什么？
　　好奇地望着她，没有明白她这是看不起自己的手，还是对自己的手有什么意见。
　　“你这指甲长的有点长啊，都可以做美甲了。”
　　泡泡一听，瞬间秒懂她的意思，猛地一下子收回了自己的手，藏在了身后。
　　唐静笙嘿嘿一笑，说着便要给她剪指甲，现在公司很赚钱确实不错。
　　不过，因为只有泡泡一个人，所以每天的工作都是围着泡泡转，冰冰和乐子两个人也是每天闲的发慌。
　　只有，挣钱的泡泡一个人，又是录节目，又是写歌，忙的不亦乐乎。
　　泡泡看唐静笙这悠闲的模样，只觉得，这也是个仙儿，竟然闲到在办公室里磨指甲的地步。
　　自从她创办了公司以来，她直播的事业也是停滞不前，什么时候被粉丝们催的很了，她才上播一会儿，同大家说一会儿话，跟之前那个一星期直播4天的人天差地别。
　　泡泡看她闲的发慌，便建议她扩大一下公司规模，也签约一些歌手试试。
　　唐静笙却没有这个心思，她觉得签约歌手太麻烦，也不是每个歌手都会如泡泡这样，能写歌，还会红，还能红这么久，万一签到一个不行的，得多少钱往她身上砸啊。
　　她说不来最近怎么回事，总觉得身上疲乏的很，一点奋斗的劲都没有，还总觉得瞌睡异常。
　　她以为是自己累的了，去看了中医，中医给她开了调养气血的药，便打发了她。
　　泡泡还没有见过她这么没劲的时候，便建议她去做个大检查。
　　唐静笙笑着说，自己知道自己的身体怎么回事？
　　好好歇歇就过来了。
　　她笑着灿烂，可泡泡还是从她发白的嘴唇上觉得她有气无力。
　　唐静笙只解释自己没有睡够。
　　于是，泡泡便说，公司你当家，你还不是想睡就睡。
　　唐静笙哈哈一笑，说自己都不能晚上睡不好吗？
　　泡泡理解完这句话，也不再说话，只是让她注意些身体，别被掏空了就好。
　　录完了歌，泡泡闲来无事，直接把自己包的严严实实地坐了地铁回家。
　　公司搬到市区唯一的好处便是方便自己坐地铁。
　　她站在地铁上，听着上面不停播放着她的歌曲，心里面觉得舒心又快乐，这时，听到有两个学生在讨论。
　　“我要是能遇到泡泡小姐姐就好了，真的好喜欢她啊，也不知道经历过多少次失恋才能写出这么撕心裂肺的歌曲。”
　　泡泡闻言，慌忙离她们远了一些，心里暗暗回答，也就一次恋爱而已，没有那么多次，没有那么多次。


第五十三章 郑老师怀孕了
　　本来她包的太过于严实，就有点引人注意，她这一往后面退，那两个中学生觉得不对劲。
　　眼神不由自主地扫了过来。
　　泡泡慌忙把灰色的口罩往上面遮了遮，然后低头装作在玩手机。
　　尽量把自己缩小到没有人注意的位置。
　　“你看这个人，眼睛好清澈，像不像？”
　　那个女生刚说完话，站在她对面的女孩惊喜地捂住了嘴巴。
　　然后，两个人大着胆子，一边观察着周围，一边小心翼翼地往她身边凑过去。
　　两个人把泡泡围的结结实实，其中一个扎着小辫的女孩说：
　　“我知道您是泡泡姐姐，能不能给我们拍个照片。你放心，我们不张扬，否则，你都不要想下地铁了。”
　　泡泡还不知道现在的中学生都大胆到这种地步了，也不怕认错人或者自己是个坏蛋什么吗？
　　趁着她发愣，女孩直接拿出手机，站在她前面，比了一个手势。
　　笑的很是开心，泡泡就露着一双眼睛，就能让人认出她。
　　为了害怕暴露，泡泡直接在下一站就下了车。
　　等到她走后，女孩把自己在地铁偶遇泡泡的照片发在了泡泡的幻想世界超话里。
　　下面一群人不停地惋惜，怎么自己就遇不到。
　　还有人说，要知道能够遇到泡泡小姐姐，一定把自己焊在地铁上，等着她。
　　泡泡跑出了地铁，长长地喘着气，她捂这么严实，还能被人认出来，看来，自己必须买辆车了。
　　她漫无目的地往前走着，也不知道这是哪里？
　　走到前面红绿灯的时候，突然看到了华光医院的大门。
　　她本不是故意，可还是不自觉地晃荡了过来。
　　泡泡盯着华光医院4个大字陷入了沉思，曾经追她的时候，自己天天蹲在这里制造偶遇。
　　方式笨拙又拙劣，顾医生当时应该是能够看出来的吧。
　　是呀，那么傻的方式，也只有自己想到了。
　　她守了两个月，才换来她的一个试试。
　　再然后，就成了一星期一次的关系。
　　可是，自己不满这样的关系，有时候想她想的很了，受不了的时候，也会趁着她值夜班的时候，魔怔似地跑过来，然后傻乎乎地去找她。
　　多说时候，她都是拿自己毫无办法，一边怒斥一边又顺着自己。
　　即便过去了这么长时间，泡泡一想起她，脑子里面仍然全是思念。
　　犯贱，这个词用在她身上大概再合适不过了。
　　她站在华光医院大门旁边的大树旁，胡思乱想着，正要离开的时候，突然看到一抹熟悉的身影，那不是郑老师是谁？
　　郑老师手里拿着一张单子，失魂落魄地往外面走，眼看着就要撞上黑色的轿车。
　　泡泡忙上前把她拽开了。
　　“你怎么了，车差点撞到你，知不知道？”
　　郑老师一看是泡泡，眼神仍然呆愣着，没有出声。
　　泡泡看她不对劲，直接拿过她手里的单子就看了起来。
　　上面清醒地显示着，她怀孕了！
　　泡泡心里顿时仿佛雷劈了一样，一动不动。
　　正在俩个人都在犹豫的时候，纪捷满头大汗地跑了过来。
　　一看就是慌忙出来找郑老师的。
　　本来不发一言的郑老师，在看到纪捷之后，突然撒腿就往前跑。
　　泡泡怕她出事，慌忙也追了上去。
　　纪捷一边喊着阿浅，一边追了上去。
　　最后，还是把人追丢了。
　　追不到人，纪捷直接给泡泡打了一个电话。
　　“你们在哪里？你跟紧她，别让她做傻事？天大的事情都可以商量的。”
　　泡泡嗯一声，忙挂了电话往前面追去。
　　确定纪捷追不上了，郑老师才慢慢地停了下来。
　　泡泡累的全身都是汗，上气不接下气地喊：“你跑这么快干嘛？小心点身体。”
　　她刚说完，郑老师仿佛不要命似地又开始疯跑起来。
　　一看就是想把这个孩子跑掉。
　　泡泡慌忙追了上去，紧紧地抱住了她，一边使劲，一边大喊：“你要做什么啊？别犯傻了好不好？”
　　怀里的郑老师，又开始拼命挣扎，最后慢慢地稳定了下来。
　　她看着泡泡，一句话都说不出来。
　　她这几天总是提不起来劲，还总是干呕难受，例假也推迟了，她才反应过来不对劲。
　　想着来医院检查一下，身体哪方面不舒服。
　　谁知道，医生直接让她去做尿检。
　　她还在纳闷哪里出毛病的时候，医生告诉她怀孕了。
　　晴天霹雳！
　　她明明，明明没有同韩宪坤发生过关系，怎么可能怀孕！
　　她不相信，医生却说是事实！
　　自从结婚之后，两个人就是分床睡的，根本没有在一个房间里睡过，怎么可能怀孕！
　　突然，她想到，每次回家看望妈妈的时候，两个人总是睡在一起，然后妈妈总会给自己熬安神的汤。
　　每次喝过汤之后，她就特别的困，总是早早地就睡着了。
　　难道是汤里有问题，她本来不相信，不相信自己的妈妈竟然会对自己做这种事情。
　　可是，现在事实摆在这里。
　　她怒中火烧，心里面难过，悲伤纠结的情绪交织在一起，她冷冷地对泡泡说：“我没事，我只是需要回家一趟。”
　　泡泡看她状态，就知道她肯定想到什么不好的事情，慌忙说，自己送她回去。
　　两个人打车来到了周阿姨住的小区，泡泡以为，她是来跟周阿姨商量孩子的事情的。
　　听到她咚咚咚地砸门声，声音看起来不像是回家，倒像是来索命的。
　　泡泡正要说让她小心点，这个时候，门开了。
　　周阿姨一看是她们，连忙把防盗门打开了，把俩个人让进了屋。
　　郑老师眼神冰冷，像要杀人，她进屋就进了厨房。
　　在厨房的柜子里，翻出来她妈妈熬汤的药材，重重地扔在桌子上，厉声质问：“这里是什么？你天天给我熬的什么？”
　　周阿姨闻言，脸色突变，说不出来是大惊，还是大喜，她慌忙欣喜地问：“你是不是怀孕了。”
　　听到这句话，就算是个傻子也明白是怎么回事了！
　　她的妈妈，她的亲妈，竟然问都不问自己，串通外人给自己下药。
　　“你要是怀孕了，就不要动气了，妈妈都是为你好。”
　　周阿姨慌忙关心地劝说，在看到自己闺女那冷漠眼神的时候愣住了。
　　我都是为你好，你懂什么？妈妈还能害你吗？从小到她，郑老师听的最多的就是这些话。
　　妈妈多难你知道吗？妈妈还不是为了你，你知道妈妈多辛苦吗？
　　要不是为了你，我早就
　　她听够，也妥协够了，却没有想到自己一次次地妥协，最后只会换来她更加的变本加厉。
　　“你这是□□，你知道吗？我的亲妈，连同外人□□了我？”
　　郑老师声嘶力竭，喊到最后失了声，
　　“那怎么能是外人呢，他是你老公！”
　　周阿姨固执地解释着，试图通过解释，让自己的行为更加合理些。
　　郑老师看母亲理所当然的态度，还知识分子呢？
　　她突然觉得特别可笑，自己妥协到最后，竟然得到这样的一个结果。
　　她收拾好情绪，声音如啐了冰的刀子：“我们母女情分到此结束，从此以后，你有任何事情，都与我无关，我们一刀两断。”
　　“你怎么能跟我一刀两断，你忘了小时候，是谁把你养大的，要不是你，我也不会守寡这么过年。
　　要不是怕你受委屈，我也不会受这么多苦。”
　　“要不是我，要不是我，你知道我多难过吗？你根本都不考虑一点我的感受，你把我这一辈子都毁了！”
　　两个人激烈地争吵着，泡泡不知道该劝谁，她只觉得周阿姨这次确实过分了。
　　可是，作为小辈，她也没有立场指责。
　　郑老师刚说完，立马拉开门就跑了出去，泡泡怕她出事，连忙跟了上去。
　　只看到她一路跑一路打着自己的肚子，好像要把孩子打出来一样。
　　泡泡心疼她，慌忙抓住了她的手，不让她自虐。
　　郑老师挣脱不开，只好任由她抓着。
　　泡泡打了车，直接把她带回了自己的家。
　　郑老师直接去了卫生间，就开始冲刷身体，好像洗的足够干净了，事情就没有发生过一样。
　　淋雨冲刷着她的身体，不一会儿，里面传来撕心裂肺的哀嚎声。
　　闷裂压抑，只哭到人的心脏里。
　　她整整洗了两个小时，还是不出来。
　　泡泡点了她最喜欢喝的玉米粥和小笼包，外卖都过来了，她还没有洗完。
　　敲了一下浴室的门，泡泡轻轻说：
　　“别洗了，该吃饭了，有什么事情，吃过饭再说好不好。”
　　里面的人没有一点儿动静。
　　泡泡又敲了敲浴室的门，里面仍然没有一点回应。
　　就在泡泡胡思乱想怕她做傻事，找到锤子要撬门的时候，浴室的门哗啦一下开了。
　　泡泡盯着她，忙收起了手里的锤子。
　　“你放心，我不会办傻事的！”
　　泡泡忙尴尬地说，外卖来了，赶紧洗手吃饭吧。
　　她这一辈子都没有这个时候在郑老师面前顺从过。
　　两个人平静地吃完饭。
　　泡泡刚想开导两句，郑老师一句话不说，便去了次卧。
　　泡泡想找个机会同她谈谈，走到门口又踟蹰了，因为不知道应该从何谈起。


第五十四章 固定的三角
　　这个孩子，来的太不是时候了。
　　躺在床上的郑老师，翻来覆去的睡不着，她知道，如果真的生下这个孩子，那她跟纪捷就彻底完了。
　　刚好发现的早，月份不大，现在做了对自己身体还不会有太大的伤害。
　　说什么也不能留下，说什么也不能留下！
　　想到这里，她豁地一下下了床，来到客厅，直接来到酒柜前。
　　随意拿起柜子上面的红酒就开了一瓶。
　　这些都是拜唐静笙所赐，她住在这里的那段时间，把泡泡家里的酒柜填的满满当当。
　　她这个人一直都是这样，自己酒量不行，手里一有好酒，就喜欢往朋友家里送。
　　泡泡正打算入睡，听到客厅里面的动静，还以为她要走，不放心，立即走了出来。
　　当看到她开红酒的时候，放松了一些，随即想到，她现在怀着孕，而且是孕前期，胎都不一定能够坐稳。
　　立马走了过去，直接夺走了郑老师手里的红酒，泡泡把酒抱在怀着，尽量用轻松的语气说：
　　“晚上越是喝酒越是睡不着，还是不要喝了。”
　　她本来是商量的语气，可是，郑老师看她把红酒护的严严实实，直接伸手就拿了另外一瓶下来。
　　然后就要用开瓶器打开。
　　泡泡看她浑身戾气，知道这个时候安慰无济于事，试着放缓语气说：“喝酒太伤害你的身体了，别跟自己过不去。”
　　“身体？我的身体从来都不属于我，你说的不可笑吗？”
　　她只觉得可笑的很，心里压抑的厉害，一股火堵在胸中，烧的自己五脏六腑都难受，却找不到一处发泄的出口。
　　知道她心里抑郁，可是孩子是无辜的，泡泡还是坚持把酒夺了回来。
　　她看泡泡不给自己酒喝，直接坐在地上失声痛哭起来。
　　声音哀怨，悲怆欲绝，又是在半夜，只让人听的毛骨悚然。
　　泡泡见不得她这么难受，只好安慰她，让她好好休息，然后给了她一张银行卡：
　　“拿着。”
　　郑老师摇着头，直接把银行卡推了过去，哭着说，自己现在有钱。
　　当初，她和纪捷两个人曾经投资过股票，两个人一人出一半的钱，都是纪捷一个人在管理，今天她抛售了，然后把挣到的钱给了自己一半。
　　这也是为什么她会去找纪捷的原因，她还想让纪捷重新规划投资，纪捷却说，以后不会再弄这些了。
　　原本，她们投资的时候，都是奔着两个人一起买房去的，现在人都走了，还想着房子有什么意义呢？
　　她正说着，突然肚子疼的厉害，刚好在医院，纪捷便给她做了检查。
　　她的听诊器刚碰到郑老师的时候，就有些不对劲。
　　脸黑着，把手搭在了她的脉搏上，接着就立即建议她去妇科做一个检查。
　　当着纪捷的面，确定了她怀孕的事实。
　　她不能接受这个现实，直接就慌张地跑了出去，遇到了在医院门口的泡泡。
　　才有了接下来的事情。
　　泡泡知道她心里还是想着纪捷的，于是只好答应她，先养好身体，就算不要这个孩子，也要先养好身体再说。
　　否则，留下了病根，那可是一辈子难受的事情。
　　最后，在跑跑的温言软语中，郑老师才慢慢地镇定了下来。
　　泡泡看她情绪稳定了，便扶着她去了次卧休息，然后哄着她入了睡。
　　把人哄睡着了，泡泡的心却犹如万千匹烈马奔腾，怎么什么事情都能碰上，都没有见过周阿姨那样的人。
　　可是，那位又是一个长辈，也不能真的把她怎么样，如果换做其他人，自己早就动手了。
　　这不是坑人吗？坑的还是一辈子，即使是自己的亲闺女也不带这样的啊。
　　她们这边悲愤欲绝伤心要死的，纪捷那边也是一点都不好过。
　　当得知郑老师怀孕的时候，她心里竟然莫名的舒了一口气。
　　百佳凡知道郑老师去找她的时候，一点道理都不讲，同她发了好大的脾气。
　　客厅里现在还有百佳凡摔碎的盘子。
　　她不知道自己要怎么办才好了？
　　她谁都不想伤害，可最后，每个人都因为她而受伤。
　　她坐在飘窗上，望着窗外的景色，一口一口地抽着手里的烟。
　　烦的不行，可又不知道该去怪谁？
　　正在这个时候，门开了，百佳凡满脸倔强，讨好地喊：
　　“姐姐，对不起，我已经把地面打扫干净了，我知道错了，你不要再生气了。”
　　纪捷知道，不是她的错，却还是不想吭声，无奈地摆摆手，让她关门走出去。
　　却没想到，看到纪姐摆手之后，百佳凡以为她是让自己过去，笑着就跑了过去，然后坐在了飘窗上，靠在了她的怀里。
　　纪捷直接懵了，怎么会变成这个样子，她忙把右手里面的烟熄灭，害怕一会儿落在她身上。
　　“我知道那个姐姐是你的前任，可是，现在你同我在一起，不能在同她牵扯不清，这样对我们三个都不好。
　　我写的书中，小三儿都是没有好下场的。”
　　纪捷闻言，迷惑中，我们什么时候在一起了。
　　谁知道，百佳凡听到这句话之后，害羞地说：
　　“我这一辈子只会跟一个人，你既然要了我的身子，就必须在我身边一辈子，否则，我们两个便谁都别活了。”
　　她说这话的时候，眼里带着笑，让人听起来就像是小孩子胡闹。
　　纪捷拿她没有办法，可还是觉得她靠在自己身上不舒服，立马阴着脸说：“你先下来。”
　　百佳凡比她小的多，知道她脾气向来温柔至极，哪怕是极度生气的时候，也从来不会动手打人。
　　于是，便固执着不下去，就死死地靠在她的怀里，就是不动。
　　纪捷看她不下去，起身就要下来飘窗，可又怕自己起身的话，会摔倒她。
　　最后，还是没有动，脑子里面越来越乱，不知道该如何选择才好，心里只盼着，明天一大早起来，所有的事情都有解决之道。
　　第二天，郑老师梳洗完毕，就要去学校，泡泡还想劝她别去了，休息几天再说，她却说，这两天有高考，校领导都安排好了，不能请假。
　　泡泡不由得感慨一句，还是打工人命苦，突然想到，这个时候不太合适，忙转移话题，自己去送她。
　　郑老师却摇着头，说她也没有车，送了自己还要打车回来，自己没有那么娇气，已经这样了，还能坏到哪里去。
　　泡泡听到这句话，心里泛着疼，她什么时候也变成了这个样子，原本那个阳光灿烂，见到自己就要损两句的人，现在沉稳的让人害怕。
　　明明知道该恨的那个人不能恨，这一辈子这么长，可怎么过啊。
　　郑老师走后，泡泡突然想到，自己好长时间没有回家了，也该回去看看妈妈了。
　　顺便问问，爸爸妈妈还有多少事情瞒着自己。
　　她回到家的时候，韩女士正给自己做保养，看到泡泡回来了，高兴地面膜也不贴了，直接搂着自己的宝贝闺女亲了又亲。
　　被妈妈的好心情感染，她的心也不那么难过了。
　　看妈妈把自己心疼的不行，泡泡突然想到，要是妈妈知道自己喜欢女孩子的话，也不知道会不会如周阿姨一样。
　　想到这一层，突然心里就开始难过，怕妈妈爱的是听话的自己，若是自己同她说了实话，也不知道会是什么样。
　　这么多年，在妈妈的面前，竟然也从来不是真实的自己。
　　“妈，我要是同郑老师一样喜欢女孩子，你会怎么办？”
　　“能怎么办，该吃吃该喝喝，你的日子终究是要自己过的，我跟你爸爸不出意外，一定会走在你的前面。
　　人这一辈子啊，能找到一个真心待你的人就不错了，何必非要拘泥于性别。”
　　“那，妈妈，我要是喜欢女生，你不会愤怒、打骂，同我断绝关系吗？”
　　“为什么要断绝关系，把你推到你爸爸那边吗？
　　我可就你这么一个宝贝疙瘩，你天天开心快乐地活着，比什么都强。”
　　泡泡听到母亲这样说，一激动，忍不住搂住了妈妈的脖子，感动地说：“妈，你也对我太好了！下辈子，我还要当你的闺女。”
　　她这边表着真心，却听到妈妈冷不丁地问了一句：“你喜欢上哪个女生了，娱乐圈的，还是哪里的？我认识吗？”
　　泡泡刚要接话，突然意识到，妈妈这是在套自己的话，忙打着哈哈说：“没有，没有！”
　　韩女士切一声，看不上她这胆小的样，自己从小敢作敢当，泡泡父亲也是雷厉风行，从来没有怕过任何事情。
　　偏偏生了一个她，话总是说一半，这些年了，即便她不说，自己也能猜个□□十，就是没有想到，自己都说到这份上了，她还只是试探，连个承认的勇气都没有。
　　出息！
　　她忍不住给了自己亲闺女一个白眼。
　　白眼刚翻到一半，耳边来了一句质问：“妈，我们家竟然这么有钱！”
　　她这样一说，韩女士立即心虚，随即又反应过来，有什么好心虚的。
　　钱又不是自己挣的，于是理所当然地觉得她说的有钱人跟自己无关，心里的内疚瞬间消失。
　　直接对着泡泡吼：“这事情不能怪我，你得问你爸爸去。”
　　把锅直接推给了外面不着家的老公。
　　反正，以泡泡的胆子，肯定也不敢问。


第五十五章 长姐如母
　　顾安晴刚上位，三个月的时间不到，把渣爹的权利全部架空，顾长泽天天闲的发慌。
　　周倩哄着他还是多为自己的儿子打算打算，顾映洲虽然不能进长安如故，毕竟是老爷子在的时候定下的协议，现在老爷子没了，自然就做不得数了。
　　她这样一说，顾长泽心思突然活络了起来，是呀，老头子都死了这么多年了，顾映洲眼看就要大学毕业了，正好安排进来，自己这样也不算违背协议啊。
　　想到这里，他忍不住哈哈笑笑，揉着周倩的脸，高兴地说：
　　“倩儿，还是你聪明，这辈子娶了你，是我的福气啊，枉老头子聪明一世，算计一生，最后还不是都是为我做嫁衣。
　　一辈子毁在了许晓如那个疯婆子身上，哈哈哈，等到我儿子进了长安如故，我看，她一个二十岁的小姑娘，拿什么跟我斗。
　　这长安如故啊，最终还不是离不开我，离不开我顾家人。”
　　他笑的张狂，仿佛已经看到了他们父子联手掌控长安如故的局面。
　　顾安晴若是看到了，一定会暗暗讥讽一句：“长的丑，想的倒是挺美。”
　　她坐在沙发椅上，双手大开，很是惬意，从来没有觉得这么舒坦过。
　　顾知晴坐在她对面，看到她这样，连连摇头：
　　“你是董事长，底下多少人看着你呢，怎么还一副小孩子的样子。”
　　“姐，你过来坐坐吗？我竟然不知道，老头子真会享受，就这一把椅子，十八万，我都准备扔了，听林秘书说了价格，又搬了回来。”
　　顾知晴摇着头，只觉得这个人现在接手了股份又如何，心里还是小孩子心性，哪里有一点成熟的样子。
　　幸亏有林秘书还有刘叔叔他们在这里撑着门面，否则，用不了多久，十个长安如故也不够她糟蹋的。
　　顾安晴坐在椅子上转着圈圈，一直转到了姐姐前面，然后就把姐姐拽在了椅子上，笑着推着她玩了起来。
　　她从来没有这么开心过，顾知晴看她这么舒畅，也跟着笑了起来。
　　玩闹够了，顾安晴突然问：
　　“姐，乾白哥执行什么任务去了，你知道吗？怎么半年了，都没有一点消息。”
　　顾知晴摇摇头，表示自己不知道。
　　顾安晴状似无意地问：“姐姐也不知道着急吗？不怕他出现什么意外？”
　　“徐老爷子，派了那么多人保护，神仙也收不走他。”
　　顾安晴闻言，笑着说，也是，还有个徐爷爷呢，乾白哥哥身手又这么好，肯定不会出事。
　　“姐，你也过来吧，我所有事情都听你的，好不好？”
　　顾安晴玩够了，便开始撒娇，让姐姐过来帮自己。
　　一听就知道她又是在胡闹，顾知晴笑着说：
　　“你不要总是事事针对他，惹的极了，把人逼走了暗地里使绊子，还没有放在眼前看着好。”
　　顾安晴切一声，面上很是不服气姐姐的话，可又不敢直接表达出来不满，只是略略地吐了吐舌头，藏起了自己的坏心思。
　　顾知晴只觉得，还是不要把他逼的太紧，狗急跳墙的事情，他又不是没有做过。
　　看小安闹够了，她突然说：“我们去安定医院瞧瞧母亲吧。”
　　话音刚落，小安突然变了脸色，满面笑容倏然消失，肩膀都在颤抖，拒绝，不去，不去，说什么也不去。
　　“小安，那毕竟是妈妈。”
　　“我不去，姐，你说什么我都听，除了这件事情。”
　　她打定注意不会去，任凭姐姐如何劝说，打死都不去。
　　顾知晴知道她心里还是过不去那个坎，也不难为她，自己开车去了安定精神医院。
　　来到一楼东边最里面的单间，顾知晴隔着玻璃望着坐在里面的母亲。
　　院长是位姓方的女士，看着她，礼貌地说：“许小姐最近精神好多了，顾小姐不用太担心。”
　　她知道院长只是为了让自己宽慰，真的好差不多了，也不必住这个完全封闭的单间了。
　　母亲只是一个人待在里面还好些，若是一遇人接触，便总觉得有人要害她。
　　便会开始发疯抓人，把人和自己抓的面目全非，只有打镇定剂才能安静下来。
　　若不是顾知晴每年打过来这么多的钱，怕是医院也不想接收的。
　　顾知晴隔着玻璃望着自己的母亲，五十多岁的人而已，头发乱糟糟的，手上胳膊上全是自残的痕迹。
　　一道一道的，看着直让人想落泪。
　　她隔着玻璃摸着母亲的脸，玻璃里面的人望着她，嘿嘿一笑，露出一个惊恐的笑容。
　　“我母亲的牙怎么这样了？”顾知晴盯着后面的人，眼神冷厉，压迫地院长都不抬头与她直视。
　　方院长诚惶诚恐地说：“是不小心碰到了，把牙齿磕掉了。”
　　“你当我是傻子吗？屋子里面全部都是细软防磕碰的，怎么会把牙磕掉，说实话，不然，你这个院长就不要当了。”
　　她刚说完，院长后面的一个秃头男接过话说：
　　“是顾先生，顾先生来见许小姐了，他走后，许小姐嘴上全是血，牙齿也掉了两颗。”
　　顾知晴一听就知道怎么回事了。
　　“我不是说过，不让顾先生见我母亲的吗？你们把我的话当成耳旁风吗？”
　　顾医生眼神冷厉，眉头拧成了个川字。
　　“顾小姐，那天，顾先生硬闯进来的，我们谁都拦不住。”
　　“去给我找最好的牙医来。”顾知晴冷冷说道，然后就一直守在母亲房子外面，等着牙医的到来。
　　牙医过来看好了牙齿，制定了最好的修复方案，顾知晴全程陪同着，直到晚上，母亲安睡了，她才回家。
　　走出医院的时候，门后一辆银色的劳斯莱斯旁边，立着小安。
　　顾知晴过去揉了揉她的头，掩饰着脸上的疲惫，笑着问：“不是不来吗？不用这么委屈自己？”
　　“不是来看她的，是来接你的，姐，怎么这么晚才出来。”
　　“遇上了一点事情。”顾知晴知道她不想听关于母亲的任何事，也没有细说。
　　坐上了车，小安按着方向盘，却迟迟不启动车子。
　　顾知晴就坐在副驾驶，静静地等着她。
　　像是终于想通了，顾安晴按够了方向盘，冷冷地问：“她怎么样？”
　　这个她，两个人都心知肚明。
　　“还好。”母亲的事情自有自己这个当姐姐的挡着，烦不到小安身上。
　　“姐，我”
　　她说了半天，终究还是说不出来心里的担心。
　　顾知晴知道她要说什么，伸手摸了摸她的头，温柔地说：“走吧。”
　　小安还是没有启动车子，轻轻问一句：“姐，你后悔了吗？为了股份，为了徐家的庇佑，丢了泡泡姐。”
　　“落子无悔，有什么好后悔不后悔的，母亲无恙，你安好便是最好的。”
　　“那姐你自己呢？你就没有为自己想过吗？”
　　顾知晴摇摇头，路是她选的，自己承担后果就好了，有什么好想的。
　　她闭上眼睛，显然一句话都不想多说。
　　顾安晴看着自己的姐姐，嘴唇动了动，终究还是没有说一句话，心里却在暗暗发誓，自己要赶紧强大起来，一定要赶紧强大起来，好让姐姐能够喘口气，一个人扛着所有，太累了。
　　回到家，躺在床上，顾医生闻着房间里面的味道，自从泡泡那一晚留宿之后，味道越来越淡，如今已经全部没有了。
　　时间总会冲淡一切，哪怕是念念不忘的人。
　　结婚前一天，泡泡开车站在大街上望着自己，她在上面看的一清二楚。
　　差一点，差一点，她就准备什么都不管不顾冲下去找她，让她带自己走了。
　　可是，小安的一句姐姐，把她拉回了现实。
　　她不是一个人，怎么能恣意妄为到这种地步。
　　可是，一个人的时候，还是止不住地想她。
　　想着想着便睡了过去，她弓身成虾米状，紧紧地把自己缩成一团，就像是自己抱着自己。
　　只有这个时候，她才稍微有一些安全感。
　　可是一个人再强熬也没有被那个人抱着睡的舒服。
　　可是，就是这样的一个人，心心念念全心全意待自己的人，被自己弄丢了。
　　她睡着了，却不知道何时，门打开了，门口站着的顾安晴，看到姐姐又是这个姿势，直接爬到姐姐的床上，同小时候一样，钻进她的怀里，不吭一声地睡了过去。
　　感受到小安在怀里，顾医生才缓缓克制住了自己的眼泪，不好意思地吸了吸鼻子，把眼泪逼了回去。
　　小安缩在姐姐的怀里，一声不吭，只有待在姐姐怀里的时候，她才能够睡的如此香甜。
　　要是我们两个能一直这样就好了，姐姐，你也不要嫁人了，我也不嫁人了，我们就这样一直在一起好不好？
　　小时候的她，总是这样问姐姐，有时候，半夜还会撒娇轻轻问姐姐，我能喊你妈妈吗？
　　幼儿园的小朋友都有妈妈，我想喊你妈妈，当时她才三岁多，一回来就缠着不到二十岁的姐姐喊妈妈。
　　顾知晴却不止一次告诉她，她有妈妈，自己是她的姐姐，既然是姐姐，那便是一辈子的姐姐，会如同妈妈一样守护她一生。
　　两人互相依偎着，这世间那么多人，也只有她们彼此能让双方安心。
　　是可以全身心依赖彼此的存在。


第五十六章 徐乾白之死
　　一大早起来，两个人正在餐桌上安安静静地吃饭，自从外公去世之后，顾知情忙着善后，忙着照顾妈妈，很少有时间同小安在一起吃饭。
　　“姐，我能现在办理毕业手续吗？”她总觉得自己已经接手家族企业了，还拿毕业证干什么？
　　“不行，必须正规毕业，你要是想往上考，我也支持。”
　　“可是，我已经有公司了，我还上学干嘛？”小安一点都不理解。
　　顾知晴却摇着头，认真劝慰：
　　“花无百日红，你人生还长，什么事情都有可能发生，即便现在接手了家族企业，学业也是第一位的。”
　　“可是，我还上着学，总觉得还是半大的孩子，总是说服不了那一帮老古董，又如何能够彻底把父亲踢出去。”
　　“学业必须完成。”
　　顾知晴说完，便不再说话。
　　小安听了之后，闷闷不乐极地喝着玻璃杯里的牛奶，眼神里面全是不满，不过在顾知晴看过去的时候，还是笑着说，一定听姐姐的话。
　　顾知晴点点头，这件事情算是有了一个结局。
　　正在这个时候，电话响了。
　　刚接通，徐爷爷震怒的声音便传了过来：
　　“你快点来医院，小乾中枪了！”
　　说完，直接挂了电话。
　　顾知晴一听，立即放下手里的饼，站起来，拿起包就往外冲。
　　“什么事情这么着急，姐。”
　　顾安晴从来没有见过姐姐这么慌张过。
　　“徐乾白中枪了，来不及跟你说了，你自己去学校，开车注意点。”
　　顾知晴交代完，就要走。
　　小安闻言，立马放下了手里的杯子，一边安慰姐姐不要着急，一边说自己开车送她去。
　　她怕顾知晴着急，路上再出什么事情。
　　两个人一路飞驰着往华光医院开去。
　　到达急症科室的时候，徐爷爷已经在手术室门口坐着。
　　已经八十多岁的老人，此时全然没有平常的一丝稳重。
　　他徐家只有这一个孙子，如果没了，那他这一辈子还有什么奔头，活到最后，就剩自己一个孤家寡人。
　　一看到顾知晴过来，开口便是质问：“他去执行任务，你不知道，这么危险的任务，你怎么不跟我说一下。”
　　若是说一下，他动用所有关系也要护下这一个独苗。
　　顾知晴怎么知道他去执行什么任务，他们俩个自从结婚之后，谁也没有管过谁？
　　就连之前布置的婚房，也从来没有住过一晚。
　　可这些，她也没有办法同徐爷爷讲清楚，只是安慰：“一定会没事的。”
　　“哼，他最好是没事，否则”
　　后面的话不用说，顾知晴也明白是什么意思？
　　他疼爱孙子至极，呵护的跟眼珠子一样，要是没有救下来，只怕整个青城市都得翻了天。
　　顾知晴对徐爷爷从来都是敬重居多，即便徐爷爷待她严苛，但是这么多年护着她们姐妹多年，却也是事实。
　　一老一少守在门口，不发一言。
　　顾安晴停好车，匆匆跑了过来，一看到姐姐和徐爷爷凝重的表情，礼貌地喊了一声：“徐爷爷，姐。”
　　徐爷爷没有吭声，顾知晴轻轻嗯一声，算是回应了她。
　　顾安晴也没有说话，只是紧紧地贴着姐姐，坐在了她的旁边，抓住了她的手。
　　小安一直都有这个毛病，紧张的时候，手里总是要抓着一些东西才安心。
　　顾知晴没有吭声，任由她抓着自己的手，以为她是心里害怕。
　　一个小时，两个小时，三个小时
　　十个小时过去了，手术室的门还是没有打开。
　　三个人也直接在手术室门口守到了天黑。
　　最终，在精神即将崩溃的时候，手术室的玻璃门打开了，走出来一个五十多岁左右的医生。
　　顾知晴一看，院长亲自做的手术，心里有了一些底。
　　下一秒就看到院长摘下自己的口罩，来到徐爷爷的面前，郑重地说：“徐老先生，对不起”
　　刚说到这里，就看到一向坚强的徐爷爷直接晕了过去。
　　顾知晴眼疾手快地扶住了徐爷爷，院长看着顾知晴，脸上凝重却不无失望地说：
　　“我们尽力了，子弹穿透了心脏，送过来的时候都已经不行了。”
　　“我知道。”相比于徐老先生，她却镇定的多。
　　眼下最重要的还是照顾好徐爷爷的身体。
　　院长怕担责任，徐老是什么身份，他比谁都清楚明白，看他晕倒了，慌忙喊值班室的护士过来，把人推进了急救室。
　　顾知晴走进了手术室，手术台上的人已经盖上了白色的布，她心里踉跄着，强忍着内心的悲痛。
　　走到了病床前面，掀开一角，徐乾白满脸都是青白色，嘴唇发干，一看就知道早就没有生命体征了。
　　她扶上徐乾白的脸，不明白他身手这么好，怎么会出现这种事情。
　　顾安晴看着她，直接握住了她要抚上徐乾白脸上的手，摇头示意：“姐，别这样，徐哥已经死了。”
　　“我知道，我只是想看看他，我从来没有想过，他会死的。”
　　“徐爷爷一定会查是谁干的，您放心吧，姐姐，我们一定能够为徐哥哥报仇。”
　　“报仇有什么用，报仇有什么用，人都没了。”她从来没有想过他有一天会走的。
　　外公刚走的时候，他就说会护着自己，她知道他喜欢自己，当时就说他们俩个不可能，她说自己不喜欢他。
　　可他说，不喜欢也没有关系，不是所有的喜欢都要反馈的，只要她让自己保护就可以了。
　　即便她很信任他，可也从未跟他说过实话。
　　她不用猜就知道这是谁干的，徐乾白一没有，徐爷爷必定不会再照拂她们两姐妹，这个时候，谁背后捅一刀，都护不住她们姐妹。
　　她只是没有想到，那个人竟然能狠心到这种地步。
　　“对不起，你这一辈子，或许根本就不应该遇上我，你娶了谁，也比娶我强吧。”
　　“对不起，对不起，对不起。”
　　顾知晴从来没有这么失控过，小安慌忙抓住了她的胳膊，喊着，姐，别这样，别这样，别这样。
　　我未杀伯仁，伯仁却因我而死。
　　这种悲痛的遗憾，谁又能真的想的多开呢？
　　徐爷爷醒过来的时候，嘴巴张开又合上，一句声音都发不出来。
　　一直跟在他身边照顾他的司机阿辉，慌忙走了过去。
　　直接汇报：“少爷是在回家的路上遇到的刺杀，现在还不知道是何人所为，看手法不像是境内的杀手。”
　　“谁这么大胆竟然敢”
　　他话还没有说完，就已经悲痛地说不出来，白发苍苍的老人面目纠结在一块，眼神里面全是恨意。
　　不管是谁，我要他不得好死！
　　不管什么组织，我要他们连根拔起，一个不留！
　　阿辉连忙点头，表示一定会查清楚，但是请老爷子一定要保重自己的身体。
　　他说完，盯着她们俩个的眼神吓人，顾知晴刚要上前查看徐老爷子的伤势。
　　阿辉伸出胳膊，拦在了前面，冷冷地说：“事情没有查清之前，还请顾大小姐和二小姐两个人同徐家保持距离。”
　　“你怀疑我？”顾知晴不解，不明白他这是什么意思。
　　阿辉是孤儿院领养的孤儿，从小就跟在徐爷爷身边，学了一身武艺，除了徐乾白，最得徐爷爷信任的便是他了。
　　顾知晴还没有来的及解释，徐爷爷便摆摆手示意自己想休息了，然后顾知晴便被请了出去。
　　“乾白已经死了，顾大小姐同他的婚姻自动解除，从此以后，没事的话，还请顾大小姐不要随意来打扰徐老爷子了。”
　　“你这是什么意思？”
　　“我是什么意思？顾大小姐一直同乾白是什么关系，为什么婚房从来没有住过？乾白一死，你是不是就可以光明正大地去找那个歌手了？”
　　“我不明白你这是什么意思？”顾知晴冷冷地说道，只看到一身行武出身的周志辉死死盯着她。
　　恶狠狠地威胁：
　　“顾大小姐，可以放心，即使乾白死了，害死他的人，我一个也不会放过，徐家从此也不会无人理事。”
　　他嚣张至极，句句分明表达着主权。
　　顾知晴盯着他，突然觉得这个人变化太大了。
　　之前同徐乾白回徐家的时候，见过几次他，他从来都是远远站着，虽然没有说过几句话，却每次，都是谦逊知礼，态度上佳。
　　现在这样的一副嘴脸，她从来没有见过。
　　不过他转念一想，他同徐乾白一起长大，因为徐乾白的死迁怒自己，也情有可原。
　　顾知晴被请了出去，一路上都在思索这件事情，他是完成任务回来的，按说知道他回来的人不多，谁第一时间知道他回来，是凶手的可能性就大。
　　昨天徐乾白在微信上同自己汇报行程的时候，她只是嗯一声，根本没有说去接他的事情。
　　这么长时间，他也早就习惯了。
　　还发了一段伤心的表情。
　　自己没有理。
　　自己知道他回来，徐爷爷肯定也知道他回来，自己和徐爷爷都不可能害他。
　　还有人能知道他什么时候回来呢？
　　想到这里，找到他的手机不就知道了，徐乾白的手机密码是两个人的生日，当初他是要录自己的指纹的，被自己拒绝了之后，设置了两个人的生日号作为手机密码。
　　她一直都知道，却一次都没有打开过他的手机。


第五十七章 证据指向
　　顾医生刚想到去找徐乾白的手机，却在回去徐爷爷病房的时候被拦住了。
　　门外的两个一身黑色西装打扮的保镖礼貌地说：“顾大小姐，辉哥安排了，徐老爷子需要静养，还请不要为难我们。”
　　“我有重要的事情同徐爷爷说。”
　　“顾大小姐，不要让我们为难。”
　　男人面目冷静，一副不容拒绝的样子。
　　顾医生看他一点都不通融，便开始思索别的办法。
　　于是直接去找了当天急救的院长，问徐乾白的手机在哪里？
　　院长想了一下，立即说：
　　“从急救开始到最后，就没有见到他的手机，怎么了，这么大的事情，手机肯定留在案发现场了。”
　　“他中了几抢？”顾知晴还是想知道更多他的细节。
　　“一枪毙命！手法惊绝。”
　　一枪毙命，还这么准，肯定是专业杀手所为，这个城市，能找到专业杀手专门要人命的，来来回回也就那么几个人。
　　这个人杀徐乾白是冲着自己来的，可为什么不直接害自己，偏偏要先杀他呢？
　　除非，杀了他，对他有更大的利益。
　　徐乾白从来不喜社交，除了出任务，回来休息的时候，也是常年待在家里，又能得罪谁呢？
　　她刚走出院长办公室，在走廊上思索着来龙去脉，突然听到有人喊：“顾医生。”声音冷静，不带一点温度。
　　她抬头，就看到一位一身警服的女人站在自己面前。
　　她目光如炬，面色清冷，直直地盯着顾医生，只让人觉得自己就是犯人。
　　“您好，请问您是？”
　　“我是林州刑警队队长俞可期，全权负责徐乾白被刺杀的案子。听说，您是他的妻子，需要找您了解一下情况。”
　　她说的不卑不亢，公式化的询问。
　　顾医生点点头，示意她跟自己回办公室。
　　俞可期面无表情地跟着顾医生回了办公室，刚进去，习惯性地打量着办公环境，里面简洁地可以，说明人有洁癖。
　　桌子上没有相册，证明脾气孤傲，同时也说明夫妻感情不和。
　　再一看电脑桌旁边摆着一个笑脸的盆栽，里面是仙人掌，显然是在吸收辐射。
　　但是看顾医生简洁理性风格的打扮，盆栽不像是她自己能看的上的。
　　自己看不上，又摆在这么明显重要的位置。
　　这个女人有情人。
　　夫妻感情不和，又有情人，军婚军人无过错，坚决不可离婚。
　　难道是为了情人摆脱徐乾白故意杀人。
　　不到十分钟，俞可期里面已经脑补出来一场电影大戏。
　　她心里猜的七七八八，面上却是冷酷至极，没有一点表情。
　　进了顾医生办公室，她并未落下，直接开门见山地说：“顾医生和徐先生夫妻感情怎么样？”
　　刚说完，就听到顾医生明显的一愣，然后直接冷冷地说：“我不会害他。”
　　很明显，一句问话，顾医生就猜出来了她问话的意思。
　　俞可期一听，立马端正了态度，本来还以为只是个会做手术的机器，没有想到脑子这么活跃，立马端正了态度，认真解释：
　　“我只是惯例询问，顾医生不必如此紧张。”
　　她刚说完，就听到顾医生直接说：
　　“你既然是隔壁市调过来，专门负责这个案子，可见市局很重视这个案子。
　　我直接开门见山吧，我们是协议婚姻，外人眼睛里面的青梅竹马，但是，他和我结婚是为了保护我和妹妹。
　　至于为什么要保护我们姐妹，八卦杂志上多的狗血解释，所以，俞警官不用在我这里浪费时间。”
　　“那顾医生觉得谁最有可能？”
　　“我说的你会相信吗？”
　　“那要看说什么了。”
　　“他是执行完秘密任务回来的，知道的人不会太多，我是其中一个，徐爷爷是其中一个，我和徐爷爷都不可能害他。
　　还有谁知道他回来，我就不知道了，只有找到他的手机才能知道，他都同谁说过。”
　　“他都有什么朋友？”
　　“我不知。”
　　“你？”俞可期刚想说，你怎么什么都不知道，突然想到，刚开始，她就同自己说过，她们是协议夫妻。
　　她来之前也调查清楚顾家的狗血剧情，同时也对这个面色清冷的顾医生好奇的很。
　　却没有想到，见面打交道，是这个场面。
　　顾医生把自己知道的说了一个大概，然后就做出了一个请的态度，示意自己还要忙，慢走不送。
　　她希望俞队长能找到徐乾白的手机，更希望能给徐乾白一个交代。
　　他这样一个光明磊落的人，不应该死的这么不明不白。
　　接下来的两天，他每次去看徐爷爷都被阻挡在外面，一次都没有见到人。
　　她想不明白，周志辉这是什么意思？自己又不是罪犯，为什么不能见徐爷爷。
　　于是她直接给俞队打了一个电话，想她带自己去看下徐爷爷，她不想徐爷爷年纪这么大了，刚没了孙子，最后再被人算计。
　　俞队办事效率很高，不到十分钟，就出现在了她的办公室，然后阴着脸，带着他去了徐爷爷的病房。
　　门口的两个保镖照旧拦着不让进，俞队二话不说，直接一脚踹飞一个，然后一脚踹开了门。
　　哪里像是警察，分明就是个土匪。
　　顾医生跟在后面，两个人一进去便看到病床上空空荡荡，哪里有徐爷爷的影子。
　　俞队冷哼一声，刚在自己的眼皮子底下耍花招，真当自己好欺负。
　　“这件事情你不用管了，我会把徐老救回来，你和你妹妹最近注意安全。”
　　刚说完话，人便消失的无影无踪。
　　顾医生听到这里，怕小安出事，立马给小安打了一个电话。
　　问她在哪里？
　　小安说刚放学，正在回家的路上。
　　“那就好，你到家就不要乱跑了，等我回去。”
　　顾安晴忙听话地答应着。
　　虽然确认了小安无事，她的心却仍然砰砰直跳，担心慌乱不已，非要立即见到人才能安心。
　　快速赶到家，刚打开客厅的门，她就大声喊：“小安，小安！”声音急切又担心。
　　半响，却没有一个人应她。
　　她又两步并作一步跑上了二楼。
　　“小安！”她一边喊一边开门，小安的卧室没有人，她又打开自己的卧室，里面照旧没有人。
　　刚要转身，突然意识到楼下客厅有个人影，她转过身子，就看到周志辉手里拿着一个水果刀，放在手里把玩着，悠闲地盯着她。
　　顾医生站在二楼，目光与他对视，等着他下文。
　　“徐老头子对你们可真是好，一把老骨头都快啐了，还是咬死不交出产业，孙子都死了，也不知道打算留给谁？”
　　“你杀的徐乾白？”顾医生冷冷地问。
　　心里已经知道一定是他了。
　　“你又不喜欢他，我杀了他，正好给你机会去找那个歌手？顾大小姐不是应该感谢我吗？干吗用这么冷的眼神看着我？”
　　“好像我会害怕一样。”
　　他拿定顾医生手无缚鸡之力，肯定不可能把自己怎么样，所以才这么有恃无恐。
　　“小安在哪里？你想要什么？”
　　“顾医生就是爽快，我要一笔钱出国。”
　　“多少？”她一边问，一边偷偷地把手机打开，拨通了俞可期的电话。
　　怕俞队的声音传出来，拨通的那一瞬间，她立马呵斥：
　　“你把小安藏在哪里了，见不到人，我不会给你一分钱。”
　　喊的声音很大，电话那边的俞可期立马就知道了，这是她的求救。
　　她立马打电话给同事，定位顾医生的手机地址，然后打转反向盘往医院开去，并密切注意着电话里面的动静。
　　“五千万。“周志辉思考了一下，脱口而出。
　　顾医生点头表示可以，人却站在二楼不动，她要保持足够地安全距离。
　　周志辉看她答应的爽快，突然觉得自己是不是要少了，他正要说话，便听到顾医生冷冷地说：“我需要时间准备。”
　　“可以，希望顾医生不要耍花招，毕竟，顾小姐可是你唯一在世的亲人了，不是吗？”
　　他笑着问，却没有听到顾医生回复，只是觉得她面目冷静的可怕。
　　周志辉正要离开，顾医生直接冷冷地说：“我需要确认小安安全。”
　　“那顾大小姐便等着我的电话吧？”
　　说完，他把玩着手里的水果刀便要离开。
　　只是刚走到门后，便被俞可期一脚踢到了客厅里面。
　　他捂着胸口，疼的骨头都要裂开了。
　　俞可期一句废话都没有，上手就是要命的招式。
　　第一脚他吃了亏，这第二脚，说什么也不能再被踢到。
　　于是，两个人围着客厅缠斗起来。
　　俞可刑警出身，打小就对罪犯恨之入骨，出手的动作越来越快，一点都不手下留情。
　　不到三分钟，便把周志辉打了个半死。
　　一脚踩在了周志辉的胸口，紧接着就看到周志辉吐了一口鲜血出来。
　　俞可期利落地拿出腰上的手铐，刷地一下就把他扣了起来。
　　然后对着二楼不知道藏在何处的顾医生，喊了一声：“下来吧，没事了。”
　　接着就看到顾医生从二楼走了下来。
　　俞可期冷冷地质问：
　　“徐老把你从小养育到大，你同徐乾白情同手足，你竟然如此狠心？”
　　周志辉不服气地哼一声，紧接着感觉到脚上钻心的疼，原来是俞可期看他不服气，一脚踢在了他脚踝处，还使劲踩了踩。


第五十八章 拯救小安
　　望着周志辉，顾医生却没有心思管那么多，只想赶紧问出来，小安在哪？
　　“你把小安藏在哪里了？”
　　她越着急，周志辉越是不回答，此刻他脸上肿着，一笑牙齿上全是血，还扯的嘴角伤口疼。
　　俞可期看他不回答反而笑，直接又给了他一拳。
　　下一瞬间，一股鼻血便从他鼻孔里流了出来。
　　“你要是觉得自己能扛，最好坚持住。”
　　接着又是三拳直接打在他的肚子上。
　　周志辉就没有见过这么不讲道理的警察，什么规则制度通通放在脑后，随意殴打犯人。
　　“我要投诉你！”他嘶吼着，满脸的不服气。
　　谁知道，俞可期听到之后，一句话也不说，继续举起了紧紧握在一起的拳头。
　　在她又要打下去的时候，周志辉连连求饶：
　　“我说，我说。”她实在是抗不住了，这个警察是疯子吧，哪里有这样的人。
　　“说！”俞可期厉声责问。
　　怕再挨打，周志辉立即说：“被顾长泽带走了，他让我同顾大小姐要五千万，帮助我逃到国外。”
　　“说点有用的，人在哪？谁要听你们这龌龊的交易？”
　　俞可期忍不住再次举起了拳头。
　　怕再被打，周志辉慌忙说：“原先说的是在东郊的元丰废弃仓库里。”
　　“你不早说。”俞可期刚准备再动手，突然看到门外走过来两个警察，是林晓和张扬他们俩，怕被看到，连忙把举起的拳头收到了后面。
　　林晓是个瘦弱的女孩，一看她，就知道她老毛病又犯了，笑着说：“我说头儿，你再打人，郭局也保不住你了。”
　　“谁说我打人了，我头皮痒，不行吗？”
　　她把人直接往林晓那边一推。
　　快速安排：“林晓把人带回去，张扬跟我去东郊元丰废弃仓库。”
　　顾知晴不放心，非要跟着去，俞可期看她手无缚鸡之力，嫌弃她碍事，正要说拒绝的话，就听到顾医生固执地说：
　　“我会自己开车去，不耽误你们抓人，我就这一个妹妹，不跟着去，我不放心。”
　　看她眼神坚定，俞可期只能提醒一句，注意安全。
　　一群人往元丰废弃仓库开去。
　　这里原本是家化工厂，后来因为管理不善，倒闭了，之后就一直没有人管，时间久了，便烂在了这里。
　　俞可期不明白，什么样的父亲能对亲生女儿下这么重的手，她一定要看看这个人面兽心的父亲。
　　本该一个小时的路程，直接缩短成了30分钟，警笛叫了一路，连闯十二次红灯，终于到了地方。
　　由于废弃厂太大，俞可期直接安排张扬和她两个人分开找，找到人之后，再对暗号提醒。
　　为了顾医生的安全，她让顾医生直接坐在车里等她们。
　　看到顾医生点头，她和张扬两个人才下去找人。
　　找了半天，大半个园区都逛够了，也没有找到人。
　　顾知晴看她们都走远了，悄悄下了车，也进了元丰废弃厂。
　　虽然知道自己不能打，但是能早点找到小安也可以。
　　她不放心小安一个人。
　　况且她算准了，老头的人不会真的把她怎么样，若是要钱，肯定要留命。
　　她沿着废弃的小道，着急地找着人，可这里这么大，找了半天也没有碰到一个人。
　　她正在着急间，突然被一个一身茉莉味的人抱住了身子，她刚要喊，突然听到一声熟悉的声音：“别吭声，我知道小安在哪里？”
　　竟然是泡泡！
　　再次见到她，恍如隔世！
　　泡泡悄悄说，自己在她家附近看到一辆车从她家里出来，透过没有关上的玻璃缝，她看到了被胶带封着口的小安，她觉得不对劲，便偷偷跟了上来。
　　她已经报警了，正窝在这里等警察来。
　　小安在后面的仓库里，目前没有危险。
　　“看着她的是谁？”两个人贴的很近，彼此都能闻到身上的香味。
　　可此刻，谁也顾不上这些了。
　　泡泡说不认识，有三个男生，全是光头。
　　她刚说完，顾知晴就站了起来。
　　着急地问：“带我去！带我去！”
　　泡泡让她冷静一点，那三个一看就是练家子，自己和她根本不是对手。
　　再等一会，等警察来了再说。
　　顾知晴摇着头：“我必须过去看着她，确定她没事才放心。你不知道，你不知道”
　　泡泡从未见过她如此激动的样子，慌忙伸手捂住了她的嘴巴，柔声安慰：“你别急，我带你去，我们偷偷躲在旁边看着，她没事，你别急，你别急。”
　　听到泡泡说带自己去，她慌忙点着头，泡泡这才松开了捂住她的手。
　　两个人互相搀扶着站起来，猫着身子往前走，经过一个往右边的拐角，正好缩在一个小门里。
　　泡泡指了指右边碎了一大块的窗户，轻声说：“就在哪里。没有见到你父亲。”
　　说完，突然看到窗户边有个影子，泡泡忙把身子缩了进去，同时紧紧地捂着顾医生。
　　两个人贴在小偏门缝里，呼吸都屏住了，好一会儿，看到窗户边上的人走了，才松了口气。
　　“姐，姐姐，救我！”顾安晴喊的撕心裂肺。
　　她不知道，她喊的越大声，对于施虐的人来说，越是兴奋。
　　“你别把人弄死了，不然不好跟顾老板交代。”
　　旁边一个男人一边喝酒一边说，手里不停往嘴巴里面送着花生米。
　　“哥，这可是顾老板的亲闺女啊，你不觉得很有意思吗？”
　　两个人正在说着话，另外一个闷不吭声的青年却直接站了起来，径直往顾安晴这边走去。
　　他们正要动手。
　　门直接被砸开了。
　　泡泡手里拿着棍，大声喊着：“别动，你们这几个大男人欺负一个小女孩，算什么好汉。”
　　“哈哈，好汉，谁说我们是好汉了？”喝着酒的人，哈哈大笑。
　　顾知晴冷冷地说：“顾长泽给你们多少钱，我付给你们十倍，把小安放了。”
　　“听顾老板说，他大女儿，性情冷淡，说的就是你吧？”
　　男人拿着酒瓶站了起来，看着她们，哈哈大笑：
　　“本来还觉得只有一个女孩，没有意思，现在又来两个，就别怪我们不客气了。”
　　男人说着就向着泡泡她们俩个走了过去。
　　泡泡慌忙把手里的棍子打在了刀疤男的身上，只听到清脆一声过后，棍子折成了两半。
　　顾医生直接抓着门口的一个破凳子就砸向了男人。
　　站在顾安晴面前的两个男人也走了过来。
　　看把人引过来了，最起码小安暂时没有事了，泡泡拉着顾知晴就往外面跑。
　　三个男人站在后面哈哈大笑，根本不把她们俩个放在眼里。
　　三个对视一眼，都打算先把俩人抓起来再说。
　　两个人跑的飞快，可后面的男人也不是吃醋的，他们熟悉这边的地形，刀疤眼使了一个眼色，一个人便包抄到了她们俩个后面。
　　然后，三个人把她们挤在了包围圈里。
　　泡泡拿着手里的砖头。
　　“我有钱，你们要多少钱，直接说就可以，只希望你们能够放过我们。”
　　“既然这么有钱，给我们哥三个生个孩子继承，不是更好。”其中一个高个的男生笑着说。
　　说完，她便伸手往俩人身上抓去，泡泡听到他这种恶心人的语言，拿起砖头就砸在了那个人的头上。
　　接着就听到一声惨叫，然后，凑娘们，妈的！混乱不堪的语言乱成一团。
　　泡泡用上了扯，咬，只要能伤害到人，她发疯似地不管不顾起来。
　　混乱中，刀疤一使脚绊倒了顾医生，接着就是一脚踢了过去。
　　泡泡一看，连忙抱住了顾医生，把她护在了怀里。
　　接着就是三个人骂骂咧咧地声音。
　　“敬酒不吃吃罚酒。！”
　　“臭娘们，给脸不要脸！”
　　“踢死你们，竟然该打老子。”
　　三只右脚不停地踢着，泡泡始终把顾医生搂在怀里。
　　顾医生喊着：“住手！住手！住手！”
　　嗓子都喊嘶哑了，却没有一个人搭理她。
　　她要挣扎着出来护住泡泡。
　　却被泡泡死死地禁锢在怀里，替她承受着身上的一脚又一脚。
　　她眼睁睁地看着泡泡被踢的吐出血，还用着最后一点力气，捂住了她的眼睛，把她死死的护着。
　　刀疤看到泡泡这样，直接一脚踩到了她的脚上，接着就听到一声清脆的骨头碎裂的声音。
　　刀疤脸看她还是不松手，骨头都碎了还挡在顾医生的前面，直接一脚又踹在了泡泡的脚腕处，一下两下，三下，一直踢到泡泡疼的晕了过去。
　　“泡儿！泡儿！”顾医生心疼地捧着她的脸。
　　旁边三个男人哈哈大笑，一股把这种大小姐踩在脚下的爽感让他们疯狂至极。
　　正在这时，俞可期寻着声音找了过来。
　　看了一眼，二话不说，砰砰砰三枪射在了三个人的大腿上，就连高度都一致。
　　一句废话都不讲。
　　三个人哀嚎着倒在了地上。
　　顾医生一看是俞可期，慌忙喊：“叫医生，叫医生啊，泡儿！泡儿！”
　　张扬挨个把人扣了起来，俞可期拨通了120。
　　顾医生抱着泡泡，心疼地捧着她的脸，突然想到，小安还在仓库里，忙说：“俞队长，小安在后面的仓库里。”
　　俞可期忙说，已经有同事去了，然后又朝着哀嚎的三个男生，用枪托照着他们的头，重重地砸了过去。
　　一人一下，不偏不向。


第五十九章 对不起
　　医院里，顾医生失魂落魄地坐在椅子上，她身上没有一点事，只是有一些轻微的擦伤。
　　泡泡却是被踢出了肾出血在手术室里抢救。
　　她正在着急慌乱，俞队过来了，看着她说：
　　“你妹妹醒了，现在在病房里吵着找你。”
　　顾医生点点头，便去了小安的病房。
　　小安也没有大事，只是身上的衣服都碎的差不多了，现在换上了医院的病服。
　　她被救出来的时候，一个劲狂吐，吐的胆汁都出来了，还是恶心的不行。
　　她一看到姐姐过来，慌忙就要下床。
　　顾知晴连忙走了过去，按住了她的胳膊，紧紧地抱着她。
　　顾安晴靠在姐姐的怀里，一动不动，也不觉得恶心了，只是觉得窝在姐姐怀里很舒服。
　　顾知晴安慰了她一会儿，把她哄睡了过去，还是担心地来到了泡泡的手术室门口。
　　泡泡的爸爸妈妈也到了，正在手术室门口坐着，泡泡妈妈一直紧紧地抓着陈先生的手，要不是陈先生一直在撑着她的身体，怕是她早就倒在了地上。
　　两个人见到顾医生的时候，都没有说话，这还是三个人第一次正式见面，陈先生还好些，知道她是董事长的姐姐。
　　泡泡救的是董事长一家，他在心里骂着泡泡，能救人自然是好的，但是豁出性命来救，也太傻了。
　　他们老两口就这么一个闺女，万一有个好歹，他们俩个可怎么办啊？
　　看到自己闺女因为救的这个人才伤成这样，即使这个人是董事长的姐姐，他也不想搭理。
　　顾医生是不知道应该说什么，她本就冷清，不是必要的话基本上不说。
　　陈先生是心里有气，韩女士是只顾着伤心。
　　是以，三个人都守在手术室门口，难得地安静到一根针掉下来都能够听到。
　　俞队还要忙着回去审人，跟顾医生打个招呼，便带着张扬他们回去了。
　　正在三个人焦急的时候，手术室门开了。
　　韩女士扭头一看，医生把口罩拉了下来，脑子里面全是电视剧里，对不起，吓的她腿都软了。
　　顾医生镇定地走向前，腿还是软了一下，她强自稳住身子，望着韩医生问：“韩医生，怎么样？”
　　“肾脏大出血，已经把血管拴住，血止住了，需要重症监护室观察，再出血就只能切肾了。”
　　他刚说完，站到现在还没有站起来的韩女士闻言直接晕了过去。
　　韩医生看了一眼，继续说：
　　“肋骨断了三根，脚踝粉碎性骨折，已经进行切开复位内固定手术，后续可能会瘸，具体要看恢复情况如何？
　　还有，右手手掌骨折，软组织损伤，别的还好！”
　　韩医生说完，一句别的还好，听的顾医生悲从心来。
　　哪里还有别的地方。
　　她想起被打的时候，泡泡把自己搂在怀里，生生地被踢断了三根肋骨，都不松开，得多疼啊。
　　她再也听不下去，韩医生看她不复平常的冷静。
　　忙说：“手术很成功，慢慢恢复吧，要在重症监护室观察两个星期，确定肾不再出血了，再转到普通病房。
　　顾医生，你还好吧？”
　　他一边说，一边观察着顾医生的动静，心里纳闷，顾医生做过的车祸手术都不下百台，这种程度的损伤怎么能把她吓成这样。
　　陈先生一听到要切肾，立马看着顾医生问：
　　“切肾是什么意思？她不就是被打一顿吗？皮糙肉厚的，怎么会变成这样？”
　　顾医生摇摇头，自己心里已经快要难受死了，却还是强撑着一口气解释：
　　“是需要观察，再出血会导致肾脏二次感染，二次感染的话，必须切肾才可以。”
　　“那要是切了，是不是就剩一个了？”
　　陈先生问着问着，自己也站不稳了。
　　“不会的，不会的，她一定能够恢复好。
　　重症监护室里有护士二十四小时监护，放心吧，叔叔，阿姨，她一定不会有事，一定不会有事。”
　　说到最后，也是强逼着自己相信，她一定不会有事。
　　可是，具体怎么样，她又能如何呢，她也只能等着看情况。
　　陈先生看自己媳妇儿这么虚弱，根本不适合在医院等着，他打算先把韩女士送回家，别泡泡还不知道怎么样呢，她先倒下了，自己到时候到底顾谁不顾谁？
　　他刚说先送韩女士回去，韩女士立即紧紧地抓住了他的胳膊，坚决表示，自己绝对不走！
　　自己一个人在家肯定也是胡思乱想，还不如守在医院，最起码有个什么事情，自己能第一时间知道。
　　可是，重症监护室的病人不是在普通病房，守病人的家属只能窝在重症监护室外面的等待大厅椅子上，连个守护的床位都没有。
　　陈先生不忍心媳妇儿在这里受罪，强烈表示自己一个人完全可以，韩女士却是说什么都不走，说到最后，要是他不让自己留在这里，那自己就跟他离婚。
　　拿离婚威胁陈先生，这件事情她威胁了一辈子，却是一次也没有实现过。
　　果然，听她这样说，陈先生立马也不敢说别的话了。
　　泡泡转移到了重症监护室，全程根本不让人碰一下，陈先生他们跟着推车来到了重症监护室，里面一共十二个床位，每个人身上都是全身插着管子。
　　护士说，不能碰到她，让每个人扯着床单的一角，直接把人平稳地移到床上，千万不能碰到她。
　　泡泡全程闭着眼睛，全然不知。
　　把泡泡安排好之后，护士便把穿着无菌服的家属们全部赶了出去。
　　重症监护室里面是无菌室，不适合太多的家属待在里面。
　　护士看了顾医生一眼，她认识顾医生，看顾医生脸色凝重，没敢赶她。
　　韩女士却不想走，哀求着护士：“我能不能待在里面守着她，她醒来一定会找我的，她怕疼，小时候一受伤，就会哭着喊着找妈妈。”
　　护士却冷冷地说：“女士，这里不是菜市场，需要安静的环境，再说了，这里也不是只有你们一家人，还有其他的病人呢。”
　　护士虽然说的冰冷却很是在理，况且顾医生在这里，她可不想给顾医生留下不好的印象，谁知道刚说完，就听到顾医生温声对着韩女士解释：
　　“阿姨，我们先出去吧，您和叔叔先去准备一些日用品，她醒来的时候，我再安排您们过来看望，如果一直守在这里，并不利于她恢复。”
　　她语气温柔，看起来跟平常理智冷清的性子一点都不一样。
　　看顾医生都这样说了，护士很有眼色地没有再多说话。
　　陈先生和韩女士出了重症监护室，没有停留，听了顾医生的意见，回到家先收拾了两个人的衣物。
　　然后又购买了一些日用品，提着大包小包便又回了医院。
　　顾医生去小安病房喂了小安吃了饭，算着时间，陈先生和韩女士也该过来了。
　　便直接来到了重症监护室前面。
　　她看着他们俩个大包小包的物品堆积在休息区的一角，休息区一股难闻的味道，韩女士也不嫌弃，只是紧紧地歪在陈先生的怀里，老老实实地等着泡泡醒来。
　　如果不是因为自己，他们何至于委屈成这样。
　　如果不是因为自己，泡泡又何至于变成这样。
　　她刚要走过去，就看到有两个高大的纹身青年，直接走到了陈先生他们面前，骂骂咧咧地说：
　　“你们俩个抢占我们的位置干嘛？整个休息区就这两个位置能够充电，我们都睡了几天了，你们怎么给占据了。”
　　陈先生忙说：“我们来的时候上面什么都没有，怎么能说是你们的位置呢？”
　　高个的青年男子看陈先生不服气，伸出碗大的拳头都要动手，顾医生直接呵斥：“周彬，你要干什么？”
　　男人一回头，忙笑着说：“顾医生，您怎么在这里？”
　　他母亲的手术就是顾医生做成功的，再观察两天就能转普通病房了，所以看到顾医生这个救命恩人，他心里无比地尊敬。
　　“陈叔叔和韩阿姨是我的亲戚，你这是要干什么？”
　　“对不起，叔叔阿姨，我不知道您们是顾医生的亲戚，对不起，您坐，您坐。”
　　名叫周彬的男子慌忙道歉，一点也没有刚才的嚣张气焰。
　　顾医生走过去，立在他们俩个面前，轻声说：
　　“叔叔阿姨，这是我办公室的钥匙，您们可以去我哪里休息，有什么情况我会及时同您们说。”
　　陈先生慌忙摇头，韩女士也慌忙拒绝，他们只想离泡泡最近，不守到她醒来，哪里他们也休息不好。
　　顾医生的钥匙递出去，没有人接，她也知道，他们俩个已经算是很有修养的家长了。
　　如果换成别人，自己亲生的独生女因为面前的人伤成这样，怕是早就一巴掌呼过来了。
　　可他们俩个，至始至终，没有说一句严重的话。
　　“那叔叔阿姨，钥匙先给您们俩个，就在那边45房间，您们想过去随时过去，我要去病房守着我妹妹了，有什么事情可以去308找我。”
　　她说完，便把钥匙放在了他们角落里面的包裹上面。
　　转头，眼泪就忍不住流出了眼眶，红着眼又去了小安的病房。


第六十章 我该拿你怎么办？
　　守在重症监护室外面的泡泡父母，两个人心里都忐忑不安，心疼不已。
　　怎么能被人打成这样？
　　他们对泡泡的管束从来都是保持着绝对放松的教育方式，知道泡泡心性单纯，闹不出什么大的风浪。
　　却没有想到，会受这么重的伤。
　　韩女士脸上满是紧张，脸色苍白地靠在他的怀里，紧紧地抓着他的衣服，上次她这么紧张，还是生泡泡的时候。
　　也是那次生泡泡时，她受了太大的罪，陈先生在她出了月子就去做了结扎。
　　这可是他们唯一的孩子啊，万一出了事情，他们两口子可怎么办，可怎么办啊？
　　正在这个时候，重症监护室的门打开了，听到动静，门口守着的一大群人都在探头往那边看，只听到护士大声喊：
　　“唐梅家属，唐梅家属在不在？”
　　话音刚落，人群中站起来一个四十多岁的中年男人，慌忙答应着走向前去。
　　护士拿着单子在他耳边轻轻说了两句，然后就听到一声悲天抢地的“我的娘啊！”
　　男人也顾不上自己的形象了，直接哭了起来。
　　缩在角落里面的韩女士往这边望了望，手不自觉地抓紧，痛苦地望着自己老公。
　　陈先生忙安慰：“没有事的，没有事，你先睡觉吧，我在这里守着，等你睡醒，泡泡都该饿了，我们给她买好吃的，好不好？”
　　他哄着老婆，双腿却在不停地打颤，心里也是没有一点底，可自己是个男人，总不能在老婆面前哭吧。
　　韩女士把头埋在了他的怀里，紧紧地贴在他的身上，只有闻着他的气息，心才能稍微得到一丝平静。
　　陈先生看着自己老婆，柔声安慰：“你先睡一会儿，不会有事。”
　　说完，自己又连续说了十来句不会有事，不会有事，仿佛说的多了，就一定不会有事。
　　顾医生哄小安睡着，不放心，还是穿上无菌服，偷偷进了重症监护室。
　　护士一看是她，正打算说话，她轻轻抬了一下手，护士便很机灵地没有吭声。
　　她站在泡泡的面前，她左边的那位老婆婆已经去世了，目前左边的床位空荡荡地，护士刚收拾过，还消了毒。
　　傍晚的时候还很精神的一个人，还笑着说，回家了要给孙子做糖包吃，孙子最喜欢吃自己做的糖包了，每次都能吃两三个。
　　现在却是空荡荡地，安静地仿佛她从来没有来过。
　　她盯着全身都是管子的泡泡，心疼地恨不得受伤的是自己。
　　为什么这么傻？明明我们已经分手了，不是说恨我吗？不是说以后都不再见我了吗？
　　不是还说准备再交一个新朋友的吗？为什么还偏偏愿意为了我，伤成这样。
　　就算我也挨打又有什么关系呢？
　　偏偏固执地不肯挪动一下。
　　你不知道疼的吗？你个傻子？你不知道疼的吗？
　　可是不论她多伤心难过，病床上的人始终没有一丝回应。
　　她抹了一把控制不住的泪，对着泡泡，哭着说：
　　“你一定要醒过来，你要是出了什么事情，我可怎么对叔叔阿姨交代，都让你躲开了，你还死死地抱着我，你不知道疼的吗？”
　　她望着泡泡青红相交，全是伤痕的胳膊，碰都不敢碰一下。
　　半夜的时候，唐静笙赶了过来。
　　不过，护士不让进。
　　她不认识泡泡的爸爸妈妈，只好去了小安病房。
　　看顾医生一脸的疲惫，她心里自责不已，开口就问：“昨天下午我送她回的家，还好好地，怎么能伤成这样？”
　　不用说，肯定是泡泡装着回家了，然后打车来到了自己家附近转悠，至于为什么会在自己家附近，用脚趾头也能想到，是为了偶遇自己。
　　想到这里，顾医生抿嘴不语，难过地说不出一句话。
　　唐静笙好奇地说：“按理说，泡泡受伤这么大的事情，怎么没有一个媒体报道。
　　我也是打她的电话打不通，接到了你的电话，才知道她受了这么严重的伤。”
　　顾医生闻言，连忙拜托：“她的活动能推的全部推了，她这一伤也不知道什么时候才能好。
　　需要付违约金的话直接找我。”
　　“怎么能让您付呢？公司最近赚了不少钱，我会尽量协调，实在没办法的话，直接走公司财务，这点你不用管了。”
　　“谢谢！”顾医生鲜少对外表露情绪，不过，此时对着唐静笙，她却是发自肺腑地感激。
　　唐静笙不好意思地挠了挠自己的头，笑着说：“有什么好谢的，没有泡泡，也没有公司的现在。”
　　唐静笙赶来的匆忙，大半夜直接从床上过来的，一着急，什么也没有买。
　　她打算明天带着冰冰和乐子一起过来的时候，再把礼品补上。
　　两个人说了一会儿话，她在这里实在也帮不上什么忙，只好信誓旦旦地表示，公司的事情，自己一定能够处理好，绝对不会让泡泡吃亏。
　　顾医生现在根本不想这些事情，她只想小安和泡泡两个人能好起来，这比什么都重要。
　　什么公司，工作，名誉，此时什么都无所谓。
　　第二天早上的时候，泡泡终于醒了，她睁开肿成包子的双眼，轻轻抬了一下眼皮子，就疼的不行，一看白色的天花板，正要转头看下周围的环境。
　　一直在她身边的护士看到她醒了，高兴地对值班室喊：“小雨，通知顾医生，她的人醒了。”
　　虽然对于她的人这三个字很认可，可泡泡还是觉得浑身都疼。
　　一个转身都没有完成，顾医生和爸爸妈妈就出现在了病床前。
　　她看着妈妈一脸疲惫，就知道她又为自己担心了，想哄一下妈妈，说自己没事，张了张嘴，只觉得口干舌燥，一个声音都发不出来。
　　她想笑一下，表示自己没事，刚动了一下嘴角，疼地她直接抽了过去。
　　“别吭声，别动，好好休息，赶紧恢复，有什么想吃的跟妈妈说。”
　　泡泡闻言，真想翻白眼，要是放在平常，她一定嘲笑陈女士，都说了不让自己吭声，还怎么跟您说，我想吃什么？
　　不过，这种想法大概也只能在心里吐槽，嘴角动一下她都受不了，还怎么同妈妈拌嘴。
　　顾医生都没有赶到她跟前，护士已经开始礼貌地赶人了：
　　“顾医生，您们不能在这里太长时间，每天按照规定只有十分钟的探视时间，现在已经破例了。
　　再说了，您们在这里也不利于她恢复，她现在身子虚弱的很，万一二次感染就不好了。”
　　韩女士一听，忙紧张地说着中中中，可是床下的腿却是一步都不挪动。
　　护士见状直接拉上了帘子，尽量温和地说：“您们在这里也没有任何帮助，还是去外面等吧。
　　泡泡被隔在了帘子里，怎么也看不到了，韩女士才恋恋不舍地跟着陈先生走了出去。
　　护士一回头，就看到顾医生钻进了帘子里面，她虽然害怕顾医生，但是为了显示自己是个有原则的护士，她还是硬着头皮说：
　　“顾医生，您看，要不，您先出去。”
　　顾医生直接头都没有抬，清清楚楚地解释：“我要给她做检查。”
　　护士刚要说她不是泡泡的主治医术，可是碍于她身上散发出来的震慑力，也没敢反驳，乖乖地回了值班室。
　　护士走了，帘子里面只剩下两个人，顾医生望着她，才开口询问：“疼吗？”
　　刚说完，就觉得自己这是问了一个什么样的蠢问题。
　　她是医生，自然知道泡泡刚醒过来，这个时候不能太过激动，况且她还需要多休息，于是她轻轻问：“你想吃什么？”
　　泡泡摇摇头。
　　她再不走，护士再过来催就说不过去了。
　　她安慰泡泡好好休息，一会儿她才过来。
　　泡泡点点头，只是一个细微的动作，疼的额头上全是汗珠。
　　她刚要走，却感觉到衣服被人拽着，低头一看，泡泡左手紧紧地拽着她的裤子。
　　她低头看着泡泡，两个人只是对望一眼，彼此都明白对方想要什么？
　　她走向前，轻轻在泡泡额上落下一吻，轻柔地说：“我一会儿再过来。”
　　得到了保证，还落了一个吻，泡泡才松开了紧紧拽着她裤子的手。
　　顾医生收拾好情绪，掀开帘子走了出去。
　　值班的护士看着平常理智冷静的像是机器人的顾医生，吓的慌忙来到泡泡床前查看情况，好奇极了，这人没有什么特殊情况啊，顾医生怎么哭了。
　　顾医生刚走出来，韩女士慌忙迎了上去，激动地问：“顾医生，泡泡现在醒了，我给她买什么饭好呢？
　　炖鸡汤还是排骨汤好，她这骨折这么严重，还是炖排骨汤吧？”
　　顾医生一听，忙解释：“阿姨，您买些鸡蛋汤就可以了，她现在身子虚弱，只能吃些清淡的，不能补太过。”
　　韩女士一听，慌忙答应着，好！好！好！
　　人只要醒了，比什么都好！
　　同泡泡爸妈说完话，顾医生揉着头回到了小安的病房。
　　她刚开门，就听到小安喊：“姐，泡泡姐怎么样了？”


第六十一章 慢慢恢复
　　应付了小安两句，她便查看起小安的恢复情况。
　　除了脸上还有些瘀伤，她各方面情况还算良好。
　　顾知晴思来想去总觉得一切太过于巧合。
　　“你怎么被抓走的？”
　　“周志辉来的时候是，徐爷爷邀请我去参加乾白哥的葬礼，我正要答应跟他走，突然觉得，参加葬礼不应该我们俩个一起去吗？
　　然后我们俩个就起了争执，他就把我绑起来，扔在了车里。”
　　“徐乾白怎么可能无缘无故死地这么不明不白，还是在徐老爷子的眼皮子底下，即便他现在退位了，徐乾白光靠自己，也不可能说杀就杀。”
　　“姐，是不是老头子觉得，徐爷爷太照顾我们了，只要把乾白哥弄死，我们无依无靠的，想要同十几年前一样除掉我们。
　　您想想，要是我们死了，只有父亲和母亲两个人可以拥有我们的财产，而母亲神志不清，肯定所有财产都会落在他的手里。”
　　“不应该是他，他没有这么大的胆子，他都没有想过，万一成功不了，顾映洲也别想活了。”
　　“那就不知道了，或许是乾白哥得罪了什么国外的杀手组织，人家寻上门来复仇的吧？”
　　“小安，我们不能这样坐以待毙，这才是个开始，我会聘请顶级的保镖公司，以后出入都要有人保护才可以，最近，除了医院，哪里都不要去。”
　　顾安晴虽然不明白姐姐为什么这么紧张，可还是乖巧地点了点头。
　　正在这个时候，徐爷爷的电话打过来了。
　　一开口，就是闻声落泪的声音。
　　她听着心里面堵的心口疼。
　　“小乾要回老家办葬礼，你和小安两个人一起跟爷爷回去，送他最后一程吧。”
　　看了一眼小安，她实在是无法拒绝。
　　于是点点头，哽咽着说好。
　　小安的身体本来都没有什么大事，她只是被恶心到了，除了吃不下饭，别的毛病一点没有。
　　她和小安，两个人商量了一下，今天出院，明天陪徐爷爷护送徐乾白回老家，明天下午赶回来。
　　主要是泡泡还在医院，她并不放心。
　　两个人商量完，她便去替小安办理出院手续，忙了二十分钟左右，拿着出院单便回了房间。
　　刚走过来，却看到一脸凝重的俞队，坐在房间的椅子上，翘着二郎腿，目光沉重地望着她。
　　“俞队，是有什么事情吗？”
　　他们口供早已经做完了，后面的事情应该跟自己没有什么关系了，她来这里干嘛？”
　　话音刚落，就听到俞队严肃地问：“我想问问，顾医生和顾小姐，知不知道一个名为绝杀的组织。”
　　顾医生茫然地摇着头，小安思索了一下，也跟着摇了摇头。
　　俞可期本来就是抱着试试的态度，看她们不知道，属实是意料之中。
　　“徐乾白先生是绝杀组织的头号杀手，绰号安宁的女人刺杀的，她这么多年，一直进行高官政要的刺杀活动，只要出的起钱，谁的脑袋她都能够摘到。
　　徐乾白是被人花一亿的高价雇安宁刺杀的。
　　我觉得最近，两位还是私自不要乱跑，我会派人二十四小时保护你们，最近哪里都不要去。”
　　“可我们要回去参加乾白哥的葬礼。”
　　“不能去，最近不好离开我们的视线，吃穿用品全部由我们买好送到家里，为了安全着想，希望两位配合我们的工作。”
　　“徐乾白怎么会惹上这个人，他一直军队里面工作，她们还能有什么交集吗？
　　据我们调查所知，这个代号“安宁”的杀手，国际上头号通缉犯，人称千面观音，很厉害，目前为止，还没有人见过她的真面目。”
　　没有见过真面目，通缉个屁啊，马赛克吗？
　　顾安晴不懂，不过也没说什么？
　　俞可期说完，冷笑，说起来可笑的很，明明是个杀人不眨眼的罪犯，偏偏给自己取了“安宁”这样的代号，也不知道在嘲笑谁？
　　顾知晴从来没有接触过这种人，她更不知道杀手的事情，唯一能够出的起一亿高价的人，除了那个渣爹还能是谁？
　　即使知道，家丑不可外扬，可现在人命关天的事情，况且，安宁是那么危险的一个人物，不说出来，实在是太吓人了。
　　“可能顾长泽会知道一些消息，能出的起这么多钱要徐乾白命的人，只有他了。”
　　俞队一听，心里一万本狗血豪门财产争夺案已经浮现在了脑海里。
　　顾知晴此时也顾不得什么家丑不家丑了，直接道出了他们家这么多年不合的事实。
　　俞队听完，面色沉静如常，一点没有好奇八卦的心思，直接说：
　　“我会去找顾先生问话，要是真的能够找到他□□的证据，他跑不了。”
　　顾知晴点点头，小安却紧张地抓着床单，怕小安多想，顾知晴连忙说：
　　“请俞队多安排一些人保护我妹妹，她胆子小，经历的事情少，害怕的很。”
　　俞队点点头，留下张扬和另外一名刑警，便大步走了出去。
　　她们没有办法回去参加徐乾白的婚礼，顾知晴打电话过去同徐爷爷解释清楚这件事情。
　　本来以为徐爷爷肯定能够理解，却听到徐爷爷冷冷地说：
　　“你们俩个毕竟是正式的夫妻，他的婚礼你不来参加，说的过去吗？
　　我不管什么安宁不安宁？我派人去接你。”
　　他喊的房间里面的张扬听的一清二楚，闻言直接接过了电话：
　　“你好，我是林州刑警队的警员张扬，顾大小姐和顾二小姐是我的保护对象，目前她们除了医院哪里都不能去，不必麻烦你派人过来。”
　　说完直接挂断了电话，也不管对面的人到底是谁，有什么权势。
　　他把手机递给了顾知晴，然后面无表情地说：
　　“我们队长说了，保护人员期间，天王老子来了也要听我们的，天大的事情出了有她顶着。”
　　他说的义正言辞，站的笔直，双手背在身后，头高高地昂起，一点也没有觉得自己卖俞队卖的有点过分。
　　顾知晴接过手机，默然不语，牵扯到生命的事情，她比谁都看重。
　　只是拿着手里的出院单，有些犯了难，早知道就不办出院手续了。
　　张扬仿佛看出了她的心思，认真冷酷地说：
　　“顾医生不必担心，你们去哪里我跟着去哪里，只要不出市区就行。”
　　他想抓住安宁，找到这个嚣张至极的杀手，最起码能让俞队官复原职，也不必天天拣别人不要的案子做了。
　　来这边，本来是个意外，她们都不想来，谁能想到，竟然能在这里遇到安宁，一想到她，他就浑身激动。
　　顾医生送她们三个回了家，就要回去，张扬却直接拦住了她：
　　“你不能离开我们的视线，最近这段时间，建议你注意安全。”
　　“可我医院还有很多事情要处理。”
　　“那我们跟你一起去。”
　　“不行，你们俩个都保护小安吧，我一个人没有事。”
　　张扬一听，直接说：“俞队说了，让我们保护好你们俩个，一个都不能出事。”
　　俞队说了，俞队说了，俞队又不是你妈！
　　顾医生气的不行，只好说：“不行，一个人跟着我，一个人跟着小安，可以了吧？”
　　“姐，两个人都跟你吧，我在家里没事。”
　　小安闻言立马说。
　　话音刚落，就听到张扬木着一张脸，冷冷地说：“不行，俞队说了，我们俩个谁都打不过安宁，所以不能分开。”
　　他说的理所当然，丝毫没有一点因为技不如人不好意思的意思。
　　顾知晴无语，只好又带着她们三个回了医院，这都是什么事？
　　早知道，就不回来了，故意费油的吗？
　　把小安安排在了宿舍，她才得空回了办公室。
　　张扬一直跟在她后面，保持在一米远处，不远不近，严格控制在一米之内。
　　她回了病房，想去看看泡泡的情况，便直接到了三楼重症监护室门口。
　　换上无菌服，就走了进去。
　　张扬也要跟进去，被护士拦在了门外：“您不能进来，这里是无菌室。”
　　张扬正要解释，突然听到护士说：“我们领导说了，一个病人只允许一位家属探视，谢谢理解。”
　　说完，也不等她反应，直接把玻璃门关上，然后留下一脸惊愕的他在外面。
　　顾医生走到泡泡的病床前，突然看到她右边的床位人也空了。
　　她心里一沉，怕泡泡胡思乱想，走过去，先是查看了一下仪器，各方面指标都很正常。
　　心里放心了大半，然后才笑着望着泡泡。
　　泡泡睁着忽闪忽闪的大眼睛，眼睛平静，没有一点平时的活力。
　　“怎么不睡会儿，多休息有利于恢复。”
　　泡泡摇摇头，不吭声，她一看，就知道她肯定在为两边过世的病人难过，于是轻声哄：
　　“你跟他们不一样，你恢复的很好，用不了多久就能出院了。”
　　“我不想死，死了就见不到你了。”
　　泡泡冷不丁地冒出一句，顾医生闻言，立马握住了她的左手，她的右手掌骨骨折，手上还缠着绷带，根本不能碰。
　　感觉到顾医生的触摸，泡泡左手轻轻动了动，摸了摸她的手心。
　　这个细微的动作，是她这两天运动量最大的动作了。
　　顾医生任由她挨着自己，柔声哄：“不要胡思乱想，万事有我，我一定会让你好起来，放心。”


第六十二章 从未如此温柔
　　她从来没有见过顾医生这么温柔的时候，吃醋地问：
　　“你同病人说话都是这样柔声细语的吗？”
　　顾医生闻言，虽然不知道她为什么这么问，还是照实点了点头。
　　果然，一得到肯定的回复，泡泡直接就转过去了身子。
　　她不知所措地看着泡泡，以为她是不想见到自己，便说：“我走了。”
　　泡泡这种情况，不适合情绪激动，她确定她安全就好，怕自己待的时间长了，泡泡太过激动，不利于恢复。
　　泡泡不理她，还是不转过来身子，钻在顾医生手心里面的手却紧紧地捉住了她的手指。
　　死死地抓着她，不让她动。
　　顾医生看到这里，也不明白到底是让走还是不让走。
　　她不敢乱动，怕自己动作牵扯到泡泡身上，她现在浑身不能活动一下，就只能安安静静地躺在床上，吃喝拉撒都得在一张床上。
　　全程有护士亲力亲为，妈妈过来准备帮忙，护士怕她碰到了泡泡的身子，直接阻止了。
　　她没敢动，眼神望着泡泡身上五彩缤纷的管子，呼吸都急促起来，另外一只空着的手，紧紧地握成了拳。
　　床尾，泡泡的右脚搭在一个白色的支撑上。
　　她的右脚踝骨折，为了利于复伤，直接吊在了床尾。
　　泡泡白皙的脚踝上打上了绷带，包的跟个粽子似的，没有绑绷带的地方，也是伤痕累累，青红一片，几乎找不到一块好肉来。
　　当时打的得有多很啊，可她却硬是不挪一下。
　　那种肋骨断裂的痛，一定很难熬吧。
　　她揉着眼睛，放下手的时候，手指上都是湿意。
　　不知何时，泡泡已经转过了身子，看她望着自己的脚偷偷地哭，慌忙说：
　　“你别难过，一点都不疼的，你都不知道我妈妈待我多好，我估计在她肚子里面都没有过这样好的待遇，你不要哭，我一点都不疼。”
　　许是怕她不相信，泡泡想要举手证明一下自己的话。
　　只是手刚举起来一点点，已经疼地受不住了。
　　她的动作，顾医生都看在眼里，她忙按住她抬起的手，急切安慰：“你不要乱动，牵扯到伤口不利于恢复。”
　　“那你别走了。”泡泡小声撒娇。
　　她在这里无聊死了，手机不能玩儿，除了睡就是吃，要么就是睁着眼睛看着天花板，就连上厕所都不用动。
　　她无聊地把天花板上的220块瓷砖数的清清楚楚。
　　对于一向活泼的她来说，实在是太难熬了。
　　她想同顾医生说说话，哪怕不说话，就看着她也好，也比自己一个人无聊好过。
　　顾医生刚要说，她不能在这里太长时间，即便她是医生，护士一会儿也会来赶自己走的，可是她看到泡泡祈求的眼神，实在是不忍心拒绝。
　　于是，轻轻替她掖好被子，轻声哄 ：“我不走，你先睡会儿吧，我看着你。”
　　泡泡摇摇头，她不想睡觉，她怕一睡着，再醒来，就看不到顾医生了。
　　正在这个时候，护士拿着药过来了，对顾医生礼貌地说：“顾医生，时间有点久了，您还是先出去吧，等到下次再过来。”
　　这是无菌环境，除了喂饭，换药的护士，其他人根本不能待太长时间。
　　顾医生接过护士手里的药，轻声说：“我来换吧。”
　　她是一个医生，自有一双精巧无比的圣手，精密复杂的手术做起来都是游刃有余，更何况换药这种小事。
　　可是值班的护士却是个负责人的人，即便是对着顾医生，她也不愿意，她要对自己照顾过的每一位患者负责，所以不好意思地说：
　　“真是不好意思，顾医生，我不能给您，这是我的责任所在。”
　　顾医生一听，只好小声说：“我在旁边看着，换过药，我再走，好吗？”
　　护士从来没有想过，高冷理智的顾医生竟然能够这么温柔。
　　当下，也不好意思拒绝了，虽然不合规矩，但是，谁让她是顾医生呢？
　　护士掀开了泡泡身上的被子，拿起剪刀利落地剪开了她身上的绷带，她腹部都是伤痕，肉眼可见处深青交痕立现。
　　护士抹药的时候，虽然很认真负责，但是也是真的疼。
　　泡泡想说，你轻点儿，又怕顾医生听了难受，只好死死地咬着牙。
　　疼的额头上都是汗，硬是不吭一声。
　　她看泡泡额头都是汗，拿起床头的无菌纸，替她细细擦去额头上的汗珠。
　　护士手法很是熟练，不一会儿，就换完了药。
　　她看泡泡疼的脸都变形了，硬是不吭一声。
　　心里也是非常佩服泡泡的毅力，比着那些还没有碰到就喊的天翻地覆的病人，她倒是很欣赏泡泡这样的。
　　最起码，不用哄。
　　换完了药，护士忍不住再次催促：
　　“顾医生，您还是先离开吧，她需要休息一会儿，跟您说太多的话，不利于她恢复。
　　等她睡醒了，差不多该吃饭了，到时候，对于现在的她来说，又是一番折腾。”
　　人家已经礼貌地催促三次了，如果再坚持下去，实在是有些厚脸皮了，顾医生哄着泡泡松了手，答应一会儿还过来看她，恋恋不舍地离开了监护室。
　　回了办公室，还没两分钟，便听到了敲门声。
　　“进来。”
　　门打开，是一脸面无表情的纪捷。
　　“你还好吗？”纪捷知道泡泡进了重症监护室，担心的不行，找了她好几次，都没有见到人。
　　她去过重症监护室，泡泡都在熟睡，她看状态还可以，便偷偷走了。
　　顾医生看纪捷一脸的黑眼圈，眼神没有一点光彩，脸上一脸木然，比自己状态还差。
　　“还好，你们怎么样了。”她问的是纪捷和郑老师的事情。
　　虽然过程很狗血，但是却把人折腾的不清。
　　“还好吧，她母亲要她生下孩子，我也没有意见。”纪捷轻轻解释。
　　有意见没有意见又有什么关系，从一开始，郑老师选择的都不是她。
　　顾医生听到这里，已经明白了大半，日子终究是要自己过的，谁也代替不了谁。
　　纪捷是自己的同事，郑老师是泡泡的发小，更何况这终归还是纪捷，她们自己的事情。
　　她看着纪捷，还是忍不住相劝：“这终归是你自己的事情，但是，我想说的是，百佳凡你到底怎么想她的？”
　　“我当她是个小孩子，何况她比我小那么多，我也不知道该如何是好了。”
　　纪捷面目纠结，她是真的不知如何是好了。
　　如此种种，全部都怪自己，可自己又能去怪谁呢？
　　“如果不喜欢，趁早断了比较好，越是纠缠不清，以后越是无法决断。”
　　顾医生只能站在旁观者的角度说两句。
　　纪捷哪里都好，脾气温和，不似自己，对谁都是冷冷清清地。
　　可她一路走来全部都是靠自己。
　　因为郑老师，大学的时候便同家里出了柜，后来她爸爸妈妈直接把她赶了出去，从此再也没有回过家一趟。
　　如果，郑老师能够坚持一些，勇敢一些，她们两个的日子，是谁看了都要羡慕的。
　　可是，现在这种一团糟的局面，又能怪的了谁呢？
　　两个人聊了一会儿，纪捷确认泡泡没事，便回去忙自己的事情了。
　　走路的步伐沉重异常，跟之前爱开玩笑，步伐轻快的时候仿若两人。
　　顾医生望着纪捷，想起之前她那样意气风发，看谁眼睛里面满是笑意，现在却看谁都是一副木然的模样，根本不知道她的目光聚集在哪里，心里也是一阵抽痛。
　　泡泡在里面待了两个星期，身体恢复的差不多，医生开单子让去做了一个胸腔检查，如果确认没事的话，就可以转普通病房了。
　　这个时候，就体现了人多的好处，陈先生、韩女士、顾医生、护士一人扯着泡泡床单上的一角，把泡泡平稳地挪到了担架上。
　　然后，陈先生一路推着，把人推到了一楼。
　　做完检查，又把人原样退回来。
　　路上的时候，泡泡一只紧紧拽着顾医生的袖子，眼睛切切地盯着她。
　　目光没有挪动一下。
　　把人推进重症监护室，顾医生便被护士叫走了。
　　韩女士皱着眉头，心里特别不对劲。
　　“你有没有觉得，泡泡哪里不对劲？”
　　她看着一屁股瘫在椅子上的陈先生问。
　　“有什么不对劲的，不是快好了吗？”
　　“你没发现吗？顾医生又不是她的主治医生，天天跑重症监护室比主治医生都勤。”
　　“这多正常啊，可能是因为咱闺女是明星，她们态度自然要好一些。”
　　一提起自己闺女是个明星，陈先生语气里不由自主地开始自豪起来。
　　韩女士突然想到，泡泡受伤的时候，就是跟顾医生和顾安晴在一起。
　　她立马恍然大悟：“她妹妹和泡泡好像是一起受的伤，泡泡不是在准备演唱会吗？怎么会没事跑到郊区？”
　　“这又什么好想的，顾小姐是泡泡的粉丝，肯定非常喜欢泡泡，咱闺女见义勇为受了伤，顾医生肯定钦佩她，然后自然关心就多了一些。
　　再加上，我是泡泡的亲爹，看在我的面子上，她肯定也要着重关注咱们闺女啊，万一再召开股东大会，我可是能够起到关键性的一票。”
　　陈先生自信地说到，还不忘顺便夸赞一下自己。
　　韩女士虽然觉得他的解释很是合理，但是心里却还是觉得不对劲，不应该是这样，就差一步。
　　她眼神忽然一亮，又觉得不会，顾医生这么优秀，应该不会这么没眼光。


第六十三章 你个没良心的
　　检查片子还没有出来，顾医生给韩医生打了电话，韩医生打开电脑一看检查结果，表示没有问题。
　　然后，在顾医生的监视下，给泡泡专门安排了一个单间，刚好是顾安晴刚住过的308房间。
　　这个房间通透利风，还带有一个标准的卫生间，最主要的是里面是两张病床，晚上陪夜的话，陪护的人也能够安然入睡。
　　泡泡挪到普通病房之后，韩女士悬着的心才彻底放下来。
　　这两个星期以来，两个人一直守护在医院，已经疲惫至极。
　　谁都没有回过家，就连换洗的衣服都是在洗手间换洗的，袋子里面早已经堆的满满的。
　　陈先生本来打算全部扔完的，谁知道，韩女士一直在祷告，觉得扔衣服浪费不是好事，怕对泡泡不好，就是不让扔。
　　还暗暗发誓，要是泡泡没事，好起来，自己以后一定缩衣减食，绝不浪费一米一粮。
　　她发誓的时候有多虔诚，祷告的时候就有多认真，现在看泡泡好了，就有多后悔。
　　又偷偷询问，自己之前发过的誓可不可以不作数，刚说完，听到泡泡咳嗽了一声。
　　立马双手合十，赶紧解释，也不是全部不作数，只是稍微减少一点，我也不能真的因为她，以后过苦逼的日子，是不是？
　　泡泡看母亲在窗户边，神神叨叨的，立马询问：“妈，你干什么呢？”
　　韩女士又再次虔诚地表示，自己以后一定能够做到，只期望泡泡一生健康无忧。
　　她碎碎叨叨地说完，才站起来，对着泡泡说：“我在祈祷，你这一生一定要平平安安地。”
　　泡泡对此不屑一顾，她从来不信这些的，不过，母亲信，她也不好说什么？
　　总不能天天跟母亲唱反调，毕竟就这一位亲妈。
　　“你说说你，好端端地，不是说准备开演唱会的吗？怎么突然就跑去郊区了，还受了这么重的伤。
　　没个两三个月，肯定就好不了，伤筋动骨一百天，反正我说啥你也没有听过。”
　　泡泡不想听妈妈絮叨，转了一圈，没有看到爸爸，连忙转移话题问，爸爸呢？
　　韩女士说，两个人两个星期还没有洗澡呢，你爸爸回家洗澡了，一会儿回来了换我。
　　按理，一般的闺女听到这些话，肯定会感动心疼父母，可是泡泡听了之后，第一反应就是：
　　“妈，那你天天喂我吃饭的时候有没有洗手？”
　　韩女士一听，直接火气就上来了，这是什么东西啊，自己费心费力地照顾了这么长时间，她奶奶地，竟然敢嫌弃自己。
　　一巴掌打在了泡泡的头上，疼地泡泡眼泪花子都崩了出来，她慌忙又觉得有些用力了，赶紧心疼地呼呼，埋怨着：
　　“你这个没良心的，打疼了没有，妈妈看看，妈妈看看。”
　　泡泡眼里噙着泪，立马都委屈上了，哭着说：“疼。”
　　她喊的时候心里委屈极了，怎么也没有想到，妈妈能出手这么重，这可是亲妈啊，亲妈啊！
　　韩女士一看，又是揉又是哄，最后还是忍不住骂：
　　“疼死你活该，都不知道安分一点，有没有哪里不舒服？”
　　说到最后，又开始柔声询问，怕她真的有不得劲的地方。
　　“要不，我还是找医生过来看看吧？”韩女士不放心，生怕自己这一巴掌把她拍出来了一个好歹。
　　泡泡摇摇头，表示自己没事，当下就说：“妈，我想喝鸡汤，你给我熬的那种，我就高考的时候喝过一次的那种。”
　　“那家店没有了。”韩女士没好气地说。
　　泡泡闻言，难受坏了，不服气地质问：“妈，你不是说那是你熬了一下午给我熬的吗？”
　　韩女士直接一个白眼翻过去：“我做饭什么水平，你又不是不知道，还不是为了让你感动一下，好多考两分，上个好大学。”
　　她说的理所当然，没有一点被拆穿的愧疚。
　　两个人正吹胡子瞪眼睛打着嘴仗，一身白大褂的顾医生走了过来。
　　泡泡一看到她，眼神立刻亮了。
　　自从搬到普通病房，就没有见她这么精神过。
　　“阿姨好。”
　　该有的礼貌还是要有的。
　　刚开始喊的时候，韩女士只顾想着闺女的伤情，没有在意，此时却听的很别扭。
　　她忙解释：“我还不到六十，顾医生还是喊我姐姐吧？”
　　泡泡不服气，挪揄：“妈，哪有大三十岁的姐姐。”
　　她不想顾医生喊自己妈妈姐姐，这样以后辈分不就乱了。
　　韩女士却死活不同意，强烈建议，顾医生必须喊自己姐姐或者韩女士，反正不能喊阿姨。
　　顾医生微微一笑，没有办法，只好答应下来。
　　泡泡看顾医生来了，突然觉得妈妈在这里很碍事，直接就说：“妈，你也回家洗洗澡吧，顾医生在这里照顾我就好。”
　　“你胡说什么？顾医生这么忙，怎么能够在这里照顾你，况且，她家里出了这么大的事。”
　　顾医生听了之后，脸上没有一丝起伏，仍然在注视着泡泡。
　　果然，听到这句话之后，泡泡脸色立即冷了下来。
　　顾医生确定她安然无恙之后，便匆匆走了。
　　韩女士则在心里纳闷泡泡不对劲，之所以没有往顾医生身上扯的原因就是，老公跟她说过的，顾医生老公刚刚没了，一个有丈夫的女人，怎么可能跟泡泡有她想的那层关系。
　　她还以为是纪捷呢，不过后来，纪捷就来了一次，便没有再过来，她也打消了念头。
　　她也想过郑老师，可是听说郑老师孩子都怀上了，那就更不可能了。
　　所以，她以自己聪明的脑袋瓜，从来没有往顾医生身上扯过一次。
　　要是没有事先从老公哪里知道顾医生老公没的事，怕是她早猜出了事实。
　　她这些天都在试图找跟泡泡有关系的女孩子，看谁都像，可最后又觉得谁都不像。
　　猜来猜去，看到最后还是觉得纪捷的可能性大些，按照她的思想来说，纪捷只来一次，是为了掩饰她们这层关系，况且顾医生天天来，很可能就是纪捷拜托的。
　　这样一想，瞬间就通了。
　　顾医生确实不能在这里守着她，徐乾白的葬礼还没有办。
　　徐爷爷固执地要她以未亡人的身份替他扶灵。
　　为了等她，已经推迟了两个星期，况且，她确实是他名义上的老婆，扶灵本就是她分内之事。
　　仔细检查过泡泡没有事，她便起身离开。
　　只是，刚走到门口，便被紧跟着她出来的韩女士喊住。
　　她转身，不明白韩女士这是要做什么？
　　只是，韩女士每走近一步，她心里就心虚几分，难道是她和泡泡被看出了什么。
　　她紧张地盯着韩女士，只听到韩女士小心翼翼地轻声询问：“顾医生，能问您件事情吗？”
　　问的小心翼翼偷偷摸摸的。
　　顾医生以为韩女士要问自己泡泡的伤势，立马说：“泡泡肾脏没有二次出血，目前只剩下恢复骨折和脚踝上的伤了，慢慢恢复就好了。您不必担心。”
　　她说完，就看到韩女士摇摇头，双手捏在一起，不好意思地问：“我想问问，您是不是纪捷，那个纪医生很好的朋友？”
　　顾医生虽然不明白她为什么这么问，但还是在韩女士期待的眼神中，点了点头。
　　“那就好，我知道了，我知道了。”
　　得到了肯定，韩女士只觉得自己真是聪明无比，确定了这一点，所有的事情都联系在一块了。
　　她觉得很有必要跟陈先生说说，好让他提前有个心理准备。
　　韩女士虽然结婚了，但是平常刷手机的时候，总是刷到这方面的感情，每次都觉得她们太惨了，没有父母的支持，更有甚者，父母带头逼迫她们。
　　人生就这一次，没有必要，非要儿女按照自己安排好的道路走。
　　只要她不违法，心态健康，积极向上，比什么都强。
　　毕竟自己不能替儿女活。
　　现在确定了泡泡的对象是纪医生，她只觉得心情舒畅的很。
　　对于泡泡这个学渣来说，竟然跟一个这么优秀的医生谈恋爱，她是很觉得特别有面子的啦。
　　不过，这件喜悦的事情，现在还不能说出来，万一泡泡胡思乱想，再不利于她伤势恢复就不好了。
　　她仿佛中了五百万的彩票一样回了泡泡的病房，看到泡泡满眼笑意。
　　泡泡不知道她出去干什么去了，不过看妈妈这开心的程度，直觉上以为她肯定发生了天大的喜事。
　　“妈，您怎么了，买彩票中奖了？”不应该啊，自从知道爸爸这么有钱之后，她觉得买彩票中多大的奖，也不至于让妈妈这么兴奋。
　　“没事，就是开心，你啊，以后终于不是一个人了。”
　　她这话一出，泡泡心中立即警铃大作。
　　“妈，你是不是知道什么了？”
　　“我能知道什么，你爸爸怎么慢吞吞的，每次都是这，你一没事，他都不知道着急了。
　　回家洗个澡，换身衣服而已，你看看都几点了，还不知道回来换我。”
　　泡泡想说自己一个人可以，妈妈有事也可以先回去，她只要不大幅度运动，就没有问题了。
　　韩女士直接一句，你可以个屁，什么时候，把腰上的尿袋去了，什么时候再说大话吧你。
　　吓的泡泡也不敢再说别的了，只好老老实实地躺在床上，看着妈妈忙前忙后地，也没有忙到正经事上。


第六十四章 这尴尬的相遇
　　郑老师赶到医院的时候，是在晚上，她刚被学校指派到外地，进行了学术交流，一听说泡泡出重症监护室，家都没有回，直接从车站来的医院。
　　她到的时候，韩女士已经换洗过衣服回来，然后，陈先生因为公司里有紧急事件发生，又回去忙公司的事情了。
　　韩女士一看到郑老师，立马笑着问：“小浅来了，怎么又瘦了，你得吃胖点啊。”
　　韩女士每次见她，第一句话都是觉得她又瘦了，让她多吃点，接着下一句就是：
　　“你没事跟泡泡一起回家吃饭，我天天给你们做好吃的。”
　　泡泡直接一句，妈，你做的饭，狗都不吃，好吧？
　　气的韩女士重重地举起了拳头，却只是轻轻摸了一下泡泡的脸蛋。
　　果不其然，还是熟悉温暖的话，郑老师经历了这么多事情之后，见到韩女士的第一面，听到这些熟悉的话，差点哭出来。
　　韩女士以为她受委屈了，慌忙把她手里的水果和礼品接了过来，让她赶紧坐下，歇歇。
　　开口便严肃了起来，直接问：“是不是谁欺负你了？你跟阿姨说，我让你陈叔叔收拾他。”
　　郑老师摇摇头，只是猛然见到韩女士，心里面有些激动。
　　这么多事情发生之后，也只有韩女士还是待她如初，没有一点改变。
　　泡泡张嘴刚要说话，韩女士直接把削好的切成条的水果塞到她嘴里一块。
　　及时堵住了她的这张嘴。
　　好不容易把苹果咽下去，郑老师一看她床边挂着的袋子，眼睛立马又红了。
　　“你出了这么大的事情，怎么不跟我说一声。”
　　泡泡笑着说：“我刚从里面出来，已经两个星期都没有摸手机了。”
　　郑老师还是不放心地问了一遍病情，确定她身体已经好的差不多了，才放下了心。
　　她这两个星期去了外地学习交流，心里烦的很，还以为泡泡忙着准备演唱会的事情，谁知道她发生了这么大的事情。
　　韩女士怕她累到身子，根本不让她站着说话，三个人都是知根知底的，也没有一点生分。
　　小时候，郑老师被妈妈气的离家出走的时候，每次都是跑到韩女士家里，所以在她的心里，韩阿姨是一位至亲的长辈。
　　三个人正说着话，门开了。
　　“第一天转到普通病房感觉怎么样了？”
　　刚忙完准备下班的纪捷从外面推门而入。
　　她以为房间里只有泡泡一个人，问的时候语气特别轻松。
　　一抬头，看到韩女士和郑老师，立马怔住了。
　　她已经两个星期没有见过郑老师了，一时间没有反应过来，还不知道如何相处的时候，便遇到了这个人。
　　韩女士一看她看着自己呆愣的表情，以为她是面对自己尴尬，更加确定心里的猜测百分之百地正确。
　　于是，一屋子的人，你看看我，我看看你，各怀心思，还都觉得怎么这么巧。
　　“好多了。谢谢顾医生。”泡泡礼貌地出声打破了平静。
　　这在韩女士看来，分明就是为了纪医生解围，当下更加满意地点点头。
　　她打量着纪捷，心想，既然是医生，学习能力自然不在话下，更何况医生救死扶伤，人品肯定也是没话说。
　　再一瞧，纪捷长的温温柔柔，文文静静的，完全符合自己满意的女儿的形象，是这个人也好，权当多个闺女，反正现在技术这么发达。
　　以后让她们两个各自要一个孩子，自己和陈先生在家给她们带就好，只要她们俩个能够平平安安，相伴到老就好。
　　她这边连孙子孙女名字都想好了。
　　却不知道，人家纪捷根本不是看到她呆愣的，而是看到了坐在她身边的郑老师，才一时没有反应过来。
　　纪捷咳嗽一声，喊了一声，韩阿姨，对着郑老师点点头，便径直走向了泡泡。
　　然后仔仔细细地看了一下她的眼睛，抓着她的手按了按，又仔细询问了她有没有什么不舒服的地方。
　　泡泡摇摇头，想问自己什么时候能够下床去厕所，这天天躺在床上，一天二十四个小时地被伺候，她感觉自己都快废了。
　　纪捷皱着眉头说：“你没有二次感染，已经算是捡回一个肾了，尽量先养好身体，其他的事情以后再说。”
　　“就是就是，你还不相信纪医生啊。”
　　纪捷受不了韩女士的热情，她也不是泡泡的主治医生，只是受了顾医生的拜托，这才趁着下班过来瞧了一眼。
　　她看泡泡恢复情况良好，她在这也没有什么用，便起身告辞。
　　一听说她要走，韩女士立马说：
　　“纪医生没事一起吃晚饭吧，正好我们还没有吃饭，我们一起去吃，吃完了给泡泡带回来一些。”
　　泡泡一听，脸立马就黑了，郑老师和纪捷一起吃饭，这是干什么呢？
　　“妈，她俩不吃饭。”
　　泡泡刚说完，就得到了一声训斥：
　　“你看看你抠的，怎么不吃饭了，小浅直接从车站过来，家都没有回，肯定没有来得及吃饭。
　　纪医生刚下班，肯定也没有吃饭，大家都这么关心你，一起吃顿饭怎么了。”
　　泡泡的脸越来越黑，韩女士心里只觉得，泡泡怕自己问出来个一二三，脸才这么黑的，当下更觉得纪捷就是自己闺女的宝贝儿对象了。
　　更何况，要不是对象，怎么会一下班就过来查看泡泡的恢复情况，要不是自己一直待在这里，说不定早就过来守着了。
　　嗯，长相可以，人品不错，对泡泡还关心，整体来说，是个挺不错的对象了。
　　她是个长辈，这样训斥过泡泡之后，房间里面的三个人都不说话。
　　她命令泡泡老老实实地躺好，然后就带着纪捷和郑老师两个人出去吃饭去了。
　　医院周围的餐馆挺多的，第一次见纪捷，韩女士是越看越满意，待遇上当然不能差了。
　　于是，带着她们来到了豪庭大饭店，这里的环境以及评价，在整个青城市都是数一数二的。
　　三个人进了一个包间，韩女士一直热情地招呼着她们两个，忙的不亦乐乎，弄的及纪捷和郑老师两个人尴尬不已，没有一丝说话的空。
　　三个人点了四菜一汤，纪捷一直说，吃不完这么多，郑老师这一段时间孕吐，也是吃不进去。
　　韩女士不管，直接豪气地说：
　　“小浅身体虚弱，应该多补补，纪医生，我见你第一眼就喜欢上了，放心吧，我们绝对能够吃完。”
　　她说着便把点好的单子交给了身边站着的服务员。
　　然后又问：“你们俩个有没有什么想喝的？我已经点了果汁，如果你们想喝酒的话，我们小酌一下也可以。”
　　郑老师怀孕不能喝酒，她这些话分明就是询问纪捷的，纪捷连连摆手，说自己从不喝酒。
　　得了，不喝酒，又增加了一项好感度。
　　饭桌上，韩女士不停地询问及纪捷的个人情况，不一会儿，就把她祖宗三代问的清清楚楚的，当得知她不是本地人，却在本地扎了根时。
　　韩女士心口一激动，直接热泪盈眶，拍着她的肩膀说：
　　“孩子，你受苦了，你不是本地人，大学也不是在本地上的，还能定在本地，肯定是为了相爱的人，就冲这一点，你就是个好孩子，阿姨很满意你。”
　　她以为纪捷是为了泡泡定居在这里的，其实，纪捷当初来这边，完全是为了郑老师，如今，说者无心，闻着却是落泪。
　　郑老师再也听不下去了，直接跑到了卫生间，哇哇大哭起来。
　　此时，她后悔了，比什么时候都后悔，自己放弃了一个多好的人啊。
　　大学的时候，纪捷就出柜了，然后被赶了出来，从此十来年，家里人对她不闻不问，她没有家了。
　　而自己呢，让她第二次没有了家。
　　郑老师捂着嘴，趴在洗手台上，眼泪夺眶而出，她右手通红，死死地捂着自己的嘴，不让自己发出一点声音。
　　幸亏这个时候，洗手间没有人，她一个人可以哭的痛快。
　　她正哭着，洗手间的门腾地一下打开了。
　　原来是纪捷看她这么长时间不回去，担心她出事，找了过来。
　　“你还好吧？”
　　这是她今天跟她说的第一句话。
　　曾几时，两个人曾经说过，哪怕最终不能在一起，一定也要过好自己的人生。
　　郑老师点点头，强迫自己收回眼泪，然后扶着洗手台，平稳着情绪。
　　打开水龙头，伸手过去接水，几下拍在自己脸上，让自己清醒了一些，才望着纪捷，强忍眼泪，勉强笑着说：“还可以。”
　　是谁说过呢，还好就是一般，还可以就是不行。
　　你能听懂我话里的意思吗？
　　纪捷听懂了她话里的意思，可她知道自己已经没有资格问她为什么还可以，自己负责不了了。
　　从郑老师说自己要结婚的那天晚上，她就负责不了了。
　　她装作没有听懂的样子，说，韩阿姨担心你，让我过来看看。
　　纪捷说完，眼睛转向了一边，看都不敢看她。
　　郑老师听到之后只觉得一阵心酸。
　　什么时候，我们之间，关心还要借着别人的名义了。
　　“你呢，你担心我吗？”
　　她不甘心，还是红着眼睛问了出来。


第六十五章 她说还可以
　　听到这句话，纪捷仍然抿嘴不发一言，郑老师看她这样不闻不问，失控地吼：
　　“我说我过的不好，你连问都不想问一下吗？”
　　纪捷却还是一副木然的样子。
　　她想自己说什么呢？
　　说自己还爱她，还想跟她在一起，孩子和她，两个人自己都接受，可是，她能保证一辈子不会再离开自己了吗？
　　她能保证吗？
　　就算能保证，自己就活该这样贱吗？
　　郑老师从小就没有安全感，特别需要别人认同，她看起来温和有礼，很好说话，一旦察觉到要受到伤害的时候，比谁跑的都快。
　　她们在一起十年了，她比谁都清楚。
　　二十岁到三十岁，这短短的十年，何尝不是自己的一生呢？
　　她能因为妈妈抛弃自己第一回。
　　能因为怀孕妥协抛弃自己第二回。
　　以后，就能因为孩子再抛弃自己第三回。
　　自己这么大年龄了，除了一份正式的工作，一无所有。
　　本来有一份稳定的感情，她以为能够天长地久，后来呢，她曾经以为的一辈子，曾经以为的天长地久，不还是说不要自己就不要了吗？
　　现在肚子里面怀着别人的孩子，还质问自己，自己想要的你不从来也给不起吗？
　　纪捷不说话，仍由郑老师吼，只是在她放纵过情绪之后说：“走吧，韩阿姨还在等着我们。”
　　郑老师一听到韩阿姨的时候，很明显地稳定了一下自己的情绪。
　　很快便用手拍好了自己的眼睛，虽然看起来红红地，像是哭过，但是韩阿姨不会多问。
　　就算多问，自己直接说是因为怀孕了容易哭就好了。
　　她还没有走出卫生间，已经想好了应付的办法。
　　两个人一前一后地回到餐厅。
　　韩阿姨看到郑老师哭鼻子之后，果然根本没有问她怎么了，只是不停地往她盘子里面夹菜，让她多补补。
　　吃完饭，纪捷要去付账，韩阿姨就算真的说要请客，也不能真的要她请啊。
　　可是她付款的时候，服务员却告诉她，一位姓韩的女士已经付过了，她直接划的卡。
　　原来，阿姨在这里办的会员。
　　纪捷听到之后，只是感慨一句，韩阿姨还挺有钱的，便拿着包走了出去。
　　三个人说了拜拜之后，韩女士带着给泡泡的汤直接回了医院，纪捷说要开车送她回去，郑老师说不用，自己打车就可以。
　　纪捷却固执地说：“走吧，我送你回去，安全一些。这个时间段打车的人多，不好叫。”
　　她想了想，也是这样，便跟着纪捷往她的车边走去。
　　快走到的时候，她按了一下开关，车响的同时，一个年轻的小姑娘猛地从车头前面站了起来。
　　看到纪捷，稚嫩的脸上是掩饰不住地开心。
　　“我挣到稿费了，哈哈哈，我带你去吃好吃的，好不好？”
　　她心里开心的很，今天是自己第二次拿到稿费，只想着能跟纪捷分享，自己能够挣钱了，以后也可以给纪捷买好吃的了。
　　相比于女孩的开心，纪捷却是冷静的多。
　　女孩还以为她怎么了，再一抬头，看到了纪捷身后的郑老师。
　　她的脸秃噜一下就阴了下来，脸上的表情难堪至极。
　　仿佛刚刚活泼乱跳，一脸开心的人不是她一样。
　　三个人谁都不说话，彼此僵持着。
　　女孩脸色阴着，全身都是戒备的神态，像是随时准备迎接战斗的斗鸡一样。
　　最后，还是纪捷说了一句上车，才结束了这场僵持。
　　女孩直接拉开了副驾驶的门，快速坐了进去。
　　郑老师站在那里不动，副驾驶的位置，原本是专属于她的。
　　可是纪捷也没有吭声，只是看着她，疑问地说：“怎么不上车？”
　　郑老师扭头就走，一点余地都不留。
　　纪捷一看，赶紧追了上去。
　　刚追到路边，就看到她抬手拦下了一辆出租车。
　　她刚抓上郑老师的胳膊，出租车司机很有眼色地及时停在了她们面前。
　　郑老师直接拉开副驾驶的门，一屁股坐了进去，报上小区名字，直接张扬而去。
　　看人走了，纪捷也没了办法，才开始回去。
　　她坐到车上，就听到副驾驶的女孩冷冷地说：“你们还有联系？”
　　“没有，是机缘巧合凑在了一块。”
　　纪捷实话实说，却不知在吃醋的女孩眼里，哪怕是实话是说，也不一定能得到好的结果。
　　“可不是巧合吗？青城这么大，再远的距离也不过一个电话。”
　　女孩阴阳怪调地说着。
　　纪捷本来心情都不好，心里正烦着，百佳凡还这样说，她正要发脾气，却看到百佳凡委屈的小脸时，不忍心了。
　　于是，耐着性子解释：
　　“泡泡生病了，我们都去看泡泡了，在病房里面认识了，然后遇到了泡泡的妈妈，韩阿姨非要请我们吃饭，就这样。”
　　“真的？”女孩一脸惊喜又是不敢相信。
　　她立即说：“真的。”
　　得到了肯定的回复，百佳凡才慢慢地把脾气消了下去，然后看着她说：
　　“我也不是生气，我只是觉得，姐姐既然已经断开了，就不要藕断丝连了，毕竟对谁都不好。”
　　她这样一说，纪捷随即同意地点点头，本来已经两个星期没有见了，这次真的是巧合。
　　“我的稿子过审了，我可以挣钱了，等我挣到了可多可多的钱，我养你，好不好？”
　　她说的热情坦白，纪捷听了却觉得可笑的很。
　　她现在住的吃的都是自己的，怎么做到天天把养自己挂在嘴边的。
　　怕百佳凡越陷越深，她还是忍不住再次表明了立场：
　　“小凡，我以后打算一个人过了，你不要在我身上浪费时间了，到了我这个年龄，你就会明白，爱情这件事，其实挺没有意思的。”
　　她刚说完，就听到百佳凡立马反驳：
　　“你可以打算一个人过，反正我要跟着你，一辈子我都不会离开你。
　　你撵不走我的。”
　　百佳凡说完，露出尖尖的小虎牙，讨好地说，纪捷刚要再解释，就听到她可怜兮兮地说：
　　“我已经是你的人了，我妈说了，身子给了谁，都要在一起一辈子的，你不要我，就没有人要我了。”
　　她刚想解释，那天是意外，可自己确实理亏的很，罢了罢了，她想怎样就怎么样吧。
　　许是现在年轻，只是一时火热，等到再大一些，肯定会嫌弃自己老，嫌弃自己体力跟不上，等到她见到更大的世界之后，怎么可能还能看的上自己。
　　反正到最后，自己注定是被抛弃的那一个，谁也留不住。
　　韩女士回到病房，把带来的瘦肉粥给泡泡，泡泡有点饿，就看到这一份粥，不满地问：
　　“妈，您们三个吃的什么啊？”
　　韩女士如数家珍地爆出来了一堆菜。
　　泡泡无语：“我肚子里面饿的难受，您就给我吃这啊？”
　　韩女士开心地说：
　　“这是结合了纪医生的意见给你买的，再等两天，等到你能吃了，再给你好好补补。”
　　泡泡虽然不满，但是一听纪医生说的，当下也不吭声了。
　　韩女士献宝似地把纪捷的情况给泡泡说了一个大概，搞的泡泡云里雾里，不知道妈妈这是要干嘛？
　　最后，只听到韩女士感叹一句：“这样其实也挺好的，能少很多家庭矛盾。”
　　泡泡不懂妈妈在干什么，干脆老老实实地喝粥，她一直在用左手喝汤，右手的手掌还在固定着绷带，还不能轻易乱动。
　　韩女士对纪捷这个医生属实是越打听越满意，对她的工作更是满意的不行。
　　医生好啊，以后老了，有个头疼发热的，有个医生在跟前，不比什么都强。
　　虽然工资不高，但是自己老公有钱啊，所以挣的多少倒是无所谓。
　　吃的香甜的泡泡，哪里知道，妈妈脑子里思考了一天她和纪捷的终身大事。
　　只等着泡泡什么时候憋不住了跟自己坦白。
　　顾医生去了徐乾白的葬礼上，张扬不放心她一个人乱跑，直接让小韩跟了过去，自己则留在了小安身边。
　　小林和顾医生走后，张扬的眼皮子就一直跳，总觉得会有事情发生。
　　她怕自己判断失误，小林一个人应付不过来，还是给俞队打了一个电话汇报了一下情况。
　　谁知道，俞队正好在徐乾白的老家，闻言直接说，她跟小林联系，她负责接应她们，他负责好小安的安全就行。
　　张扬闻言直接问，安宁是不是在哪里？
　　俞队嗯一声，气地不行，愤怒地吼：
　　“谁知道那个神经病跟徐老有什么深仇大怨，我刚查到徐老的儿子和儿媳妇也是在国外出的事。估计跟她都跑不了关系。
　　这根本就是寻仇来的。”
　　“寻仇的话，还是别让顾医生和小林去了，太危险了。”
　　俞队闻言，直接骂：“她不来，徐老不让出殡，现在都僵持半个月了。
　　我天天在附近转悠，就怕一不小心再来个灭门惨案，我都不用干了。”
　　“别这样想，头儿，我们一定能够抓到她，然后回去。
　　我也过去吧，顾二小姐这里，天天一点事情都没有，每天都是公司学校两点转，连个伤害她的猫都找不到。”
　　“不行，你和小林的主要任务就是保护好她们俩个，不能随便离开，先不说了，我要是抓到她，我不把她打的爹娘都认不出来，我就不姓俞。”
　　俞队一边说，一边忍不住骂人，她和这个代号“安宁”的积怨已深，她被降职就是因为这个人。


第六十六章 杀人需要理由吗？
　　接住顾知晴之后，俞队跟小林说了“安宁”的事情。
　　小林脸色立即刷白，肠子都悔青了，早知道就保护顾二小姐了。
　　当初还以为只是过来参加一次葬礼，更何况，徐老还有这么多的保镖，肯定没有任何危险，她才选择过来的。
　　谁知道，到了这里，竟然这么危险。
　　俞队看出了他的担心，眼神立即沉了下来，她最看不上小林这畏畏缩缩，小心算计的模样，谁的命不是命？
　　不过，当着顾医生的面，她也不好直接训斥。
　　一行人驱车来到了徐老在这里的独家小院子。
　　这是徐家老宅，自从徐老外出打拼，已经多年没有回来。
　　儿子儿媳出殡的时候，带着徐乾白来过一次，如今又重新为了孙子的事情回来了一趟。
　　他们家位高权重，但是因为常年不回来，所以前来吊唁的人根本不多。
　　院子里面已经搭起办白事的台子，顾知晴到的时候，院子里面一整排的保镖，每个人胸前都戴着一颗白色的小花儿。
　　院子里面肃静冷清的很。
　　顾知晴进去的时候，负责这场葬礼的主事人是徐乾白的婶子，她看起来五十上下，直接托着两米长的麻布递给她。
　　然后，俞队和后面的人，每个人拿到了一个白色的毛巾。
　　俞队她们排成排，礼貌地鞠了一躬。
　　小林觉得晦气至极，刚出大棚就把毛巾缠在了手腕上。
　　他看到有宾客把白色毛巾戴在头顶的，觉得有些碍眼。
　　几个人密切地观察着院子里面的人，顾知晴去了里屋里面。
　　主事的婶子非要她披麻戴孝，她直接冷冷地拒绝，解释，两个人并不能算是事实夫妻，自己可以扶灵，送他最后一层。
　　但是，披麻戴孝不是她的事情，她也没有这个义务。
　　不是事实夫妻这个词语让常年生活在乡下的婶子根本没有听懂。
　　在她看来，既然是小白的妻子，没有替他留下一男半女已经够不应该了，怎么还有脸拒绝。
　　她心里还是极度看不起顾医生的，村里人的思想，不孝有三，无后为大。
　　在她看来，顾医生根本没有为徐家生孩子，纯粹就是吃白饭的，还是徐老宽宏大量，要是换做自己，早就打出去了。
　　根本不会让她进徐家的门。
　　虽然这个婶子面上说话客客气气的，但是总是以自己是长辈自居，不知不觉地就觉得自己有了孩子，高人一等。
　　她还觉得，徐乾白死后，徐老没有一个后，听说这么多年，在外面挣下了很大的产业，以后还不都是自己儿子的。
　　对于这样的人，顾医生直接搭理都懒地搭理，她拿起一朵白色的胸花别在胸前，就要出去。
　　“唉唉唉，你怎么能这样，你可是小乾媳妇儿，怎么能这么不懂规矩。”
　　顾知晴早已经受够了她的聒噪，一句话都没有解释，抬脚就要出去。
　　她能来已经是极限，她并不欠徐乾白什么，两个人是协议，若是不领证，徐爷爷不还股份。
　　婚后，徐乾白也曾想强迫，不过都被小安打扰了。
　　他还算顾忌脸面，并没有彻底撕破脸。
　　即便这样，也是罪不至死。
　　更何况，当初爷爷拜托他们的时候，已经给出了一份厚礼。
　　如果不是这份厚礼，他们也不可能护着自己和小安这么多年。
　　谁知道，她刚出去，便被那个婶子抱住了腿。
　　接着就听到婶子哭着大喊：“来人啊，小乾媳妇儿不守妇道，大家快来看啊？”
　　顾知晴从小到大都没有见过这么泼皮无赖的人。
　　“放手。”声音冷冰冰的，要不是好修养，她肯定就要一脚踹过去。
　　正在，两个人僵持的时候，徐爷爷拄着拐杖过来了。
　　那个趴在地上的婶子像是找到了靠山，开口就是告状：“小叔，你看小乾媳妇儿，连麻布都不披。”
　　徐老一听，脸当即就黑了。
　　“徐爷爷，我不是披麻戴孝的身份，我来只是想送他最后一层，希望您理解。”
　　她说的不卑不亢，徐老心里却是滔天怒火。
　　手里的拐杖重重地在地上点了两下，他眼神里面满是怒气，愤怒问：“怎么，让你披麻戴孝还委屈你了？”
　　“我们是平辈，本来都不符合规矩。”
　　“你要不是连个屁都没有生，他现在要是有个后，你以为会轮的到你。”
　　许是恼的狠了，徐爷爷说起来也不管不顾起来。
　　“我从来没有对不起他，徐爷爷从我们家拿到的东西也不少吧，何至于现在这么生气，况且，乾白又不是因为我死的。”
　　“你倒是伶牙俐齿的很，之前怎么不知道，你这么会说。”
　　闻言，顾医生眼神坚毅，没有一丝退让的意思。
　　来送他已经是最后的底线，再做别的，她绝对不会妥协。
　　正在两个人僵持的时候，突然，院子里的一声枪响打破了平静。
　　婶子从来没有见过这样的事情，听到枪响之后，吓的直接晕了过去。
　　顾医生和徐老对视一眼，慌忙钻进屋子里面躲了起来。
　　她知道，俞队是来抓谁的？
　　这个时候，谁出去就是个靶子。
　　她躲进了最里面。
　　徐老却不放心孙子的尸体。
　　拄着黑色漆木，玲珑雕刻的拐杖走了出去。
　　他倒是要来看看，是谁这么大的胆子，他就不信，院子里面的保镖都是干什么吃的。
　　刚走过去，眼前的情景，差点把他气晕过去。
　　只看到院子里躺着的都是刚刚站的笔直的保镖。
　　黑压压的一片，铺满了大半个院子。
　　他抬头一看，一位黑直长发，一身红裙的烈焰女子，戴着一个黑色的贴肤口罩，拿着枪指着小林的脑袋，眼里含笑同俞队她们对视。
　　本来是紧张的气氛，那个女人却没有一丝感觉，眼神里面带着愉悦。
　　“放下枪投降，饶你不死。”俞队紧张地握着抢，手上都是汗。
　　这还是她第一次这么近距离地见到安宁，哪怕只是看到那双如泉水清透灵动的眼睛，也能看的出来女人长的绝佳艳丽。
　　“徐老爷子，好久不见啊？”
　　她笑嘻嘻地说着，就像是跟家里的长辈打招呼，语气平静自然。
　　“你是谁？我好像从来没有得罪过你吧？”
　　女人一听，勾唇一笑，笑着说：“您老当然贵人多忘事。
　　所以，我把你孙子杀了，好让您记性好一些。”
　　闻言，徐老爷子就想上去拼命，被俞队派人过去抱住了身子。
　　女人的枪口紧紧地贴着小林的下巴，吓的小林头上都是汗，他双腿抖成了筛子，哭着喊：“俞队，俞对，救命，救命，别不管我。”
　　看小林抖的不成样子，女人直接笑着说：
　　“您害怕啊，俞队，我们商量一下，我可以允许你拿徐老来换你的同事，好不好？”
　　小林一听，双腿一抖，就要晕倒。
　　“我来换她。”俞队恨铁不成钢，明明自己这方的人多，可偏偏还是被她牵制住了。
　　自己这么多人，再被她逃了，那大家都不要活了。
　　拿徐老的命来换人，绝对不可能，可自己的可以！
　　“不换啊，那就留下吧。”
　　女人说完，直接抓起小林的身体挡在了自己前面，然后对着徐老就开始开枪，保护徐老的同事直接被打穿了，徐老一看不对劲，立马就往屋子里面跑。
　　他现在只想着，就算自己死，也要拉上顾医生，自从知道顾医生喜欢的是女生之后，他就没有打算让顾医生从这里离开。
　　只是没有想到，这个杀手和俞队会过来。
　　他一边往屋里躲，一边问：“我们徐家怎么得罪过你，你要赶尽杀绝。”
　　可是女孩根本不搭理她，拿着小林挡在前面做肉盾，便一路跟着他钻进了屋里。
　　然后回头，哐当一下把堂屋的门从里面穿了上去。
　　顾医生正在柜子里面躲的严严实实，她听到屋子里面的动静，害怕地紧紧捂着自己的嘴巴，生怕自己发出声音，引起外面人的注意。
　　小林整个人都是瘫着的状态，杀手直接把徐老堵在了屋子里，两个人面对面对视着。
　　就在这个时候，女孩直勾勾地同徐老对视着。
　　徐老突然想起了这双眼睛的主人，惊愕地说：“是你！”
　　女人微微一笑：“我没有死，您很失望吧。”
　　“我那是接的任务，我也是身不由己，根本没有想过要杀你们全家，那是失误。”
　　“你不能杀我，我是军政要员，杀了我，就是到天涯海角，你也跑不掉。
　　况且我现在独身一人，除了我自己，后代全无，已经受到惩罚了。
　　你要是真的想报仇，我孙媳妇儿还在柜子里面，她还怀着我孙子的孩子，你杀了她，比什么都让我难受。”
　　就算是懦弱的小林，也没有见过这么无耻的人，他强撑着一口气，虚弱地说：
　　“别听他的，别听他的，我们查到顾医生外公就是被他杀的，他根本不在乎顾医生的死活，别听他的。”
　　女杀手没有想到，这个时候还能听到八卦，只是她对此根本不感兴趣，嫌弃小林聒噪，她干脆直接用枪托打晕了他。
　　俞队在外面疯狂地砸门，几个人使劲地踹着门。
　　这个时候，顾医生猛地推开了柜子，从里面钻了出来，她望着徐老，愤恨不平：
　　“你杀了我外公？你杀了我外公？他不是病死的吗？”


第六十七章 外公离世的真相
　　“哼，他死有余辜，许晓如都疯了，他还非要护着，我都说了只要他一半的股份，他却只想着你们俩个。”
　　顾医生一听，心里悲愤欲绝，她不明白，真相竟然是这样。
　　她还没有来得及问下一句，只听到砰砰砰地三声枪响，然后，一身是血的徐老，直接在她面前倒了下去。
　　屋子里面只剩下她们俩个还是清醒的。
　　顾医生再怎么说也是个女孩，肯定比训练有素的小林好控制。
　　她拿着枪，直接对准了顾医生的太阳穴，正在这个时候，门开了，俞队她们直接拿着枪对准了她。
　　安宁一手搂着顾医生的脖子，一手拿枪指着她的脑袋，在她耳边小声说：“跟我走，敢乱动，别怪我不客气。”
　　她走一步，顾医生就贴着她的身子走一步，她心里害怕，面上看起来却是特别冷静。
　　“放开顾医生，饶你一命。”俞队大声喊着，接着又是劝：“你跑不掉的，院子里面都是我们的人，这次你插翅也难飞。”
　　“你话可真多，你要是想她死在这里，就继续说。”
　　安宁往前一步，她们后退一步，人虽然不少，但是保护人质第一，俞队她们根本不敢乱动。
　　眼看已经退到了外面，俞队旁边一个男生在她耳边说：
　　“俞队，不能让她跑了，徐老已经死了，我们都完蛋了，要是这次再让她跑掉，我们怎么同郭局交代。”
　　“闭嘴，人质重要。”
　　她明白这个男生的意思，可是，放弃人质只为了抓住这个杀手，她不愿意，也不会这样做。
　　一群人退到了院子里。
　　安宁盯着俞可期，笑着说：“我要一辆能开的车，车里要加满汽油，必须能开。”
　　她可还记得，俞队这个人有多损，千影就是被她坑了，被救回来的时候骂了她三天三夜。
　　“俞队，不能放她走，就算放她走，她也不一定会放过顾医生，我们就完了。”
　　“闭嘴，我是队长，你是队长，周凯，去找一辆车过来，里面加满油，要能开。”
　　她完全按照安宁的要求来，安宁一听，笑着说：“这才对吗？只要俞队言而有信，这个人就绝对没有事。”
　　她右手卡着顾医生的脖子，左手拿着抢指着她的太阳穴，就算有人敢打在她持枪的手上，她的右手三秒之内，也绝对能够卡断这个女人的脖子。
　　她能做到，而对面的俞队肯定明白自己能做到。
　　不一会儿，车子就准备好了。
　　安宁小声说：“走。”然后，保持着这个姿势就来到了一辆白色大众前面。
　　门关的严严实实，她笑了，直接一脚踹开了车门。
　　她让顾医生从驾驶位爬到副驾驶上，紧接着自己也钻了进去。
　　然后启动车子，一脚油门踩下去，直接就窜了出去。
　　后面紧跟着一大队的警车。双方在公路上追逐着，都开足了马力。
　　“你好像不害怕我？”
　　杀手还从来没有见过这么冷静的一个人质，况且还是一个女人。
　　“你不安全之前，不会要我的命。”
　　她闭上眼睛，心里还在缓解刚刚知道的消息。
　　“你倒是比那个警察聪明。”
　　安宁一边说，脚上不停，开足了马力，直接把车开到了村子后面的山路上。
　　把警察远远地甩在后面，到了山林里，安宁把枪收好，别在裙子里面的腿梢上，看了她一眼。
　　顾医生好奇地说：“你还拿枪干什么，里面不是已经没有子弹了吗？”
　　安宁一听，一下子就明白了她的意思。
　　“你为什么帮我？”
　　顾医生没有回答，安宁打心眼里觉得这个医生怪有意思，不过她现在慌着逃命，也没有时间说那么多。
　　“一会儿，警察就会追上来，代我向那个俞警官问好，就说，我等着她去找我。”
　　说完，安宁做了一个飞吻的动作，便窜进了树林里。
　　等到俞队她们赶到的时候，安宁早已经消失的无影无踪了。
　　俞队一拳头打在车上，浑身散发着生人勿进的气息。
　　顾医生观察了一下，还是选择闭嘴。
　　俞队把她送回了青城。
　　徐老这一次全军覆没，顾医生虽然不知道俞队如何同上面交代，但是最起码她外公的仇是报了。
　　私心上，她还是挺感激那个杀手的。
　　俞队派人把她送了回去，然后直接把张扬撤了回来。
　　虽然她没有说什么，但是徐老一走，就撤掉对小安和自己的保护，顾医生心里还是明白了大概。
　　或许俞队查到了什么，只是没好意思直接同自己说，她也不是傻子。
　　当即只是感激地望着俞对点了点头，便坐上了回青城的车。
　　经历了这么一场生死，一切都想的特别开，被指着脑袋的时候，心里唯一想到的只有泡泡和小安两个人。
　　担心小安还小，以后没有人保护可怎么办？
　　又害怕自己走了之后，泡泡会不会找其他人。
　　只是短短两天不到的时间，感觉仿若隔世。
　　原来到了生命的最后一刻，什么都没有在一起重要。
　　她一回到青城，直接就赶回了医院。
　　来到了三楼308房间，进去的时候，泡泡正在熟睡。
　　韩女士一看是顾医生，以为她是下班了过来瞧瞧，慌忙站了起来，客气地说：“顾医生，您好，您怎么来了。”
　　她有好多话要对泡泡说，又觉得对她特别的抱歉，可是再多的话，再浓烈的情绪看到韩女士的时候，直接堵在了喉咙里。
　　她连忙摇摇头，表示没事，然后又开始询问，泡泡这两天情况怎么样？
　　韩女士一一回复，以为她是来给泡泡检查，她知道顾医生是个很有名气的医生，心里还纳闷，顾医生虽然名气很大，心还怪好的。
　　但是，不知道为什么，韩女士见到她的时候，总觉得心里有些胆怯，不自觉地就像被检查作业的学生，心里害怕，而且还是那种学习不怎么地的学生。
　　泡泡睡的很熟，顾医生只是远远地看了一眼，碍于韩女士在这里，也不能说太多，便礼貌地告辞。
　　以至于第二天，泡泡醒过来的时候，一听说顾医生过来看她了，一脸后悔地问：“妈，您怎么不把我喊醒。”
　　她心里后悔至极，只想自己今天晚上不睡了。
　　韩女士却无所谓地问：“她还怪负责的，只是远远地望你一眼，知道你恢复挺好的，便走了。”
　　“妈，下次她再来，你一定要把我喊起来，这样不礼貌。”
　　韩女士一听，好奇地问：“你主治医生不是韩医生吗？怎么顾医生和纪医生也总是过来？”
　　她是抱着八卦的心情想问关于纪医生的事情的，她刚说完，就听到泡泡说：“她们都是一个部门的，互相关心吗？”
　　她心虚，不敢直接说，顾医生就是自己喜欢的人。
　　正说着话，泡泡突然想起来，顾医生好像还被自己拉在黑名单里，她被打的时候，满脑子想的都是，顾医生一定要安然无恙。
　　经历过这一场，她也不想闹别扭了，尤其是在得知徐乾白说没就没了之后，更是明白了人生无常，万一这次自己没了，唯一的遗憾就是没有好好跟顾医生在一起。
　　也不知道一直守在她身边，尽心尽力照顾她的韩女士，知道她的想法之后，会气成什么样。
　　“妈，我饿了。”
　　泡泡一边说，一边把顾医生电话号码和微信号都从黑名单里拉了出来。
　　拉出来的时候，还在想，上哪里找自己这么好的人，生气自己哄自己，谁不说一句优秀。
　　韩女士一听，忙说：“要不，我给你点外卖吧。”
　　自从学会了点外卖之后，她只觉得方便的很，自己动也不用动。
　　“妈，你不是说，我好了之后，你给我熬鸡汤的吗？我想喝了，都现在都好了。”
　　“那时候你生死未卜，肯定要骗你醒来的吗？现在你都醒了，还喝什么喝？”
　　她一直都懒地做饭，看看时间，已经晚上5点了，自己就算回去熬上，能喝的时候都已经半夜了。
　　所以，她才这么不客气地说。
　　泡泡一听，可怜巴巴地望着母亲，小声撒娇：“您都说过了，我想喝吗？”
　　“好好好，我知道了，晚上给你熬，让你爸爸在这里陪你，他都跑多少天了，也该过来伺候你了。”
　　韩女士说完，当即就给陈先生打过去了电话，谁知道，陈先生在外地出差，肯定没有回来。
　　如意算盘掉了一地。
　　泡泡慌忙说，自己已经恢复了，妈妈回家熬汤也可以，自己一个人又没有什么事情，只要不过度运动，肯定就不会有事。
　　韩女士看她这么想喝，只好说好吧，收拾一下包便回家了。
　　走之前还连续确认好几遍，时间有点长，泡泡现在饿不饿。
　　韩女士一走，泡泡直接打开手机，就给顾医生发过去了消息。
　　“我妈妈走了。”
　　她发过去之后，就看到海豚背景图片的联系人，发过来三个问号。
　　泡泡立马觉得自己有点自作多情，别人连个手指头都没有勾，自己已经巴巴地贴上了。
　　看到问号之后，她突然脸就红了，想起自己当初拉黑她的行为有多幼稚。
　　现在主动把人家拉出来，又有多么上赶着。
　　这样一想，她立马把手机放在了旁边的桌子上，不敢看了，想着权当没有看见。
　　正在这个时候，她听到门外想起拧动把手的声音，她慌忙闭上了眼睛。


第六十八章 以后不会了
　　开门进来的是顾医生，她刚走出医院，正打算回家，便收到了泡泡的消息。
　　主要是泡泡把她拉黑时间太长，她一时没有反应过来，后来确定是泡泡之后，只觉得仿若隔世，最后又赶紧跑了上来。
　　她打开门，看到病床上的泡泡闭着眼睛，房间里面没有其他人，再联想到泡泡刚刚发给自己的消息，当下就猜到她是装的。
　　她站在门口，故意发出关门的声响，然后还原地踏了两步。
　　果然，一听到关门的声音，泡泡的眼睛立即睁开了。
　　一勾头，正好对上顾医生一脸探究的眼神。
　　泡泡不好意思地赶紧闭上了眼睛，只觉得还是保持沉默好一些。
　　顾医生笑着走到了她的面前，从上到下观察了一遍，状态可以，身上的袋子也去掉了，说明可以简单活动了，但是运动量不能太大。
　　她坐在床上，抓住了泡泡的手，此时才觉得，跟一个人在一起多么不容易。
　　明明满肚子都是对不起，却怎么也说不出口。
　　“恢复的怎么样了？”
　　她轻声询问。
　　泡泡睁开眼睛，轻轻点点头，表示恢复的不错。
　　顾医生摸摸她的头，望着这个活生生的人，才真的明白，自己想要的真的是什么？
　　“你怎么看起来这么疲惫？是发生什么事情了吗？”
　　看顾医生的状态，像是历劫重生了一样。
　　顾医生摇摇头，怕泡泡担心，只是简单地说了把徐乾白葬了，那些危险的事情一句也没提。
　　她跟平常完全不一样，温柔的不像话，恨不得把泡泡搂在自己怀里抱着，还觉得不够。
　　她挨的近了一些，一不小心碰到了泡泡身上的绷带，紧张地赶紧站了起来。
　　随着她的靠近，泡泡只闻到一股好闻的清香，正打算亲上去，却看到她豁地一声站了起来。
　　接着，泡泡就疼地捂住了下巴。
　　顾医生紧张地问：“疼吗？疼吗？对不起？”
　　她紧张的不行，只顾着不碰到泡泡的肋骨，忘记了上面。
　　怕她担心，泡泡着急地说，没有事。
　　接着就捉住了她的手，紧紧地拽在了手里，认真地问：“以后不会不要我了吧？”
　　她点点头，泡泡突然就笑了，得到这句话，就是让她现在死了，她也没有任何遗憾了。
　　她握着顾医生的手放在自己的心口处，让她感受到自己心脏火热的跳动。
　　然后紧张地说：“我太开心了，让我这边肋骨全部断裂，我也愿意。”
　　明明知道她是在开玩笑，可顾医生却心疼她怎么这样傻。
　　两个人谁也没有说话，只是静静地对望着彼此，泡泡都没有见过她这么乖的时候。
　　眉眼温柔，眼神缠绵，呼吸浅浅，能拉出丝来。
　　望着她的俏丽小脸，泡泡心里一激动，眼里冒着不该有的小火苗。
　　“过来。”即使是在眼前，还是觉得距离太远。
　　她刚说完话，就看到顾医生听话地贴进了两步。
　　泡泡张嘴像是有话说的样子。
　　她赶紧低头凑在她的面前。
　　吧唧一口，香甜绵软的吻就吻到了她的脸上。
　　肉眼可见的红晕腾地从下巴红到了耳根。
　　顾医生转头，泡泡忍着疼凑上前，吻在了她的红唇上。
　　火热缠绵，带着明显的攻击，一时间吻的她溃不成军。
　　泡泡嫌弃不够，直接举起胳膊，把她的头按了下来，这才得到了一点满足。
　　一吻结束，两个人都呼吸急促，嘴唇上面水光透亮，全是彼此的味道。
　　泡泡嘿嘿一笑，直接露出标准的笑容，着急地问：“我是不是可以出院了，我想回家。”
　　她嘴上不停，手却不停地扣着她的手心，欲求不满的模样淋漓尽致。
　　“伤筋动骨一百天，至少还有三个月。”
　　顾医生理智地分析之后，直接实话实说。
　　泡泡举起缠着绷带的手，皱着眉难过地说：“也不知道恢复之后还能不能用？”
　　“是哪里不舒服吗？”顾医生立即着急地问。
　　怕她真的有什么不舒服？
　　她一本正经，眼看就要把绷带拆开看了，泡泡盯着她认真的侧脸，低音在她耳边说：
　　“不知道还灵活不？还需顾医生反馈？”
　　听到这句话，她才停止解她绷带的手，没好气地瞪了她一眼。
　　只是眼神里面满是柔情蜜意，没有一点震慑力。
　　缠绵了一会儿，两个人谁也不舍得分开，泡泡的肚子却不争气地咕噜咕噜叫出了声。
　　顾医生也没有吃饭，她站起来就要出去买饭。
　　泡泡却直接拦住了她，说，妈妈一会儿就该回来了，她回家熬的鸡汤。
　　果然，刚说完还没有半小时，门就开了。
　　韩女士一边说，你看我这次熬的怎么样？一边高兴地走了进来。
　　看到顾医生的时候，忙收住了声音。
　　转而紧张地问：“顾医生，泡泡怎么了？”
　　顾医生摇摇头，认真解释，没有事，只是下班了，过来看看她的情况。
　　韩女士这才放下心来。
　　把保温盒里的鸡汤摆在了桌子上，给泡泡倒了一碗，客气地说：“顾医生这么晚下班，还没有吃饭吧，不嫌弃的话，一起吃吧。”
　　泡泡立即接话：“我妈妈就做的这一样，还算可以，顾医生一起尝尝吗？”
　　说完俏皮地对着她眨了眨眼睛，韩女士正好被顾医生挡在中间，也没有看到她们俩的互动。
　　她在家里吃过了，本来带的都比较多，两个人吃也够。
　　可是，顾医生却不好意思，因为自己害的泡泡伤成了这样，对着韩女士，她总是内疚的很。
　　她刚要说走，泡泡仿佛看出了她的心思，直接说：
　　“我手抬不起来，你喂我吃吧。”
　　她说的小声，顾医生闻言，小声训斥她胡闹，连忙找了个借口，逃了出去。
　　韩女士看她走了，才偷偷摸摸地走了过来，八卦地问：“顾医生这工作量也怪大啊，累的嘴上口红都花了。”
　　泡泡一听，连忙说：“可能是因为做手术太多，口罩把口红弄花的吧。”
　　这样一解释，还真的有那么几分可信度。
　　随着身体恢复越来越好，韩女士也开始越来越放心，由开始的守在身边寸步不离，变成买饭、买水果的时间越来越长。
　　她一走，泡泡就会偷偷给顾医生发消息，不过大部分都是收不到回复，十次有那么两次会赶上她有空过来看看，就算是谢天谢地了。
　　泡泡不满意她只能见缝插针地过来陪着自己，开始觉得妈妈有点碍事。
　　主治医术建议她可以回家恢复了，可她贪恋在医院里能同顾医生偷偷摸摸见到，还是磨磨蹭蹭地不愿意走。
　　后来，主治医术再次勉强地再三建议，她有点占用医疗资源了，泡泡才磨磨蹭蹭地办理出院手续。
　　她不想回家，总觉得回家就见不到顾医生了，还是想回自己租的地方。
　　本以为韩女士会拒绝，却没有想到，韩女士直接开开心心地把她送了过去，就回来收拾东西去了。
　　她还以为妈妈走了，不知道韩女士是回去收拾行李去了。
　　看妈妈走的这么快，她又觉得自己被抛弃了，可转念一想，顾医生下班能够过来，这不比什么都强。
　　妈妈刚走，唐静笙就过来了，看着她脚上的绷带，啧啧啧个不停。
　　泡泡气的直接把身边的枕头砸了过去，这是什么人啊，是来看望病人的，还是来给自己气的。
　　“你的脚还好吧？”
　　唐静笙的思维里面，肋骨断了好恢复，因为她小的时候跟别人打架折过好几次。
　　所以肋骨断根本不算事情，就是脚踝要是治不好，一走一拐的属实是有点不好看。
　　她这样一问，泡泡心里根本没当回事，骨折吗？哪里不都一样。
　　等到骨头愈合了，自己照样活蹦乱跳，是条好汉。
　　唐静笙说公司办了一个训练营，新招了不少练习生。
　　打着泡泡的名义，办的那叫一个热火朝天，冰冰和乐子两个人忙的脚不沾地，连个吃饭的空都没有。
　　泡泡哈哈一笑，怎么能叫打着自己的名义呢，自己本来就是公司里的人啊。
　　两个人说了一会儿话，门铃响了，泡泡还以为是顾医生，忙催促她，快去开门，快去开门。
　　唐静笙撇着嘴，切了一声，就一个顾医生而已，用的着这样吗？
　　她一打开门，门外的韩女士扛着大包小包，愣愣地望着她。
　　只觉得唐静笙漂亮的不像个真人。
　　“这不是泡泡家吗？”
　　唐女士立马反应过来，笑着说：“阿姨，我是泡泡的同事，听说她出院了，来看看她。”
　　一般说，一边赶紧接住韩女士手里的包。
　　再次看到妈妈的时候，泡泡才反应过来，妈妈不是不管自己了，而是回家收拾行李去了。
　　自己还打算趁着受伤讨些福利呢，现在妈妈在这里，肯定全部泡汤了。
　　一时间又是玻璃心恢复了，又是纠结妈妈属实有点碍事。
　　这不要脸的态度，要是韩女士知道了，一定后悔的吐血。
　　“妈，你都不去看看爸爸最近在忙什么吗？我都好了，还天天守着我。”
　　韩女士一听，哎呀，这是被嫌弃了啊，没好气地就开始训：
　　“你好了，来来来，给我走两步，能从床上走到我这里，我立马就走。”
　　闻言，泡泡的白眼直接翻到了天上，这不是欺负病号吗？
　　这还是亲妈吗？


第六十九章 见一面好难
　　妈妈天天守着泡泡，事事亲为，就害怕她一不小心再碰到哪里。
　　刚开始，被照顾的是很好了，唯一美中不足的就是，妈妈天天守在这里，想让顾医生过来看看自己都不方便。
　　自从出院之后，顾医生就来了一次，还是带着纪医生一起来的，两个人就说了一会儿话，就走了。
　　韩女士当时没有在家，出去购买日用品了，知道纪捷来了，便开始打听她最近怎么样了。
　　虽然不知道纪捷怎么样了，但是她想着，医生不都是天天忙的不可开交，脚不沾地吗？
　　直接一句，天天忙着看病救人，打发了她。
　　韩女士想要拐弯抹角地多打听一点事情，可看泡泡拿着手机玩的起劲，也不打扰她了。
　　这天晚上，韩女士看着她吃完饭，确定她没有任何杂事之后，说要回家收拾一下东西。
　　再三确定泡泡不要乱动，就算要去厕所，也要拄拐杖不能用到右脚之后，她才放心地回了家。
　　泡泡一边答应着，一边说，保证完成任务，等到伤好了，一定原地跳绳一百下给妈妈看，让她放心吧。
　　韩女士一听，直接没好气地说：
　　“谁要看你跳绳了，都多大的人了，还没个正形。”
　　最后又小声嘟囔一句，就算不跳绳也没什么的。
　　妈妈刚走，她就直接发消息说妈妈回家了。
　　顾医生嗯一声，就没了声息。
　　这个人，就是个木头疙瘩，害怕她没有理解自己的意思，泡泡慌忙打了一个语音通话过去。
　　接通之后，那边没有消息。
　　泡泡看她还是这个样子，不紧不慢地，妈妈不在这里的时间可不多，当下便着急地说：
　　“你都不知道疼我，妈妈不在家的时候可不多，你还不赶紧过来。”
　　她喊的声音都点大，还带着委屈的语气，声音有些沙哑，一时间分不清男生女生。
　　顾医生开始没有听到话音，还以为手机坏了，直接点了扩音键，谁知道刚点开，泡泡这撒娇抱怨的声音便从手机里面爆发出来。
　　院长正在上面总结医院新设备引进情况，听到这爆炸声抱怨，也愣住了。
　　这是什么情况，万年不开窍的顾医生有情况了，听声音好奶啊，还撒娇，哪里来的臭小子竟然把我们高岭之花摘走了。
　　他虽然心里好奇，但是在这大会上，还是忍不住咳嗽了一声，轻声说：
　　“是不是手机中病毒了，赶紧关机。下面我们继续。”
　　他说完，自己都接受不了这蹩脚的借口。
　　会上的一群医生都很好奇，但是听院长只是轻轻一说便过去了，也不便再开玩笑。
　　况且，顾医生常年冷着脸，谁也不敢在她面前造次过分。
　　只不过，越是高冷的人，一旦遇上八卦的事情，总是越让人好奇。
　　会议结束，她开车就赶往了泡泡住的地方。
　　敲门之前，还仔仔细细地观察了一下自己的衣服，看到从上到下都整整齐齐，干净整洁，这才满意地敲了敲门。
　　泡泡听到敲门声，不便于下床，直接告诉她，钥匙还在原地方，让她开门自己进来。
　　进来之后，钥匙直接拿进来，然后把门从里面反锁。
　　她按照泡泡说的照做，进屋便把钥匙放在了门口的鞋柜上。
　　提着的香蕉直接放在客厅的桌子上，她便进了泡泡的卧室。
　　泡泡一看到她，脸上立即露出了开心的笑容，笑着拍拍床边的位置，示意她坐过来。
　　顾医生微微一笑，先走到了她的床尾，检查了一下她的右脚，上面密密麻麻地缠着绷带，她的手一顿，刚要摸上去。
　　看到泡泡晃了晃鲜嫩的小脚，笑着说：“我好了，别伤心了，快过来。”
　　她连阻止就阻止不了，便被弯腰伸过来的手拽到了床边。
　　差一点就撞到了泡泡的伤口，幸好她自己眼疾手快地按在了床上，卸下了身上的力道。
　　才没有碰上泡泡。
　　虽然没有碰到泡泡，此时她的手按在床头，整个胸部正好罩在泡泡的头上。
　　因为强撑着身子，她万年不变的白色衬衫刚好扯开了一个口子，一时间，肤白如雪，凝脂如露。
　　再一低头，清清楚楚地看到，泡泡鼻孔里流出一道殷红。
　　“你”
　　她慌忙扶着旁边的墙壁站了起来，去拿旁边的抽纸，细细地替她擦拭干净。
　　终于处理干净了，才把揉成团的纸巾扔进了垃圾桶里。
　　只是纸巾还没有落在垃圾桶里，便听到泡泡巴巴地说：“我还想看。”
　　听到这句没躁的话，顾医生身子一怔，身子从里面开始酥麻，这个人，怎么什么时候都这么脸皮厚，怕是根本不知道害羞两个字怎么写的吧？
　　“不许胡闹，你还”
　　话都没有说完，泡泡伸着左手，直接摸进了她的上衣里。
　　她正要拍开泡泡胡作乱为的手，却听到一声软糯呢喃：“我好想你。”
　　这一声，缠绵怨念至极，却有带着最真挚的动心。
　　举起的手缓缓落下，她坐在那里不动，只能任由她胡乱来。
　　直到呼吸都乱了，她强忍住鼻息间的紊乱，终于还是说：“别动了，你还伤着。”
　　泡泡一听，坐起身子，贴在她红如泣血的耳垂处，轻轻细说她想到的法子，只要她愿意，也是可以的。
　　听完，她害羞地只想赶紧走人。
　　可是泡泡把身后的被子扔远，平躺在床上。
　　顾医生不动，泡泡知道她害羞，还是忍不住用仅能动的左手轻轻扯了扯她腰上的衣角。
　　随着衣服被扯动，顾医生低头闷声说：
　　“等你好了可以吗？”
　　她一副商量的语气，泡泡却不可以了，直接把床头的灯关了，然后闷声不语。
　　以为她是生气了，顾医生小声说了对不起，还是倾身贴了上去。
　　满目春情，香软暖阁，世间所有的事情都不及春宵一刻值千金的美好。
　　吃够了，心满意足地搂着人，泡泡才终于满意了。
　　想想刚才羞人的姿势，顾医生头闷在她身上，羞的恨不得直接过去。
　　偏偏身下的人不是个闲的住事的，听到泡泡咳嗽一声，刚要说话，顾医生慌忙伸手捂住了她的嘴。
　　生怕她吐出什么更让人羞愤的话。
　　被捂住了嘴巴，泡泡呜呜呜地说不成话，眼睛一亮，直接伸出精巧的舌头轻轻地舔在了她的手心。
　　湿意传来，像是中了电一样。
　　夜色中，即使看不到彼此的脸，也能想象的出，顾医生的脸已经红成了什么样子。
　　砰砰砰地敲门声响起。
　　“泡泡儿，泡泡儿，钥匙呢，我明明放在毛毯下了，过来给我开开门。”
　　韩女士高声在门外喊着，明明钥匙在地毯下放着的，怎么会突然没了。
　　一听到这个声音，泡泡慌忙说：“我妈妈又回来了，本来说不回来了，估计是放心不下我。”
　　她说着，心里带着惋惜的语气。
　　顾医生却慌忙从床上跳了下来，着急忙慌地穿衣服，正当她找不到裤子口的时候，啪嗒一声，泡泡把房间里面的灯打开了。
　　借着突然亮起的灯光，她才看清裤子口，赶紧套在了腿上。
　　夜色中早已经摸出她的身材很好，现在借着灯光，看在眼里，只觉得更是震撼。
　　以最快的速度穿上自己的衣服，她又慌忙要给泡泡穿衣服，往床上一看，才发现，泡泡身上的衣服纹丝未动，她连忙把扔在一旁的被子拉起来，盖在了泡泡的身上。
　　她咳嗽一声，平复着自己的情绪，然后过去开了门。
　　门一打开，韩女士就愣住了，不明白，这么晚了，顾医生怎么会在这里。
　　“我来看看泡泡的恢复情况。”
　　猜到了韩女士的疑问，顾医生不等她询问，自己便开始解释。
　　韩女士一听，只觉得，这个医生真是可以，大半夜的不睡觉，还利用休息时间过来看望自己闺女，当下就觉得她人美心善，医德高超。
　　其他怀疑的心思，全部被通通忘记在了耳后。
　　她从家里拿来了很多东西，吃的用的都带了过来，即使泡泡说，附近的超市都有，她还是觉得家里的菜不吃就浪费了。
　　本来打算在家里住一夜的，可是都洗过澡了，还是不放心泡泡，于是又穿好衣服过来了。
　　进了屋，她礼貌地说：
　　“泡泡啊，从小就跟个皮猴子似的，从来不知道天高地厚，毛手毛脚惯了，突然让她躺了这么长时间，都快憋坏了。”
　　她语气里面全是母亲对一个孩子的嫌弃和疼爱，说着说着就来到了卧室里。
　　顾医生从来没有过跟长辈打交道的时候，是以全程都很紧张，只是礼貌地面带微笑，一句话都不敢多讲。
　　韩女士刚进屋，只觉得里面有点热，虽然里面开了空调，还是有些不同寻常的热。
　　她一看床上的枕头都掉在了地上，直接过去捡了起来，一边拍打，一边抱怨泡泡，自己才走了多大一会儿，怎么枕头都掉了。
　　泡泡看着顾医生跟个小媳妇儿似地立在屋子里，根本插不上妈妈的话，心里憋着笑，心想，还从来没有见过她这么窘的时候。
　　当下便笑着看起戏来。
　　韩女士把枕头放好才反应过来，顾医生在这里，她正要打招呼，突然看到泡泡床头的垃圾箱里，多了许多不应该有的揉成团的卫生纸，当下便愣住了。


第七十章 妈妈以为的
　　身为过来人的韩女士，脸色当即就冷了，怪不得钥匙会在屋里。
　　她狠狠地瞪了一眼泡泡，正欲发作，突然想到，顾医生还在屋子里面，既而冷着脸引而不发。
　　妈妈来了，实在是尴尬的很，顾医生本来就不知道如何同人相处，更何况韩女士是长辈，还是在这种尴尬的情况下。
　　泡泡慌忙以顾医生还有事情为由，让她先走了。
　　顾医生看韩女士脸色不对，不想泡泡一个人面对，便不想回去。
　　可是泡泡直接对着她摇摇头，然后指了指自己的右脚，意思是，自己现在受伤，妈妈肯定不敢把自己怎么样。
　　顾医生还不走，最后还是韩女士说天色已晚，回去要注意安全，她听出了韩女士话语里面的不对劲，这才磨磨蹭蹭地站了起来，走出了门。
　　大门刚关上。
　　韩女士三步并作两步回了卧室，指着泡泡就是一顿训斥：
　　“你还受着伤知道不知道，你天天脑子里面都是一些什么黄色废料，你竟然趁着我不在做这种糊涂事。”
　　泡泡刚要解释，突然又听到，妈妈立即拿起了她的手机，划了半天，硬是不知道密码。
　　“你手机打开给我看看。”
　　她瞪着双眼，目光里面满是怒气。
　　泡泡一看，生怕她和顾医生微信上发的消息被看到，当即就喊：“妈，我都这么大了。”
　　韩女士一听，当即就炸了，逮着机会就训，你多大了，做事情还没有一点分寸。
　　天天都看什么网站，竟然趁着我回家，趁着我回家，趁着我回家，趁着我回家，你
　　后面的话她说不出来，当着闺女的面说她做了这样的事情，饶是她一向性格开朗，对泡泡知无不言，言无不尽，这种事情也实在是说不出口。
　　泡泡一听，直接反驳，那我小时候，你跟爸爸，天天晚上不睡觉，还骗我你腰疼，这不都是情之所至吗？
　　韩女士一听，妈的，你当时那么小，记性却这么好。
　　直接就骂：“你记性这么好，怎么不见你学习好，每次都倒数第一，你都不知道每次去给你开家长会，妈妈多想找个地缝钻进去。”
　　泡泡不甘示弱，接着反驳：“妈，你跑题了。”
　　韩女士一直都是这样，只要一跟别人吵架，总是气势十足，能力有余，跟陈先生吵架的时候也是这样，吵着吵着便会被拐到不知道那个旮旯角落里去了。
　　她听泡泡这样一说，当即反应过来，直接就说：
　　“就算是情之所至，你这还伤着，也不能自己啊？你不知道这对你身体不好吗？”
　　泡泡一愣，随即反应过来，这都什么跟什么啊？
　　妈！你可真优秀，竟然这样想我。
　　不过，这样想自己，总比把顾医生暴露出来好，于是，她当即红着脸，讨好地说：
　　“妈，我错了，保证以后不会了，我错了。”
　　看她认错，韩女士以为自己声明大义地拯救了自己闺女的邪恶思想，当下很是大方地表示。
　　知错就改还是好孩子，就是还在受伤，千万要悠着点，否则伤到了根本，以后治不好可就完了。
　　这个时候，韩女士说什么，她都会觉得很对，一点反驳的意思也不敢有了。
　　然后闷闷不乐地歪着床上，做出一副累极了的表情，韩女士一看她这样，直接说：
　　“我就说伤身体吧，你看你现在，满身的劳累，幸亏顾医生不知道你是这样的人，要不然，人家才不会大老远地给你检查身体。”
　　泡泡心里想，这你可就想错了，但是面上急忙附和着，妈妈说的都对，说的都对。
　　训完人，韩女士开心地回了次卧睡觉。
　　泡泡直接在微信上对着顾医生大吐口水，难过地说，妈妈以为我自己爱了我自己，天地良心啊。
　　这还没有办法解释。
　　顾医生看她没个正形，回了一句，已到家，好好休息。
　　一副老干部的板正模样。
　　泡泡苦恼着说，都没有见过顾医生这样心狠的人，用完就扔，连句谢谢都没有的。
　　顾医生知道她是个什么性子，只能嘱咐她好好休息，听韩医生说，复查的日子快到了，期待她好好恢复。
　　她说，要是我恢复不了怎么办？
　　顾医生愣了一下，认真地回复。
　　那就照顾你一辈子。
　　看到这样的回复，泡泡心里乐开了花，本来都不瞌睡，这下子更精神了。
　　复查的日子很快就到了，当天，陈先生百忙之中抽出来时间，开车带着老婆女儿去了医院。
　　一看到爸爸，泡泡心里说不出来的胆怯，说话也没有跟妈妈在一起时无拘无束了。
　　一路上，爸爸问一句，她回答一句，乖巧地跟个小学生一样。
　　到了医院，韩医生直接开了单子，让泡泡去拍片子，泡泡本想拄着拐杖去的，父亲却已经早早地推过来了一辆轮椅。
　　父爱大概都是这样的，没有那么多废话，却默默做好一切，当然，顾长泽这一位是个例外。
　　片子出来的很快，韩女士一路上紧张地不行，忐忑不安地拿着片子推着泡泡去了韩医生的办公室。
　　韩医生仔细看了一下，然后挠了一下头，韩女士是个急性子，不看他磨磨蹭蹭地，着急地问：
　　“到底怎么回事？恢复的怎么样？”
　　韩医生闻言，眉头紧皱，最后还是一字一句清楚地说了出来：“需要康复训练。”
　　他说话吞吞吐吐，最后却是这么简单的几个字，韩女士直接笑着说：
　　“康复训练就康复训练吗？这有什么大不了的。”
　　接着，就听到韩医生说：“康复训练不一定能够好，可能会终生残疾。”
　　这句话一出来，泡泡直接懵了，她只是觉得脚踝疼的没有知觉，从来没有觉得会这么严重，还以为是动了手术才导致的没有知觉。
　　韩女士一听，立刻就着急了：
　　“有没有什么好的办法，不要考虑钱，她还这么年轻，一辈子不能走路怎么可以？”
　　韩医生又仔细看了一下片子，继续慢吞吞地说：“还是要看恢复情况。
　　这种情况刚做过手术的时候都已经同陈先生说过了，怎么他没有同你们说吗？”
　　身为华光医院的医生，脚踝骨折本来就是小事，全身伤残他见过何止上百人，所以，泡泡这点事情对他来说，稀疏平常的很。
　　韩女士一听，立马转向了自己老公，陈添采沉着脸，对着老婆说：“这没有什么大不了的，命已经保住了，一个脚踝而已。”
　　他说的轻描淡写，泡泡听的眼神里面都是悲伤。
　　她还没有来的及说话，韩女士已经打了过去。
　　她也不知道该怪谁，只是发泄着心里的不满，打了好几下，最后却是越来越轻。
　　陈先生搂着自己媳妇，在她耳边说：
　　“我这段时间，已经安排人去国外打听有没有好的办法，现在找到了一位国际上的知名专家，泡泡已经恢复差不多了，我们过去看看，说不定就有希望。”
　　韩女士一听，立马恢复了过来，看着他，坚定地说：“肯定能治好的，肯定能治好的，是不是？”
　　直到陈先生再三点头保证一定能够治好，她才终于收了声，转而抱住了泡泡，眼中带泪地说：
　　“一定能治好的，你爸爸已经去想办法了，他这么有本事，答应我的事情，从来没有办不到的，一定不会有事的。”
　　她把泡泡紧紧地搂在怀里，看着妈妈这样难过，泡泡只是一言不发。
　　回了家，陈先生做好饭，扶着泡泡坐在了客厅的桌子上，他看着老婆和闺女，两个人脸上都一脸悲伤，想着说点轻松的事情，一开口便是：
　　“都别不说话了，我已经找好医院了，等到泡泡身子完全恢复好，我们就去治疗，一家三口都去。
　　别不开心了，现在医学这么发达，怎么可能治不好。”
　　他故意轻松地说，可是桌子上的两个人，却还是一句话都不吭声。
　　韩女士本来以为，养好之后就没事了，突然接到这个晴天霹雳的消息，一句话都不想说。
　　陈先生看没有人理自己，泡泡自从医院回来，一言不发，跟平常判若两人，他轻轻点了点韩女士的胳膊，指了一下一脸呆滞的泡泡。
　　韩女士明白她的意思，她现在不能伤心难过，最难过的是泡泡。
　　她抹了一把眼泪，强忍住泪水，端起碗里的米饭，放在了泡泡面前，眼中含泪笑着说：
　　“吃饭吧，这算什么大事，你爸爸已经找好医院了，等你恢复好了，签证下来了，我们就去，快点吃吧。”
　　可无论她说的多么温言细语，多么坚决保证绝对不会有事，可泡泡始终不发一言，一口饭都不吃。
　　看泡泡面色惨白，一句话都不说，韩女士干脆坐在了她旁边，然后端起碗，准备用筷子一口一口地喂给她吃。
　　泡泡摇摇头，轻轻说：“妈，我想睡觉，我不饿。”
　　韩女士正要哄，陈先生却对着她摇了摇头，示意她不要再说话，先由着她，等她情绪稳定了再说。
　　泡泡拄着拐杖一拐一拐地走到了卧室里面，原本以为早晚会恢复，现在突然接到这样的消息，泡泡心里根本接受不了。
　　为什么？为什么？为什么偏偏是我！


第七十一章 每逢希望时
　　为什么每当我觉得有希望时，偏偏就会另生灾难。
　　泡泡接受不了，她这一辈子，从来没有伤害过任何一个人，凭什么要遭受这么多的磨难。
　　她躺在床上，缩成一团，此刻没有了一点平日的好心情。
　　之前，总觉得，再坚持几天，再坚持几天就会好的，总觉得只要自己好好锻炼，一定会有康复的那天。
　　也一定会有重返舞台的一天。
　　自己从小到大都期待的演唱会，就差一步就要举办了，唐姐姐说会一直等着自己，只等自己康复。
　　可现在，自己却要先违约了。
　　好在，唐姐姐招了一批练习生，没有继续只靠自己一个人养活一家公司的模式。
　　否则，被自己连累的怎么死的都不知道。
　　她越想越是觉得可笑之极，什么翻身，什么光明的未来，什么天之骄子，以后，这些，统统都不会跟自己有一点关系了。
　　她紧紧抱着自己，缩成了一团，只有把身子全部搂在一块，心里才有一丝可怜的安全感。
　　她才能够真真切切地感受到自己的身体，还是自己的。
　　而不是自己控制不了，离了拐杖，连路都走不成。
　　她这一躺便是三天三夜，一口饭也吃不下去，韩女士在外面急的团团转，不停地来回走动，对着陈先生便开始埋怨：
　　“你不是有办法吗？不是有办法吗？她现在连饭都不吃，这可怎么办才好。”
　　“你别着急，可能还是不饿吧。”
　　“你饿三天三夜不吃饭试试。”
　　韩女士闻言恨不得棒棒给他两拳，正在陈先生不知如何才能让老婆放心的时候。
　　韩女士突然一拍脑门，他们的话她不听，要是纪医生来说不定就能听了。
　　她立即把自己心里的想法同陈先生说了一遍，不料，她刚说完，一向沉稳的陈先生却直接给了她一个白眼。
　　无语地问：“你从哪里看出来，纪医生的话，泡泡就能听了。”
　　韩女士一听，正要解释，突然想到，万一这个时候暴露了泡泡和纪医生的关系，也不太好。
　　便不吭声了。
　　自己老婆什么性子，他心里门清，一看她这欲言又止的模样，就知道她是有话要说。
　　他也不着急，反正以自己老婆的性子来说，不用过五分钟，她自己都憋不住了。
　　果然，杯子里面的水还没有喝完，韩女士就憋不住了。
　　小心翼翼地开口询问：“你觉得俩个女孩子怎么样？”
　　“什么意思？”
　　韩女士一听，这自己可怎么解释，她犹豫半天，来回踱步，最后心一横，还是直接问了出来：
　　“就是女孩子跟女孩组成一个家庭，你怎么看？”
　　陈先生一听，眉头皱都没皱一下，直接说：“这又什么好看的，用眼睛看呗。”
　　看吧，两个人不愧是一对父女，很多时候，说话做事的方式差不多一个样。
　　韩女士一听，就知道他没有理解自己的意思，一着急直接脱口而出：“就是两个女孩子一起谈恋爱，就跟你和我一样。”
　　“你和我，也不是两个女孩子谈恋爱啊？”
　　陈先生就事论事地说，显然，作为那个年代过来的人，压根没有理解老婆的意思。
　　韩女士一听他这样讲，直接来了脾气，大吼：“就是女人跟女人在一起过日子，同一般的夫妻没有什么两样。”
　　陈先生这才反应过来，立马严肃起来，以为她又有什么八卦要跟自己说，正色开始说：
　　“两个女孩子在一起本就不容易，不能对她们说三道四，女子的路本来就不好走，不比男孩天地广阔，有家人相护一辈子。
　　你就算知道哪个女生跟女生好了，也别学别人，指指点点。
　　大家都是关门过自己的日子的，过好自己的日子就可以了。”
　　韩女士一听他这样说，立马激动地挽住了他的胳膊，认真询问：“你说的都是真的，对这种事情没有一点偏见？”
　　“这有什么好偏见的？我们才能活多少年，过好自己的日子就不容易了，干什么要无端对别人的人生横加指责，妄自评论。”
　　听到他这样一说，韩女士心里万分觉得自己没有嫁错人，一时间激动地说了出来。
　　“纪医生和泡泡儿是一对儿，我们的话泡泡不会听，要是纪医生的话，她肯定就会听的，我们直接同意她们两个人的事情。
　　她开心一些，或许就有精神好好锻炼了。”
　　陈先生虽然不知道是什么让自己老婆有了这样的认知，但是，他能用项上人头表示，纪医生和泡泡不会是一对。
　　虽然，他没有老婆在医院的时间长。
　　也不如老婆照顾闺女细致。
　　但是，有一点，他可以无比地肯定，就算是顾医生和泡泡是一对，纪捷也不会跟泡泡是一对。
　　这都什么跟什么？
　　陈先生无语。
　　韩女士一听，还以为他要翻脸，慌忙提醒：“你不是能看开吗？你可不能因为这打泡泡。”
　　陈先生一听，又给了她一个白眼：
　　“你还是老老实实吃饭吧，你这种厉害的推测，还是尽量不要用在自家人身上了，实在是吓人的很。”
　　看陈先生无论如何也不相信，韩女士便把自己在医院看到的事实，一五一十地同他讲的清清楚楚。
　　为了让他相信，她还把顾医生来的原因分析给陈先生听。
　　听完，陈先生实在是不知道说什么才好，只是默默留下一句：
　　“你好好吃饭吧，以后能不用脑子的地方，还是尽量不要用了。”
　　刚说完话，门铃又响了，陈先生快速过去开了门，然后就看到提着一个果篮的顾医生，礼貌得体地站在外面。
　　看是陈先生，她礼貌地笑了一下，算是打了一个招呼。
　　陈先生忙把人让了进来，一边让人一边客气地说：“顾医生客气了，请进，请进。”
　　韩女士看顾医生来了，对着陈先生使了一个眼神，意思是，你看，我说的对吧，顾医生又受纪医生拜托来瞧泡泡了。
　　这样的脑回路，只有一个评价，那是真的牛，世间无人能比的过。
　　韩女士直接敲泡泡的门，喊：“泡儿，顾医生来了，你开下门吧。”
　　里面没有回应。
　　顾医生站在门口，轻声说：“你开下门，我过来看看你的伤口，我有办法。”
　　她说的委婉，可屋子里面的人在听到她的声音时，泪流满面，一句话也没有回。
　　“你先开下门，好不好，能给你治好。”
　　屋子里面的人知道她是在骗自己，直接把桌子上的水杯，砸到了门上，只听到哐当一声脆响，接着就是泡泡的怒斥声：
　　“都给我滚开，我不需要治，我不需要。”
　　“我都说过能治好的，你能不能不要这么意气用事。”
　　“你给我滚，以后不要来找我了，我谁都不见，都给我滚！”
　　声音震耳欲聋，哪里像是三天没吃饭的人。
　　韩女士也是奇怪，虽然心里难受，还是偷偷看向老公，小声问，泡泡屋子里面是不是藏了什么好吃的。
　　她从来没有这么吼过自己，就连生气的时候，大声说话也不曾有过。
　　她知道泡泡心里难受，压下情绪，继续柔声劝：“我说了，可以治好，你先开门好不好？”
　　碍于泡泡父母在这里，她也不能表现的太过焦急。
　　可是，无论她如何说，泡泡一句话都不再说。
　　门，始终紧紧闭着，未开一丝缝隙。
　　韩女士看不管她们如何相劝，泡泡始终不开门，也不能让顾医生一直待在这里，只好说着感谢的话，让她先回去。
　　想着，时间长了，她能接受了，总会好一些的。
　　顾医生看自己没有办法一直待在这里，只好说了两句宽慰的话，礼貌地离开。
　　她坐在车里，狠狠地砸向方向盘，一股怒气不知道发泄到哪里才好。
　　泡泡的伤，总觉得会有希望，总有治疗好的一天，为了怕泡泡难过，所以一直瞒着她。
　　却没有想到，肋骨恢复好了，脚踝处却还是没有一丝感觉，她知道泡泡有多喜欢舞台，这是她追求一生的梦想啊。
　　舞台上的她光芒四射，浑身都是魅力。
　　若是因为这样，从此断送了她的舞台，可让她怎么办啊？
　　她说自己有办法，可是自己有什么办法呢？
　　陈先生已经在美国拜访了那么多专家，人人都说只能看恢复情况。
　　可谁又知道，恢复情况这4个字，说起来容易，结果又有谁知道呢。
　　她曾经问过，要是她好不了了，怎么办？
　　她说，自己照顾她一辈子，这句话她说到便能做到。
　　可就是不知道，泡泡还给不给自己这个机会。
　　她打开微信，泡泡的头像是她自己开怀大笑的照片，看起来滑稽又搞笑。
　　一点不像她这个年龄段的女孩，时时刻刻都注重外表，也不像个偶像。
　　她总是这样，天生的乐观派，总是自动地散发快乐感染着身边的人，可现在，这个乐观的人自己想不开了。
　　顾医生走后，泡泡哭够了，喉咙都哑了，才终于舍得从卧室里面出来了。
　　全身头发蓬松，一看都是好几天没有洗澡，韩女士刚要说话，陈先生使了一个眼色，她也不吭声了。
　　然后，泡泡一瘸一拐地走到了沙发上，看都不看任何人，直接歪在了沙发上。
　　像个被人抛弃的孤儿，委屈又可怜。


第七十二章 谁都不拖累
　　满脸泪痕，明显就是刚刚哭过，她不说话，韩女士走过去，坐在她旁边，紧紧地搂住了她，轻声安慰：
　　“你要是想哭就哭出来，妈妈一直在。”
　　泡泡不吭声，只是把脸埋进了妈妈的怀里，良久之后，才闷声问：“妈，我是不是让您和爸爸失望了。”
　　听到这里，韩女士轻轻叹口气，顺着她乌黑的秀发，轻声说：
　　“从来没有，你从小虽然学习不好，但是心地善良啊，老师也说过你乐于助人；
　　长大之后，虽然没有大成就，但是从来没有危害过任何人，而且你三观端正，不媚于世俗，妈妈一直以你为傲。”
　　泡泡听完，彻底明白了，妈妈对自己满意至极，原来不是因为自己多么优秀，而是她对自己的要求太低。
　　她心情郁闷之极，闷在妈妈的怀里，找到了小时候，天天跟在妈妈屁股后面缠着妈妈的感觉，只要有妈妈在，就算天塌下来也会有人担着。
　　妈妈看她不说话了，自己的孩子自己还是知道的，于是轻声哄：
　　“ 你爸爸已经联系好专家和医院了，我们过两天就出国去治疗好不好？”
　　“可是，韩医生说，根本没有修复的可能，只能一辈子拄着拐杖了。”
　　“那只是他自己的意见，你爸爸拿着你的单子询问了二十多位顶尖专家，一个人一个说法。
　　这说明什么，说明他们都是凭借自己的经验判断，都是狗屁，根本不值得相信。”
　　韩女士自认为口才一流，说服人起来，也是一套一套的，极度让人无语。
　　泡泡知道妈妈只是为了让自己好受，爸爸费了这么久，要是真的能够治好自己，肯定早就巴巴地在妈妈面前炫耀讨好处了。
　　可他自从回来之后，一句都没有提，肯定是没有什么好的消息。
　　让自己去也只是要死马当做活马医，可信度不大。
　　她抬起满是泪痕的小脸，认真问：“妈，我要是残废了，您会嫌弃我吗？”
　　“胡说什么，你只要还有一口气，也是我的孩子，哪里会有妈妈嫌弃自己的孩子的？”
　　这句话虽然很是感人肺腑，但是泡泡想起从小到大，妈妈对自己翻过的白眼，可信度立马打折到零。
　　颓废、伤感、悲痛，短短几天的时间，所有的情绪过了一遍，就算自己脚残废了，自己也不要拖累任何人。
　　她不打算出国治疗，因为她知道没有一点意义。
　　华光医院的医生都判定的事情，哪里的治疗都是一样。
　　不过是认命早晚的事情。
　　她装着配合治疗的样子，让爸爸妈妈安了心，然后一个人在卧室里，想试试能不能走两步。
　　于是在房间里，把拐杖扔在一旁，试着站立，可是右脚完全使不上一点劲。
　　下一秒，便直接摔倒在了床边，平衡感尽失。
　　泡泡捶着床，额头上满是汗水，怒目望着身下的床，恨恨地握紧了双拳。
　　等到妈妈买好饭回来的时候，泡泡已经收拾好自己的情绪，看起来平静的很。
　　两个人很是安静地吃完了饭，这在之前是绝对不可能有的事情。
　　吃完饭，泡泡说想睡一会儿，韩女士点点头，泡泡又回了房间。
　　一下午都没有任何动静，韩女士开了几次门看她，每次都是紧闭着双眼，睡的香甜。
　　看她睡的这么熟，就像是回到了小时候，无忧无虑的年纪，韩女士心里彻底放下了心，能吃能睡，应该好的差不多了吧。
　　晚上的时候，顾医生又来了，照例又拿了一个果篮，韩女士看着客厅里面摆着的一大堆果篮，心里不知道该如何说，下次能不能别带果篮过来了。
　　实在是，多的有些堆不下了。
　　但是，韩女士虽然心性开朗，脸皮不算薄，这些话她也说不出来。
　　哪里有别人上门看望，主人家还挑东西让买的。
　　顾医生忐忑不安地望着客厅，客气礼貌地问：“她吃东西了吗？”
　　韩女士点点头，忙说，今天下午都好差不多了，也不赌气了，再恢复一段时间，就带她出国去看，不知道能不能看好，总是有些希望的。
　　“骨科专业的专家，我认识的有两位，陈叔叔已经把片子给他们看了，他们说需要带泡泡过去，当面查看，不然也不敢贸然决断。”
　　她说的礼貌客气，韩女士一听，都是为了自己闺女好，当即便感激地说着，好好好！
　　顾医生是医生，找的专家，医术指定不差。
　　两个人说了两句，韩女士是有点怯于她一身的高冷，加上她学习优秀，能力出众，韩女士总是害怕自己那句话说错了，有点学渣怕见到班主任的胆怯。
　　两个人说了两句，便无话可说，顾医生不好意思地站了起来，看到她站起来，韩女士突然想到，她来了好几次，都没有见到泡泡。
　　连忙说，泡泡在屋里，门不锁了。
　　顾医生一听，便轻声询问，我能不能去看看她。
　　韩女士赶紧站了起来，把她领到了泡泡房间，打开门，对泡泡喊：“顾医生来了。”
　　然后，啪地一声把门关上了。
　　自己回到沙发上，揉着半天胸口，才把气揉均匀。
　　太可怕了！太可怕了！这泡泡怎么能跟顾医生成为朋友。
　　房间里面的两个人，面对面站着，谁都不说话，顾医生走到她床前，动了动嘴，却只是痴痴地望着她。
　　泡泡不懂她这是怎么了，明明先前已经说明白了，她怎么还厚着脸皮过来。
　　面子对于顾医生来说，什么时候这么不值钱了。
　　都已经这么长时间了，天天来，这还是第一次见到自己，也不觉得麻烦。
　　顾医生不吭声，她本就习惯沉默，望着泡泡，想伸手摸摸她，手伸出来一点，却又立即缩了过去。
　　“顾医生最近不忙啊，怎么有空天天来我这里？”
　　泡泡终于还是忍不住了，反正论耐性沉默，自己从来比不过她。
　　“还可以。”顾医生轻轻说道，接着就没话了。
　　这样的性子，果真是同之前一样别扭的很。
　　“以后不要来了，我要出国去康复了。”
　　听到泡泡这样说，顾医生立刻来了精神，欣喜地说：
　　“唐医生是国外享誉中外的骨科专家，一定有办法治好你的。”
　　她说的是真的，唐医生还是她拜托院长联系上的，只希望泡泡能够真的好起来。
　　现在，每当看到她这样，她的心就像针扎了一样，恨不得当初那些棍子全部打在自己身上。
　　宁愿被打残的是自己。
　　若是她残了，顶多做手术的时候不方便一些，也不至于折了事业。
　　她不吭声，立在泡泡面前，看到泡泡的脸，还是忍不住想摸摸，终于踟蹰着鼓足了勇气，伸出了手，刚要碰到，泡泡的脸一偏，她又缩回了手。
　　她看泡泡还是不想自己亲近，觉得她埋怨自己也是理所应当，便放软了语气，小声询问：
　　“让我陪你一起去好不好，外公之前在那边布置了一处房产，想着旅游的时候可以住在哪里，哪里距离医院很近。正好方便照顾你。”
　　泡泡听到这里，只觉得可笑，她忍不住问：
　　“顾医生这是什么意思？您同我什么关系，为什么要陪着我去康复。”
　　“我我”
　　明明之前还好好地，这人怎么说变就变了。
　　她本想说出来，可话到嘴边又忍住了，自己有什么脸面问她呢？
　　说变就变这四个字，明明一直都是她的座右铭。
　　“你先回去吧，以后别再来了，我妈妈误会了，就不好了。”
　　泡泡说的平静，脸上甚至还带着笑，不过是苦笑罢了。
　　“阿泡儿，我”我会改的，后面的话还没有说出来。
　　泡泡已经喊妈妈过来送客了。
　　韩女士一听说她要走，立马说：“我送您。”她热情地很想顾医生把果篮再拿走一些。
　　可是，看顾医生脸色苍白，看起来冷的不对劲，便住了嘴。
　　顾医生坐在楼下的车里，终于明白当初泡泡的心情了，原来被人拒绝是这样的难过。
　　“我会一直守着你，不管结果如何。”她最终发过去这样一句信息，可是，往前那个天天缠着她的人，却一个字都没有回复她。
　　两个人的位置调转了过来，她才明白，泡泡当初热脸贴冷屁股的时候，有多卑微。
　　原来，被拒绝，这么难受，这么长时间，你是怎么坚持下来的？
　　车里坐了半天，抓起手机一看，泡泡还是没有回复，知道她是刚开始接受不了，对她的冷言冷语也并不计较。
　　可是，泡泡这样，她也不放心，要不是泡泡妈妈在家里守着她，不论她如何赶自己，她也不会走。
　　这次，就换我厚脸皮一次吧。
　　韩女士望着客厅里面一整排的水果篮无语，她给泡泡切好苹果，放在盘子里端到了她眼前。
　　一边忙，一边说：“这个顾医生也太热情了吧，纪医生都没有她来的勤。”
　　泡泡听着她的话，只觉得哪里不对，不过她也没有心情搭腔。
　　只希望，这次之后，她不要再来了。
　　楼下的顾医生，刚要启动车子，突然手机就响了。
　　刚接通，就听到里面一句虚弱地求救声：“顾医生，救救命”
　　声音越来越虚弱，顾医生一看，忙问纪捷，在哪里？
　　“家家里”


第七十三章 争吵
　　顾医生赶到的时候，纪捷正抱着百佳凡在客厅躺着，她比救护车先到，没有来得及问话，便开始急救。
　　随着救护车回了医院，纪捷身上全部都是血，都是百佳凡身上的血。
　　郑老师拿着刀捅过来的时候，百佳凡想都没有想，直接挡在了前面。
　　一个小时的手术过后，顾医生终于走出了手术室。
　　她看着纪捷：“你不去处理一下你的衣服。”
　　“她怎么样？”纪捷着急地问。
　　“刀已经取出来了，幸好不深，你们这是怎么回事？”
　　她不是八卦的人，可是看到这种情况，还是忍不住问了出来。
　　纪捷摇摇头，显然不想说话。
　　她不说，顾医生也不勉强，只是拍了拍她的肩膀，让她好好想清楚，这分明就是两个人为了争她，才造成的悲剧，当断不断，必受其乱。
　　她看不惯纪捷这样优柔寡断的性子，可碍于，郑老师是泡泡的发小，她也不好多说什么，感情的事情，说多说少，都是错。
　　但是到了这种地步，她还是站在纪捷这边，提醒了一句，该做选择了。
　　纪捷看着她，面露苦涩，双手揉着脸：“我不知道怎么办？我谁都不想伤害。”
　　“你已经伤害了，小凡才多大，差点就没命了。”
　　顾医生忍不住提高了声音，纪捷听着烦乱，即便知道她是为了自己好，还是生气地吼：
　　“然后呢，你要我怎么办？你让我怎么办？”
　　她脾气一向很好，从来没有这样大声地吼过人。
　　顾医生一看她急了，冷着脸，留下一句：
　　“先去换身衣服吧？这一身血也不是办法。”
　　百佳凡推出病房的时候，两个人面面相觑，都没有说话。
　　刚转到了病房，门外走进来身穿警服的警察。
　　自从上次分开，顾医生还是第一次见到俞队。
　　没有想到，她穿警服还怪正经的，跟穿便衣的时候比着，端正冷静了不少，一看就给人一种严肃的感觉。
　　“我们接到报警，有人被刺伤，照例来询问是什么情况？”
　　纪捷打给顾医生就是不想报警，却没有想到，还是有其他同事报了警。
　　纪捷刚要站起来解释，百佳凡虚弱地说：“我是自己吃水果，不小心受伤了，跟别人没有关系。”
　　俞队闻言，盯着她看了一圈，她腰上的伤口现在被绷带缠着，也没有办法根据伤口验证她这句话的真实性。
　　当即，冷冷地问：“你确定这是你自己刺伤的？你在家无聊的很啊？”
　　显然，根本不相信百佳凡的措辞。
　　她本来只是想试探一下，却听到一句冰冷至极的回复：
　　“就是无聊吗？所以才想着吃西瓜，然后就伤住了，这又什么大惊小怪的？”
　　她一心护着伤害她的人，警察也没有办法，最后训斥了两句，然后让她签了字销案。
　　俞队偷偷把顾医生叫了出去，告诉了她，当初绑架小安的那三个流氓的处罚结果。
　　每个人都是十年的有期徒刑。
　　说完之后，她告诉顾医生，绑架小安的人好像是一位姓顾的先生，但是他们三个根本没有跟那个人直接接触，所以，不知道长什么样子。
　　亲爹派流氓绑架自己的亲闺女，这样无耻的事情，也只有顾长泽能够做的出来。
　　俞队说，希望她们以后小心点，她们仍然会继续找这个人。
　　顾知晴说着谢谢，便把人送走了。
　　俞队刚走到走廊上，刚刚跟她一起的人便问：“头儿，那个少女真的是自己扎伤的自己？她脑子有病吗？”
　　俞队摇摇头：“她那样说，你就真的相信啊，别人说啥就是啥，你还查什么案子？”
　　“那俞队为什么不指出来？”
　　“一点鸡毛蒜皮的小事，浪费警力，有这个时间，还不如去抓安宁呢？”
　　警察走后，纪捷望着病床上虚弱的百佳凡，一边愧疚，一边感激地说着：“谢谢！”
　　百佳凡就见不到她这个样子，她生气地问：“你为什么要对我说谢谢？是替那个人说的吗？”
　　说完之后，就看到纪捷闭上了嘴，不吭声了。
　　“纪医生有什么资格同我道歉？”
　　她双目如炬，脸上阴云密布。
　　“你好好休息，我去买些东西。”
　　“你总是这样，遇到事情都逃避，遇到事情都逃避，我们都这样多长时间了，为什么就是不能有一个了断。”
　　“小凡”
　　她怎么选择。她怎么选择，她能怎么选，她怎么选，势必会伤害另外一个人。
　　“我只问你三件事情，要是没有她，你跟我住在一块，这样的日子你喜欢吗？”
　　听到这句话，她脑子里面回想起百佳凡跟着自己的这几个月，虽然她脾气又臭又倔，可把自己一滩死水的日子搅的天翻地覆，最起码不那么无聊了。
　　看她不说话，陷入了沉思，百佳凡心里已经有了底。
　　这个人一直都是这种，踹一脚挪一步，不踹就一直保持原样。
　　“我要是走了，成全你们俩个，你愿意吗？”
　　听到这句话，纪捷头都没有抬，直接痛苦地捂住了脸，郑老师走后，那段生不如死的时间，都是她在，虽然烦人的时候很烦人，但是却是她抽丝剥茧地把自己从困顿的沼泽中一点点拉了出来。
　　如果没有她，不管郑老师什么样她应该都会接受吧。
　　可是有了她，有了跟没有，只是错了一个字，却是两个不一样的人生。
　　百佳凡就见不惯她这样，明明很优秀的一个人，也不逊于任何人，怎么总是直不起来腰杆呢？
　　走到哪里，从来不知道出头，能缩在角落里，绝对不露一次脸。
　　看她难受，她知道纪捷心里是有自己的，不由地激动了起来，刚要坐起来，突然扯到了伤口，立马不敢动了。
　　纪捷明明没有看这里，却还是第一时间察觉到了她的异常，慌忙着急地走到了她的病床前，关切地说：
　　“你别来回动，刚做过手术。”
　　百佳凡顺势捉住了她的手，笑着说：“第三个问题，我都不用问，我就知道你心里有我。”
　　眼睛里面带着撩人的温柔，配上她稚嫩的脸，只让人看到满目的炙热。
　　纪捷看她笑了，心疼她，这么重的伤，怎么还能笑的出来，望着她，眼睛里面又是责备又是关切：“你都不知道疼的？”
　　百佳凡嘿嘿一笑，高兴地说：“知道了纪医生的心意，让我疼死也愿意。”
　　她说的认真，纪捷看在眼里，痛在心口，这一辈子，都没有见过这么傻的人。
　　傻里傻气的，让人无语又毫无办法。
　　华光医院附近的咖啡厅，郑老师和纪捷两个人面对面坐着。
　　怎么也没有想到，两个人会有一天面对面没有话说，郑老师红着眼睛，里面全是雾气。
　　纪捷搅动着手里的小勺，望着她，还是自顾自地说了起来。
　　“没有想到，我们竟然也会有这么一天，曾经你还说过，好多人长时间不见面，再见面的时候，就没有话题说，还总说，我们一辈子都不会这样。”
　　纪捷刚说说完，郑老师就捂住了耳朵，她拒绝听纪捷说的话。
　　她紧紧地捂着耳朵，一句话都不想听。
　　纪捷望着她已经微微隆起的肚子，轻轻说：
　　“你别这样，其实，这次见面，早都应该说了，或许是说，早就已经断了，是我优柔寡断，唯唯诺诺，才导致了这样的局面。”
　　郑老师低着头，纪捷看到这里，却坚持说了下来。
　　“我的错，不应该让一个小孩子买单，顾医生说的很对，我一直都不敢面对，自己想要的究竟是什么，所以才伤害了一个无辜的人。”
　　“她怎么是一个无辜的人，如果没有她，你肯定会原谅我，我也有孩子了，我们一家三口在一起好好过，好不好？
　　你之前不是说过的吗？我们一辈子在一起，到时候领养一个孩子，现在我已经有孩子了，我们也不用领养了，我们还回到从前好不好？我们回到之前的日子。”
　　她紧紧地抓住了纪捷的手，就像是在抓住最后一根稻草。
　　可是，纪捷还是轻轻抽出了自己的手。
　　她红着眼睛，认真地说：“我过不了心里这一关，我过不去心里这一关，你知道吗？
　　你离开的时候，都已经不要我了，凭什么现在又回来。
　　你凭什么以为，我就应该一直守在你这里，等着你，一直望着你的背影等着你回来。
　　你想起来的时候，过来看看，想不起来的时候，不闻不问。
　　小浅，我是个人，我不是任何人的附庸，我是一个想要一个完整家庭的人。
　　我想要的是我自己的人生，顾医生说的很对，我应该对自己负责了。”
　　“顾医生，顾医生，她是你什么人啊，凭什么你什么都要听她的。”
　　郑老师一句都不想听，双手紧紧地捂住了自己的耳朵。
　　纪捷知道，今天如果还说不清楚，以后更不会有任何机会。
　　“我们以后不要见面了，我会过好自己的日子，你也一定要照顾好自己。”
　　“照顾好自己，我怎么照顾好自己，没有你我怎么照顾好自己。”
　　郑老师不愿意，凭什么，凭什么每个人都好好地，都有人陪，唯独只剩自己一个人。
　　她不甘心，她直接抓起杯子里面的咖啡就泼在了纪捷的脸上。
　　棕色的咖啡从她脸上成股地流了下来，衣服上裤子上全部都是。
　　郑老师看到她一身的咖啡渍，慌忙着急地道歉：“我不是故意的，我不是故意的，对不起，对不起，你怎么不躲啊，对不起，对不起。”
　　郑老师一边道歉，一边要拿纸巾给她擦脸。
　　可是，纪捷一偏，躲开了，那只手就这样停楞在了半空中，一动不动。


第七十四章 泡泡逃避
　　咖啡厅里的人，看到一个女生对着另外一个女生泼咖啡，很是八卦地认为是原配怼小三的戏码，不少人都探头过来，竖起耳朵都在认真地听。
　　纪捷苦笑着，抹了一把脸上的咖啡，一言不发地转身走了。
　　她突然觉得可笑，不知道这次见面的意义在哪里？
　　我错哪里了，要这样被你对待。
　　眼睁睁看着纪捷走了，郑老师突然感觉到一阵恶心，她紧捂着嘴，着急地跑了出来。
　　快速走到垃圾桶边，直接就吐了出来。
　　吐了半天，除了干呕出来一些苦水之外，其他的什么都没有。
　　她蹲在地上，心里痛苦万分，走到这一步，又该怪谁呢？
　　尤其是低头看着自己已经凸显出来的肚子，如果可以，她宁愿打下去，可是可以吗？
　　她没有一点选择。
　　吐了半天，终于好受了不少，才颤颤巍巍地站了起来。
　　漫无目的地走到大街上，哪里都不想去，家不想回，妈妈在家，只关注着肚子里面的孩子怎么样了，纪捷又不能再去找了。
　　她已经彻底跟自己断了联系，她再厚脸皮，也没有办法这个时候还舔着脸上去，可是转来转去，却走到了华光医院附近。
　　她站在街道上，靠在路灯旁，望着华光医院的正门。
　　脑子里面突然浮现出来，十年前，刚刚毕业的时候，纪捷原本是要在林州发展的。
　　她的师姐已经把她推荐给了院长，她面试都过了，可是因为自己只有一个母亲，考虑到母亲养老的问题，她没有办法去林州。
　　况且，她也通过了第一中学的面试。
　　刚开始，她们俩个商量的便是，纪捷去林州，她在青城，教师双休的时间多，她可以趁着休息来回跑。
　　可是只跑了不到一个月，她就烦了，看到其他情侣成双成对地可以在一起压马路，天天可以在一起吃饭，她便烦了。
　　然后，纪捷为了她，辞了那份工作，回到了这里。
　　当时爱的多疯狂啊，一颗心全部都是对方，恨不得时时刻刻黏在一起。
　　谁能想到，十年之后，会变成这个样子，当初留在这里发展的原因，变成了斩断她们关系的凶手。
　　要是，当时，她不那么作，不让她回来，现在是不是就不会这样了。
　　她回忆着过去，想着十年来纪捷的好，她一直都是这样，什么都顺着自己，才把自己惯成了这个样子。
　　无法无天，不知珍惜。
　　若是，自己懂得珍惜，或许一开始特别坚决，是不是，最后也不会变成这个样子。
　　她依在路灯杆旁，伸出手想去够，除了阳光穿梭在手指中，别的什么都抓不到。
　　我们始终是个孤独的旅者，一辈子除了自己，什么都抓不到。
　　如果刚好能够遇到一个合适的人，那是人间万幸，如果不能，便是世间常态，没什么大不了的。
　　可是，长久稳定最终是属于懂得珍惜的人。
　　下班了，顾医生照旧带了一个果篮去了泡泡的家，敲开门，却看到满脸是泪的韩女士，万分着急地看着她。
　　她还没有开口，就听到韩女士说：“泡泡走了。”
　　听到这句话，顾医生手里的果篮啪地一下掉在了地上。
　　怎么可能会走？一个骨折，怎么可能会要她的命。
　　她疯了一般冲了进去，客厅里空无一人，泡泡的卧室里，被子叠的整整齐齐地，没有一个人。
　　从小到大，从来没有如此惊慌失措过。
　　她一脸地不相信，韩女士看她呆滞的表情，才察觉到自己的话有歧义，连忙解释：
　　“不是那个走了，是她自己走了，说要去散散心，不让我们找她。”
　　“她的伤还没有恢复好，怎么就走了，她不是答应去外国看病的吗？怎么说走就走了？”
　　这时她第一次，在韩女士面前一口气说了这么长连串的话。
　　韩女士摇摇头，悲伤至极，痛苦万分地说：
　　“你要是碰到纪医生了，就跟她说一声，你也不必天天替她过来看泡泡了。
　　她只是一时转不过来弯，让她出去转转也好，想开了，她自己就会回来的。”
　　韩女士对自己闺女了解足够，傻事她是不可能做的，可是心里烦躁不安，找不到发泄口，想逃避一下，收拾一下自己的心情却是真的。
　　或许，这三个多月来，自己天天守着她，她也很烦吧。
　　她很理解自己闺女的心情，可却看顾医生不明白了，怎么自己闺女走了，她比自己看起来都要难受。
　　陈先生已经派人去找了，给认识的所有亲戚朋友都打了电话，没有找到。
　　郑老师家里，唐静笙家里，就连冰冰和商乐俩个租的房子里，都找了，但是都没有找到。
　　韩女士跟顾医生说着不用担心的话，可是把所有的亲朋好友都打电话问了一遍，还是没有找到的时候，她也开始着急了。
　　最后，干脆一不做二不休地报了警。
　　警察一听，接受不了自己脚残的病人离家出走。
　　也怕出事，赶紧联系各个运输站点，查购票记录，可是，根本没有泡泡购票的记录。
　　没有买票记录，那就是没有出青城。
　　只要不出青城，陈先生加派人手全方位搜索的情况下，总能找到的。
　　顾医生没了上班的心思，她直接休了假，班也不上了，只想找到她。
　　小安看着姐姐天天早出晚归的忙的不可开交，心疼的不行。
　　她直接联系上安保经理，让他不惜一切代价，开启全城寻人。
　　她这样大动干戈，惊动了顾长泽，顾长泽直接唱了反调，说她公资私用，最后召开了董事会，也没有调动成功。
　　唐静笙本来打算在直播中寻人，可是怕粉丝门知道泡泡脚踝残疾的事情，也不能明示。
　　只能在直播间隐晦地表达，有一个朋友，散心去了，我们都很担心你，希望看到我的直播之后，你能赶紧联系我。
　　始终，没有敢爆出是在找泡泡。
　　底下一大群的粉丝问她，泡泡小姐姐在哪里？
　　怎么还不出新歌，不是说有演唱会吗？怎么准备了大半年了，还没有准备好。
　　唐静笙微微一笑，希望大家耐心等待。
　　所有人都开始找泡泡，可是时间过去了，一个星期，两个星期，三个星期，一个月过去了，仍然遥遥无期，没有一丝她的消息。
　　泡泡租的房子很快都到期了，人都不在这里住了，林女士也不打算续租了，直接把她的东西简单打包好，便全部搬回了家。
　　顾医生找到房主，直接以高于房价二十万的价格全款把房子买了下来。
　　房主压根没有想到自己的房子还能卖到这么高的价位，当下便表示，里面的家具家电全部赠送。
　　房主热情的很，恨不得把自己儿子都一块打包卖给她。
　　顾医生住进泡泡的卧室里，韩女士怕麻烦，只带走了方便带走的东西，被子毯子，她觉得家里都是，根本都没有拿。
　　她躺在泡泡躺过的床上，摸着上面的床单，久久不舍得移开。
　　泡泡好像对格子有一种执念，床单被罩枕巾全部都是黑白格子的，她一直都很喜欢这种小方格子的物件，衬衫，裤子，好多都是这种。
　　她说喜欢这种格子的自由和放松感。
　　你一个人守在这里的时候，晚上睡觉的时候，睡的安稳吗？
　　每天晚上都在想什么呢？
　　等一个不一定能够等到的人，等一个如自己这般没有良心的人，等一个遇到什么事情首先不考虑你的人，应该很难吧？
　　她躺在床上，闻着她睡过的味道，紧紧地贴在格子床单上，闻着熟悉的味道，就像是被泡泡抱在怀里。
　　你是不是累了？所以才选择不辞而别，是我对不起你，不过这次，换我来找你了。
　　你不是总说，我从未向你走近一步吗？这次不会了，只是不知道，你还会不会给我这次机会。
　　自从把泡泡住的房子买下来之后，她很少回顾家别墅睡觉，她的休假到期了，只好继续回来上班。
　　这一个月来她每天下班就开着车在路上转悠，唐静笙的公司附近，家附近，就连泡泡之前选秀的电视台都去周围转了好多天，可是仍然没有她的消息。
　　她给她打了好多电话，一直都是无人接听的状态，她也打了好多语音电话，可是照样是没有人接。
　　她怕她话费停机，自己联系不上她，直接冲了一万的话费到她的手机卡里，她看泡泡不接电话。
　　又怕自己惹她烦，万一把自己拉黑，就连唯一的联系都没有了。
　　只好发消息的时候，再给她抱歉。
　　我是不是总是这样，一边惹着你生气，一边又继续给你道歉。
　　这么大的人了，从来都没有一点长劲。
　　我今天吃了你说的哪家日料，你回来了，我们一起去吃好不好？
　　泡泡，原谅我，我也只有你了。
　　别生我的气了，我爱你！
　　无论她发了多少消息，对面的微信始终没有一丝回应。
　　像极了，刚开始时候的聊天页面，只是这次话多的人变成了她。
　　这个时候，她才明白，原来发了那么多消息，对面却不回复的人有多讨厌。


第七十五章 这世界好大
　　这世界真大，找一个人真难，整整两个月，也没有找到那个人。
　　泡泡父母倒是能够按照节日收到泡泡报平安的消息，除此之外，再也收不到关于她的一点信息。
　　她的粉丝在直播平台下面，每天喊话，泡泡回归，但是直播平台上，从来没有收到一次回复。
　　顾医生端着咖啡，站在窗前，自从泡泡离开之后，她失眠的厉害，辗转反侧的滋味太难受，干脆直接喝咖啡提神写论文，研究病例。
　　反正也没有别的人闹她，也只有一刻不得停歇的工作才能填满她这无尽的无聊空虚。
　　天冷了，床上的被子已经有些单薄，她在这里住过的那一夜，泡泡把所有东西都归置在哪里，同她讲的清清楚楚，而她的记性一向很好。
　　她搬来高凳子，放在柜子旁边，打开最上面一层的柜子，一打开，直接愣住了。
　　那床从她卧室里抱出来的被子，被透明的袋子包裹的方方正正，整整齐齐地摆在里面。
　　她还以为，泡泡扔了，谁知道，竟然还完好无损地存放的这么好。
　　她把被子拿出来，替换好，平铺在床上，她还记得泡泡抱着她钻在被窝里时，曾经说过，这个被子很香，上面沾满了她身上的味道。
　　她想说，泡泡身上也很香，可是却一直羞于出口，一次也没有在她耳边说过。
　　钻进被窝里面，盖着曾经的一床被子，闭上眼睛，脑海里面全是泡泡的影子。
　　纪捷曾经说过，她们俩个并不相配，她出身富贵，从来不懂平凡生活的不公，泡泡性格活泼冲动，敢爱敢恨，动起情来不管不顾。
　　而她克制隐忍，克己守礼，凡事克制惯了，根本不是一个世界的人。
　　你看，旁观者看别人的感情，总是一看一个准。
　　而面对自己的，却从来都是一遭乱麻。
　　可在她心里，不配的，从来都是自己，而不是那个火热如阳、天真烂漫的少女。
　　一直都是这样。
　　是自己不配！
　　不敢承认，不敢示人，不敢面对，懦弱至极。
　　你在哪里啊？你到底在哪里？你要是真的不想见我，我不出现便是，为什么偏偏要躲着我，还一躲，这么长时间。
　　陈先生找了整整一年，每次都是刚查到消息，赶到现场去寻人的时候，扑了一个空。
　　气的陈先生想骂人，转念一想，万一不小心骂到自己身上就不好了，刚刚又接到刘哥的电话，没有找到泡泡。
　　气的他直接把手机摔在了地上。
　　韩女士一听，这气的是多很啊，手机都给摔了，慌忙走进了书房问：
　　“你这是又怎么了，生这么大的气。”
　　“你给她说，使性子也该有个限度，这都一年了，还不说回来吗？只是一只脚而已，用的着要死要活的吗？
　　之前你护着她，我是不想说她那么多，这次回来，看我怎么收拾她。”
　　陈先生年轻的时候，也是江湖上赫赫有名的流氓，道上谁不是一提陈哥的名字，就吓的腿发软。
　　还是娶了韩女士之后，才慢慢走上了正途，后来，有了泡泡之后，享受惯了家庭的温馨，才彻底走上了正路。
　　这么多年，还没有见过他发这么大脾气，韩女士忙说：
　　“只要知道她平安就可以了，找不到就找不到吗？至于生这么大气吗？”
　　“平常怎么样都可以，最近，顾二小姐和顾长泽内斗的厉害，一不小心不是你死就是我亡的，万一，顾长泽拿住泡泡威胁我怎么办？”
　　“那不至于吧？顾先生不是她们的亲父亲吗？”
　　陈先生身为男人，站在男人的角度，都看不下去了，顾长泽，他都没有见过比这个更不像个人的。
　　他一这样说，林女士也吓到了，生怕泡泡真的出事，上次进重症监护室的事情，她还记得清清楚楚，几乎要了自己一条命。
　　当即回屋，抓起手机，就给泡泡发过去了消息：
　　“你小心点，你爸爸说，顾家父女又开始内斗了，怕拿你做文章，这么长时间了，宝儿，你也该回来了，你爸爸真的生气了，他打你屁股我是拦不住的。”
　　不一会儿，微信上便回复了一个嗯字。
　　韩女士一看闺女回复自己了，忙急切地继续劝：
　　“宝儿，你也该回来了，你不知道你爸爸找你，花费了多少钱，把你养这么大都没有花过这么多的钱。”
　　她也不想想，他们夫妻俩人天天过的富贵无比，吃喝不愁，为了不让女儿养成骄奢淫逸的生活作风，生生苦了泡泡这么多年。
　　幸亏泡泡脾气好，凡事想的开，要不然指不定会闹成什么样子。
　　她哄了泡泡很久，就差说要把自己的私房钱给泡泡了，最后也只是得到闺女的一句，一切安好。
　　便终止了对话。
　　顾家别墅里面，顾安晴最近阴晴不定的很，她一手往嘴里扔着洗好的葡萄，一手不停地敲着手指，似是在密谋大事。
　　还没过两分钟，顾知晴便着急忙慌地冲了进来，丝毫没有一点平时的冷静自持。
　　“查到了是吗？”
　　因为着急，走的太快，差点绊倒。
　　顾安晴一看，惊呼出声：“姐，您慢点。”
　　说着，连忙站了起来，赶紧扶稳了姐姐的身子。
　　“我没事，你不是找到泡泡了，她在哪？”
　　“姐，您先坐，我慢慢跟您说。”
　　“怎么能慢慢说，到了说不定人又跑了。”
　　“她不会跑的，她已经在这里三个月了，江南的风景就是好，她转了一大圈，最后还是定在了这里。”
　　“她在哪里干什么？根本没有人照顾她。她一个人，她一个人，受欺负了怎么办？”
　　“姐，您先别担心，她过的挺好的，明天，我带您去。”
　　顾知晴一听，知道她最近同父亲斗争的厉害，她走两天，回来公司易主都有可能。
　　不敢耽误小安，况且，她忙的焦头烂额，还能抽空帮自己找人，已是足够，当下急忙拒绝：“你不能走，我自己去。”
　　顾安晴一看姐姐情绪激动，不敢让她一人开车去，万一开快车出事了，后悔都来不及。
　　她说什么也不让姐姐一个人去。
　　当下冷冷地拒绝：
　　“姐，您不用多说了，您想自己一个人去，是绝对不可能的，我不允许。
　　她在那里没有一点事，明天去也不迟。”
　　顾知晴看她年纪轻轻，却已经同之前那个一直躲在身后的小姑娘判若两人，杀伐决断，傲然凌人。
　　紧紧只是一年多的时间，已经变的自己完全不认识。
　　她还想说什么，这个时候，突然想到了一个人，慌忙对顾安晴说：“让唐静笙同我去，你总该放心了吧。”
　　顾安晴一听，唐静笙赛车时候的车技她是见识过的，当下便同意了。
　　于是，大半夜，正睡觉睡的香甜的唐静笙，被人从床上揪了起来。
　　一听说是找泡泡的，她立马来了精神，不到半个小时，便开着车来到了顾家别墅。
　　顾医生家里的门都没有进，一句多余的废话都没有，接上顾医生，便一路驶向了江南乌镇。
　　开了整整一夜的车，两个人在路上替换着开，天刚微微亮的时候，终于赶到了风景如画的乌镇。
　　这里烟雾缭绕，古色古香，青砖黛石板路，小桥流水乌篷船，看的人心情舒畅，只觉得悠闲自在的很。
　　顾医生只顾着找人，根本没有心情欣赏风景，唐静笙为了让她精神好些，一路上大半夜都是她开车，好让顾医生今天能够精神些见到泡泡。
　　唐静笙困的要死，把车停在酒店的停车场，还是忍着困意，强撑着精神，跟在顾医生的身后，去找泡泡。
　　她们一起踩着青砖铺成的小路，拾阶而上，周边风景如画，景色宜人，可是两个人都没有那份闲心欣赏。
　　终于来到了一处石桥旁，小安说的酒店便是这里，远远地便看到石桥上站着一个人，着一单薄方格衬衫，一动不动，仅仅是一个背景，足够让顾医生眼红。
　　唐静笙没有靠近，把空间留给了她们俩个人，她拍了拍顾医生的肩膀，轻轻点了点头。
　　顾医生说着谢谢，便轻轻地走了过去。
　　走到桥边的时候，她看到泡泡要转身，怕泡泡看到自己，慌忙躲在了桥石下。
　　然后就看到泡泡跛脚走了过去。
　　她的脚还是没有好，虽然不用拄拐，仍旧异于常人。
　　旅游的人很多，好多人看到泡泡这样，忍不住停留注目，泡泡仿佛习惯了，伸手把眼睛下的口罩往上面提了提，一言不发地继续一瘸一拐地往前走。
　　她的腿一边重一边轻，接着，顾医生便清楚地听到有个年轻的女子对同伴说：
　　“明明是个跛脚，偏偏要戴口罩和墨镜，跟个大明星似的，可笑至极。”
　　说完，还用手捂着嘴角嘻嘻笑了出来。
　　声音虽然很小，正好站在泡泡和顾医生两个人中间，所以，两个人都听的一清二楚。
　　顾医生悲伤地捂住了嘴巴，死死地憋着，自己只是刚到一会儿，便能听到有人对她指手画脚，这么长的时间，她一个人，日子究竟过成什么样？
　　那个嘴贱的女孩路过顾医生旁边，顾医生快速伸过去一只脚，接着就看到那个嘴贱的女孩摔了一个狗吃屎。
　　“你他妈没长眼啊？”
　　女孩骂骂咧咧地站了起来，就要动手，抬头便看到顾医生眼神猩红，眸中带火，狠厉地盯着她，一副要杀人的模样。


第七十六章 不敢打扰
　　摄于唐医生身上冰冷的气场，女孩看着她望着跛脚女孩，眼睛里面的悲恸之伤，自知理亏，嘟囔着走了。
　　没有同那个女孩多做纠缠，顾医生两步赶了上去，紧紧地跟在她的后面，连呼吸都小心翼翼地，生怕打扰到了她。
　　她跟着泡泡来到了一处古色古香的酒店前，这里距离小桥不过百步的距离，泡泡却足足走了十分钟。
　　泡泡刚进去，便看到一个小男孩，大约三岁半的样子，头顶上扎着不到三寸的小啾啾。
　　穿着一身橘色的背心短裤，脚上穿着蓝色的奥特曼拖鞋，一副粉雕玉琢的精致样子。
　　看到泡泡就开心地跑了过来，奶声奶气地喊：“泡泡姐姐，泡泡姐姐，你又去抓鱼去了吗？”
　　一听声音，就知道很开心。
　　他朝着泡泡就直接伸出了胳膊，双手打开，让她抱自己。
　　这个时候柜台后面出现一声温柔的训斥：“小留，不要打扰姐姐了，你这么重，谁能抱的动你。”
　　随着声音，便看到一个一身青色莲花碎裙的女人，目光温柔地望着她们俩个。
　　叫做小留的男孩却直接搂住了泡泡的脖子，大声喊：“姨姨，我不重的，好吧，泡泡姐姐，一只胳膊都能抱起我。”
　　说完他还怕掉下去，紧紧地搂住了泡泡的脖子。
　　小孩子总是纯洁无暇的，泡泡亲昵地捏了一把他的鼻子，笑着说：“阿留怎么会重，明明轻的跟个屁一样。”
　　她故意逗着他，小孩子却没有那么多的心眼，只听的出来，泡泡姐姐是在夸自己轻，搂着泡泡姐姐的脖子，朝着她的侧脸就啪嗒地亲了两口。
　　泡泡揉着他的头，看着他的啾啾就想笑，这个娃娃，明明是个男娃，却总是天天学隔壁的小花妞妞，要扎辫辫。
　　泡泡一跛一拐地把他抱到了柜台上。
　　柜台上的老板看到她一跛一拐的，心里很是可惜，这么年轻貌美，青春肆意的女娃子，却偏偏跛了脚。
　　两个人说了一会儿话，泡泡又揉了两把小留的头发，才走向了楼梯，一手扶着楼梯的扶梯，一手扶着自己的腿，慢慢地挪了上去。
　　小留看着泡泡姐姐，不懂地问：“姨姨，泡泡姐姐好像不开心，是不是想妈妈了？”
　　女人一听，笑着说：“应该是吧，所以小留身为男子汉，要知道保护泡泡姐姐，知道吗？”
　　男孩一听，立马挺直了胸脯，认真地保证：“好的，要是谁再看泡泡姐姐的脚，我就吐她们，好不好？”
　　女人一听，一个头两个大，朝人吐口水，也不知道谁教他的。
　　正说着话，门口进来了一个身高体长的漂亮女人，面色清冷，脚步清浅，好像生怕打扰了谁似的？
　　“您好，请问，您是要吃饭还是？”
　　她这里管饭，也租房，好多人都有车，都是来逛一圈，吃顿饭就走了，她看她没有行李，很自然地就以为是来吃饭的。
　　顾医生听到这里，慌忙说：“我要住店。”
　　她说完，老板娘打开电脑，查看了一下房间，然后礼貌地说：“只有二楼和三楼有一个空房间，您看您是住哪里？”
　　顾医生想着泡泡行动不便，肯定是在二楼住的，于是便说，住二楼。
　　于是，老板娘直接给了她一把钥匙，告诉她，房间在二楼最东边。
　　顾医生上了二楼，打开房门，走了进去，她密切地注视着走廊上的动静，可是一下午，也没有听到泡泡的动静。
　　傍晚的时候，听到三楼传来动听的歌声，才知道，泡泡在三楼住。
　　于是，她立即跑到了楼下，去找了老板娘，说自己要换房，老板娘是个认真负责的人，闻言立即热情地说：
　　“是房间哪里不合适吗？您同我讲一下，我好安排人处理？”
　　这一句，直接把顾医生问住了，两个人对视着半天，顾医生没有办法，最后红着脸憋出一句：
　　“我不太喜欢二这个字，我可以多给你些钱。”
　　虽然觉得这怪癖有些莫名其妙，但是老板娘也是见多识广的人，当下便换到了三楼，也没有多要额外的钱。
　　她来到了三楼，才想起来问唐静笙在哪里，一打电话，唐静笙已经在停车的酒店住下了，原因就是，不住店停车费特别贵，她当时正好困的不行，干脆直接开了房。
　　然后，电话里便传来唐静笙八卦的声音：“怎么样，住在一起了没？”
　　顾医生摇摇头，突然想到，她看不到，于是接着解释了一番。
　　“唉，她这个人，看起来凡事都不计较，真轴起来的时候，也挺吓人的。
　　不行，明天我过去帮忙劝劝。”
　　“没事，她想在这里，我就在这里陪着她，什么时候想回去了，我就陪着她回去。”
　　听到这句话，唐静笙才彻底放了心，然后突然听到手机里面传来一段天籁般的江南小栈。
　　她实在是困的不行，两个人聊了两句，她便躺下继续开始补觉。
　　顾医生歪在床上，听着隔壁传来的悦耳空灵的歌声，应该是她写的新歌吧，她听的入迷。
　　古典风的音乐，配上泡泡天籁般的好嗓子，听的人如痴如醉，直击人的心灵。
　　《江南小栈》
　　夜色撩人，举杯影做客
　　风吹杨柳
　　湖面偏偏起波折
　　我挥手闲谈人生有几何
　　只把心事说与云作歌
　　细雨纠缠谁误了流年
　　是是非非又有了几段
　　世人皆是叹薄命与红颜
　　不过一句心甘情愿
　　她故意压低了声音，同她刚出道时的声音有不少区别，就连直播平台上面的好多粉丝都怀疑过，这个人是不是泡泡。
　　有人说像有人说不像。
　　最后也都不了了之。
　　她至始至终从未露面直播过。
　　所以，唐静笙她们都没有认出来。
　　近几个月，火起来的江南小栈，竟然是泡泡。
　　冰冰还私信过她，表达了签约的意思，可被直接礼貌地拒绝了。
　　唱完了这一首，泡泡说，天色已晚，不能耽误别人休息，也希望大家有个好眠，然后便下了播。
　　放下了手机，泡泡走在窗前，望着窗外灯火通明的美景，久久不发一言。
　　算算时间，也已经差不多一年了。
　　时间真是个好东西，曾经以为情深似海，时间长了，也就那么一回事。
　　曾经以为视以为命的舞台，最后回不去了，也还是就那么一回事。
　　时间长了，真的是什么都能看淡。
　　静听屋外莲蓬船，细雨切切伴人眠。
　　真是一方好天地。
　　泡泡睡到早上六点就已经睡不着了，她按照惯例早早地起床，出去逛了一圈，这是她这三个月养成的习惯。
　　说起来也是可笑，之前身体健康的时候，天天也没有早起过一次，现在却非要坚持每天早上转一圈，心里才能安心些。
　　转了一圈，她在街上随便吃了一口早点，一扭头，便看到一个靓丽的身影，提着一个黑色的大箱子。
　　那手腕上的卡地亚手镯，钻石闪耀，光芒耀眼，浑身昭显着姐很有钱。
　　泡泡看到之后，立马就想到唐静笙。
　　随即，又觉得不可能，唐静笙忙公司扩展的业务，忙的不可开交，怎么可能有空来这里玩。
　　要是公司团建，就更不可能只她一个人了。
　　她摇摇头，继续吃着碗里的云吞面，三两口便吃完了。
　　本来昨天都答应小留要带他去玩的，她吃完饭，便早早地回了酒店里面。
　　小留看到她回来，难受地说：“姐姐，你怎么不跟着我们一起吃饭，我妈妈明明做的都有你的饭的。”
　　他一抱怨，两条眉毛紧紧地皱在一起，像是两条弯曲的毛毛虫一般，看的可笑的很。
　　泡泡直接把他搂在了怀里，亲了一口他的额头，温柔地说：“姐姐错了，你想去哪里玩，姐姐全包了好不好？”
　　“那好吧，原谅你了。”
　　小留掰着指头便开始数，数着数着自己都忘了到底先去哪里好。
　　老板娘看到泡泡，微微笑着，打了一个招呼，也不知道怎么回事，这段时间旅游的人多了不少。
　　昨天和今天又来了好几个住店的人，就连今天早上还匆匆入住了一位，她饭都没有吃好，帮着客人把行李提了上去，才下来。
　　她这个客栈比不上其他的高档酒店，这里距离景区中心有点远，来住的客人要么是回头客，要么是喜清净才住在这里的。
　　她一个女人带着一个孩子守在这里，只盼着身康体健，平安喜乐就好，从来没有想过还要跟年轻的时候一样，拼死拼活，一生富贵。
　　她把柜台上面的账本、卡片、钥匙收拾完毕，电脑关上，收拾好之后，便笑着问泡泡：
　　“所有的吃喝零食，我已经准备在车子后备箱里了，你无须操心，还有别的需要拿的吗？”
　　泡泡笑着说：“我还能准备什么？程姐姐已经准备好了，怕只是，我只需要出一个人便足够了。”
　　程昕竹听她这样说，眉眼中都是柔软的笑意，摇着头，没好气地埋怨：
　　“你这个人啊，说的怪是好听，就是不让你交房租的事情，怎么总是不听？”
　　泡泡闻言，不好意思地挠着头，她怎么能好意思不交房租，这三个月以来，已经得她不少照顾了，再不交房租，自己都快成吃软饭的了。
　　小留闻言，高兴地直摆手，高兴地说：“姐姐，你就不要交房租了，跟着姨姨和我住在下面也可以啊？”
　　小孩子童言无忌，说出来的话直白真实，却不知道，听到两人成年人的耳朵里，都是让人脸红耳跳。
　　住在下面，就意味着跟老板娘是一家人了。


第七十七章 我本不该来
　　她们三个在柜台说的开怀，小留一直搂着泡泡的脖子根本不撒手。
　　泡泡干脆任由他搂着自己的脖子，慢慢地踱着步往前走。
　　程昕竹一看慌忙哎了一声，喊小留快点下来。
　　泡泡却宠溺着说，没事，没事，抱着他还是绰绰有余。
　　三个人便笑着走了出去。
　　二楼的楼梯拐弯处，一直躲在上面没有下来的唐静笙和顾医生两个人，把刚刚楼下开心的场面看了一个真真切切。
　　唐静笙忍不住，几度想下去问问清楚，这是什么情况，这么长时间不见，我说怎么不回来了。
　　原来是跟人在这里过起日子来了。
　　可顾医生死死地拉住她的胳膊，不让她下去，两个人在上面从泡泡进来，小留搂着她的脖子开始，一直看到，三个人一起出门。
　　这找了整整一年，再见面却是这样的情景，放在谁身上也是没有办法接受的，饶是唐静笙聪慧机灵见惯了大场面，这个时候，也不知道应该如何说话。
　　她看看顾医生，只见她双唇紧抿，一言不发地转身回了自己房间。
　　唐静笙，这，这，这是什么事情啊？
　　她真想撬开泡泡的脑子，看看里面装的都是什么，一声不吭地走了，要不是自己反应快，开设了训练营，公司早倒闭到哪里去了。
　　这就算了，竟然还在这里跟一个老板娘过日子去了，我们天天心急如焚，生怕你在外面受委屈，你现在这样，还不如在外面受委屈呢。
　　顾医生把自己关在房间里面整整一天，饭都没有吃一口，唐静笙敲了半天门，顾医生应都不应。
　　只是一句，我没有事，打发了她。
　　唐静笙只觉得无聊之极，反正顾医生的门也敲不开，还不如去看看泡泡她们，顺便看看她和老板娘到底是什么关系？
　　按照她的经验来说，她们两个亲密的程度，不像是已经说开了，倒是有点像是暧昧期，反正不会是亲密的爱人。
　　她无聊的很，干脆下去转，万一碰到了就算是自己幸运。
　　走在大街上，她只觉得心情超级好，果然，人类的悲喜并不相通，其实，也不怪她心大，主要是她也被甩习惯了，失恋吗？
　　也不算是大事，看开了就好了。
　　逛着小桥，望着波光粼粼的河水，还有上面的乌篷船，唐静笙干脆给了划船的人一百块钱，直接坐在了船上，欣赏着沿途的好风景。
　　谁知道，她转着转着，竟然真的在不远处的河岸上看到了泡泡她们三个。
　　她直接让船靠岸，剩下的钱也不要了，快速躲在了一旁的树后面。
　　仔仔细细地观察了起来，只看到，三个人坐在毯子上，那个小孩倒是挺黏泡泡的，一直把手里的面包往泡泡嘴巴里面送。
　　老板娘温温柔柔的，一看就是温柔的大姐姐，很有故事的那种。
　　这种姐系的老板娘，钓泡泡这种年下直球，那可真的是，一钓一个准啊。
　　这可怎么办？万一，泡泡跟老板娘好了，留在这里的话，那顾医生可怎么办？
　　她一着急，便碰到了繁茂密麻的树枝，发出的声响，吸引了那个帅气可爱的小男孩。
　　小孩子都好动，他听泡泡讲过松鼠喜欢待在树上蹦跶，还以为有小松鼠，扭着肉呼呼的小屁股，就跑了过来。
　　唐静笙对他做着嘘的手势，可是还没有做完，便看到了跟在小孩后面跟过来的老板娘。
　　“你是唐小姐？”
　　老板娘的记性很好，一眼就认出了她是今天早上入住的漂亮小姐姐。
　　唐静笙尴尬地笑笑，她虽然长相绝佳，但是被别人发现偷听，属实有些尴尬。
　　泡泡看她们俩个迟迟不过来，好奇也赶了过来，一看到唐静笙，脸上的表情可谓是复杂至极。
　　既有对突然离开的愧疚，又有时隔这么长时间再见的陌生。
　　唐静笙笑的灿烂，开心地说：“嗨，泡泡儿。”
　　她喊泡泡的时候，总是带着儿化音，带着一股子天然的亲昵。
　　好久没有听到有人这样喊自己，泡泡笑着答应了一声。
　　老板娘看她们俩个互相认识，以为是前女友追讨的戏码，泡泡是三个月前突然来到这里的，算算时间，也应该被找到了。
　　当下心里暗暗打量了一眼唐小姐，只觉得她们两个也算是绝佳相配之人。
　　于是，有眼色的老板娘，便自动带着小留去了旁边玩耍。
　　两个人找了一处僻静的地方，长时间没有见面，都不知道如何开口才好。
　　就跟小时候放暑假之后，重新开学之后，总是会有些陌生疏离感。
　　“你是来旅游的吗？”
　　唐静笙摇摇头，直接开门见山地说：“我是来找你的，而且不只我一个人来了。”
　　“她也来了。”泡泡一猜就知道是顾医生。
　　唐静笙知道她聪明，她也不是那种藏着掖着的人，干脆把她们找了泡泡整整一年的事情说了一清二楚。
　　包括顾医生只要有空就会在大街上转悠，期待着能够碰上她一面。
　　她都知道，因为她好几次聚完会出来，在大街上看到过顾医生的车，当时都半夜了，可她还在大街上转悠。
　　泡泡听完，只是看着她：“你就想跟我说这？”
　　听到这，唐静笙忍不住了，开始好言相劝：“泡泡儿，回去吧，我们大家都需要你，别再怄气了，好不好？”
　　“我没有跟任何人怄气，只是觉得突然什么都没意思了，只想着出来转转，这人啊，走着走着就想开了。”
　　“泡泡儿，你不能想太开，你还年轻，不能这么年轻就想这么开。”
　　“你看这，山清水秀，青砖石瓦，信云闲鹤一般，不照样一天一天地过。
　　你看老板娘，父母没了，姐姐没了，姐夫没了，一场车祸只剩下她和小留俩个人，不还得过日子。
　　说白了，其实，如何过不都一样，不过是日复一日坚定地奔着死去。”
　　唐静笙从来没有想到，能从泡泡嘴里听到这么有佛语的话，她虽然觉得不对，但是却无从反驳。
　　此时，无比怀念那个禽兽不如的初恋，虽然冷着一张脸，不善言谈，但是一开口句句都是击中要害，不给对方一点钻空的余地。
　　唐静笙看她油盐不进，这一副风清云淡的模样，都快成仙儿了。
　　虽然很生气，但是想想，她们俩个这么长时间没有见，好不容易找到了，自己千里迢迢赶过来，总不能是来给她添堵的。
　　况且，这件事情，最终还是需要顾医生来解决。
　　于是，唐静笙也不劝了，跟着小留和老板娘，四个人一起，在河岸旁边，逗趣了一下午。
　　看看，论心大，古今中外，胡柳亭中，谁能比的过她唐静笙。
　　回到了酒店，老板娘心情很好，为了感谢她们俩个陪了小留一下午，晚上打算做火锅，邀请唐静笙和泡泡一起吃。
　　唐静笙一听，忙解释，昨天入住的那个清冷姐姐也是自己的朋友，两个人是一起来的，能不能邀请她一起过来。
　　她本来都是蹭的饭，却还是不忘记捎带上顾医生。
　　老板娘本就是热情好客的人，当下表示，只是加一双筷子的事情。
　　唐静笙对着泡泡眨了一下眼睛，便快步上了楼梯，去通知顾医生这件好消息去了。
　　谁知道，顾医生听了之后，只是轻轻嗯一声，表示知道了，便没了下文，没有激动，平静如常。
　　唐静笙尴尬地看着关上的门，心里也来了气，合着，她们俩个的事情，只有自己一个人着急啊？
　　都说好了是一起吃火锅，不能真的只等着吃，唐静笙虽然一点都不是勤快的人，但是还是礼貌地下去帮忙去了。
　　不一会儿，顾医生也下来了。
　　原本欢乐轻松的气氛，因为她下来，变的安静严肃了不少。
　　只有小留一个人还是原本快乐的样子，撅着屁股在玩水，没有受到一点影响。
　　唐静笙对着老板介绍：“这位是我的朋友，顾医生，这是酒店老板，程昕竹。”
　　两个人礼貌地互相打了一个招呼，便开始安静不语。
　　正在处理青菜的泡泡，闻言愣了一下，手里的菜不知为何，翻来覆去地怎么也洗不干净。
　　顾医生站在她面前，盯着她白瓷盆里的青菜和白皙如玉的手，轻声问：“快好了吗？”
　　泡泡纳闷一声，不知道她是在问什么？
　　但是一看她盯着盆子里面的青菜，当着这么多人的面，她也不好不问答，便说，快好了。
　　“那就好。”
　　简单的对话之后，顾医生也不便多说，便开始主动去帮忙。
　　老板娘看她一眼，看她的手指鲜嫩滑白，葱白如玉，上面一道干过活的痕迹都没有，就知道，这是个打小没有干过任何家务的贵人。


第七十八章 私房夜话
　　五个人围坐在一张桌子上，热气腾腾地吃起了火锅，本来大夏天吃火锅不合时宜，但是老板娘把客厅的中央空调打开了，温度设置到了二十度。
　　泡泡看了一眼小留，怕她感冒，赶紧又把温度调高了三度。
　　她这动作细微甚小，可是另外三个成年人，都看的清清楚楚。
　　顾医生下意识便觉得她心细了不少，变了很多，随即又想到，也可能是因为她是爱屋及乌。
　　唐静笙抬眼，看看老板再看看泡泡，又瞅了瞅小留，只感觉自己和顾医生像外人，她们三个也不知道是在一起生活的时间长了。
　　竟然莫名地有些一家人的亲密感。
　　一切准备就绪之后，大家围着圆桌做了下来，泡泡直接坐在了靠墙的位置，她刚坐下，小留就直接走了过去，靠在了她的怀里。
　　就连自己的阿姨在她这里都没有泡泡的面子大。
　　原因就是因为，泡泡刚来的时候，他一写作业就哭，一写作业就哭，泡泡偷偷帮他写了两次作业，由此建立了深厚的革命友谊。
　　后来，老板知道之后，跟泡泡大吵了一架，吵着吵着又哭了起来。
　　原来自从家里的人都出车祸走了之后，她一直把小留当成自己的责任，对他极度严厉，生怕他以后长大之后不能成才，顾不住自己的生活。
　　这个时候，泡泡才知道，这世上这么多人，原来都是各有各的难。
　　发泄完情绪之后，老板娘平静了许多。
　　也是从那天开始，两个人才慢慢敞开了心扉，后来，经过数日的相处，才慢慢地处成了朋友。
　　小留喜欢泡泡的另外一个原因就是，他的母亲走路也是一拐一拐地，他看到泡泡的时候，便有一种熟悉的亲昵感，而且他对泡泡是真的喜欢。
　　她靠在泡泡的怀里，老板自然而然地就坐在了泡泡的旁边，然后是唐静笙，紧接着便是顾医生。
　　组织饭局，喝酒吃饭，这种事情，在坐的所有人加在一起也没有唐静笙一个人熟悉。
　　她端起杯子里面的茶水，笑着说：
　　“萍水相逢，多有打扰，很是感谢老板的款待，以茶代酒，先祝老板生意兴隆，财源广进。”
　　她刚说完，桌子上的所有人都举起了杯子，每个人都端着酒杯里的茶水一饮而尽。
　　老板一听，就知道她是个见惯这种局面的，于是一拍脑袋，笑着说：
　　“之前，这家酒店也不是我打理的，我姐夫偷偷藏了好多自己酿的酒在屋子里，我去拿。”
　　说完，她就站了起来，跑去了姐夫藏酒的屋子里，不一会儿，便抱出来一坛红布包裹的黄色坛子。
　　她刚一打开红布，整个客厅里面立刻充满了酒香味，很地道的黄酒味。
　　可见酿酒之人的手法技艺之深。
　　看到这坛酒，泡泡终于明白，为什么刚开始见到老板的时候，她总是焦虑，说之前客人很多，自从自己接手之后，客人越来越少。
　　怕是之前，来的客人里面不少都喜欢回购这种浓郁香纯的酒。
　　“这种酒，你会酿吗？”泡泡开口询问。
　　老板摇摇头。
　　“我们家就姐夫喜欢喝酒，其他人对这都不感兴趣，除了姐夫，没有人会。”
　　听到这里，泡泡心想，算了，不会酿也没有事情，要是真的想扩充客源，有的是法子，也不是必须依靠这种黄酒。
　　小留自然是不能喝酒的，泡泡要唱歌，也只是借着气氛小抿了几口。
　　顾医生一直都是滴酒不沾。
　　老板对酒也没有兴趣，只有唐静笙一个人，喜欢喝酒，尤其闻到这种精纯的酒香，魂儿都被勾走了。
　　她酒量不行，又不能喝，便只能闻闻过过酒瘾，打小养成的毛病就是这样。
　　于是，一坛子好酒，碰上了一堆不会喝酒的人。
　　老板也不是那种会招待的人，她是家里老小，家里有一个姐姐，从小被家长保护的很好，要不然突如其来的变故，她现在绝对不会待在这里，而是在大城市里奔波。
　　可是，一遭车祸，直接转换了她的人生，她心里难过，喝着喝着，便不自不觉地多喝了两杯。
　　小留杯子里面是果汁，可是他看着黄酒也是好奇的很，忍不住问泡泡：“泡泡姐姐，这里面是什么？”
　　泡泡直接拿筷子沾了一滴黄酒，放在了他嘴里，让他舔。
　　小留舔了一口，只觉得有些甜，还怪好喝的，便举着杯子，表示自己还要。
　　泡泡还想去给她沾，只听到顾医生冷冷地说：“不可，伤脑。”
　　她说的声音很轻，可泡泡听到之后却直接停住了手里的筷子，看着小留，笑着哄：“喝多了容易肚子疼，小留想不想肚子疼。”
　　小留歪着脑袋一想，那肯定不想，忙不迭地摇头。
　　顾医生把果汁拿了过来，倒了半杯，递到了他的手里，轻声说：“喝这个，可以。”
　　然后，一直闹腾的小留乖乖地端起了杯子，小口小口地喝了起来，也不闹脾气了。
　　泡泡没有想到，这个小孩子，也是个见人下菜碟的人，自己说就不听，怎么顾医生只是轻轻一句，就这么听话。
　　火锅吃到最后，唐静笙和程昕竹两个人就差抱在一起互认姐妹了。
　　顾医生一看喝成这样，与泡泡对视一眼，先扶着唐静笙回了房。
　　等到她回来的时候，就看到客厅里面只剩下泡泡一个人在收拾。
　　“老板和那个孩子呢？”
　　“已经把她们扶到房间里面睡觉了。”
　　就算是陌生人，别人问一句，也得礼貌地回复不是。
　　“你倒是很熟悉她家里的布局吗？”
　　听到这句话，泡泡收拾碗筷的手一顿，没有吭声。
　　顾医生说完自己就后悔了，这种吃醋不带脑子的话，自己怎么就说出来了。
　　果然，还没有把人哄回来，就开始这种没脑子的话，属实是失策之举。
　　泡泡不吭声，她便下去跟她一起帮忙。
　　“你不用动手，你是客人，这不是你应该做的事情。”
　　“这也不是你应该做的，你也是客人。”
　　顾医生虽然不爱说话，但是说出来的话，却是一句比一句气人。
　　泡泡干脆不吭声了，端着锅，便去了厨房。
　　顾医生盯着她的右脚，收拾盘子的手停了，她每走一步，便跛一下，每一下，都让她看的心疼。
　　她收住情绪，把剩余的盘子端到了厨房。
　　泡泡正在刷小盘子。
　　看到之后，直接接了过来。
　　然后，轻轻说：“你先上去睡觉吧，我收拾完了之后，就上去。”
　　“我们可以谈谈吗？”
　　泡泡点点头说好，说一会儿上去找她。
　　顾医生闻言便离开了厨房。
　　泡泡收拾完，刚走到三楼，便看到顾医生站在她门口，定定地看着她。
　　知道躲不掉，早晚反正都是要面对的，她不动声色地打开门，顾医生紧跟其后。
　　进了屋，只听到咔哒一声，门反锁的声音。
　　这种声音，泡泡听着再熟悉不过，不过之前反锁的那个人是她。
　　她打定注意，不管她说什么，自己绝对不就范，这一年多以来，自己也长进了不少，再也不是之前那个任由她拿捏的陈多泡了。
　　她拿定注意，以不变应对万变，坐在床上，静等着顾医生的下一步动作。
　　“你喜欢这里吗？”顾医生转过身子，便是这样轻描淡写的询问。
　　自己准备了一肚子的应对措施，却没有想到，先听到的是这一句话。
　　“安静，悠闲，很适合现在的我。”
　　“你要是喜欢这里，在这里买套房子吧，好不好？”
　　泡泡听到这一句，抬眼望着她。
　　只听到她说：“这里风景如画，景色宜人，是个生活的好地方。”
　　“你这是什么意思？”
　　顾医生看着她，轻轻说：“我看小留很喜欢你，你要是真的喜欢这里，我们可以在这里买套房子，长居。”
　　“我们？顾医生这是什么意思？”
　　不理会她的咄咄逼人，顾医生柔声认真道歉：
　　“我知道，我这样性子的人，是不会有人喜欢的，活该一辈子孤独终老，不配任何人待见。”
　　她说完这句话，泡泡却是头都没有抬，装着在看书，只是书本拿反了，也没有发现。
　　顾医生声音降低两度，接着说：“我知道我做错了很多事情，我保证以后都会改，你原谅我好不好？”
　　泡泡望着她，若是这句话放在之前，她不定能高兴成什么样子。
　　可现在，听到这里，她心里没有一丝波澜，她看着顾医生，轻轻说：
　　“我从来没有怪过你，我们俩个本就不是一个世界里面的人，所以从头到脚都充斥着不合适。”
　　“你走后的这一年，我想了很多，我之前从来没有谈过恋爱，总是不由自主地糟蹋你的心意，连你生气有时候也看不出来，要是换个人，肯定坚持不了这么久。”
　　泡泡听到这里，忍不住笑了，顾医生虽然高冷淡漠，但是她学历高，家世好，医术高超，职业光环加身，再加上这张绝佳的脸蛋，若是她出去转一圈，不定能迷倒多少姐姐控的人。
　　可这些，她才不跟她说。


第79章 第七十九 争气的泡泡
　　泡泡仍然不说话，顾医生从未如此低三下气过，但想到是对着泡泡，怕这样一走，便是再无纠葛，也顾不得其他了。
　　她没有想到，在她面前，自己竟然会有这么卑微的一天。
　　泡泡不吭声，只是一直静静地听她说话。
　　说话之后，拿着的书也没有倒过来，仍然遮在脸上。
　　“我们重新开始，好不好？这一次，我们慢慢来，从我主动开始？”
　　她说的温柔至极，看着泡泡的眼睛里面满是浓浓的情意，就在忐忑不安的等待中，泡泡仍然没有说话。
　　房间里面安静地针掉在地上都能够听的一清二楚，顾医生一直悬着的心，始终没有落下来，只等泡泡给自己一个最后的审判。
　　“你不必现在回复我，考虑清楚再回复也可以，我可以等。”
　　她已经做到让步让步再让步了，她相信泡泡能够听懂她的诚意。
　　想着，不说话最终还是不好，泡泡轻咳了一声，清冷地说：
　　“不必等明天，我不同意，这么多天的时间，我想通了，人生在世，不是你喜欢谁，她也必须喜欢你的。
　　之前是我脸皮太后，打乱了顾医生的生活，以后不会了。”
　　“不是，这样的，不是这样的，泡泡儿，你再给我一次机会好不好？
　　我知道我之前有些过分，以后绝对不会这样了。”
　　“那好吧，你说说你之前过分在哪里了？”
　　泡泡把书合上放在了桌子上，这个时候才发现书拿倒了，慌忙放在一旁，掩饰了过去。
　　却没有想到，顾医生听到这句话之后，半响没有发出一句话，显然吗，她没有想到泡泡会这样问自己。
　　自己过分在哪里了？
　　要她一五一十地说出自己过分在哪里了，她实在说不出口，于是，便只好耐着性子说：
　　“我哪里都错了。”
　　“顾医生从哪里学到的这种蹩脚的解释技巧，没有一个字能够让人满意。
　　你先出去吧，我们本来就不合适，又不是，现在才发现，我们不合适的。
　　你说的没有错，这个世界上，谁离开了谁，还能死了不成，我当初没有死，我们一年未见没有死。
　　那么以后，不在一起，也不会死。这又何须我说出来呢。”
　　她一字一句解释地特别到位，顾医生听在耳朵里面却是字字诛心。
　　现在才明白，自己当初说出来的那些话，有多么的不负责任，如果再来一遍，再给她一次机会，她一定不会说的那么决绝。
　　她还没有说完便听到泡泡就开始撵人：“顾医生还是早些休息吧，毕竟假期不多，应该回去上班了。”
　　这句话，算是说到了她的痛楚，她之前为了找她，已经休完了她所有的假期。
　　这次又出来，请的都是事假，不过她不是靠全勤拿工资过日子的，请假也没有多少影响。
　　泡泡如此决绝是她没有想到的，她的印象里，泡泡一直都是眉眼含笑，喜欢开玩笑外加不正经。
　　这样坚持地决绝，她没有见过，所以一时间根本没有办法应对。
　　她不想走，可是泡泡已经开始撵人了，她本就不是个厚脸皮的人，于是，礼貌地留下一句：“那你好好休息吧。”
　　便推门而去。
　　人走后，泡泡直接躺在了床上，一点睡意都没有。
　　她不是没有想过不给她机会，只是觉得，答应了又如何，两个人的身份地位摆在那里。
　　之前她会为了这样那样的原因远离自己，以后遇到同样的事情，首先被放弃的那一个肯定还是自己。
　　人总不能总在一个地方绊倒。
　　她已经彻头彻尾地输了一次，已经足够对不住自己，以后绝对不能重蹈覆辙。
　　否则，就太对不起，当初下定决心的自己。
　　她想到，以顾医生的性子，明天大概就会回去的。
　　回去了也好，没有什么忘记不了的。
　　自己本来也不是多么重要的人，对谁都是一样。
　　第二天起床之后，她却没有心情下去转一圈，因为害怕遇到那个退房的人，她想着自己躲在屋子里面，等到她走了，自己再出去也可以。
　　早饭她都没有吃，小留过来敲她的门，她说了两句话便把人哄走了，然后躲在屋子里面，坚持到11点，才磨磨蹭蹭地下了楼，打算找些填饱肚子的东西。
　　她刚下到一楼，便看到客厅的沙发上，顾医生拿着一本风景册，在无意识地翻着。
　　唐静笙刚好从外面拿了一瓶矿泉水进来，刚进来就喊：
　　“这里空气真是清新，今年的年终团建，我们公司一定要来这里，到时候就住在你这里哈，程老板。”
　　前半句，她是对顾医生说的，后半句是对程老板说的。
　　程老板一听，立马热情地表示，没有问题，来多少都能够安排住下。
　　她竟然没有走，泡泡脑子里面刚冒出来这个想法，腿上便被人紧紧地抱住了双腿。
　　她低头一看，小留哭包子的小脸眼巴巴地望着她，撅着嘴：“泡泡姐姐，我想吃冰激凌，可是阿姨不让吃。”
　　泡泡一听，立马笑着说：“好好好，我给你买，等着哈。”
　　听到这句话，正在柜台对账的程老板立马抬起了头，严肃地说：
　　“你啊，不能再这样惯着他了。
　　昨天，一大桶，他自己一个人吃的干干净净，疼的半夜在床上打滚。”
　　泡泡一听都肚疼成这个样子了，肯定不能再吃了，于是揉了揉他的小肚子，笑着哄：“冰激凌不能吃了，姐姐带你喝酸奶，好不好？”
　　小家伙一听不能吃冰激凌，更加难受了，又接着听到可以喝酸奶，突然又乐开了花。
　　唐静笙看着她们俩个的互动，心里一顿吐槽，幸亏昨天醉酒的时候，打听出来了，程老板交过男朋友，喜欢八块腹肌的男生。
　　她要是顾医生，肯定会牙酸死。
　　一大早上，她都已经把打听到的信息全部说给了顾医生听，却没有想到，顾医生听到之后，淡淡地说：“知道了。”
　　一点也没有听到这种消息的惊喜若狂。
　　唐静笙歪在顾医生的身边，笑着在她耳边问：
　　“昨天晚上怎么样，我都舍命把老板灌醉了，就是为了给你们俩个留机会，你可别跟我说，什么都没有办成。”
　　顾医生受不了她在自己耳边这么聒噪，微微错开了一些距离。
　　唐静笙却还是笑着说：
　　“这人，也算是社交综合征，怎么住了酒店，都能跟别人处成一家人，我都自认为社牛了，在她面前，却还是甘拜下风。”
　　“她还没有吃饭，你去问问，她想吃什么？你去请客。”
　　唐静笙明白她是什么意思，笑着站了起来，看着泡泡就问：
　　“小留，你有没有什么想吃的，说出来，姐姐中午带你去吃。”
　　说完，她便笑着望着小留，小孩子耳根子软，一听说有人要请自己吃饭，当下就笑着说：
　　“我要吃肉，我要吃好多好多的肉。”
　　程老板直接就吼：“你看看你胖成什么样子了，还吃肉吃肉。”
　　泡泡却是直接把他举过了头顶，笑着说：“走，我们吃肉去了。”
　　程老板还要照看店里，不能跟她们一起去，于是，便让泡泡带着小留跟着他们一起去。
　　四个人走在街道上，径直走到了附近的一家烤肉店。
　　还是唐静笙坐在中间，她先问了小留先吃什么，然后直接让服务员给他上了水果米西露，让他先吃点甜品，省的等的时间长了，饿到肚子。
　　唐静笙点好菜，便直接递给了服务员菜单，然后让顾医生陪着她去洗手间。
　　回来的时候，她直接一屁股坐在了顾医生的位置上，把她刚刚挨着泡泡的座位让了出来。
　　然后，顾医生很自然地坐到了泡泡的旁边，让她躲都躲不开。
　　泡泡对着唐静笙无语，一句话也没有吭，拿着纸巾替身边吃甜点的小留擦擦嘴。
　　动作温柔的很，都不像是她能干出来的事情。
　　唐静笙一看她这样，带笑的眼睛里不由地放光，笑着问：
　　“你什么时候这么有母爱了？照顾小孩子照顾的这么温柔娴熟？”
　　泡泡头都没有抬，轻声回复：
　　“小孩子多单纯啊，你给他一点吃的，他就能为了你付出真心，还是百分之百的那种，比大人强太多了。”
　　说着无心，听者有意，顾医生闻言，只是低下了头，没有搭腔。
　　唐静笙气地直接一脚踹在了泡泡的脚上，给她使着眼神，示意她不要太过分。
　　泡泡忍着痛，直接从底下回敬了她一脚，两个人在桌子上面，笑的温柔至极，桌子下面来回踢着好几个来回。
　　幼稚的跟个小孩子一样。
　　幸亏由于凳子太高，小留是双脚离地直接盘腿坐在凳子上的，不然很有可能莫名其妙地就被踢到。
　　烤肉端上了了，两个人才消停。
　　唐静笙想夸两句，她脚上功夫见涨，无意间看到了泡泡的右脚，立马后悔的不行，自己怎么还跟个小孩子似的，她的右脚都这个样子，不是纯粹找难堪吗？
　　她抱歉地收回了脚，泡泡却以为她是承认失败了，好心情地给小留挖了一大勺甜玉米给他吃。
　　顾医生坐在她的旁边不动声色地望着她，不说话，柔情都藏在了含情脉脉的眼神里。


第八十章 晾着
　　泡泡故意不去看她，只是一个劲哄着小留吃，一个眼神都没有过去。
　　“你在这里这几个月，都在做什么？”
　　唐静笙为了缓解气氛，还是忍不住开了口，况且，她想着，顾医生肯定很想知道泡泡这一年来发生的事情。
　　于是，便主动开了口。
　　她看不上她们俩个这温吞的性子，泡泡之前喝多的时候，喊顾医生喊的有多伤心，她可是录了屏的，所以，她根本不相信，泡泡能彻底忘记她。
　　唯一的解释就是，还是右脚受伤了，自己过不去心里的那道坎，也可能是觉得顾医生这么优秀，一定有更优秀地和她相配。
　　这人啊，以前自恋的很，总觉得除了她自己，谁也入不了顾医生的眼睛，现在则是自卑的很，觉得自己也配不上她了。
　　唐静笙想通这一个关节，只觉得两个人别扭至极，要不是觉得打人不好，她真想一个给她们一顿，把她们俩个打醒。
　　她刚问完，就听到泡泡说，没事写写歌，直播一下。
　　直播！唐静笙一点都不相信，她给泡泡的账号点了特别关注，根本没有收到一次她直播的消息。
　　“你是不是开的一个新号？”
　　泡泡点点头，然后说，也是这三个月的事情，是为了替老板找客源，这才直播的。
　　唐静笙连忙问她的账号名称是什么？
　　反正人都已经被找到了，还藏着掖着就没有什么意思了，泡泡干脆直接给她说了。
　　江南小栈！
　　唐静笙一听，便觉得有些熟悉，这才想起，冰冰姐曾经说过想签约这个账号的主人。
　　却万万没有想到，竟然是泡泡！
　　“我说你怎么说什么都不签约，原来是已经是我们的人了。”唐静笙笑着说。
　　要是放在以往，泡泡一定笑着同她碰了杯，可此时，她却文静的不像她，只是微微笑了一下，便开始替小留夹肉吃。
　　要不是昨天打听到，老板之前交过男朋友，看到这种画面，她也很难不想到，泡泡是不是喜欢上了老板，才对人家的外甥这么好。
　　顾医生吃的始终优雅文静，她也没有多余的废话，只是在看到她要喝水的时候，直接把壶里的热水递了过去，然后就若无其事地继续吃饭，没有一点要把泡泡追回的自觉。
　　她不动声色，像个老友，泡泡也不好撵人，只好任由她们住在这里，只是有点心疼双人份的房租。
　　好在，老板知道她们是泡泡的朋友之后，往后的一个星期根本没有要她们俩个的房租。
　　唐静笙还不好意思，最后公司有事，便提前回了青城，然后带着感恩的心，直播的时候，同大家介绍了程昕竹的这家店。
　　直接把这个平凡的小店，变成了红极一时的网红店。
　　泡泡看着每天络绎不绝的客人，深受其扰，还不如之前清净的日子舒服惬意。
　　这么多的游客，难保不会有客人把自己认出来，万一认出来被添油加醋地一报道，泡泡都能想起来，自己能被描写的惨成什么样？
　　为了不以这种悲惨的方式再次同大家见面，泡泡打算离开了。
　　她同老板和小留道别，小孩子却不愿意，他喜欢跑跑一直待在这里，陪自己玩耍，他哭着不愿意泡泡走。
　　程昕竹没有办法，只好哄她说，泡泡姐姐要回家嫁人的，小孩子口无遮拦，哭着说，我把泡泡姐姐娶了不就可以了。
　　惹的泡泡哈哈大笑，蹲下身子哄了好久，说自己要回家看看家里人，已经这么长时间不见了，家里人会担心的。
　　小留却还是不愿意，于是泡泡便哄她：
　　“你好好学习，等到你考到第一的时候，我就回来好不好？”
　　谁知道，小留一听，哭的更大声了，因为他自己也知道，以他现在的成绩，考到第一的可能性几乎为零。
　　泡泡正在哄她，顾医生从楼下下来了，两个人对望一眼，谁都没有说话。
　　显然，她已经站在上面听了半天。
　　“你要走？”走到泡泡面前，她开门见山就问。
　　泡泡点点头，确认了她的说法，却没有一句多余的解释。
　　顾医生看她这段时间，不管自己问什么，她都回答，但是不带一丝以往的热情。
　　闻言，她立即慌着问：“你要去哪里？”
　　她怕她要是再走了，自己以后再找她就更是难上加难了。
　　她拽着泡泡的衣角，生怕一松手，泡泡就会直接走掉。
　　她很紧张又执着，却在泡泡看过来的时候，不由自主地松了手。
　　泡泡没有吭声，只是眼神冷漠地让她自动松了手。
　　是啊，自己有什么资格问她去哪里呢？
　　现在这样缠着她，怕是已经让她烦不胜烦了。
　　她松开了手，泡泡一言不发地扶着楼梯扶手走了上去。
　　顾医生慌忙下了楼，找到老板打听，泡泡刚刚说了些什么？
　　程老板经过这段时间的相处，也算是看清了一些事情，于是老老实实一五一十地把泡泡刚刚要走的话，简单说了一遍。
　　“她说要回家吗？”
　　程老板点点头，然后说，虽然不知道她们经历了什么，但是泡泡是个好女孩，希望顾医生以后不要随便做伤害她的事情。
　　泡泡刚住进来的时候，她刚开始搭理这家店，父母、姐姐、姐夫走后。
　　大伯和二伯便惦记着她们这家店，说她们这里祖宅是风水宝地，她一个女孩子家家的没有继承权，非要她把房子让出来。
　　当时，她很害怕，主要是大伯和二伯本来就生的人高马大，她从小就害怕。
　　骨子里面的恐惧，让她根本不知道如何防抗。
　　还是泡泡拿着扫把，坚决地站在她身边，告诉他们男女平等，什么年代了，还这样一种老封建思想。
　　不是说女孩没有继承权吗？小留不是男孩子嘛？
　　大伯看泡泡是个跛脚，立马骂：“小留根本不是程家的人，怎么能算是有继承权。他是别人家的孩子。”
　　泡泡看她们不讲理，直接拿扫把把她们全部赶了过去，然后还报了警。
　　后来，经过警察调节，大伯二伯才没有再过来闹事。
　　也是，泡泡告诉她，她现在是一家之主，应该厉害一些，不能再像个包子一样，否则肯定护不住这家店和小留。
　　这么多天来，她早已经习惯泡泡在这里的日子，猛地一听说，她要离开，心里也是闷闷的，有一个角落好像空了一样。
　　她心里明白，两个人注定是生命中的过客，泡泡只是这里的游客，肯定不会属于这里。
　　而自己，也不会是陪她一辈子的那个人。
　　她站在泡泡的角度，还是忍不住同顾医生多说了一些。
　　顾医生听完之后，点点头，然后认真地对她说着谢谢。
　　她上了三楼，便去敲泡泡的门。
　　门开了之后，却是一句话都说不出来。
　　泡泡看她站在门外，抿嘴不语，最近这里的住客有点多，人来人往地，怕被人认出来。
　　于是把人让了进来。
　　关上门之后，顾医生看着她收拾地整整齐齐的行李，忍不住侧目，轻轻说：“你准备回家了？”
　　“嗯。”简简单单的一个字，显然不想多说话。
　　顾医生看她床上的衣服叠的端端正正，同之前乱扔乱放的习惯完全不一样。
　　她心里闷痛，这短短的一年，她几乎完全变了一个人，再也不是那个毛毛躁躁的小姑娘，也不是那个对自己一往无前的人了。
　　知道她站在旁边，泡泡仿若无人地继续收拾，没有刻意地疏远，也没有特别地靠近，就像是对待一个普通的朋友。
　　“你准备怎么回去？”
　　顾医生说着要把人追回来，可是她根本不是那种多嘴的性子，半天，这样轻轻地问了一句。
　　“我行李不多，收拾完一个箱子就能装完，我坐什么回去都一样。”
　　泡泡说的是事实，却没有想到她这样说之后，顾医生脸色不可避免地苍白了一些，原本她是想打听泡泡究竟坐什么回去，自己好跟她买一样的票。
　　可见她，不说，她还以为泡泡不想让自己知道。
　　于是便不吭声了。
　　泡泡收拾完了，看着她：“你也该回去了吧，医生的假期这么长的？”
　　“我升到院长了，现在没有人能够管我。”
　　泡泡一脸无语，院长了不起，厉害了不起。
　　顾安晴上位之后，原来的院长是顾长泽的部下，按照顾长泽的安排，便去了国外进行新项目的研究。
　　院长这个位置便直接空了出来。
　　顾安晴信不过其他人，况且，要不是顾长泽，长安如故怎么也是姐姐的，她这一辈子，欠姐姐太多，于是直接在董事会上宣布，华光医院全权交由姐姐负责。
　　她当上院长之后，为了找泡泡，很少在医院出现，所以，虽然很多人对她意见挺大的，但是却都不敢多说什么。
　　于是，她便成为了华光医院有史以来最年轻的院长。
　　虽然是靠裙带关系，但是华光医院本身就是外公外婆一手建立，这个医院，无论如何也不可能交给顾长泽管理。
　　原本以为她找自己找的工作都快没了，现在才知道，一切都是自己多虑了。
　　人家现在已经是个院长了，什么苦的不行，什么痛苦万分，在家大业大的顾医生面前，根本不可能存在。


第八十一章 回家
　　泡泡一句话也不想说了，真是人比人气死人。
　　她收拾好东西，便要叫车送自己去飞机场，顾医生却直接接过了她手里的行李箱，笑着说：
　　“车在楼下等着了，我们走吧。”
　　“你也要回去？”
　　顾医生分明站在这里一动不动，怎么可能有空收拾行李。
　　泡泡好奇，忍了好几忍，最后还是问了出来：“你就算是要回去，就不用收拾行李吗？”
　　“不用，已经在车上了。”
　　看到泡泡惊愕的表情，她才笑着解释。
　　“我带的东西不多，每天早上起来都收拾在了一个行李箱里，所以不必收拾。”
　　她时时刻刻就想着泡泡一定会回去，所以早早地便做好了准备。
　　况且，什么东西都是身外之物，最重要的始终是人。
　　不过，这些话，她总不能直接说出来。
　　泡泡被带着坐在车里的时候，整个人还是蒙的。
　　车子也没有开往飞机场，而是直接走向了高速公路。
　　泡泡上了高速的时候，才知道不对劲，慌忙问，怎么不去飞机场。
　　顾医生直接淡淡地一句，飞机场现在买不到票，只有晚上有票。
　　有这个时间，坐车，已经回到了家里了。
　　前面的司机小杨，听着老板姐姐，面不改色气不喘地撒谎，选择紧紧地闭着嘴，一句话都不说。
　　泡泡坐在靠左的位置，顾医生坐在靠右的位置，两个人的位置距离间隔的有点远，简直能够再坐下两个人。
　　顾医生看了看两个人的距离，没有吭声，只是摸摸地扶了一把自己的眼镜。
　　两个人不说话，前面的司机本来是顾安晴的司机，昨天知道，姐姐今天要回来之后，直接派他过来接的人。
　　本来，顾知晴还觉得跑这么远就是为了接两个人，不想麻烦。
　　顾安晴直接一句，坐车回来慢，相处的时间比坐飞机相处的时间多的多。
　　她听出了顾安晴话语里面的意思，便没有再反对。
　　顾安晴看姐姐不再反驳，便很自然地认为，姐姐已经同意了。
　　于是，才发生了这样的一幕。
　　至于，为什么顾医生知道她今天会走，还得谢谢顾静笙。
　　泡泡觉得有些尴尬，干脆直接闭起了眼睛，可能是小杨开车太稳的缘故，她装着装着，竟然真的睡着了。
　　一睡着，便开始左右摇晃，刚好前面有个大转弯，小杨直接一个打转，后面的泡泡直接歪了下去。
　　眼看着就要倒下去了，顾医生慌忙双手捧住她的头，稳稳地接住了她的身子。
　　泡泡迷迷糊糊地闻到了熟悉的清香，干脆直接顺着味道靠了上去。
　　紧紧地贴在了她的肩膀上，寻找到了一个舒适的位置，继续吃着口水，接着睡。
　　顾医生看她睡的香甜，为了让她舒服一些，立直了身子，整个人把后背挺的笔直。
　　就这样一路，开回了青城。
　　泡泡醒来的时候，只觉得空间比之前狭窄很多，于是揉揉迷蒙的双眼，惊讶地发现，自己不知道何时贴在了人家怀里，她的丝质衬衣上，肩膀的地方竟然有了一小块的水渍。
　　一看就是自己的杰作，她只要一睡熟，有时候就控制不住地流口水，小时候也是这样，长大了只要歪着睡，就总是这样。
　　看着她价值不菲的衬衣，泡泡此时尴尬地无地自容，之前还下定决心回到飞机场就赶紧躲开这个人。
　　莫名其妙地被带到了车上，在车上明明距离这么远，谁知道最后又莫名其妙地靠在了一起。
　　她还以为是顾医生故意靠近她的，想着反正不是自己靠近的，正打算耍无赖，扭头一看，却发现人家顾医生根本都没有动，是自己巴巴地过来的。
　　这是怎么回事？
　　她丈二和尚摸不着头脑，但是看到这种情况，属实是自己理亏，在看着被自己挤成肉饼的顾医生，慌忙往左边挪了挪。
　　然后尴尬地小声说：“抱歉哈。”
　　顾医生嗯一声，表示没有事情，只是在泡泡离开之后，便开始揉自己酸痛的肩膀。
　　不是没事情吗？怎么揉起来肩膀了，想到自己这样靠在人家身上靠了一路，她心里过意不去，于是尴尬地再次说：
　　“是不是弄疼你了，我都不知道怎么会贴上去的。”
　　顾医生低着头，继续认真地捏着酸痛的肩膀，然后温柔地说，无碍。
　　泡泡正不知如何接话，突然听到小杨问：“顾院长，青城到了，请问是去医院吗？”
　　他从来没有跟过顾医生，所以根本不知道她住在哪里，只好开口询问。
　　顾医生直接报出来泡泡之前租房的地方，然后说把两个人送到这里就可以了。
　　泡泡正打算说不用了，便看到顾医生脸上很是难受地揉着自己肩膀，立时，便怔住了，一个不字也说不出来了。
　　小杨很有眼力劲地把车开到了顾医生说的小区，然后很热情地直接把两个人的行李箱送了上去，忙不迭地跑了。
　　实在是，他跟顾医生不熟悉，但是来之前，小安老板说了，直接把俩个人和所有行李箱一起送到住处才能走。
　　刚刚差一点，要是泡泡中途下车了，自己就完成不了任务了。
　　现在总算是完成了任务，还不赶紧跑，万一被喊住送人，他可怎么脱身才算是好。
　　小杨走了之后，顾医生当着她的面，掀开门口的地毯，下面还是有一根黄色的钥匙，她拿起来，便开始开门。
　　泡泡看着这熟悉的情景，上次自己这样故意当着她的面拿钥匙，是为了告诉她钥匙所在。
　　而现在，一切反过来了，她正在猜测顾医生的深意，再一抬头，却看到，她的行李箱已经被顾医生提了进去。
　　她慌忙跟了进去，就要去拿自己的行李箱。
　　顾医生望着她，眼睛里面温情脉脉，只是就这一个眼神，她的手不争气地松了。
　　顾医生没有说话，走到卧室里面拿出来一个药箱，直接坐在了客厅的沙发上。
　　当着她的面，便解开了衬衣最上方的两颗扣子，她扭头一看，右边的肩头上娇红一片。
　　大半个雪白的肩头直接露在了外面，软肤香肩，上面点缀着一片的绯红，让人看了不由得想入非非。
　　她是医生，想当然地以为不过是治个伤而已，有什么好避讳的。
　　所以，也没有在意那么多。
　　可是，她却不知道，泡泡在外面逛了一整年，多少次午夜梦回时，脑子里面也曾出现过这样旖旎的风景。
　　只是每每醒来之后，还要面对一个人的形单影只，如今看到她这样，身体可比嘴巴诚实多了，一股猩红的热血，直冲击的她头晕目眩。
　　察觉到不对劲，她慌忙捏着鼻子，冲进了洗手间，直接打开水龙头，接到水，对着自己的额头就是一阵猛拍。
　　她仰着头，拍了半天，才把身体里面的燥热排下去了一点。
　　等到她用卫生纸团成团堵在鼻孔里面出来的时候，顾医生已经抹好了肩膀上的伤。
　　坐在沙发上，看着像是在等她。
　　“我能走了吗？”泡泡心里只觉得心虚。
　　可是，没有办法，长久以来养成的狗腿子性格，不是一朝一夕能够改变的。
　　顾医生拍了拍身边的位置，示意她坐过去。
　　她刚想说不用了，可是转念一想，要是自己不去，是不是显得自己害怕她了。
　　于是，大着胆子走了过去。
　　她只顾着往前面走，却没有注意到沙发旁的一个凳子，直接绊倒了左脚，然后右脚由于平衡不了力道，直接往前倒了过去。
　　顾医生连忙用手接住了她，就这样直接把人搂在了怀里。
　　泡泡心里自卑至极，要是之前的自己，根本不可能摔倒，这么多天了，本来都已经故意不去想这件事情，却偏偏出丑在了这个人面前。
　　她直接冷着脸站了起来，冷冷地说：
　　“对不起，我要走了。”
　　然后，看也不看身后人，直接冷着脸拐着脚去了卧室，拉着自己的行李箱就要走。
　　顾医生看她要走，慌忙站了起来，按住了她拉着行李箱的手，悲痛地喊：“阿泡儿。”
　　她喊的绵长真情，清真意切，可泡泡却丝毫不领情。
　　她脸上还带着刚刚洗过的水痕，冷冷地说：
　　“顾医生这是干什么，我一个残疾人，也没有什么值得你留恋的，我们的事情早在一年之前便已经说清楚了，之前，也没有见过顾医生这样对我情真意切过。
　　现在，这样，更没有什么值得顾医生留恋的。”
　　“阿泡儿，我知道之前，我错过很多，以后不会了，以后保证不会了，你原谅我好不好，我也未曾有过别人，不知道如何谈恋爱才好。
　　过去，我们全部忘掉，重新开始好不好？”
　　她按着泡泡的手，声音里面带着恳求，她这一辈子，从来没有这样无助过，就怕泡泡一走，跟上次一样，再见面，遥遥无期。
　　泡泡一寸一寸地拿开她的手，把黑色的行李箱拿开，然后指着自己的右脚，悲痛地说：
　　“你看看我，稍微走快一些，便站也站不稳，你再看看我的右手，一年了，整整一年了，根本使不上一点劲。
　　你还要我干嘛？你说说，你还要我干嘛？
　　这样的一个残缺不全的我，要来有什么用？”


第八十二章 难道我就活该吗？
　　泡泡刚说完，就被身后的人紧紧地抱在了怀里。
　　顾医生晋级贴着泡泡，泪流不止，哭的悲怆欲绝，痛苦地说：“我要，我要，什么样的你，我都要。”
　　她紧紧地环住了泡泡的腰，几乎要把人勒进自己身体里，生怕一松手，这个人从此就真的离开了，然后这天下之大，再也寻不到有她的地方。
　　漫漫长夜，相思入骨，日夜难安。
　　感受到她身上的紧张，听她哭的撕心裂肺，泡泡也忍不住呜呜地哭了出来：“我再也回不去舞台了，再也回不去了。”
　　她哭的上气不接下气，抽抽噎噎，断断续续，听的人心如刀割，无法克制的痛自心脏往全身蔓延，痛苦难抑。
　　“不，我一定能够治好你，我是医生，我一定能够治好你，我一定能够治好你。
　　我这一辈子，本来打算孤独终老的，可是后来你来了，你不知道，我心里有多欢喜，可我性子臭，即便是喜欢的很，也不敢表现太明显。
　　开始的时候，我总害怕你被人知晓，不是因为我不喜欢你，而是这么多人盯着我，我怕他们伤害你。
　　后来，我知道你不喜我总是把你一个人丢下，可是我的心里也从来没有好受过，阿泡儿，你要是不要我了，我就只剩一个人了。”
　　“现在跟我说这些有什么意思呢？我弄成这样，全部都是我自找的，是我活该，我怪不得别人，顾医生总是有那么多需要忌讳的地方，反正我总是要被排在最后的那个，现在说这些有什么意思呢？”
　　顾医生摇着头，死死地搂着她的腰，半跪在她的面前，悲伤的脸上满是泪水，她痛苦至极，哆嗦着嘴巴，一字一句地问：
　　“难道我就活该吗？
　　我母亲疯的早，外公年纪大身体不好，小安又那么小，所有的事情便压在了我一个人的肩膀上。
　　外公要求我事事优秀，可却不许我接手公司，爸爸又不喜我，反正我活该从一出生，就该被这个世界唾弃。”
　　泡泡闻言，一口气憋在了胸口，一句话都说不出来。
　　“没有遇到你之前，我总是想着，我这样不讨喜的性子，怎么会有人喜欢。
　　遇到你之后，我总觉得，你这样活泼开朗又大方，像是天上的太阳一样闪耀明亮，是我可望不可即的存在。
　　可我第一次谈恋爱，总是自以为是地按照对你好的方式去做，根本不过问你的意见。
　　开始，不敢让你被别人知道，是因为害怕爸爸和徐爷爷知道你的存在，到时候就算不对你怎么样，万一伤害了你的父母，也是一辈子都补救不过来。
　　却从来没有问过你的意见。
　　我就活该事事都替别人着想，一辈子都替别人铺路，外公要我学医，他要我听话，可是从来没有在意过我要什么？
　　小安哭的时候，只知道哭着找姐姐，谁问过我，我也想找个人依靠的啊。
　　我本就是这样冷冰冰狠心的性子，如果我不这样，早在十几年来，我们俩姐妹就已经被他们抽皮扒筋，吃的连渣都不剩了。
　　活该，反正我从小就是不讨喜的存在，我就活该没有一个人疼。”
　　她说完了，紧紧地搂着泡泡的腰，嘴上说着自己活该的话，可是手却一点都不放松。
　　泡泡知道她可能是因为家里的人才养成这样臭屁的性子，却从来不知道，她一个衣食无忧的大小姐，竟然过的这般艰难。
　　她心里不是不爱她，只是觉得她这个样子，压根配不上她。
　　顾医生光风霁月，前途一片光明，而自己，一辈子都回不去舞台上，就连直播，因为胆怯，压根不敢露脸。
　　从前，天大地大，总是什么都不害怕，现在却总觉得自己处处总比别人矮一头。
　　顾医生这样优秀漂亮，找什么样的人也比找自己好。
　　泡泡心里下定决心，一定要推开她，同样的错误，自己不能连续犯两次。
　　手刚按在她的肩膀上，便被腰身处的顾医生，捉在手里，虔诚地吻了上去，就像是吻一件稀世珍宝。
　　香软湿滑的丁香小舌一寸一寸地侵蚀着她的手指，泡泡紧闭着双眼，含糊不清地说：
　　“你要是再这样，你这一辈子都不要再想摆脱我了。”
　　乐意之至！
　　身下的人刚说完，就被泡泡抱了起来，接着便失控地吻在了一处，呼吸纠缠在一起，空气里面都满是荷尔蒙爆发的黏腻。
　　不是说自己不能用了吗？
　　怎么觉得效果一如既往！
　　这些话，她只能憋在心里，毕竟，刚刚获得原谅，她还是比较乖的。
　　她躺在泡泡的怀里，两个人紧紧地贴在一起，薄被盖在身上，紧紧地依偎在一起。
　　想说些什么，可刚刚喉咙喊的有些疼，便一言不发。
　　只是紧紧地贴在她身上，感受着这一刻的甜蜜。
　　泡泡把挽着她的秀发，忍不住问：“我要是今天晚上走了，是不是我们就真的一拍两散了。”
　　“不会，小安说，要是今天晚上还不行，她就以董事长的身份去找陈先生谈谈。”
　　泡泡闻言哈哈大笑，虽然不知道小安怎么会想到这个法子，但是却觉得无用，父亲知道了又如何，他也不会干预自己。
　　自己的事情，向来都是自己说了算。
　　只是觉得，小安自从当上董事长之后，性格真是改变了不少。
　　顾医生一听，她这样说，立马捂住了她的嘴巴，不让她妄自菲薄小安，对她们俩个都不好。
　　自从回来之后，泡泡就一直打量着房间里面的摆设和家居，发现跟之前她租房时候一模一样。
　　于是忍不住问：“你是不是又续租了，我记得我走的时候，妈妈说她要退房了。”
　　“我买下来了，以后就不用出房租了。”
　　“你可真是，这里不算是新小区，买了之后，肯定要砸在手里的。”
　　泡泡之前也有买下的打算，因为在这里住习惯了，况且，这里距离顾医生工作的医院又这么近。
　　后来，顾医生说要结婚的时候，她便打消了这个念头。
　　顾医生闻言不吭声，只是紧紧地抱着身下的这个人，一动都不想动，天知道，这样的场景，还能再次靠在她的怀里，她肖想了多久。
　　只有紧紧地抱着才能切实地感受到她的真实性，比虚无飘渺的想象来的要真实的多。
　　要是换做以往，以她的性子，肯定要洗澡换一床新的被单，可现在，她却是动都不想动一下，只想紧紧地抱着泡泡，就怕她再消失不见。
　　两个人温存了一夜，第二天醒来的时候，都有些不好意思。
　　主要是这么长时间没有见面了，一见面就这样，顾医生有点别扭。
　　泡泡则是，昨天回来的时候，还下了那么大的决心，一转眼，就做了这么打脸的事情，让她有些不好意思。
　　床下全是昨天着急脱下的衣服，顾医生嫌弃味道重，干脆趁着泡泡转过去身子的时候，直接□□地走去了浴室。
　　泡泡也想穿上衣服，拿起地上的衣服嗅了嗅，想想还是算了，然后再闻了一下自己的肩膀，还是去洗澡吧。
　　于是，她也来到了浴室。
　　嫌弃地说：“我身上太黏了，我也要洗澡。”
　　她只是单纯地觉得，不洗自己有点受不了。
　　说完，才觉得，以顾医生的性子，肯定不会管她，谁知道，下一秒，浴室的门便开了，接着一只白滑的胳膊伸了出来，连带着把她也拽了进去。
　　她这一辈子，都没有想过，会有一天，被顾医生伺候着洗澡。
　　别看她平时耍起来嘴皮子的时候，口无遮拦，真到了这个时候，她比谁都害羞。
　　慌忙闭上了眼睛，并且还把双手捂在胸前，捂的严严实实的。
　　她闭着眼睛，乖巧的很，顾医生也没有说话，轻柔地伺候着她。
　　从里到外，至上而下，细致全面，一丝不苟。
　　洗好之后，直接拿出浴室里面一套格子的浴袍套在了她的身上。
　　泡泡嘿嘿笑着，头发湿漉漉地贴在脸上，眼巴巴地望着她，满脸都是笑意。
　　她看她这么乖，以为她在等自己给她擦头，于是拿过一条毛巾，便细致地替她擦了起来，
　　知道顾医生的手艺好，却没有想到伺候人的时候，也能让人这么舒服。
　　她被照顾的细致入微，却不老实，非要在嘴上也占着便宜。
　　顾医生揉着她的头，紧紧地抱住了她，小声说：“以后不准随意离开，听到了没？”
　　“那要是顾医生不要我了呢？”
　　“不会，除非我死。”
　　顾医生已经打算好了，不管谁不同意她们俩个的事情，她都不会再妥协。
　　洗完了澡，泡泡便趴在沙发上玩手机，顾医生一个人在厨房里面忙碌，只是忙了半天，泡泡肚子都前胸贴后背了，厨房里面的人还是忙个不停。
　　泡泡忍不住过去看了一下，只看到厨房里面一片狼藉，水渍、菜叶在地板上，案板上到处都是。
　　垃圾桶里放着一大推不知道是什么的黑色不明物。
　　泡泡好奇地走过去，顾医生尴尬地望着她。
　　本以为做饭是件很简单的事情，却没有想到这么难。
　　泡泡忍不住笑出了声音，竟然不知道，能力出众，事事优秀的顾医生竟然是个厨房小白。
　　“你先出去吧，我来做。”泡泡笑够了，便开始赶人。
　　顾医生听到这句话，脸上有些挂不住，别扭地说：“你再等一会儿，我一定能够做好。”
　　泡泡看她如临大敌的样子，怕是一顿早餐对于顾医生比一台手术都艰难。


第八十三章 蹩脚的厨艺
　　怕笑的时间太长，会惹到顾医生，她干脆直接把人推了出去。
　　不到十分钟，她重新做了两份煎蛋、青菜火腿。
　　还把面包烤了一下，然后压在一起，切成了两个三明治，放在了两个白瓷的盘子里，端了出去，放在了桌子上。
　　打开冰箱，上面满满地都是牛奶，饮料之类的，琳琅满目，各种口味的应有尽有，都是自己喜欢的牌子。
　　而顾医生，根本不喝这些。
　　她忍不住抿嘴笑了笑，被人在意的感觉真好，早知道，就不别扭那么久了。
　　拿出来两个玻璃杯，她给两个人各自倒满一杯牛奶，便喊她出来吃饭。
　　顾医生已经换好了衣服，看她穿着浴袍，忙指了一下她的浴袍，意思是让她去换一下。
　　她啊一声，想着穿浴袍确实不是那么一回事。
　　便直接跑进去了卧室。
　　不一会儿，就穿了一身简单的T恤短裤走了出来。
　　她的衣服一直都是这种宽松般的样子，除了出席活动，都是以舒服为主。
　　她喜欢这种自由自在的衣服，看着清爽没那么繁琐。
　　她的简单随意同顾医生的正装形成强烈的反差。
　　泡泡啃着手里的三明治，一边吃一边不停地偷瞄她，没一会儿，自己忍不住笑出了声。
　　顾医生开始还能忍着，知道她是在嘲笑自己做饭的事情，可后来看她憋的实在难受，于是放下了手里的三明治，看着泡泡，认真地说：
　　“你可以笑出来，别一会儿憋坏了。”
　　她说的认真，没有别的意思。
　　真的是怕泡泡憋坏了。
　　却没有想到，泡泡一听她这样说，慌忙闭住了嘴巴。
　　一个音符也不敢发出来了。
　　吃完饭，顾医生直接把盘子拿进了厨房，刚进去，还没两分钟，便听到一声清脆的瓷器破碎的声音。
　　泡泡一听，慌忙跑了过去，就看到水池边，黑着脸的顾医生眉毛拧成了团。
　　“你没事吧？”泡泡慌着过去，抓起她的手就查看，确定没有划伤才彻底放了心。
　　顾医生本来还有点生气她刚刚嘲笑自己，现在看她这么紧张，刚刚的怒气一下子就消失的无影无踪。
　　微微一笑，摇头说自己没事。
　　泡泡怕她一会儿再把厨房炸了，连忙把人推了出去，让她老老实实地坐着便好，地上的破碎瓷片，自己来收拾。
　　顾医生却不走，坚持要自己打扫，泡泡没有办法，只好让她站在旁边看着，自己忙。
　　权当她也干了活。
　　泡泡收拾好厨房的碎片，然后两个人才一起出了厨房。
　　吃过饭，泡泡歪在沙发上，顾医生就坐在她旁边看着她，她走到哪里，顾医生的眼神就一直跟着她。
　　开始的时候，泡泡还没有发现，还是她上了一趟厕所，出来的时候，刚好对视上顾医生的视线。
　　她才察觉到顾医生一直在注视着自己。
　　她伸手在顾医生面前晃了晃，顾医生晶亮如星的眼睛便眨了眨，泡泡笑着问：
　　“你怎么了，怎么一直看着我，我上个厕所，你还看着。你不用去医院的吗？”
　　顾医生摇摇头，表示自己不想去，接过泡泡的手，便把人拉在了自己腿上，然后搂住了她。
　　泡泡也不懂院长都需要干什么，于是好奇地问：
　　“你都升职了，不是应该更忙了吗？怎么不说去医院的事情？”
　　“你要跟我一起去医院吗？”顾医生看着她，认真地问。
　　仿佛是怕泡泡拒绝，她立马说：“院长的办公室很大，里面还有休息室，你可以在里面玩儿。”
　　“我要回家看看。”
　　泡泡离家出走这么多天，还是想先回家看看再说。
　　谁知道，她这样一说，顾医生立即就说：
　　“那我陪你一起去。”
　　泡泡这才觉察出不对劲来。
　　“你是不是怕我不回来？”
　　听到这句话，顾医生没有吭声，在泡泡认真的注视下，还是点头承认了。
　　泡泡听到这里，直接搂住了她的脖子，认真地保证，自己一定会回来。
　　可是，不管她如何发誓保证，顾医生始终还是坚持，非要亲自送她回去才可以。
　　最后，泡泡没有办法，还是带着她回了家。
　　两个人路上买了一大推的礼品，直接把后备箱都装满了。
　　提着大包小包一大堆的行李上了电梯，泡泡按响了家里的门铃。
　　韩女士一边答应着，一边过来开了门，一打开门，看到是泡泡，先是一愣，反应过来之后，直接便开始上手打泡泡，一边打一边骂她没良心。
　　骂到最后，又捧着泡泡的小脸，从头到脚地观察了一遍，瘦了不少，黑了不少，其他的也没有什么毛病。
　　再低头看到她的右脚，她心疼地直接掉泪，抱着泡泡，搂的结结实实。
　　好一会儿，才反应过来，后面跟着顾医生。
　　连忙把人让进了家里。
　　韩女士一回家，就立马跟老公打电话，说泡泡回来了。
　　陈先生在电话里吼着要打断她的腿，声音大的在屋里里面的三个人都听的清清楚楚。
　　韩女士挂了电话，慌忙给她们俩个人一人拿了一瓶饮料出来，是泡泡很喜欢喝的一种酸奶。
　　泡泡嘿嘿笑着，讨好地说，还是妈妈对我好。
　　韩女士不理会她的求饶，心里还生着她的气，碍于，有顾医生在这里，她又没有办法说太过。
　　便只是哼哼两声，意思是，你给我等着。
　　泡泡简单地说了自己这一年，几乎走了大半个中国，见识到了祖国的辽阔，还去了西藏，在草原上，曾经对着蓝天白云许愿，希望家人平安健康。
　　她说最后，落脚在了乌镇的一处人家，同老板成了朋友，特别喜欢那里的风景，于是便定了下来。
　　她没有说的是，那个老板家里因为一场车祸，只剩下了两个人，可还是在认真地生活着。
　　所以说，人生无常，也不是只有自己。
　　后来想想，自己是为了保护心爱的人受的伤，换来了顾医生平安无恙，那一切便也值得了，跟自己的初衷并不违背。
　　于是，那一刻，便想开了，并且同自己和解了。
　　这才开始在网上直播，开始的时候只是想着给程老板带多一些客流量，谁知道，最后慢慢地自己出了名。
　　也幸亏她在网上直播了，才让顾安晴安排的人找到了她。
　　要不然，或许，现在她还在外面逍遥自在呢。
　　她一个人说，韩女士和顾医生两个人都在认真地听着，一点也不觉得烦。
　　尤其是顾医生看向她的目光，柔的简直能够掐出水来。
　　等到泡泡说完，韩女士突然想起来，她走了这么长时间，也不知道纪捷和她怎么样了，还有联系没？
　　于是，着急地问：“你同纪医生联系了没？”
　　泡泡不明所以地看着她，虽然纪捷她们之前的关系算是很好了，可是，也没有好到这种地步吧。
　　况且，自从郑老师和她分手之后，她们见面倒是挺尴尬的。
　　韩女士一着急，慌忙说：“哎呀，你不跟她报个平安，也不怕她生气吗？”
　　她一直都想有个医生的孩子，泡泡小的时候，她还天天期待着，将来，泡泡能当上医生，穿一身白大褂，看病救人，伟大又有爱。
　　后来，泡泡的成绩让她彻底死了心，但是，泡泡虽然做不成医生，但是有个做医生的对象，那也可以啊。
　　关键是她觉得，如果错过了纪捷，以泡泡这欠扁的性子，怕是很难再找到纪捷这么好条件的了。
　　看她这么慌，泡泡忍不住反问：“我为什么要怕她生气？”
　　韩女士脱口而出：“纪医生不是你对象吗？”
　　闻言，房间里面的另外两个人，都惊讶地张大了嘴巴，都是第一次听到这个消息。
　　就连当事人也不知道。
　　泡泡反应过来之后，直接笑着解释：“纪医生不是我对象，你想到哪里去了？”
　　“哦，我想着，你也谈不上那么好条件的对象。”
　　韩女士直接又是一句。
　　泡泡无奈，抓起顾医生的手，笑着说：“妈，不好意思，顾医生才是我真正的对象，如假包换的那种。”
　　说完，她当着妈妈的面，抓起顾医生的手，一口亲在了她的手上。
　　旁边坐着的人，脸腾地一下就红了。
　　韩女士一脸惊愕，眼睛瞪的像是铜铃，一副完全不相信的惊讶样。
　　顾医生害羞过后，立马礼貌地喊了一声：“伯母好。”
　　韩女士受宠若惊地唉了一声，便不知道说些什么才好了。
　　她对着顾医生总是有一些天然的惧怕，她也说不了是怎么回事？
　　突然想到，顾医生结过婚的，不是喜欢男孩子吗？怎么可能还跟泡泡在一起，于是不好意思地问：
　　“顾医生，你不是结过婚的吗？你怎么会喜欢上她。”
　　仿佛，泡泡在她心里多被嫌弃一样。
　　听到结婚两个字的时候，顾医生脸色变了一下，但是，最后，还是耐着性子解释了一番她当初结婚的原因。
　　听完之后，韩女士还想问什么，泡泡直接喊：
　　“妈，您别来回问了，顾医生又不是犯人，我们已经打算一直在一起了，您放心，我们以后一定会好好孝顺您和爸爸的。”
　　“且，我用你孝顺，我有你爸爸就够了。”
　　韩女士对于泡泡说要孝顺自己的措词明显是不屑一顾，看不上一点。


第八十四章 高配版的纪捷
　　本来对于泡泡的对象，韩女士一直觉得纪捷这样的医生，已经是泡泡高攀了，没有想到，最后竟然是顾医生。
　　她上下打量了两下，发现，即便是知道她是自己闺女的对象，面对着她的时候，她照样是丝毫不敢放松。
　　“既然来了，那就中午留下来吃饭吧？”
　　韩女士想着，人都来了，还带来了这么多的礼品，不留下吃饭，哪里能够说的过去。
　　谁知道，刚说完，就听到泡泡嘴都快撇到阳台上了。
　　看到她这样瞧不起自己，韩女士生气地问：“你这是什么表情，我亲自给你下厨，你还不开心？”
　　泡泡看了一眼妈妈，再看了一下顾医生，也不是她吹，比厨艺这方面，自己一个人顶的上她们两个加在一块。
　　但是，这话始终是只能在心里腹排一下，连说出口都不敢。
　　她不说出来，韩女士也不傻，从小到大，自己闺女多么嫌弃自己做的饭，她是知道的。
　　仔细想想，虽然心意到了，但是真的下厨的话，属实有点为难顾医生。
　　于是，当即打了一个电话。
　　不一会儿，陈先生便提着大包小包上来了。
　　他是逃班拐回来的家，只听到媳妇儿说，家里出大事了，然后说泡泡回来了，把对象带回来了，吓的他把下午所有的行程全部取消，然后直接跑了过来。
　　却万万没有想到，一到家，能遇上董事长的亲姐姐。
　　当下，他看着自己媳妇儿，小声问：“你怎么不跟我说清楚，小安董事长的姐姐在这里，这是要按照翘班处理的。”
　　他刚说完，就听到韩女士嫌弃地说：“得了吧，别把自己看的这么重要，你要是真的这么重要，换了董事长之后，早把你换了。”
　　一朝天子一朝臣的道理，她还是明白的，而她认为，自己老公之所以安然无恙，完全是因为，在公司里面根本不重要。
　　被揭穿之后，陈先生只是尴尬地笑笑，然后又问：“你不是说泡泡的对象来了吗？人呢？”
　　他左看右看，转了一圈，也没有看到女儿的对象。
　　韩女士心想，得了，又一个没有一点眼力劲的，也不知道怎么混上长安如故的股东的。
　　她指了指坐的笔直的顾医生，笑着说：“你闺女厉害啊，直接把董事长的姐姐拐到家里了。”
　　陈先生一听，脸上一会黑，一会白，脸色变幻，缤纷五彩的，最后，他看着泡泡，冷冷地吼：“你给我过来。”
　　然后，便走去了书房。
　　泡泡没有想到，父亲刚刚还好好的，脸色突然变幻如此之快，虽然不知道他到底会发多大的脾气，还是硬着头皮站了起来。
　　战战兢兢地就要跟过去。
　　手却被顾医生紧紧地握在了手里。
　　低头一看，顾医生也跟着她站了起来。
　　她慌忙说：“你干嘛？爸爸让我过去的，你没有必要跟过去。”
　　顾医生却摇摇头，不想让泡泡一个人承认。
　　她想跟她一起。
　　而且，有自己在的话，泡泡应该不至于会挨打，就算挨打，自己还可以护着她。
　　泡泡勉强扯出一丝笑容，笑着哄：“不会有事的，你放心吧。我爸爸从小到大都没有碰过我一根指头。”
　　她说完，就看到顾医生依然固执地摇摇头。
　　泡泡再三保证，绝对不会挨打，然后求救似地望着妈妈。
　　韩女士慌忙拦着顾医生：“没事的，顾医生，陈先生就这一个孩子，你放心吧。”
　　韩女士发话了，顾医生才慢慢地松开了握紧泡泡的手。
　　泡泡敲开门走了进去。
　　刚把门关上，就看到陈先生一脸的怒气，脸色黑青，她长这么大，都没有见过爸爸生这么大的气。
　　她忐忑地喊了一声：“爸。”
　　话音刚落，桌子上面的笔筒便径直朝着泡泡砸了过来。
　　“逆女！你竟然敢，竟然敢领着一个女人回家，我看你是被你妈妈惯的无法无天了，什么都敢玩儿。”
　　泡泡往旁边一侧，躲开了爸爸扔过来的笔筒，大声辩解：“我没有玩儿，我就谈过她一个人，她是我的初恋。”
　　陈先生看她还敢躲，气的更厉害了，直接抓着桌子上的书就砸了过来，一边扔还一边吼：
　　“反了你了，你竟然还敢躲，你竟然还敢躲。”
　　说完，就看到自己扔过去的书又砸了一个空。
　　泡泡边躲边解释，没有一点认错的态度。
　　陈先生气地直接吼：“你知道她是什么人吗？我们才多大的家底，连人家一个脚趾头都不如，你怎么知道她不是玩你的，玩腻了，拍拍屁股就走人了，你怎么办？”
　　“她不是跟我玩玩的，我也是她的初恋。”
　　泡泡解释着，一点都不服气。
　　听到这句话，陈先生更生气了：“初恋个屁，她都结婚了你知道不知道？”
　　“可是她老公已经没了啊？”
　　“你知道个屁，没了，你就可以了，是吧？
　　谁给你的胆子，现在公司里面，顾总经理和小安董斗的水火不容，一不小心，你就是出头的靶子。
　　我辛辛苦苦奋斗了一辈子的家业，她们任何人一个指头都能给我吃的干干净净，你喜欢谁都可以，就是不能是顾家两姐妹。”
　　门当户对，永远是老一辈人对待婚姻的唯一法则。
　　泡泡固执着，她知道顾医生不是这种人，她根本就不可能卷入长安如故的内斗中，可是小安董是她一手带大的，说跟她一点没有关系，也不可能。
　　泡泡大声解释：“她根本不是那种人，刚开始认识的时候，她就不知道我是你的女儿，我之前也不知道，爸爸你是长安如故的股东。
　　我还以为我们家里很穷呢，合着最后，就我一个人吃糠咽菜，过的苦哈哈的，妈妈你俩天天过的比神仙都逍遥。”
　　知道自己理亏在先，可是刚开始不告诉泡泡，就怕把她养成骄奢淫逸的毛病，但是这个时候提这件事做什么。
　　他冷冷地问：“现在是说这件事情的时候吗？
　　老子做什么事情，还需要你安排吗？
　　你妈妈不是说，你跟那个什么纪医生是对象吗？怎么又跟顾医生在一起了，你要是跟纪医生就算了。
　　她家里人都不在这里，没有我们家里有钱，你跟她在一起，也不至于被欺负了去。
　　你要是跟着门外的那个，想都不要想。
　　万一，顾总经理知道了，你让我怎么办，到时候，她们双方争斗，先倒霉的就是我。”
　　“说来说去，爸爸根本不在意我跟谁好，只是生怕别人弄走你手里的股份罢了。”
　　“我不在意你跟谁好，你从小到大，给老子长过脸没有，老子短你吃，短你喝了，今天我就把话撂在这里，你要是非跟着门外的那个人，你就不要认我这个爸。”
　　泡泡听到这里，扭头就走，陈先生一看，她还真的走啊，赶紧两步跑到了她身边，拦住了她。
　　又开始苦口婆心地劝说，爸爸妈妈养你这么大，你知道多么不容易吗？
　　你喜欢女孩就喜欢女孩吧？除了顾家的两姐妹，谁都行。
　　他刚刚还一副高高在上的老者气势，看到女儿真的要走，立马就怂了，主要是，泡泡一坑不哼地说走就走消失了一整年，现在刚回来。
　　要是因为自己再一走这么多天，自己的日子以后不用想。
　　他劝了半天，最后为难地说：
　　“你就不能体谅一下爸爸吗？上次股份支持的时候，爸爸没有站队，就已经被明里暗里说了好几次，顾总经理说了，要是还有下次，饶不了我。”
　　“那爸爸，就因为你的工作要眼睁睁地看着，女儿一辈子痛苦吗？我从来没有喜欢过任何人，除了顾医生，我谁都不要。”
　　她固执的像个倔强的牛，陈先生看她软硬不吃，一下子也没了招数，说扣她的零花钱吧，自从大学毕业后，她也没有找自己要过钱。
　　说断绝关系吧，以她妈妈的性子，肯定她只会不搭理自己一个人，这可怎么办？
　　他左思右想也想不出来一个万全的办法。
　　最后，只好冷冰冰地威胁：“我说了，不能同顾医生好，否则，你以后，你以后，你以后”
　　绝情绝意的话，还没有说出口，便看到门直接从外面开了。
　　顾医生一脸冰冷地走了进去，上下打量了一下泡泡，看她没有挨打，才略微放了心。
　　她虽然没有进来，可是，他们俩个的对话，她刚刚在外面听的清清楚楚，知道是因为自己的缘故，陈先生才如此顾虑。
　　于是，当即握着泡泡的手，信誓旦旦地保证：“陈先生不必如此多虑，此生除了她，我不会再心悦任何人。
　　至于长安如故公司里面的事情，我不会参与，您放心，绝对不会因为我，波及到您的位置。”
　　对着自己闺女，还能够生气发脾气，有什么说什么？
　　可是对着顾医生，他是一句狠话都说不出来的，尤其，顾医生虽然看起来年纪轻轻，浑身却透着一股领导人的威慑力，让他根本不敢像对泡泡那样。
　　“你进来干什么？这是我父亲，他吼我说我，打我骂我都是应该的，这些都跟你没有一点关系，你先出去，你先出去。”
　　泡泡一边说，一边把顾医生往外面推，生怕她受一点委屈。


第八十五章 不同意就不同意呗
　　听到泡泡这样说，陈先生满脸黑线，她说的这么委屈，好像自己真的打过她骂过她一样。
　　天知道，她从小到大，自己一个手指头都没有碰过她，好吧？
　　顾医生就是不出去，只是笔直地站在哪里，一动也不动，泡泡推了半天也推不动，最后只好哭着恳求：
　　“你先出去，这是我爸爸，我来解决，你不必受这份委屈。”
　　顾医生望着泡泡，拼命摇头，自己不是每次都让她一个人扛着，两个人的路这么长，不能一有事情就让她扛着。
　　“你不是说过吗？以后不管发生任何事情，都要我和你商量着来，不能问都不问，随意把你抛下。
　　这是我们俩个的事情，我不能把你一个人丢在这里。”
　　听到这里，泡泡紧紧地抱住了她，两个人难舍难分地失声痛哭起来。
　　陈先生看看书房里，哭成一团的俩个人，再看看门外刚把书房钥匙拔掉的媳妇儿，气地狠狠地瞪了韩女士一眼。
　　然后，话都不说一句，直接拂袖而去。
　　家也不待了。
　　本来是和和美美的一顿饭，谁也没有想到，最后竟然会闹成这样。
　　饭也没有吃成，泡泡带着顾医生，两个人一起回了自己的家。
　　泡泡走到哪里，顾医生就跟在哪里，一点去上班的意思都没有。
　　医院里的电话打了好几遍，顾医生接过只说，明天去，明天去。
　　可是，两个人一连窝在家里好几天，都快缠成一个人了，也没有见她去一次医院。
　　泡泡都没有见过她这么黏人的时候，最后没有办法，跟着她一起，顾医生才去了一趟医院。
　　院长的办公室坐落在行政楼最上方，大约二十平方的样子，会客区，休息区，应有尽有。
　　泡泡东瞅瞅西看看，感慨着资本的强大，歪在真皮沙发上，动都不想动。
　　顾医生处理着桌子上面堆成山的文件，每过一份文件，就要抬头看她一眼，确定她还歪在沙发上，这才低头继续下一份文件的审核。
　　终于签完了，她伸了一个懒腰，扭头一看，沙发上空无一人。
　　“阿泡儿！”一声着急慌乱的声音响彻在办公室里，她三步并作两步快速冲到了沙发边。
　　缩成一团的泡泡隐在了沙发里面，听到声音，迷迷糊糊地揉着眼睛，应了一声。
　　看到她只是缩在了沙发里面，顾医生心里才稍微平静下来，立马笑着问：“饿了没有，去吃饭吧。”
　　泡泡迷瞪迷瞪眼睛，轻轻点了点头。
　　她坐了起来，直接跑到了洗手间洗了一把脸，清醒了一下，刚走出洗手间，门口守着的顾医生便把格子毛巾递了过去。
　　泡泡摆摆手，意思是不用擦，水珠留在脸上还挺凉快的。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　顾医生却默不作声地直接替她擦起了脸，温柔细致，不一会儿，就把她脸上的水珠擦的干干净净。
　　感受着她的温柔，泡泡心里乐开了花，毛巾一拿开，便对着顾医生傻傻地笑。
　　两个人对视着，眼神里面都是温柔。
　　泡泡凑上前，捧着她的脸，吻在了她的嘴角。
　　顾医生闭着眼睛，任由她在自己身上恣意乱为，呼吸越来越乱。
　　泡泡推着她的身子，一步一步把她推往了休息室。
　　手忙脚乱着，挪到了休息室门口，摸了半天，才摸到门把，正要打开，门外传来了咚咚咚地敲门声。
　　泡泡慌忙捂住了她的嘴巴，不让她出声，想着不出声，或许门外的人以为没人，就会离开。
　　却没想到，门外的人没有得到回应，直接高声喊：“顾院长，我知道你在里面，再不出声，我可要闯进去了。”
　　这么熟悉的声音不是纪捷还能是谁？
　　泡泡生气地嘟囔：“早知道就不让你来了。”
　　她一边说，一边生气地揉捏着顾医生的衣角，最后还是心不甘情不愿地把手抽了出来。
　　顾医生慌忙整理了一下衣服，轻咳两声，稳定了一下情绪，便开始回答：“进来！”
　　门压根都没有关！
　　得到回复之后，门外的纪捷推门而入。
　　她穿着一身崭新的白大褂，看着顾医生，眼神里面满是探究，回头看了一眼泡泡，笑着说：
　　“你可回来了，我们院长都快为了你，不要医院了。”
　　泡泡尴尬一笑，便不再说话了，原先因为郑老师，她们俩个见面还能说上话。
　　自从郑老师她们俩个分手之后，明知道要站在理这边，但是她就是个感性的人。
　　纪捷看她没有之前见到自己的热情，笑意也收了一些，转而把手里的文件交给了顾医生。
　　顾医生草草看了一眼，看到是一种治疗脑血栓的药合作到期了，要换厂家，更换的这个，药片比之前便宜不少，按照医院和病人的角度出发，肯定是有好处的。
　　于是便直接说：“这不是好事情吗？怎么还非要拿给我！”
　　“原先供应的厂商跟方处长有关系，他不愿意更换，于是便停在这里了。”
　　“好，我知道了。”
　　她自从接手之后，已经动了不少人的蛋糕了，幸亏有纪捷站在她身边，万事替她看着，要不然就她走的这段时间，医院里面不定翻了几遍天了。
　　小安现在一切还没有稳定，她也不事事都麻烦小安，自己还是个姐姐，总不能跟个小孩子一样，屁大点的事情就找小安吧。
　　那不乱了秩序了。
　　她在合同上签了自己的名字，然后递给了纪捷，直接说：
　　“按照正常的流程签合同，直接使用，方处长有问题，让他直接过来找我。”
　　纪捷笑着答应一声，好嘞！然后便笑着跑了出去。
　　她走到门口的时候，回头看了泡泡一眼，动了动嘴唇，看着泡泡故意扭过去的后脑勺，想了想，还是直接关上了门。
　　反正错的不是她，只是看到泡泡这样，她心里难免有些难受。
　　之前见面的时候，都是斗嘴不停，两个人谁都不让谁，现在却到了这种地步。
　　人走后，顾医生走到泡泡面前，轻声问她：“还在生纪捷的气吗？”
　　泡泡摇摇头，不开心地说：“我知道不是她的错，可是总想着只要给她好脸色，就对不起阿浅。”
　　她以为说完这些话之后，顾医生会嫌弃她耍小孩子脾气，都做好了被教育的准备。
　　谁知道，顾医生只是蹲在她身边，揉了揉她的头，轻声哄：“不想搭理她，就不搭理，反正搭理她也没有钱是不是？”
　　这偏心的模样，虽然很不讲理，却让泡泡听了之后很是受用。
　　被纪捷一打扰，两个人也没了去休息室的心思，干脆老老实实地下了楼一起去吃饭。
　　顾医生直接把她带到了一家私房菜，两个人点了三菜一汤，便开始吃起来。
　　期间，顾医生一直默默地替她夹菜，倒水，就差把饭喂到她嘴里了。
　　泡泡脸皮是厚，但是也没有想到会受到这种待遇。
　　咽下嘴里的饭，她小声在顾医生耳边说：“别再喂了，我又不是没断奶。”
　　听到这句话之后，她脑子里面突然想起晚上她的另外一种磨人的模样，不敢接她的话，怕这人更羞耻的话都能够说出来，自己招架不住。
　　吃完饭，泡泡想去看看郑老师，顾医生医院也不回了，直接开车把她送了过去。
　　车子很快开到郑老师家，她自从生了孩子之后，一直跟周阿姨住在一起。
　　泡泡她们俩个拿着礼品上去的时候，还没有敲门，便听到里面传来激烈的争吵声。
　　周阿姨抱着不到一岁的外甥女，哭着质问：
　　“为什么就是看不到自己的一点好，她生孩子，自己出钱出力，这个世界上除了自己，还有谁能管你管这么很？”
　　接着就听到郑老师几尽疯狂地吼：
　　“是啊，你管我，你管我，所以，现在是要怎么样呢？杀了我，把这条命还你行不行？”
　　话音刚落，房子里面传来一老一少哭泣的声音。
　　顾医生看了泡泡一眼，想说不行就先回去，吵成这个样子，根本不是上门拜访的好时候。
　　泡泡摇摇头，郑老师很小的时候，她们家就一直都是这样。
　　天天锅碗瓢盆地摔打，不过那个时候，哭的都是阿浅。
　　后来，她才大一些，妈妈一听到隔壁吵架，就故意让她把门打开，留下一个门给小浅，让她能够有地方去。
　　小时候，小浅每次来自己家，脸上不是有伤，就是刚哭过。
　　没有一次是完好无损的。
　　她们这样的模样肯定是经常发生的，就算现在不进去，下次来的时候照样还是这样。
　　这无所谓说谁对谁错。
　　周阿姨没了丈夫之后，便一颗心都按在了她的身上，说她不爱她吧，她能自己连续吃一年的青菜，剩下来的钱给她买肉吃，替她交补课费。
　　说她爱女儿吧，只要一见到母亲，郑老师浑身就紧张，总是不由自主地想要逃避。
　　可最后，越是逃避，越是避不开。
　　泡泡带着顾医生往下走了两层，然后给郑老师打了一个电话，电话一接通，还能听到小孩子哭的声音。
　　她说自己回来了，想来看看阿姨，顺便见见自己的干女儿？
　　郑老师一听，慌忙说，好，自己现在在家里呢。
　　泡泡说大约二十分钟，就能到。
　　二十分钟，足够郑老师收拾情绪和打扫家里了。


第八十六章 过的还可以
　　泡泡站在二楼的窗户上望着外面的街道，感慨地说：
　　“小时候，我们俩个总是一起躲在这里，那个时候还没有窗台高，想吃冰激凌，家长不让。
　　于是，我就偷拿妈妈的钱，我们一起去楼下的小卖部买，躲到大人钻不进去的地方吃。”
　　顾医生听她说着，知道她心里心疼发小，可是，路都是自己走的，其他人谁也没有办法替你承受。
　　“我们家原先是外地来的，买下这里的时候是二手房，当时，周阿姨他们家是本地的，刚开始的时候，很是看不上我妈妈。
　　不过，我妈妈心宽，人家都说不方便了，她还巴巴地问什么时候方便，什么时候再过来？
　　许是她脸皮足够厚吧，慢慢地也同周阿姨熟悉起来了。
　　刚开始的时候，周阿姨很温柔的，对我们说话都温声细雨的，从来不大声说话，跟我妈妈完全是两个极端。
　　后来，自从郑叔叔走了之后，她就变的我们完全不认识了。
　　再后来，我爸爸发了一点财，从此她就没有再主动登过我们家的门。”
　　泡泡说完，便把身子贴在了窗台上，原本熟悉的那些叔叔阿姨家里，慢慢地都搬了出去，现在，一直住在这里的，只有周阿姨和郑老师她们俩个。
　　泡泡说过之后，闷闷的，看起来一点都不开心。
　　顾医生只是站在她身边，静静地听，感觉到时间到了，她伸手替泡泡拍去胸前沾着的墙灰，一切妥当后，一手牵着泡泡一手提着礼品上了楼。
　　进了郑老师家里，就看到周阿姨抱着一个不到一岁的小女孩，在拿着拨浪鼓逗她玩儿，小女孩开心地笑着，嘴角都是口水。
　　泡泡礼貌地喊了一声，周阿姨，便开始伸手去抱小女孩。
　　女孩看起来吃的很胖，可见周阿姨喂养的有多好。
　　她退休了，没有一点事情，也不想出去跳舞，于是，便把全部的心思全部用在了唯一的孙女身上。
　　郑老师看起来一脸的疲惫，不过，看向她们俩个的时候，还是强撑着笑意。
　　泡泡高兴地把小孩抱了起来，么么亲着她粉嫩的小脸蛋，笑着说：“我的宝贝儿干闺女，来，看干妈给你封个大红包。”
　　说完，她笑盈盈地望着顾医生。
　　顾医生笑笑，从包里拿出来早就准备好的厚红包。
　　郑老师目测不下于一万，慌忙说：“太多了，你看看你。”
　　泡泡直接笑着按在了小年的手里，笑着哄：“给我干闺女的，多少都不算多。”
　　接着，就看到，小宝儿晃着肥嘟嘟的胳膊，搂着泡泡吧唧一口亲在了她的脸上，一嘴的口水。
　　泡泡也不嫌弃脏，任由小家伙揉捏着她的脸蛋玩儿。
　　她长着一双带笑的眼睛，面目柔和，很讨小孩子的喜欢。
　　顾医生看着她和小年互动的这么开心，突然觉得，泡泡是真的很有孩子缘。
　　要是，要是她们俩个有一个小孩，一定也像她这样可爱吧。
　　不管长的像谁，肯定都特别招人喜欢。
　　泡泡和顾医生在这里，周阿姨也一直没有发作，等到她们走之后，她突然变了脸色，严肃地问：
　　“泡泡怎么会跟顾医生一直在一起？她们俩个是不是有什么见不得人的关系。”
　　郑老师没好气地说：“什么是见不得人的关系，你又胡说什么？”
　　周阿姨却赶紧抱起了小宝儿，严肃地说：
　　“她们要是也是这样，以后还是别来我们家里了，再把我们乖乖儿带坏了，可怎么行。”
　　郑老师听后，一句话没有说，直接回了房间，咣当一声把门关的严严实实。
　　泡泡坐在副驾驶上，顾医生开着车，突然，泡泡直接来一句：
　　“要是我爸爸同周阿姨一样，就是死活不同意我们俩个在一起，可怎么办？”
　　顾医生闻言，笑着说：
　　“陈叔叔不是那种偏执的人，再说了，还有韩阿姨在呢？
　　有什么事情，她肯定会第一时间同你通风报信，我们肯定不会到如此地步。”
　　她说的是她们绝对不会到郑老师这个地步。
　　泡泡一听，觉得很有道理，这样一对比，突然觉得自己妈妈好的有些过分。
　　感慨从小到大，虽然自己没有给她长过多少脸，但是她却从来没有强迫过自己什么。
　　于是，心里一激动，很上感情地给妈妈发了一句，妈，我爱你！
　　因为对比着周阿姨，她是真的觉得妈妈好的太很了。
　　刚发过去，还没到两秒，就看到韩女士直接回了一句：宝儿，你要多少钱？
　　泡泡看到之后，忍不住黑脸，看吧，妈妈对自己还是很有爱的，就是可能不太多。
　　她这边多愁善感着，根本没有看到顾医生把车开到了哪里？
　　等到顾医生喊她下车的时候，她才看清，是之前自己心心念念的一家日料店。
　　“你还记得这里啊？”
　　当初她刚知道这里的时候，想着带顾医生过来吃，可是两个人开车找了半天，最后赶到的时候，店还是关门了。
　　顾医生看着她，轻轻点点头。
　　她本来早都想带泡泡过来吃的，可是回来的时候，太贪恋跟泡泡守在家里的温馨了，便把这件事情推了又推。
　　泡泡点了店里的招牌菜，顾医生照着她的样子，同样来了一份。
　　两个人刚要吃，便看到唐静笙黑着脸领着一个一身职业装的女人从外面走了过来。
　　她一身青橘色的西装，看起来优雅性感又干练。
　　跟在她后面的女人，肤白貌美，知性优雅，戴着一副金丝边圆边眼镜，目光中透着精光，看向顾医生的时候，嘴角扯着一丝若有若无的笑。
　　唐静笙脸色特别难堪，认识她这么久，泡泡还是第一次看到她对人带着情绪在脸上。
　　泡泡还没有来得及打招呼，唐静笙就看到了她。
　　一看，哎呀，都是熟人啊，两步便跑了过来，立马带上了笑：“真巧啊，两位。”
　　泡泡好奇地看着她身后的女人，唐静笙这才想起来介绍：“简凡，这是顾医生和陈多泡，是我特别好的朋友。”
　　接着，又对着顾医生和泡泡说：“这位是简凡，是我一位老同学。”
　　声音中带着烦躁不安，听着心情就不是很好。
　　介绍完，便看到女人礼貌地伸手，对着顾医生和泡泡笑着点点头。
　　泡泡好奇的不行，这位简凡女士，何方神圣，竟然能把人间小太阳气成这样。
　　4个人围成了一桌，唐静笙吃不惯这些，不过还是照着泡泡的菜让服务员给她和简凡也照样来了两份。
　　泡泡一直打量着她们俩个的动静，觉得两个人之间绝对有问题。
　　全程都是唐静笙一个人在活络气氛，她说什么，其他三个人都很配合地微微一笑。
　　酒逢知己千杯少，唐静笙说开心了，就想喝酒，刚准备点酒，顾医生轻声说：
　　“一会儿还要开车，不要喝酒了，晚上喝酒对身体也不好。”
　　她刚说完，就看到泡泡猛点头，举双手赞成顾医生说的对。
　　于是，唐静笙转头望向左边的简凡。
　　只听到简凡微微一笑，解释说：“还是不要喝了，我喜欢养生。”
　　一听简凡养生不喝酒，她立马让服务员开了一瓶红酒醒上来。
　　期间，在她的热情招待下，一整瓶红酒都进了简凡的胃。
　　吃完饭，一行人出了饭店，唐静笙笑着说：“简凡老同学，感觉怎么样，一瓶酒一万八，付账去吧。”
　　泡泡一听，她竟然让简凡结账，心里更好奇了，唐姐姐今天怎么了，一直跟人抢单的人竟然主动要简凡结账。
　　她心里好奇，赶紧就要去付钱，唐静笙立马拽住了她的胳膊，眼神里面都是不耐烦，咬牙切齿地说：
　　“泡泡你别管，让她结账，这是她欠我的。”
　　泡泡坐在车上的时候还在感慨着，那个名叫简凡的女孩究竟怎么得罪唐姐姐了，能让八面玲珑的唐姐姐，喜怒不形于颜的唐姐姐，这么讨厌，有本事啊。
　　不过，那个叫简凡的女人虽然瘦的很，却挺好看的，全身上下透着一股骨感美。
　　闻言，顾医生开车的手猛然一顿，把车子停在路边，笑意盈盈地望着她，认真询问：“我们俩个谁更好看？”
　　泡泡没有想到，能从顾医生嘴里听到这样无聊的话，随即想到她是吃醋了，笑着说：
　　“各有千秋吧，但是她肯定没有顾医生学习好。”
　　谁知道，她刚说完，顾医生随即就接话：“她也是青开大学毕业的，从未下过第一。”
　　“你怎么知道？”
　　“小安跟我说的，跟小安同届，搞投资的，全身上下都是心眼，嘴里没有一句实话，坑起人来，能把你坑的爹妈都不认识。
　　大学四年，小安没有一次考的过她，每次提起她，都恨不得把她解刨了，看看脑子里面是不是有芯片。”
　　“那又怎么样，我心里，无论是谁，都比不上顾医生一根手指头。”
　　得到了想要的答案，顾医生才开始满意地继续开车。
　　突然，泡泡反应过来不对劲：
　　“你怎么知道她知道的这么清楚？你们俩个之前认识？”
　　顾医生点点头，轻描淡写地说：
　　“之前做医生的时候，她是我的长期客户，每个月至少要见我一次面，找我做一次全身检查，才能放心生活。”
　　“这人不是有病吗？好好地，一年检查一次身体还不行，还非要一个月检查一次，不是打着检查身体的名义追求你的吧？”


第八十七章 就这样一辈子
　　一边说一边观察着顾医生的反应，只看到她光明磊落，坦坦荡荡。
　　“反正我这一辈子就跟着顾医生了，希望顾医生不要红杏出墙，要不然，我我”
　　我了半天，想威胁人的，最后也没有我出来个所以然。
　　却听到顾医生轻轻地解释：“她很在意自己的身体，生怕自己有个好歹，无法保护自己在意的那个人。
　　我从来没有见过像她这般惜命又痴情的人。
　　但是，你放心，那个让她这般惜命的人，一定不是我。”
　　泡泡嘿嘿一笑，刚想问是不是唐静笙，突然想到，唐静笙说是她同学的时候，脸上没有一点娇羞，倒是带着强烈的恨意。
　　而且，以她们学霸的眼光来看，唐静笙除了长的好看点，还真的没有其他能够入的了她眼的地方。
　　她这样思考完，突然看到顾医生和自己，又觉得自己的推测可能也不一定对。
　　这不，顾医生和自己不就是这样的吗？
　　如果，唐姐姐能够遇到一个对她呵护至极的人，也是件值得开心的事情，像她这样好的人，不应该是孤单一生这样的结局。
　　歪头靠在副驾驶，侧脸打量着驾驶位上的顾医生，用泡泡的话说，就是真的侧脸绝美，轮廓流线形，白玉一般皎洁，越看越是喜欢。
　　为色所迷，泡泡承认自己一直都是三观跟着五官走。
　　第一次见到顾医生的时候，真的是被她外貌吸引，冷冷清清，犹如皎洁明月，眼神清澈如洗涤过的清泉，她一眼就看上了，然后望进了眼里，刻在了心底。
　　只一眼，就觉得就是这个人，一生一世就她了，从此谁也不要。
　　她这样想着，望着顾医生便痴迷了眼睛，痴痴地说：“顾医生可真好看？”
　　顾医生闻言，没有吭声，只是眉眼含笑地等着她下文。
　　接着就听到她认真夸赞：“眉毛是眉毛，眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，五官齐全的很。”
　　知道她不会夸人，却没有想到她词语匮乏到这种地步。
　　无奈地摇摇头，拿她没有一点办法。
　　车子开到了青城海边，顾医生把车子停稳后，便笑着让泡泡下车。
　　“不是回家吗？怎么来到海边了？”虽然不知道为什么突然来海边，她还是高兴地下了车。
　　顾医生跟在她后面，两个人脱了鞋子，踩着细软碎小的细沙，白天晒了一天，晚上踩在脚上，没有白天那么热，却是舒服的很。
　　沙滩旁边有专门供人休息的亭子，怕泡泡累到，只是走了一会儿，顾医生便扶着她坐在了亭子里。
　　泡泡依在亭子的圆柱上，顾医生靠在她的怀里，久久不发一言。
　　只觉得，时间还是慢些走吧，我想陪着这个人走一辈子。
　　可又觉得一辈子也不够，要生生世世才好。
　　泡泡搂着她，捏着她的秀发，缠在手上，松开，又继续缠上，只是简简单单的一件小事，却让她玩的不亦乐乎。
　　“要是叔叔一直不同意怎么办？”顾医生靠在她怀里时间长了，不免问起自己一直担忧的问题来。
　　谁知道，听到这句话之后，泡泡忍不住哈哈一笑。
　　自豪地说：“我从小到大都没有听过他的话，也不在乎多这一件。
　　很小的时候，他要送我去跳舞，我不愿意，就在老师教我们跳舞的时候，偷溜出去。
　　后来，她们以为我被拐跑了，吓的报了警，然后再也没敢说让我去跳舞的事情。
　　再大些，他让我考大学，我喜欢音乐，非要去考音乐学校，他不同意，后来我不是还是好好地考入了音乐学院。
　　再后来，他让我去当老师，所有的事情都替我打理好了，可我就是不同意，在最后一次面试的路上，跑了，半年没有回家，然后参加了练习生，不也没有事情吗？”
　　说完了，泡泡来句总结：“反正我从小到大都没有听过他的话，他不是也没有一点办法吗？
　　爸爸早都习惯了我跟他对着来，没什么大不了的。”
　　听她这语气，自豪地好像挣了几个亿一样。
　　顾医生开始还有点伤感，听她这样说完之后，真心替陈先生难过，上辈子做了什么伤天害理的事情，这辈子摊上这样一个闺女。
　　泡泡说完，看她不吭声，以为是在担心自己，于是柔声哄：
　　“不用担心了，他不会把我们怎么样的？
　　顶多就是自己生自己气，等到什么时间想通了，就什么就好了。”
　　“那要是一直想不通呢？”顾医生忍不住问。
　　“那就难受着呗。”
　　泡泡说的坦坦荡荡，一点也没有觉得有什么不好意思的。
　　遇到泡泡这样的闺女，怕是很多事情都能够想的通了。
　　看看时间，已经是晚上十一点了，海边的人正在渐渐减少
　　，两个人吹够了晚风，便打算回家了。
　　坐在车上，泡泡盯着外面明亮的路灯，突然觉得渴的慌，她让顾医生开车转弯去东边的水吧买水喝。
　　顾医生看了一下时间，觉得这么晚了，水吧肯定已经关门了。
　　泡泡却笑着说，不会，他们十二点才关门，现在天黑的晚，海边玩的人多，十二点还有不少人呢？
　　顾医生听她这样说，也觉得有可能，于是便转弯向东边驶去，只是都快开到最东边了，也没有见到开着的水吧。
　　她把车停在路边，打开车窗，找了半天，也没有看到开着的水吧，疑惑地说：“回去再买”
　　后面的话还没有来得及说出来，便被压在身上的人堵住了嘴。
　　这里空无一人，这个时候，这里怎么会有人，她应该早都猜到了，只是这个时候才反应过来。
　　可是却由不得她反应了。
　　海风习习，透过半开的窗口吹进了车里。
　　即使有这些微风，却还是吹不平炙热的心和车里快速升起的温度。
　　热的不行，泡泡慌乱间把车窗关了上去，然后打开了车里的空调。
　　顾医生看她忙来忙去，气地紧紧握紧了拳头。
　　泡泡再贴上来的时候，她生气地把脸偏在了一侧，躲过了泡泡的亲近。
　　泡泡嘿嘿笑着，开始哄起人来，嘴上说着混账的话，手上动作不停。
　　一切平静之后，泡泡躺在副驾驶上大口大口地平复着呼吸，累的腰酸腿疼。
　　“都说车里刺激，除了空间小施展不开，一点也没有感觉到刺激。”
　　她晃着刚刚不小心撞到车框上的手腕，只见上面红肿一片，这代价属实有点大了。
　　平复好呼吸，转眼望去，只看到顾医生还紧紧地闭着眼睛，仿佛睡着了般。
　　她可不信她能睡过去，伸出玉白纤长手指轻轻刮了一下她的鼻尖，接着便听到一声温柔的细语：“别闹。”
　　泡泡嘿嘿笑着，探过身子又抱了上去，笑着问：“以顾医生的性子，明天是不是又要里里外外彻底清洗了。”
　　闻言，身下的人只是伸手顺着她趴在自己胸前的头发，柔声说：“该回去了，这么晚了，明天还要上班呢？”
　　“你不是院长吗？明天休息一天不可以吗？”
　　泡泡喃喃地问着。
　　她也想啊，可是自己回来了，便不能一直把责任全部压在纪捷身上，况且小安现在在公司里也是忙的焦头烂额的，自己是个姐姐，总不能所有的事情都交给小安一个人。
　　听公司里面的人说，她最近总是莫名其妙地发脾气，连续下了公司里面的那些老顽固好几次面子，搞的人心惶惶，怨声载道。
　　接下来的一段时间，顾医生天天忙的脚不沾地，只是跟之前不同的是，以前独来独往，孑然一人，现在后面都会跟着一个人。
　　走到哪里，哪怕是开会，也在把后面的这个人牵在手里才好。
　　后来，泡泡干脆装成她的秘书，大小事都帮助她处理，只是家里从来没有回去过，因为怕陈先生看着她心烦。
　　韩女士才不管陈先生那一套，她坚定地认为，自己养出来的孩子就是全世界最好的孩子，坚定地站在泡泡这一边，有事没事就跑过来偷偷看看她们俩个。
　　她们俩个一直以来都是这样，俩个是亲生的母女，父亲只要好好活着，其他没有任何关系。
　　来的次数多了，每次来都看到顾医生一个人忙来忙去，而自己的闺女躺在沙发上玩手机。
　　她本来还以为顾医生厨艺挺好的，后来吃了一次，从此以后，再也没有赶在饭点上来过她们这里。
　　除了厨艺方面，别的方面她是越看越顺眼。
　　无数次都在感慨，顾医生眼神是不是有什么问题，怎么能看上自己家的这个闺女。
　　可见，她对顾医生有多满意了。
　　她们这边过的甜甜蜜蜜，泡泡一直不回公司，唐静笙却以为她是生自己的气，直接找上了门。
　　唐静笙忐忑不安地看着泡泡，不好意思地求饶：
　　“阿泡儿，其实我瞒了你一件事情，不跟你说清楚，总是寝食难安，心里悲伤至极。”
　　泡泡一听，慌忙护住了自己的身体，怀疑地问：“你看上我了？”
　　唐静笙白眼一翻：“滚蛋。”
　　泡泡一听，才放心地松开胳膊，笑着问：“什么事情啊？”
　　只要不是看上自己了，其他其实没有什么大不了的。
　　唐静笙犹豫半天，还是结结巴巴地解释：“你解约的钱其实不是我出的？”
　　泡泡：“？？？？？”
　　唐静笙看她一脸迷茫，直接交代的清清楚楚。
　　“我找你是顾医生拜托我的，你解约的钱也是她出的，不然，你真的以为我会有那么多钱给你解约啊。
　　当时，我公司连连亏损，马上就要破产，眼看就要活不下去了，是顾医生找到的我。
　　后来，你出专辑的钱，也是顾医生给的，她不让我跟你说。
　　要不然就你那无法无天的合同，哪个公司能给你签下来。”
　　泡泡一听，手里的饼干立马不香了，不相信地问：“真的？”
　　唐静笙赶紧解释：“真的啊，我一直心里都过意不去，总觉得骗了你，不跟你说清楚，都不好意思再见面。
　　你回来这么多天，还不回公司上班，我以为你知道了真相，生我的气，不愿意回来？
　　阿泡儿，回来吧，公司股份，顾医生其实也占了不少，你不能总闲着待在医院啊？”
　　泡泡还是第一次知道这件事情，心里立马乐开了花，原来，她只是不说，也一直真心地在用自己的方式爱我。
　　她一刻也等不及了，慌忙把饼干扔了，就要去医院找顾医生。
　　唐静笙在后面追着，大喊：“你倒是说句话啊，什么时候回来上班啊？”
　　泡泡充耳不闻，只想赶紧见到她，赶紧抱着她，抱一辈子才好。
　　有些路，可能很难，可是不走的话，一定会后悔。
　　全文完！
